

超脑黑客

作者：疯狂小强


内容简介：

　　小时候一次意外的脑部受伤，给林鸿带来了超级大脑。

　　农村小子林鸿从“矿石收音机”开始，不断学习和探索，从菜鸟开始，一步一步走上通往黑客天王的道路。

　　疯狂小强2012年倾心打造，带领你进入一个不一样的黑客世界。

　　探寻黑客文化的本质，体会黑客精神的精髓，还原真实的黑客故事！


第一卷 风云无线电

　　林鸿无意中进入了无线电的世界，从此一发不可收拾


第一章 一人一狗

　　小雨，淅淅沥沥的下着。

　　乡村泥泞的小径上，一个四五岁的小男孩嚎啕大哭，不断地向前奔跑。

　　他一边跑，一边伸出右手，仿佛要抓住什么。

　　“妈妈……你不要走……”

　　前面，一个靓丽的身影闻言转过头来，露出一张极美的脸庞，只见她微微一笑，安慰道：

　　“小鸿不哭，妈妈很快就回来……在家要乖乖的听爸爸的话哦，不然妈妈会生气，一生气就不喜欢小鸿了……”

　　说完，她便转身继续前行，越走越远。

　　“妈妈……妈妈……”

　　小男孩哭得更伤心了，拼命挥手叫喊，想要跑上前去抓住妈妈的衣服，可是自己的身体却被一双大手给拉住了，他使劲挣扎却无论如何也挣扎不开，只能眼睁睁地看着妈妈的身影消失在视野当中。

　　“放开我，我要找妈妈！”

　　小男孩朝着那只拉住自己的大手狠狠地咬了一口，终于挣脱开来，拼命向前追去，可是却不小心滑了一脚，双腿向前滑去，身子却向后腾空仰面摔倒。

　　“噗通！”

　　泥浆四溅。

　　……

　　第二天。

　　县医院，主任医师办公室中。

　　身穿大白褂的医生坐在办公椅上，只见他从抽屉中拿出一份病例档案，递给一位身穿破旧灰色棉袄年轻男子，说道：

　　“孩子的情况很不乐观。他摔倒的时候，后脑正好撞击在硬物上，经检查，他头部的枕骨和顶骨都粉碎性骨折，手指按压后脑可出现明显凹陷……”

　　年轻男子闻言脸色微变，他插口道：

　　“医生，这些专业的东西我都听不懂，麻烦你能不能说得稍微简单一点？”

　　“这么说吧，他的伤很严重，很有可能伤到了脑组织。虽然他现在的恢复情况看上去还比较好，但是我不得不提醒你，大脑是人体内最复杂的东西，大脑受伤什么情况都有可能发生。他现在才四岁，大脑还没有发育完全，这一次的受伤，很有可能会影响到智力和身体方面的生长发育，你要有这方面的心理准备……”

　　年轻男子极力压抑住自己的情绪，他辞别医生，有些踉跄地从办公室走出来，来到走廊的时候，终于忍不住蹲在墙角嚎啕大哭，伤心欲绝。

　　※※※

　　四年后。

　　黑岩村完全小学，教师办公室。

　　一位中年妇女正坐于办公桌桌后，手中一边打着毛线，一边问道：

　　“你就是林鸿的父亲吧？”

　　“是的，马老师您好，我叫林昌明。”

　　林昌明连忙点头应道。

　　他的头发胡须都很长，虽然可以看得出来，来学校之前特意整饬了一番，可是仍然无法掩盖住他那一身邋遢的气息。

　　马老师的眉头顿时皱了起来，她一把捂住了自己的鼻子，可能又觉得太过明显，只好侧了侧身，躲过对方那刺鼻的酒气。

　　“今天喊你来，主要是有件事想跟你说一下。”

　　“好好，您说。”

　　“你看一下，这是林鸿的数学试卷。”

　　说着，马老师将一张试卷递了过来。

　　林昌明拿过来一看，顿时一愣，惊讶道：

　　“一百分？”

　　“呵呵，你也觉得奇怪吧？”马老师立刻接上了话，“这一次数学考试，林鸿得了一百分，全班独一份。”

　　林昌明脸上露出非常高兴的笑容，可是，马老师的下一句话，让他的笑容顿时凝固在了脸上。

　　“但是，按照他以前一贯的表现，他是不可能考一百分的。”

　　林昌明有些回过味来了，他反问道：“那老师的意思是，这是他抄袭的？”

　　“当然！”马老师脸上一脸不屑。

　　林昌明大怒：“你凭什么说这是我儿子抄袭的？你不也说了吗，全班只有他一个人一百分，还能抄谁的？”

　　马老师冷冷一笑：“这不是明摆着的事情吗？你也不看看你儿子平时都什么样。上课天天开小差，整天发呆犯傻，跟没有回魂似的，布置的作业也从来不做，考试从来都是交白卷……”

　　“你说，他有可能考一百分吗？”

　　“这次考试，坐在他前面和后面的人，都考了九十九分，所以他运气好，能够抄到一百分也没什么奇怪的。”

　　“他现在才不到八岁，小小年纪就养成了这样的习惯，要是不好好教育改正，长大了那还得了？”

　　马老师牙尖嘴利地一股脑儿说了一大通，将不善言辞的林昌明反驳得哑口无言。

　　林昌明脑子一片空白，他盯着马老师那张薄薄的嘴唇看了半天，有好几次都想冲过去将其撕裂。

　　最终，他大吼一声，说道：“我儿子绝对不会抄袭！这只不过是你胡乱瞎猜罢了！”

　　巨大的声音惹来周围老师们的纷纷侧目，大家窃窃私语，意见不一。

　　大家的目光中有鄙夷，也有同情，就是没有任何一人相信林昌明的话。

　　林昌明说完，不愿再在这里呆下去，也不愿再和这个老师说话，直接转身走人。

　　“哼，真是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。难怪他连自己的老婆都守不住……”

　　耳边传来的闲言碎语让林昌明顿时停住了脚步，他双拳紧握，身体震颤不已，显然在极力控制着内心的愤怒。

　　脑海中闪过儿子的身影，他最终还是跨步离开了。

　　……

　　放学后，林家大堂。

　　气氛极其凝重。

　　林昌明坐在一张条凳上，手中拿着一瓶劣质的二锅头，有一口没一口地喝着。

　　在他身前，正跪着他的儿子林鸿，只见林鸿正双手捏着自己的耳朵。

　　林昌明将最后一口酒喝完，打了个酒嗝，最后将手中的酒瓶一把摔在了墙角。

　　“嘭”地一声，酒瓶玻璃碎片四溅，吓得林鸿浑身一颤。

　　“你……你为什么要抄袭别人的试卷？”

　　林昌明大着舌头指着儿子喝问。

　　林鸿沉默不语，一脸倔强。

　　“老……老子平时怎么跟你说来着……咱……咱们虽然穷……但但志却不能短！你现在这……这个样子，我对你也没什……什么要求。交白卷……没有问题，但……但是，你为什么要去抄袭？！”

　　说道最后，他已经开始冲着自己的儿子大声地吼了起来。

　　林鸿被他那凶悍的气势被吓得连连后退，终于开口坚定地说道：

　　“我没有抄袭！”

　　林昌明看到他一副理直气壮的样子，心中火气更大。

　　“你这个没用的东西……还敢撒谎……”

　　极怒的他朝四周看了看，却没有找到合适的东西，情急之下于是将裤腰上的皮带一把抽了出来，抓住皮带扣，对着林鸿用力一甩。

　　“啊——”

　　林鸿那瘦小的身子打了一个颤，虽然他紧咬牙关，但是剧烈的疼痛还是让他叫出了声音。

　　“我没有抄袭！”

　　林鸿嗓音带着哭声还是非常倔强地坚持着。

　　林昌明被儿子的惨叫声给惊得头脑一清，眼神中露出一丝后悔和愧疚，然后他晃了晃脑袋，将皮鞭扔到一旁，然后一把抓着林鸿的衣服，按到旁边的凳子上，挥起巴掌对着林鸿的屁股狠揍起来。

　　“啪！”

　　“我让你撒谎……我让你抄袭……”

　　“啪！”

　　“小兔崽子……看我不打死你……”

　　“啪！啪！”

　　……

　　夜已深。

　　隔壁房间传来父亲震耳欲聋的呼噜声，趴在床上的林鸿，咬牙挣扎了起来。

　　“哎哟～～”

　　起来的时候，由于动作有些大了，扯到了屁股上的伤口，屁股上传来火辣辣地疼痛让他不由得叫出了声，不过他连忙用手捂住了嘴，生怕因此而惊醒隔壁的父亲。

　　屁股上一片红肿，虽然父亲已经给自己涂上了红药水消肿，可是仍然痛得厉害。

　　他并没有开灯，而趁着微弱的月光，披上外套，然后从床底下拉出一个小木箱子，从里面抽出一本书，便离开了房间。

　　他一瘸一拐地走过来到院子里，并没有走正门，而是来到后门，轻手轻脚地将门拴抽开。

　　“嘎吱——”

　　院子后门被打开，他闪身出去，正待将门合拢，却看到一只黄色的影子突然窜了出来。

　　“阿黄。”

　　林鸿轻轻呼唤了一声。

　　原来，跟着出来的，是一只黄色的土狗，瘦不拉几的，身上的皮毛有一块没一块，像是长了癞子一般。

　　土狗围着林鸿雀跃着，不时用头部轻轻地供着他的腿部。

　　林鸿脸上露出会心的笑容，他笑呵呵的逗弄了一番土狗，然后轻轻将后门合上，然后招呼道：

　　“走。”

　　一人一狗，便朝小河对面的光亮处慢慢走去。

　　他走路的姿势很怪异，一瘸一拖地，却不是两只腿的长度不一样，而是腿部关节该弯的时候却不弯，所以给人的感觉非常不协调，并且走路的速度也非常缓慢。这也是他经常被同龄人嘲笑的重要原因之一。

　　河对面，有一家车木厂，专门生产锅柄，木柄，镰刀手柄之类的木制品，是村里唯一的乡镇企业。

　　每当深夜，全村唯一光线明亮的地方就是车木厂，厂子里面有一盏功率很大的电灯，晚上通宵都不会熄灭，这是厂里考虑到防盗因素而特别开着的。

　　而村里其他地方，晚上是很少长时间开灯的，毕竟电费对于普通老百姓来说，也算是一个开支，能省一点是一点。

　　“阿黄，我的屁股好痛。”

　　林鸿趁着微亮的月色高一脚低一脚地向前走着。

　　“马老师让我叫爸爸到学校去，我还以为她要当着爸爸的面表扬我，谁知道，她竟然跟爸爸说，我的试卷是抄袭的。”

　　林鸿看着跑过来又跑过去的土狗，也不管对方能否听懂自己的话，自顾自地这样说道。

　　“阿黄，我真的没有抄袭，这样简单的题目，我哪里还用得着抄袭别人的？他们都那么笨，要是抄袭他们，我怎么能拿一百分？要不是前两天爸爸跟我说，只要我考试能考第一，他就带我去找妈妈，我才不会做这么简单的题目哩。”

　　“马老师真坏，她冤枉我，我以后再也不听她的课了。”

　　“同学们也坏，他们看不起我，平时只会取笑我，还说我太笨，所以妈妈不要我了……其实他们自己才笨死了，读书这么简单，竟然还要花这么多时间。我才不愿意和笨蛋一起玩，那样也会变笨。”

　　“爸爸竟然也相信他们的话，他还不讲信用，本来说好带我去找妈妈的……哎，阿黄，妈妈到底在哪个地方，为什么不回来呢？”

　　……

　　就这样，林鸿一边走一边说，直到带着阿黄来到了车木厂的围墙外的一颗大树底下，这个位置极隐蔽，光线又能从树叶缝隙中透射下来，是个极好的地方。

　　林鸿朝阿黄做了一个“嘘”声的手势，示意阿黄安静下来。

　　只见土狗很听话地立刻找了个地趴了下来，然后开始睡觉。

　　林鸿本来想像以前一样，在旁边的树墩上坐下，可是突然想起自己的屁股今天已经开花，于是只好轻轻地靠在大树树干上，然后掏出腋下的书本。

　　在微弱的灯光照耀下，依稀可见被精心包裹的封皮上，上方正中间有着两个规规矩矩用圆珠笔描写的美术字体——“数学”，在这两个字的下方，还有四个较小一点的字“三角函数”。

　　林鸿顺着边缘打开书本，只见里面夹着一片褐色的树叶，他将树叶放到前面，然后从此处开始阅读起来，很快便沉浸其中，无法自拔。

　　要是被学校的老师看到，肯定会惊异得眼珠子都要掉落一地，同时震惊万分。

　　要知道，“三角函数”可是高中数学二年级的时候才会学到的内容，而现在，林鸿八岁，在上小学二年级。

　　才上小学二年级的林鸿此刻竟然捧着一本高中二年级的数学课本看得津津有味！

　　这可能吗？

　　大家绝对不会相信眼前的一幕，绝对会认为这不过是林鸿是“老猪鼻孔插大葱——装象”而已。

　　要知道在学校，林鸿就是低能儿、二愣子、智障儿的代名词。

　　全校的师生都知道，二年级有一个叫林鸿的傻子。由于小时候摔坏了脑壳，智力发育受到严重影响，平时走路都有些歪歪斜斜，又不喜欢说话，平时沉默寡言。上课也完全不听老师的，经常独自呆在角落发呆，从来不做作业，考试经常交白卷。

　　在这个时期，连小学的老师都没有把握说能够完全看懂高中高中的数学课本，更不用说像林鸿这样的极品弱智儿童了。

　　时间慢慢流逝，村子里的公鸡开始“喔喔喔”地陆续打鸣。

　　一直沉浸在知识的海洋中林鸿抬起头来，看了看天色，嘀咕道：

　　“这么快就天亮了？”

　　他稍微活动了一下有些僵硬酸痛的脖子，看了一眼手中书本的页码。

　　“只有七八页就看得差不多了，后面都是一些习题，今天白天就可以看完。哎，这是最后的一本了，这本看完，以后看什么呢？”

　　林鸿还真有点舍不得。

　　这是他母亲留下来的东西，平时他都藏在自己的“百宝箱”里面，虽然他一直以来都有意控制自己的看书速度，每一个字都看得非常仔细，但到今天为止，还是要全部看完了。甚至，一些稍微难一点的内容，他还反复看了很多次，上面的习题也早就做了不知道多少遍。

　　林鸿收起书本，对着地上的土狗轻轻呼啸一声，土狗立刻窜了起来。

　　“阿黄，走，我们回家。”

　　这时，太阳从东方冒出了头，整个世界突然之间明亮起来。

　　金黄色的阳光倾泻下来，山村小径上，一人，一狗，组成了一道独特的风景。


第二章 百宝箱

　　林鸿回到自己的房间，将一个四四方方的木箱子从床底下拉出来，打开，然后再将手中的课本放到右边的位置。

　　这个木箱是林鸿的母亲留给他的，同时也是他的“百宝箱”，他所有重要的东西都在里面。

　　最重要的，自然是母亲留下来的课本。据父亲一次酒醉之后的说法，这是当年高考恢复的时候，母亲用来复习的书籍。林鸿虽然不知道“高考”具体所代表的意义，但也依稀知道这是一种高年级的考试。

　　林鸿认为这些书籍是母亲留给自己最重要的财富，如果没有这些书籍的陪伴，他晚上根本都不知道干什么。

　　自从那次摔倒大脑受伤以后，林鸿就得了一个奇怪的毛病，无论是白天和晚上，他完全不用睡觉，无论多疲惫无论怎么强迫，他都无法入睡。

　　刚开始，他还以为大家都是这样，可是随着时间流逝，尤其是当父亲为此而打骂了自己几次之后，他渐渐明白了，原来人一到晚上都要睡觉，如果不睡，就是不正常，就会受到父亲的责骂。

　　于是，一到晚上，他就和大家一样，乖乖上床睡觉，而实际上那是他假装的，等父亲睡着以后，他便又爬起来自己玩自己的。

　　刚开始的时候，面对这种情况林鸿还有点惶恐，不过后来随着时间的推移，他也并没有发现什么不舒适的地方，日子照样过，这才真正放下心来。

　　经历了一段懵懵懂懂的时期之后，林鸿发现自己的脑袋越来越好用，课本上的那些内容，不但一看就过目不忘，而且还能够非常轻松看懂课本上的知识。

　　于是，晚上无聊的时候，他就开始自学老师还没有讲过的内容。

　　很快，他就将二年级的内容全部看完了，经历了几天无聊之后，他想起了自己的百宝箱里面还有母亲留下来的不少书籍，于是不管三七二十一将那些书籍当成了打发时间的玩具。

　　可是，他发现这回自己看得有些迷糊，完全没有之前那般顺畅，似懂非懂的样子，不过就算如此，他也津津有味地看了很长一段时间。

　　有一次，他跟着父亲去大伯家吃年夜饭，在房间内，看到了正在上初三的堂兄的课本，正好解开了一个他心中的一个谜题，这才恍然大悟，意识到自己之所以看妈妈的那些书本看得吃力，应该是中间还有很多知识没有学到的缘故。

　　好在堂兄也是一个爱学习的人，对书本保护得很好，重要的课本都在房间里面的小柜子中摆放得整整齐齐。

　　于是，从此以后，他一改常态，有事没事就跑到大伯家跟在堂兄后面玩耍，好在他性子本来就安静，堂兄倒是不怎么烦他，就算发现他在看自己的课本，也只是交代林鸿不要弄坏弄脏即可。

　　当然，更多的时候，堂兄看到的是林鸿在看他的小人书，例如《水浒传》，《大唐英雄传》什么的。

　　就这样，林鸿用令人震惊的速度，在大家都没有发觉的情况下，将小柜子中的所有课本都看完了。

　　在看完初中所有课本的基础上，再回过头来重新看妈妈留下来的那些课本，林鸿惊喜地发现，这回已经没有了任何障碍。

　　就这样，随着时间的流逝，直到今天，他已经将“百宝箱”中所有的课本差不多看完了。

　　林鸿将数学课本放到原来的地方，然后从木箱底部夹层拿出了一张有些发黄的照片，眼神中流露出浓浓的思念。

　　照片中，是一个身穿的确良碎花衬衫的美丽女子，她满脸笑容地摆着一个跳舞的姿势，似乎在无忧无虑地跳着舞蹈。

　　在她的身后，是一幢宏伟而雄壮的建筑，林鸿已经从课本中知道，那就是人人向往的京城天安门。

　　看了一会儿，林鸿又重新将照片放到箱子底部夹层藏好，这是他手中最后一张妈妈的照片了，其他的都被自己的父亲给没收扔掉了，父亲从来不跟自己说有关妈妈的任何事情，也不允许他保留妈妈的任何照片。

　　父亲对他说，那是个狠心的女人，不值得想念，没有资格当他的妈妈。

　　但实际上，林鸿心中非常清楚，父亲也是很想念妈妈的，否则也不会在喝醉以后经常痛哭流涕地叫着妈妈的名字。

　　在箱子的右上角，还有一个黑色长方形的小匣子，上面有很多裂痕，仔细看，会发现这些裂痕都用胶水粘合了起来。

　　那是一台熊猫牌的收音机，是妈妈专门从北京托人带过来的，在这个时期，拥有这样一台收音机，可是非常了不得的事情，当时还惊动了村里所有的小伙伴，都纷纷来林鸿家里一睹真容。

　　可惜，这台收音机的寿命并不是很长，在一次父亲醉酒的时候，被他狠狠地摔在了地上，林鸿为此整整哭了一夜。

　　曾经很多次，他都想找人将这台收音机修好，但是一直未能如愿，听人说，懂维修的人要在县城才能找到，并且维修费也很贵。

　　另外，林鸿也自己多次拆开过收音机的外壳，不过里面密密麻麻的电子元器件让他很傻眼，太复杂了他完全不懂，最终只能放弃。

　　林鸿拿起伤痕累累的小收音机把玩了一会儿，然后恋恋不舍地放下，将“百宝箱”盖上，锁住，然后小心翼翼地推回床底下。

　　肚子在这时也开始“咕咕”地叫唤起来，林鸿便开始洗锅做饭。

　　他年纪虽小，做这些事情却已经非常熟练。

　　不做不行，倘若不做，自己就得饿肚子，酒醉的父亲是绝对不会在这个时候就起床的。

　　不知道什么原因，林鸿虽然长得矮瘦矮瘦的，但是却是个大胃王，吃的东西，几乎是同龄人当中的两倍。

　　在这个物资极度缺乏的年代，家里经济条件也非常不好，好在家里种了不少红薯，并且农村的野地里、山坡上也从来不缺少填肚子的东西，不然林鸿这样的大胃王绝对是经常吃不饱的。

　　早餐非常简单，稀粥、红薯加咸菜，林鸿却吃得非常满足，似乎这是世界上最美味的食物一样。

　　吃完自己的份量之后，林鸿将剩下的红薯和稀饭放在锅里继续温热着，这是留给父亲的，这样他起床之后，就能吃到热乎乎的早餐。


第三章 我是来卖废铁的

　　“抄袭事件”在当时虽然是一个非常严重的事情，但是放在林鸿身上，大家却又觉得有些理所当然，之后学校也没有再追究此事，随着时间的推移，大家也逐渐将这事抛诸脑后，而林鸿在考试的时候，也恢复了以前的习惯，交白卷。

　　林鸿在学校是一个绝对的特例，一不做作业还交白卷，这是非常严重的事情，倘若是其他人，早就被开除了。

　　林鸿的班主任早就想把这个拖整个班级后退的家伙踢回家去，可是却不敢，因为当初林鸿入学的时候，是校长亲自带过来的，还在私底下亲自叮嘱过，要她多多照顾和包涵。

　　对此事，学校的很多老师倒是都了解一些情况，原因嘛，就是因为校长也是下乡的知青，只不过由于娶了当地的妻子，知青返乡的时候留了下来。而当初，校长和林鸿的母亲是来自同一个地方。

　　当然，特立独行的林鸿自然不知道这些事情，他依然过着自己独来独往的生活。

　　最近的林鸿有些郁闷，因为母亲留下来的那些书籍他都已经翻来覆去看过好多遍了，闭上眼睛都能背诵出来。所以，他不得不终止了晚上去车木厂“偷光看书”的伟大计划。

　　白天陪着一群笨蛋读书，他觉得已经够无聊了，可是晚上更无聊，他整晚都无法合眼，所以这些天，他都在这里瞧瞧那里看看，想找点有意思的事情来做。

　　百宝箱里面的那个收音机，都已经被他翻来覆去的拆过好多遍了，可是每次一看到里面的那些电路板，他都适可而止，因为他担心自己不小心将里面的东西弄坏，给以后维修带来麻烦。

　　今天是周末，车工厂没有什么活，父亲很早就从车木厂下班回家了。

　　远远的，坐在家门口发呆的林鸿就看到，父亲今天手中提了点特别的东西。

　　等父亲走到跟前，只见他将手中的东西朝地上一扔。

　　“咚！”

　　这个东西落地发出一声清脆的响声。

　　“爸，这是什么？”林鸿好奇地问道。

　　“厂里的一块废铁，厂里没用了，我给提回来了。”

　　林昌明此刻一身的木屑，他来到院子里面的水井边，开始打水脱衣冲凉。

　　“废铁？”

　　林鸿闻言眼睛一亮，连忙跑过去提起来在手里东看看西瞅瞅。

　　林昌明看到儿子的动作，不由笑了起来，他一边用瓜瓢舀了一瓢水直接往身上淋，一边说道：“臭小子，你提着这个去老徐头那里，他专门收这个，管他要五毛钱。”

　　“五毛钱！”

　　一听这东西可以卖钱，林鸿更是高兴了。五毛钱可是能买不少东西呢，一想起村长家商店里面的酸梅粉和大大泡泡糖，他的口水就不停地分泌出来。

　　想到这里，林鸿立刻提着废铁一拐一拐地朝走出院子，然后只听到他呼啸一声，正在院子里面午睡的土狗立刻摇着尾巴跟了上去。

　　看着儿子远去的背影，林昌明眼神中露出有些愧疚的神色：

　　“小鸿，跟着老爸让你受苦了……她一直想让你过去，可是你现在这个样子，在那边会好吗？”

　　林鸿受伤的事，林昌明并没有告知妻子，这些年来，虽然双方并没有断了联系，但是却是那边来信多，他取信少，并且每次来信，他都没有告诉儿子。

　　外面的世界虽然很精彩，但林昌明却不认为那是属于林鸿的。

　　黑岩村村头，那条通往县城的乡村公路旁边，住着一个收废品的老头，至于什么名字，林鸿也不知道，只知道，大家都叫他老徐头。

　　在林鸿的印象中，老徐头以前还经常出来收收废品，这一年多来，倒是很少见到了。

　　老徐头的家，离林鸿的家并不远，林鸿以前跟着父亲去过几次，倒是熟门熟路的。

　　他很快就来到了一个堆满破旧物品的院子里，这里废品虽多，但是由于地方比较广，倒是没有什么怪味。而且，老徐头平时也喜欢整饬整饬花草，整个院子里面都种满了各种各样的花木，经过对方精心一番布置，林鸿都觉得这里的环境要比自己家里都还要好了。

　　当然，这只是林鸿大概的感觉，小小年纪的他，自然是不懂得什么叫空间利用，什么叫建筑布局的。

　　院子里的东西种类很多，琳琅满目，林鸿每次来这里都有一种探宝的感觉，在他眼中，这些东西并不是垃圾，而是正等待他去探索挖掘的宝物。

　　废金属、废塑料、废轮胎、废电子元器件和设备……

　　林鸿一路走来，简直有点目不暇接，不时地驻足观望，有时候连一个螺丝帽他都想拿到手中把玩一番。

　　“嗯？徐爷爷怎么不在？”

　　整个院子走到头，林鸿都没有发现老徐头的身影，不由觉得非常奇怪，毕竟大门是打开的。

　　最终，他来到了一个宽大的雨棚下面，之前他在外面看到的，大多都是一些可以放置在露天，不怕日晒雨淋的东西，而在这个雨棚里面，则大多是一些纸质废品，如废报纸，废纸箱，以及废杂志和书籍等等。

　　“这么多书？”

　　看到那一座小山似的纸制品，而且其中不乏一些厚厚的书籍，这不禁让林鸿眼睛一亮，他立刻将手中的铁块放在地上，然后快步走到“小山”前，蹲下，开始在其中寻找自己感兴趣的东西来。

　　林鸿快速在其中寻找着，虽然这里的书籍，大多都是缺少很多部分的残本，但是他却有一种被深深震撼的感觉，心跳加速，呼吸也变得有些急促。

　　之前，他也来过这个废品收购站，但是都只是在外面呆过短暂的时间，从来没发现，原来好东西都在这里。

　　林鸿连续翻了好多本，最终一本残破得只剩下半截的杂志封面吸引住了他的目光，那个封面上有一块黑色的长条状电子元件，在黑色长条的两边，分别有两排整齐的针脚，林鸿记得非常清楚，自己的那个收音机里面，有很多这样的东西。

　　“《中国无线电》？”

　　林鸿看着杂志的名字，心中隐隐有些期待。

　　他翻开封面，开始慢慢看下去，正好前面有一篇关于无线电历史的文章。

　　“无线电的历史至今已经有一百多年，十九世纪末期西方世界涌现了一大批天才级的人物，其中对无线电贡献最大的是一位苏格兰人，他的名字叫麦克斯韦……”

　　林鸿很快就沉浸在这篇文章讲述中，他第一次对“无线电”这种神奇的东西有了一种模糊的概念。他的脑海中，仿佛出现了一幅历史的画卷，无线电历史上，那些伟大而杰出的人物纷纷登场。

　　可惜的是，这本杂志不知道为什么被“腰斩”了，每一页，他都只能看到一半，然后就得从另外一页开始看起，虽然其中有这么多的断层，林鸿仍然看得如痴如醉。

　　“咳咳……”

　　林鸿的耳边突然传来两声咳嗽的声音。

　　林鸿猛然一惊，手中的杂志掉落在了地上。

　　“徐爷爷。”

　　不知道什么时候，废品站的老徐头已经站在了他的身后。

　　只见他此刻正穿着一身蓝色的工人服装，手中带着一只白色的棉网手套，手掌的那一面，已经是黑漆漆的一片。

　　林鸿连忙站起来，然后将地面的那个铁块捡起，解释着说道：

　　“我是来卖废铁的。”


第四章 老徐头

　　虽然林鸿曾经到过几次这里，但是对老徐头却并不很熟，之前从来没有和他说过话。再加上，林鸿从小被人嘲笑惯了，对陌生人本能地有一种畏惧的感觉，所以当老徐头出现在他的身后的时候，他连忙将自己到这里的目的说了出来，生怕他误会自己是来这里偷东西似的。

　　“你是昌明家的小子吧？”

　　“对，我爸爸叫林昌明，我叫林鸿。”

　　林鸿小鸡啄米般使劲地点着头。

　　老徐头点点头，说道：“东西给我看看。”

　　“嗯，给。”

　　老徐头将林鸿手中的废铁接过，稍微掂了掂，然后看着林鸿用征询的眼神说道：

　　“五毛钱。”

　　林鸿再次点头，虽然他并不清楚老徐头是如何算出这块废铁的价值的，但数目和他父亲说的一样，自然不会错了。

　　老徐头得到林鸿的首肯之后，将铁块随手扔到了棚子里面的一个角落。然后他将右手油兮兮的手套撤掉，从口袋中掏出五毛钱，递给林鸿。

　　“谢谢徐爷爷！”

　　林鸿礼貌地道谢。心中虽然有些高兴，但却没有之前那般兴奋了。

　　“呵呵，不用谢，这是一种平等的交易。”

　　见林鸿很懂礼貌，老徐头露出了慈祥的微笑，开口这样解释。

　　说着，他重新戴上了手套，走到帆布棚子的后面，开始继续之前的事情。

　　见到对方露出笑容，林鸿心中也不那么紧张了，他并没有立刻离开，而是有些恋恋不舍地看了一眼地上的那本杂志，然后一拐一拐地跟在了老徐头身后，见对方开始做事，也不出声，只是在一旁看着。

　　老徐头见状，也没说话，自己做着自己的事情。

　　只见他将一捆盘根交错，乱七八糟的脏兮兮的电缆线慢慢展开，然后在一根圆形杆子上用力地绕着圈儿，一圈又一圈，直到电缆线达到尽头，然后又找出另外一根，用老虎钳钳住接上，再继续绕，直到四米多长的木杆全部缠绕上了电缆线。

　　接着，他将中间的木杆子抽出来，刚刚盘根交错的电缆线便成了一整根绕着圈儿，整整齐齐的电缆线。

　　最后，老徐头将这根电缆线拴在一个木桩上，开始牵着另外一头将其拉直。拉直以后，整根电缆已经有十几米长。老徐头将最终得到的电缆线接在院子里的两根竖起的木杆上。

　　林鸿发现，在院子中间，还有好多这样根这样的木杆，上面吊满了各式各样的金属丝线，有的甚至还交错相织，形成了一张渔网似的东西。

　　“徐爷爷，你这是在做什么？”

　　林鸿看到老徐头忙完告一段落，他最终还是忍不住开口问道。

　　“呵呵，我啊，这是在做天线。”

　　可能是顺利完成了手头的事情，老徐头的情绪比较高，很是开心。

　　“天线？”

　　这是一个林鸿从来没有听过的新词汇，虽然听不懂，但是却感觉好像很厉害的样子。

　　“林鸿，走，爷爷带你去开开眼界。”

　　老徐头朝林鸿挥了挥手，然后没等林鸿反应过来，他就转身朝自己的家里走去，一边走一边将手中的手套扔到了旁边的一张椅子上。

　　林鸿听到老徐头的话，心中不由大喜过望，原本他还很担心这个徐爷爷和别人一样，对他会非常不友好，却没想到事实恰恰相反，对方不但愿意和自己说话，而且还带自己“开眼界”。

　　这不由得让他感动莫名。

　　林鸿看似呆呆傻傻，思想却非常早熟，尤其是他的脑袋越来越好用之后，对那些只有大人才懂的人情世故也渐渐有了一些模糊的认知。

　　林鸿怀着激动的心情一拐一拐地跟在老徐头的身后，第一次进入到了老徐头的家里。

　　乡下的房屋结构都差不多，基本都是独栋，中间有大堂，房间大多以大堂为中心，分列两旁，房间多少则根据人口和经济状况的不同而有所区别。

　　林鸿最终来到的，是老徐头家里的左边房间。

　　老徐头打开房门之后，林鸿才发现，他的房间比他想象当中的要大多了，简直是他们家的两倍大小，不过由于里面放满了东西，反而显得比较拥挤。

　　由于林鸿之前在院子里面已经算是开了眼界，见到房间里的这些东西倒没怎么感到奇怪，只是有些惊讶罢了。

　　在房间靠窗子的地方，有一个硕大的桌子，上面摆满了各种各样不知名的工具和设备，林鸿现在还小，根本不认识这些东西，只是心中隐隐觉得，那些东西肯定非常宝贵。

　　在桌子的左边，有一个非常奇怪的木箱子，上面有许多密密麻麻的按钮和旋钮，在箱子的顶部，还放了一个方形的小箱子，里面镶嵌着一个黑色原型的东西。

　　老徐头走到窗户旁边，将窗户打开透气，然后在那个奇怪的木箱子前面坐下。

　　林鸿也走到旁边，问出了第二个问题。

　　“爷爷，这是什么？”

　　“嘿嘿，这可是爷爷的宝贝。这叫做无线电台，是爷爷自己制作的。”

　　“无线电台？”

　　林鸿心中一愣，不由想起了之前看到的那本杂志。

　　老徐头也不再说话，直接拨动了一个箱子面板上面的一个按钮，顿时，林鸿惊讶地发现，顶部那个方形木箱子中霎时间传出了一阵熟悉的沙哑声音。

　　“这是收音机？”

　　林鸿脸上露出惊喜之色，他记得很清楚，当初妈妈给自己买的那个小收音机发出的声音就是这样的。

　　老徐头听到他的话，有些好笑地说道：“这可不是那些玩具可以比拟的，这是真正的电台。”

　　说完，他才意识到自己的话有些多余，和一个几岁的孩子说这些，他能听懂吗？就目前的情况，整个黑岩村里都找不到一个可以跟他进行交流的人。这孩子能够知道收音机已经很不错了。

　　今天，他将自己设计的天线终于架设完成，心中高兴之下，于是便邀请林鸿进来参观自己的成果，却是有些孟浪了。

　　想到这里，老徐头转头对林鸿说道：“林鸿，爷爷的事情你不要对外说，连你爸爸也别告诉，你能答应爷爷吗？”

　　林鸿闻言有些犹豫，父亲是自己最信任的人，连他都不能告诉，这让他很是为难。

　　“要是你不告诉别人，爷爷就允许你以后经常来这里玩，怎么样？”

　　老徐头见状，连忙扔出了诱饵。

　　“好！”林鸿闻言立刻点头，“大丈夫一言既出驷马难追，我们击掌为誓！”

　　说完，他便伸出了自己小小的手掌。

　　这是他在小人书和文学作品中看到的情节，书中那些大丈夫男子汉，一旦击掌立誓，无论如何都会恪守承诺。

　　老徐头微微一愣，紧接着便很是严肃地点头道：“好，击掌为誓。”

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，一老一小就这样达成了君子协议。

　　然后，老徐头开始不停地旋转电台面板上的那些旋钮，调整参数，很快音箱中那有些刺耳的噪音便转为了悦耳的播音员声音。

　　“听众朋友下午好，欢迎收听中央人民广播电台中国之声……”

　　收到节目了！

　　林鸿有些羡慕地看着眼前这个大家伙，心中又不禁想起自己的那个小收音机。

　　“虽然徐爷爷的这部‘电台’的声音要比我的那部好听，但毕竟太大了点，还是我的收音机好。”林鸿在心底这样想道。

　　老徐头仍然没有停止，而是继续调着按钮，音箱中的声音又变了，这次变为了一个老外的声音。

　　“This is the BBC news at eight o'clock on Sunday……”

　　林鸿第一次听到这样的外语，感到非常奇怪。

　　很快，音箱中的声音又变了，变成了“叽里呱啦”地日语，这次林鸿听清楚了，毕竟村里面经常反映抗日题材的电影，日语的那个风格他还是有些印象的。

　　老徐头脸上露出了微笑，林鸿不清楚这其中隐含的深层次信息，他自己却了若指掌。经过他重新设计的天线起作用了，收到电台的范围已经大大扩展。

　　刚开始的新鲜劲儿过去，林鸿便觉得有些无聊了。

　　他毕竟还是个孩子，对老徐头的所作所为一无所知，对音箱中的内容也听不懂，虽然他知道这个被老徐头称之为“无线电台”的设备肯定非常厉害，但对于现在的他来说，实在是过于复杂了点。

　　于是，他开始好奇地四下重新打量起老徐头的这个房间来。

　　他发现，在工作台的右边，挂着一大块黑布，将整个墙面都遮住了，让人不禁有些遐想：那黑布后面，到底有着什么东西？

　　正在这时，窗外吹进来一阵轻风，将黑布的一角吹了起来，露出了其中的冰山一角。

　　林鸿的眼睛顿时一亮。


第五章 再次借书

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家……”

　　回家的路上，林鸿高兴得哼起了卖报歌。

　　在他的手中，紧紧拽着的，正是那本《中国无线电》同期杂志，只不过这本并不那本只有半截的残本，而是一本完好无损的，虽然有些旧，但却非常完整。

　　林鸿此刻心中仍然对刚刚看到的东西震惊不已，他没有想到，那块黑布下面，隐藏着一个宽约三米高约两米的木质柜子，柜子上面一格一格摆着的竟然全是书籍！

　　这是林鸿第一次见到这么多书籍，而且每一本都非常厚，都是大部头。

　　林鸿的记忆非常好，他一路看过去，就记住了其中大部分书籍的名字，其中包括《电磁场基本教程》、《短波通信电路设计》、《高频电路原理》、《通信原理》……等等等等。

　　除了少数文学作品以外，大部分都是关于无线电、电路设计以及无线通信方面的书籍，有中文的，也有外文的，琳琅满目，种类繁多，简直让林鸿看得眼花缭乱。

　　林鸿并不清楚这些书籍所存在的价值，虽然非常他对老徐头拥有这么多参数感到很震惊，但是却也没多想。他只是在离开之前，鼓起勇气，开口询问能不能将帆布大棚里面的那本名为《中国无线电》的杂志借回去看。

　　老徐头非常大方地同意了，并且，他还带着林鸿去了另外一个房间，在那里，又看到了几大箱子的杂志和报纸。老徐头从其中的一个箱子找出了和那本残破杂志一模一样的完整版本。

　　这时，林鸿才知道，原来真正的好东西都被老徐头分门别类地整理好了收藏在家里，在外面的那些都是要处理掉的废品。

　　再次路过村里的小商店的时候，林鸿还是忍住了酸梅粉和大大泡泡糖的诱惑，没舍得花手中的那五毛钱“巨款”。在他心中，有着另外一番打算，他决定先把这钱储备下来，以备不时之需。

　　刚一回到家里，林鸿便迫不及待地翻开《中国无线电》杂志看了起来，首先看的，还是之前看得并不完整的《无线电史话》。

　　从十九世纪末到现在，已经有一百多年的历史了，其中，无线电经历了一个从无到有的过程，发展到今天，相关技术已经相当完善。

　　这篇文章只是纯粹的介绍性文章，并无涉及到任何技术方面的知识，但却引起了林鸿对无线电的极大兴趣。

　　第二天一大早，他早早地便来到了老徐头的家门口，这让刚刚起床晨练的老徐头稍微有些诧异。

　　“徐爷爷，我来还书。”

　　林鸿开门见山说明来意。

　　“哦？这么快就看完啦？”

　　“嗯！”林鸿很认真地点头，他犹豫了一番，最终还是鼓起勇气问道，“徐爷爷，我还想借一本书，可以吗？”

　　老徐头也只不过是随口问一下而已，那本杂志虽然没有多少页，但是倘若要真正认真看完，一个具备相关知识的成人也是有点困难的。在他看来，林鸿所说的看完，只不过是囫囵翻过去而已，对于他这个年龄阶段的小孩子来说，只有图画才是他们最喜欢看的内容。

　　当时，老徐头并不认为那本杂志适合林鸿看，他当时推荐给林鸿好几本平时并不常见的精彩小人书，但是倔强的林鸿并没有改变主意，一再坚持要借杂志，这才同意借给他看看，并叮嘱不要弄坏了其中的页面。

　　所以，今天林鸿这么早来还杂志，可以说是在他的预料之中，按照他的想法，肯定是林鸿昨天翻了几页，然后就彻底失去了兴趣。

　　老徐头接过林鸿递给他的杂志，看到杂志是完整的，甚至连新的折痕都没有，可见林鸿对其的保护还是很注意的。

　　他笑着说道：“爷爷昨天就跟你说过，这本杂志你现在根本看不懂，你偏偏不听，现在后悔了吧。”

　　林鸿微微一愣：“爷爷，我没有后悔呀。这本书很好看，我都看完了。”

　　“看完了？嗯，很不错。”老徐头口头这样说着，心中却不以为意，接着说道，“这次你想借什么书？要不我把那本《岳飞传》借给你，那本小人书内容非常精彩，你肯定喜欢。”

　　林鸿摇了摇头：“爷爷，我不要小人书，我想借的书名叫做《简明无线电原理》。”

　　“《简明无线电原理》？”

　　老徐头真的愣住了，如果是一个成年人跟他说借这么一本专业书籍，他可能还能接受，但是从一个八岁小孩口中说出这话，听着就感觉怪异得很了。

　　“林鸿，你怎么想起借这本书？”老徐头好奇地问道。

　　“我在这本书里面看到一篇文章，上面详细介绍了‘矿石收音机’的制作原理，我想自己动手做一部‘矿石收音机’。上面说，要想弄懂矿石收音机的基本原理，最好是先学习一下《简明无线电原理》这本书。”

　　林鸿的回答让老徐头更是惊讶，昨天他稍微扫了一下那期杂志，上面的确有一篇关于“矿石收音机”制作的教程。这样看来，这个孩子的确认真看过那本杂志了。

　　“可能是这孩子碰巧看到那篇文章，正好引起了他的一时兴趣吧。”

　　老徐头在心中这样想着，毕竟这种自己动手制作东西的内容，对小孩子的吸引力也是非常大的。

　　“好孩子，真不错！”

　　老徐头先将林鸿夸了一番，然后继续说道：“既然你想看这本书，我这就给你去找。矿石收音机虽然看似比较简单，但是真正想做成功，也是有一定难度的。林鸿，如果你在制作的过程中，有什么不懂的地方，可以随时问爷爷。如果缺少什么元器件，你可以直接到我这里来找，这里完整的东西虽然少，但从不缺少那些零零碎碎的东西。”

　　“谢谢爷爷！”

　　林鸿闻言大喜，本来他正不好意思怎么向老徐头开口呢，毕竟制作矿石收音机的材料，他虽然可以自己找到一些，但是还是缺少一些重要的部件。

　　林鸿心中对老徐头的感激之情真的是无以言表了，他并不怎么会说话，只是将这份感激深深埋藏在心中。

　　林鸿跟着老徐头再次来到他的卧室之中。

　　随着黑布的拉开，面对着一柜子摆放得整整齐齐的书籍，虽然已经有了心理准备，他还是觉得非常震撼。

　　“《简明无线电原理》……”

　　老徐头念叨着这本书的名字，戴上老花眼镜，开始在柜子里面寻找起来。

　　虽然他知道自己的确有收藏这本书，但是具体放在哪个位置他就不知道了，毕竟书籍太多，虽然他已经像图书馆的书架那样，给这个柜子的格子也各自按次序编上了号码，但他并没有另外花时间去系统地整理并编号，只是按照大致的分类，将同类型的书籍大致放一块而已。

　　老徐头从头走到尾走了一遍，却没有找到。

　　这时，耳边突然传来林鸿的声音：

　　“486……”

　　声音有些含糊，老徐头疑惑地转头看了他一眼，见他正在自己的工作台右边，好奇地观察着自己的无线电台，根本没有跟在自己身后。

　　他扶了扶老花眼镜，继续寻找着那本书。

　　“找到了！”

　　老徐头看到，这本书位于一本名为《晶体管接收机电路的原理与设计》旁边，由于这本书太厚，正好将《简明无线电原理》给稍微遮挡住了，以至于他在这里找了几遍都将其给忽略了。

　　老徐头将其从拥挤的书本中抽了出来，书页已经严重发黄，可见这本书已经有些年头了。

　　“谢谢爷爷！”

　　院子中，林鸿再次礼貌道谢之后，开心地拿着这本书回家去了。

　　“这孩子真懂礼貌。”看着远去的林鸿老徐头微笑着说道道。“只可惜这孩子当初脑袋受过伤，以至于……”

　　老徐头之所以对林鸿这么好，一方面是出于同情，另外一方面则是因为自己也有一个和林鸿年龄差不多的孙女，只不过由于某种原因，他暂时无法享受天伦之乐。

　　回到自己的房间，他将自己的藏书重新用黑布覆盖起来，这样做的原因，主要是他家里有时候会来一些客人，被他们看到这些虽然没什么事情，但总归需要作一番解释，久而久之，他干脆将这些书给盖起来，省得别人大惊小怪的。

　　不过下一刻，他又重新将黑布给扯开了，因为他的脑海中突然想起了刚刚林鸿嘀咕的那一句话：

　　“486……”

　　他想起来，自己的书架格子编码的横排和竖排都是按照数字顺序来设计的，上面分别被自己写上了两位数的号码，例如第一排第四列，则格子的编号就为“14”。

　　他重新找到刚刚那本书的位置，也就是《晶体管接收机电路的原理与设计》那本大部头的旁边，然后非常震惊发现，其所在格子的编号分明为“48”，而这个格子的第六本书，竟然正是刚刚林鸿借走的那本。

　　“这不可能，可能是我听错了。”

　　老徐头摇了摇头，对自己这样说道。


第六章 来自京城的声音（上）

　　一本破旧的杂志将林鸿带入了另外一个神奇的世界，他这才发现，原来看似空荡荡的空间中，竟然存在着如此多无形的无线电信号。第一次从根本上了解了收音机的发声原理。

　　根据杂志上的记载，“矿石收音机”非常神奇，居然不用电源就可以收听到空中的无线电台，并且需要用到的元器件也非常简单，完全适合初学者制作。

　　于是，林鸿将制作一部“矿石收音机”作为自己的最新目标。

　　原本，林鸿只要完全按照杂志的说明直接制作即可，根本不用完全弄懂其中的原理。但是，这不是林鸿所想要的，他那强大的求知欲望绝对不允许自己这样简单将其做好就完事，他要完全弄懂其中每一个原件所起到的作用。

　　于是，他按照书中作者推荐的阅读书籍列表，开始了他的阅读计划。

　　那份阅读列表包括六本参考书籍，林鸿记得很清楚，这六本参考书籍，老徐头那个书架上都有收藏。

　　白天，林鸿端端正正地坐在座位上，他的眼睛虽然看着讲台上的老师，脑子中却在回想着《简明无线电原理》上的内容。

　　黑夜，林鸿则领着阿黄，一人一狗静静地藏在那棵树下，借着车木厂的电灯一直看到天亮。

　　五天之后，林鸿就已经将这本书看完了，并且除了他一些他还没有学到的知识，上面的内容他基本都理解了。

　　又是周六，林鸿再次来到了老徐头的院子，他惊讶地看到，今天院子里还有另外一个穿着大白褂子的寸头老者。

　　林鸿刚走到院子门口，那老头就已经察觉，他远远地看了他一眼，林鸿却感觉到自己头皮一阵发麻，好像被什么猛兽突然之间盯住了一样，连呼吸都感觉有些困难。

　　“将军！”

　　老徐头大喊一声，右手抓着一颗棋子“啪”地一声使劲拍在了放在小桌子上那自己用墨线画成的棋板上。

　　寸头老头脸色一变，连忙将眼神移到棋盘之上，发现不知道老徐头那跃过楚汉河界的小红马竟然形成了“马后炮”的必杀之局。

　　“不算！不算！”

　　寸头老者的嗓门大得出奇，高亢洪亮，只见他拿起老徐头的小红马撤回原地，还想要退回自己之前走的一步棋。

　　老徐头高兴的脸色顿时拉了下来，连忙拉住了寸头老者的手腕：

　　“老孙头，事先咱们可是说好了的，不许耍赖！”

　　“我刚刚只是一时分心而已。”寸头老者反驳道，“都怪这个小子，要不是他突然出现，我也不会下一步这样的臭棋，对吧？马后炮我会看不出来吗？”

　　说完，寸头老者一脸凶悍之色，瞪大着眼睛看着林鸿：“小子，你没事跑这里来干什么？”

　　“我……我……”

　　林鸿被他的气势吓得退后了半步。

　　“行啦，老孙头，收起你那一套，我还不清楚你？别吓坏了孩子。”

　　老徐头脸上露出无奈之色，显然对这个老孙头的耍赖手段早已领教过了。

　　“林鸿，别怕。这个是隔壁村的孙爷爷，他跟你闹着玩呢。”老徐头回过头来对林鸿说道。

　　“孙爷爷，你好，我叫林鸿。”林鸿赶紧打了个招呼。

　　“小家伙，蛮懂礼貌的嘛。”老孙头满意地点点头，“人虽机灵，就是性格有些太娘了点。小家伙，男子汉大丈夫，顶天立地，走起路来，应该抬头挺胸，钢钢的！像你刚才……”

　　“行啦，行啦，就你话多。”老徐头连忙打断他的话，老孙头不清楚林鸿的情况，再不阻止，心直口快的老孙头肯定要伤到林鸿了。

　　然后，老徐头问林鸿：“林鸿，你今天来有什么事吗？”

　　“徐爷爷，这本书我看完了，来还书。”林鸿扬了扬手中的书本，然后又说道，“另外，我还想借一本书回去看。”

　　这么快就看完了？

　　老徐头心中诧异，不过也没多说，而是直接说道：

　　“嗯，你直接将那书放回到书架上吧，要借什么书，自己去那里找，房间的门没锁。”

　　说完，他便重新做下来，招呼老孙头继续下棋，并且在对方的耍赖之下，最终同意对方悔棋。

　　林鸿见老徐头没功夫招呼自己，于是便一拐一拐地朝老徐头的屋子走去。

　　老孙头看着林鸿远去的背影，这才明白刚刚老徐头为什么打断自己的话。

　　“这孩子腿脚不利索？”

　　老徐头点头道：“他是林昌明家的小子，小时候脑子摔伤过，结果留下了后遗症，应该是伤到了小脑，平衡功能受到了影响。”

　　“哦～”老孙头一脸恍然，“我想起来了，之前听说过你们村有这么一个孩子，小时候摔坏了脑壳，结果变成了个傻子……就是他？”

　　老徐头摇了摇头：“他只是腿脚有点不便而已，傻子倒不至于……”

　　说到这里，老徐头想起这几天来和林鸿的接触，随口说道：“没准他是同龄人当中最聪明的一个。”

　　林鸿来到老徐头的房间，这次心中又是一番不同的感受，因为这一次老徐头并没有跟在他身边，心中完全没有了之前的束缚感，感觉非常地舒服。

　　他首先快步走到书架面前，将黑布拉开，然后重新从头开始浏览书架上的书籍。这一次要比上次慢多了，他将每一本书籍的名称都深深地记在心底，只是记书名，因为如果要一本本看下去的话，肯定没时间。

　　不过仅仅是那些极其专业是书名也让他心情非常激动，因为这些书名当中也往往包括很多信息，极大地增加了他的眼界。

　　例如通过那本名为《怎样抑制电气设备对无线电的干扰》书籍，他就可以知道，电气设备是对无线电有负面作用的，并且已经有专家学者专门针对这个课题做过研究，找出了应对之策。

　　林鸿的记忆能力很强，上次只是匆匆走过一遍，他的脑海中就好像出现了一个虚拟的书架，想要知道书架上哪个位置有哪本书，他只要稍微想一下而已。只是上次由于时间关系，他并没有看完。

　　这一次，大概只花了七八分钟的时间，他就将脑海中的那个书架给补全完整了。

　　然后，他从其中拿出一本名为《电工基础》的书籍来，这是他之前那本《简明无线电原理》的序言当中，作者提到的一本书，对方说要想完全看懂那本书中的内容，必须先掌握《电工基础》中的基础知识。

　　林鸿将《电工基础》打开稍微翻了一下，欣喜地发现这本书真的是基础中的基础，是专门给那些没有任何电子方面知识的人准备的，一些常见的基本概念和公式，里面都有解说。

　　林鸿将书本合上，正想继续看看其他书籍的时候，房间里面突然传出了一阵“沙沙”之声，把他吓了一跳。

　　他闻声看去，原来从是老徐头的“无线电台”那边传出来的。

　　还没等他走到电台前面，音箱中再次传出了声音，并且这一次不再是噪声，而是非常清晰的说话声。

　　“沙沙沙……CQCQ，这里是BY4BU呼叫CQ并等待回答……”


第七章 来自京城的声音（下）

　　“沙沙沙……CQCQ，这里是BY4BU呼叫CQ并等待回答……”

　　音箱中再次传来同样的呼叫，这是一个男人的声音。

　　面对这种情况，林鸿感到非常惊讶。

　　这是怎么回事？好像有一个人正在里面不断地呼叫着？

　　林鸿的脑海中这时突然出现一个电影片段。那是一年多前，村外来了电影放映队，晚上在村长家院子前面的农田中放映了一部抗日战争片。当时林鸿是坐在父亲肩膀上看的，他依稀地记得，片中曾经有战士背上有一种长着长长天线的设备，他们用那个设备和伙伴取得联系。

　　是了，他们所用的设备就是叫无线电台！

　　林鸿彻底想起来了。

　　这段记忆之所以有些模糊，是因为时间隔得太久，而那个时候，他的脑子还并不是很好用，有些昏昏沉沉的，记忆力也不像现在这样一看就能记住。

　　“沙沙沙……CQCQ，这里是BY4BU呼叫CQ并等待回答……”

　　对方不断地在重复着这样的话语，似乎不达目的誓不罢休一样。

　　而那声音中似乎有一种特别的魔力，林鸿感觉自己心中有些蠢蠢欲动，老是有一股冲动，想要去回应一下。

　　改怎么回答呢？

　　林鸿的视线在眼前的设备上扫来扫去。

　　这时，他看到面前那个电台面板上挂着一个椭圆形的东西，尾部连着一根电线接入到电台内部。

　　这应该就是说话的地方。

　　林鸿有些虚心地朝房门口看了看，最终还是没能忍住，一把握住了话筒，鼓起勇气用颤抖的声音，弱弱地说道：

　　“喂……”

　　“沙沙沙……CQCQ，这里是BY4BU呼叫CQ并等待回答……”

　　对方仍然不知疲倦地这样呼叫着。

　　林鸿又“喂”了几句，对方仍然像是没有听到一般。

　　这里有个按钮？

　　林鸿这才发现，话筒的旁边有个按钮，他立刻明白了，说话的时候应该需要将这个按下去。

　　于是，他按住按钮再次鼓起勇气说道：“喂……你好……”

　　当他说完这句话之后，对方不断呼叫的声音终于沉寂了，迟迟没有再传出来。

　　林鸿脸上露出失望之色，正想将话筒挂回原处的时候，音箱中的声音再次响起：

　　“你好，小朋友，很高兴和你建立通话……沙沙沙……”

　　对方竟然回答了！

　　林鸿的心脏怦怦直跳，血液也直往脑袋上涌去，小脸儿也变得红通通的。

　　直接用电台和别人对话的体验，让他感到非常的奇妙。他以前听老师说过，隔壁村里有一部电话，可以和千里之外的人像面对面那样直接通话，想来也就和这样差不多吧？

　　心情震荡之下，他激动得半天都说不出话来。

　　“沙沙……小朋友，你几岁啦？”对方主动问道。

　　“我……我八岁了。”林鸿终于回答说道。

　　“沙沙……八岁就会使用电台了，真了不起……叔叔八岁的时候还什么都不懂呢……”

　　林鸿这次主动问了一个问题：“叔叔……你在什么地方？”

　　“沙沙……我在京城，京城你知道吗？就是毛主席所在的地方……沙沙……”

　　他竟然京城？！

　　林鸿彻底呆住了。

　　京城，毛主席所在的地方。

　　在他的印象中，京城是一个非常远非常远的城市，就好像是天上的星星一样，属于可望而不可即。

　　老师曾经说过，从东陵市去京城都至少要坐几天几夜的火车才能到达。而他现在，竟然和京城的一个叔叔直接通话了，这让他震撼得无以复加。

　　“沙沙……小朋友，加油努力学习，长大了，来京城上大学，这里……沙沙沙——”

　　对方正说着，“沙沙”的声音突然间大了起来，直接将对方的声音给覆盖掉了。

　　“喂，叔叔，你在吗？”

　　林鸿连忙呼叫了几句，可是音箱中依然是“沙沙”一片，根本听不清楚任何声音，他和对方彻底失去了联系。

　　看着面板上那么多的旋钮，林鸿根本不敢动手去操作，因为他什么都不懂，害怕将这个电台给弄坏了。

　　最终，他恋恋不舍地将话筒挂上去，离开了老徐头的房间。

　　兴致不高地林鸿，和外面和两个正在下棋的老头道别，往家中走去。

　　回到自己的房间后，他躺在床上，心情久久无法平静。

　　刚刚的经历给了他前所未有的精神冲击，他从来没有想到，通过电台，自己竟然可以和远在京城的人建立联系，而且感觉就是在面对面的交谈一样。

　　虽然他已经从老师口中听说过类似的场景，但当时他根本没有任何感觉，认为那样的情况离自己太遥远，完全当作是神话故事在听，而今天他才真正感受到了无线电的无穷魅力。

　　京城……

　　妈妈好像就是在京城吧。

　　他的脑海中浮现出了母亲的那张照片，眼神中流露出浓浓的思念。

　　如果我也有这样一个电台，是不是也可以这样和妈妈说话呢？

　　想到这里，林鸿立刻爬起来，然后从床底下的“百宝箱”中拿出了那个被父亲摔碎了的收音机，接着又从箱子里面拿出一把小刀。

　　他正式开始动手制作“矿石收音机”，而且所需要的元器件，直接从自己的这部小收音机中就地取材。

　　他心中非常清楚，“矿石收音机”只不过是一种非常简单的收音机而已，肯定无法和老徐头的“无线电台”相比。但是，他现在对无线电懂的还很少，必须得一步一步从简单学起，才有可能最终像老徐头那样，亲子动手制作出属于自己的“无线电台”。

　　早起的检波器是直接用天然的矿石而制作的，而检波器又是收音机中一个重要的元器件，基于这个原理，让“矿石收音机”的存在成为可能。

　　一个简单的矿石收音机，主要部件有五个部分，一个线圈、一个可变电容、一个检波器以及耳机以及天地线。

　　而林鸿手中的这部收音机，就可以直接提取其中的一些元器件，毕竟他手中也只有这么一个东西，其他的东西要不就需要自己亲手制作，要不就得去外面购买或者拾取。

　　从里面提取了几个元器件之后，他又来到父亲的房间，从一个大箱子里面找出了一捆漆包线，然后找来一个父亲扔在院子里的啤酒瓶，开始一圈一圈地将漆包线缠绕在啤酒瓶上。

　　……

　　林鸿的动手能力虽然很强，不过“矿石收音机”一时半会儿还是完成不了，主要是手头没有最主要的元器件“检波器”。

　　按照杂志上的说法，检波器可以自己用矿石和金属探针制作而成，也可以用2AP9型的二极管来代替，不过二极管的灵敏度没有天然矿石好。

　　林鸿手头这两种东西都没有，不过他最终决定还是不用二极管来替代，因为书上提起过，二极管的价格比较贵，并不是他目前能够承受得起的。

　　将主要的元器件准备好，林鸿怀中揣着之前那五毛钱出门了，他知道村里的一个老中医那里有所谓的“绿色矿石”买，他记得，上自然课的时候，学校的老师曾经说过，有些天然矿石可以入药。并且，他还亲眼在老中医那里亲眼看到过。


第八章 威逼利诱

　　接下来的日子，林鸿几乎成了废品收购站的常客，他一方面不断在废品堆里发掘自己需要的元器件，为自己的第一台“矿石收音机”添砖加瓦，另一方面他也没有停止过有关这方面的专业知识的学习。

　　他经常每隔几天就到老徐头那里借一本大部头不分白天黑夜地啃着，而他在电子电器方面的知识也在急速地丰富着。

　　老徐头虽然对他不断借着各种各样的书籍感到非常奇怪，但却一直没有询问什么，他反而给了林鸿更大的权限，专门给他配了一把钥匙，这样，他有事出门不在家的时候，林鸿也可以到他那里借书看。

　　老徐头有几次还问过林鸿那矿石收音机的进度如何了，那个时候，林鸿往往挠着头不好意思地回答，还在调试中。

　　虽然老徐头多次让他有不懂的地方就问他，不过林鸿却不好意思去麻烦他，反正书本上这些知识都有，他情愿自己通过看书去解决。

　　为了避免老师和同学过多地将目光集中在自己身上，他渐渐学会了中庸之道，不再那么特别，作业也开始按时做，考试也不再交白卷。

　　当然，其中的题目正确率却是在他的控制范围之内，他从最后一名，逐渐爬升到倒数第十名的位置，然后开始不定期地上下浮动。

　　时间在不知不觉中流逝，林鸿已经九岁，没有任何争议地顺利步入三年级。相比于其他同龄人有些度日如年的感觉，林鸿却没有丝毫地感受，因为不管白天和黑夜，他都完全沉浸在了神奇的电子世界之中，贪婪而饥渴地吸收着知识的养分。

　　这不，林鸿再次看完了《通信原理》这一本足足有五百多页的大部头，他一大早就来到了废品收购站，正打算将这本书还给老徐头，然后在废旧电器中寻找一段电缆线，将自己的“矿石收音机”最终完善一下。

　　还没等他开口，却听到老徐头首先说道：

　　“林鸿，你来得正好，我今天要去一趟县城，你帮爷爷照看一下家里。”

　　“好的。徐爷爷，你什么时候回来？”

　　“嗯，最快可能要明天下午。”老徐头沉吟了一下，然后说道，“晚上你要是方便，也住在这里吧。这样，我去和你父亲打声招呼，让他帮忙找看一下。”

　　现在的情况已经不必之前，社会风气坏了很多，虽然前几年已经严打了一批，但依然还是有一些游手好闲的小青年整天想着歪心思，不走正路。

　　废品收购站里面的东西不少，虽然都是废旧的物品，但综合起来也算是一笔不小的财富。不过，老徐头担心的却不是那些东西，他最看重的，却是那一柜子书籍和那个无线电台。

　　林鸿经常往这边跑，他父亲林昌明是知道的。不知道为什么，对方不但不反对，反而非常赞同，他多次叮嘱林鸿在老徐头那儿不要调皮捣蛋，言语之间，对老徐头似乎非常尊敬。

　　后来林昌明发现林鸿经常在家里看书，当他得知那些书是从老徐头那里借的，他专门还提着酒和肉，上门和老徐头喝过几次。当然，至于书籍的具体内容，林昌明是从来没有关注的。

　　老徐头匆匆离开了，林鸿那不争气的心脏突然有些怦怦直跳。他第一个想到的念头，就是再去试试老徐头的那个非常强大的无线电台。

　　上次之后，虽然他多次见过老徐头呆在电台旁边收听着别人的呼叫，但是却从来没有主动回应过。林鸿从那以后，也再没有机会单独接触这个电台，心中却一直挂念得紧。

　　所以，这一次，老徐头出远门，正是绝好的机会。

　　此时的他，已非昔日阿蒙，已经啃完了许多部有关无线电通信方面的大部头书籍，所以对电台面板上的那些指示灯和旋钮心中也已经有些了然。

　　怀着激动的心情，林鸿用钥匙打开了房门，然后来到无线电台前面。

　　饶是他有着不少基础知识打底，但是再次面对如此复杂的操作面板，林鸿心中还是觉得忐忑不安。他找到开关键，正要打开电台，耳边却突然传来了有人在外面呼喊“老徐头”的声音。

　　“老徐头——在不在啊～”

　　嗓门极大，声音洪亮高昂，对方见没有回应，再次喊道：

　　“老徐头，死哪去了？”

　　这次林鸿知道是谁了，他有些不舍地看了一眼电台，起身朝外面走去。

　　“孙爷爷。”林鸿走到屋子外面，对正在骂骂咧咧的来人喊了一声。

　　来人正是老孙头，对方还是以前那样，上身披着一件大白马褂，脚上一双千层底布鞋，虽然他已经年事已高，身高也一般，但站在院子中间，林鸿却放佛看到了一杆锋芒毕露的长枪一般，却有种高大威猛的感觉。

　　“林鸿小子，是你啊？老徐头呢？”老孙头头走到林鸿面前，伸头朝屋里瞅了瞅。

　　“徐爷爷今天有事，去县城了。”

　　“竟然去县城了……这老小子也真是的，不是约好了今天下棋么？”

　　老孙头脸上露出不满之色，他满腔兴致地跑这里来，却没想到扑了个空。

　　“徐爷爷说最快也要明天下午才能回来。”林鸿心中挂念着无线电台，暗自祈祷着老孙头快点离开。

　　从隔壁村到这里，距离不算近，老孙头心中不甘白跑一趟，他摸了摸有些花白的胡须渣子，最终把目光落在了林鸿身上，顿时眼神一亮。

　　林鸿被他那闪亮的眼神看得心中有些发慌，连忙转移了自己的目光。他一直都觉得，这个孙爷爷的眼神亮得有些让人害怕，老是让他想起村长家的那头狼狗的眼神。

　　“嘿嘿，老徐头不在也没关系。林鸿小子，你来陪我下棋。”

　　老徐头在的时候，老孙头几乎就根本没有赢过，天天输的滋味虽然不好受，但是他也没办法，谁让他好这一口呢？

　　在他们村里面，根本没人敢跟他下棋，往往一个眼神过去，对方就吓得两腿发软，直接认输。只有老徐头一个人敢跟他争到脸红脖子粗。

　　“我……我不会下棋。”林鸿连忙拒绝，他才不愿意和这个老头呆在一块，不知道为什么，在他面前，他感觉自己全身各处都不舒服。

　　老孙头却不管这些，一把拉住林鸿，说道：“没事，不会刻意学嘛。爷爷我今天心情好，交你下棋。”

　　林鸿连忙挣扎，可是他哪里挣脱得了？老孙头那只手，简直就像一只老虎钳一样，夹得他半分动弹不了。

　　“孙爷爷，我真的不会下……”林鸿感觉委屈极了，挣扎之下，手腕痛得要命，眼泪都快要流出来了。

　　老孙头见状眉头挑了挑，脸色一顿，喝道：

　　“不准哭！”

　　林鸿顿时吓得愣住了。

　　“男子汉大丈夫，流血不流泪！”老孙头板着一张老脸，大声训斥道，“你小时候受过伤，腿脚落下了残疾，但正是如此，你更应该自立自强！人生在世，如果你连自己都看不起自己，凭什么想要别人看得起你？想要别人看得起你，成为人上人，你首先就得自信，自强！残疾是什么？这是老天对你的考验，‘天将降大任于是人也，必先若其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身’……”

　　老徐头的话犹如黄钟大吕，久久在林鸿耳中回荡。虽然他此刻对这些话只是一知半解，但这些话却深深地镌刻在他的心底，对他此后的人生产生了深远的影响。

　　良久之后，老孙回过头来见林鸿一直呆住不说话，头脑一清，也回过神来，暗道自己喜欢训斥人的毛病又犯了。

　　于是他连忙皮笑肉不笑地补救道：“林鸿小子，你看这样怎样……我让你车马炮各一只，只要你能赢我，我就教你一个可以让你腿脚变得灵活的方法。”

　　让腿脚变得灵活？

　　前面具体什么意思林鸿没听到，但是后面半句话却让他眼神一亮。

　　“真的吗？真的可以让我的腿脚变得灵活起来？”他非常激动地问道。

　　“当然，爷爷怎么会骗你？嘿嘿，实话跟你说吧，爷爷可是功夫高手，功夫知道吗？呼呼！哈！喝！”说着，老孙头怕林鸿听不懂，在原地摆了几个极其威猛的姿势，口中还跟着配音。

　　“好！”林鸿毫不犹豫地答应了，他伸出了自己小小的右掌，说道，“君子一言……”

　　老孙头微微一愣，随之反应过来，伸出右掌和他对了一掌，回应道：

　　“驷马难追！”


第九章 算你赢了

　　林鸿并没有说谎，他真的不会下象棋，因为平时没人教他下棋，他也没看过这方面的书籍。

　　“下象棋其实非常简单。”老孙头下起了兴致勃勃地解说道，“你应该知道乘法口诀吧？”

　　“嗯。”林鸿点点头。

　　“我这里也有一句象棋口诀，你只要按照这口诀走，基本就差不多了。你记好了：仕相不离老王边，马跨斜日象飞田，车走直路炮翻山，兵卒背家拱向前。”

　　“你听我慢慢给你道来。这将和帅，是整个棋盘的中心所在，他们只能在自己的城池里面活动，需要众手下的保护，这仕相呢，就相当于是将帅的贴身侍卫，他们的活动范围比将帅都要狭小，只能沿着这几道斜线移动……”

　　老孙头从一句象棋口诀讲起，慢慢将下象棋的基本将给林鸿听，听上一遍，林鸿基本就了解得差不多了。

　　两人便开始了第一局对弈，按照老孙头之前的说法，他将自己的车马炮各让出一字并且让林鸿先走。

　　林鸿第一次下象棋，刚开始走得小心翼翼，通过不断地联系和试探，来实践刚刚老孙头所讲的理论。

　　面对实力比自己弱的对手，老孙头心情大好，下得比以前要放开得多，每次下棋并没有过多思考，他一边继续指导着林鸿，一边则说起了人生大道理。

　　“这棋盘虽小，实际包罗万象，变化无穷。正所谓人生如棋局，棋子喻万人。有人一路顺风，正如车行直线；有人日进斗金，犹如马踏日字；也有人统领千军万马，帅卧深宫……”

　　“啪—”

　　随着一声轻响，老孙头就愕然地看到林鸿的那只小手将自己的“帅”给拿掉了。

　　老孙头瞪大着眼睛看了一眼林鸿，然后再看了看棋盘上的棋子，发现不知道什么时候，已经形成了双重炮之局。

　　“呃……那个……你怎么没喊将军？”老孙头脸部肌肉不由自主地颤动了几下。

　　“将军？”林鸿不知道什么意思。

　　“对。当你下一步即将要吃掉对方将帅的时候，就应该事先喊‘将军’以此来提醒对方，而不是这么不吭不响地就直接吃掉。这是从古代战场上流传下来的习俗，是下象棋的基本的礼仪。”老孙头脸不红心不跳地这样说道，“所以，这一次，你赢了不算，因为你没有叫‘将军’，我们重来。”

　　说完，他就将棋子拨乱，重新开始摆起来。

　　“哦，我知道了。”林鸿听话地点点头。

　　这一局还是老规矩，老孙头让出车马炮，让林鸿先走。

　　林鸿当仁不让，直接来了个中心炮，这是老孙头之前的走法，他觉得很不错，于是就直接拿来用了。

　　老孙头看了他一眼，心道：“走得还挺像模像样的，刚刚是我没有认真下，一时间没注意，让你钻了空子，这次看我杀得你片甲不留。”

　　于是，老孙头也来了个中心炮。

　　林鸿接着出左马，又是老孙头刚刚的招数。

　　老孙头闷头不语，出右马。

　　两人都不再说话，闷头拼杀起来。

　　这一次，林鸿的动作显然更加娴熟了，不再像之前那样畏手畏脚，不过他主要还是防守，一直被老孙头给压着打。

　　一时间，只听到场上“啪啪啪”之声接连不断，老孙头下得兴起，完全忘记了对面和他下棋的人是谁，也不在保留什么实力，全力以赴地和林鸿拼杀起来，两人不断地交换着棋子。

　　“吃马！哈哈！”

　　老孙头大喝一声用“车”将林鸿剩下的唯一的“马”给吃掉，顿时兴奋地大笑起来，因为下一步，他还可以连着将林鸿的中心炮给干掉。

　　林鸿见状，也不着急，而是将左侧早已埋伏好的炮移到了正中间，说道：

　　“将军！”

　　老孙头顿时一愣，心道坏了，连忙将象架起来挡着。

　　“啪！”

　　在老孙头心痛的目光中，林鸿将他那只威风不已的“车”一炮给干掉了。

　　“将军。”林鸿再次说道。

　　没办法，老孙头只能再将“仕”给叉起来挡住。

　　接下来局势完全发生了逆转，林鸿开始了猛攻，而老孙头则连连招架，在林鸿那不断的“将军”声中，最终老孙头不得不缴械投降。

　　好一招“弃马侧翼攻杀局”！

　　老孙头回过神来，非常震惊地发现，刚刚那只马，只不过是对方扔给自己的一个诱饵，结果他乖乖地上钩了，立刻陷入万劫不复之中。

　　老孙头感到胸闷不已，幸好老徐头今天不在，要不让还不会让他笑掉大牙？

　　这小子难道是扮猪吃老虎？

　　他吹胡子瞪眼地看着林鸿：“你确定是第一次下象棋？”

　　“是啊。”林鸿用非常无辜地眼神看着他，“孙爷爷，下象棋真的很有趣呢。”

　　“我就不信了，老头子我至少四十年的棋龄，竟然会输给你这个黄口小儿！”

　　老孙头的犟脾气上来了，他说道：“这局算你赢了。不过我们三盘两胜，你最少还要再赢我一盘，才算赢了。”

　　林鸿表示没有任何意见。

　　重新摆好棋子，老孙头犹豫了一下，又说道：“为了公平起见，这一局我们都全力以赴，不再让对方棋子……而且你已经先走了一局了，这局我先来。”

　　说完，他朝大门口看了看，然后面不改色地将刚刚拿出去的车马炮给拿了回来。

　　林鸿表示这样很公平。

　　双方重新开局，老孙头一炮当先，再次来了个中心炮布局。

　　林鸿紧跟其上，也是中心炮。

　　接下来，老孙头，出左马，林鸿也出左马。

　　他出车，林鸿也出车。

　　……

　　“小子，你到底会不会下棋？”

　　见对方老是跟着自己下一模一样的棋形，老孙头终于忍不住爆发了。

　　林鸿缩了缩小脑袋，问道：“孙爷爷，我下得有什么不对吗？”

　　“你……”老孙头心中有点抓狂，但是却又挑不出什么毛病，毕竟林鸿走的所有步骤，都没有违反规则，最终他只得说道，“没什么不对，咱们继续。”

　　老孙头再也按捺不住，开始和林鸿拼子，你吃我炮，我吃你马，双方完全不顾伤亡，直接正面对拼起来。

　　“啪啪”之声再次不绝于耳。

　　……

　　“嘿嘿，这回看你的马往哪儿跑？”

　　老孙头兴奋的声音再次响起，他拿起自己的车，就要朝林鸿的一只过河马拍去，可是在离棋面三公分的时候，他突然顿住了，重新将车收了回来，放在原地。

　　“乖乖，差点又中了你的奸计。小子，又想玩这一套，没那么容易。”

　　老孙头突然意识到差点又犯了刚才同样的错误，于是他改变策略，转而去掉转车头，跑到林鸿那边逞凶去了。

　　然而，这仿佛又是一个标志，林鸿的棋风再次突变，攻势突然之间变得凌厉无比。

　　他逼着老孙头将那唯一的车和自己的车对拼掉，然后开始操作着两只过河之马在对方疆土之上横冲直撞，两马之间配合玄妙，再加上中心炮的协助之下，将老孙头苦心经营的防守局势毁于一旦。

　　无论老孙头如何应对，仿佛都落入了林鸿的算计之中一般，最终逼得他不得不用自己的马炮来换林鸿的两个过河小卒。

　　“哇呀呀——”

　　老孙头彻底爆发了，面对对方的攻击，他毫无还手之力，这棋下得真是无比憋屈，比和老徐头下棋的下场还要更加凄惨。

　　只见他双手向前一推，将棋子弄得满地都是，然后直接跳起来朝天大吼了几声。

　　林鸿虽然再次被吓到，但是却比之前要好多了。他心中已经对老徐头的脾性有所了解，知道对方看似凶悍，却不会伤害自己。

　　“孙爷爷，你不要生气，要不，算你赢了，好吗？”林鸿很是善解人意地说道，“我也不要你教我什么东西了。”


第十章 记名弟子

　　老孙头听到林鸿的话，顿时更怒：“老头我是那种输不起的人吗？大丈夫一言九鼎，愿赌服输，更何况，咱们之前还击掌为誓了。”

　　一想到自己和这个小子连下三盘，结果满盘皆输，他心中就不由的感觉到一阵心灰意懒。尤其是最后一局，他根本没有再让林鸿棋子，并且还是自己先走，竟然也输了。

　　老孙头最终坐下，叹了一口气，道：“老头子我下了几十年的棋，竟然连你这个刚刚学棋的娃娃都下不赢，难道这些年来都活到狗身上去了？要是谁再跟我说你是个傻子，我就跟谁急。我看呀，当年你的脑壳受伤，不但没有让你变笨，还让你变聪明了，而且极其变态的聪明。”

　　林鸿是第一次接触象棋，老孙头对这点还是可以肯定的。

　　从第一局开始，对方明显就是个什么都不懂的新手，一些基本的规则都不知道。

　　可是没想到这小子的学习能力如此惊人，短短一两局，他就可以迅速吸取对手的优点，并且归为己用，现学现用，还能够举一反三，这就非常恐怖了。至少老孙头活了这么大的年纪，天才人物也见了不少，可是从来没有见过像林鸿这样逆天级的。

　　老孙头看着林鸿若有所思地点点头，心中忖道：“难怪老徐对这小子另眼相看，估计也看出了点什么。此子非池中之物，也罢，就算结个善缘，暂且收下，当个记名弟子吧。”

　　心中已然有了决定的老孙头顿时正色道：

　　“林鸿，你我对赌一场，便是有缘。我孙景泰愿赌服输，你磕头拜师吧，我先收你为记名弟子，要是以后你努力练功，最求上进，再正式拜师。”

　　记名弟子？拜师？

　　林鸿听了之后有些疑惑。

　　老孙头见状喝道：“还愣着干什么？想不想学让自己腿脚变得麻利的功夫了？”

　　林鸿闻言大喜，他虽然有些迷糊，不过也知道此刻该做什么，立刻规规矩矩地跪在地上磕了三个响头，叫了声“师父”。

　　老孙头并不是迂腐之人，这次收徒只是临时起意，条件不允许讲究什么排场仪式之类的，于是让林鸿只是简单磕头拜师，算是收下了他这个记名弟子。

　　既然有了师徒名份，老孙头也不再和之前那样喜怒形于色，不拘小节，而是摆起了师父的威严，犹如一杆长枪一般，站在院子中央，中气十足地说道：

　　“我练的拳法名为形意拳，师承豫西宋建柏，如果以后有人问起你的师承，你就报上我的名字，岭南孙景泰。”

　　林鸿认真地听着，将师父的话一字不漏地记在心底。

　　“我形意收徒，不择贫富，只论品性。有六不传，你记好了：欺师灭祖者，为非作歹者，忘恩负义者，害友欺民者，懒惰怯懦者，愚蠢狡顽者，皆不传。尤其是前面四条，如果为师发现以后你利用自己的功夫，欺负弱小，恃强凌弱，一旦发现，决不轻饶！”说这些话的时候，孙景泰一直盯着林鸿的眼睛。

　　“嗯，我记清楚了！”林鸿认真点头应答。

　　“好，我先传你形意拳基础中的基础——三体式，你注意看。”

　　老孙头开始在院子中央动作起来，只见他伸出双手，两手掌心虚抱，头往上顶，拉紧脊椎，然后左脚先向前迈出一步，两手徐徐分开，左手往前推，右手往后拉，两手如同撕棉之意。

　　一边打，老孙头一边讲解：

　　“三体式是形意拳中的基础桩法，是重中之重，玄奥无比，所以一直都有‘万法皆出三体式’的说法。不但是初学者需要站三体式，就算是形意宗师也要站。”

　　林鸿学着师父的身形，也在场地中摆开了姿势。

　　老孙头走到他是身边，不断纠正他的姿势，他继续说道：“这里有三八二十四式口诀，可以让你更好地体会其中的奥妙，你听好了：二十四式分别为三顶三扣三抱三圆三摆三垂三曲三挺。”

　　“何谓三顶？头上有顶冲天之雄，手上有顶推山之功，舌上有顶吼狮威容。”

　　“何谓三扣？膀扣开胸精气上升，阴气下降任脉通行，手足指扣周身力雄。”

　　“何谓三抱？胆量抱身临事不乱，丹田抱气气不外散，两肱抱肋出入不繁。”

　　……

　　老孙头一口气将二十四处要点，都分别说了出来，然后问道：“你记清楚了吗？”

　　他这一问看似随意，其实大有深意，师父每次传授三体式，一般都要经过这么一个过程，练拳虽然是体力活，但是形意拳是内家拳，能否练出名堂，悟性也占了很重要的因素。所以，一般师父都会有意无意考察一下自己的弟子智商到底如何。

　　“嗯，都记清楚了。”林鸿点头。

　　“背诵一遍。”

　　“二十四式分别为三顶三扣三抱三圆三摆三垂三曲三挺……何谓三挺？挺劲贯顶精气上通，势若挺腰气贯四梢，一身抖挺力达九霄。”

　　林鸿毫不犹豫，张口就来，字正腔圆，没有半点遗漏。

　　老孙头眼神中露出惊异之色，不过他并没有表现出来，而只是微微点头，然后继续给林鸿讲述着三体式中需要注意的地方。

　　虽然只是简单的一个站桩，可是其中包含的东西却不是三言两语可以说得清楚的，所以一般情况下，师父都是分好多次分别传授给弟子。因为其中涉及到的细节实在是太多了，对手、肘、肩、胯、膝、足的状态和相对位置有非常具体而严格的要求，甚至连眼神什么时候该柔和，什么时候该犀利都有明确规定。

　　当然，这些都是前人的经验，初学者刚开始都是模仿，当你真正登堂入室的时候，所有的一切，都还是靠自己去体悟，最终形成自己的东西。

　　老孙头见林鸿脑瓜子非常好使，也就省得麻烦，干脆一次性教到位。

　　“师父，我练好这个，真的可以让我的腿脚变得灵活起来吗？”

　　正在站三体式的林鸿突然问道。

　　老孙头傲然道：“这是自然。三体式中的三体，指的就是头足手，对应天地人三才，增强人体各部分肢体地协调性只不过是其中的一丁点附加的好处。你用心练，错不了，练到极处，你就算不用曲折膝盖，也能比其他人更加灵活。”

　　老孙头教得差不多了，变交代几句，便悄然离去，留下林鸿一人，孤零零地站在院子中央，咬牙苦苦坚持着。


第十一章 电波搜索

　　林鸿白天站三体式站了一天，这样一天下来，他感觉浑身都在痛。

　　拖着疲惫的身子，他回到家里，见到父亲正在做饭，于是打了声招呼，便躺在了床上。

　　这是他第一次感觉这么累，站了一天，就好像围绕着车木厂跑了十几圈一样，浑身肌肉酸痛得不行。

　　不过，尽管如此疲惫，他还是睡不着。于是他闭上眼睛，脑袋里什么事情都不想，休息了片刻之后，便爬了起来。

　　“爸，我今天去徐爷爷家睡，帮他守夜。”

　　吃饭的时候，林鸿对父亲说道。

　　林昌明将碗里仅有的一个荷包蛋夹到儿子碗中，点了点头：

　　“可以。老徐头今天来跟我说过。晚上的时候，记得锁好门窗，如果有陌生人叫门，无论如何都不要开门，知道吗？”

　　“嗯，我知道了！”林鸿将荷包蛋用筷子分成两半，然后将其中的一半夹给父亲，“爸，我们一人一半。”

　　林昌明见状，脸上露出欣慰的笑容，他揉了揉儿子的脑袋：

　　“行啦，你留着自己吃吧。”

　　儿子最近的变化，他看在眼里，心中欢喜得很。

　　自从他往老徐头那边跑得勤快以来，他发现儿子变得比以前更加开朗了一些，并且在学校的成绩也开始有了起色，不再像以前那样交白卷，上课一点都不听讲。林昌明将这些可惜的变化，都归功于老徐头对儿子的良性影响，所以他心中对老徐头是非常感激的。

　　林鸿也不再坚持，他本来是个大胃王，平时根本吃不饱，家里的老母鸡虽然经常下鸡蛋，但是更多的时候是被父亲拿去卖掉了，所以也不是经常能吃到鸡蛋。

　　吃完饭后，林鸿想起今天白天的事情，犹豫再三，他还是说道：

　　“爸，我今天拜隔壁村的孙爷爷为师父了。”

　　林昌明正在收拾碗筷，听到儿子的话不由停下了手中的动作。

　　“拜师？”

　　林昌明的脸色变得严肃起来。同时他心中也感到非常奇怪，是谁会收自己的儿子做徒弟？

　　在乡下，“拜师”这种比较传统的行为还是比较流行的，无论是手工业、服务业还是娱乐业，这种职业民俗一直存在。当然，大城市中也是有的，只不过现在渐渐少见了起来。

　　和进入学校统一学习不同，还是由师父一对一的教授，传统的师徒关系仅次于父子关系，一旦拜师学艺，父母甚至都无权过问学艺的相关内容。

　　“拜师学艺”是一件非常严肃和重要的事情，所以林昌明不得不认真对待。

　　“小鸿，是哪个孙爷爷？”

　　林鸿老实回答：“孙爷爷说他叫孙景泰。”

　　“是他？”

　　林昌明不由得愣住了。

　　孙景泰是隔壁村双河村的老一辈人物，说起他来，方圆十里的乡亲们都得竖起敬佩的大拇指。

　　孙景泰从小习武，年仅十八岁就投身革命参加抗日战争，然后一发不可收拾，跟随大部队转战大江南北，大大小小的战役不知道打了多少场，后来愣是得了一身的勋章完好无损地回来了。

　　他回来之后，对他之前的事情闭口不提，在村子里面开始授徒传艺。

　　当时有人传言，孙景泰曾经供职中央警卫团，官拜少将军衔，专门保护中央的那些大佬。

　　也有人传言，说他在部队里面只是个小角色，后来得罪了别人，混不下去，这才告老还乡。

　　当然，另外还有其他千奇百怪的传言，例如甚至有人说他根本没有当兵，而是去当土匪了。

　　不过后来省长刘庆元曾经拜访过孙景泰一次，而被他拒之门外之后，所有的不利传言均消失得一干二净，整个东陵市都知道，双河村有一个叫做孙景泰的老头非常牛叉，连省长都敢给脸色看。

　　不过那件事已经过去很久了，现在知道的人已经比较少，孙景泰被人所知，更多的是因为他是一位宗师级形意拳高手，虽然没有明确说开馆授徒，不过他却已经收了几个非常厉害的弟子，除了其中一位一直跟在他身边外，其他几位弟子都在外面混得风生水起。

　　总而言之，孙景泰是一个非常牛逼的人物，而这样一个人，竟然收自己的儿子为徒弟，这让林昌明感到万分疑惑的同时也非常惊喜。

　　于是他问起了林鸿拜师的详细过程，结果林鸿很是无奈地说道：

　　“今天我去徐爷爷家，正好徐爷爷有事出去了，他又来找徐爷爷下棋。见没人陪他下棋，于是硬要拉着我和他一起下，我都说过自己不会，他偏偏要教我，而且跟我说，如果我下赢了，他就教我功夫……后来我跟他下了三盘，他都输了，所以他遵守约定，收我为记名弟子。”

　　林昌明听了儿子的话之后，一头的黑线。

　　他简直无法想象当时的情况，自己儿子竟然就这样糊里糊涂就成为了对方的记名弟子，这让他有些哭笑不得。

　　原本他还想领着儿子，带上点东西上门正式拜访，但是现在听林鸿这么一说，他又有点拿不定主意了。这毕竟是林鸿的一面之词，要是对方只是一时戏言说着玩的，亦或者林鸿误解了孙景泰的意思，那可就要贻笑大方了。

　　所以，林昌明最终还是决定不管不顾，任其发展，干脆装作什么都不知道。

　　天还没有黑，林鸿早早地便来到了废品收购站。这里离他的家距离也就一公里左右，非常近。

　　“现在总没有人来打扰我了吧？”

　　林鸿的内心又再次火热起来，他早早地就将废品收购站的大门关上，然后缩到老徐头的房间里面，怀着激动的心情坐到了无线电台前面。

　　“啪。”

　　他打开了电源开关，音箱中立刻传出了“沙沙沙”的声音。

　　现在他已经可以看懂电台面板上的一些按钮了，也知道了无线电可以使用调频和调幅两种方式来进行搜索信号。

　　林鸿缓慢地转动着调幅和调频两个按钮，聆听着音箱中传出的各种声音。一会儿之后，音箱中就清晰地传出了本省的几个电台的播音员那甜美的声音。不过他并没有停止，这并不是他想要找的电波，他想要找和上次一样，能够和别人直接对话的电波。

　　然而，这种私人电波的搜索难度大大出乎林鸿的意料，原本以为自己可以很顺利找到这样的信号，但是他连续搜索了几个小时，连一个类似的声音都没有听到。

　　不死心的他，干脆摘下话筒，按住呼叫键，直接“喂喂，有人听到吗”地喊了半天，可是却没有任何人回应。

　　到底哪里出现问题了？

　　林鸿不由得有些着急了，他胡乱地扭动着面板上的调频和调幅旋钮，想碰碰运气，可是最终的结果还是让他很是失望，音箱中不断传出的，还是那有些令人烦躁的“沙沙沙”的噪音。

　　林鸿做了几次深呼吸，告诉自己不能着急。

　　那天不是成功建立了通信吗？只要按照上次那样来，肯定没问题。

　　林鸿想到这里，立刻闭上了眼睛，努力回忆那天和那个京城人对话的画面。脑海中不断闪现当初通话时的片段，不过由于当时心情过于激动，将心思都放在对话的内容上了，对面板上的内容印象并不是很深。

　　那个画面不断在眼前闪动，一次又一次，从模糊不堪逐渐变得清晰起来。

　　最终，林鸿“看”到了那个小小的液晶屏上显示这一个频率7.0*MHz，他只能“看”清楚前面两位，最后一位实在是太模糊了，他无法回忆起来。

　　不过，有了这个结果已经让林鸿非常满意了，他已经知道自己之前为什么收不到私人电波的原因——他之前搜索波段的频率都太低了。


第十二章 热闹的频段

　　无线电波即电磁波，它有两个重要的参数，分别为波长和频率。波长和频率是反比关系，所以频率越高，则波长越短，称为短波；频率越低，波长越长，即为长波。

　　电磁波的频率就是磁场或电场每秒钟内周期变化的次数，它的单位是赫兹，用英文字母HZ来表示。在无线通信中，由于频率的数值一般都非常高，所以通常情况下，HZ的前面还有一个字母M，例如5MHZ表示无线电波五兆赫兹。

　　林鸿通过努力回忆那天的记忆片段，终于记起来之前他和别人进行实时无线对话的时候，那块电台的显示屏上，显示的频率在七兆赫兹左右，而他刚刚搜索频道的频率范围，基本都低于六兆赫兹。

　　这便是他一直无法搜到私人电台的原因了。

　　这一次，林鸿进行了调整，直接开始从七兆赫兹进行搜索。

　　果然，音箱中很快就传来各种各样的嘈杂的声音，有时候是背景噪音太重，根本听不清楚对方到底在说什么，而有时候，却是几种声音重叠在一起，只听到叽里呱啦一大通，一个字都听不清楚。

　　而更多的时候，音箱中播出的却是“滴滴嘟嘟”的类似发报的声音。林鸿知道，这是一种叫做“摩斯码”的信号，通过电键发送一长一短的信号，表示不同的英文字母。这是林鸿在杂志上看到的，至于具体的详情，他还没有看到相关内容。

　　“果然是这样！”

　　林鸿兴奋地右手紧握拳头放在胸前，做出胜利的手势。这一步看似简单，不过却费了他一番心思，如果不是他的记忆超好，根本找不到原因所在。

　　高兴过后，林鸿开始慢慢对频道进行微调，将噪音和一些无关的频道过滤，仔细地聆听着空中飘荡的那些比较清晰的语音信号。

　　“CQ，CQ，这里是BA1DC呼叫CQ并等待回答……沙沙……”

　　“沙沙沙……CQ，CQ，我是BG6KAE，无聊中，想聊天的请联系，OVER……”

　　“沙沙沙……BR6ID，你的信号为59，我这里听得非常清楚……”

　　“这里是BA3AB，请求插入，请求插入……”

　　……

　　此刻虽然已经是午夜，但是空中的这个频段却热闹非凡，无数人的呼叫声音充斥其中，让林鸿感觉以为到了菜市场。

　　不过，此刻林鸿的大脑皮层却是极其兴奋，这种体验让他觉得非常神奇，他好像发现了一个新大陆，一个崭新的世界一样。他从来没有想到，原本寂静的夜晚，竟然有如此多的人选择没有入睡，而是在不断向天空中发送着自己的声音，希望和远在千里之外的人取得联系。

　　林鸿注意到，他们当中的每一个人，似乎都有着自己一个特定的代号，并且这些代号都有着同样的编码规律，主要由字母和数字组成。

　　而且，他们说的很多内容，林鸿都只能听得一知半解的，虽然听懂了说的字词，但是整体联系起来，却根本不知道什么意思，因为其中包含着很多专业的术语。

　　林鸿虽然已经恶补了许多有关无线电方面的知识，但是他还是发现，自己在这里仍然是一个什么都不懂的小菜鸟。

　　再次聆听了很久，等待频道中大家的声音渐渐稀少了之后，他才终于决定尝试对外联系。

　　他拿起话筒，按下说话键，发出了今天他的第一缕电波：

　　“CQ，CQ，我是……我是阿黄，想找人聊天……”

　　虽然他并不知道CQ到底是什么意思，但既然大家都这么呼叫，他也就有样学样了。他没有自己的代号，又不想泄露自己的名字，于是临时起意，将阿黄的名字借来用了。

　　停了大概两分钟，林鸿还是没有收到别人的信息，林鸿再次说道：“CQ，CQ，我是……我是阿黄，想找人聊天，有人在吗……”

　　这一次，终于有了回信。

　　“沙沙沙……你好，我是BG1VBB，很高兴和你联通，阿黄……嘻嘻……你的呼号真有趣……沙沙……”

　　音箱中传出的是一个女孩子的声音，听声音对方的年纪并不大，和林鸿一样，属于小孩子的范畴。

　　林鸿听到对方的回答之后顿时精神一振，脸上露出惊喜之色。

　　事实上，由于小时候脑袋受过伤的原因，他在很小的时候脑子不是很好用，并且腿脚也不是很灵活，再加上小时候母亲又在身边，林鸿逐渐养成了过于孤僻而内向的性格，他害怕和别人进行交流，但是在他内心深处，却又极其渴望与人沟通。

　　所以，自从上次他发现可以利用电台，不用面对面就能进行通话的时候，他的内心久久无法平静下来，正是因为他不用担心对方因为自己的缺陷而看不起自己。自己也不会因为对方站在自己的面前而感到紧张畏惧，他可以毫无拘束地和对方畅所欲言。

　　但他毕竟还是个小孩子，如果和大人直接沟通，心理方面还是存在一定障碍的，就像上次一样，就算和对方建立了联系，两人的对话也并不是处在平等的地位，这种对话的体验是非常不好的。

　　现在他居然和一个听起来年龄也不是很大的女孩儿联系上了，这种情况不由得让他喜出望外。

　　林鸿赶紧回答说道：“CQ，CQ，我也很高兴认识你。”

　　“嘻嘻……你也是用的你家大人的电台吗？怎么连基本的知识都不懂？……沙沙……我告诉你，CQ是英文里面Seekyou的缩写，只有在呼叫别人打招呼的时候才会用到哦，我们既然已经联通，就不用这个啦～”

　　原来是这样……

　　林鸿的脸庞顿时红了起来，他刚刚犯了个低级错误，于是道歉道：“对不起，我对这些一点都不懂。”

　　“沙沙……嘻嘻，没关系啦……以前我也是这样的喔……我偷偷地告诉你，其实我也没有业余无线电执照啦，我现在用的呼号，是我哥哥的～～嘻嘻……不过他现在已经睡了，我在偷用他的电台……你要是觉得这个呼号太长，可以直接叫我VBB喔……沙沙……不过如果是在频道上呼叫我，最好用完整的呼号喔，毕竟那是最基本的礼节……沙沙……”

　　林鸿认真地听着对方说的每一个字，对方短短的几句话中，却包含了太多的信息，他的大脑在快速消化着其中包含的信息。虽然通过对方的上下文，他也能猜出一部分，但是他决定还是像对方问清楚比较好。

　　“VBB，你好，真的很高兴认识你。我想问你几个问题，不知道可以吗？”

　　“我知道你想问什么……沙沙……你说吧，阿黄……嘻嘻……”

　　林鸿的脸蛋又红了起来，之前他给自己取的称号是情急之下随便取的，现在听对方用“阿黄”称呼自己，却觉得有些别扭了。

　　“什么是业余无线电执照？还有，你说的呼号就是我们之间的代号吧？为什么大家的呼号都是由这样差不多的字母组成呢？”

　　“嘻嘻……就知道你要问这个问题……我一听你的呼号就知道你是个小菜鸟……沙沙沙……那本老师就给你好好上一课，省得以后你再闹出这样的笑话……沙沙……”


第十三章 火腿族

　　“沙沙……首先我给讲一下什么叫业余无线电……”

　　音箱中不断传出VBB那动听的声音，又一个全新的世界展现在林鸿的面前。

　　原来，空中的电台，也是有分不同的种类的，按照不同的波长，分为好多个频率范围，世界上有着统一的规定，多少兆到多少兆只允许用来干什么。

　　例如，那些大广播电台都有自己固定的频率，其他人是不允许抢占他们的频率的。

　　而世界上存在着这样一小群人，他们对无线电技术非常热爱，而且不以盈利为目的，完全基于个人兴趣架设自己的电台，这样的人被称为业余无线电爱好者，在国内的统一称呼为“火腿族”，因为这是根据英文HAM字面意思翻译过来的。

　　至于为什么叫“HAM”，这其中又有一段不为人知的典故，说来话长，简单说来，这个词汇源于美国哈佛大学的一个业余无线电社团的呼号。

　　各个国家对“火腿族”的管理是非常严格的，不允许个人私自架设电台接收或者发送信号，必须按照指定流程申请相应的业余无线电执照，获得世界唯一的呼号之后，这才被允许上线和其他“火腿”进行相互交流。

　　因为频段是有限资源，全世界的人都在使用，所以对频段的利用已经划分得十分地精确，由于“火腿族”对无线电技术推进的贡献非常巨大，国际上专门留出了给“火腿族”使用的专用频段。

　　正如之前林鸿所操作的那样，七兆赫兹到七点零一兆赫兹，这个频段是初学者的入门频段之一，全世界各地的“火腿”们都拥挤在这条狭窄的频段上面，所以也是最拥挤热闹的频段。

　　呼号是“火腿”相互识别的唯一标识，正如名称一样，有了这个，大家相互之间才能区分。

　　呼号并不是随意取名的，世界上的火腿太多，倘若都各自取一个名字，势必会造成巨大的混乱，这点是在无线电刚刚发展起来的时候被证明过的。

　　所以，后来国际电信联盟对各地电台的呼号进行了统一规定，短短的呼号中包含了国家、电台的操作等级、以及电台所在地区等重要的信息。只有后面几个字母才是个人的昵称代号。

　　并且，经过这么多年的发展，火腿之间进行通联，已经形成了一套约定成俗的通话礼仪和通话术语，例如CQ开头，表示正在呼叫；而呼叫别人，首先就应该将自己的呼号报出来……等等。

　　林鸿和VBB聊到了将近凌晨三点，一直都是对方在解说，林鸿在聆听和提问。

　　“沙沙……阿黄……我明天还要参加学校的数学考试竞赛，再不睡早晨就起不来了，今天就聊到这里吧……啊呵～～另外，这些基础知识，建议你多看看业余无线电方面的杂志，里面一般都有说明的……今天就聊到这里吧……”

　　VBB已经呵欠连声了，双方相互道别之后，她就下线了。

　　林鸿虽然有些不舍，但却也没办法，毕竟VBB不像自己，无论白天黑夜都不用睡觉，今天她聊到这么晚，已经很难得了。

　　今天他再一次大开眼界，没想到小小的电波当中，还有这么多讲究，幸好他今天遇到了VBB，否则他还不知道要闹出多少笑话来。

　　最后，VBB让自己多看业余无线电方面的杂志，这让林鸿想起了老徐头另外一间房间，他记得，那里面还有几大箱子，里面装着的全是书籍和报纸之类的东西。

　　林鸿连忙到工作台上拿起手电，然后跑到另外一间房间，房们并没有锁，里面的东西大多是一些杂物，林鸿绕过几个大木箱子，来到了最里面。

　　“就是这里了。”

　　展现在他眼前的，是三个巨大的纸箱，堆叠在一起。林鸿记得，上次老徐头就是从这里找出那本《中国无线电》杂志的。

　　打开箱子，箱子里面全是各种各样的杂志，林鸿随便抽出一本，上面写着《电子世界》，封面上印刷的是一只大大的晶体管。

　　他又将其放回去，重新拿出一本，结果是《无线电与电视》。

　　这样胡乱抽取，实在不方便。于是，林鸿从边上开始，一本一本地将这些杂志先拿出来，接连拿了五六本之后，终于看到一本《业余无线电》。他将这本放在一边，然后继续清理，最终将整个箱子都清理了一遍，找出了总共找出了二十多本和“业余无线电”有关的杂志和读本。

　　他箱子里面的杂志复原，然后拿着这些杂志回到了老徐头的房间，将工作台上的电灯打开，开始了以极快的速度阅读起来。

　　他看了看墙上的挂钟，现在已经接近四点了，他剩下的时间已经不多，他要争取在天亮之前，将这些杂志都看完。

　　在他的有意加快之下，一时间只听到刷刷地翻书的声音。除了少数一些有关制作类的文章，大多数的内容都比较初级，而且很多都是扫盲科普方面的知识，所以林鸿看得很快。

　　到早晨天刚微亮的时候，这二十多本杂志他基本看完了。

　　他活动了一下有些酸痛的脖子，将这些杂志重新放回了原处。

　　经过这几个小时的紧急突击，他对“业余无线电”这块才真正有了一个比较详细的了解。无论是“火腿族”的历史，还是一些基本的常识性概念，在他脑海中都有了对应的记忆。

　　人对未知的东西都会有种莫名的畏惧，所以之前林鸿对无线电台上的那些旋钮和奇怪的字母，看着心中本能地就有种担心，生怕自己一不小心动了就把东西给弄坏了。

　　而现在，面板上的大部分标识他都已经能看懂，对上面许多旋钮的作用心中也有了一个大概的了解，他这才恍然，原来这东西也就那么回事，实际上只是比那些收音机稍微复杂了点而已。

　　他此刻的脑子有些闹哄哄的，于是他起身打开房门，来到了院子里面。然后开始在院子里站起了三体式。

　　这是他师父之前交代过的，这三体式每天都要站，尤其是天刚亮的时候效果最佳。

　　凝神静气，眼睛微闭，远眺前方，林鸿将脑海中有些纷乱的思绪全部排空，按照三体式的要点，不断地调整好自己的姿势，最终达到一种让自己最舒服的状态。

　　太阳缓缓从东方升起，阳光照在院子中央的少年身上，只见他的眉目之间，闪耀着一种自信的神采。


第十四章 矿石收音机

　　这一次站马步，林鸿仿佛进入了一种玄妙的状态，与之前那样全身肌肉疼痛不同，这次他反而感觉非常舒服。

　　两个小时很快就过去了，林鸿收势，深深呼出一口气，头脑前所未有的清晰，神清气爽。

　　他锁好房门，然后小跑着回家做早饭。

　　因为今天是星期天，不用上学，他吃完早饭便又立刻回到了废品收购站。

　　这一次，他手中拿着一个长方体状的褐色木盒子，盒子上面还开了几个圆形的小孔。

　　正是他最近一直在做的“矿石收音机”。

　　实际上，他这个矿石收音机很早就已经能发出声音了，只不过由于线圈和矿石灵敏度的问题，只能收到东陵市的一个本市电台，而且声音非常不清楚，杂音太重，根本无法正常使用。

　　不过饶是这样，也着实让林鸿兴奋了好长一段时间。

　　接下来的日子便是持续改进的一个过程。例如，之前收音机的组成部分都是散乱地摆放，根本没有一个专门的盒子。

　　后来林鸿去车木厂玩了几天，趁休息时间大家没注意的时候，利用厂里剩下的废木料亲手制作了这么一个长条状的盒子。他父亲毕竟是车木厂的员工，他经常跟在身后，简单做个盒子还是不在话下的。

　　这些天，林鸿也看了不少资料，他了解到，要想让矿石收音机收到更多的台，声音也变得更加清楚，首先就得非常好的天地线，而且线圈和可变电容的Q值也是越高越好，另外检波器的正向压降也要比较低，再加上灵敏度高，阻抗合适的耳机，其电台接收效果，甚至比那些专业的收音机还要好。

　　此刻他手中抱着的成品，正是这些天来，经过他精心改良过的，唯一没有解决的地方，就在于天地线，因为要做比较好的天线，需要比较长的金属线和巨大的空间，再加上林鸿在书上看到，天线这个东西虽然简单，但是却容易引来雷电，非常危险。

　　所以，在没有把握的情况下，林鸿暂时没有擅自动手制作天线。

　　林鸿来到废品收购站的时候，老徐头还没有回家。

　　他仔细观察了一下院子中老徐头上次制作的天线，发现大部分用的材料都是铁丝，院子中总共有十二根木杆，以长方形的形状分部在院子的一个角落，其中有几根杆子树立在院子外面。

　　让林鸿觉得奇怪的是，这些木杆的长度并不是一样的，而是从矮到高次序排列，杆子上的铁丝相互穿联，形成了一张长条状渔网似的铁网，非常壮观。

　　林鸿不用猜也知道，这些天线并不是随便缠绕的，肯定是经过精密的公式积算出来的，每一个角度都有讲究。

　　有关天线方面的书籍，老徐头书架上有不少，林鸿暂时还没看到。所以，他现在看这个天线的设计，并不是很明白。很久之后林鸿才知道，这种天线到底是一种什么样的天线。

　　最终，林鸿在天线的终端发现了一个放电管和电阻，和地线相连，他知道，这是老徐头的防雷设计，这样就算把天上的雷电引下来了，都可以讲雷电顺利导入地下，而不会损坏设备，甚至有被雷击的风险。

　　观察了一番之后，林鸿便来到了老徐头的房间里面，他将自己制作的“矿石收音机”放在工作台上，然后将电台上的天线拆下来，最终接在了自己的“矿机”上。

　　打开开关，木盒子盖子上的舌簧耳机发出了“沙沙沙”的声音。

　　原本林鸿想用从收音机上的那个喇叭来做耳机的，但是后来发现效果不理想，最终在废品收购站的一个破旧的奇怪帽子上找到了这个型号为田737的舌簧耳机，发现效果不错。后来他在杂志上也看到过一篇专门介绍适合矿机耳机的文章，上面介绍说这种耳机阻抗达750欧，正好适合“矿机”用。

　　林鸿不断调整着金属指针在矿石上的位置，这就是“矿机”上的检波器，舌簧耳机中的声音开始不断变化，逐渐出现各种电台的含糊不清的声音。

　　“果然是这样。”

　　林鸿微笑着点点头，接上老徐头的这个天线之后，收听效果大大增强，他刚刚随便调整了几下，就已经听到了好几个电台，其中一个电台还是省会的，距离这里非常远。

　　他继续仔细地调整着，终于，耳机中传来了“中央人民广播电台”播音员的声音，而且音质非常好。

　　“太棒了！”

　　林鸿欢呼一声，高兴得跳起来右手握拳于胸前，做了个胜利的手势。

　　这可是来自京城首都的电波，距离这里有着一千多公里的路程。最最关键的一点，这是他通过自己亲手制作的“矿石收音机”而收听到的电台。

　　林鸿兴奋过后，情绪又冷静下来，他开始尝试搜索更多的电台，例如国外的电台和他最喜欢的业余电台。

　　最终的结果让人沮丧，他根本无法像老徐头的无线电台那样，可以收到国外的电台，甚至是业余电台，能够收听到京城的电台已经是这台矿机的极限。

　　其实他早就料到了这样的结果，毕竟这点杂志上早就明确提出了，只不过他心中还是有那么些许幻想罢了。

　　“矿石收音机还是有一定的局限性。”林鸿回忆起自己所学到的知识，“就算天线再好，收到的波长也很有限，看来如果想收范围更广的波段，不但需要制作良好的天线，而且其他方面也要进行改进。”

　　他现在所收到的电台，都属于长波电台，频率一般都比较低，要想收到频率更高的波段，例如业余电台信号，矿石机根本满足不了要求，只有替换为性能更高的元器件，才有可能接收到诸如业余电台波段的信号。

　　不过整理来说，林鸿还是感到比较满意的。矿石收音机已经成功让他做成，而且在制作的过程中，他遇到的一些问题，基本都是通过自己亲手解决的，在解决这些问题的过程中，他也学到了不少东西，将书本上的理论知识实践了一遍，这其中的感觉是非常好的。

　　接下来，林鸿的计划是制作一条性能比较好的天线，这样在晚上的时候，他就可以在家里听收音机了。他在看书的过程中，发现会经常碰到英文单词，毕竟这些技术都是最先从国外发展起来的，无论是书本还是杂志，很多内容都是直接翻译过来的，而一些基本术语甚至干脆直接用英文写。

　　所以，林鸿另外一个计划就是自学英语。而他发现晚上的时候，有些电台会播出一些英语教学节目，所以他决定矿石收音机制作好之后的重要作用，就是收听这些英语教学节目。并且等以后性能上去了，可以直接收听国外电台的时候，就坚持听原声的国外电台播音节目。

　　中午回去吃饭的时候，林鸿顺便将“矿机”带回去了，吃完饭后他又回来继续看书。

　　这次他看的书籍，则是和天线有关，他查了一些资料，决定暂时先做一个“八木天线”用来应急。

　　“八木天线”也叫做“八木宇田天线”是由日本天线专家八木秀次和宇田太郞两人设计的一种定向天线，具有增益高、方向性强、结构简单的优点，制作取材相当方便，非常符合林鸿现在的条件。

　　整个下午，林鸿都在看一本名为《八木天线制作教程》的书籍，里面详细介绍了“八木天线”的基本原理和制作方法。

　　而正当他将这本书看到尾声的时候，外面院子里突然传来了嘈杂的说话声，似乎来了不少人。

　　林鸿将这本书放回原处，走到外面一看，原来是老徐头回来了，而且不只他一人，来了好一群非常眼生的面孔，林鸿可以确定，这些人都不是黑岩村或者是附近村里的，看他们的穿着，倒像是城里人。


第十五章 老实交代

　　林鸿不喜欢人太多的地方，所以他并没有在老徐头那儿继续呆下去，而是和老徐头打了个招呼之后，就离开了。

　　在回家的路上，心中感到很奇怪，那些城里人看上去不同一般，从他们的对话中可以判断出，其中有几个还是领导，但是他们所有人都似乎对老孙头非常尊敬的样子。

　　不过他也没有想太多，这些事情都是大人的事情，他根本弄不懂。

　　他手中拿着的，还是一本有关天线基本原理方面的书籍，在这方面他觉得还是有很多不明白的地方，觉得还是将原理弄清楚比较好。

　　第二天刚来到教室，他就看到班长刘晓明同学的课桌盘边围了不少人。

　　“真厉害！”

　　“好神奇哦～”

　　“班长大人，你太牛了！”

　　……

　　同学们看着刘晓明桌上的东西纷纷发出赞叹之声。

　　坐在座位上的刘晓明则神奇十足，得意洋洋地不断操作着手中的东西，演示给大家看。

　　“这是我花了两天时间亲手制作的小台灯，你们看，这里是开关按钮，最最关键的在这里，你们看好了，只要拨动这个，灯泡的灯光就可以调亮，也可以调暗。”

　　“真的耶，真的耶……”

　　“跟我们家的那个台灯一样呢！”

　　“班长，这真是你做的吗？你太厉害了！”

　　“你这不是废话吗？这是班长专门为参加学校的‘科技小制作’比赛而准备的，我看呀，班长肯定能得第一名。”一个了解内幕的同学爆料。

　　……

　　随着刘晓明演示，立刻引起了另外一阵轰动。

　　刘晓明环顾四周，看到同学们的眼神，脸上露出得意的笑容。他就喜欢这种被同学们赞美和崇拜的感觉，这滋味简直太美妙了。

　　“嗯？”

　　这时，刘晓明突然看到林鸿也凑过来看了一下，然后面无表情地又回到了自己的座位上，这不禁让他感到非常不爽。在他看来，像林鸿这样的差生，更应该对自己表达崇拜之情，像这样无视自己，他简直无法容忍，就好像是对他最大的鄙视一般。

　　“林鸿。”

　　刘晓明拿着自己的宝贝，拨开众人，来到林鸿的课桌前。

　　“班长，有事吗？”

　　林鸿正趴在课桌上想着八木天线的诸多制作模型当中的一种，结果被刘晓明打断了思路。他看到大家都围在了自己的周围，纷纷看着自己，心中不由得一阵紧张，他实在不习惯这种场合。

　　“你认为我做的小台灯怎么样？”刘晓明咄咄逼人地问道。

　　林鸿瞥了他手中的小台灯一眼，然后说道：

　　“还行吧。”

　　“还行吧？”

　　刘晓明闻言立刻立刻像是被踩了尾巴的猫一样立刻咋呼了起来。

　　“林鸿，你的意思是看不起我做的东西了？我的小台灯在你眼中居然只是还行？”

　　周围的同学们也纷纷嘲讽起来。

　　“是啊，林鸿，有本事你也做一个出来啊？”

　　“就他？怎么可能，每次考试都排在班上最后几名，能做出来吗？”

　　“就是，就是。”

　　“有些人啊，自己长了一个猪脑子，还不承认。”

　　“哈哈……”

　　……

　　刘晓明听到同学们对林鸿的嘲讽，突然觉得很没意思，自己和一个笨蛋来比较，岂不是有失自己的身份。

　　他正想拿着自己心爱的小台灯离开，一直沉默不语的林鸿突然说话了。

　　“这种最简单的电路早就是我玩剩下的。”

　　大家听到他的话，纷纷哄笑起来，嘲笑他不懂装懂，还猪鼻子插大葱——装象！

　　然而，林鸿接下来的话却让大家目瞪口呆。

　　“几节电池和灯泡相连，中间串接一个简易滑动变阻器用来控制灯泡的亮度……由于电流和电阻是成反比关系，所以随着电阻的增大，电路中的电流越来越小，于是灯泡的亮度也就越小……”

　　大家听得云里雾里的，然而虽然听不懂，但是听到林鸿口中蹦出的那些专业词汇，却感觉非常厉害的样子。

　　刘晓明也同样震惊得说不出话来，因为之前他那在镇里上初中的哥哥就是这样跟他说的。

　　正好，这个时候上课铃突然响起，大家一哄而散，纷纷回到自己的座位上。

　　小孩子对一件事的关注热度一般都很短，“小台灯事件”在刘晓明的刻意忽略之下，逐渐被大家遗忘。之后，刘晓明凭借这个作品，一举夺得了学校的“科技小制作”比赛一等奖，还受到了校长的亲口夸奖，说他以后肯定能够成为一个出色的电子科学家。

　　不过这些对林鸿来说，都无关紧要，他依然我心我素，学校的任何事情都引不起他半点兴趣，唯一的好处，就是经历过这一件事之后，班上包括刘晓明在内，再也不像以前那样，动不动就拿他开涮找他麻烦。

　　林鸿越来越觉得自己和周围的环境有些格格不入了，有时候坐在教室里，看着大家一句一句地跟着老师朗读着课本上的句子，他经常觉得场面非常的滑稽，就好像自己以另外一种身份在从高空看着他们一样。这样也更加造成了他孤僻寡言的性格，他根本和周围的同龄人没有任何共同语言。

　　最近，林鸿也比较少去老徐头那边了，因为他每次去，都会看到有不少人在废品收购站，有村子里的乡亲，也有陌生的外地人，但奇怪的是他们并不是去卖废品的，林鸿搞不懂大人的事情，也没兴趣去搞懂。

　　放学后，林鸿躲在了自己的房间里面，八木天线早已完成，虽然性能没有老徐头的那个天线强大，但也可以收到好几个电台，都是位于省内和邻省的。

　　八木天线体积小，结构也简单，但是指向性却非常强，必须得对准电台的方向才能给收听到比较清晰的信号。林鸿将这个天线架在了他房间窗户旁边的一颗樟树上，刚开始调试的时候，他背着个收音机在樟树上爬上爬下，累得不亦乐乎。

　　不过后来他学聪明了，做了个小装置，将天线杆子插在一个小孔上，然后用两根绳子分别系住天线的两端，这样他在树底下就可以通过扯动绳子而调整天线的方向。

　　田737舌簧耳机中传来岭南省人民广播电台播音员甜美的声音，此刻正好是“轻松学英语”栏目的开播时间，林鸿跟着电台中的老师，轻声朗读着今天刚学到的新字母和新单词。

　　朗读一遍之后，林鸿就将这几个新单词彻底记住了，而电台中的老师还只不厌其烦地重复着。

　　“这样学英语的速度实在是太慢了。”

　　林鸿感到非常郁闷，这样的学习效率是他所无法忍受的。不过他却不得不每天准时收听，毕竟英语不像其他书籍，必须得先学习基本的发音，然后才能进一步记忆单词。基础的东西没有学好，他根本无法进一步学习其他的知识。而他除了这个学习途径，并没有其他老师专门来教他英语。

　　他心中寻思着等自己掌握基本的发音规则之后，回头去把老徐头那本厚厚的英汉字典给借过来背一遍，然后再想办法改进自己的收音机，坚持多听国外的电台节目，那他的英语水平应该基本就差不多了。

　　正当他听得入神的时候，他突然感觉外面吹进来一阵冷风，回头一看，房门不知道什么时候被打开了。

　　“爸？”

　　林鸿愣了一下，只见自己的父亲正站在门口一脸严肃地看着自己。

　　林昌明没有应答，沉着脸走了过来，看着林鸿床头的收音机。

　　“这是什么？”林昌明沉声问道。

　　“收音机。”

　　“哪来的？”

　　林鸿犹豫了一下，最终还是如实回答：“这是我自己做的。”

　　说完，他一脸期待地看着父亲。

　　而林昌明则眉头紧皱地拿起了床头的收音机。

　　经过林鸿的不断改进，这个收音机的做工已经非常精巧了，外表不但被打磨得非常平滑，还特意在外面上了一层桐油，不但可以防腐，而且看上去非常的古朴，典雅。

　　要做成这样并不难，毕竟他父亲就在车木厂里上班，那里专门生产各种各样的木器，打磨木料和给木料上油，都是最基本的东西。

　　然而，另林鸿非常意外的是，父亲听了自己的话之后，不但没有高兴，反而勃然大怒。

　　“自己做的？你这臭小子，撒谎也不打草稿！这也是你能做出来的吗？”

　　在林昌明的眼中，眼前这个非常古典的收音机，比他之前酒醉之后摔坏的那台还要更加高档。

　　林昌明愤怒之下，扬起了自己的右手，就想给儿子一巴掌，可是看到儿子眼神中那倔强的眼神，他又不由得心中一软。

　　沉默了一下，他控制住自己的情绪，轻声说道：

　　“你给我老实交代，这到底是哪里来的？是不是从徐爷爷那里拿回来的？”


第十六章 负荆请罪

　　“老徐，在不在家～我又来了～～”

　　还没到达废品收购站，老孙头那大嗓门便叫嚣了起来，人未到声先至，这就是他独特的标志。

　　刚走到院子门口，老孙头却碰到了几个生面孔正从院子里面走出来。

　　老孙头眼睛微闭，眼神中闪过一丝神采，从这些人的举手投足之间，他看到了太多隐含的信息。

　　他们错身而过的时候，老孙头和其中走在中间的那人眼神对视了一下，双方都不由得露出了诧异之色，分别暗自点了点头，算是打了个招呼。然而脚下却并没有停留，继续各自走着。

　　老孙头这才想起，自己在路边看到一辆挂着军牌的小轿车，心中顿时有些了然。

　　“老徐头什么时候和军队里面的大老粗勾搭上了？”他有些奇怪地嘀咕道，“不对。这些人身上虽然有股子部队特有的气味，但还是有些不同，多了一股子文人的酸味。嗯，就是老徐头身上的那股子酸味。”

　　老孙头所有所思地点点头，然后继续朝院子里面走去。正好看到老徐头此刻正躺在躺椅上，闭目养神地晒着太阳。在他的身旁，摆着一张椅子。

　　老孙头一屁股坐在椅子上，开门见山，直接问道：

　　“那些人是部队里面来的？”

　　老徐头只是点点头，没有说话。

　　“你这老狐狸，认识你这么多年，却从来没有听你说过这层关系。”老孙头不满地笑骂道，“我的事你倒知道得清清楚楚。”

　　“没那么复杂，我和对方也只是在二十年前见过一次。”老徐头睁开眼睛，看了老友一眼，“他们只是我现在研究的东西，很感兴趣罢了。”

　　“你现在研究的东西？就是这张破铁丝网？”

　　“什么叫破铁丝网？”老徐头不乐意了，他从躺椅上坐起来，“我告诉你，这叫相控阵雷达天线，目前国内研究这一块的没几个人，而老夫是这个领域中的这个。”只见他说着，伸出了自己的大拇指示意。

　　“什么控什么达？”老孙头用手指挖了挖耳屎，“就这破铁丝网，谁吃饱了没事干会去做这种事情啊？当然研究的人就少了。”

　　老徐头没好气地瞪了他一眼：“我和你没有共同语言。”

　　“嘿嘿……”

　　见到老友被自己气得吹胡子瞪眼，老孙头得意地笑了起来，时不时地消遣老友是他平时重要的乐趣之一。

　　玩笑过后，老孙头也变得认真起来。

　　“既然他们想请你出山，那你答应了没有？”

　　老徐头重新躺下，悠然得看着天空的蓝天白云，道：“还在考虑当中，在这里住惯了，有些舍不得啊！”

　　“切！”老孙头一脸鄙视，“我还不了解你？你到这里的第一天，压根就没打算在这里一直呆下去。说难听点，你对这里根本没有半点感情。要不然，你每天折腾那破网干什么？还不是想着发挥余热，让你的研究成果能够派上用场？”

　　老徐头沉默不语。

　　“以前是条件不成熟，你想发挥余热都没有你发挥的地方。现在好了，知青也早就返城，也该轮到你们这些被流放的科学家了。不过好在你还不傻，没有像其他人一样，上面一吭声就屁颠屁颠地凑过去。”

　　老孙头活了这么些年，正所谓人老成精，这些东西他看得比谁都透彻。他非常热心地给老友出谋划策：

　　“你就安心等着吧，如果你这破铁丝网真像你说的那么牛逼，自然还会上门来找你。不学刘备三顾茅庐，就别搭理他们，让他们自己瞎着急去。”

　　老徐头闭上眼睛，对老友的话不置可否，只是悠然道：“不急，不急。”

　　正说话间，老孙头突然听到又有人来了，抬头一看，只见他的徒弟林鸿正被他老子捏着耳朵一路走来。

　　最惹人注目的，是林鸿此刻正赤裸着胳膊，背上还背着几根篾条，用麻绳绑住两端，系在肚皮上。

　　老孙头见状顿时乐了：“这唱的又是哪出？”

　　“孙老也在啊？”林昌明先给老孙头打了个招呼，然后对老徐头说道，“徐老，我带着小鸿给您负荆请罪来了。”

　　“负荆请罪？”老孙头此刻也站了起来，一时间不明白林昌明的意思。

　　“咳咳……”老孙头咳嗽了几声，笑道，“我说昌明，你懂不懂什么叫负荆请罪啊？‘荆’知道是什么意思吗？就是带刺的藤条，古代请罪的时候，用这些带刺的藤条绑在身上，那些刺要陷到肉里面去，鲜血直流才显得有诚意……”

　　“呃……这个……”林昌明被他这么一说，顿时十分不好意思起来。

　　林鸿听到这便宜师父的话，恨不得一脚踩在他那幸灾乐祸笑得如同一朵菊花一样的老脸上。

　　“行了。”

　　老徐头正色打断了他的调侃。

　　“昌明，你说说这是怎么回事？小鸿犯了什么错误？”

　　林昌明这才有了台阶可下，顺势将手中的木匣子递给老徐头。

　　“徐老，这收音机还给你。真是对不住，你对他这么好，他竟然还拿你的东西。都怪我没教好儿子，今天回去之后，我一定饶不了他！”

　　说到最后，林昌明的怒火也上来了，对着林鸿大喝道：

　　“小兔崽子，还不快跪下认错！”

　　林鸿倔着脖子说道：“我不跪，我没错！”

　　“兔崽子，你是成心要气死我是吧？”林昌明那火爆脾气就如同火药桶一样，一点就着，见儿子敢当着孙老和徐老的面和自己对着干，顿时大怒，直接抬腿就朝儿子的膝盖踹去。

　　“嘭！”

　　“哎哟！”

　　一声闷响之后，却是林昌明自己咧嘴叫了出来。

　　原来，正当他的脚踢向儿子膝盖弯的时候，老孙头的脚却先一步在半路等着了，直接踢中他的脚跟，让他踉跄着退后了几步，脚掌顿时麻木了半天才恢复知觉。

　　“昌明小子，我说你这脾气怎么比老头我还要暴躁，不好，不好。”老孙头若无其事地摇了摇头。

　　老徐头也赶紧插口说道：“对啊，昌明，你先别发火，把事情弄清楚了再说。再说这东西……”

　　一边说着，老徐头一边打开了手中的木匣子，结果当他看到里面的构造的时候，却连话都忘记说了，惊讶之色溢于言表。

　　“这……是矿石收音机？”


第十七章 完美的矿石机

　　老徐头一脸惊讶地看着手中的木匣子。

　　刚开始的时候他还没注意到，只觉得这个木匣古香古色的，可是当他打开盖子之后，才发现，这原来是台收音机，等他看清楚里面的结构，更是讶然，这竟然是一台矿石收音机。

　　林昌明见老徐头一脸惊讶，也疑惑不已，于是他问道：

　　“徐老，这难道不是你的东西？我家小子一直坚持说，这是他自己做的，你说这不是扯淡吗？他要是能做收音机，那收音机厂还不得倒闭了？”

　　“这不是我的。”老徐头对他摇了摇头，然后语重心长地说道，“昌明，你的暴脾气真改改改。小鸿虽然看上去不爱说话，但是脑子却很聪明。你对孩子的关心太少了，身为父亲，却如此粗心大意，一点儿都不了解自己的儿子……”

　　听到老徐头的话，林昌明频频点头，一幅受教的模样。仔细想来，徐老说得不错，他对自己的儿子关心的确是太少了，家里又没有一个女人维持着。别家的小孩子在这个年龄段被自己的家长看作掌上明珠，做点事情生怕累坏自己的儿女去，而自己家一些琐碎的事情还得靠几岁的儿子来做，想到这里，他不禁有些汗颜。

　　与此同时，他的内心却是震惊无比，他万万没想到，徐老对自己的儿子这么看重。

　　“难道说这台收音机真是小鸿自己制作的？”

　　林昌明看了看一脸无辜的儿子，内心非常复杂，震惊、后悔、高兴、欣慰……

　　“林鸿，走，我们去房间里去，看看你这台矿机的性能怎样。”

　　老徐头一时间来了兴致，他之前曾多次问过林鸿矿机的制作进程如何了，结果都被对方含糊地糊弄过去，一直推脱说还没完成，在改进，却没想到对方已经将“矿石机”当作艺术品在做了。

　　老徐头小心翼翼地捧着手中的矿石收音机朝自己的房间走去，心中竟然有着些许的期待。在他心中，一直对林鸿另眼相看，老是觉得这孩子有灵性。现在看他做出的作品，的确卖相不俗。而且刚刚他也大略地扫了几眼，这台矿石机在很多方面的设计都非常有想法，例如闸刀开关和耳机接口处的设计，简直堪称经典，安全性和方便性兼顾。

　　老孙头也一脸得意地跟在身后，低声嘀咕道：“嘿嘿，老子早就知道这小子鬼精鬼精的了。要不然会收他做徒弟？”

　　他说这话的时候，脸不红心不跳，丝毫不觉得自己这个师傅当得称不称职。要知道，自从上次教授过林鸿三体式之后，他就再也没有教林鸿其他东西，偶尔碰上一次，也只是稍微指点一下三体式的站桩要点。

　　老徐头将木匣子放到自己的工作台上，然后开始拿出外用表检测这台矿石收音机里面的一些重要参数。

　　衡量一部矿石机的好坏，首先在于可变电容和线圈的Q值，这是衡量电感产品的重要参数，Q值越高，其损耗越小，效率也就越高。其次还有就是检波器的正向压降和灵敏度，耳机以及天线方面的参数。

　　老徐头带上老花眼镜，用万用表测了半天，终于坐正身体，口中不断喃喃自语。

　　老孙头耳尖，听到自己的老友正不断说着诸如“奇思妙想……设计巧妙……难以置信……”之类的话。

　　于是，他撇撇嘴，插言道：“不就是一台破收音机么，至于吗？”

　　老徐头有些无语地看了他一眼，最终还是开口道：“矿石收音机虽然简单，但是真正想要做好，却是非常困难。这台收音机的各项参数，简直达到了矿石收音机的极限。”

　　别人不懂也就算了，老徐头心中却是非常清楚。制作一台矿石收音机基本上是电子专业的学生的入门课程，他当年也花了大心思来研究这个，最终做成的收音机成品在参数性能却远远不如这台。

　　老徐头也不认为这是林鸿按照教程做的，因为这里的书籍杂志，他基本都看过，没有任何一本有记录这样的矿石机制作方法。

　　当年他在苏联留学的时候，还专门参加过这样一次比赛，当时中苏两国专家费尽心思制作了几十台各种各样的矿石机，老徐头当时的那台矿石机夺得了第三名，但是和这一台比起来，无论是在外观，元器件布局，和关键参数上，都要逊色得太多了。

　　想到这里，老徐头转头问林鸿：“收听效果怎么样？”

　　“一般。”林鸿回答道。

　　老徐头闻言不由有些奇怪，按理说这台矿石机的表现不会差到哪里去。

　　“你的天线呢？是什么天线？”

　　林昌明连忙说道：“在院子里的那棵张书上挂着呢，奇形怪状的，跟鱼骨头一样。”

　　老徐头没有理会他，而是看着林鸿。

　　林鸿如实回答：“我在八木天线的基础上改进了一下，但收听效果还是不怎么理想，只能收到七八个电台。”

　　老徐头也不管那么多，直接将自己设计的雷达天线接在矿石机上，然后打开了收音机的开关按钮。

　　十分钟之后，老徐头彻底有些无语了。

　　“这样的效果，你还说一般？”

　　大大小小的电台他收到了不知道多少个，甚至还收到了苏联南部城市的一个电台。

　　这已经完全超出了矿石收音机的范畴了，普通的矿石收音机，能接受到一两个强台就已经很不错了，而刚刚收到的电台就已经超过十个了，虽然和老徐头的天线有很大关系，但这并不是根本原因。

　　林鸿竟然还说性能只是“一般”，老徐头只能归结为初生牛犊不怕虎。

　　林鸿根本不知道矿石机在其他人手中到底是个什么样的状况，他只是完全根据自己的想法来，他认为无法收听到哪些短波电台，就觉得效果只是一般。一直以来，他都是一老徐头那台电台为标准来要求自己的。

　　这简直是一台堪称完美的矿石收音机啊！

　　老徐头手中捧着木匣子，眼睛却看着林鸿，眼神中流露出异样的神采。他在心中寻思，林鸿这孩子简直是一块未经雕琢的璞玉，才八九岁年纪，没有任何人的指导，仅仅凭借自学就能做出这样的作品来，那以后……

　　“嘿嘿，老徐，我这徒弟不错吧？”老孙头见状更是得意，立刻显摆起来，徒弟聪明，师父也跟着沾光。

　　老徐头不由愣道：“他什么时候成了你的徒弟了？”


第十八章 违反条例

　　林家大堂，林昌明看着正在捣鼓着收音机的儿子，心中仍然还未从惊喜中回过神来。

　　他感觉就好像做了一场梦一样，原本被人称为“傻子”的儿子，竟然突然之间变成了徐老口中的“电子天才”，竟然设计制作出连徐老都惊叹不已的收音机。

　　虽然林昌明并不知道徐老具体是做什么的，但是他却知道，徐老曾经是大学的教授，后来由于时代的原因而下方到黑岩村，一直就这么呆了下来。这点，他还是从自己的妻子口中得知的。

　　所以，一直以来，他也放心并鼓励自己的儿子多和徐老接触。

　　看徐老和孙老的意思，似乎都有意栽培自己的儿子，但是林昌明心中却隐隐又有些担心。

　　这对小鸿来说，到底是好是坏？

　　原本林昌明的打算，就是让儿子平平淡淡在黑岩村过上一辈子，等年龄到了，就给他说个媳妇，老老实实种上几亩地，过着农村人该过的生活。

　　现在看来，这条路似乎已经不再适合他，正如徐老所说，这孩子天赋异禀，得好好培养才行。

　　将小鸿送到那边去？

　　林昌明神色复杂，拿不定主意。

　　哎，走一步看一步吧。

　　心烦意乱之下，林昌明选择了回避，他暂时还无法做出决定。

　　“儿子，爸爸以后再也不打你了。”林昌明对儿子说道。

　　“负荆请罪”的事情给林鸿带来的好处是显而易见的，他的老爸明确跟他说，以后无论他做什么事情，只要不违法犯罪，他基本都不管了。

　　刚开始林鸿还以为父亲只是随便说说，可是经历过几次事情之后，他发现父亲真的履行了自己的诺言，不闻不问。这不禁让他喜不自胜，以后做什么事情都不用偷偷摸摸像做贼一样，可以光明正大地做自己喜欢做的事情了。

　　另外一个好处，便是老徐头对他更加好了。不但废品收购站里面的东西可以任他挑选，而且书架上的书籍也随便他看，任何时候都可以。

　　林鸿的矿石收音机性能已经达到极限，原本他想将一些元器件给替换掉，以便改进其性能，结果被老徐头给阻止了。他说那台矿石收音机已经成了一台艺术品，就那样拆掉了太可惜，建议林鸿另外找零器件自己另外再制作一台。

　　这样一来，林鸿反而不着急了，如果真要重新动手制作的话，他就不打算再做矿石的了，而是要向业余电台迈进。不过业余电台的复杂程度要比矿石收音机大好多倍，不但包括接受信号的收信机，还包括发信机。林鸿决定继续研究一番，才正式动手。

　　另外的一个原因就是业余电台对元器件要求很高，他手头上也暂时没有合适的。

　　随着来找老徐头的人数渐渐减少，他自己跑县城的次数反而增多了，林鸿并不清楚具体原因，他问过师父，不过对方让他专心学习和练功，不要瞎操心。

　　老徐头去县城，一般一天时间是回不来，而这种机会林鸿自然不愿放过，每次都跟父亲说去“帮徐爷爷守夜”，而实际上，却是去偷偷用他的那个无线电台。

　　更多的时候，林鸿只是搜索电台和聆听其他火腿族的呼叫，只有在碰到VBB的时候，才会主动和对方聊天。随着时间的推移，林鸿对业余无线电方面的知识也知道得越来越多，最后连他的那个小老师也有些比不上他了。

　　不过这点林鸿并没有表现出来，他知道VBB“好为人师”，有时候他明明知道某个问题，但是在对方问起的时候，他却装作不知道。然后，热心的VBB便开始给他详细的解说起来。有时候，偶尔林鸿也会问上一两个问题，VBB当场可能回答不出，可是下次再联系的时候，她必定会把之前的问题给补充上。

　　林鸿喜欢上了这种夜晚聆听VBB给自己讲课的感觉，他喜欢和VBB聊天，喜欢听到她那甜美的声音。

　　每次老徐头在家的时候，他好几次都想鼓起勇气，想提出申请使用他的无线电台，可是每次话到嘴边又咽下去了。他担心被拒绝之后，晚上偷偷使用的机会都没有了。

　　于是，白天的时候，林鸿便整天在收购站的电子器材废品堆里面“淘宝”，为制作自己的业余电台而做准备，晚上不和VBB聊天的时候，就努力学习相关知识，争取元器件齐全的时候，可以迅速将成品做出来。

　　然而，林鸿晚上偷偷使用电台的事情，终究还是被老徐头发现了。

　　那是在一个阳光明媚的上午，老徐头和老孙头两人又凑在一起下棋。

　　然后，一辆中型面包车直接开到了废品收购站的门口，从面包车上下来四个人，其中有两个身穿警察制服。

　　老孙头闻声抬头一看，乐了，这盘棋他就快要被老徐给将死，这些人的到来，正好帮他解围。

　　于是他双手一摊，说道：“不下了。”

　　“我说你这人怎么这样，眼看着要输了，又耍赖。”老徐头顿时不乐意了。

　　“派出所的同志都找上门了，还下什么下。”

　　说着，老孙头对着门口扬了扬下巴。

　　老徐头转头一看，还真是来了公安，顿时只能无奈作罢。

　　“哪位是徐直中同志？”

　　其中一位年轻一点的公安同志张口就问。

　　“你好，公安同志，我就是徐直中，请问有什么事情？”老徐头起身站了起来。

　　“你家里是不是有无线电台？”公安同志的语气很生硬。

　　老徐头脸色平静地点了点头：“是的，请问有什么问题吗？”

　　“什么问题？问题大了！”公安同志见老徐头似乎有点不把他放在眼里，顿时脸色一沉，用手指着老徐头厉声道，“你私自架设电台，并且没有到相关机构报备，我告诉你，这就有通敌之嫌，要是在几年前，这是要被枪毙的！”

　　老孙头闻言脸色一沉，立刻站了起来，挡在老徐头的面前。

　　“小同志，你怎么说话呢？懂不懂得尊老爱幼？”

　　这位公安闻言顿时脸上露出怒色，非常冲动地像前踏上一步，就想采取什么动作，不过却被身后的另外一位年纪大一些的公安给拉住了。

　　他给其中一位戴着眼镜的中年男子使了一个颜色，然后朝老孙头露出一丝带着歉意的微笑，接着便将年轻公安给拉到院子外面去了。

　　老孙头那原本冒着期待之色的眼神顿时黯淡了下去，暗道真没劲。

　　戴着眼镜的中年男子诧异地看了一眼那两位离开的公安，最终上前一步，说道：

　　“你好，徐同志。我是市无线电监测站的工作人员，我叫陆磊。非常对不住，我们这位同志性子有些急躁了。”

　　“年轻人，性格有些冲动可以理解。”老徐头不置可否地点点头。

　　“是这样的，我们的监控车最近监控到这里附近经常会有业余无线电信号发出，而经过我们的详细定位，最终确认信号是从你这里发出去的。据我们掌握的资料，你并没有取得业余无线电的合法执照。所以，你无论是利用电台收信还是发信，都是违反无线电管理条例的。”

　　正当陆磊说话的时候，他其他几位同事都注意到了院子中的那个奇特的天线，几个人分别走到那些杆子旁边仔细查看起来，一边查看，一边还相互交流着各自的看法。

　　老孙头脸色不变，心中却是感到有些惊讶。

　　虽然他的这个无线电台已经架设很久了，但是他却从来没有用其来对外发过信，只是用来测试天线的信号接收效果，按理来说，对方是无法追查到这里来的。

　　不存在出现所谓的更先进的技术，连收信都能监听的，因为国内的无线电监测站所使用的监测设备，还是当年他参与设计研制的。


第十九章 重大事件

　　所以只有一个可能，那就是电台曾经对外发过信，被他们监测到了。

　　不过老孙头心中感到奇怪，他从来没有对外发送过信号，哪里存在什么“发信”？

　　当然，现在直接否认，那肯定是不可能了。一来，刚才老徐头直接就承认了自己有无线电台，二来，院子里面的那个雷达天线实在是太扎眼。这不，无线电监测站的几位同志已经站在那里研究上了。

　　“队长，你过来看一下。”

　　这时，那边几位正在观察天线的其中一位同志突然喊道。

　　陆磊看了老徐头一眼，见对方还是脸色平静，没有任何多余的表情，于是便转身走了过去。

　　“老徐，要不要我出面摆平？”老孙头看着那几个在天线前面指指点点，窃窃私语的几个人说道。

　　“还是算了，我怕你帮倒忙。”老徐头摇了摇头，他可是非常清楚老友的脾性的，刚才虽然是为自己出头，但语气实在是太过于针锋现对，很容易就会让矛盾激发。老徐头本质上毕竟还是个文人，对老孙头的做法还是有点不太习惯。

　　老孙头闻言撇了撇嘴，他看到之前出去的那两个公安已经从新从院子外面进来了。而去那个年轻点的，一脸疑惑地上上下下打量自己，似乎想从自己身上看出一朵花来。

　　老孙头冲他咧嘴一笑，露出一口上好的白牙，脸上的皱纹堆积在一起，就像是一朵菊花突然间盛开。

　　年老公安见状，立刻拉了一把自己的同事，朝天线那边走去。

　　那小公安一边走，一边嘀咕：“就这农民样，还能是个高手？”

　　队长陆磊来到天线旁边，手下几个纷纷向他报告自己的发现。

　　“队长，这天线不简单呀。”

　　“队长，这东西我看着眼熟……想起来了，一年前我参加无线测控大比武的时候，在那边驻地看过类似这样的天线，不过没有这个复杂。”

　　陆磊的脸色顿时变得无比严肃，原本他还以为这只是一个普通的业余无线电违规事件，现在看来，远远不止这么简单，事件等级立刻提升了好几级，成为了涉及到国家安全的重大事件。

　　老公安经验丰富，察言观色，见事情似乎变得严重起来，立刻走到陆磊身边，低声说道：

　　“陆队，徐直中旁边的那个老头不简单，是个高手，我和小李两人压不住。”

　　他们现在出警不比以前，以前身上都是随时带枪，现在下个乡，一般是不允许带枪的，除非特殊情况。而这次他们跟着无线电监测站的同志过来，原本也是走个过场，却没想到遇到了这样的事情。

　　陆磊脸上露出意外之色，他这才有些明白刚刚老钱为什么拉住了小李了。

　　他沉吟了一下，然后对老公安说道：“老钱，麻烦你去车上，用电台呼叫市局，就说请求支援，让他们多派几个人手过来。”

　　他考虑得很周到，并没有直接联系镇上的派出所，这是因为他经常下乡，知道乡下的派出所一般都是本地人担任民警，往往会出现包庇情况发生，而今天这件事的性质又比较特殊，不得不慎重。

　　“老徐，他们明显去叫人去了。”老孙头看着匆匆离开的老公安，眉头微皱地提醒道，“再不采取点行动，我怕你会吃亏啊。”

　　老徐头也渐渐觉得有些不对劲了，原本还认为这只是一件小事，就算是违规发信，也不是什么重要的事情，可是他没有想到，没想到他们当中还有一个识货的人，认出了院子里面的那个雷达天线，一下子将这件事给复杂化了。

　　场上的氛围立刻变得凝重起来。

　　老徐头叹了一口气，想找到陆磊跟对方解释一下，可却没曾想，刚刚迈动脚步，却被那年轻公安喝令道：“你别动，呆在原地！”

　　老徐头瞥了他一眼，没有搭理他，而是看向他们的负责人陆磊。

　　却没想到陆磊也说道：“徐先生，请你配合一下，我们要立刻搜查你的房间，并查封整个现场。”

　　说完，他便朝另外两位手下打了个颜色，他们心领神会之下，立刻朝屋里面走去。

　　老徐头的脸色顿时变得非常难看，最终他不得不朝老孙头看了一眼。

　　在一旁看戏的老孙头心中暗爽：“嘿嘿，到头来，还是得求我。”

　　只见他深深地吸了一口气，大声暴喝道：“你们谁敢动一下试试！”

　　※

　　东陵市公安局，局长办公室。

　　刚刚新上任的局长胡志勇正在办公室中批阅着文件。

　　“咚咚咚……”房门被敲响了。

　　“请进。”胡志勇头都没有台，直接喊道。

　　来人是他的秘书小王。

　　“局长，这里有个情况要向您汇报一下。”小王进来之后，没有说多余的话，直接开门见山，“队里收到老钱的汇报，说在新富镇黑岩村可能发现了一个敌特。”

　　“敌特？”胡志勇讶然抬头。这个词虽然他现在已经很少听到了，但一旦出现，却又不得不重视。

　　“是这样的。今天队里的老钱和小李随市无线电监测站的几位同志……”

　　胡志勇听完秘书小王的汇报，皱了皱眉头问道：“情况属实？”

　　“这个……”小王犹豫了一下，“应该差不多吧。老钱不是个不知轻重的人，他说监测站的同志有重大发现，应该是差不了了。再说这种涉及到国家安全的事情，再怎么重视也不为过。局长，您看是不是要通知国安的人？”

　　“既然事情还没有搞清楚，还是先暂时不要通知他们。我今天正好没有会议，随大伙一起去看一看。”

　　胡志勇最终做了决定。这毕竟是他上任之后，第一件称得上是“重大事件”的案子，他决定亲自带队去看看。

　　黑岩村的老徐头家被一群警察给围住了！

　　这个消息像长了翅膀一样，立刻传遍了附近几个村落。

　　尤其是黑岩村和双河村，大家得知之后，纷纷赶往老徐头的废品收购站。

　　其中，有很多人是去看热闹的，而有一部分人，则是双河村老孙头的徒子徒孙，他们呼朋喝友地赶过去，却是站在老徐头这一边，专门和那些警察对着干。

　　当消息传到林鸿的耳朵中时，已经是快接近中午的时候，当时他正在上体育课，一听到这个消息，他立刻顾不上那么多，拔腿就朝废品收购站跑去。


第二十章 包围和反包围

　　当林鸿感到废品收购站的时候，那里周围已经站满了人，一路上他看到了村里许多熟脸孔，可以说，几乎全村的人都惊动了。

　　废品收购站有个围墙，大门太小，又被人封锁掉了，很多人看不到，就直接爬上去，坐在围墙上观看。

　　林鸿被挤在最外围，什么都看不到，只是听到院子里面传来一阵阵大吼声，但是却又被周围嘈杂的声音给掩盖住了，不由急得团团转，心中暗自祈祷老徐头不要出什么事情。

　　实际上，如果拿他师父和老徐头来相比，林鸿还是更尊重和感激老徐头一些。林鸿早就将对方当成自己的亲爷爷一般看待，而老徐头对林鸿那也更是没得说，从没有骂过他一次，经常鼓励和引导他。

　　※※※※※

　　院子内，老孙头的徒子徒孙们将他和老徐头两人围在正中央，不让完全不让其他警察靠近。

　　之前的那个年轻公安小李一脸倨傲地在旁边喊话，让他们不要做无谓的抵抗，束手就擒云云。

　　而老孙头和老徐头两人，则一脸平静地站在中间，他们也没解释，只是静静地站着。反正已经解释过，对方不愿相信，就懒得费口水了。

　　天线旁边，好几个专家正在拿着一个相机进行摄像拍照。

　　而屋子里面，好几个带着白手套的警察正在里面搜索着一些有用的资料。

　　这时，双河村的一个年轻人见这年轻公安老是在他耳边说些难听的话，早已不耐烦的他，突然出手，甩了他一巴掌。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，警察小李连退几步倒在了地上，张口就吐出一口血水，其中还包含了一颗门牙。

　　他这一下，就如同是一根导火索一般，立刻引爆全场。

　　“要打起来了，要打起来了……动枪了！”

　　那些站在围墙上的乡亲们纷纷喊了起来，立刻引起了一阵骚动。

　　林鸿的心不由得一紧，在他的印象中，警察都是非常厉害的人，和警察作对，通常都没有什么好下场，现在徐爷爷他们竟然敢和警察打架，他简直无法想象……

　　“怎么样？怎么样了？”

　　围墙底下看不到的人纷纷询问。

　　“没打起来，警察这边出来了个头头，正在说话。”墙上的人实时播报。

　　“打人的小伙子被铐起来了……警察头头在协调……”

　　乡亲们纷纷议论起来。

　　“没想到啊，收废品的老徐头竟然这么牛？连警察都敢对着干。”

　　“是啊，不知道到底发生了什么事情，一下子来了这么多警察，我这辈子都没见过这么多啊！”

　　“那些帮手都是隔壁双河村的吧？这么厉害，一巴掌就将那个小警察的门牙给打掉了。”

　　“对，他们都是些练家子，都是我们村形意拳师孙师傅的徒子徒孙，孙师可是相当牛的一个人物，你们估计还不知道……”一个双河村的村民扯开嗓子开始讲起老孙头当年的风光事迹，引起了不少人的注意力。

　　林鸿原本觉得这个人有些聒噪，可是后来听他说起了自己师父的事情，一时间倒是被他所说的内容给吸引住了，毕竟他师父整天一副牛逼哄哄的模样，但他却从来没有听说说起过师父的事情。

　　这个人正唾沫直飞地说着老孙头当年的英勇事迹，却突然听到有人突然喊道：

　　“快看那边，那是什么！”

　　只见那人抬着头看着天空，用手指向东边的方向。

　　大家抬头一看，一时哗然，都震撼得说不出话来。

　　林鸿也抬头望去，只见东边的天空中，出现了一个巨大的黑色影子，正朝这边急速飞来，紧接着，巨大的轰鸣声也在耳边响起。

　　“是直升飞机！”

　　终于有人看清楚了黑影的真正身份。

　　他的话音刚落，那架巨大的黑色直升机就已经到达了废品收购站的上空，巨大的轰鸣声将所有人的声音都完全覆盖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　直升飞机上那长长的桨叶带起了阵阵大风，将地面的尘土吹了起来，一时间整个场面都变得混乱起来，很多人吓得纷纷作鸟兽散。

　　林鸿差点被人推倒在地，他赶紧贴着墙壁站好，这才没有被殃及池鱼。

　　院子里面的所有警察都呆住了，望着头顶那个大家伙，纷纷惊呼起来。

　　“我靠，不是吧？”

　　“这难道是传说中的S－70？”

　　“天呐，黑鹰直升机……”

　　……

　　正在给老徐头他们做思想工作的市公安局局长此刻也愣住了，他跑到老钱和小李身边，扯开嗓门大声问了几句，然后脸色变得十分难看，心中暗道：“这次麻烦大了。”

　　说完，他不由得用严厉的眼神狠狠地刮了他们一眼，恨不得立刻将他们两个拖出去枪毙。

　　直升机在院子上空盘旋了一阵，最终找到了外面的一处空地降了下来。

　　头上的桨叶还在急速旋转，舱门就已经被打开了，十一个全副武装的士兵从里面鱼贯而出，然后在其中一名士兵的带领下，快速朝老徐头的废品收购站跑来。

　　在大家惊诧的眼神中，他们迅速控制收购站的大门，然后所有警察都给逼到了院子中，用清一色地冲锋枪将警察给反包围了。

　　然后，那个貌似负责人的士兵快步来到了老徐头的身前，唰地一下，敬了一个标准的军力，用雄浑有力地嗓音大声说道：“首长同志，某军区某师方顺奉命率队前来报到，请指示！”

　　恐惧、惊奇、意外、震撼……

　　大家都被这突如其来的一系列变化给弄得晕头转向，那些没有吓得跑路的乡亲们简直眼珠子都要掉落一地，他们万万没有想到，事情最后居然会峰回路转，不可一世的警察反被当兵的给包围了。

　　啧啧，这老徐头的背景到底有多深厚啊？很多人想到此处，都感觉脑门冒汗，心想幸亏以前没有得罪过老徐头，不然那就惨了。

　　公安老钱见到这个阵仗，一张老脸顿时满是苦涩，他做事一直都谨小慎微，却没想到在今天捅了个马蜂窝，而且还是镶钻的。

　　而那年轻点的公安小李，则张大着缺了一颗门牙的嘴巴，呆呆地看着眼前的一切，半天没能喘上一口气。

　　“方顺同志，你好，别这么客气，非常感谢你们能够及时赶来。”

　　老徐头回了一个军礼，他那一直紧绷的心神此刻才终于放松下来。


第二十一章 离别

　　“首长，局面已经控制，下一步该怎么处理，请指示。”方顺一脸严肃地汇报道。

　　“还能怎么办，都拖出去枪毙！”

　　这时，老孙头突然插口道。

　　大家纷纷转头瞪着他，那表情要有多精彩有多精彩。

　　“大家别理这老小孩。”老徐头脸上露出苦笑之色，“还能怎么办？幸好事情没有闹大，其实也没什么事情，完全是一场误会。”

　　“对，对，徐老说得对。”局长胡志勇立刻接口说道，“徐老，真是对不起，这次是我们没有调查清楚，太草率了。责任完全在我们……”

　　他一直低声下气地给老徐头赔礼道歉。

　　“现在知道道歉了，早干嘛去了。”老孙头在一旁嘀咕道。

　　大家现在都知道，这老小孩是唯恐天下不乱，主动将他的话给直接忽略了。

　　不过他也真够牛的，这么老了身手还这么敏捷，当时就是他一个人镇住场面，让徐老能够成功通过电台搬来救兵。后来更是招来一批徒子徒孙帮他撑场面。

　　私底下，已经有人大声回去好好调查一下这个老头到底是何方神圣了。

　　老徐头对这个胡志勇局长的印象还不错，刚刚要不是他镇压住场面，后果肯定比现在要糟糕得多。

　　所以他也没有为难，说道：“这件事我们也有不对的地方。只是你们有些同志办事太过冲动急躁了点，完全不听解释。现在误会澄清了也就好了。”

　　“对，对。回去之后我们一定认真检讨自己！”

　　胡志勇见老徐头这么好说话，心中也松了口气。

　　这件事最终也就定为误会一场，至于具体是什么误会，大家也有意无意地都没有再提起。

　　老孙头的那个徒孙辈的小伙子，最终也是当场释放，至于他动手打人这事根本没有再提起，那个小李只能自认倒霉，谁叫他的嘴那么欠呢？

　　此时告一段落之后，胡志勇这才对方顺说道：“方顺老弟，我们又见面了。”

　　“胡大哥，之前我是在执行任务，有什么得罪之处，还请多多包涵。”方顺此刻也不再像之前那般铁面无私如同黑面神一样，而是和胡志勇套起了近乎。

　　老徐头诧异地问道：“你们认识？”

　　“是啊，徐老。”胡志勇点头，“不瞒您说。我在一个月之前，身上也披着一身绿皮呢，呵呵。只是后来转业到东陵市当公安局的局长，这不，刚刚上任，就碰上了这么一档子事情……哎！”

　　原来还是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。

　　这下子大家相互之间的关系就更加融洽了。

　　寒暄了一阵之后，方顺便提出告辞，原本老徐头还想留着他们吃顿饭，但是方顺说他们原本是在野外搞演习，因为这辆直升机刚刚装备部队，却在演习的时候突然听到上级的命令，让他们马上到这里来执行一个临时任务。

　　方顺他们乘坐着“黑鹰”直升机离开之后，胡志勇也率队离开了，离开的时候，他还跟老徐头说如果有任何困难，尽管进城找他，一定会尽心帮忙办妥。

　　“敌特风波”来得快去得也快，最过瘾的则要数那些看热闹的村民，个个都说长见识了，不但看了一场好戏，竟然还看到了直升飞机，这可是个不常见的大家伙，他们在很长一段时间内都有吹牛的谈资了。

　　等大家都离开之后，老徐头看着依然没有离去的林鸿，故意问道：

　　“小鸿，你怎么不走？”

　　林鸿低着头，来到他的面前，低声说道：“徐爷爷，我错了，对不起……我偷偷使用了无线电台……”

　　林鸿在旁边听了这么久也完全明白今天的事情到底是怎么回事了。他想起小老师VBB曾经跟他说过，每一位“火腿”都必须拥有合法的业余无线电执照之后，才能进行收信和发信，否则就是违法国家相关规定条例。

　　他原本并没有将这件事放在心上，却没想到最终给徐爷爷带来了这么大的麻烦，到了今天，他后悔也没用了，只能认错道歉。

　　“啥？感情最终的罪魁祸首还是你这个小混蛋？”老孙头听到他的话顿时傻眼了。

　　老徐头见林鸿能够主动承认错误，脸上露出笑容，笑骂道：“你个小鬼头，没合法执照也敢胡乱对外发送信号，现在知道事情的严重性了吧。”

　　“你这臭小子，害得老子今天还被别人用手枪指着头。”老孙头觉得今天自己吃了大亏，“罚你以后每天多站一个小时的三体式！”

　　“哦……”林鸿点点头。

　　“不过今天这事也够刺激的，我的乖乖！连直升机都出现了，老子当兵的那会，还没辙东西呢。”老孙头此刻想起今天的事情，还觉得有些亢奋。尤其是当他看到那些牛逼哄哄的警察突然之间被一群大头兵给反包围的时候，当时心中的那个爽啊，甭提多舒坦了！

　　“这个人情可欠得不轻，对方这是故意的，尽早让你下定决心。”老孙头摇了摇头，重新坐下。

　　“是啊。”老徐头也有些感叹，“看来这是天意啊，我终归还是要离开这里的。”

　　某人撇撇嘴：“狗屁的天意。”

　　林鸿站在一旁，虽然有些听不懂两位爷爷的意思，可是却也感受到了他们拿有些低落的情绪，他心中隐约有种不好的预感。

　　并且，这种预感很快就应验了。

　　三天之后，废品收购站又来了一群大头兵，开着卡车将院子里面的那个天线整个给搬走了。

　　徐爷爷要离开了。

　　林鸿从老爸口中得知这个消息之后，正在吃饭的他顾不上吃饭，立刻跑了过去。

　　当他到达的时候，正看到一些解放军叔叔正将徐爷爷家的那个书架给搬到大卡车上，另外还有一些包包鼓鼓的纸箱，林鸿知道，那些都是一些电子或者无线电方面的书籍。

　　“徐爷爷……”林鸿眼睛有些酸涩。

　　“林鸿，你来啦。”老徐头依然一脸微笑，“徐爷爷要离开了。这里有一些业余无线电方面的书籍，我特意给你留下了，你好好看看，然后自己亲手做一台业余无线电台。”他提起其中一个小纸箱递给林鸿。

　　老徐头非常了解业余电台对林鸿的吸引力，所以将其中这方面的书籍都给他留下了。

　　“爷爷……谢谢，谢谢你！”林鸿终于忍不住哭了起来。虽然他的师父曾经教导过他，男儿有泪不轻弹，可是他终究是没能忍住。

　　老徐头见他这个模样，眼中的泪水也不禁直打转。

　　“林鸿，你好好读书，以后上京城读大学，我相信我们还会见到的。”

　　“嗯！我一定会去京城的！”林鸿重重地点头。

　　“对了，这个给你。”老徐头从口袋中掏出一个信封递给林鸿。

　　林鸿抹了一把眼泪，然后打开信封，不由惊呼道：“业余无线电执照！”

　　他简直不敢相信自己的眼睛，这竟然是一张业余无线电执照，上面有一张徐爷爷的一寸黑白照片，上面登记着他的一些基本信息。

　　信封里面，另外分别还有一张“中国无线电运动协会”的会员证、一张四级操作证书、以及另外一张申请设立无线电台的表格的复印件，上面有一个名为“BG7XZZ”的私人呼号。

　　“这是……给我的？”林鸿又惊又喜。

　　老徐头点头说道：“是的。你现在年龄还小，无法给你办理执照，只能先用我的了。不过你可不准用来做坏事。”

　　“谢谢爷爷！我一定不会做坏事的，我保证！”

　　“废品收购站，我转给你孙爷爷了。一个合格的火腿族，是应该自己亲手制作自己的电台的，所以我的无线电台我带走了。不过在房间里面，我留了个好东西给你，回头等我走了之后，你再去看看吧。记住，努力学习，别浪费了你的天赋。”

　　“徐爷爷，你在这里等我一会儿。”

　　林鸿说完便快步朝家里跑去，不一会儿，他气喘嘘嘘地捧着他那台收音机跑了回来。

　　“这……这个矿石机……送……送给你……”他上气不接下气地将古香古色的矿石机递给老徐头。

　　此刻的矿石机，已经再次经过了林鸿的改进，里面的线圈也被他重新设计并绕制过了，比之前的效果要好很多，并且已经将天线这一块直接给集中到木匣子中，直接这样收听就能接收到不少的电台。

　　“好。这个我就收下，留做纪念。”

　　徐爷爷终究还是离开了，临别前的惊喜稍微冲淡了一些离别的愁绪，林鸿望着渐渐远去地大卡车，心中暗暗发誓，自己以后一定要考上京城的大学。


第二十二章 好东西

　　老徐头前脚刚走，林鸿的师父后脚就到了，他的身后，还跟着一个约摸十岁左右男孩，长得虎头虎脑得，十分强壮，身高也比林鸿要高出半个头。

　　“师父，你来晚了，徐爷爷他已经走了。”

　　“我就是故意等他走了之后才来的。”老孙头情绪也不是很高，“我最见不得这种生离死别的场合，干脆眼不见为净，省得烦心。”

　　“来，我给你介绍一下，这是孙武，我的亲孙子，以后和我一起就住这里了。”

　　说完，他又对跟着他身后的青年说道：“武子，这是林鸿，你爷爷我收的第四个徒弟。”

　　“爷爷，你怎么收他为徒了？”孙武闻言不由大为惊讶，据他所知，爷爷很早以前就宣布从此不再收徒了。这还不是重点，最关键的是，他没想到，爷爷竟然收林鸿为徒弟了。

　　孙武和林鸿在同一个小学读书，他比林鸿高一个年级，自然也听说过林鸿的大名。

　　“这不是我们学校的‘傻子鸿’么？”孙武心中嘀咕道。

　　“老子收徒难道还要负责向你汇报？”老孙头不满地瞪了他一眼，接着说道，“按辈分来算，他是你师叔，快叫林师叔。”

　　师……叔？

　　孙武看着眼前这个瘦不拉几并且比自己还矮半个头的“傻子鸿”傻眼了，他指着林鸿说道：

　　“爷爷，他……”

　　“他什么他！少废话！”老孙头虎目一瞪，“让你叫，你就叫！”

　　孙武见爷爷发火，不由缩了缩脑袋，从小到大，他天不怕地不怕，只有他爷爷除外，他当年也曾经挑战过爷爷的权威，结果大冬天地被爷爷吊在树上用皮鞭狠狠地抽了一顿之后就变得老实了。

　　“林师叔，你好。”孙武瓮声瓮气地和林鸿打招呼。

　　“呃……你好。”林鸿自然知道师叔的意思，他还真有点不习惯被人叫作师叔，所以接着他便说道，“你还是不要叫我师叔了，直接叫我林鸿吧。”

　　“不行！”

　　他的话音刚落，老孙头的声音大声反对道：“这是规矩，不能乱。”

　　于是，在老孙头的坚持之下，林鸿多了一个比他大好几岁的师侄。而且明显可以看得出来，这个师侄对叫他师叔并不是很乐意，完全是迫于师父的威严才不得不叫的。不过对于这点，林鸿并不是很在意，顺其自然了。

　　他此刻心中惦记的，是徐爷爷之前跟他说过的，房间里面还给他留下了好东西。

　　当下再也等不及，和师父打了声招呼之后，便朝房间里面走去。

　　等他远去之后，孙武这才说道：“爷爷，我跟你说，林鸿在我们学校，是除了名的笨蛋，大家都叫他傻子鸿，考试经常考零蛋。”

　　孙武认为爷爷肯定是受到了林鸿的蒙骗，这才收他为徒弟，他有义务揭穿对方的真面目。

　　“他是傻子？”老孙头简直像是听到了天底下最大的笑话，“他要是傻子，那天底下就没有聪明人了。武子，我跟你说，不能只听别人的谣传，有些事情，需要自己认真去看，用心去看。”

　　孙武听得云里雾里的。

　　老孙头继续对自己的孙子说道：“武子，你也别不服气，虽然你比林鸿早练拳几年，但是我敢肯定，你以后的成就，比不上他。”

　　孙武不以为然地瞥了一眼自己的小师叔，随口问道：“爷爷，你什么时候开始教他练拳的？”

　　“三个月前。”

　　“三个月前？”孙武顿时笑了出来，“爷爷，你没开玩笑吧，我五岁就开始练拳！会比不上他？”

　　对于自己的功夫，孙武还是非常有自信的。无论是在附近几个村子里还是在学校，在同龄人当中，他都是“打遍天下无敌手”，未曾一败。

　　“哼，你也好意思说从五岁开始练拳。就你那猪脑子，再练十年也是一个德行。我们形意拳不同于其他拳法，练拳是要靠脑子的。”老徐头指了指头，“你以为有几把子傻力气就不得了啦？我告诉你，三个月来，我只教了他一个三体式，但是短短的三个月，他的三体式已经比你快五年的三体式都要到位多了！你呀，以后跟在他身后多学着点，从今天开始，你搬到这里来住，和林鸿多亲近亲近……”

　　孙武被自己的爷爷骂了个狗血淋头，也不敢还嘴反驳，只是在心中嘀咕：“真的假的，这小子有这么神吗？”

　　林鸿自然不知道他们爷孙俩到底说些什么，他此刻完全被房间里工作台上徐爷爷留给他的“好东西”给迷住了。

　　那是一大堆的电子元器件、配件和设备。里面不但包括之前老徐头所使用的那些常用检测设备，例如万用表、电烙铁等，甚至还包括一台小型示波器。

　　另外还有一堆比较老旧的配件，积满灰尘，就那么胡乱地堆在一块。林鸿看到好一阵之后，才惊喜地发现，这些配件可能是从一台专业级的电台上面拆下来的，其中很多元器件都是日本生产，上面印制的日期正是当年抗日战争时期。

　　“这难道还是当年日军入侵中国的时候留下来的电台？”林鸿不由得这样想到。

　　其实，林鸿的推测并没有错，这里面的很多部件，都是从一个日本军用电台中拆下来的，这是老徐头从一个拾荒老人手中收来的破烂，也不知道对方是从什么角落中找出来的，竟然是几十年前日军侵华时遗留下来的产品。

　　老徐头当时看了下，确认是早期的军用电台，虽然已经过了几十年，但是其中很多部件质量非常过硬，仍然可以使用，于是便收下扔在仓库里面，直到今天搬家清理东西的时候，这个老古董才得以重见天日。

　　“这些东西以后都是属于我了！”一股巨大的幸福感笼罩住林鸿，这一刻，他感觉自己是世界上最幸福的人。幸福来得太快，林鸿根本没有心理准备，有点手足无措了。有了这些东西，他的业余无线电台的组建进程将大大加速。

　　林鸿不禁对接下来的日子充满期待。


第二十三章 转变

　　日升又日落，时间，在不知不觉中流逝。

　　一转眼三年的时间过去。

　　一天下午，阳光明媚，黑岩村完全小学的广播喇叭中传出了进行曲的音乐。

　　今天，全校师生都集中在操场上，为庆祝学校学生参加省内小学奥赛取得优异成绩的表彰大会。

　　校长苏学海站在所有师生面前，正在发表着热情洋溢的讲话。

　　“同学们，各位在坐的老师们，在今年刚刚结束的岭南省小学数学奥林匹克决赛中，我校总共有三名同学取得了好成绩……这是我校参赛以来，取得成绩最好的一次，我谨代表全校师生像他们表以最热烈的祝贺和最中心的感谢！”

　　随着他的话音落下，全校师生纷纷使劲地排起了巴掌，洪水般的掌声淹没了整个学校，直冲云霄，久久无法平静。

　　苏学海扬起手压了压，等掌声停止之后，他继续说道：“其中罗任检同学获得了三等奖，赵强同学获得了优秀奖，而成绩最好的，则是林鸿同学。在这里，我得特别表扬他，他以五年级学生的身份，参加六年级学生的比赛，并且在此次比赛中，一举夺魁，获得了全省特等奖……下面，让我们以热烈的掌声来欢迎他们上台领奖！”

　　洪水般的掌声再一次响起，伴随着欢乐的颁奖进行曲，三位戴着红领巾的少年从台下开始走上来。

　　罗任检和赵强同学两人都激动得满脸通红，仔细观察可以发现，他们的全身都有些微微颤抖，呼吸也非常急促。而他们两人形成鲜明对比的，则是慢慢跟在他们俩身后一脸平静的林鸿。

　　此刻的他，已经十一岁，身高也长到了大约一米四的个头，相比起前面的另外两人，他还是显得有些瘦弱。不过，他走路的姿势已经好了很多，如果不仔细观察，根本无法注意到他在迈步的时候那一丝细微的别扭。

　　看着台上风光无限的林鸿同学，台底下很多老师都感触非常，尤其是林鸿曾经的版主任马莉，心中感触最深。

　　现在，很多同学和老师可能都已经忘记了，曾经的林鸿，是一位被众人嘲笑和欺负的可怜虫，考试考零分，不但脑子呆傻，而且连走路都走不好。而现在，对方竟然站在了领奖台上，成为全省数学奥赛冠军，这其中的悬殊对比，实在是太大了。真是此一时，彼一时也。

　　开完表彰大会，林鸿有事在外面耽搁了一会儿才回教室，等他坐回座位，发现自己的抽屉里面竟然多了几张彩色的纸条，他拿出来扫了几眼，脸上不由露出几分无奈的苦笑。

　　这竟然是几封“情书”。

　　这两年东陵市的经济发展非常迅速，周边建起了各种各样的工厂，大家的口袋里也渐渐开始有了闲钱。市场上也开始出现各种各样的时尚商品，例如功能强大的收音机现如今变得非常便宜和常见了，大家也开始喜欢收集各种明星的画报。至于电话和电视机，村长家就已经安装上了，现在村里有电视机的也已经有好几户人家了，就连废品收购站，老孙头都给弄了一台过来。

　　学生一般都是接受新鲜事物最快的一群人，早熟现象也开始逐渐在学校出现了苗头。

　　当然，现在的学生还很淳朴，还不至于出现公开的谈情说爱的现象，但是对有好感的男女同学偷偷地写上几张纸条还是有的，并且由于过于害羞，通常还不敢署上自己的大名。

　　林鸿此刻就收到了这样的“匿名示爱情书”，而且还不只一封，谁让他这两年表现得太抢眼呢？

　　不过对于这种情况，林鸿除了无奈没有任何感觉。他已经不是第一次收到这样的纸条了。

　　不过，处于礼貌，他还是珍惜地将每一张纸条都认真地看了一遍，因为他知道，送纸条的人，肯定在暗自关注，要是自己无所谓地就将这些纸条给扔掉了，这无疑是非常打击人的举动。

　　不是林鸿冷血，而是他实在没兴趣和这些同学聊天。林鸿和这些同学之间已经在不知不觉中出现了不可逾越的代沟，三年前就和他们没有共同语言，更别说现在了。

　　放学后，孙武按照往常一样，来到了林鸿的教室，和他一起回家。

　　“这东西你要不要？”

　　在回家的路上，林鸿从书包里拿出一个小型的磁带随身听，品牌是索尼的。这正是他今天的奖品，这次比赛毕竟是岭南省范围内的，特等奖也还不算寒碜，一个进口随身听，用来听歌学英语最适合不过，听说市场上没有两百来块根本拿不下，而且根本就有价无市，没有关系有钱都买不到。

　　这个时候的两百来块可是一笔不小的费用。要知道这个时候，一台国产十二吋黑白电视机也就四五百的价格，所以，这个随身听的价格已经相当于是一个国营正式员工一个月的工资了。

　　“要！怎么不要？”

　　孙武很不客气地一把抓住，他此刻两眼放光，咂着嘴巴说道：“这可是高级货，我早就想让老爷子给弄一台来听听了，可惜老爷子不同意。嘿嘿……”

　　孙武咧嘴笑了起来，今天在台下，当他看到奖品竟然是一个随身听的时候，当时就惊喜地想要大叫出来。因为他知道，林鸿这小子肯定不会要这种东西，最终还得便宜他。事实证明，他对林鸿的了解果然很深刻。

　　这东西可是男女通杀的大杀器，要是在班上显摆一下，不知道要吸引多少人的眼球。一想到明天班上同学那艳羡的眼神，孙武浑身都有些飘飘然起来了。

　　林鸿之所以将随身听送给孙武，一方面是因为他早就知道孙武想这东西想了很久了，另外一方面则是他们家目前的经济状况也渐渐好转起来。他父亲目前已经完全承包了村里的车木厂，成为了别人口中的林厂长，而他自己，平时由于在镇上帮别人维修电视机、收音机之类的电器，也赚了不少钱。

　　说起这电器维修，还是孙武这小子出的主意。

　　三年前的一天，林鸿去他们家做客，孙武亲眼见到林鸿将他家里的那台原本已经报废的三洋牌四喇叭收录机给轻而易举地修好。从那以后，就打起了让林鸿维修电器的鬼主意，因为他曾经在县城见过别人开的电器维修铺子，那是相当的赚钱。

　　后来，他表哥孙凯在他的撺掇之下，恶补了一些电工知识之后，就在镇上开了个电器维修铺，碰到搞不定的东西，就请林鸿出马，维修费他和林鸿三七分。

　　他表哥孙凯今年十六岁，读完初中之后就没继续上学了，之前在镇上的一家电器陶瓷厂里当学徒，后来在孙武的不但引诱之下，辞去工作，在镇上开起了维修铺。为这事，孙武被老孙头狠狠地暴揍了一顿。

　　不过后来证明，孙武这小子还是很有眼光的，维修铺里的生意异常火爆，一个月的收入是电器陶瓷厂那些老师傅的好几倍，要是继续呆在陶瓷厂，要达到这个工资水平，最起码要熬上十年时间才有可能。

　　说起来也很有意思，孙武学习成绩不咋地，看上去头脑简单四肢发达，却非常有经济头脑，对经商赚钱之类的事情格外关心。

　　林鸿并没有直接回家，而是和孙武两人一块去了废品收购站，将书包放下之后，两人便开始在院子中站三体式，这是每天的必修课，放学回家必须得站足两个小时才被允许吃晚饭。


第二十四章 信号过滤器

　　由于现在林昌明成了车木厂的厂长，平时回家的时间也越来越少，几乎整天都呆在厂里和那些技师钻研如何改进旧产品和开发新产品，林鸿平时都呆在废品收购站。

　　说是废品收购站，实际上已经名不副实，老徐头可没有心思打理这个收购站，他也不缺钱，自有徒子徒孙的孝敬。之所以盘下这里，只不过是看重这个院子而已，另外一方面也是为了让自己的孙子和林鸿多亲近亲近。

　　事实证明，他的这个决定是非常正确的，在林鸿的影响之下，孙武的学习成绩现在已经处于班上中上游了，要在以前，想都不敢想。

　　废品收购站目前只是偶尔收一些电子电器类的废旧东西，其他东西基本都不要了，主要是林鸿在收，收了之后大部分都被他大卸八块，成为一堆堆的元器件。

　　林鸿练功完毕之后，去了一趟车木厂，见老爸今天晚饭又没时间回来吃，就直接跑到废品收购站，和孙武两人随便弄了点吃的。

　　孙武手里拿着林鸿给他的随身听有些爱不释手，不过苦恼手头没有磁带，暂时只能用用上面的收音机功能，不过这里是乡下，收听效果也不是很好。

　　非常无聊地折腾了半天之后，他终于受不了，说道：“小师叔，我要回去一趟。”

　　他家里有不少流行歌曲的磁带，他决定回去一次性都带过来，反正这里离自己家也不是很远，腿脚放快一点，来回两个多小时就可以搞定了。

　　正在工作台上用电烙铁焊着什么的林鸿头也没回，直接“嗯”了一声。

　　孙武见状，有些无奈地摇了摇头：“鸿子，我说你整天做这个东西，累不累啊？”

　　说完，他不再停留，立刻拿着随身听拔腿就朝家里的方向跑去。

　　林鸿静静地坐在工作台上，焊着手中的一个小配件，这是一块小型电路板，只有火柴盒大小，上面却密密麻麻焊满了诸如电阻、电容以及芯片之类的元器件。从上面这些零器件的新旧程度可以看出，这些元器件都是从不同的设备上分拆下来，然后再组装在一起的。

　　工作台的前方，摆放着一张淡黄色的草稿纸，上面用圆珠笔画着一副电路图，线条笔直匀称，元件之间布局合理，如果老徐头在此，就会发现，这是个电路非常眼熟，有点像信号分离的原理图，但是却又有很大的区别，原来的基础上，又进行了大幅的修改。

　　林鸿手中的这个火柴盒大小的东西，正是一种“自适应信号过滤器”的设计原理图，这个图纸是林鸿花费了一个多月的时间不断测试调试，才最终定稿的，据他所知，国内还没有类似的产品问世。

　　之所以花费这么大的心思做这么一个东西，主要是因为现在随着经济的发展，周围工厂越来越多，空中出现的干扰信号也越来越多，对林鸿的业余无线电生活造成了极大的影响。

　　从理论上来讲，所有的电子设备都会不断向外发射着无形的电磁波，只不过有大有小而已。这些电磁波虽然对普通人的生活没什么大的影响，但是却给“火腿”们带来非常大的困恼。

　　以前可以非常清晰收听的信号，现在越来越模糊了，往往是许多噪音夹杂着有用的信号，直接收听根本听不清楚，这就对火腿们提出了更高的要求，要从收到的信号中过滤那些没用的噪音，接收其他火腿传递过来的真正信号。

　　这其中的难度提升并不是一点半点，而是成倍提升，非常考验火腿的技术能力。但久而久之，往往就成为了枯燥而且没有任何意义的重复性劳动。

　　林鸿为了提高自己的收信效率，于是就设计了这个“自适应信号过滤器”，将这个装置安装在收信端，会自动过滤特定频率范围内的无效噪音，从而可以大大节省操作者的时间和精力。

　　将最后一个元器件焊好，林鸿将其拿到工作台旁边的业余电台收信端处，将收信端的一个电缆插口拔出来，然后将小盒子串联在中间，很简单就将其安装完毕。

　　工作台旁边的这个业余电台，被安放在一个大约一米多高木架子上，中间有许多格子，里面放着不少设备，其中正中央是一台黑色的收发信设备，比老徐头之前那台要更美观，体积也更小，上面分布着一个蓝色的液晶显示屏，和几个用来调频和调幅的大大的圆形旋钮。

　　在收发信设备的两端，则还有其他一些奇奇怪怪的小设备，基本都是一些辅助工具，例如被改装过的开关电源、功放套装、电源滤波器、转换开关、语音呼叫器，以及用来发送摩斯电码的电键装置等等。

　　这些东西洋洋洒洒地装满了整个架子，最终组成了一个非常专业的“业余电台”。

　　这就是林鸿这三年来不断努力的全部心血结晶。

　　整个木架子前面是有一张木板门的，平时林鸿不使用电台的时候，就用牛头大锁将木板门给锁住，除了他最亲近的人，外人根本不知道这个里面到底有什么东西。

　　当然，孙武肯定是知道的，不过没有经过林鸿的允许，他也从来是从来不能碰这些东西的。孙武虽然觉得这些东西非常牛逼，但是操作起来实在是太复杂了，他仅仅在林鸿组建电台的初期迷恋过一阵，后来就彻底失去了兴趣。

　　在孙武看来，林鸿就是个疯子，没日没夜地守着这个电台前面，不停地调整着上面的各种旋钮，为的，竟然只是和别人进行简短的通话。有时候，双方联通之后只是互相通报一下呼号，然后就断开，继续寻找下一个目标进行通联，这不是吃饱了没事干么？

　　要让他这样在电台面前守着呆上两个小时，不断地听着那让人心烦的噪音，那还不如直接杀了他。

　　所以，通常情况下，孙武晚上都很少在这里，他更喜欢和村里的那些青年在一起聊天打屁、喝酒、上镇上的唯一的舞厅看别人跳舞，甚至和别人一起打架斗殴。

　　他老爸老妈又不在这边，平时要不是有老孙头一直在这里压制着他，估计他早就无法无天，进了不少多少趟派出所了。

　　林鸿将自己新做好的小工具接上，刚打开电源，架子上方的扬声器中就传出了清晰的呼叫声：

　　“BG7XZZ，这里是BG1VBB呼叫，正在守听……OVER。”


第二十五章 好消息

　　听到扬声器中传来VBB那动听的声音，林鸿脸上露出一丝笑容，拿起语音呼叫器，按下呼叫开关：“BG1VBB，我是BG7XZZ，你的信号59，非常清晰。OVER。”

　　火腿族在进行通联或者测试电台、天线之类的设备时，通常会要求对方爆出信号强度、语音清晰度等参数，这种参数被称为“信号报告”。

　　常见的“信号报告”包括语音的可辨度以及信号强度。

　　语音的可辨度R即清晰度，反应到底能不能听清楚，从低到高一共分为五个等级，1级最低，完全不可辨别，5级为最高，表示非常清楚，没有一点噪音，如果有噪音，就应该是4或者4以下。

　　信号强度S则分九个等级，1级也是最低等级，表示信号极其微弱，而9级表示非常强，没有任何干扰。

　　通常大家报告的时候，直接使用“11”，“58”，“59”之类的数字简称。“11”表示信号非常差，完全无法通联。而“59”则属于最佳信号状态。

　　“XZZ，你终于ONAIR了，我可是等了你好长时间了喔～OVER。”

　　从语气中可以听出VBB显得非常高兴。

　　林鸿：“抱歉，刚才有点事情，所以没有上线……OVER。”

　　相对于其他“火腿”经常说ONAIR，林鸿则更喜欢将其称为上线，除非和其他“国家”的火腿通联，林鸿一般才会用对应的英语表示。

　　“没关系啦，只是我今天有些早了而已……OVER。”

　　林鸿：“你的心情好像不错，是不是有什么值得高兴的事情……OVER。”

　　“对哦，你发现啦～有一个天大的好消息，我已经成功取得属于自己的业余无线电执照了！嘻嘻……庆祝我吧！以后我就不用再用我哥的电台和呼号啦～OVER。”

　　林鸿微微一愣：“真的吗？我代表全体火腿向你发来贺电！欢迎你正式成为火腿中的一员！”

　　林鸿心中一动，他有些猜到了VBB的年龄了，按照国家规定，取得业余无线电执照的最低年限是十六岁。

　　“看来，她应该比我大四岁左右。”

　　林鸿今年十二岁，还没有达到正式申请执照的法定年龄，这几年来，他用的执照一直是老徐头的那张。

　　“我的新呼号名称是BG1QBB，记住喔～～”

　　林鸿：“收到，我记住了，以后用这个呼号和你通联。再次祝贺你！BG1QBB……OVER.”

　　“你呢，你什么时候申请自己的呼号？小样，不要以为你现在的嗓音调频成了大叔级的，就可以伪装成大人了，你的呼号也是你家大人的吧，别忘了，当年还是姐姐我带你入门的喔～～OVER.”

　　大叔级……林鸿一头黑线。

　　为了能够顺利和其他火腿通联，而不会带来必要的麻烦，林鸿动手做了一个小装置，将自己的音频调制了一下，原本的童音被调频成了厚重的男中音，这样别人和他沟通的时候，就不会因为他的嗓音而拒绝和他对话了。

　　林鸿想了下，说道：“这是我爷爷帮我申请的呼号，一直是我在使用，我不想另外再换呼号了。QBB同学，我也有个好消息要告诉你……OVER。”

　　“一直用这个呼号吗？也好……你有什么好消息要告诉我，竟然还卖关子，哼！……OVER.”

　　林鸿：“我的呼号也变了，以后请称呼我为BD7XZZ，特此通知……OVER。”

　　“哇！你竟然又晋级了！已经是二级操作员了吗……OVER。”

　　林鸿：“是的，今天上午我已经收到了业余无线电协会寄过来的证书，祝贺我吧！OVER。”

　　说道这里，林鸿脸上也露出了笑容。和小老师分享各自的好消息，一直是他们俩之间必不可少的聊天内容，久而久之，也渐渐有了点向对方展示一下的意思，经常还会主动求对方祝贺。

　　以林鸿的性格，在现实生活中，他绝对不会和别人这么说话的，也只有在电台中和这个小老师会这样互相调侃一下。

　　业余无线电爱好者也是分等级的，国内总共分为四级，四级等级最低，一级最高，每一级拥有不同的权限，所被允许的电台功率大小和频率范围也各不相同。

　　林鸿这次发信之后，对方那边半天都没有回信。

　　正在林鸿诧异的时候，QBB的声音再次响起：

　　“你真是个小变态～～竟然这么快就已经是二级操作员了！天呐，短短三年时间，你就已经从四级升到二级了……我都不好用什么语言来形容此刻的心情了，只剩下羡慕……嫉妒啦！”

　　“……”林鸿表示很无语。

　　“XZZ同学，现在我已经有了自己的呼号了，我命令你，立刻马上给我邮寄QSL卡片过来……否则……否则我就再也不理你了……太伤自尊了……OVER。”

　　QSL卡片，是业余无线电爱好者的通联卡片，也就是曾经通联过的两个火腿，互相给对方邮寄一张类似明星片大小的卡片，以此来确认双方曾经通联过，也可作于相互曾经通联过的证据。收集世界各地火腿的QSL卡片，是众多火腿的重要兴趣之一。

　　因为这些卡片通常是火腿们自己亲手设计并制作的，卡片上的图案可以反映本地的风土人情，也可以是自己的相关照片，但是有一些内容则必须包括。

　　例如在中国，则必须包括三项内容。首先是中国无线电运动协会的会徽，其次则是火腿所在的CQ分区以及ITU分区，这两项内容都是用来指示火腿所在的地理位置。另外还得包括“中华人民共和国业余无线电台”的英文译文“Amateur Radio Station of P.R.China”。

　　具备以上三项才算能真正算是一张国家承认的合法QSL卡片。当然，在卡片上一般还包括诸如火腿自己的呼号、姓名、地址、对方呼号、双方建立通联的日期时间、频率和方式等。甚至更详细的，还会将自己电台的一些具体参数给附上。

　　总之，收集卡片的多少，从侧面可以反映出一个火腿的资历，而国家的火腿等级升级认证，也是需要建立在卡片的基础之上的，例如四级晋升三级，必须集齐要多少张卡片才能成功晋级。

　　林鸿早就有属于自己的QSL卡片了，这是他自己亲手设计并托师父专门托岭南省省会的一个朋友去一家印刷厂专门印制的，一次性就给他印了五千张。

　　这三年来，林鸿早就集齐了超过两百张的卡片，而且其中至少有七八十张是国外的，国内的规定只要国外的卡片超过五十张，就可以申请升二级的认证了。要不是有着维修电器赚来的收入维持着，林鸿根本没有这么多钱来邮寄这些卡片。

　　不过，因为之前QBB同学还没有自己的呼号，所以他们俩之间，至今还未交换QSL卡片。

　　林鸿犹豫了一下：“好吧，你把地址给我吧……OVER。”

　　他这句话发出之后，远在京城南中海附近四合院的某个房间内，一个扎着马尾辫子的女孩儿兴奋得从座椅上跳了起来，欢快地叫了一声：

　　“YES!”


第二十六章 赛事

　　林鸿将QBB的地址仔细写在了旁边的一本工作簿上面，不过，对方还是没有将名字透露给他，只是让他直接写她的呼号就行了。原本林鸿认为这样她会收不到，可是QBB说让林鸿放心，肯定能到。

　　既然对方这么说了，林鸿也就随她了。

　　之后，两人分别再聊了一会儿其他的话题，不过主要还是QBB在讲，说她们学校的一些趣事，以及她当班长的一些烦恼。林鸿也大概了解了城市里的学校和乡下学校的区别。

　　在最后的时候，QBB提起一个事情，说他哥最近在准备参加一个名为“CQWW DX Contest”的世界性火腿族比赛，为了这事，已经准备了好几个星期了。既然林鸿已经取得了二级证书，她随口建议说让林鸿也不如去参加一下，也好检验一下自己的技术在国际上处于什么水平。

　　随后，QBB就下线了，她还有作业要做，不能聊得太晚。

　　“CQWW DX大赛？”

　　林鸿第一次听到这个比赛。虽然他之前和别的火腿进行沟通的时候，也听他们偶尔说起过一些有关赛事的内容，不过林鸿却一直没有关注，他将全部的心思都放在了改进自己的电台，和疯狂收集QSL卡片上了。

　　在房间里的墙壁上，有一张世界地图，这上面大部分地区已经插满了红色的小旗子，表示这些国家和地区已经被他“占领”。基本上能够通联到的国家和地区，他都进行通联了。

　　在火腿族的概念中，“国家”包含着另外一个意思，与平时所指的意义有比较大的区别。

　　美国业余无线电协会（简称ARRL）把全世界分成三百三十多个实体，这些实体也叫“国家”，和政治意义上的“国家”有所区别，一个政治意义上的国家有可能包括多个业余无线电上的“国家”，例如对于火腿族来说，中国大陆、香港、澳门、台湾、东沙岛、黄岩岛和南沙群岛分别属于七个不同的“国家”。

　　这三百三十多个国家中，大致可分为常见国家和稀有国家，例如美国和日本属于常见国家，而中国的黄岩岛，位于中沙群岛，离开我们并不远，但由于是无人居住的礁石，所以属于非常稀有的国家。

　　有时候，林鸿为了能够和某个稀有国家上的火腿进行通联，往往在一个频道上蹲守一整夜都可能没有成果，这非常考验技术和耐性。

　　这三年中，林鸿和全世界上千个人进行过成功通联，并且和其中大约两百个火腿成功交换过QSL卡片。在这两百人当中，和他建立了深刻友谊的外国友人，却只有三人。

　　其中有一个是正在读大学的青年小伙，位于芬兰，呼号为OH3LUS，技术非常厉害，而且喜欢研究新鲜事物，林鸿经常和他探讨一些无线电领域的最新技术，是林鸿在无线电领域重要的信息来源。

　　还有上了年纪的美国老头，呼号为N7LZT，玩无线电台已经有三十年的历史，是这个领域的“宗师”级人物，林鸿推测他在这方面可能比老徐头还要厉害，林鸿一般都是向他请教一些平时自己无法想通的问题。而对方也喜欢回答林鸿的问题，因为林鸿的问题，往往具有非常大的难度，按照对方的说法，就是“富有创造性和启发性”。

　　剩下的，则是一位美国女孩，呼号为W5AUN，林鸿推测对方年纪可能和自己差不多大小，刚开始也是什么都不懂，懵懵懂懂地一头扎进了业余无线电的世界，林鸿听到她的呼叫之后，想起几年前的自己，于是便学着QBB，客串了一把她的入门导师，却没想到对方还真有点天赋，很快就入门并拿到了属于自己的无线电执照和呼号，从此和林鸿建立了深厚的友谊。

　　不过林鸿和她之间谈的话题大多时候并不是有关技术的，大多数时候，都是林鸿依然充当导师的角色，不过却从技术导师变为了心理方面的导师。小女孩的父母早已离异，平时对她关心太少，夜深人静的时刻，经常听到小女孩在电台上哭哭啼啼地向他诉说着心事。

　　林鸿自己对业余无线电世界的大赛了解很少，但是他知道芬兰的OH3LUS肯定知道，而且非常在行，因为林鸿经常听到他在电台中说他在什么什么比赛中获得了如何优异的成绩，只是那个时候林鸿对这种赛事并不关心，所以对方逐渐也很少在他面前提起了。

　　林鸿拿起语音呼叫器，将电台频率调到远距离短波通讯档位上，然后开始用英语呼叫：

　　“OH3LUS THIS IS BD7XZZ CALLING AND STANDYING BY……”（OH3LUS，这里是BD7XZZ正在呼叫并收听）

　　经过三年的刻苦自学和不断练习，林鸿的英语已经非常流利，可以和美国人直接对话而没有任何障碍，并且还熟知各种电子电器方面的专业词汇，由于记忆力超强，他甚至还能模仿几个美国地方口音的人说话，例如纽约口音和华盛顿口音，不之情的人，还以为他曾经在这两个地方呆过很长时间。

　　林鸿没呼叫一次，就停大概十秒钟左右的时间，好让对方有个缓冲反应时间。就这样呼叫了五六次的时候，他收到了对方的回信。说来也巧，对方刚刚和朋友吃完夜宵回家，要是再早一些，林鸿可能就要等很久的时间了。

　　中国和芬兰有六个小时的时差，中国是东八区，芬兰那边属于东二区，所以那边比中国晚六个小时见到太阳。

　　首先，林鸿说明了一下自己称号改变的原因，对方非常高兴地祝贺他成功晋级。

　　然后，林鸿问起了有关“CQWW DX大赛”的相关事情。

　　对方果然对这个比赛非常了解，他听到林鸿终于对这类比赛感兴趣了，也感到非常高兴，花了很长一段时间给林鸿仔细讲述了有关这个大赛的一切信息。

　　原来，这是有美国CQ杂志主办的一个国际性业余无线电爱好者赛事，是无线电界影响最大，参与人数最多的赛事之一。主要有三种通讯模式的比赛，分别为单边带话（SSB）、等幅电报（CW）和无线电传（RTTY）模式。

　　SSB通讯模式通常指的就是平时林鸿用得最多的语音模式，而CW模式则是利用电键按钮，通过发送一长一短的莫斯电码来进行通讯。

　　最让林鸿感到诧异的是竟然还有一种被称为RTTY的模式。这种模式他之前从来没有使用过，虽然他曾经在资料上看过这种模式的只言片语，但是由于没有看到更进一步的详细资料，所以一直将其给忽略掉了。直到今天，他才从OH3LUS口中得知，原来RTTY模式也是目前世界上最受欢迎的通讯模式之一。

　　经过他的再三询问，终于对这种模式有了一个大概的了解。

　　实际上，RTTY模式在二次大战期间就已经出现了，刚开始的时候，是将原本用于有线电传打字的技术转移到无线电来传输文字，战后一些业余无线电人员就利用一些汰换下来的装备开始进行业余的通讯。

　　但是，自从电子计算机出现以后，古老的电传打字机从此退出了历史舞台，被电子计算机彻底取代。

　　通过电子计算机连接无线电台，来实现信号的自动发送和接收，虽然仍然需要人工调频搜索电台，通讯效率和速度却有了质的提升。

　　OH3LUS说，现在由于个人计算机的出现，RTTY模式出现了非常迅猛的发展。

　　这一天，是林鸿第一次真正接触到计算机的概念。


第二十七章 失控

　　这一晚注定是一个值得纪念的日子，和OH3LUS结束通联之后，他的整个大脑都处于一种极度亢奋的状态之中。虽然林鸿从来没有接触过计算机，但是冥冥之中，他心中有一种难以言明的感觉，他的潜意识告诉他，此后的日子中，他将和计算机结下不解之缘。

　　OH3LUS对他之前从来没有真正了解过电子计算机感到非常惊讶，在他的印象中，林鸿是一个在电子领域造诣非常深厚的人，他推测，林鸿肯定是一个技术非常厉害的电子工程师。除了视野有些狭窄了点，很多时候他们之间的探讨，基本都是OH3LUS提出问题，然后林鸿在很短的时间内给出可行的解决方案，最后再由他们两个人进一步讨论优化。

　　但是他从来没有想到，林鸿这样的一个高手，在此之前，竟然对计算机一无所知，这不由让他感到大为惊奇。

　　他也知道林鸿来自神秘的红色中国，但是据他所了解到的信息，这个时期中国也早就进口了不少计算机的，甚至有报道说，这个国家已经自主研制出了性能不错的电子计算机。

　　不过任他想破脑袋也万万想不到，他一直以为的中年电子工程师，仅仅只是一个还在上小学的十二岁少年，倘若他得知这个结果，却不知道他会作何感想呢？

　　既然林鸿真心请教，OH3LUS很负责任地先将电子计算机的历史大致讲述了一遍，其中还穿插着计算机历史上一些著名大牛的经典故事。

　　林鸿听得心潮澎湃，如痴如醉。

　　这种感觉他已经很久没有体会到了，正如当年他第一次接触到无线电这个充满魔力的世界一样，林鸿感觉到，他又触摸到了另外一个神奇世界的边缘。

　　“电子计算机已经出现这么长时间了，我却直到今天才偶然间知道，消息途径实在是太落后了。”

　　林鸿再一次深切地感受到自己与别人的差距，别人可以在第一时间就接触到世界上最先进的产品，学习到最新的技术。而自己呢，如果没有无线电这个工具，他可能还是一个懵懵懂懂的少年，在和其他同龄人一样，慢慢地学习着学校那些呆板的课程，为各种各样的考试而绞尽脑汁。

　　“这完全是因为自己处在农村的原因，听OH3LUS说，国内早在几年前就引进了电子计算机……在京城，应该能够像OH3LUS那样，很容易就能看到吧？”

　　林鸿心神向往了半天，最终还是摇了摇头。京城，对他来说，还是一个遥远的梦想，他今年刚刚十二岁，要想去京城上大学，至少还得六七年的时间。

　　如何才能加快这个进程呢？

　　林鸿想到这里心中一动，一个词汇跃入他的脑海：“跳级！”

　　这个想法一经进入他的脑海，就再也遏制不住，犹如打了激素的野草一般疯狂生长起来。

　　“是了，我为什么再这样在小学浪费时间？我完全可以跳级升学，这样就可以缩短到京城上学的时间！”

　　林鸿想到这里，恨不得立刻跑回家和父亲商量跳级的事情。

　　林鸿和OH3LUS结束通话之后，心神激荡之下，一直坐在一直发呆想着事情，不知不觉天色已经大亮了。

　　“林鸿，我回来了！起床练功喽！”

　　外面传来孙武的喊叫声，林鸿脸上不禁露出一丝微笑，这小子，晚上又不知道到哪里鬼混去了，说是去取磁带，却到现在才回，说不得又得让他帮忙遮掩一二。

　　孙武也知道林鸿的性格，平时做一些小打小闹的事情，林鸿肯定会帮他遮掩一下，但是如果连早晨练功都不来，如果爷爷问起，他肯定会如实相告，到时候一顿皮肉之苦肯定逃不掉。所以无论他在外面怎么疯，早晨到练功的时候肯定会按时回来。

　　林鸿起身，可是刚站起来，脑袋中却传来一阵眩晕感，只觉得天旋地转，他不由得又重新一屁股坐了回去。

　　“难道是因为坐得太久的缘故？”

　　林鸿大为疑惑，以为是起来太快，大脑瞬间缺氧而导致的眩晕感。

　　于是，他坐在椅子上休息了一会儿。

　　然而，当他再次想尝试站起来的时候，却惊骇地发现自己的全身的力气好像突然之间消失得无影无踪，简直连根手指头都无法动弹。

　　“这是怎么回事？”

　　林鸿大惊失色。他只感觉自己的四肢上面好像被压了千斤重的东西一样，根本无法移动半分。

　　冷汗从林鸿额头上不断冒出，他想要张口大叫孙武的名字，可是却发现自己竟然连声音都无法发出了。

　　我这是怎么了？林鸿像一摊烂泥一样瘫软在座椅之上。

　　“鸿子，鸿子……”

　　这时，孙武从外面走了进来，见到正坐在工作台前的他，不由说道：

　　“原来你小子已经起床了，怎么叫了你半天都不应一下，该练功了。”

　　林鸿坐在椅子上，用复杂的眼神看着他。

　　孙武见他满头大汗，坐姿也有些不大对，也察觉到有些不对劲了。

　　“你没事吧？”

　　孙武连忙走了过来，用手掌放在他头上感受了一下，发现冰凉冰凉的。

　　他拉了一下林鸿，结果林鸿浑身瘫软，差点儿从椅子上滑了下来。

　　“靠，你不是吧？”

　　孙武也有些慌神了，连忙一把抱住林鸿，重新将他安置在椅子上。

　　孙武看着他的眼神，问道：“连话都说不了？”

　　他并没有收到林鸿的回答，无言就是最好的回答。于是再不迟疑，立刻背起林鸿就朝外跑去，他第一时间想到的人就是自己的爷爷，所以打算立刻背着林鸿回家找爷爷看看。

　　“等……等一下。”刚走到院子的大门口，林鸿终于说话了。

　　孙武闻言立刻停了下来：“你终于说话啦！”

　　“我好像好一些了，你先把我放到地上躺一会儿。”林鸿此刻恢复了一些，孙武这样背着他跑步让他感觉很不舒服，只想好好静静地躺一下。

　　“好！”

　　孙武连忙直接将他就地放下，地面虽然是全是灰尘，不过乡下人却没什么讲究，席地而坐很平常，更何况现在情况紧急，哪还顾得了那么多。

　　林鸿躺在地面上，闭上眼睛尽力调整着自己有些浓重的呼吸，发现自己的力气开始在慢慢恢复，身上的那种厚重感也开始逐渐消失。但是他此刻却感觉到异常疲惫，就如同是干了一天的重体力活一样，浑身没有什么力气，一点也不想动。

　　短短几分钟的时间，这种奇怪的症状来得快也去得快，不一会儿，林鸿就完全恢复了正常，体内的力气也逐渐开始恢复。

　　实际上，林鸿很早的时候就察觉到自己的身体开始渐渐出现了头部眩晕的现象，但是他并没有引起注意，只是认为自己可能是由于太过疲劳而导致的，毕竟每一次他闭目休息一段时间这种症状就会很快消失不见。

　　可是这一次，却没想到这么严重，竟然在那几分钟内彻底失去了对身体的控制，这种情形，就好像是“灵魂出窍”一般，他可以感受到自己身体的所有状况，但是却无法对其进行控制。

　　原本林鸿想让孙武替自己将此事给隐瞒下来，毕竟最终自己也没有什么事情，不想因为此时让已经忙得晕头转向的父亲再过烦心，可是这一次，孙武却无论如何也没有同意，他坚持将此事告诉了他的爷爷。


第二十八章 没什么大问题

　　由于出了意外状况，今天的晨练被迫中止，孙武跑回家，将林鸿身体出现异常的情况和爷爷说了一遍。

　　这也不怪他这么重视，因为他认为这是林鸿因为练拳而导致的状况。他爷爷早就跟他说过，练拳虽然看似简单，但是其间凶险非常，没有师父教授，千万不能随便自个儿瞎练，不然很可能将自己练废去。

　　这样的例子不是没有，孙武就亲眼看到过一例，就是他们双河村里的，将爷爷的警告当作耳旁风，胡乱练拳，结果落得个半身不遂的悲催下场。

　　三年来，老孙头只教了林鸿一个三体式。孙武看到林鸿天天站三体式，虽然林鸿自己从来没有发表过任何意见，但他看都看烦了。有时候，孙武想私底下将父亲传给自己的一些练法教给林鸿，但是却都被林鸿委婉拒绝了。

　　因为师父还没有发话，让他练其他内容。

　　林鸿虽然不知道具体原因，但他也知道，师父这么做自然有他的道理，他不用想那么多，只需要乖乖地照做就行了。

　　而且，自从开始站三体式之后，林鸿发现不少好处。

　　首先是自己的精力更加旺盛了。之前，由于自己晚上无法入睡，通常是一整晚下来，整个人都感觉到疲惫不堪，那种想睡却又无法入睡的感觉，实在是太难受了。而站三体式一段时间之后，这种情况有了比较明显的改善。他师父也说过，站桩的作用，出了能够让下盘变得更加稳固，还可以积蓄能量，养精蓄锐。

　　其次，林鸿也发现站三体式其实就是个健身的过程，虽然看上去只是静静地站在那里，但实际上，这其中却调用了全身无数肌肉和骨骼，站上几个时辰的三体式，比跑个几千米长跑的锻炼效果更好。

　　站了三年时间，林鸿早已习惯，三体式仿佛成了自己生活中的一部分，犹如吃饭一样，要是哪天不站上几个小时，他就会感觉浑身特别难受。

　　孙武今天见林鸿突然间变成那样，以为是他耐不住只练三体式的枯燥，偷偷地自己练拳才导致的结果。所以，他立刻将这件事向爷爷汇报了。

　　老孙头得知此事之后非常重视，很快就从家里赶到了废品收购站。

　　老孙头赶到林家的时候，林鸿和父亲正在吃早餐。

　　“孙老，您怎么来了？”林昌明大为惊讶，立刻站了起来，“吃过早饭没？一起吧。”

　　“暂时没心情吃，我先帮你儿子查看一下身体。”

　　扔下一句令林昌明莫民奇妙的话，老孙头直接走上前在他原来的座位上坐了下来，然后一把抓起了林鸿的手腕，把起脉来。

　　“师父，你还会把脉？”林鸿感到非常惊奇，他从来不知道师父还会这一手。

　　他却是不知道，自古武医不分家，通常习武之人对医药之道都有着非常深入的研究，很多武功需要药物辅助，不仅铁砂掌和铁布衫之类对身体损害比较严重的横练功夫需要，像形意拳这样的内家拳也是必不可少的。而且练武、比武的时候，也会经常受各种内外伤，这就需要药物辅助和调理。

　　老孙头挑眉：“先别说话。”

　　老孙头的这句话，是对着林鸿说的，却将林昌明即将问出口的话给生生逼回口内，他见孙老脸色非常严肃，一时间也不由得有些担心起来。

　　小鸿到底出了什么事情？

　　想问又不能问，林昌明不禁在旁边记得团团转。

　　把完脉，老孙头又开始在林鸿身上查探起来，捏捏那里，拍拍这里，就只差没有让林鸿脱掉衣服来一个全身检查了。

　　最终，老孙头凝重的脸色也解除了，他说道：“没什么大问题，就是气血虚了点。”

　　林昌明闻言，脸色顿时一松：“孙老，怎么突然想起给小鸿检查身体了？”

　　老孙头看了林鸿一眼，然后说道：

　　“是这样的，我家武子跟我说，林鸿今天早晨突然浑身瘫软没有力气，不过很快就恢复了。所以我过来看看，目前看来，白担心异常，没发现什么异常情况。”对于自己的医术，老孙头还是有自信的。

　　“浑身瘫软？”林昌明顿时急了，“小鸿，到底怎么回事？你怎么没告诉我？”

　　林鸿扒了一口饭，含糊地说道：“也没什么事情，就是经常觉得没有力气，偶尔有些头痛，然后就是晚上经常睡不着觉。”

　　林鸿所说的睡不着觉，是完全无法合眼，不过老孙头和他父亲却根本没有往那方面理解，还以为他只是偶尔失眠。

　　“你这种状况是练拳之后还是之前出现的？”老孙头问道。

　　林鸿想了一下：“练拳之前就有了。”

　　老孙头彻底放心，如此看来，可以排除是胡乱练拳而导致的副作用。

　　于是，他转头对林鸿父亲说道：

　　“昌明，你也别着急。我刚才查了下，并没有发现什么问题。”

　　“哎，你这孩子，怎么不早告诉我。”

　　听到老孙头的话，林昌明刚刚悬着的心才终于放下。此刻，他才有些意识到，自己对儿子的关心实在是太少了，平时经常呆在厂里不回家，要不是林鸿的自觉性比较高，性子早就不知道野到哪里去了。

　　老孙头盯着林鸿看了一会儿，心中隐隐觉得哪里有些不对，可是又说不上来，于是他最终说道：“昌明，这样，为了保险起见，你带孩子去市里作个全面检查。”

　　他刚才查探出来的症状，是林鸿的身体有些虚弱，似乎是由于缺少营养所致，但是据他所知，林鸿每天的饭量都非常大。就他刚刚坐在这里一会儿，他就已经干掉两大碗米饭了。按理说来，他这个年纪不应该有如此大的饭量。

　　虽然他已经开始练拳，但实际上，他现在练的都是筑基部分的，不但不需要消耗体内的能量，反而有蓄养能量的功效。林鸿应该像他们家孙武那样，每天都有耗不完的精力，而不应该像现在这样，有一种气血不足的气象。

　　听到老孙头的建议，林昌明连忙点头应是：“我明天……不，马上就带小鸿去市里检查！”

　　他只有这么一个宝贝儿子，小时候虽然因为意外摔坏了脑袋，可是因祸得福，林鸿的脑袋比同龄人要更为好用，现在每次考试都是第一名。

　　他现在之所以重新振作起来，每天这么拼命，都是为了这个儿子。倘若他又出了什么事情，他可不知道该怎么办才好。他原本今天厂里面还有重要的事情，但是现在儿子的事情最大，否则他厂子办得再好，又有什么用呢？

　　于是，林昌明没有再迟疑，稍微收拾了一下，便辞别孙老，带着林鸿搭上了去东陵市的乡村汽车。

　　出发的时候，林鸿带上了一张QSL卡片，这是邮寄给QBB的。


第二十九章 “四穿”和“四梢”精神训练

　　林昌明和林鸿父子两人上午出去到东陵市医院检查，然而下午就早早地回来了。

　　将常规检查做了一圈，又是验血又是验尿，结果发现并没有什么大问题，唯一的毛病就是营养不良，医生语重心长地和林昌明说了一大堆，说“再苦也不能苦孩子”，孩子正处在生长发育时期，需要大量的营养补充等，让林昌明平时给孩子吃好一点，把营养跟上就没问题了。

　　对于这点，林昌明只能点头应是。其实他心中也很奇怪，自从家里经济条件有了改善之后，他还真的从来没有亏待过孩子，家里虽说不是每顿有肉，但也差不了多少了。而且他也知道小孩子长身体需要营养，经常有意给儿子改善饮食，而且儿子顿顿都没有少于三大碗米饭，却没想到到头来，还是落得个营养不良。

　　他们家对面郭老四家的那个孩子，吃得还没林鸿好呢，才刚刚十一岁不到，现在已经就至少有一百来斤，肥得和猪仔差不多了。

　　至于经常头痛失眠的现象，医生也没给出合理的解释，只是说也可能是营养不良导致的副作用，但是无法确诊。市医院还没有合适的设备对大脑进行检查，他建议林昌明带着儿子去大城市看看，例如上海京城之类的城市，听说有进口国外的先进机器，可对大脑进行照相扫描，从而发现病症。

　　林昌明对这个情况，心中有些担忧，毕竟林鸿小时候头部受过伤，他并不知道，这个头痛失眠的原因，是不是那次而留下来的后遗症。

　　“爸，其实也没什么大的问题，头痛的毛病不是很多人都有吗？像王婶和桃花表姐，好像就经常头痛。”林鸿安慰自己的父亲说道。

　　“你懂什么，女人头痛是很正常的，你和他们不同。”心事重重的林昌明被自己儿子的话弄得不由苦笑，“你啊，早就应该告诉我这件事，而不是一直瞒着。”

　　“哦，我以后如果头痛，就马上告诉你。”林鸿犹豫了一下，又说道，“爸，我想跟你商量个事。”

　　“嗯，什么事？有事就直接说。”林昌明随口答道。他心中此刻有些纠结，脑海中不断想着医生的那个建议。

　　“我不想读六年级了，想直接上初中。”

　　“哦？”林昌明顿时停住了脚步，回头看着儿子，“为什么？”

　　“其实小学的课程很早以前我就掌握了，再在小学读下去完全是浪费时间。我想早点读完初中和高中，然后去……去京城上大学。”林鸿终于鼓起勇气向父亲说出了这件事。

　　一直以来，“京城”这个词汇是他们父子俩经常有意回避的话题。林鸿并没有说为什么要去京城，林昌明也没有追问，只是点了点头：“嗯，我知道了。这件事我考虑一下，回头再说。”

　　回到家里，林昌明交代了几句，便匆匆地赶往工厂去了，今天为了儿子的事情耽误了大半天，厂里的事情也不能放下。

　　林鸿看了看时间，下午四点多，这个时候学校还没有放学，他想了想，还是决定去废品收购站，呆在家里也没有什么事情。

　　等到达那里的时候，却发现师父并没有回去，坐在院子里面，独自一人按照棋谱打着谱子。

　　“师父。”林鸿叫了一声。

　　“回来啦？”老孙头瞥了他一眼，接着问道，“医生怎么说？”

　　林鸿搬了张矮板凳坐在师父对面：“医生说一切正常，就是有点营养不良。后来建议再去大城市检查一下。”

　　老孙头听到这个结果并不觉得意外，可以说在他的意料之中，毕竟他之前早就查过，和他的诊断没有大的出入。再说一个县级市医院，医疗水平能查出什么来？

　　“你呀，真是个大胃王，天天吃这么多还营养不亮！”他感叹了几句，然后说道：“来陪师父杀几盘。”

　　“哦，好嘞。”林鸿欣然点头同意，立刻开始摆子。对于下象棋，他还是有点兴趣的，其中变化很多，他很喜欢。他记得当年还是师父教他如何下象棋的。

　　林鸿很快就摆好了棋子，正想开始，却听到师父说道：“先别动！”

　　“怎么了？”

　　“你让我车马炮。”老孙头一脸理所当然地说道。

　　“呃……那好吧。”林鸿无奈地点点头。

　　……

　　最终的结果仍然没有改变老孙头屡战屡败的悲催命运。

　　“你这臭小子，就不会让让老头子啊！”老孙头很是郁闷地骂道。

　　林鸿无奈：“师父，下棋让棋，那还有什么意思。”

　　“好，好，你厉害总行了吧！”

　　老孙头再也没有心思下下去，反正和林鸿下棋，他就从里没有赢过，这棋下得还有什么乐趣？

　　之间他脖子扭扭屁股扭扭地活动了一下身子，然后问道：“你站三体式已经站了快三年了吧？”

　　“是啊，师父。已经三年四个月零八天了。”林鸿立刻答道。

　　“你倒记得很清楚。”老孙头很是诧异地看了他一眼，“你心里肯定已经有些怪师父，三年才教了你一个三体式吧？”

　　林鸿摇了摇头：“没有啊。师父，你不是说三体式是形意拳的根本吗？我练得越久，就越能感受到你这句话的真正含义，每一次我站三体式都能体会到不同的感觉。”

　　林鸿这句话倒让老孙头有些诧异，他没想到林鸿竟然能够有这份感悟，能够耐得住寂寞，忍受住的各种诱惑。

　　“看来还是有些低估了他啊。”老孙头感叹万分，“这孩子无论头脑、品行和心性都极为难得，日后必成大器！”

　　“你有这样的感悟，那是最好不过。”老孙头很是满意地点头说道，“我们练武之人，心性最为重要，做任何事都一样，急躁不得。就如同建设高楼一样，基础打好了，万丈高楼都不在话下，要是地基不牢，两三层就会摇摇欲坠。你日后就会明白为师为什么前三年只教你三体式。”

　　林鸿点点头，表示自己能理解。

　　“现在，是该教你点其他东西的时候了。”老孙头双手背于身后，尽显师父威严，“今天教的东西，你用心练好，或许对你头痛的毛病有一定的帮助。”

　　“真正的形意拳，最开始的时候除了要练三体式，还需要练精神。俗话说：‘练拳先练胆’，这胆气说白了，也属于精神的范围。练形意拳，首先得从精神训练开始，这一点是形意拳和其他拳法非常大的一个区别。”

　　说完这句话，老孙头来到院子中央，开始用动作演示，他一边演示，一边解说：

　　“精神这东西没有具体的形体，虚无缥缈，怎么练？这里有‘四穿’口诀，你仔细记好了，以后在练拳的过程中，仔细体悟。这‘四穿’分别是：眼要看穿，神要照穿，气要催穿，力要打穿。如果你能把‘四穿’精神领会了，则自身气质将会有质的变化，散发出一种神威，别人根本不敢和你对视……就好像老虎捕羊，还没开始动作，仅仅站在羊的面前，养就吓得腿脚瘫软，无法动弹等着老虎扑食……”

　　原来是这样。听到这里，林鸿想起以前自己看师父的时候，的确有这种感觉，被他看上一眼，往往就觉得自己似乎被一头猛兽给盯住了，头皮发麻。

　　“四‘穿’是自身精神的训练，除此之外，形意还有‘四梢’。人有血、肉、筋、骨，其末端就叫做‘梢’，发为血梢，舌为肉梢，牙为骨梢，爪为筋梢。四梢用力，则可变其常态，使人畏惧……”

　　怒发冲冠、舌绽春雷、张牙舞爪……

　　随着师父的讲解，林鸿脑海中不断浮现出一个个成语，这些道理都是日常生活中平时经常见到的，的确可以增强气势，却没想到形意拳的祖师们早已将其总结成了系统的理论，并且有意识地针对这些进行训练，以达到增强自身精神的目的。

　　讲完理论之后，老孙头再教给了林鸿一套练法，并且明确告诉他，这几年就安心慢慢体悟“四穿”和“四梢”的精髓，等他练到一定火候了，才会教他具体的打法。


第三十章 KOCH训练法

　　虽说林鸿对三年来一直只站三体式并没有意见，但他毕竟还是个孩子，某种程度上，还是有种小孩子的那种对新鲜事物感兴趣的天性，终于能够学到实际的练法，他还是感到非常高兴的。

　　所以接下来的日子，除了继续站三体式，他又多了另外的活动，不得不多抽出两个小时来打套路。

　　身为一个火腿，林鸿竟然从来没有参加过相关比赛，这不得不说是一个遗憾。所以他决定决定参加今年的CQWW DX大赛，一方面给相对枯燥的生活增加点乐趣，另一方面则检验一下自己目前的技术水平。

　　通过上次和OH3LUS的通话，林鸿心中也有些感触，要想不断进步，就必须得学会拥抱变化，主动去接触一些新鲜的事物，不能因为你暂时对其不感兴趣就对其进行忽略甚至排斥。

　　自那次之后，林鸿再次和OH3LUS通联过几次，详细了解了一下CQWW DX比赛的一些细节，由于对方参加过多次这样的比赛，经验非常丰富，给了林鸿不少帮助和建议。

　　CQWW DX大赛分为三个模式分组，考虑到自己的设备和环境因素的原因，林鸿决定参加CW模式的单人组比赛。CW模式也就是等幅波电报，使用电键接受和对外发送摩斯电码的信号。

　　摩斯电码是一种时通时断的信号代码，这种信号代码通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号等。它由美国人艾尔菲德·维尔发明，并最终成为全世界无线电报的一个通用标准。

　　例如，字母U用电键代码表示就是“滴滴哒”，而问好则为“滴滴哒哒滴滴”。

　　之所以选择CW模式参赛，主要是因为CW脉冲信号对设备的要求比较低，通常所需的功率只有SSB模式（语音模式）的十分之一，而且信号传播广，并且不容易受到干扰。

　　决定参赛之后，林鸿就开始为比赛进行着手准备了。

　　这些天来，他都在有意识地训练自己的摩斯电码速记和发送能力。

　　在此之前，他虽然凭借着自己的超强记忆力，对使用电键接受和发送摩斯电码的速度都还不错，但是却还是感觉到有些别扭。

　　他之前的做法，完全是在自己的脑海中建立一张对应表格，例如哪个字母代表几个滴和几个哒，都在脑海中记得清清楚楚。这样，他要发送字母“A”，会先在脑海中搜索A对应的编码“滴答”，然后再通过电键将这一短一长的信号发送出去。接收信号也是这样，每次听到“滴答”声，首先需要在脑海中搜索对应的字母，然后再记录在稿纸上。

　　实际上，这种效率是比较低的，在慢速的时候还可以胜任，但是速率一旦提升上来，他就有些吃力的感觉。平时这样通联他完全没有问题，但是通过OH3LUS他了解到，到时候比赛的时候，全世界几千几万个火腿都在同一时刻发送者信号，要想获得更好的积分和名次，速度慢肯定是不行的。

　　林鸿也问过OH3LUS具体训练方法，对方告诉了他一种世界上比较流行的训练法“KOCH训练法”，是一个呼号为N1IRZ的美国人总结发布的。其实说来也比较简单，原理就是从简单到复杂。

　　刚开始的时候，从两个字母开始针对训练，最好是有一台计算机能够随机自动播报两字母组合的电码信号，然后在一旁聆听，迅速将听到的内容记录下来。不断循环重复训练，直到准确率达到百分之九十以上。然后再逐渐提高字母的数量，三个、四个……甚至十数个。

　　播报的速度必须一开始就要全速进行，不允许从慢到快。这样做的目的，就是不允许你在头脑里面建立一张这样的对应表，要将电码信号完全转变为自己的本能，就好像平时说话一样，想到什么就说什么，而不是先想到一个意思，然后再转换成合适的语言，然后说出来。

　　这就是有计算机辅助的好处之一了。

　　林鸿自然是没有这样的条件，不过他想了个办法，让OH3LUS用计算机随机发送了一段两个字母的信号，然后他将收到的音频用随身听给录了下来，为了这事，还浪费了孙武的一盘“小虎队”的流行歌曲磁带。

　　孙武刚开始的时候并不知道这事，林鸿刚录好的第二天他就将磁带拿到学校去了，还将随身听借给给一位MM听歌，因为那个MM是小虎队的忠实粉丝，结果耳机中听到的内容却是“滴滴哒哒”的奇怪声音……孙虎当时脸都绿了，哪里还不知道这声音就是林鸿晚上经常乐此不疲捣鼓的那些东西。

　　除了训练摩斯电码的速度，林鸿平时也开始着手准备一些硬件方面的东西，例如为了比赛而专门收集材料制作天线，制作比赛用的一些日志记录表格等等。

　　CQWW DX的CW比赛时间是每年十一月的最后一个周末，现在还只是十一月初，时间还有二十天左右，林鸿有充分的时间用来准备。

　　CQWW DX比赛是一个世界性的赛事，每年都吸引着无数火腿们争先恐后地参加，要是能够在这个赛事中取得比较好的名次，那就证明你的技术相当牛逼，在火腿圈子里面说话自然也就有份量，而且还会受到无数同行的敬佩和崇拜。

　　在林鸿有条不紊地做着准备的时候，中国其他地方也有不少火腿们也在为了这次比赛而积极筹备着。林鸿最近一段时间常常听到有人在电台上说着这个事情，而且很多人都在呼朋唤友，将平时认为技术不错的朋友着急起来，为这个赛事而做着准备。

　　时间一天一天过去，离CQWW DX大赛的开赛日期也越来越近了。

　　东陵市东边郊区一个小院落里，四个约摸十七八岁的青年正在围坐在一块商量着，在他们前面的小木桌上，拜访着几张白色图纸。

　　倘若林鸿在此，一眼就会发现，其中一张上面画着的，正是一种八木天线的图纸，另外一张则是倒V型天线。

　　这几个青年都是东陵市无线电俱乐部主要成员，而他们此刻讨论的，正是有关参加这次CQWW DX大赛的事情。

　　而远在千里之外的京城某部大院中，同样也有几个青年为着此事而积极准备着。


第三十一章 长线天线

　　由于地理关系，世界上每个地方都有自己的本地时间，只要活动的范围局限在同一个时区，平时根本不用关心这个。但是无线电活动却是世界性的，假设相互之间的联通，都各自使用自己本地的时间，就会造成极大的混乱，这一点已经在无线电兴起的早起被证实过。

　　后来，为了解决这个问题，国际无线电咨询委员会规定和推荐了一个统一的时间标准——协调世界时，简称UTC，通常也被称为国际统一时间。

　　它将全世界分为24个时区，地球的东、西经各180度（共360度）被24个时区平分，每个时区各占15度。例如美国旧金山位于西八区，比零时区晚8小时，；而京城位于东八区，比零时区早8小时。

　　根据国际电信联盟（ITU）规定，在国际无线电通信中除另有指明外，均应使用UTC，并用4位数字表示。业余电台之间的联络是在世界范围内进行的，所以亦应使用UTC。

　　所以，CQWW DX大赛CW开赛时间，是指UTC意义上的每年十一月的最后一个周末，考虑到业余无线电爱好者的身份，大赛组织者特意将时间安排在周六的凌晨0:00至周日的24:00，共24个小时，要想拿到奖状，至少要比赛12个小时才行。

　　今天是周五，转眼间距离CQWW DX大赛开赛只剩下一周时间。

　　放学后，回家的路上，林鸿对孙武说道：“等下练完功之后，别急着出去，帮我做点事。”

　　“你说什么？”正在听歌的孙武将耳朵中的耳机给拿了下来。

　　林鸿只好再重复了一遍。

　　“没问题！”孙武点头之后，又重新将耳机给塞回去了。

　　过了一会儿，孙武想起了另外一件事，重新将耳机给拔出，说道：

　　“对了，我表哥说铺子那边有人送来一台彩色电视机，他从来没有修过，有点没有把握，让我问下你，能不能搞的定。”

　　“我回头去看看吧，这两天正好有点事情。”

　　彩色电视机对农村来讲，还是个比较稀罕的产品。以前，为了让黑白电视机看起来有点彩色的效果，很多人都在黑白电视机前面贴一张彩色塑料膜。

　　孙武的表哥孙凯，属于脑子比较灵活的那种人，开维修铺子之前，他对电子维修方面了解得很少，但是后来通过自学，愣是很快掌握了相当专业的知识。以前一有点问题，可能就要请林鸿出马，不过现在这种情况倒是越来越少了，经常是碰到一些不常见的产品才会跟孙武打个招呼。

　　最近一段时间收入大减，孙武已经在琢磨着干点别事情来赚钱了。

　　回到废品收购站，两人先是站三体式，然后呼呼喝喝地开始打起了套路，而且孙武还求爷爷教给了他们一套两人对练的练法，一来二去地打将起来，增添了许多趣味。

　　林鸿心中谨记着师父交他的“四穿”和“四梢”练习法门，每一个动作，不但动作做到位，而且连眼神和表情都一丝不苟，该喊的时候喊，该瞪眼的时候瞪，每次都全神贯注。

　　孙武刚开始的时候对此并不认同，还不时对他取笑几句，但林鸿对其丝毫不予理会。后来因为此事被他爷爷狠狠地训斥了一顿，这才有所收敛。久而久之，他也体会到了其中的一些奥妙，并且，在几次和别人打架的过程中，他应用了一下其中的几个法门，结果发现效果非常好，从此才学着林鸿的样儿，开始了正正经经地练功。

　　和普通的锻炼不同，他们练形意拳却是越练越精神，虽然出了少许汗，却是气不喘心不跳，全身精气大部分都封闭在体内，很少外泄。

　　“你今天说要我帮忙做什么？”练完功后，孙武并没有急着离开，他还惦记着今天林鸿对他说过的话，毕竟林鸿主动开口要他帮忙做事的情况并不多见。

　　“我要做一个天线。”说着，林鸿便朝房间走去。

　　孙武跟在他身后，来到工作台前，之间林鸿从最里面的地方抽出一张图纸。

　　孙武伸头一看，只见上面用铅笔寥寥几笔化了个草图，有几个电路原理图，有个好像是什么东西的剖面图，但是他一点都看不懂。

　　“这东西我看不懂，你告诉我怎么做就行。”孙武很光棍地说道。

　　林鸿原本也没指望他能看懂，他简单解释道：“我要做一个长线天线……”

　　还没等他说完，孙武打断问道：“什么是长线天线？”

　　林鸿想了会儿，实在是无法怎么解释，最终说道：“简单说来，就是上面连着一根很长的导线的天线。”

　　孙武点头：“哦……你继续说。”

　　“我们一起先把房间里面的竹竿连接起来，将导线贴着竹竿绑定，然后你爬到窗户那边的那棵树上，帮我固定一下杆子，我要进行一些调试……”林鸿指了指房间里面的几根竹竿，将要做的事情大概讲了一遍。

　　长线天线非常简单，正如其名，就是要长。一般来讲，其长度最好是大于一个波长甚至多个波长，CQWW DX大赛总共分六个波段，波长分别是160米、80米、40米、20米15米、以及10米。要想取得最好的效果，天线的长度最好能大于等于160米。

　　不过，对林鸿来说这只不过只能想象一下，他根本没有这么长的导线，准备了很长时间，才弄到了一根十多米的金属导线，不过也能凑合使用了，只是收信效率比较低，好在他打算参加的通讯模式是CW的，其影响已经降到最低。

　　长线天线可以和地面平行放置，也可以垂直放置。

　　如果平行放置，就和八木天线一样，有很强的方向性，所以要想获得更好的效果，就必须不断地调整方向。不过由于条件不允许，林鸿并没有采取这种方案，而是决定采取直立的方式，这样不用占地方，可以直接依靠在窗外的那棵老槐树的树干上。

　　采取直立架设的方式，还必须在天调下面增加一个比较良好的地网来提高辐射效率，林鸿准备了9米长的塑铜线，并将其切成了3段，每段3米。


第三十二章 最近手头紧

　　林鸿和孙武两人将四根竹竿接起来，长度已经超过十米，然后再协力将其树立起来，靠在树干之上。并且在此之前已经贴身用自攻螺丝将金属导线固定在了竹竿上面。

　　然后，林鸿将用来做地网的三根塑铜线用螺丝和铁片拧在了一起，并且将它们的公共点连在了竹竿的下端。另外还分出了一根导线直接通过窗户连在了无线电台上面。

　　孙武刚开始的时候，还时不时地问这问那，但林鸿张口而来的，却是极其专业的一些术语，他根本听不明白，后来干脆不稳了，林鸿让他怎么做他就怎么做。

　　“我需要爬上去吗？”孙武问道。

　　“等一下。”林鸿反身从屋里拿了一把剪刀出来，“把这个带上。”

　　“哦。”虽然不明白，但孙武点了点头，然后三下五除二就爬上了上去，站在了其中的一个树枝上，然后一手抓着竹竿，等待着林鸿的下一步指示。爬树对于乡下的孩子来说，根本就没有任何技术含量，他们平时抓知了、掏鸟窝的事没少干。

　　“你先在上面等着，我还要调试一下。”

　　林鸿将位于地面的三根塑铜线拉直摆放，且铜线与铜线之间的角度为120度，组成一个临时地网。

　　然后，他迅速跑回房间，开始进行相关参数的测试。只见他拿出一个和万用表差不多大小的仪表，上面也有刻度盘，这个仪表是林鸿使用已经报废的万用表制作的驻波表，可以专门用来测量天线的驻波比。

　　“谐振频率有些偏低了。”林鸿自语道。

　　他继续调试，发现在频点26.00的时候驻波最小，而当在29.00的时候，驻波比已经达到了2:1，已经相当大了。

　　“看来要剪短一点。”

　　于是，林鸿趴在窗口，对着树上的孙武喊道：“武子，剪掉五厘米。”

　　“五厘米是多长？”孙武问道。他对这长度实在没有概念。

　　林鸿只好说道：“大概你的手指那么长吧……食指。”

　　“哦。”孙武听完只好，拿起剪刀，将绑在竹竿上的金属导线剪掉了一截。

　　“好了。我是不是可以下来了？”

　　林鸿：“再等一下。”

　　林鸿又回到电台前面重新调试，后来发现还是谐振频率有些偏低，于是又让孙武剪掉了十厘米。如此往复，总共剪了三次才最终确定最佳长度。

　　“你将竹竿绑在树干上就可以下来了。”林鸿站在树下说道。

　　孙武首先将剪刀扔下来，然后用尼龙绳将竹竿紧紧绑在树干上面之后，从树上跳了下来。

　　林鸿捡起地上的剪刀，然后拿出一把卷尺，对着地面的塑铜线量了一下，然后剪掉了一截。这并不是随便剪的，留下的长度正好是天线长度的四分之一。

　　然后，他从口袋中拿出一根十厘米左右的铁钉，将塑铜线的末端绑在铁钉上，接着用铁锤将铁钉深深地打入地下。

　　如此重复，分别将三根塑铜线都处理完毕，而且每根塑铜线之间的夹角，正好是120度。这三根铜线组成了整个天线的地网部分。

　　直到这个时候，这个天线才算真正架设完毕。

　　孙武的使命完成，于是便回家吃饭去了。

　　原本，这里也是可以生火做饭的，不过由于老孙头后来搬回去住之后，就干脆停了，他和林鸿各自回家吃饭，吃完饭之后，再住在这里。

　　对于这种生活，两人都感到非常满意。孙武是因为住在这里更加自由，没有爷爷每天盯着自己，简直是天高任鸟飞。而林鸿更是不用说，他的电台都架设在这里，晚上他又睡不着觉，自然也是如鱼得水。

　　第二天一大早，孙武起床之后，看到林鸿还在工作台上捣鼓着什么，不由走过去，说道：

　　“我说你小子真不用睡啊？”他几乎就没见过林鸿睡过。

　　林鸿：“失眠，根本睡不着。”

　　失眠这个词汇，还是林鸿从医生那里听到的。

　　“失眠也应该休息一下吧，老这么搞，你的头不痛才怪呢！”孙武随口说道。

　　林鸿闻言抬起头来看了他一眼，然后又低头继续用电烙铁焊着手中的一个元件。

　　虽然他不置可否，但他的心中却是在认真考虑着孙武刚才的话。

　　或许头痛的原因，真是因为没有休息好的缘故。

　　但是，如何才能让自己的大脑休息放松下来呢？

　　林鸿对此事也非常的苦恼，他曾经多次闭上眼睛强迫自己休息，可是大脑里面却好像一直自动运转不停，无数内容老是“浮现”在他的眼前，让他的心根本无法宁静下来。

　　“外面风和日丽的，和我出去走走吧。”孙武在旁边建议道，“我表哥说，今天带我去个好玩的地方见识一下，你和我一起去，顺便将那台彩电给修好了。最近手头紧……嘿嘿！”

　　这时，林鸿也正好将手中的东西焊好，他吹了吹上面的锡焊碎屑，然后拿起旁边的万用表测量起来。一边测，一边回答道：“你等我一下，我先把这个天调弄好一起去。”

　　昨天他测试了一下天线的效果，总体来说还是不错的，不过后来他发现天线的特性阻抗和收发信机的特性阻抗还是不一样，这样一来发射到天线的功率还是有一部分会反射回来，形成比较强驻波。短时间内可能没事，但是时间长了，可能会烧毁发射机，所以他连夜查了一下原因，然后重新设计了一下匹配网络，最终的成果，就是他手中的这个天调。

　　“好嘞！”孙武闻言顿时十分高兴，于是老实在一旁等着。

　　林鸿检测了一下天调的一些参数，觉得没问题了，就将原来的串联在天线和电台上的天调给替换了。然后戴上耳机，打开电台，调到四十米波段，很快就收到了日本的几个业余电台。接着他在拿出驻波表连上，继续调了好几个频点，发现这一次的驻波终于减小到可以接受的范围之内，这才满意地点点头。

　　孙武在一旁看得心痒痒的，要说他对林鸿的宝贝不动心那是假的，可是如果真要他为了玩这个而去看那些天书一样的技术书籍，那还不如杀了他。他更喜欢玩现成的，傻瓜式的，可以在别人面前装逼的。

　　在这方面，他是打心眼里佩服林鸿的。这么复杂的东西，在林鸿眼中，简直就跟玩一样，随随便便就能做个比城里商店里面还要更牛的收音机。

　　不过他完全无法理解林鸿为什么那么低调。有这么牛逼的东西，竟然谁都不告诉，天天躲在房间里自己一个人玩。这也忒没意思了，好东西就应该让大家都知道嘛，不然谁知道你这么厉害？

　　孙武表示自己根本无法理解林鸿的非正常思维。


第三十三章 烟不是那么抽滴

　　林鸿将手头的天调调试了一会儿，一切如同他所设计的那样，和天线非常匹配，没有发现任何不妥的地方，这才稍微将工作台上的东西收拾了一下，放回原地。

　　孙武从屋里推出一辆永久牌男式自行车，带着林鸿大概骑了二十来分钟的时间，便来到了新富镇的大街上。早晨两个人都没有吃任何东西，先到一个早餐摊叫了两碗东陵炒粉，一阵风扫残云，填饱了五脏庙之后，这才骑着自行车朝街头的“便民电器维修”铺子跑去。

　　现在时间大概是上午十点左右，虽然是周末，维修铺子却不能放假，服务业嘛，越是休假的时间，生意越好。

　　林鸿他们来到维修铺的时候，只有十几平米的铺子里已经有好几个人了，都是来修电器的。

　　“表哥，忙着呢？”孙武还没将自行车放好，就已经叫嚷开了。

　　“武子，你来啦。”孙凯一边招呼着顾客将东西放在架子上，一边走了出来，“哟，鸿子你也来啦？”

　　林鸿的到来，让他感到非常意外，因为在他的印象中，林鸿是很少出门的，就算是请他维修东西，都是让表弟孙武帮着带过去。

　　林鸿点点头，也叫了声“表哥”。

　　在孙凯的招呼之下，他慢慢走进店面，一边走，一边慢慢地打量着靠在墙壁的架子上那些电器的零配件。林林总总地倒是不少，大部分都是收录机，电视机上常见的配件，还有一些线头，电缆以及顾客放在这里需要维修的东西。

　　林鸿虽然已经维修过不少东西，但却是第一次来到他的店里，所以对这里面的东西感到比较新奇。

　　“表哥，生意不错呀！”孙武一进来，便毫不客气地直接坐在了维修台前的那张椅子上，躺靠在椅背上休息。

　　“还行！”孙凯从口袋里掏出一包大前门，从中抽出一根，直接扔给孙武。

　　孙武一把接过，顺手叼在了嘴里，不过突然反应过来转头心虚地看了一眼林鸿。

　　不知道为什么，说起来林鸿要比他小，而且似乎从来没有在爷爷面前说过他什么坏话，可不知道为什么，他就是从心里有点怕林鸿。所以，一些出格的事情，他是从来不在林鸿面前做的。

　　孙凯有些诧异地看了表弟一眼，心中暗道奇怪，这个表弟一向天不怕地不怕，居然连抽根烟都要看林鸿脸色，这不由让他觉得非常惊讶。不过他并没有表现出来，维修铺虽然才开了不长时间，但他却成长了不少。

　　他习惯性地再抽出一根烟，扔给了林鸿。

　　林鸿顺手接到手里看了看，也放在了口中，然后说道：“有火么？”

　　孙武见状仿佛见到了外星人，他站了起来，大为惊奇地问道：“你什么时候也学会抽烟了？”

　　林鸿摇了摇头：“没有，只是想试试。”

　　孙武连忙拿过打火机，帮他点上。

　　“味道不咋地呀，你怎么这么喜欢抽？”林鸿吸了一口，然后又从口中吐了出来，觉得味道怪怪的，还有一股子呛鼻的味道。

　　“呵呵！”孙凯叼着烟笑了起来，“你不会抽烟，还是不要抽的好，对身体没好处。”

　　“男人怎么能不抽烟！”孙武反驳道，“鸿子，烟不是那么抽滴，抽烟需要从嘴里面吸进去，然后从鼻子里面呼出来，看我的……”

　　说着，他猛然吸了一口气，直接将手中的烟烧掉了四分之一，然后从鼻口中喷出一大股淡蓝色的烟雾。

　　林鸿学者他的样子也吸了一口，结果被呛得眼泪都流出来了，他最终将手中的烟给灭了。

　　孙武虽然对他没有继续抽烟感到有些遗憾，不过也没说什么，而是将话题转到了彩电维修上面。

　　此时，刚才那几个顾客也已经走了，孙凯也没有了顾忌，直接将堆放在架子下面的彩电给搬了上来。

　　“就是这台，放在这里快一周了，我看了好几次，都没找出故障出在什么地方。”

　　这是一台刚刚上市的金星牌彩色电视机，外观看上去非常新，似乎刚刚从商店里买回来。

　　孙凯虽然非常好学，一直都在拼命自学电工方面的技术知识，但是对于这种刚刚上市的新产品，他心中却没有底气。现在的东西不像以前，简简单单几个元器件就组成了整个电路，而是变得越来越复杂，元器件也越来越多，这就给维修带来了非常大的难度。

　　“怎么这么新就坏了？”孙武看到之后很是奇怪，现在的东西质量一般都非常过硬，很少见到这种，刚开始用就坏了的，“他们怎么不找商店换台新的？”

　　“当时我也奇怪，问过同样的问题，那人说商店不给换，只好自己掏钱维修。”孙凯脸上露出为难之色，“我看那人是个大嘴巴，要是修不好，很可能会砸掉招牌。”

　　“不是吧？表哥，这样没把握的事情你也做？”

　　“那人说是慕名而来，而且当时在场的人不少，我也不好拒绝。”孙凯售后也挺后悔的，毕竟彩电这东西，属于非常新的东西，以前从来没有维修过，缺乏经验，并且配件也很难找到，没有东西进行替换排除，极大提高了维修的难度。

　　孙武问道：“那人说让你什么时候修好？”

　　“算算时间，今天是最后一天。”原本孙凯也没怎么把这事放在心上，修不好自然是直接退回去就算了。但是他突然想起街上最近也开了一个维修店，他心中隐隐感觉这件事好像没有表面那么简单。

　　“鸿子，你有把握吗？”孙武转头对林鸿问道。

　　他完全不懂技术，只知道林鸿电子方面的技术非常牛逼，尤其是无线电，更是没的说。但彩电和无线电方面到底有没有共同之处，他完全没有概念。

　　孙凯也一脸期待地看向林鸿，他虽然懂一些技术，但和林鸿实际上的接触是比较少的，虽然之前林鸿维修过一些电器，但现在的他回过头来在看，发现也就那么回事，并没有涉及到什么比较高深的知识。所以，他对林鸿的了解，还没有表弟多。

　　林鸿并没有着急点头表态，而是说道：“我先看一下吧。”

　　他的话音刚落，一个中年男人便从外面走了进来，张口就说道：“小孙，我那彩电你修好了没有？”

　　孙凯闻言不由脸色一变。


第三十四章 彩电真好看

　　从外面进来的中年男人，身材不高，大概只有一米六左右，上身穿着一件黑色的呢子大衣。

　　在这个年代，呢子大衣是个稀罕货，一般人根本穿不起。别的顾客一般叫孙凯“孙师傅”，而他进来张口就是“小孙”，声音异常洪亮。

　　“哟，王大哥，你来啦？”孙凯心中暗暗叫苦，却又不得不张着笑脸迎了上去。

　　等他走到门口，他的笑容顿时凝固了，因为他发现，王大海并不是一个人来的，跟在他身后，还有两个人。

　　这两个人他认识，那个满脸横肉，长得跟肥猪差不多的，名叫赖永鑫，正是街上新开的那家“鑫业”电器维修店的老板。赖永鑫旁边瘦瘦高高的那位则是他的初中同学杨建业，“鑫业”维修店的维修师傅，也是股东之一。

　　原本孙凯并不认识赖永鑫，直到对方成为他的竞争对手之后，他才专门打听了一下，听说是邻镇的一个混混，整天游手好闲，偷鸡摸狗，后来被抓进去劳改了两年又被放了出来。

　　可能是由于看到“利民电器维修”店每天的生意不错，看到了其中的商机，于是就和他初中同学杨建业合伙也在镇街上开了一个维修店。之所以不在他们自己镇而是选新富镇，主要是考虑到新富镇的厂子比较多，经济比其他村镇都要好，村民家里的电器比其他乡镇要多得多。

　　孙凯对竞争对手的出现，刚开始还有点担心，不过后来的事实证明他有点杞人忧天了，他的生意根本没有受到影响，而对方由于没有什么名气，除了亲戚朋友照顾一下，根本没有生意。

　　对于这种情况，孙凯周围的朋友曾经跟他说过，说这个赖永鑫就是个无赖，要他注意一下，没准对方会乱来。孙凯对此不屑一顾，他可一点都不怕，他们双河孙家，可不是那么好惹的，他们不去欺负别人，别人就该烧香拜佛了，那赖永鑫只要敢把爪子伸过来，他就敢一刀斩掉。

　　孙凯瞟了一眼王大海，眉头挑了挑，然后对赖永鑫说道：“你们来这里干什么？”

　　“你这里开门做生意，难道还不允许别人上门？”赖永鑫一脸得瑟，毫不掩饰自己的来意，“我姐夫家的彩电放在你这里修了一个星期了，我们特意来看看你孙师傅到底有没有修好，顺便学习学习。”

　　“王大海是你姐夫？”

　　孙凯一听，哪里不知道是怎么回事，顿时愤怒非常，转过头来大声喝问道：“王大海，你这是什么意思？”

　　王大海是王家村村长的弟弟，这几年由于政策逐渐松动，他抓住机会跑运输赚了些钱，属于先富起来的那群人之一。

　　说起王家村，在新富镇也是属于民风比较彪悍的村子之一。在以前，镇上的新富水库还没修建的时候，双河村和王家村经常为了争水灌溉农田的事情经常干架，这可不是普通的个人之间打架，而是打村架，双方几百人上阵，每次都要死上个把两个人才能决出胜负。

　　“孙凯，这就是你对客户的态度？”王大海冷哼了一声，“老子就这个意思，老子把彩电放你这修，而你倒现在都还没有修好！你当初怎么说来着，打包票跟老子说一定能修好，现在呢，竟然还有脸冲我耍横。”

　　这个时候，由于他们故意大声说话，维修店外面已经聚不少围观看热闹的人。

　　“你……”孙凯简直被他颠倒黑白的话气得说不出话来，他双拳紧握，怒视着王大海。

　　“你什么你？怎么？看你的样子，想打我？”王大海向孙凯那边走了一步，“别人怕你孙家人，我王大海可不怕，我王家村更是不怕！别以为练了几手形意拳你就牛逼了，你当我们王家村的大洪拳是吃素的吗？”

　　“你TM胡说八道！”孙武再一旁早就忍不住了，冲了出去张口就骂，然后他对围观的群众说道，“大家别信他的鬼话，这两孙子明显就是故意来找茬的！”

　　“对！各位朋友，各位乡亲，这赖永鑫是街尾‘鑫业’维修店的老板，今天这事，是他们串通起来来捣乱的。这个王大海，是赖永鑫的姐夫，大家刚刚也亲耳听到了……”

　　孙凯被表弟这么一打岔，立刻从极度愤怒的状态中清醒过来，心道好险，差点中了他们的奸计。于是连忙向围观解释缘由。

　　原本以为胜券在握的赖永鑫见半路杀出个程咬金，不由脸色一变，立刻大声说道：“大家别听他狡辩！他自己技术不到家，还想诬陷我们，将自己的责任推脱得一干二净！”

　　王大海有些意外地看了孙武一眼，反骂道：“哪里来的小杂种，大人说话，有你说话的地儿吗？给老子滚一边凉快去！”

　　说完，他无视孙武那要杀人的目光，直接大声喝问：“孙凯，你TM别扯什么犊子！老子问你，老子的彩电是不是在你这？”

　　孙凯只好咬牙回答道：“是。”

　　“五天前老子找你修彩电的时候，你有没有跟老子说你能修好？嗯？是爷们你就当着大伙的面老实回答！”王大海步步紧逼。

　　孙凯看了大家一眼，哼声道：“说过！”

　　“表哥！”孙武在一旁不由叫了一声。

　　孙凯叹了口气：“我是说过。”

　　他此刻悔不当初，当时被这老狐狸拍了一通马屁，结果他有些忘乎所以，还很拍着胸脯说过这句话，毕竟他自己修不好，这不是还有林鸿吗？却没想到这是一个圈套。而到了现在，明知道这是个圈套，却不得不往里面跳，他心中别说有多憋屈了！

　　“嘿！大家听到了，我们可没有乱说。”赖永鑫用有些敬佩地目光看了姐夫一眼，然后大声嚷嚷地说道，“他自己亲口也承认了，当初说自己能修好，可是现在呢？五天时间过去了，结果怎么样呢？嘿嘿！他孙大师傅却没有修好彩电，这能说明什么？说明他的技术完全不到家！这样的技术还有脸开维修店，这不是坑人吗？”

　　说完，他一脸得意地看着脸色复杂的孙凯，心中更别提有多爽了。孙子，跟我玩，看我不玩死你！

　　正在这个时候，一个清脆的声音突然冒了出来：

　　“呀！这就是彩电吗！”

　　大家闻声望去，只见维修店里面，一个十二三岁的小男孩指着维修台上的彩电说道。

　　“彩电真好看，比黑白电视好看多了！”

　　电视里此刻正在播放着中央电视台的《动物世界》栏目，只见画面中，一只黑猩猩站在岩石上，十分得意地傻笑着。


第三十五章 一个字，服！

　　“hohoho……”

　　听到电视中传来大猩猩的傻笑声，饶是王大海脸皮早已锻炼得厚如城墙，此刻也不禁感到有些烧得厉害。那只傻不拉几的大猩猩，仿佛就是他自己此刻的写照，又仿佛在嘲笑自己像个傻逼一样。

　　王大海不由朝自己的小舅子看去，只见他也是一脸的不敢相信，惊讶得嘴巴都忘记合拢了。

　　“这不可能！”他旁边的杨建业用自己才能听见的声音喃喃地说道，“师父说这个问题连彩电生产厂家的工程师几个月都没查出来，他怎么可能知道……”

　　大家开始议论纷纷起来。

　　“这不是修好了吗，赖师傅你刚刚说那些话太伤和气了。”

　　“孙师傅真厉害，连彩电都能修好啊。”

　　“我就说嘛，孙师傅技术很不错的，上次把我那坏了快一年的收音机都修好了，还只收了两块钱。”

　　……

　　“嘿嘿，继续说啊，怎么哑巴了？”孙武第一时间反应过来，立刻展开反击。

　　孙凯也紧接着说道：“王大哥，真不好意思，刚刚忘记告诉你了，你这个彩电早就修好了，你怎么今天才过来取啊。”

　　“各位大叔大婶，兄弟姐妹，这彩电是刚刚上市的最新产品，但是王大……王大哥在使用的过程中，不小心弄坏了里面的一个重要元件，由于是人为损坏的，商店那边不给换货，而他小舅子……就是鑫业维修店的老板……他小舅子那边又修不好，于是只好送到我小孙这边试试，那个……我小孙虽然刚开店不久，但是从小对电器维修这块非常感兴趣，下苦心学了几年……幸好最终没有辜负王大哥对我的信任，成功完成任务！大伙儿以后有什么东西要修，尽管来找我小孙，包您满意！”

　　孙凯激情洋溢地发表了一番演说，眨眼间王大海又变回了王大哥，还顺着对方之前的话，编了个亦真亦假的故事，到了最后，还不忘给自己打了个广告，算是来了个完美的彻底大翻盘。

　　赖永鑫和杨建业彻底没脸呆下去了，恨恨地看了孙凯一眼，钻出人群消失不见。

　　而王大海此刻脸色已经完全变成了猪肝色，他将妮子大衣上面的扣子解开了两粒，极不情愿地也假惺惺地称赞了几句。然后说道：

　　“那个小孙啊，刚刚完全是一场误会啊，你早说修好了不就得了吗？啥事都没有，对吧。这个……维修费用是多少？”

　　孙凯皱着眉头，装模作样地计算了一下，然后非常豪爽地说道：“你王大哥的事，就是我小孙的事，我给你打个五折优惠，你就意思一下，给个五十块吧。”

　　“五十块？这还是五折优惠？你耍我呢！”王大海一脸怒色，就待发火。

　　“王大哥，你可别生气，这的确是很公道的价格了。”孙凯笑吟吟地说道，“你要是觉得贵，要不就算了，就当我没修过好了，我把问题给复原了，你找别人修吧。”

　　说完，孙凯还是脸带微笑地看着王大海。

　　龟儿子才相信你会这么好说话！

　　王大海自然不会傻得相信孙凯真会将原来的毛病复原，凭他的技术，在里面随便做个小手脚估计就够他受的，到时候可不是五十块那么简单了。于是，这口闷气他只能生生咽下了。扔下五十块钱，他悻悻地抱着彩电离开了。

　　大家见没热闹可看，也就很快散去了。

　　“哈哈哈……”孙武肆无忌惮地大笑起来，连眼泪都笑了出来，他痛苦地抱着肚子，但就是忍不住，他上气不接下气地说道，“笑死我了！”

　　想起刚刚赖永鑫和他姐夫王大海的那表情，孙凯也有些忍俊不禁，简直上演了变脸绝活啊。

　　不过这事回想起来，他也不禁有些后怕，要不是后来彩电突然之间正常了，他这金字招牌可就真的被对方给砸掉了。

　　想到这里，他不由得朝林鸿投去了感激的目光，虽然他并不知道林鸿是如何在这么短的时间内就将电视机修好的，但他知道，肯定是他的杰作，他这几天来都已经检查了不下数十遍了，电视机的屏幕下部一直有虚线干扰，而且有下角还有一个月牙状的虚亮线。这个问题，不可能会自己突然之间就好了。

　　“鸿子，今天可多亏了你了。”孙凯真心地说道，“能不能跟我讲讲到底是怎么修好的？”

　　“鸿子，我发现我越来越崇拜你了，你真是牛逼得没话说！”孙武快步跑过去，一把抱住了林鸿的肩膀。

　　林鸿说道：“这其实并不是什么大问题。通过显示屏就可以看出，那个月牙状的虚亮线很明显是由于干扰造成的。知道了原因就好办了，其实彩电的原理和黑白差不多，我刚刚看了一下，发现这是由于电阻R306和电感L405靠得太近并且正好形成了四十五度夹角而产生的奇特干扰现象。从这两个元件上，我也发现了人为的痕迹，应该是他们故意将这两个元件摆成这个样子的。其实修起来也简单，直接将那个电阻和电感之间的距离隔开一点，扶正一下就行了。”

　　林鸿虽然说得简单，但是孙凯却不会这么认为。

　　实际上，他之前也是怀疑这是由于干扰造成的，可是他查了这么久，愣是无法定位到底是哪里的干扰。没有扎实的电工知识以及对相关原理的深刻理解，想要迅速将这两个元件从数千个元器件中找出来，这无异于是痴人说梦。

　　如果没有真正亲子去尝试维修过，他就无法知道这轻重的艰难程度，就如同修之前的那些东西一样，知道了哪里坏了，修起来简直跟过家家一样，完全是体力活。可是要定位故障并弄懂故障的原理，可就需要技术和经验了。

　　合作了这么久，知道现在他才对林鸿的技术有一个深刻的认识。

　　难怪表弟武子整天说鸿子如何如何牛逼，看来这和他有一个超级牛逼的师父也有很大关系。

　　孙凯还能说什么？一个字，服！


第三十六章 带你去见识一下

　　身为孙家人，孙凯自然不是那么轻易好欺负的，要不然他也无法在镇上立足，至于他下一步到底会如何“回报”赖永鑫，这就是后话了，在此不提。

　　从王大海那讹来的五十块钱，孙凯一分不少全部给了林鸿，林鸿原本还想客气一下，孙武却没这么多讲究，一把拿到手里，抽出属于自己的二十块。他手头目前正紧巴巴的呢。

　　发生了这么一件事，孙凯今天也没什么心思继续做下去，原本就约好了孙武今天过来玩，带他去一个地方见识见识，既然林鸿也过来了，正好带他一起去。

　　于是，他将门面关掉，在贴上一个纸条，说今天下午放假，要修东西明天再来。

　　孙武的自行车也放在店里了，他们要去的地方有些远，需要坐公共客车过去。

　　“表哥，你到底想带我们去什么地方？老是卖什么关子。”在摇摇晃晃的乡村客车上，孙武一直缠着表哥早点透露一下此行的目的地。

　　“地点在东陵市东边的郊区，快到了，你等下就知道了。”孙凯看了一眼正朝着外面看风景的林鸿，“呵呵，鸿子今天来得巧了，我估计他肯定喜欢，你别问了，保准让你们俩大开眼界！”

　　乡村客车慢悠悠地沿着公路向前走去，路上每遇到一个人，便会停下来，走了一会儿，又时不时得听到有人喊道“师傅，麻烦前面踩一脚，我要下车。”

　　这样，又过了大概半个小时的时间，他们终于下车，下车之后又走了约摸十分钟左右，这才最终到达目的地。

　　那是一个比较大的农家院子，院子正里端有一栋两层楼的小洋房，整个院子面积甚至比废品收购站还要大一些，在院子旁边还有个池塘，两只白色大鹅悠闲地在其中划着水儿。

　　“哟，大雷，已经忙上啦。”孙凯走在前面，远远地就看到一个戴着眼镜的青年在院子里面忙乎着。这个人叫王大雷，其实孙凯和他也就见过几次，并不是很熟。

　　“嗯。”王大雷手中正拿着一卷电线，他扶了扶眼镜朝孙凯点了点头算是回应，然后看了看跟在他身后的两个小孩，脸上没有什么表情。

　　“疯子他们呢？”孙凯对他的态度毫不在意，知道这个人性格是这样。

　　“在屋里调试设备。”王大雷说完，又忙自己的去了。

　　“那你先忙着。”孙凯招呼了孙武和林鸿一声，然后朝小洋房走去。

　　孙武仔细打量着那两层楼的洋房，只觉得相当气派。其实，他在小时候见过比这更气派的，只是随着年龄的长大，他已经完全没有印象了。

　　而林鸿则很有兴趣地看着院子中央的两个并排树立的粗木杆子，杆子顶端分别连着几根金属线，紧紧地绷紧着，金属线的另外一端则被固定在了地面上。整体看上去，形成了两个尖尖的宝塔一样的形状。林鸿看着院子中正在忙碌着的王大雷，眼神中透出若有所思之色。

　　如果他没有看错的话，院子中的那两根木杆应该是两个性能不错的天线，根据他的目测，无论是木杆长度还是金属导线的角度，都符合“倒V”天线的各项参数。

　　林鸿来到小洋房大堂的时候，孙凯已经和里面的另外两个青年寒暄上了，进来的时候，他只听到孙凯在和他们说：“……我带两个表弟过来开开眼界，见识一下。”

　　林鸿惊讶看到，大堂的一个案几之上，拜访着不少他熟悉的东西，都是一些无线电方面的电子部件，而且在大堂正面靠墙的一侧，他竟然看到了一个无线电台，而且是一台品相非常不错的电台。

　　……

　　时间退回到两个小时之前，远在千里之外的京城南中海附近某部机关大院。

　　“叮铃铃——”

　　电话不断在响起，如此不断响了足足五分钟之后，一个顶着满头蓬松长发约摸十五六岁的女孩儿这才抱着一个泰迪熊毛娃娃眯着眼睛走了出来，她穿着一身粉红色的睡衣，胸口处正中间也印着一个泰迪熊。

　　圆圆的脸蛋，白皙的皮肤，以及已经开始逐渐发育的前凸后翘的身材等种种特点，预示着这女孩儿长大之后必然是一个祸国殃民的美人胚子，虽然此刻她形象不佳，却别有一番慵懒的味道。

　　“喂……”

　　女孩儿迷糊地接起电话。

　　“喂，你是小不点？我是段飞，你哥呢？他难道还没起床吗？”对方似乎心情不好，说话的声音很大。

　　女孩儿听到对方的话稍微清醒了点：“唔……我哥？应该还在睡吧，今天周末，不到中午他怎么会起床？”

　　“小不点，帮飞哥一个忙，叫你哥来接电话……”对方这次换了一个语气，好言好语地跟女孩儿说道。之后，声音突然低了下来，只听到听筒那边隐隐约约说道，“文乐也太不靠谱了，明明知道今天有事，结果到现在还没见人影……”

　　“哦。”女孩儿挠了挠头，慢慢走到旁边一个房间门口，“咚咚咚”敲了几下，然后喊道：“哥～～你的电话！”

　　房间里没有任何反应，她再次用力拍了几下门，房间里这才有所动静：“谁啊？”

　　“是飞哥打来的，说你们约好了干什么。”

　　“糟了！”

　　女孩的话音刚落，只听到房间里面传出一声惊叫，然后紧接着又传来乒乒乓乓一阵乱响，然后“咔嚓”一声，门开了，从里面跑出一个正在手忙脚乱穿着衬衫地帅气青年。

　　“天，我竟然睡过头了！”

　　青年名叫许文乐，是清华大学电子工程系二年级学生。他妹妹叫许文静，外号小不点。

　　许文乐快步跑到电话旁拿起电话：“喂，段飞吗……真是不好意思，我睡过头了……我知道，我知道，你们现在在哪？别别别，哥们错了成不？我马上就到，十五分钟，不，十分钟之内赶到！”

　　“啪”的一下挂断电话，许文乐以百米冲刺的速度，立刻冲进了洗手间，啪地一下将房门关掉了。

　　他妹妹许文静此刻也已经清醒了，见到自己的哥哥竟然如此性急，不由得很是奇怪，于是跑到洗手间外面问道：“哥，今天你们有什么活动？”

　　“我们要去郊外布置场地，架设天线，还有调试设备，为三天后的比赛做准备。”洗手间传来许文乐含糊地说话声，紧接着只听到“咕噜咕噜”地漱口声音。

　　“呀，CQWW DX比赛这么快就要到了？”许文静一脸惊讶之色，“哥，你怎么不早告诉我，我也要去见识一下！”

　　身为火腿族的一员，许文静对这个赛事自然也非常感兴趣，就算自己没有实力参赛，在旁边加油助威开开眼界那也非常有意思啊。更何况，她身为学校通讯社的社长，也承担着为通讯社寻找新闻题材的任务，这次他们准备参加国际性的业余无线电比赛，她早就想好了要写一篇专题报道。


第三十七章 160M天线

　　由于有了妹妹的干扰，许文乐十分钟的承诺最终还是未能履行，最终他们到达约定的地点的时候，已经是半个小时之后，这是许文乐一直在洗手间外面不停地催促的结果，否则没有一个小时根本别指望许文静会出来。

　　“哇，雪铁龙CX2.0！”许文静一脸惊喜地快步跑到段飞旁边，不断地上上下下打量着段飞身后的那辆淡蓝色轿车，“太漂亮了！”

　　这辆雪铁龙可是最新进口的法国名车，它那低矮的流线型车身和同时期进口的丰田皇冠以及日产公爵的风格大相径庭，更时尚和前卫的设计，立刻脱颖而出，被誉为京城街头最漂亮的轿车。

　　许文静连忙从自己的小挎包中拿出一个傻瓜相机，给轿车拍了一张照片。

　　许文乐趁机也恭维段飞道：“段飞，你竟然把你加老头子的公务车都开了出来，真够牛的啊！”

　　不过段飞可没有被他糊弄过去，依旧很是生气：“文乐，你看看现在几点了？昨天你是怎么保证的？简直乱弹琴，无组织无纪律！”

　　“嘿嘿！”许文乐不好意思地笑笑，“我原本是定了闹钟的，可是闹钟偏偏没响，你说我郁闷不！行了行了，别生气了，这次是我错了还不成么？他们已经出发了吧？走，我们别呆在这里了，也赶紧出发吧！”

　　由于许文静在场，段飞也不好再拉长着脸，瞪了一眼许文乐之后，拉开车门钻进车内，等大家都坐好之后，便发动汽车快速朝西北方向开去。

　　“飞哥，我们这是去哪？”许文静坐在右驾驶室问道。

　　“去西北郊区，那边位于内蒙古边缘，我们在那里整了一个基地。伍白和易鹏飞他们已经先过去了。”段飞侧过头来，看了一眼许文静，眼神中流露出一丝柔情，“本来我也是想让你一起过去的，只是怕你起不来早床，想等我们弄好之后，再请你去参观。”

　　“你们是专门为了比赛而搞了一个基地？”许文静一脸兴奋地问道。

　　“是啊，这次我们一定要取得最好的成绩。”段飞自信地说道，“为了这次比赛，我们可是准备了很长一段时间，无论如何都要夺得亚洲区的第一名！不能让日本的火腿再像以前那样耀武扬威了。”

　　世界上火腿最多的国家是美国，其次便是日本，所以日本在业余无线电世界中，是一个大国。由于火腿众多，再加上日本的电子科技水平也非常发达，所以日本火腿的技术通常也是非常厉害的，在历年的业余无线电比赛中，日本火腿一直长期霸占着冠军的位置，甚至有时候前三名都是清一色的日本火腿。

　　这点对于段飞他们这些从小在机关大院中长大的火腿族来说，非常难以接受。所以，为了赢得本次比赛，他们这次确实耗费了不少心思。

　　“嘻嘻，打到小日本！”许文静举起拳头笑着喊了一句口号。喊完之后，她回头看了一眼，发现自己的哥哥不知道什么时候又躺在后座上睡着了，嘀咕了一句“大懒虫”便继续和段飞聊着有关这次CQWW DX比赛的事情。

　　段飞的驾驶技术很好，虽然开得比较快，但却很稳。大概两个多小时之后，他们来到了别经西北郊区的一个工地上，地面全是松软泥土，泥土的颜色还很新鲜。

　　整个工地周围都被铁丝网给围了起来，在入口处树立有一块木牌，上面用红色油漆写着“军事重地，闲人免进”。

　　通过周围的一些痕迹可以看到，这块泥土地是最近一段时间才被推平的，不知道是什么工程的项目，占地极大，一眼望去，视野极其开阔。

　　远远地，许文静就听到了重型机器发动机的轰鸣声。

　　“我们到了，下车吧。”段飞将车停到一间临时搭建起来的单间工程小屋旁边。

　　“大懒虫，快醒醒，我们到了！”许文静对着后面睡觉的哥哥喊了一句，然后从车上跳了下来。

　　首先印入她眼帘的，是两辆巨大的挖土机正在前面二十来米的地方轰隆隆地正开动着，前面的地面逐渐被挖出了一条深深的沟渠。

　　他们到达之后，从工程屋中走出来两个人，正是段飞之前说的伍白和易鹏飞。

　　“你们终于来了！”伍白边走边说道。他虽然名字叫伍白，可是却一点都不白，反而有点瘦黑。

　　跟在后面的易鹏飞接口道：“是啊，文乐，你也太没时间观念了，拖到现在，你看看时间，现在都已经十点多了。”他白白瘦瘦地，戴着一副金边眼镜，显得很是文静。

　　“不好意思啦。”许文乐只得再次道歉，为了转移注意力，他连忙问道，“进展怎么样了？”

　　“天线的地基已经埋好了，总共三个。施工人员已经走了一拨了。”伍白指着前面的挖土机方向说道，“现在正在挖地网沟，不过效率比较慢，不过没办法，只有一台挖土机，只能慢慢来。”

　　听到伍白的话，许文静不由惊讶万分：“小白哥，你们这是在做天线？”

　　“Bingo！”伍白点了点头，脸上露出自豪之色，“小不点，今天你要开眼界了，我们今天要制作的天线，估计是国内业余无线电界目前最先进的天线了。”

　　这个时候，那边的挖土机已经挖好了其中一个天线地基的地网沟，于是几个人便走到了天线地基边缘查看一下。

　　段飞这个时候给许文静介绍道：“小不点，这个地基是用钢筋混凝土浇筑而成，长和宽都是八十厘米，高一米，专门用来固定天线铁塔。”

　　许文静看到之后，不由得吐了吐小舌头：“这么大的一个水泥墩子，这铁塔得多高压呀？”

　　“一百六十米，正好和比赛规定的最长波长相等！”伍白这时插口道。

　　“一百六十米？！”许文静惊讶地张开了嘴巴，她原本还以为最多也就一二十米也就差不多了，却万万没有想到竟然有一百六十米。

　　身为一个火腿族，她对天线还是有一些概念的，基本上在火腿族中，常见的天线都是八木天线，条件允许的话，还可能用用长线天线，但最多也就十来米。除了国家基础通讯设施的天线，还从来没有听过哪个火腿用这样夸张的天线。

　　在场的几个青年脸上都露出一股自豪之色，如此之高的天线，他们之前也是从来没有制作过的，为了这次比赛，他们可是费尽了苦心，求爷爷告奶奶，才最终赶在比赛之前，将所有关节打通，使得眼前这个项目成为可能。


第三十八章 借借东风

　　许文静早就知道他哥哥这帮子朋友要参加这次CQWW DX的比赛，并且早就私底下下定决心，这次一定要取得好名次，力争捧回亚洲第一的冠军奖杯。可是，她却没有想到他们的决心大到这种程度，竟然想制作一百六十米天线，而且一次三个，要组成一个天线阵。

　　“这么高的天线怎么将它竖起来？”许文静良久才重震惊之中回过神来。

　　“嘿嘿，小静，等下你就知道了。”她的哥哥许文乐笑道。

　　许文静没有再问什么，而是拿起傻瓜照相机，将眼前的钢筋混凝土天线基地拍了下来。

　　挖土机还在轰隆隆地挖着泥土。

　　等第二个地网沟挖得差不多了的时候，耳边突然响起了大卡车的声音。

　　“他们来了！”

　　许文静抬头看到，只见远处有几辆解放牌大卡车正朝这边驶来。

　　“1、2、3……6！”许文静惊讶地发现竟然有足足六辆绿色的军用大卡车。而且，在大卡车的后面，另外还跟着几辆奇形怪状的工程车，许文静并不知道那些车辆是用来干什么的，但可以确认，平时工地里面是见不到这些型号的特种车辆的。

　　那六辆军绿色的卡车并排在工地的一角排成一条直线，然后只听到有人大喝一声，只见其中两辆大卡车尾箱中突然不断跳出身穿迷彩的士兵。

　　他们迅速在场地中集合，排成了四个队列，每列九人。

　　“两个工兵排，看来今天就能完工。”站在许文静身边的伍白低声说道。

　　这时，从士兵那边小跑过来一个身材异常高大的男子，从他的肩章上，许文静可以判断出，他的军衔是少尉，等他走近之后，才从他的胸前的职务资历章知道，他是个连长。

　　“高大哥，你们可来啦，我们可是盼得望眼欲穿啊！”段飞似乎对这个少尉非常熟悉，立刻上前非常热情地和他打着招呼寒暄。他从口袋中拿出一包烟扔给对方，对方也没有客气，直接抄在手里，然后放进了口袋中。

　　“段少，我们可是一刻都没有耽误啊，而且我看你们这边好像还没有完工啊。”

　　“只有一台挖土机，效率实在是太慢了。”段飞看着还在那慢吞吞挖着地网沟的挖土机，摇了摇头。

　　高连长看了一会儿挖土机工作，说道：“那人技术不行，等他挖完，还不知道要什么时候。段少，要不要我派个兵把他给换下来。”

　　段飞笑道：“那最好不过了，又要麻烦高大哥了！”

　　“段少这么客气那就是见外了。”

　　高连长说着对着那边打了几个手势，然后指了指那台挖土机。那边立刻跑出一个士兵朝挖土机跑去。跑到挖土机那边，那个士兵朝司机喊了几句，就将对方换了下来。这士兵上去之后，挖土机似乎立刻打了激素一样，立刻以比之前快很多的频率轰鸣并动作起来，刷刷刷，地面的地网沟迅速形成，速度竟是要比之前最少快上一倍有余。

　　工程兵就是牛逼！

　　在场的几个人都在心底这样感叹。

　　这个时候，在高连长的一声令下，那边集好合的士兵立刻动了起来，开始从另外几辆卡车上往外卸东西，有一捆一捆的金属电缆线，也有非常粗的钢索，而体积更大的，则是一节节塔桅结构钢柱，这些钢柱上下大小均一样，由最稳定的三角结构组成，最为牢固。

　　刚刚相对还有些冷寂的场面，顿时变得非常热闹起来。

　　地网沟虽然还在继续挖着，但是之前已经完成了其中一个，由于相互之间相隔得非常远，并不互相影响。

　　他们开始按照手中的图纸往地网沟中填充拇指粗的金属线，那图纸，是段飞他们早就打印好发到他们手中的，他们早就将自己要做的事情了解得一清二楚，所以，现场施工的时候，并不需要谁来指挥调度，大家都知道一步一步该怎么做。

　　这三条地网沟的长度是天线的四分之一长，足足各有四十米，成120度的方向以天线地基向外延伸。和林鸿的那个只有几米长的地网比起来，简直是小巫见大巫。

　　很快，这三条地网的金属线便埋好了。

　　高连长招呼一声，另外一个士兵迅速跑到了工程小屋的后面，轰隆隆地从角落里开出了一辆推土机。

　　许文静这才发现，原来工地上还有一辆推土机，由于停在小屋的后面，她之前根本没有注意到。

　　面对这样的大场面，她真是无语了，手中的傻瓜相机也没有再拍摄，因为她知道，就算拍下来了，也肯定不被允许报道出去。

　　许文静最终还是走到段飞身边，忍不住问道：“飞哥，你们弄这么大的场面，还调用了两个排的工程兵，就是为了架设比赛用的天线？这也太……太夸张了点吧。”

　　虽然他们平时的确玩得比较疯，家里的大人对他们的所作所为也京城睁一只眼闭一只眼，但那是在没有玩出格的情况下，像今天这种情况，肯定是超出了基本的底线的，她实在不明白，为什么他们能够成功调动工程兵来架设天线。如果说是他们私底下行动而没有得到家长的允许，那肯定是不可能的，许文静这点常识还是有的。

　　“我们暂时的确还没有这么大的能耐。”段飞如实相告，“这次我们运气好，正好碰到上面正好要将某部电子对抗营升级为电子对抗侦察团，这里就是他们的最新营地，我们恰逢其会，正好借借东风。这几个天线是经过部队里面的电子专家认证过的，就算我们中间不插手，他们也会要架设天线，不过他们的天线效率还没有我们的高，所以最终选择了我们的方案。”

　　段飞有一点还没说明的是，这个天线的最终方案，是他们请清华大学的教授重新设计并改进过的，足以满足军用各项要求。

　　推土机填埋地网沟的效率显然要比挖土快多了，很快三条三十米长的地网沟就被填平，而且还在上面来回压了几遍。

　　紧接着，工程兵开始组装他们带来的铁塔部分，五米一根，架设一百六十米，就足足需要三十二根。不过铁塔在设计的时候，就已经充分考虑到了随时快速移动拆分的需要，所以都是模块化的，组装起来并不困难。

　　一座非常现代化的铁塔在工兵们的辛勤努力之下迅速成形，然后拔地而起……


第三十九章 市区游戏厅

　　县道路边，孙武和林鸿两人正在等着客车的到来。

　　孙武此刻一脸不爽，从小洋房那边出来，嘴巴就一直没有停过。

　　“表哥也不早说，要是我早知道你带我来看这样的东西，才懒得调教他们。”

　　林鸿笑笑，说道：“他们的设备还不错，还是有点看头的。”

　　“你也不看看他们那副牛逼样，似乎就他们懂得多似的，我敢打赌，他们在这方面的技术肯定比不上你。”孙武虽然不懂技术，但是心中对林鸿的信心却是十分充足，“听他们说，好像要参加几天后的一个什么比赛，鸿子，你也参加吧，让他们看看你的实力，看他们还狗眼看人低不！”

　　孙武之所以如此生气，完全是因为看不惯刚刚那几个人牛逼哄哄的嘴脸，还说什么不方便小孩子参观之类的。

　　林鸿不置可否。刚刚他在那儿看了一会儿，看得出来，那几个人还是有点技术功底的，至少那个天线做得中规中矩，只是天调部分有些不搭配，可能会导致驻波有些过大，从而有烧毁仪器的风险。原本他还想好心提醒一下，不过他还没开口，名叫吴成礼的家伙，说话却有些难听，言语之中无不显示出他那高人一等的炫耀心态，以及对孙武和林鸿两个小孩的轻视。那人正是小洋房的主人，也是东陵市业余无线电爱好者协会会长的儿子。

　　于是，林鸿也干脆懒得提醒了。

　　孙武显然也很看不惯那人的嘴脸，于是找了个借口，跟林鸿两人便溜了出来。

　　至于他表哥孙凯，由于也是他们那个小团体的成员之一，自然得留下来调试设备。孙凯实际上从来没有到过废品收购站，而孙武也从来没有过都跟他提起林鸿的事情，所以他出了知道林鸿电工技术非常厉害意外，对于林鸿的了解其实非常少。自然也不知道，自己的身边，其实就有一个业余无线电方面的高手。

　　实际上，孙武也是在开维修店之后一次偶然的机会才接触到业余无线电的，最先认识的人正是他们现在这个小圈子的核心人员顾峰，外号“疯子”。至于吴成礼也是后来加入的，虽然技术不咋地，但是胜在财大气粗，再加上他有他老爸那层关系，他们平时很多活动都能得到市业余电协的一些赞助支持。

　　两人在路边等了好久，始终没能等到回去的客车，孙武看了看他手腕上的电子表，发现时间还早，心中不由一动，建议道：“鸿子，现在还早，就这样回去也太没意思了，不如我们去市区玩玩吧？”

　　林鸿犹豫了一下，最终还是点了点头。见孙武兴致很高，他不愿扫了他的兴，既然今天出来玩了，那就放开玩一下吧，反正今天连抽烟都试过了。

　　于是，两人登上了去东陵市区的班车，这里已经离市区不远，半个小时不到，就已经到了市区东边的城东汽车站。

　　不久前，林鸿就和父亲因为检查身体的事情来过市区一趟，所以他对这里并不陌生。

　　孙武怀着有些亢奋的心情，一直走在前面东看看西瞧瞧，而林鸿则跟在他的身后不紧不慢地跟着。

　　这样走了大概十多分钟的样子，孙武突然停住了脚步，他被一个不起眼的招牌吸引住了自己的目光。

　　林鸿也抬头看去，只见那个招牌上面写着“东陵游戏厅”几个字，只是潦草地用墨笔写了一张纸贴在这里，相比于其他店面的庞大招牌，它显得那么不起眼。

　　“就是这里了！”

　　林鸿惊喜地喊了一声，连忙招呼林鸿赶紧过来。

　　“我表哥之前跟我说过，市区有个游戏厅，特别好玩，应该就是这里！”

　　游戏厅？

　　在林鸿的生活中，还从来没有听说过这样一个名词。游戏，对于乡下的孩子来说，无非是指打弹珠，捉迷藏，再夸张一点便是下河捉鱼，上山用弹弓打鸟，爬树掏鸟窝之类的。却从来没有听说过有这样一个房间，专门冠名“游戏厅”的。

　　此时，他注意到，这个游戏城的大门口有很多学生装扮的青少年进进出出，他们脸上都洋溢着兴奋的神态，不断说着一些“打打杀杀”的内容。这些人都比他们看上去要大一些，应该是附近的一些中学生。甚至还有一些青年也出入其中。

　　“走，我们进去！”孙武迫不及待地拉着林鸿钻了进去。

　　“人真多啊！”

　　他们进去之后，孙武不由感慨道。小小的房间里面，大概也就白来个平米，但是里面却挤满了人，很多人都在兴奋地大叫，他们分成很多拨，围在不同的地方。嘈杂的声音中，不断夹杂着一些从电子扬声器中传来的电子合成声音。

　　林鸿注意到，这些电子合成声音都是一些英文，都是诸如“Ready，GO!”，“GO!GO!GO!”之类的简单词汇。

　　里面人声鼎沸，温度也比外面要高多了，其中还夹杂着各种各样的杂乱味道。

　　不过，此刻孙武和林鸿都将这些东西给忽略到了，因为他们此刻已经完全被眼前所看到的景物给被深深震撼了。

　　由于他们的身材比较小，正好前面有两个人突然之间离开，就补上了他们的空缺，于是便看到两个学生模样的少年正站在一台有着超大显示屏的奇怪机器面前，左手抓着一个摇杆，右手则不断地用力捶着案板上的几个按钮。

　　显示屏是彩色的，里面，一个戴着帽子穿绿色上衣的小人儿和一个穿着红色衬衫的美女正在画面中不停地攻击着不同的人和怪物，顶部的扬声器中还不断发出想对应的拳头攻击肉体的声音。并且他们很快就注意到，里面的两个主要人物是被那两个学生给操纵着的，让他们走就走，让他们打谁就打谁。

　　孙武两眼放光得看着里面精彩的画面，喃喃说道：“这就是电子游戏吗？看来表哥说得没错，看上去真的很有意思，很带劲啊！”

　　而林鸿此刻也感觉自己的内心被彻底震撼了，之前的世界观都似乎被颠覆了一样，他从来没有想过，动画里面的人物，原来可以被人进行实时操控。

　　太神奇了！这到底是如何实现的呢？

　　林鸿对眼前的这台设备产生了浓厚的兴趣。


第四十章 这个是什么游戏

　　在很多年之后，林鸿一直都没有忘记第一次看到街机时对自己造成的巨大冲击，并且他第一次看到的街机游戏《恐龙快打》一直是他最喜欢的游戏之一，在后来大型电脑游戏流行之后，他还是一直对其念念不忘，经常会用模拟器软件在电脑上进行模拟体验。

　　孙武在旁边看了一会儿，已经接连换了好几个人，大多数都在连第二个关卡都没有过去就GAMEOVER了。后来终于来了一个牛人，一块游戏币直接打到了第四关，让大家过足了眼瘾，不过最终面对那个被怪兽魔化的老兵，这位仁兄不得不饮弹退场。

　　“哎，还是挂了～”

　　在大家的叹气声中，这位牛人让出了座位，马上就有人接位然后从头开始。

　　孙武这才想起自己也应该上去玩玩，于是回头对林鸿说道：“鸿子，我们也去买游戏币去。”

　　他们看了一会儿，也知道了每次玩游戏都要投一个游戏币。

　　今天他们上午赚了五十元钱，出了坐车花了总共花了1块，身上还剩下49块呢。

　　于是，孙武找到游戏室门口处卖游戏币的地方，一问，结果被告知一块钱四个游戏币。

　　“我草，这么贵？”

　　孙武没想到价格竟然这么贵，他刚刚也看到了，一个游戏币对于新手来说，几乎很短的时间就会玩完，这样下来，一块钱玩不了多久。

　　不过，最终他还是狠心买了两块钱，他和林鸿一人四个游戏币。

　　拿到手里的游戏币，沉甸甸的，比硬币还要重一些，看上去像是铜钱一样，只不过上面的花纹不同，并且中间也没有那个方孔，不过看材质，好像也是铜的。

　　“不知道这玩意，能不能当硬币使用。”孙武玩笑道，他垫了掂手中的几个游戏币，发出一阵叮当响声。

　　“鸿子，我们俩分开行动，这里这么多游戏机，找自己喜欢的先玩玩，如果碰到有意思的，我们再一起合作玩几局。”说起完，孙武经验可就比林鸿丰富了，他很快就定出了最佳策略。

　　之后，两份分道扬镳，分别在人群中钻来钻去，东看看西看看，以便决定到底玩哪个游戏。

　　林鸿实际上是想先玩刚刚那个《恐龙快打》的，不过那边的人实在太多了，还得在后面排队，暂时就先算了，看看其他游戏先。

　　他注意到，游戏厅实际上是被分成两个部分的，一个是大厅，大大小小摆放着十台游戏机。不过，在大厅一侧，还有一个小厅，用半透明的窗帘布给隔着，不时有成年人进出，从不时被揭开的窗帘中，林鸿隐约知道里面那些游戏机，似乎是以麻将机之类的游戏为主。可能正是因为带有赌博的性质，所以才特意给隔开了。

　　大厅里面这十台游戏机，也是有不同规格的，有些如《恐龙快打》一样，体积高大，需要站着使劲折腾。而有些则比较矮，还有一张条凳给坐着玩。还有两台微型的，只有一米高的样子，体积也小，连显示屏都没有，只是几个数码管和图案在那边不断循环闪动。

　　刚开始他完全被游戏里面的画面和内容给吸引住了，现在才开始仔细观察游戏机的基本组成。

　　“那个显示屏，应该和电视机差不多，都是显像管结构；游戏机的上面，能发出声音来，肯定是有质量不错的扬声器；操纵杆和按键能够控制里面的人物，这里应该是信号输入，如同无线电里面的电键输入一样……”林鸿在脑海中不断地分析着游戏机的各部分结构，“没有视频输入，但是却有图像出现，这只能是在里面原先就存在的……到底是如何实现对输入的信号进行响应动作的呢？”

　　想到这里，林鸿心中一动，他不由想起了火腿OH3LUS之前说起过的计算机，当时他也介绍过，计算机的组成部分也是有输入和输出的，并且里面还能保存数据，运行一种叫做“软件”的东西。

　　“这难道也是计算机？”林鸿有了一个大胆的猜测。

　　实际上，他的这个猜测并没有错，街机其实就是一种专用计算机，游戏就相当里面的软件操作系统，操纵杆和按键就是输入设备。只不过这种计算机功能非常单一，专门就是为了玩游戏而设计的。

　　林鸿想了半天，由于缺乏相应的知识，对游戏机到底是如何工作的没有半点头绪。

　　孙武在游戏厅里逛了半天，基本上没台游戏机面前都挤满了人，大家手里揣着叮叮当当的游戏币，就等着前面那人挂掉，自己好立刻接力。

　　他站在大厅中央迅速扫描了一圈，最终来到一个单独放置的游戏机旁边。

　　这里人数虽然多，但是他注意到很多人都只是在围观，好长时间都只是右边的那个人在玩。左边的位置却经常换人，并且大多数都唉声叹气，似乎很不甘心的样子。

　　孙武也没有想那么多，心道这么多人等着，还不知道要等到什么时候，先随便找个位子占着，他刚走到那台游戏机前面，正好见到左边的一个那个少年正好让出位置，于是立刻窜了上去，直接往下面的投币口中扔了一个游戏币。然后只听到“铛”的一声，立刻跳出了选择人物的初始画面。

　　孙武精神一振，仔细地看着画面中出现的八个人物选项，不断地来回摆动着操纵杆，一时间有些没有注意，上面显示的都是英文他也看不懂，而且他第一次接触这游戏，根本不知道选哪个好。

　　“嘿嘿，这个是什么游戏？好像所有人物看上去都很牛逼，我选哪个好？”孙武有些腼腆地问了一句，转头看了他右边的人一眼，发现是一个比他高半个头的瘦高青年。

　　对方之前好像是剃了光头，此刻头皮上才刚刚发芽，可惜就是太瘦了点，跟个猴子似的，全身都没什么肉，要不然整个人的气势肯定会上去。孙武注意到，对方的右耳耳垂上还学女人一样带了个耳环，显得异常不伦不类。整个人给人一种非常怪异的感觉。

　　“草！”瘦猴爆了一句粗口，“尼玛连这是什么游戏都不知道？闪一边去，老子不跟菜鸟玩！”

　　孙武的脸色顿时黑了下来，原本大好的心情顿时像吃了一只臭虫一样变得恶心起来，他恨不得一拳就将对方那张臭嘴打爆，可是心中又想到，如果这么一来今天就没法好好玩了，于是他便按捺住心中的怒火，没有鸟他，只是狠狠地一锤按键，随便选了一个人物。


第四十一章 街霸与苹果机

　　孙武虽然只是愤气随便一选，不过他选的人物看上去卖相还不错，高高大大一身肌肉，最明显的是还有一头看起来像扫帚的黄头发。而反观瘦猴的人物，则是一个穿着白色空手道服装的小日本，头上还扎着个红头巾。

　　游戏开始之后，他这才发现，这个游戏竟然不是像之前他所看的那个一样是过关打怪类的，而是在画面中只有两个人。还没等他反应过来，就只听见瘦猴手上迅速动了一下，只见画面中的小日本突然成右弓步，双掌手根相对张开向前推去，紧接着孙武就听到耳边出来一句“啊嘟哏”，只见对方的双掌之中，突然出现了一个蓝色的半透明圆球就凭空出现了，迅速朝他的扫帚肌肉男射来。

　　“我草！”孙武吓了一跳，“这是什么鬼东西！”

　　他的话音刚落，对方发出来的波动拳就已经攻击到了他的身上，他被挨了一下，血槽立刻剪掉了一部分血。

　　“这是波动拳，你应该跳起来躲过去。”旁边有个人看他实在是太菜了，出言提醒道。

　　孙武此刻才意识到，原来合格游戏是两个人进行对战类型的。面对对方的步步紧逼，他一阵手忙脚乱，胡乱操纵着操纵杆和轮流锤着案板上的几个按键。

　　一会之后，他的血槽已经到底，最终被对方一个“嚎油哏”升龙拳给KO。而瘦猴操作的小日本却只是被他偶尔打了两下，只去掉了一小部分血。

　　“这就完了！”孙武用力地锤了一下面板，心中很不甘心，他还没做出什么动作呢，就老是被对方压着大，好几次都站不起来，等他好不容易站起来了，头上却有冒起了金星，居然浑身动不了只能眼看着对方攻击自己。

　　只见对方一脸蔑视地看着他，说道：“菜鸟，看老子不玩死你！”

　　老子就不信邪了！

　　孙武咬牙切齿地将注意力重新放在游戏上，第二局开始了。

　　之前因为是第一次玩，连游戏到底是什么内容都没有搞清楚，所以被对方打了个措手不及。

　　这次则情况大为改观，他已经有了一些经验，也熟悉了基本的操作，开始有意识地根据现场情况来进行调整动作和进行攻击了。再加上旁边也有些热心围观少年不时地给他一些提示和指导，所以第二局他打得有点像模像样了。

　　不得不说，孙武在玩游戏这块很有天赋，更何况这款有是格斗类的，他从小练武，打架打到大，自然在这一块有一些心得，虽然这只是游戏，并且有很多独有的规则，但是很多技巧还是想通的，所以第二局虽然他还是败了，但至少他拼掉打了对方一半血。

　　这种结局不禁让大家都很是惊讶，因为之前的事实已经证明，瘦猴是个高手，他站在这里一直不走，大家技术都不如他，所以很少有人情愿跑来被他虐。却没想到，不知道从哪里冒出个菜鸟，短短第二局就竟然有了如此大的进步。

　　走了狗屎运而已。基本上所有人都是这样认为的。

　　瘦猴也对此自然丝毫不在意，这菜鸟再怎么牛，也不可能赢他，他根本没有使出自己的绝招，随便跟这个菜鸟玩玩而已。水平档次太低，根本显不出他的技术，所以他心中很是不耐烦，想再次让孙武闪开，却没想到对方又迅速往里面扔了一个游戏币。

　　“你个菜鸟喜欢被老子虐是吧？”

　　孙虎怒道：“看看谁虐谁！”

　　说起打架，他可从来都是天不怕地不怕，他就不信了，都是同样的这样操作，就一定干不过对方？

　　一时间这里又重新响起拳头捶打木板的声音。

　　林鸿在里面逛了一圈，发现每台机器面前都围满了人，而且看上去一时半会儿也空不出来，他不愿和大家一起都挤在一块，于是把目光看像了游戏厅角落里的那两台小型游戏机。

　　那边人数相对较少，而且来来去去比其他游戏机更为迅速，一般一个人过去，扔几个游戏币之后，不到一分钟就会离开。

　　林鸿想了一下，决定还是先去那里看看。

　　当林鸿来到这两台游戏机前面的时候，只听到一个声音说道：“哈哈，中了木瓜！”

　　然后就听到一阵叮叮当当的声音，只见一个身穿灰色棉衣的少年从游戏机的底部掏出了一把游戏币。

　　“哎，运气真好！我刚刚玩了这么久都没有中，结果你一个币就中了木瓜。”旁边一个学生露出艳羡之色。

　　“哈哈，侥幸，侥幸。”这个少年将游戏币拿在手中，又往游戏机中投了两个，随便按了几下。

　　林鸿看到游戏机开始发出声音，并且显示屏上犹如跑马灯一样闪亮旋转起来……

　　林鸿在旁边看了一会儿才渐渐知道，大家都叫这台游戏机为苹果机，实质上这是台中奖机，上面有一些水果图案，如苹果、桔子、木瓜、西瓜，另外还有一些星星、铃铛之类的特殊图案。每一个图案代表的倍数不同，苹果5倍、橙子10倍、木瓜15倍、铃铛和西瓜20倍、双星30倍、双七40倍，如果中了正中间的BAR，则整整翻一百倍。当然，还有几个小的，如小西瓜，小星星，和小七七，都统一是2分。一个游戏币投进去之后，相当于10分。

　　刚刚那个中奖的少年很快就将刚刚中奖的游戏币又重新给投进去了。

　　林鸿一直在旁边看着，不一会儿来来去去已经换了十几个人玩了。这期间也有不少人中奖，甚至还有一人中了双倍的西瓜和双星，一次性的就几乎将前面好几个人所输的游戏币给赢走了。

　　不过总体来说，大家都是一个劲地给这台苹果机送游戏币。由于这里有两台苹果机，林鸿站在一旁一会儿已经脑海中已经积累了大量的数据，渐渐地他开始有了感觉。

　　等到一个小胖子在一台机器上连续送了将近二十个游戏币的时候，林鸿心中已然有了百分之八十以上的把握。

　　这个时候的彩灯停在了右上角的小西瓜上，小胖子显然是个财大气粗的家伙，虽然已经输了不少，但他手中还抓着一把游戏币，他这次又扔了五个进去，在分别压桔子20分，苹果10分，铃铛20分。

　　“等一下。”一直站在旁边的林鸿突然开口，只见他将四个游戏币全部投了进去，在双星和双七上分别压了20分。


第四十二章 借几个游戏币玩玩

　　苹果机是可以几个人同时玩的，玩的时候记住自己到底压的哪几个项目就行了，到时候中了哪个是谁的就是谁的，互不影响。如果大家都压了相同的并且最终中了的话，则按照各自的比例分配。

　　“刚刚已经在双星上中过一次了，你还压双星？”小胖子问道。

　　林鸿回答：“我觉得出双星有四成的几率，另外有五成的几率出木瓜。”

　　小胖子看了看林鸿，见他说得颇为自信，怀着宁可信其有不可信其无的心态，再投了两个游戏币进去，分别在双星和双七上面各压了10分。然后按下了开始键。

　　跑马灯立刻开始绕着屏幕旋转起来，并且伴随着一阵非常好听的音乐。

　　经过大约五六圈的旋转之后，跑马灯的速度终于慢了下来。

　　小胖子看着闪灯不停地移动，嘴里喊着：“铃铛！桔子！铃铛！桔子！……”

　　最终闪灯“叮”的一声停在了右边最中间的一个图案上面。

　　“打榜？”小胖子一愣，随即脸上露出狂喜之色。

　　苹果机有两个特殊的图案，分别位于左右两侧的正中间，如果最终跑马灯停在这里，那么有则一定的概率重新跑动几次多次中奖，这种情况大家称之为“打榜”，非常少见，如果一次压得比较全，基本上随随便便都能中奖，一般收获都非常丰厚。

　　只见跑马灯立刻再次跑动起来起来，“嘀溜……啪！”一下打在了双星上面，紧接着又“嘀溜……啪！”打在了双七上面，第三次则打在了小西瓜上。

　　苹果机顿时响起了一首好听的曲子，对外宣告着这有人中奖，在顶部的LED显示屏中，显示着“2100”分的巨额数值。

　　“哇！2100分！”

　　“天呐！这不是真的吧？”

　　“这得多少游戏币啊？210个！”

　　周围的人都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，这样一次性就中这么高的分数，很多人都是第一次见到。大家都纷纷像小胖子和林鸿投来艳羡的目光。

　　而小胖子则转头看着林鸿，震惊万分。

　　林鸿脸上露出微笑，他按了一下出币键，只听见一阵叮叮当当的响声持续不断地响着。

　　这里的动静很快就惊动了其他人，大家纷纷围拢过来，场面显得有点混乱。大家都在议论纷纷，极度艳羡地看着小胖子和林鸿两人。

　　叮叮当当的声音还在响着，数码管显示屏上的数值不断减小着。听着这声音，简直让在场的所有人都心痒痒的，恨不得自己就是那中奖的人。

　　这时，孙武不知道从哪里钻了出来，他惊问道：

　　“鸿子，你别告诉我是你中奖了？”说完，他脸上露出万分的期待。

　　林鸿点点头：“不只是我一个人，还有他。”

　　“我草！”孙武爆了一句幸福的粗口。

　　这个时候，当上面的数值减到870的时候，就已经停了下来，不在跳动数值，并且叮叮当当出游戏币的声音也停止了。

　　“这是什么情况？”孙武不由急了。

　　“里面没游戏币了！”这时有人说道。

　　“没游戏币了？”孙武愣了，半天才反应过来，连忙大声喊道，“老板，老板！”

　　这时，小胖子突然说道：“别叫了，这有17个游戏币，正好补上缺少的。”

　　林鸿并没有接他的游戏币，而是疑惑地看着他。

　　小胖子解释说道：“这游戏厅是我老爸开的。我叫潘盼，认识一下吧，高手？”

　　“我叫林鸿，这是孙武。”林鸿说道，“我可不是什么高手，我今天第一次接触游戏机。”

　　“哦？”小胖子一脸疑惑。

　　“鸿子说得没错，我们都是第一次接触游戏机。”孙武连忙说道，“不过我相信鸿子学东西很快，我相信他肯定会成为这方面的高手，他一向对这些东西很感兴趣。”

　　这可是游戏厅老板的儿子，跟他处好了关系，以后玩游戏岂不是很有可能会有优惠？

　　小胖子不死心地问道：“这么说来，你刚才是猜的？”

　　林鸿想了下，摇了摇头：“一半吧。”

　　孙武心情激荡地接过小胖子手中的游戏币，然后从苹果机底下抽出一个小抽屉，里面装着满满的一抽屉泛着黄铜光芒的游戏币。

　　这可是一百多个游戏币啊！

　　虽然真正换成钱也就三十来块钱，但是那满满地一抽屉游戏币却是异常地让人心动。

　　周围的人顿时骚动起来，这时，一个身材高大，脸上长着横肉的青年终于忍不住，向前走了两步，来到孙武面前，直接就伸出手去向孙武手中的小抽屉抓来，一边抓，一边说道：“小子，借几个游戏币玩玩。”

　　他是强横惯了的人，看孙武和林鸿不过两个小孩子，觉得好欺负，最上说借，却根本不管对方同不同意直接过来抓。

　　“滚！”

　　孙武大怒大喝一声，让周围那些同样也蠢蠢欲动的人不由一惊。

　　然后只听到“嘭”地一声，那个青年突然倒飞了出去，身体压在了好几个人身上，将他们压倒在地。大家都根本没有看清楚到底发生了什么事情，只觉得眼前一花，这青年就飞了出去。

　　林鸿却是看得清清楚楚，孙武这怒急一脚，直接将对方替得半天躺在地上没能动弹。

　　这一下造成了极大的混乱，大家没想到孙武看上去只有十四五岁的样子，一脚的力量却竟然可以将一个青年给踢飞。这其中的反差让大家不由感到异常震惊。

　　孙武的强势出手让那些原本想跟着打秋风人收回了自己的贪念。

　　不过，那个青年并不是一个人，还有好几个伙伴，看模样都是混混装扮，一看就是不好惹的角色。而且他们根本没管那青年死活，而是直接围了上来。

　　孙武注意到，其中有一人正是刚刚和他对战的那个家伙。

　　众人见有人开始打架了，立刻退开了好几米，让出了老大一块空间。

　　“潘盼，有人抢游戏币，你们管不管？”虽然有人围攻，但林鸿却是一点都不担心，很是平静地问道。

　　小胖子原先也没想到孙武竟然这么猛，此刻正一脸崇拜地看着他。他听到林鸿的话，稍微错愕一下之后就反应过来，立刻说道：“你们把游戏币给我，我回头退钱给你们。”

　　他是老板的儿子，是这里的常客，基本大家都认识他，如果再来抢他的游戏币，那就形同抢游戏厅了。

　　林鸿：“武子，把游戏币给潘盼。”

　　孙武没有任何犹豫，将手中那满满一抽屉游戏币递给胖子。抱着这么多游戏币，他还有点施展不开手脚。现在手中没了累赘，顿时底气十足起来，对着之前那个瘦猴说道：

　　“孙子，想要游戏币？尽管放马过来！”

　　之前一连被对方虐了好几个游戏币，孙武早就憋屈得不行，而且对方张口就是粗话连篇，孙武刚刚就开始和对方骂开了，要不是林鸿突然中了个大奖打断了他们两个之间的矛盾，估计也早就已经干上架了。而且孙武一直克制自己，就是因为他一直记着爷爷说的话，不能因为学了两手就恃强凌弱。

　　但是现在他却没有了任何顾忌，有人抢他们的游戏币，就跟抢钱一样，他此刻已经变成了自卫，性质完全不一样，完全可以放开手脚狠狠地修理对方了。


第四十三章 值得一交

　　孙武的心愿最终还是未能实现，在那个瘦猴还没有扑上来之前，小胖子的老爸，也就是游戏厅的老板潘修明及时出面阻止了这一场打架。

　　那几个混混显然虽然内心狠是不服，不过却不敢再继续有所动作，很显然，他们对潘老板非常客气，既然他已经发话，就不得不给面子。

　　孙武感到极其无趣，他还想挑衅一下，不过却被林鸿暗中阻止了。

　　游戏厅的老板潘修明也是一个“心广体胖”的胖子，站在他儿子潘盼身边，简直就是同一个模子刻出来的，只是按照比例放大了而已。他虽然胖，不过身材比较高大，看上去显得非常魁梧且很有气势。

　　他此刻手里拿着一根烟，首先问道：“小兄弟，身手不错啊，平时练过？”

　　孙武咧嘴一笑：“嘿嘿，偶尔练练。”

　　“我是这东陵游戏厅的老板，潘修明。不知道两位小兄弟怎么称呼？平时好像很少看到你们，第一次来？”潘修明说话的时候轻声细语，慢悠悠的，两只小眼睛似乎一直在笑。

　　孙武看了林鸿一眼，见他没有什么表示，点头回答：“嗯，我们俩是第一次来这里。我姓孙，我们都是新富镇的，今天正好周末，到市区来耍耍。”

　　“姓孙？双河村的形意宗师孙景泰是你什么人？”

　　孙武不由乐了：“你认识我爷爷？”

　　“原来你是孙家人，难怪身手这么了得，真是虎门无犬子啊！呵呵呵……”

　　潘修明夸了孙武几句，然后将注意力转移到了林鸿身上。

　　“爸，这位是林鸿，我刚交的朋友。”小胖子主动介绍道。

　　林鸿看了小胖子一眼，认可了他这个说法，顺势喊道：“潘叔叔好。”

　　“林鸿你也好。”

　　潘修明也笑呵呵地和林鸿正式打招呼，然后有些惊讶地看了儿子一眼。心中忖道：“盼盼来这里这么久了一直没交到朋友，没想到和他才认识不久，就已经承认他是朋友了。”对方都叫自己林叔叔了，他也不好摆出老板的架子。

　　“林鸿，还有孙武，你们俩玩得开心点，玩得尽兴。盼盼，招呼好自己的朋友。”最后那句话是对自己的儿子说的。

　　“爸，这台苹果机里面已经没有游戏币了。”小胖子指着旁边的机子说道。

　　潘修明见状不由笑骂道：“你这臭小子，你把里面的游戏币都给下出来了，你以为里面能装多少币啊！还不快拿给小赵给装回去。”

　　小胖子喊冤道：“这可不是我的游戏币，是林鸿的。我的还在苹果机里面没下出来呢。”

　　“哦？”潘修明不由惊讶了。

　　实际上，他对刚刚的冲突并不是很清楚，刚刚从外面回来就听到有员工反应说游戏厅里面有人打架，一个十几岁的小孩子将一个青年给踢飞出去。等他来到现场的时候，就只看到几个青年在围着自己的儿子和另外两个少年。

　　现在听到儿子的话，他渐渐有些明白事情的来龙去脉了。

　　“林鸿真是好运气！”潘修明赞道，“这台苹果机自从放在这里，除了盼盼，就从来没有人将里面的游戏币给中光过。”他儿子当然也没有这么好的运气，之所以能这样，完全是用游戏币堆出来的，反正自家的机子，只耗电不用钱。

　　“好了，我也该去忙其他事情了。盼盼，带他们去柜台将这些游戏币换成钱，然后你带他们好好玩玩。林鸿，孙武，我就不陪你们了。”

　　林鸿：“潘叔叔你去忙吧，不用管我们。”

　　孙武也大蛇随棍上，说道：“谢谢潘叔叔了！”

　　这潘老板就是有风度，看那几个混混的模样，就知道他在社会上混得很开，手上又有游戏厅这样一个聚宝盆……孙武不禁对这种生活状态心生向往。

　　小胖子带着林鸿和孙武两人来到柜台，将一百四十个游戏币换了三十五块钱给林鸿。然后又从小抽屉里面抓了两把塞到不由分说塞到林鸿和孙武手中。小胖子非常豪气，说这几个游戏币算什么，对他们来说根本没什么损失，无非就是费了点电而已。林鸿他们后来也就没再坚持。

　　人与人之间接触，通常都会从直觉上有一种感觉。虽然可能并没有接触很久，并不是很了解，但是只要一接触，就会感觉到对方的脾性是不是合自己的口味，值不值得做朋友。有些人虽然只是第一次见面，但却有种已经认识了很久的错觉。而有些人，虽然可能早就认识，并且经常接触，但却一直无法进一步交往，内心之中会有一种隔离非常远的感觉。

　　林鸿对小胖子的感觉就是前一种。他认为这小胖子值得一交，所以也就欣然接受了对方的豪爽，要是他认为对方不值得做朋友，依他的性格，肯定不会接受对方的馈赠。

　　而孙武则懒得想这些事情，林鸿怎么做他就怎么做，肯定不会错。

　　“我们接下来玩什么？”孙武捏着手中的游戏币说道。

　　小胖子：“我无所谓，主要看你们。这里的游戏我全部都通关好多遍了。”

　　“那去玩格斗吧。”孙武建议道，“我刚刚接连被那个瘦猴给虐了四个币，虽然很郁闷，但是也不是没有收获，现在我的技术已经有的质的飞跃，再磨炼磨炼，我相信可以将那瘦猴给虐回来。”

　　他并没有说大话，实际上，之前最后一个币的时候，虽然依然没有最终打败对方，但他已经胜了对方一局，他已经开始有点感觉了。

　　“行。”林鸿点点头。

　　三人来到街霸游戏机的时候，还是有不少人，他们又不好让对方让开，只要也在周围等着接位。孙武的兴致最高，早早地就排在了一个看起来操作较弱的少年身后。

　　而小胖子和林鸿则在旁边找了个比较好的位置观看。一边看，小胖子一边给林鸿介绍里面的人物和招数。

　　小日本叫隆，代表武技是波动拳，升龙拳和龙卷旋风脚；里面那个中国MM叫春丽，腿法非常厉害；有着黄色扫帚头的是美国佬古列，最厉害的是他的脚刀和手刀；而那个长手长脚的黑人则是印度和尚达尔西，不但手脚能够变长还能够喷火，远程攻击非常强悍……

　　小胖子对这些人物非常熟稔，对他们的特点和大招都是信手拈来，不但将优缺点分析得头头是道，手中还一直示范个不停，如何摆动操纵杆，以及按那个键都说得清清楚楚。

　　林鸿不断点头，将这些要点给记了下来。小胖子当然不会认为他能将所有的东西都能记住，不过没关系，能够在朋友面前卖弄自己的游戏知识，这本身就是一种享受。

　　基本将能讲的讲完之后，小胖子终于还是忍不住轻声问道：“鸿子，我之前问你是不是猜的，你说‘不是’，到底是什么意思？”

　　林鸿笑着看了他一眼：“苹果机中奖虽然看似很随机，但是如果注意观察，还是有规律可循的……”


第四十四章 恐怖的直觉

　　苹果机竟然有规律？！

　　小胖子听到林鸿的话眼睛一亮，顿时将林鸿拉到了一旁。

　　“鸿子，你真的发现规律啦？”他异常兴奋地问道。

　　要知道，自从这苹果机摆在这里，他不知道往里面投了多少个游戏币了，将其他游戏玩腻了之后，每天一有时间就带在苹果机面前，花费了这么久的时间，这么多的精力，也只是偶尔有点感觉能中上那么几个，但是却依然是输多赢少。

　　之前他最大的愿望就是找出这其中的规律，而经过这么久的尝试之后，他几乎都要放弃了。现在，有一个人居然跟他说，苹果机也是有规律可循，这不禁让他心花怒放。

　　林鸿虽然无法理解他为什么这么兴奋，不过既然他之前没有否认，现在自然更不会有所隐瞒。

　　“苹果机实质上可以分为两种状态，吃分状态和吐分状态。这是一种放在游戏厅里面供大家玩的机器，设计者在设计相关电路的时候，肯定考虑到了经营的因素。开店嘛，自然肯定要赚钱，所以吐分的几率肯定要少于吃分。”林鸿开始慢慢进行分析。

　　小胖子连连点头，林鸿说的话虽然他之前没有深入去想，但是这是显而易见的道理，要是不能赚钱，谁会傻得将个扔钱的东西摆在这里？这个道理都明白，但是中奖的时候并不是没有，而且经常可以看到有人中奖。大家都认为自己有可能会是其中的幸运儿。

　　“我观察了下，在一段时间内，苹果机如果已经吃够了分，则就会对外吐分，这个是最基本的原则。也就是说，在机器的内部，肯定有一个机制，用来分别统计它吃分和吐分的多少。一旦他吃分达到了某个界限，那么就会启动吐分机制，这个时候中奖的几率就非常大了。”

　　“吃多吐少”的原则虽然简单，但是很多人却根本意识不到。小胖子也是在玩了很长一段时间之后才隐隐有些感觉的。每次他给苹果机“喂”了大量游戏币之后，才会有可能中上那么几次大的，回馈一下游戏者，这样游戏者就会更有动力去玩了。否则每次都必输，很快就会失去兴趣。

　　这些都是空泛而宏观的道理，显然无法满足小胖子的急切之心，他忍不住问道：

　　“这些情况我也知道，有没有更具体一点的，例如现在闪灯停在苹果上，下一个压什么才能中？”

　　“……”林鸿有些无语，“你以为我是神仙啊，如果有这么好中，那开游戏厅的老板岂不会赔得倾家荡产。具体的技巧我也不好怎么说，在掌握了之前的原则的情况下，就基本要靠自己的直觉了。但关键的一点，你要想赢面更大一点，那就先等别人将机器给喂饱了再去压分。”

　　林鸿自己也无法用语言表达，只要根据这个原则，在一旁等待苹果机吃分完毕之后，他的大脑就会瞬间给出信号，至于如何给出的，他自己也说不出个所以然来，只能归结为直觉。之前能中这么多，主要还是因为运气，因为他只判断出有很大的几率出双星和双七，至于出现打榜，他也是没有料到的。

　　小胖子听了之后不由有些稍稍有些失望，他原本还以为有具体压分的公式，知道落在哪里，就能知道下一步能中什么。却没想到到头来还是得靠自己的直觉。

　　接下来，他们俩在旁边看着别人中奖。因为刚刚有了林鸿中大奖的刺激，很多人都围在了苹果机旁边，期待着自己也能中上百八十个游戏币，那就简直太爽了。

　　大概十多分钟的样子，他们观察的那台苹果机一直都处于吃分的状态，偶尔中奖，也只是几个2分或者苹果的小奖，用以稍微鼓励一下玩家，但总体来看，都是吃分。再等了一会儿，林鸿见出现了两个苹果和一次小苹果，就对小胖子说道：

　　“应该进入吃分状态了。”

　　小胖子在旁边看了半天，虽然也知道机器处于吃分状态，但是却根本无法判断到底什么时候会出现转折，一头浆糊。

　　听到林鸿的提示之后，他精神一振，立刻叫住正在玩的人等一下，投了五个游戏币，按照自己的直觉分别压了大橘子，大铃铛，大西瓜以及大苹果10分。

　　“你也来压10分。”小胖子对林鸿说道。他想看看林鸿的直觉是不是比自己的要准。

　　林鸿凝神看了一会儿，然后直接将这10分全部压在了最大奖天门BAR上面。

　　这可是1比100的最大倍数，出现这个的概率是最小的，一般情况下，大家都直接将其忽略，或者顺便压上个一两分。

　　所以，林鸿的做法让在场的所有人都很是惊讶，包括小胖子在内。

　　大家原本见林鸿之前手气好，中了那么多，见他又来玩，还想跟着他压一下，沾沾好运气，可是看见他将分数全部压在了天门BAR上面，都统一不看好，没有跟风。

　　彩灯跑了起来，音乐也从缓慢到急促，转了几圈之后，开始减速。

　　大家的心情随着彩灯的转动而起伏，原本以为会停在自己所压的水果上，正想高兴得大叫，却又见它不紧不慢地向前迈动了一步，升到云端的心情不由得立刻跌到了谷底。

　　“叮当！”

　　彩灯终于停了下来，整部苹果机都爆发出非常欢乐的音乐，这个音乐立刻吸引了周围十米以内的所有玩家的目光。

　　“中大天门了！”

　　熟悉的音乐告知大家，这是有人中了苹果机的最大奖翻一百倍的大天门BAR！

　　“我草，这也能中？”

　　“哇，又是这个家伙！”

　　“一百倍啊！”

　　“早知道我也压天门了！”

　　……

　　看着苹果机顶部显示的1000分的巨额数值，有人震惊万分，有人羡慕不已，也有人后悔不迭。

　　小胖子很是无语地看了看林鸿，想问他为什么压天门，不过又想起他所说的“直觉”，最终还是没问出口，只是朝他竖起了大拇指。

　　“要下下来吗？”小胖子问。这毕竟是林鸿中的奖，之前让他按，就相当于是将那10分送给他了。如果他想将游戏币下下来，再次换成钱，小胖子自然不会反对。只不过，内心可能会有点疙瘩罢了。

　　“你小子，帮我当成见钱眼开的小人了。”林鸿笑骂道，“赌掉吧。”

　　苹果机中奖之后，会有一个压大压小的玩法，倍率是2倍，压中了分数翻一番。一般很多人中了比较小的分数，例如2分之后，都会选择赌一下大小，中了就有4分，再中则是8分。

　　林鸿的意思很明显，小胖子没再说什么，按了几下，在大家艳羡和惋惜的眼神中，将1000分变成了2000分，然后又变成了0分。

　　赌掉这1000分的那一刻，小胖子突然对苹果机彻底丧失了激情，心中感觉失落不已，就好像自己最喜爱的玩具突然之间被人偷走了一样，心中空落落的。原先他喜欢玩苹果机，就是被它那无法被人琢磨的千变万化给吸引住了。而现在出现了林鸿这样一个牛人，苹果机在他的眼中，仿佛没有任何秘密。

　　小胖子不舍地看了一眼苹果机，算是彻底放下心中最后的一丝执念。

　　“小胖，快来，这台机子出问题了！”

　　这时，他的耳边传来孙武那大嗓门的喊叫。


第四十五章 有着专业用途的计算机

　　孙武此刻表示很郁闷。

　　那个瘦猴后来又回来了，正所谓仇人见面，分外眼红。瘦猴简直施展了所有解数，用各种不同的人物和招数狠狠得将孙武虐得死去活来。

　　不过，孙武显然只是吃了刚开始对游戏人物不熟悉的亏，他的技术和经验在一次次被虐的过程中快速增长，并且选择了古列（有着扫帚头的美国佬）作为自己重点熟悉的人物之后，他已经开始和对方打得不分上下了。

　　而最后一局，孙武抓住机会，给对方来了一个小连击，打得对方没有丝毫还手之力，可是正当他操纵着古列跳将起来，想用一个脚刀直接KO对方的时候，整个画面突然卡住了，扬声器中也不断重复发出“啊哩库……啊哩库”的声音，这样卡了一会儿之后，画面一闪，然后显示屏变成了黑漆漆地一片。

　　“我草！”孙武顿时傻眼，极度不爽地爆了一句粗口。

　　这破机器，居然在他快要达到最高潮的时候掉了链子。

　　孙武恨声道：“这TM是咋回事？”

　　“嘿嘿！”瘦猴得意地看了他一眼，“还能咋回事，你把机器给搞坏了呗！想赢我，老天都不帮你，哈哈！菜鸟，老子不陪你玩了，拜拜。”

　　“你别走……”

　　看着瘦猴一晃一晃地插着裤子口袋离开，嘴里还哼着调而，孙武此刻要有多郁闷就有多郁闷。

　　就差那么一点点啊！

　　孙武转头扫了几眼，没看到林宏和小胖的身影，于是大声喊道：

　　“小胖，快来，这台机子出问题了！”

　　原本遇到这种情况，是应该叫游戏厅里面的工作人员或者老板的，不过孙武被瘦猴那句话整得有点担心，毕竟这机器正是他们在玩的时候坏的，这责任到底要不要他来背，他心中还真没底。至于像瘦猴那样当成什么都没发生那样溜走，他孙武还做不出这样厚脸皮的事情。

　　于是，他便想到了先找小胖，这样就算是要赔偿，也会更好说一点。毕竟刚刚他们算是正式认识了，小胖还说林鸿是他的朋友。

　　林鸿和小胖走了过来，孙武将刚才的情况跟小胖说了一遍。

　　小胖说道：“没事，我找我小舅来看一下就行了，他专门负责维修。这种机器经常坏，一般问题都不大。”

　　孙武听到之后，立刻松了一口气。

　　小胖的小舅名叫陈子平，戴着一副厚厚的黑框近视眼镜，头发也很长，似乎很长时间没有理发，将两边的耳朵都给罩住了。整个人给人一种书呆子的感觉。

　　小胖很是高兴地将小舅介绍给了林鸿和孙武，并说他们是自己的好朋友。

　　林鸿和孙武也岁小胖一样，叫陈子平为小舅。

　　陈子平话不多，来到这里之后，直接重新按了一下机器后面的电源开关，发现显示屏和扬声器都没有任何响动。

　　于是，他将机器从靠墙的位置拖出来，然后将后面盖着的挡板用螺丝刀给取了下来，露出了隐藏在木质框体里面的内部结构。

　　“我们去玩恐龙快打吧，可以多人合作，非常好玩。”小胖此时建议道。

　　“好啊，就是人太多了。”孙武立刻赞成。

　　“没事，等一会儿就好。回头等他们挂了之后，我们从中间接着玩，这样就可以插队。”小胖对这个非常有经验。

　　林鸿摇头道：“你们去吧，我在这里看看。”

　　“这有什么好看的？”小胖不由很奇怪。

　　“不用管他，鸿子就对这些东西感兴趣。”孙武一脸了然，他打趣道，“没准他还能学会维修游戏机，以后你们就不缺维修人员了，哈哈！走，我们玩我们的去。”

　　说着，一手搭在小胖的肩膀上，朝“恐龙快打”的那台游戏机走去。

　　林鸿自然不愿错过这个了解游戏机内部元器件结构的大好时机，他站在小胖的小舅身后，两眼发光。

　　林鸿嘀咕道：“游戏机显示器的结构果然和彩电差不多。”

　　陈子平很是诧异地回头看了他一眼，问道：“你能看懂？”

　　“一点点。”林鸿很是谦虚地说道，见对方似乎有些不解，于是补充道，“我表哥是开电器维修店的。小舅，我从小就对这些电子设备非常感兴趣，这种游戏机我是第一次看到，你能给我讲讲吗？”

　　可能是由于小胖的缘故，陈子平并没有拒绝。

　　“这种游戏厅摆放的大型游戏机，通常大家都叫‘街机’，在台湾则称为‘大台’。最先流行于美国酒吧。像我现在修的这台，是动作类游戏‘恐龙快打’，是最为常见的一种类型，在台湾，这种街机通常被称为‘文台’。有文则有武，‘武台’是指那一类有奖机，例如侧厅里面的麻将机，扑克机之类的……”

　　陈子平一边拿出工具不断检查着街机里面的电路板，一边将街机的大致历史讲了一下。

　　“你刚刚说得没错，街机的显示屏和普通彩电的显像管结构是一样的。只是在扫描板上有些不同。输出部分，出了显像管，还有扬声器。输入部分则是控制按键板以及投币器……街机最核心的部分，其实就是这块板子。”

　　陈子平指着这台游戏机里面一块非常大的绿色电路板说道。

　　林鸿看去，只见这块电路板异常巨大，上面有着密密麻麻的各种芯片和其他元器件。

　　“这是什么板子？”林鸿问道。

　　陈子平：“游戏卡板。不过这是通俗的说法，其实就是一块计算机主板。街机，说白了，就是一种有着专业用途的计算机。这电脑板是街机中最核心的部分，所有的图像和声音软件都存储在这里面。实际上，两台游戏内容不同的街机最主要的不同，就在这里，要想换一个游戏，就只要换一块电脑板就行了……嗯，就和换收录机的磁带一样。”

　　说道最后，陈子平突然意识到，自己说的内容似乎有点过于专业了，最终他想了一个比较通俗一点的说法。

　　有着专业用途的计算机……

　　林鸿发现自己之前的推测并没有错误，街机果然和计算机有所联系。

　　这是他第二次从别人口中听到有关计算机的内容。


第四十六章 行家一出手就知有没有

　　陈子平原本只打算简单跟林鸿简单介绍一下有关街机的内容，可是他没料到林鸿似乎对电路非常了解，时不时在关键时刻问上一个问题，逐渐将他的话匣子就打开了。正好这台街机维修起来有点难度，他一时半会也没能检测故障所在，于是他一边检测，一边给林鸿介绍相应的结构以及大概原理。

　　这一次，林鸿接触到了处理器和存储器的概念，卡板上有一排电路元件，分别是图形和命令的存储器和处理器。至于这两种结构的具体原理，陈子平也没有细说，他自己也不怎么了解，只知道大概的作用，存储器顾名思义，是用来存储数据的。而处理器，则是用来对输入信号进行处理，以及将图形存储器里面的数字信号转变成模拟信号输出到扫描板上，然后再显示在显像管中。

　　陈子平就当作自己对之前掌握的知识进行重新回顾和整理了，至于林鸿能否理解，他显然是不抱任何希望的，毕竟这些知识，别说一个小学生，就算是大学时也一时半会理解不了，因为大学里面根本没有这方面的知识可学。

　　而林鸿，则是听得两眼放光，瞬间就将街机的整个模型给建立起来了，就好像在脑海中真的存在着这么一台街机一样。

　　“到底是坏在哪里？”陈子平有些焦躁起来，他将所有可能的地方都检查了一遍，还是没有半点头绪。一般来说，像这样开机之后屏幕漆黑一片没有光栅，就如同没有插电源一样，通常是电源部分或者显像管部分出现故障。

　　但是陈子平将这两个部分仔细地检查了一遍，各项参数却显示都非常正常。

　　正当陈子平失去耐心，想将这台机器先放一遍留待以后再处理的时候，林鸿突然说道：

　　“小舅，应该是行扫描部分的问题。”

　　陈子平微微一愣，然后摇了摇头：“不应该。我刚刚用万用表检查过，ZD801、D806、R802也拆下来测试过，都没有问题。”

　　“电解C806。”林鸿说只好报出一个更具体一点的元件名称。

　　陈子平这时才后知后觉地反应过来，他一脸惊讶地看着林鸿：“林鸿，你以前接触过这些东西？”

　　刚刚林鸿说的内容，一般情况下，普通人是根本不知道的，而且技术一般的人也根本接触不到，就算是他表哥是开维修店的，而乡下的维修人员一般都只是停留在更换部件的阶段，也就是先确定哪个地方坏了，然后整体将整个部件都给更换了。

　　正所谓“行家一出手，就知有没有”，林鸿刚刚说的那两句话，就体现出他在这方面的造诣非常不凡。

　　“我只是知道一些有关电视方面的技术。”林鸿并没有多说，有这句话已经足够。他看出，这台游戏机出现故障的地方百分之八十就在于显示部分。

　　陈子平仿佛第一次见到林鸿，仔细将他打量了一番之后，这才重新开始查看刚刚林鸿所说的电解电容。电解电容是一种特殊的电容，容量非常大，通常比普通的电容要大上几十倍甚至数百倍。C806是电解电容的一个型号，字母和数字都代表了某种具体的参数。

　　电路板上有着大大小小几十上百个电容，都有着各自不同的功能，但是林鸿准确地说出了电容型号，所以陈子平很快就找到了这块名为C806的电解电容。

　　陈子平将手放在这块电解电容上感受了一下，发现这块电容比其他元器件的温度显然要高出不少。他惊异地看了林鸿一眼，虽然他还没有用仪表检测，但心中却已经认可了林鸿的说法。

　　接着，他将这块电容用电焊换了下来，然后用万用表一检测，果然，这块电容已经严重漏电了。

　　陈子平离开了一会儿，他暂时也无法找到这个型号的电解，于是在仓库里找到一台已经报废了的机器，从电路板上拆了这么一块电解下来。然后回到游戏厅，将这个电解给游戏机焊上。

　　他按下电源按钮，显示屏顿时亮了起来，已经被修好了。

　　此刻已经知道了问题出在这块电容身上，这样逆推回去，自然就觉得这个故障其实也没什么大不了的，仔细想想也可以想到。但陈子平却不这么认为，维修就是这样，逆推很容易，但是想从现象来定位发生故障了的元器件，这个过程中却是有着各种困难。

　　“林鸿，你现在还在上小学吧？”陈子平问道。

　　“嗯，小学五年级。”

　　陈子平突然觉得自己无法再继续问下去了，一个小学五年级的电子高手站在自己的面前，水平很可能比自己还要厉害，这让他有一种人生非常失败的感觉。

　　陈子平非常清楚现在的教育水平是什么情况，自然不会认为现在的小孩子都已经厉害到了这种程度，只能说是林鸿这小子太过变态。

　　“没想到小胖的眼光还不错，要么一个朋友都不找，一找就找了个这么牛B的。”陈子平在心中这样想道。

　　实际上，他们虽然都是东陵市人，但之前却一直在南方沿海城市发展，只是这两年才开始慢慢将重心转移到家乡。而小胖更这个学期才从别处转回来，由于两地教育水平以及经济发展各方面的原因的差距，导致小胖一直无法和学校的同学很好地相处沟通，用小胖的话来讲，就是和他们没有共同语言。

　　“林鸿，你真的很厉害，我相信你以后肯定会成为这个领域的佼佼者，努力读书吧，考上大学之后，你才能学到更高深的知识。”陈子平说道。

　　“谢谢小舅的鼓励！”林鸿点点头，然后鼓起勇气问道，“小舅，你有没有见过真正的计算机？”

　　问完之后，林鸿一脸期待地等着陈子平的回答。

　　“当然见过。”陈子平笑了笑，然后又说道，“不但见过，而且我自己还拥有一台。”

　　“真的？！”林鸿感觉自己的心脏都要跳出来了。


第四十七章 康柏PC机

　　“鸿子，恐龙快打第五关的BOSS兽化之后，小胖说可以直接使用老三一直来回在中间的直线上跑着用双脚踹，这样肯定可以将BOSS踹到死……老三这个角色最好，速度相当快，有好几关没有他还真的很难搞定……”

　　客车上，孙武很是兴奋地跟林鸿说道，他此刻依然处于亢奋状态之中。

　　林鸿笑笑，他此刻的心思却没有放在游戏上，而是一直在想着陈子平说的那句话。

　　陈子平拥有一台电脑，这个消息让他着实兴奋了一回。原本，他还想立刻去陈子平的住处去亲眼看一下的，而陈子平也同意了林鸿的请求。

　　可是，到了最后一刻，还是出了变故。陈子平的女友突然找来，说她母亲不小心摔了一跤，要立刻送去医院看一下。所以，今天陈子平是没心思也没时间招待林鸿了，只能下次再说。

　　于是，林鸿和孙武又在游戏厅呆了一会儿之后，就搭上了回新富镇的客车。

　　总的说来，这一趟去东陵市，林鸿还是有不少收获的。他第一次接触了街机，并且了解到了街机的基本构造和原理，更为重要的，他结识了小胖，从而认识了他的小舅陈子平，而陈子平手中拥有一部计算机。

　　一直以来，林鸿都认为自己和计算机的距离非常遥远，而今天过后，他发现原来其实也不是那么远。

　　林鸿感觉人与人之间的关系真是奇妙，前一秒钟你可能还不认识某个人或者了解某一个东西，但是后一秒钟，因为你认识了另外一个人，你就立刻跟他或它建立了某种联系。关键是这个中间的人，通过他，自己和世界接触的面积会要大大增加。

　　在以前，林鸿觉得自己不需要朋友，完全沉浸在自己的小世界中，不过随着年龄的增长，随着经历的增加，他逐渐感觉到认识新的人，交到新的朋友，似乎也是件不错的事情。

　　回到废品收购站之后，林鸿再次全身心投入到设备的调试中去，虽然他今天在东陵市郊区看到了孙凯的那些朋友也会参加这次比赛，并且拥有更强大的天线，更好的设备，但是他却不打算放弃。设备毕竟只是工具，并不能代表什么，比赛真正考验的，实际上还是个人的技术和经验。

　　另外，林鸿打算参赛，并不是为了去争个胜负，而是为了检验自己的技巧和技术，给相对枯燥的生活增加一些乐趣而已。

　　经过将近六个多小时的紧张奋斗，某军事重地上终于成功立起了三座足足达到160米高的铁塔，每座铁塔底部分别挖通了三条长四十米宽半米的地网沟。在铁塔塔身中央，从底部到顶部，都有一根金属导线贯穿其中，导线和铁塔的连接处，用的都是绝缘材料，避免由于和铁塔接触而影响到了导线的阻抗和性能。

　　每座铁塔底部的三条地网沟，成四周发射状，沟与沟之间正好成120度的夹角。

　　推土机还在轰隆隆地忙碌着，将之前挖开的泥土往沟里面推去，将地沟填平之后再压上两遍，恢复原貌。

　　段飞和许文乐他们此刻都集中在了工地上唯一的一幢建筑——工程屋之中，紧张而有序地调试着中午的时候送过来的无线电台和相关设备。

　　从成色来看，这些电台都非常崭新，之前从来没有使用过。无论设计和功能，都非常强大，完全不像民用设备。

　　“飞哥，这就是康柏微型计算机？”许文静看着电台旁边那台看上去有些奇怪的设备问道。

　　段飞告诉许文静，除了外面的160米超长天线，他们还专门借来了军用电台设备，更夸张的是，这里还有一台康柏品牌的微型计算机。

　　对于微型计算机，许文静的了解有限，只是平时听自己的哥哥许文乐偶尔提起过，说计算机功能非常强大，不但可以用于科学研究，还可以玩游戏之类的。

　　当然，由于她身份的原因，她并不是第一次看到微型计算机，实际上她早就在自己的父亲单位里面见到过，不过模样和现在看到的有一些区别，据说那是我们国家自己研制的长城机。

　　“是的。”段飞点点头，“这可是我们费了老大的力气托人从香港带回来的，康柏最新发型的80386PC机。”

　　对许文静来说，她可不知道什么是80386，但段飞身为清华计算机系的学生以及计算机协会会长，却非常清楚，这台微型计算机是目前世界上最先进的微型计算机之一。

　　80386这个数字代表的是微机的CPU型号80386DX，是INTEL公司最新发型的微处理器。80368PC机的发行，标志着PC机从16位时代进入了32位时代。80386比之前的80286有着更快的速度，支持更大的内存寻址空间，并且具有异常处理机制，可以同时模拟多个8086处理器来加强多任务处理能力。

　　总而言之，80386比80286配置更好更牛逼。

　　说起康柏公司，这里还有一段典故。

　　原本，IBM作为80286PC机的最先推出者，占领了个人微机市场的大部分份额，最先推出80386个人微机的应该是他。但是由于当时IBM接了大量286机器的订单，并且又担心386PC机的推出会影响到他们的大型计算机的业务，所以迟迟不愿意立刻转向386，结果被康柏公司抓住机会，率先推出386芯片的电脑，迅速占领了市场。

　　“这台微机具体用来做什么？”许文静自己也是一个火腿，虽然刚刚取得业余无线电执照，但是她在几年前就已经开始偷偷使用哥哥的执照和别人进行通联了。她可从来不知道火腿之间的通联需要用到微机。

　　“呵呵，这台微机也是我们这次的重要武器之一。”段飞非常耐心地解释，“我早就托一位在美国的朋友从美国给我邮寄了一个专门用来业余无线电通联的辅助软件。”

　　说到这个软件的时候，段飞脸上露出非常自豪的神色。他说的那个美国朋友其实也是他的曾经通联的一个火腿，只是两人聊得多了，相互之间便熟悉起来。段飞的很多有关国外最先进科技新闻的知识都是从对方口中得知的。每每从对方口中得知一个最新科技产品发行了，段飞往往都会千方百计利用关系托人从国外帮他搞到。

　　不得不说他为了这次比赛费劲了心思，连最新的计算机和相关软件都准备好了。可以说，目前国内，还没有任何一个火腿或者团体，拥有比他们更加先进的设备和条件。

　　“我来给你演示一下，你就知道这款软件有多强大了。”说着，段飞在微机前坐下，打开了微机的电源。


第四十八章 LOGGER32电台辅助软件

　　在纯粹的无线电时代，业余无线电界的前辈们很少有辅助的工具，个人计算机实际上是比无线电本身更加稀奇更加神秘的东西，所以诸如电台日记之类的资料，都是一笔一笔地记录在本子上的，他们相互之间回寄QSL卡片，用笔手动统计着通联的数据，其中的工作量非常繁杂，但是他们却乐此不疲，因为这正是他们的乐趣之一。

　　随着个人微型计算机的登上历史舞台并不断以非常迅猛的趋势快速发展着，PC机逐渐也进入了火腿们的视野。火腿本身就是一群高智商，乐于接受新兴事物和挑战的群体，当他们发现PC机甚至有着比无线电更大的乐趣，更多的谜题等待着他们去探索和发现的时候，很多火腿纷纷转向了计算机的世界。他们发现，这个世界是一个更加广阔无垠有待他们开垦的全新大陆，比无线电的世界更加神秘，更加自由。

　　当然，绝大多数的火腿并没有完全抛弃自己火腿的身份，而是经常活跃在这两个有些关联却又迥然不同的世界中。

　　久而久之，于是便有火腿开始想着如何让计算机为自己的无线电生涯来服务了。

　　个人计算机的强大功能之一便是统计和计算，而无线电在进行通联的时候，对通联数据进行统计的工作量都异常庞大，通常需要耗费火腿们大量的时间，而且有时候因为只是因为一个细小的数据统计错误，就可能得重新来过。

　　于是，各种各样专门为了辅助火腿们进行业余无线通联的软件便逐渐出现了，而且由于火腿们天然的远距离通讯的便利性，大家在自己的圈子内各自传播着这些软件，分享软件的使用心得以及不断给软件作者反馈使用情况、改进建议以及各种BUG（缺陷）。

　　一些作者制作的软件逐渐脱颖而出，这些软件不但功能强大，专门为火腿所用，更为重要的一点，这些软件都是免费的。大家非常乐意将自己的作品分享给各自的好友，让他们能够享受到自己给他们带去的便利。

　　在业余无线电界公认的业余无线电爱好者准则手册上，有着这么一条准则：

　　“友爱——应要求缓慢而有耐心地发送，对初学者友好地指导和讨论，为他人的利益提供善意的帮助、合作和考虑。”

　　很显然，这些软件作者正是默默遵循着这些由前辈们流传下来的优良传统，没有这些基本的准则，业余无线电的世界可能就会陷入混乱和无序，而不像现在这样充满着欢乐和温馨。

　　业余无线电的世界，是一个充满温情的世界，虽然无线电波无形无色，夜空冷寂无比，但电波却是有着温度的，载着大家的祝福和问候，翻过高山，跨过大海，将不同民族，不同国家的人紧紧联系在一起。虽然可能大家语言不通，大家此前完全陌生，但只要报上自己的呼号，不管是高手还是菜鸟，都会得到热情招待和指引。

　　段飞得到的软件，正是其中一个比较受欢迎的电台日记软件LOGGER32，这个软件的作者是BobFurzer，呼号K4CY。

　　软件的界面是全英文的，段飞的英文水平显然不错，并且对这个软件也非常熟悉，操作起来得心应手。而许文静则还没有达到他那水平，再加上对软件的不熟悉，仅仅在旁边观看都有些吃力。

　　不过她也看出来了，LOGGER32的功能非常强大，极大地简化了日志记录和统计的过程，只要输入关键参数，就能自动进行运算统计，并且，通过一些专用接口，还可以将这个软件直接接到电台相关接口上进行数据的检测和监控。

　　在软件的右侧，甚至还有一个窗口显示着一张世界地图，她可以在地图上显示联通过程中出现的电台实际位置，还有天空中业余卫星的轨迹和覆盖范围。

　　这个功能对业余无线电爱好者特别有用，因为上面显示的是以自己的位置为中心而看到的世界，地图上的距离也是和实际距离成正比的。

　　操作者可以很方便地通过上面显示的参数来确定通联电台所在的方向，从而调整天线的指向和频率，也可以直观反映通联路径和距离。

　　“飞哥，看来你们的准备真的很充分呀。”许文静真心说道。

　　“这是当然。”他哥哥许文乐此时抱着一台功放走了过来，“我们都决定了，如果这样还没能夺得多人单机组的亚洲冠军，我们从此以后就注销执照，永远都不玩无线电了！”

　　许文静闻言不由惊得吐了吐小舌头，她可是知道他哥哥这帮子人对无线电的喜爱程度，从小玩到大的东西，岂能说放下就放下？可见他们这次对比赛结果有多执着了。

　　“飞哥，我想写一篇通讯稿投给报社，你觉得合适吗？”许文静拿出相机，给电台拍了一张照片之后问道。

　　“当然可以。”段飞笑着说道，“不过外面的天线你还是不要写了，这样影响不好……”

　　段飞没有继续往下说下去。这些天线，原本就是按照军用标准来架设的，如果将这个也给报道出去，那将会造成非常坏的影响。

　　“嗯！我懂的。”许文静从小对这些事情耳濡目染，自然知道该怎么办。

　　于是，许文静将这件事写了一片通讯稿，最终以他们学校通讯社的名义投给了中央人民广播电台。或许是广播电台性质的原因，他们对此事非常感兴趣，竟然很快就将这篇稿子在当天的新闻中播出了，标题为《业余无线电国际大赛在即，京城火腿齐聚一堂积极备战》。不但如此，广播电台的实习记者钟芸当天就联系上了许文静，说要对此事进行跟踪报道。

　　“CQWW DX大赛，是由美国CQ无线电杂志举办的一个业余无线电界的盛大赛事，世界标准时间每年十一月的最后一个周末，也就是两天之后，将会举行CW模式，也就是等幅电报通讯模式的比赛，全世界的火腿们都在这段时间积极备战当中……在我们的首都京城，也有这么一群火腿为此赛积极准备着，他们……”

　　电台中传出中央人民广播电台播音员清晰而动听的声音，正在工作台上忙碌着的林鸿这时回头看了电台一眼，嘀咕道：“国内参加这次比赛的人还挺多的。”


第四十九章 大赛前夕

　　CQWW DX大赛的比赛宗旨是让世界各地的业余无线电爱好者尽可能地通联到更多的分区和国家。

　　开始时间为UTC每年十一月的最后一个周末，星期六0:00准时开始，到周日24：00结束。

　　CQWW DX大赛的日子终于到来。

　　这一天，全世界无数火腿们都心情激动地坐在自己心爱的电台前面，带着耳机，等待着比赛官方米国CQ杂志对外发射的开赛信号。

　　中国位于东八区，故时间要比UTC时间早八个小时，所以比赛时间正好是周六的早晨八点准时开始。

　　这一天，中国区的火腿们早早地就起床开始准备了，为了能够有精力坚持48个小时，很多人在前几天就已经开始养精蓄锐，不但将电台设备什么的准备好了，还准备了两三天的食物和饮水，当然，倘若想要长时间奋战，被子和毛毯也是少不了的。

　　段飞、许文乐他们凌晨三点多就已经在机关大院中集合完毕，然后统一杀向西北郊区，到达那的时候，天色还未天亮。

　　根据天气预报的提示，这两天京城地区晴转多云，虽然不是最理想的天气，但也基本上不影响比赛了。

　　许文静也没有落下，而且这次和她一起的，还有两位记者朋友，一个是实习记者钟芸，另外一个则是负责摄影的记者高原。

　　“静静，他们的电台这是在哪里？”钟芸实际上是刚刚到达的，此刻她的精神状态不是很好，为了此次采访，她整个晚上几乎都没有睡。这是她参加实习以来，第一次独立采访，所以有些过于兴奋了。

　　“在西北郊区，那边位于内蒙古边缘，大概两个小时的车程。”

　　许文静则完全不同，她昨天早早地就睡了，养足了精神。

　　其实，她原本想在电台上和她的火腿朋友联系一下的，可是可能是因为大家都在积极准备着这个赛事，昨天频段上异常冷清，许文静没能联系上她想要联系的人，于是只好早早地就学着大哥一样，回房睡觉了。

　　钟芸捂着小嘴打了个呵欠，问道：“还有这么远吗？为什么把电台设这么远呢，放在这里不是很好吗？”

　　钟芸身材高挑，有着一个可爱型的脸蛋，她这幅慵懒的神态，别有一番风韵，让在场的男孩的目光都有意无意集中在她的身上。

　　许文静一边给自己的相机装上胶片，一边说道：“芸姐，这里的环境可不好。”

　　“环境不好？”钟芸疑惑地看了看她此刻所在的大院，“这里环境很不错啊，很安静啊。”

　　这里周围绿化也不错，由于门口还有士兵站岗，平时也没有什么闲杂人等进来，在她的眼中，这里可比其他地方好太多了。

　　一直在关注这边的许文乐这时借机凑了过来：“芸姐，小静说的环境不是你想象中的这个环境，而是指周边的无线电环境。这里虽然看似安静，其实空中的无线电干扰实在是太多了，而且不好架设功率强大的天线。”

　　其实，许文乐还有一点没有说出来，他们之所以跑到内蒙古的辖区之内，除了正好利用那边强大的设施，还有一个重要因素就是更有利于他们参赛分数的获得。

　　根据比赛的几分规则，参赛者的最后成绩，成绩：所有参赛者的最后成绩，等于“全部QSO的基础分的总和”乘以“连通的分区数和国家地区数系数的总和”。

　　简单来说，总成绩等于基础分乘以系数分。

　　基础分这个是各凭能力和技巧获得，但系数分却是可以通过移动自己所在的分区而进行一些取巧。

　　竞赛台在京城和在内蒙古两者之间相差还是很大的，毕竟京城属于火腿比较多的地区。

　　假设竞赛台在京城，那么和自己本区即京城的火腿联系，则是没有系数分可得的。而在内蒙古就不同了，每和一个京城的火腿通联，就可以获得1个系数分。要知道，京城的火腿可是非常多的，积累起来，最终的比赛结果，可能要翻好多倍。

　　当然，比赛的规则还是比较倾向于鼓励远距联通的，这点主要体现在基础分部分。

　　竞赛台与不同洲的电台通联，基础分计3分；与同洲但不同国家的电台通联，基础分计1分。与自己国家地区的电台通联，则只算系数分，基础就没有了。

　　所以，总的来说，中国的火腿参赛，肯定是和亚洲以外的火腿联系最为划算，但是这么远距离的通讯，不但比较考验火腿的电台操作技巧和丰富的经验，并且还和其他很多因素有关。例如电台的天线、周边的电磁环境、比赛策略的定制、通联频段以及时间的安排、甚至还和太阳黑子的活动有关。当然，竞赛台在比赛的时候还会遇到各种各样意想不到的外来干扰因素。所以，要想获得优良的成绩，这不但需要运气，还需要非常充足的准备。

　　他们一行人浩浩荡荡地开往西北郊区的“基地”，到达那里之后，钟芸这才发现这里的设施太过于超出自己的想象了。

　　她有些傻眼地看着那块被灯光照得有些刺眼的“军事重地”的牌子在自己的视野中一闪而过，不由对许文静低声说道：“静静，这里怎么挂着‘军事重地’的牌子？”

　　“这个地方是我哥他们暂时借用的。”许文静一脸无所谓地说道。

　　在他们的世界中，这种事情虽然的确有点夸张了点，但还不至于难以接受，圈子中玩得更疯狂的大有人在，他们这个小圈子还是京城里面玩得最为保守的一个，被其他人称之为“乖宝宝”的典型。

　　而钟芸虽然也是京城人，却是一个普通工人家庭中出生的孩子，所以一路看来，她的所见所谓都极为冲击着她原先建立的世界观。

　　难怪她来之前，她的师父跟她说这次的采访虽然没有什么技术含量，但却非常难得，如果能和这群年轻人处好关系，那她以后的路可能就从此平坦了之类的。


第五十章 BD7XZZ参赛！

　　到达“基地”之后，段飞他们再一次对天馈系统、电台以及计算机等设备进行了一次检测。由于他们参加的是多人双机组的比赛，总共有两部电台，这两部电台一台作为主叫台，而另外一台则作为系数台。

　　按照比赛规则，同一时间，最多允许在两个不同的波段上有发射的信号。两部电台都可以和任何电台通联。但一个电台在一个波段上只能通联一次，不管你使用哪一部电台进行通联。

　　实际上这些调试是早就已经准备好了的，为了保险起见，段飞他们还是重新检测了一下主叫台和系数台之间的通联，以及软件接口的具体情况，以防万一到时候出现问题，从而浪费时间去临时调试。

　　由于比赛的时间有点长，他们指定了比较详细的值机时间表，除了段飞、许文乐、伍白和易鹏飞四个主力，还有几个京城市比较出名的火腿也加入了他们的队伍，预计到时候的参赛人员，总共可以达到八到九人。这些人都是京城市业余无线电爱好者俱乐部的骨干成员。

　　除了主要的值机人员，还有几个女生担任后勤，其中许文静也自告奋勇加入其中。当然，更多的只是挂个名而已，大部分时间她都会跟在钟芸的后面给她介绍整个参赛过程。

　　总而言之，这是个非常庞大的队伍，为了能够装下这么多人，他们原先那个工程小屋已经扩建，是原来面积的三倍。好在这是工程屋，想要扩建只要将其中一面墙拆掉，然后增加钢结构的墙体，非常方便。

　　相比起京城的声势浩大，身在东陵市乡下的林鸿这里则显得有些过于冷清了。

　　林鸿为了能够以最好的精神状态迎接这次比赛，晚上的时候并没有像之前那样持续做着一些事情，而是特意躺在床上休息了几个小时。

　　他现在也逐渐掌握了一些技巧，虽然他仍然无法入睡，但是却可以静静地躺着或者坐着闭目养神，将自己脑海里面的思绪全部清空，让自己的心神陷入一片空明状态，这样的休息效果似乎不错，因为他那经常头晕的毛病似乎已经减轻了不少。

　　京城时间6:00，林鸿准时睁开自己的双眼，起床洗漱之后，开始回家做早餐。

　　这次他做的份量有些大，除了自己和父亲的份量，还将自己中午吃的那份也准备好了。

　　现在的气温已经转凉，留上半天的时间，饭菜也不会坏掉。

　　他今天做的并不是稀饭之类的，而是蒸的米饭。在南方，造成吃米饭也是比较常见的事情，炒上两个鸡蛋再弄点霉豆腐、腌菜之类的开胃，味道非常好。

　　等饭做好的时候，他父亲林昌明也起床了。他匆匆吃过早饭交代几句，便又朝车木厂赶去。最近厂里又接了一批单子，得杆在交货期限到来之前将其完工，而现在人手又有些不够，所以只能是他这个厂长兼职技工多做一些了。

　　对于自己的儿子，林昌明自从几年前那次“负荆请罪”的事情之后，他就彻底放开了。正如徐老所说，他这个儿子非同一般，比同龄人都来得要更加成熟，过于束缚，或许对他还会造成不利的影响。

　　林鸿看了看时间，现在已经是7:42，离比赛开始只剩下20分钟不到了。于是这才提着饭盒快步朝废品收购站走去。

　　等他到达的时候已经是7点55分。

　　林鸿还抽空上了个厕所，然后给自己倒了一杯茶。

　　7点58分的时候，林鸿终于不紧不慢地打开了电台，戴上耳机，开始将频率调到20米波段的北美比赛频点上，非常准时而清楚地听到了从那边传来的开赛信号。

　　由于是CW（等幅电报）模式的比赛，全部通联方式都是使用摩斯电码信号进行通联，所以大家在耳机中听到的内容都是“滴答”一长一短的声音。

　　林鸿首先将频段调到了20米。

　　“哒滴滴滴……哒滴滴……哒哒滴滴滴……”

　　随着他用右手电键有节奏地按下着电键，一段内容为“BD7XZZ CONTEST”的无线信号从电键开始，以光速穿过电台，通过十米天线，向世界宣告，他林鸿已经正式开始参赛！

　　此刻，20米波段上的信号非常多，形成了信号高峰，但是可能是由于白天的缘故，背景噪音也逐渐变得大起来，林鸿刚开始尝试直接不适用自己制作的那个“自适应信号过滤器”直接收信，结果发现型号只有“36”，虽然勉强可以收信，但是效率却是要降低很多。

　　于是，他只好将自己的“信号过滤器”给接上，耳机中立刻传来非常清晰的滴答声。

　　林鸿很快就和杭州的一个火腿建立了参赛之后的第一个QSO（直接通联）通联，对方也是一个参赛选手，所以两人相互之间交换了信号报告之后，互相说了一句“73”就结束了通联。

　　就这么简单，双方根本没有花费多余的时间扯些别的内容，仅仅互相确认通联之后，就再次去寻找下一个目标，没有任何的拖泥带水。

　　数字代号“73”在火腿的世界中是一句俚语，表示结束之时的友好问候。实际上，刚开始的时候“73”是专门用于情侣之间的祝福，代表“My love to you”，后来的意思逐渐模糊化，渐渐由情人式的祝福，逐渐变成火腿之间笼统表达友善的信号代码。

　　在无线电通讯当中，各种各样的信号简写代码是非常常见的，这样可以大大提高相互之间沟通的效率。

　　五分钟之后，林鸿就已经和其他火腿成功建立了25个有效QSO通联，除了一个是“外国”香港的之外，其他都是国内不同分区的火腿。（注：这里所说的国家并不是指政治意义上的国家。）

　　按照规定，我国业余电台的分区总共有十个0－9区。例如京城属于1区，而新疆和西藏则属于0区。

　　林鸿一边通联，一边用钢笔在早已准备好的比赛专用表格上填写着与之通联的火腿呼号、时间、波段、频点……等等详细内容。

　　这些信息都是参赛之后必须邮寄给米国CQ杂志的，所以林鸿记得很仔细，并且是全用英文书写，而且是标准的印刷体。


第五十一章 干扰信号

　　林鸿通联的效率很高，由于有了他自己制作的“信号过滤器”的处理，他所收到的大部分信号都是“59”，表示信号非常好，不但强度好，而且噪音也非常低，就算不是“59”也至少在“57”以上。

　　他和其他火腿基本上一旦建立通联，漏听和重复听的概率非常小，除非对方犹豫忙中出错，发错了信号，否则基本都是一次过，他就完全“抄收”，然后就“73”了。

　　不过林鸿还是觉得这种效率实在是有些低了。这种状况他是早就预料到了的，国内的大部分火腿玩无线电的时间都不是很长，基础功方面比较薄弱，尤其是摩斯电码很多都不熟悉，发送出来的信号经常要进行修正才行，这就导致联通的过程中需要更多的时间。

　　林鸿通联到的火腿，从呼号上就可以看出大部分都是执有四级证书，少部分有三级证书，二级证书的他现在还没有发现一个。

　　另外，随着时间的推移，林鸿发现越来越多的“干扰”信号开始进入频道，那是一些不明就里的火腿发现这个时段突然之间信号激增，出现很多人一直在“摆地摊”式呼叫，于是他们感到非常，纷纷回应，和参赛选手建立联系，询问相关内容。

　　这部分人，基本都是从来没有听说过CQWW DX竞赛的火腿，而且大部分是刚入门的新手，不联通起来的效率还让人简直无法忍受，而且任何基本常识都没有，还得耗费一番口舌来进行解释，半天还听不懂你在说什么。

　　这要是在平时还好，大家都有时间，怀着“友爱”的火腿精神，大家基本都会热心和他们通联解释的。可现在是比赛时刻，每一份每一秒都非常宝贵，就只能断开，寻找其他目标进行通联，这就导致了很多无效通联出现了。

　　于是，林鸿将波段调整到了15米，他决定将木瓜瞄向国外。

　　……

　　京城西北方向地区。

　　整个工程房间里面都十分安静，只听到电键正在滴滴哒哒地响着，段飞正坐在主叫台上，戴着耳机正在20米波段上进行摆摊CQ呼叫，每隔一会儿，他就会建立一个QSO通联，立刻他立刻用笔抽出一张四四方方手帕大小的白纸上抄收下对方的呼号，频率之类的参数。待一个完整的通联结束之后，他就挥一挥手，旁边一个业余无线电协会的成员就立刻将这张白纸给抽走，交给正做在个人计算机前的一个MM往软件上进行数据录入。

　　而电脑前的那位MM也时不时地报出计算机中那个软件不断出现的各种提示信息，以便段飞和许文乐两人及时调整各自的通联策略。

　　而另外一台电台系数台前，许文乐正也一脸认真地聆听着其他火腿们发送过来的信号，一旦发现有还未建立通联地区或者国家的火腿信号出现，他立刻进行主动通联，建立QSO之后，两人以最快的速度相互交换名片信息，抄收完毕之后，互说“73”结束通联。

　　当然，由于比赛规则的限制，同一时刻，他们两个是不能进行同时通联或者发送信号的。为了避免犯规吃到“红牌”或者“黄牌”，从而彻底丧失获奖的资格，这两台无线电台之间早就建立了一种物理类型的互锁机制，只要其中一台正在通联或者发送信号，另外一台是无法工作的。

　　这次的160M超长天线，效果果然是不同一般。根据以往的经验，此刻的背景噪音应该非常剧烈才是。

　　因为随着整个城市的苏醒，空中各种各样的无效电波充斥其中，往往会形成一面非常强大的干扰层，将整个城市都给包围起来，就如同给城市笼罩了一个“防护罩”一样的电磁层，不分敌我，无论是出去的信号，还是进来的信号，都将经过这个“电磁层”二次加工，原本“59”的信号经过这么一折腾，立刻就可能变成了“46”或者“36”的信号。

　　但是，这次由于有了强大的天线，再加上参赛的位置也有了改变，无论是收信还是发信的信号都非常强劲，听到其他火腿传来的“599”信号报告，大家心中都非常高兴。

　　在工程屋正面的墙面上，有一张巨大的世界地图和一张稍小的中国地图。地图上，早就被人按照无线电业界的国家划分方法，将所有地区的“国界”以及“分区界限”重新划分了一下。

　　许文静此刻正拿着红色的小旗帜往中国地图上插着，虽然LOGGER32软件中也有一个地图功能，但是由于显示器太小，看起来不是很方便，所以最终还是决定在墙面上挂两个地图，及时更新“占领”的各个地区，这样看起来更加一目了然。

　　大家有条不紊地坐着各自的事情，除了少数几个人，很多人都不是第一次参赛了，再加上赛前经过了多次演练，自然知道自己此刻该做什么。

　　相比于SSB的语音呼叫模式，CW电报通联方式的确过于安静了一些，在钟芸这样的外行看来，就那么静静地坐在那里，一声不说，老是按啊按啊，实在有点过于无趣了，完全感受不到国际比赛应有的紧张气氛和亢奋心情。

　　她和摄影师两人站在旁边，想问一些什么，但是却又怕干扰到他们的比赛。

　　于是，钟芸只好跑到许文静旁边，帮她在地图上插起了小旗帜来。至于该如何插，就只能小声请教许文静了。

　　比赛进展了大概半个小时之后，段飞和许文乐的通联效率开始变得缓慢起来，有时候手中抄收的纸张要废掉好几张这才好不容易有一张抄收得比较完整的有效通联。

　　“这样下去不行。”段飞有点烦躁地将耳机取了下来说道。

　　空中出现的人为干扰信号已经严重影响到了他的通联效率。

　　“怎么了？”许文乐将耳机摘下来问道。

　　由于他操作的是系数台，重点关注的是一些没有出现在他们已占领区域上的新字头国家，所以不知道段飞的郁闷所在。

　　其他人也纷纷停下手中的工作，脸上露出疑惑的神色。

　　“现在国内20米波段上的菜鸟太多了，很多人根本不知道我们在参加比赛，建立一个通联还得给对方详细解说一番，这样太耽误时间了。”

　　伍白皱着眉头想了一下，建议道：“那我们暂时不管国内的分区，先和日本，以及东南亚的火腿通联。”


第五十二章 给他们加点料

　　早上七点半的时候，东陵市无线电监测站。

　　刚刚从学校毕业被分配过来的小张和前几周一样，早早地就来到了单位上班，他拿着钥匙打开了监控室的防盗门，然后怀着激动的心情打开了监控设备。今天原本并不是轮到他来值班，而是负责带他的师父的老杜。不过因为他一来对这些设备非常感兴趣，非常享受这个过程，二来又想为师父做点事情，来感谢他这些天来对自己的悉心教导，于是他将师父老杜周六上午的值班给接了过来。

　　年轻人就是这样，尤其是这种刚从学校毕业被分配到新单位的学生，更是浑身充满干劲，恨不得一天二十四小时都扑在工作上。

　　小张几下吃完手中的油条和豆浆，然后开始进入工作状态。

　　他觉得自己蛮喜欢这个工作的，每天监控着整个东陵市的无线电状态情况，让他有一种将一切掌握在手中的感觉。而且，有时候，发现异常情况，他们还可以对指定信号进行监听，这种感觉就好像在偷听别人在进行秘密谈话一样，异常的刺激和新鲜。

　　按照往常师父教的一样，他将好几台监控设备都全部打开，按照波长从短到长的顺序，慢慢进行监听。

　　其实他们这工作非常悠闲，东陵市每次对外发送无线电信号的地点就那么几个，他都背得有些滚瓜烂熟了。例如，无线电监测站的站长家里就有一个电台，那是站长的公子没事整着玩的。还有就是市里面业余无线电俱乐部的几个成员。哦，对了，还有一个牛人，是师父特别交代的，位于东陵市新富镇。师父说不管对方到底干什么，都别去管，也别去听，否则可能惹上大麻烦。

　　可能时间还早，此刻并没有几个信号，只是监测到站长的家里那个方向上有断断续续的信号传来，听其内容，似乎是CW信号。至于具体是什么内容，小张就有点抓瞎了。在工作之前，他可是从来没有学习过摩斯电码，虽然以前读书的时候听说过，却从来没有真正专门去记忆去使用过。

　　他现在每天的头等大事就是在学习摩斯电码，按照师父的说法，监控站的工作人员如果不懂这个，那怎么监控？

　　“嗯？”

　　正在很负责任聆听的小张突然发现，频段中的信号一时间开始多了起来。他看了看墙壁上的挂钟，指针此刻正好指向了八点整。

　　这仿佛是一个神秘指令一般，小张发现频段中一下子突然变得极其热闹，从极度寂静到极度热闹短短之用了不到一分钟的时间，大家都仿佛越好了，从八点开始对外发送信号一样。

　　“这是怎么回事？”小张连忙拿起其他电台的耳机听了一下，发现在其他波段上也是这样。他一下便慌了神，这种情况他从来没有遇到过，他师父也没有给他讲过。

　　“这其中难道是有什么阴谋？”

　　一个念头突然闪进小张的脑海，自从成为一名监测站的工作人员之后，他就整天期待着哪一天自己能够发现一个敌特的信号，然后将对方亲手绳之于法。

　　想到这里，他的心脏不由自主地怦怦跳动起来，他不再迟疑，取下耳机立刻朝监测室外跑去，他要去找站长办公室，将这个重要情况汇报给他！

　　不过他刚刚没跑出多远，却在半途碰到了自己的师父老杜。

　　虽然自己的徒弟小张说今天会帮自己值班，但是做事严谨的老杜还是过来了，小张做事毕竟还不是很靠谱，老杜让他一个人呆着，有些放心不下。

　　老杜见小张一脸慌张地模样跑过来，直接将其拦了下来，问道：“小张，你这是怎么啦？”

　　“师父，你来啦？太好了！”小张脸上露出惊喜之色，他急忙说道，“我发现有异常情况出现，正想向站长汇报呢！”

　　老杜疑惑地看了他一眼：“异常情况？”

　　“是啊，我刚刚在监听的时候……哎，师父，你自己过来听一下吧，我也不好怎么说。”小张说完，又回头往监控室跑去。

　　“这小张，做事还是太毛糙了点。”老杜悠然地摇了摇头，跟在他身后一步一步走去。

　　“师父，您快点。”小张见状有些着急地说道。

　　“老喽，腿脚有些不灵便。”

　　老杜给他来了个冷幽默，这才慢悠悠地坐到椅子上，拿起其中一个耳机听了起来。

　　小张在旁边看了半天，没有从师父脸上看出什么明确意思。

　　“师父，啥情况？这信号是不是很不正常啊？有没有什么阴谋（毛）？”小张的家乡是南方沿海城市，说不通话本来就有些口音，这次情急之下，又将阴谋说成了阴毛。

　　“阴毛个屁！”老杜笑骂了一声，继续说道，“这是那帮臭小子在参加业余无线电的比赛呢！早就说让你把摩斯码背熟了，你把我的话当耳旁风呢？”

　　“我有在背呢！”小张讪讪地笑道，他知道自己又摆乌龙了，心中暗自庆幸幸好师父及时来到，不然将这件事捅到了站长那儿，那就有得他哭了。

　　“师父，您刚刚说的比赛是怎么回事？”

　　“今天是十一月的最后一个周末，有一个重大赛事……”老杜将CQWW DX大赛大略地给小张讲了一遍，“这些东西基本都是必须知道的，回头我给你基本内部资料，仔仔细细看熟了，省得以后还犯这种低级错误。”

　　“谢谢师父！您对我实在是太好了，我都不知道该如何感激您！”

　　“臭小子，别给我惹麻烦就行了。”老杜笑着摇了摇头，这孩子虽然有些冒冒失失，不过嘴却是蛮甜的，会做人，老杜也乐意多指点指点他。

　　“师父，我还是有个疑问。”小张迟疑了一下，见师父心情不错，最终还是鼓起勇气说了出来，“要是有人利用这种机会浑水摸鱼，对外发送非法信号呢？这样我们是不是监控不到？”

　　“你呀，还不死心啊。”老杜有点哭笑不得，“从理论上讲，这是有可能存在的，并且很难监测，不过这种概率非常低，而且要有也不会是我们东陵市，你呀，别再胡思乱想了。去，把面板上第二排编号为7、8、9的三个开关给打开。”

　　“哦。”小张挠了挠头，来到走到控制面板前面，按照师父的要求将那三个开关打开了。他好奇地问道：“师父，这三个开关好像是释放干扰信号设备的开关吧？”

　　“对头。”老杜点点头，“你刚刚说的话也不是没有道理，但是面对这种情况，我们也无能为力。只能给他们加点料，意思一下了。”说着他脸上露出自豪的神色。

　　说起东陵市的无线电干扰设备，还曾经获得过省级科技创新大奖，虽然其象征意义更大一些，不过好歹也是得过省级大奖不是？而他老杜就是这些设备的联合研制人之一。


第五十三章 苦逼的中国火腿族

　　东陵市东郊。

　　“我擦！”正在值机的顾峰将耳机一下摘了下来骂了一句。

　　“疯子，怎么了？”孙凯奇怪地问道。旁边正在忙碌的王大雷和吴成礼也露出诧异的神色。

　　“背景噪音一下提升了好几倍，肯定是监测站的那帮孙……那帮人又在对外发送干扰信号！”顾峰原本想骂那帮人为“孙子”，可是又突然反应过来，吴成礼的父亲就是监测站的站长，这才连忙改口。

　　顾峰算是东陵市的老火腿了，国际上的各种大赛他也参加过许多次了，拥有非常丰富的比赛经验。基本上，东陵市业余无线电俱乐部的成员，都是他一手给带起来的，可以说，如果没有他，俱乐部也就完全无法运转了。

　　所以，对于东陵市那几台干扰设备，顾峰也是非常清楚的。这两台设备也是前几年才整出来的，当时他也在参加一个国际性的业余无线电比赛，而且是SSB语音模式的，但是由于没有任何准备，监测站的干扰设备一开，他直接两眼抓瞎了。当时立刻什么信号都收不到，结果比赛根本进行不下去，他还以为是自己的电台坏了。

　　后来才知道，原来是东陵市无线电监测站的那帮人发明了个什么无线电干扰设备，每到这种时刻，就对外发射巨量的干扰信号，稍微弱一点的信号根本进不来也出不去，导致整个东陵市仿佛进入了电磁屏蔽区域一样，整个东陵市的火腿没到这种时刻都骂娘不止，却又无能为力。

　　既然无法回避，那就只能自己另求突破。火腿们就是有一股子不服输、肯钻研的精神。东陵市的火腿们只能靠自己的技术来突破“电磁屏蔽”，这么长时间下来，倒让他们积累不少电磁对抗的经验。

　　骂归骂，比赛还是要继续。而且他们这次也专门为了突破电磁封锁做了一些准备，于是王大雷跑外面，开始调整天线的方向，顾峰则开始调整天调的一些基本参数。

　　……

　　东陵市某住宅小区。

　　“靠，又开始了！”

　　听着耳机中一片沙沙的声音，一位长发青年嘀咕了一句，然后跑到天台上，开始调整着他架设的八木天线的方向。

　　正在这档口，背后却有人突然大喝一声：“住手！你在干什么？”

　　长发青年被吓了身子猛然一震，回头一看，只见几位几位手臂上带着红色袖套的大妈随同两位高大保安正站着自己身后，一脸严肃地看着自己，眼神中透露出一股子非常明显的兴奋之色。

　　长发青年解释道：“那个……我在调整一下天线。”

　　几位大妈不由分说地围了上来，上下打量着他。

　　“小伙子，我们是居委会的，你叫什么名字，怎么看起来这么面生？”

　　“我叫王嘉华，刚搬来不久。”长发青年如实回答。

　　“有人举报你在搞特务活动，你老实交代，这是不是你用来和特务进行联系的电台天线？”其中一位胖大妈厉声喝道。

　　“呃……”长发青年愕然了，他这时才看到那个高大的保安此刻有意无意地挡在天台的门口，似乎怕自己逃跑。

　　他有些明白了，不由哭笑不得地说道：“大家别误会，我是渌江电瓷厂新来的技术员，怎么可能是什么特务？你们要不信，可以去渌电查一下。”

　　“你还狡辩！”胖大妈不依不饶，她指着天台的天线说道，“这是什么？这就是你对传送信号的证据。走，我们到你房间里面去搜查一下，到时候人赃俱获，看你还死鸭子嘴硬！”

　　长发青年的房间里面，摆放着一些奇奇怪怪的电子设备，如果有火腿看到的话，肯定会知道这些设备是一整套的无线电台。居委会的几位大妈虽然不懂这些，不过也能从其外形上看出一些苗头，最近一段时期，不是正流行谍战篇么？他们从电视中早就看过类似的镜头。

　　可怜的长发青年给居委会的众大妈解释了半天，最终还把自己的学生证拿给她们看了，还是未能取得她们的信任。后来还来了一位民警，幸好那位民警听说过有关火腿的事情，这才没有被当成敌特带到派出所去进行审问。

　　这样的相似情形在全国各地不断上演，由于大家对业余无线电运动的认知不足，中国的火腿们面临中各种各样的困难和挑战，但是这依然无法阻止他们对无线电的热爱之情。

　　东陵市的电磁屏蔽出现之后，林鸿也在第一时间注意到了。

　　他还专门将自己制作的过滤器摘掉，测试了一下，发现此刻的无线电信号非常差，不过他并不清楚什么原因，只是推测在东陵市肯定有几个功率非常大的干扰源。

　　幸好他手中有“自适应信号过滤器”，这个东西虽小，但却正好是这些干扰信号的克星，将那些无效的干扰信号全部过滤，他接收到的信号基本还在“58”或者“59”之间。只是发出去的信号受到了一定的影响，不过好在这些信号都是CW模式的，影响降到了最低。

　　时间很快流逝，在别人已经更换了一波值机人员的时候，林鸿仍然不知疲倦地不断的和其他人通联着，快速而准确。他完全忘记了时间，旁边的通联日志记录纸张越来越多，逐渐铺洒满了整个地面。

　　直到下午三点多的时候，他的肚子咕咕直叫，他才想起自己似乎还没有吃午饭。这个时候的电台信号也渐渐稀疏了起来，通联效果不怎么样，于是林鸿这才站了起来，活动了一下有些僵硬的身体，来到工作台前将自己带来的午饭狼吞虎咽地吃完。

　　精神高度集中这么久，林鸿感觉自己的大脑也有点晕晕的感觉，吃完饭之后，他并没有立刻开始继续比赛，而是将通讯模式切换到SSB模式，他想在电台上听一听其他火腿对这次比赛的评价。

　　果然，今天的业余频段上果然异常热闹，比之前至少要热闹好几倍，大家都在频道上七嘴八舌地讨论着这次CQWW DX比赛。大部分人都是刚刚入门的菜鸟，根本不知道原来火腿的世界中还存在这样的比赛项目。

　　林鸿听了一会儿，没有听到什么有用的信息，可能高手们都在积极准备比赛去了，现在这种时候要不就还在值机，要不就在休息睡觉，哪里舍得浪费时间跑到这里闲聊？

　　正当他想切换回CW模式的时候，却听到有人正在频道上CQ呼叫自己，此人不是别人，正是他的美国火腿朋友W5AUN小女孩。


第五十四章 菲丽丝和石头大叔

　　频段中不断传来W5AUN不知疲倦的呼叫。

　　“This is W5AUN,Calling For UncleZ……”（我是W5AUN，正在呼叫Z大叔。）

　　林鸿脸上不由露出一丝微笑，这个呼叫是W5AUN独特的呼叫，身为她的入门老师，林鸿不知道纠正过多少次，让她按照标准的火腿呼叫方式进行CQ，可是她一直不愿意改。按照她的说法，她的呼叫只要Z大叔能听懂就行了，别人她都不予理会。

　　当年，她不知道从哪里搞来一个电台，直接在频段中胡乱发送信号，但是却没有任何一个人理会她这个小菜鸟，最终碰到了“UncleZ”，耐心而热情地告诉她一些基本知识，教她无线电世界中的一些基本规则。从那以后，她就只认准“Z大叔”，上线之后，也只和Z大叔聊天。

　　林鸿看了看时间，最终还是用英语回应了：

　　“我是BD7XZZ，W5AUN很高心再次听到你的声音，Over。”

　　“Z大叔，你终于上线了！”对方的声音显得很激动，“我都找了你好多天了，为什么一直都联系不上你。”

　　听她那声音，似乎要哭了的样子。

　　已经找了好多天了？

　　林鸿心中不由得一阵愧疚，这几天来，为了准备比赛，他无论白天还是晚上，都很少在线。

　　“W5AUN，非常对不起，这几天我有重要的事情，没有在线。你找我有什么事情？”林鸿诚恳道歉。

　　“菲丽丝，请叫我菲丽丝，Z大叔。”菲丽丝第一次告诉林鸿她的名字，她继续说道，“你方便告诉我你的名字吗？Z大叔。”

　　“真是个非常好听的名字，菲丽丝，我给自己取了一个英文名字，你以后可以直接称呼我为stone（石头）”对于菲丽丝，林鸿不能以火腿的标准要求对方。她只是将无线电当作电话一样在使用而已。

　　STONE是林鸿给自己取的英文名，意为石头，岩石。他希望自己能够像岩石一样坚强不屈。

　　“非常感谢你能告知我你的名字，石头大叔。”菲丽丝衷心地说道。实际上，她在此之前曾经多次问过林鸿的名字，可是却一直没能成功。

　　Z大叔已经变成了石头大叔，林鸿不由有些汗颜。一直以来，他都是用已经经过变频的嗓音和对方沟通的，所以菲丽丝一直以为他已经达到了大叔级的年龄。有好多次，林鸿也曾经想向她告诉他自己的年龄，但是后来想想又算了，反正两个人一个在美国，一个在中国，中间隔了个太平洋，一辈子都无法见面。这样沟通也不错，两人都聊得很愉快，当大叔的感觉还是相当不错的。

　　“菲丽丝，你还没告诉我到底找我有什么事呢？我能感觉到，你的心情有些低落哦，是不是你的哪位表姐又欺负你了？”

　　他们认识已经快两年了，林鸿对菲丽丝的情况也了解一些。平时，她在电台上跟林鸿哭诉，一般都是哪位表姐或者亲戚欺负了她，而她又不愿意告诉经常忙于工作的父亲。菲丽丝的童年比林鸿还要凄惨。林鸿毕竟还有个母亲可以想念，以后也有可能见面，但菲丽丝的母亲在她出生的时候就因为难产而去世，她从小就没有感受过母爱。这也是林鸿愿意经常开导她，做她忠实聆听者的重要原因之一。

　　并且，林鸿还模糊地了解道，菲丽丝的家庭情况似乎非常复杂，勾心斗角非常严重，小菲丽丝经常被她的表哥表姐捉弄甚至陷害，以至于经常在夜深人静的时候哭鼻子。对于这点，林鸿觉得太难接受了。在黑岩村，自家兄弟姐妹之间哪一个不是相亲相爱？

　　菲丽丝沉默很久之后，这才说道：

　　“我爸爸给我找了个后妈，她是个坏女人，在爸爸面前做一套，在背后又做一套……”

　　菲丽丝这段时间过得非常不开心。

　　自从她的母亲去世之后，她的父亲身边虽然经常不缺女人，可是却没有一人能够取代母亲的位置，让父亲有动过再婚的念头。

　　可是前一段时间，一个打扮得花枝招展的女人不知道使用什么方式获得了父亲的青睐，父亲竟然跟菲丽丝说，他要取那个女人。

　　菲丽丝当然不同意，在她心中，没有任何人能够取代母亲的位置，谁都不行。

　　不知道为什么，一向对自己百依百顺的父亲，这次不再听她的了，他执意要取那个坏女人为妻，还让菲丽丝叫她“妈妈”。

　　于是，在父亲的婚礼上，菲丽丝当着神父的面，将那个女人羞辱了一顿，结果盛怒之下的父亲打了她一个耳光。这是父亲从小到大第一次打她，她感到非常伤心，父亲竟然为了那个坏女人打她。

　　菲丽丝说父亲已经不再爱她了，那个女人将父亲夺走了。

　　说着说着，想到伤心处，菲丽丝又开始在电台里面哭泣起来。

　　林鸿连忙一阵安慰。对于处理这种事情，他还真没有经验。他从来没有想过，假如自己的父亲也从外面找另外一个女人回来做自己的后妈，他将如何面对。

　　“菲丽丝，大人有大人的世界，我觉得你不应该去干涉。”林鸿一边认真思考一边说道，“加入那个女人真的是坏女人，我想你的父亲最终会知道的。你一定要坚强起来，我想你的父亲并不是不爱你，他打你，只是因为你在婚礼上失礼了……你父亲这么多年来都是单身一人，他也会觉得孤单的，就像你经常觉得孤单一样，你应该站在父亲的角度来思考一下……”

　　处理这种事情，林鸿真的不在行。他只能从自己的角度来思考问题，然后将自己的感受讲给菲丽丝听。

　　虽然林鸿的安慰非常蹩脚，但是还是将菲丽丝悲伤的情绪给稳定住了。菲丽丝停止了哭泣，半晌之后，她突然来了一句：

　　“谢谢你石头叔叔，我现在感觉好多了。你说得对，我要变得坚强起来，父亲有父亲的生活，我也有自己的生活。不过，我不会叫那个女人妈咪的，现在不会，以后也不会。如果……如果那个女人是怀着坏心思而进入我的家的话，我一定会杀了她！”

　　说完，菲丽丝就断开了通联。

　　“菲丽丝，菲丽丝……”

　　林鸿听到她的话不由大惊，怕她做出傻事，还想开导一番，可是对方却一直没有回应。


第五十五章 欧洲的天然屏障

　　美国，纽约。

　　一位靓丽的身影闯入了华尔街23号大楼摩根财团总部的总裁办公室。

　　“爹地，我以后不会再管你和那个女人的一切事情了。”拥有者一头金色长发的美国女孩直接对坐在办公桌后的中年男人说道，“但是，你们也别指望我会叫她妈咪，你也应该知道，这不可能。”

　　“菲丽丝，我的宝贝，爸爸为婚礼上的行为向你道歉。”

　　中年男人脸上露出惊喜之色。他非常清楚女儿的性格，女儿能说出这样的话来，已经足够了，他原本就没有指望女儿能叫他的新任妻子为母亲。女儿能够突然改变主意做出妥协，已经足够让他惊喜万分了，虽然他不知道到底发生了什么事情让她做出这个决定，但这并不重要，重要的是，他们父女俩之间的矛盾也因此而消逝了。

　　“除此之外，我还有一个条件。”

　　“什么条件我都答应你。”中年男人立刻说道。

　　“我要跟你学习如何管理一个公司，学习如何做股票，如何投资。”金发女孩坚定地说道。

　　中年男人听完顿时愣住了，紧接着脸上露出狂喜之色：“宝贝，这完全没有任何问题。”

　　他只有这么一个宝贝女儿，之前一直想将其培养成为自己的接班人，可是无奈女儿对金融投资一点都不感兴趣，他正为此而头疼不已，却没想到女儿今天突然转了性子，这正是个意外的惊喜，他立刻点头答应了。

　　……

　　结束和菲丽丝的通联之后，林鸿陷入了一阵着急之中，他担心菲丽丝会钻牛角尖从而做出错误的行为，想要再劝劝她，于是在频道上CQ了几次，可是却一直没能联系上。

　　后来他也就放弃了，心中想着等下次通联的时候再开导开导也不迟，不必急于一时。

　　看了看时间，发现此刻已经将近下午六点了，刚刚和菲丽丝通联，耗费了一个多小时的时间。

　　不过林鸿也不觉得怎么后悔，毕竟那一个多小时他至少让菲丽丝将心中的郁闷之情发泄出来了，至于对她有没有什么帮助，林鸿并不知道，他自己觉得有就可以了。

　　现在也已经到了吃晚饭的时候，林鸿的肚子又开始不争气地咕咕叫了起来，虽然刚刚才吃完“午饭”不久，但是份量还是少了点，无法满足他“大胃王”的需求。

　　“就算是比赛别人也要吃饭吧？”

　　这样想着，林鸿也就干脆没继续了，锁好房门，回家做饭。

　　这两台老爸工厂里的事情少，回得也比较早，他决定回家吃完饭之后再回来继续比赛。反正他晚上又不用睡觉，时间相对来说，比其他人要多不少。

　　不够，他却不知道，为了这次比赛，有很多人可以足足两天不睡，也有人干脆就两个人轮番轮流来战，名义上是单人组，实际上却是多人了。只有那些抱着学习的心态参赛的火腿，才是该吃的时候吃，该睡的时候睡，大部分人根本都坚持不了12个小时最低参赛时间，只是参加一下这个比赛感受一下氛围，练习一下自己的通联技巧而已。

　　而那些真心想在国际上拿名次的人，却对这些比赛极其重视，绝对不会出现这种比赛中途还耗费时间和别人聊天，以及亲自动手做饭的情形。

　　晚上八点一刻的时候，林鸿又重新坐回到了自己的电台前，开始进入参赛状态。

　　他发现，此刻十五米波段上，正处于欧洲电台的信号井喷期。

　　他很快就将欧洲一些国家的新字头收入囊中。

　　接下来，他将目光瞄准了非洲。

　　按照业余无线电界DXCC国家的划分，非洲那边的国家都属于非常稀有的国家，平时要找几个那边的火腿进行通联都非常困难，通常都要在一个长时间寂静无声的频段上守听几个小时，才有可能成功和那边的火腿建立联系。

　　而在这样的比赛中，通常这些稀有国家往往成为了获胜的关键。

　　成绩的总分等于基础分与系数分的成绩。

　　而通常情况下，基础分是非常容易获得的，并且这个数值非常大，通联成绩不错的话一般在几千分以上。而系数分则比较少，通常只有几百。所以每增加一个系数分的份量和增加一个基础分的份量是完全不对等的。

　　林鸿不断在频段中进行摆摊呼叫，有时候也守听一会儿，他发现这一次非洲那边的信号似乎比平时来得更加差了，偶尔收到一两个，也因为信号太弱听不清楚从而不得不断开通联。

　　林鸿凝神想了一会儿，立刻在工作台上忙开了，花了大概半个小时的时间，他用现成的元器件重新做了一个小工具，这个小工具其实就是一个信号增益器，只不过这个信号增益器是专门为了和他的“自适应信号过滤器”进行配合使用的，电路并不是很复杂，林鸿曾经在无线电杂志上看到过，所以才能做得这么快。

　　将这个小工具接到电台上，接收信号终于开始变得可辨起来，虽然效果还并不是最佳，但已经不影响通联了。

　　林鸿顺利和38区的南非火腿建立了通联，获得了3分极为难得的系数分。

　　随后，他又成功与阿尔及利亚以及尼日利亚的两个火腿迅速建立联系，从联通中得知，那边的火腿也正在积极与中国的火腿寻求通联。但是中国火腿不知道为什么一直对他们的信号置之不理。林鸿心中一动，顺便和他们多聊了几句，结果从对方的述说中得知，这可能是因为欧洲信号井喷从而造成了一种天然的电磁屏蔽效应。将亚洲的信号给极大地削弱了。

　　这种信号实际上是一直存在的，经常参加比赛的火腿早已推测出原因，只是林鸿还是新手，这些细节并不清楚。在互说“73”之前，对方还对林鸿的专业素质进行了称赞，说林鸿是他碰到的仅有的几个技术精湛的中国火腿之一，竟然能够突破欧洲信号井喷封锁和他们建立联系。

　　接下来，林鸿又将非洲其他一些比较罕见的国家字头收入囊中。


第五十六章 谁和这个呼号通联过

　　时间倒回到半个小时之前。

　　“来了，来了！”许文乐大声地喊道，“欧洲的PILE－UP来了！”

　　伍白笑道：“嘿嘿，来得正好，最好将小日本全部都给屏蔽掉！”

　　“大家都打起精神来，属于我们的时段到来了。”段飞也给大家打气，“这次比赛能不能获得冠军，就看接下来这段时间了。”

　　在他们的计划中，欧洲电台的PILE－UP信号井喷是非常重要的一环。之所以要建设如此强大的天线，就是为了能够突破欧洲信号形成的天然封锁线。

　　大部分基础分，只要没有出意外，大家是都能够收入囊中的，就算是基础分相差个几百分上千分，对最终成绩的影响也不会很大。

　　关键在于系数分。

　　系数分的总分只有那么多，谁得到的分数多，谁的优势就大。

　　在以往的时候，由于欧洲的PILE－UP信号高峰期造成的影响，亚洲这边的火腿很难联系上非洲那一片广袤的地区和国家。最终的差距也体现在这里。

　　想要在这个时期成功获得非洲国家的系数分，除了需要高超的通讯技巧，还必须有着性能相当不错的无线电设备。

　　提高无线电设备的性能，一般可以从两个方面努力。

　　一方面是提高电台对背景噪音的过滤的能力，使之能够行之有效地将有效信号从众多无效信号中分离出来。另外一方面，则可以加大天线的接收和发送功率，并且对应提高天线的收发效率。

　　对于前者，段飞曾经请教过无线电领域的专家教授，除了一些用途比较高端的军用设备，目前绝大部分无线电设备在背景噪音的过滤方面性能都差不多，没有什么特别明显的改变。而且就算是有这样的技术，也属于军方高度机密的资料，不会轻易公开。

　　于是段飞他们便将主意打了在天线上面。既然太短的天线功率不行，那就加长，加到160米，这总行了吧？自己无法架设起来，那就借东风，到哪借？自然是部队。段飞他们这个小圈子能够调动的关系也只有部队里面了，毕竟他们的父母的关系都在这边。

　　于是他们费了好大的力气，求了不少人，这才趁着某个电子对抗营升级的机会，才成功借到现在这股东风。

　　现在看来，他们的力气没白费，160米的超长天线，用起来就是爽，信号强度杠杠的，除了少数对方自己发射功率不给力的情况之外，他们接收到的信号基本都是清一色“599”。

　　不过，前期的这些普通的状况，对于他们这个超长天线来说，有点“英雄无用武之地”的感觉，毕竟其他火腿用十米长的长线天线或者强大一点的八木天线也能达到同样的效果。

　　只有在此刻，160米超长天线才真正开始发挥其威力。

　　此刻段飞亲子上阵，开始调整频率，开始搜索非洲方向那边的电台。

　　很快，他就和南非的一个火腿成功建立了通联。

　　他熟练地有节奏地按着电键，将自己的呼号发送给对方，双方交换信号报告之后，段飞却没有像之前那样立刻断开连接，而是多问了一句：

　　“在此之前，你和亚洲的火腿通联过吗？”

　　虽然他觉得自己这个问题有些多此一举，不过他也不能排除日本火腿当中，很可能也有像他们这样的“超级火腿”，所以还是忍不住问了一下。

　　然而对方的回答令他感到非常震惊，对方居然在十几分钟之前就已经和中国的另外一位火腿联系过了。并且，从南非火腿的描述之中，似乎对那位火腿极为推崇。

　　由于时间的关系，南非火腿只是简单说了两句之后，就立刻说“73”结束通联了。

　　“竟然还有一个中国火腿通联过？”大家听到这个消息之后，首先是一愣，然后则认为对方很有可能撞了大运，正好从屏蔽网的缝隙中让他建立了通联。

　　段飞继续搜索非洲罕见国家的字头，很快他又连续和埃及、和尼日利亚的火腿成功建立了通联。这一次，他仍然在结束通联之前问了同样一个问题。

　　然而，让大家感到震惊万分的是，他们得到的答案竟然也是同样的。

　　“国内到底还有谁这么牛B？”许文乐问出了大家心中一致的疑问。

　　如果说只有一次是这样，那么还可以认为对方走了狗屎运，是偶然，但是这样的情况接二连三地发生，却是一种必然了。

　　从刚刚得到的消息看来，对方很显然走在了他们的前面，他们通联到的几个火腿，在之前竟然都被对方捷足先登，这不得不让他们感到震惊。要知道，他们此刻这个组合，可以说简直是国内最豪华的阵容了。他们有这个自信。

　　对方到底是谁呢？

　　“飞哥，下次和别的火腿通联的时候，顺便问一下对方的呼号。这么厉害的高手，不可能是无名之辈，很可能我们还认识。”伍白在一旁建议道。

　　许文乐也附和道：“对，国内玩比较好的火腿，我们基本上都知道。”

　　业余无线电的圈子说小不小，说大也不大。大家天天在空中呼来叫去的，自然很快就能熟悉起来，只要有呼号，就基本能知道对方是谁了。

　　段飞继续通联，这一次他通联到了一个摩洛哥的火腿。毫无意外地，他们再一次落在了那个人的身后。段飞抓紧时间，立刻询问了一下对方的呼号，摩洛哥那边很爽快地就将呼号发了过来。

　　段飞刷刷地用笔在纸上一个一个超收下来。

　　“B……D……7……X……Z……Z”

　　“BD7XZZ，二级执照？”段飞看到这个呼号，眉头不由得皱了起来。他对这个呼号相当陌生，完全没有一点影响。不过这简直有点不合理，在国内持有二级执照的人可不多见，什么时候出了这么一个牛人？

　　“你们谁和这个呼号通联过？”段飞将纸张直接贴在了墙壁上，对大家问道。

　　许文乐，伍白以及易鹏飞纷纷摇头，无线电俱乐部的那些成员也一脸茫然，他们都没有和这个人通联过。

　　“不可能吧，这明明是中国的呼号，而且是二级证书，我们竟然都没有通联过？”段飞大为惊讶。

　　问了两句，他便将那张纸给揭了下来，随手放到了抽屉里面，他决定等比赛结束之后，再去无线电协会查一下。

　　紧接着，许文静和钟芸还有几位女生手中都提着塑料袋从外面走了进来。

　　“吃完饭咯，大家都饿坏了吧。”许文静大声说道，“吃完再战。”

　　这里实在是太偏僻了点，她们花费了两个多小时，才从附近的小镇上将这些东西买回来。


第五十七章 红白机

　　欧洲电台井喷信号对非洲的电台的屏蔽效应持续了很长时间，几乎一直持续到了第二天比赛快要结束的时刻，而那个时候，本来就非常稀少的非洲电台更是已经寥寥无几了，除了一些技术非常厉害，和设备非常好的火腿之外，就只有几个运气比较好的参赛火腿捕获了几个非洲国家字头，大部分人都无功而返。

　　很多有经验的火腿压根就对非洲国家的系数分没抱什么指望，碰了几次运气发现不行之后，他们干脆就将精力花在了基础分的获取上面。毕竟基础分的获得还是比较容易一点，十几个基础分也能相当于一个系数分了，这样还更靠谱一点。

　　在紧张的比赛当中，两天的时间转眼而过。

　　在这两天当中，绝大多数人依然如同平常一样，早出晚归，他们丝毫都不知道，在这两天当中，自己的周围曾涌现过巨量的无线电波，也不知道自己身边那个天天宅在家里的小子，在这两天当中可能曾和全世界多达几十上百个国家的人进行过通联。

　　这是只有火腿们才能享用的全球盛宴，这也是无线电波的迷人魅力所在。

　　在这两天当中，那些真正参赛的选手都耗尽了自己绝大多数精力，很多人在比赛结束的那一刻，立刻在电台前的地铺上睡着了，至于结果，等睡醒之后再说吧。

　　周一林鸿需要上学，所以还没到八点他就停止了比赛。从周六到周日，总共四十八个小时，他的实际参赛时间大概在三分之二，中间由于吃饭休息之类的，耽误了一些时间。

　　林鸿对比赛也只是怀着试试看的心态，并不是一定要获得一个多好多好的成绩。他前期准备充足，比赛期间也认真对待，这是对比赛的基本尊重。至于最终是什么结果，就至少得等到一个月之后了。

　　他还有一件事要做，就是将之前记录下来的比赛记录整理一下，然后邮寄给举办方美国CQ杂志。按照OH3LUS的说法，其实最好是能够使用计算机提交电子档的电台记录，通过一种名为“网络”的方式提交。

　　不过这种方式对林鸿来说显然不现实，他连计算机都没见过，更别说什么“网络”了。这个时候的林鸿，对计算机都还只是一个比较模糊的概念，至于“网络”是什么，他是这样理解的：计算机就相当于电话，而众多“电话”连接起来就形成了“网络”。在OH3LUS口中，“网络”是一个非常强大的东西，可以做很多激动人心的事情，其精彩程度，甚至要超过无线电。

　　林鸿无法提交电子档记录，就只好使用前辈们曾经使用的纸质文档提交，使用国际邮件邮寄过去，当然，又得耗费一笔不小的邮资。

　　吃过早餐之后，林鸿就和孙武结伴一起上学。

　　前天周六的时候，孙武就去了东陵市区，而且在小胖的家里住了一晚，直到昨天下午的时候才回来。

　　“鸿子，你这次没去实在是太可惜了。”孙武很是惋惜地摇了摇头，“我去小胖的家里了，我靠，那小子简直太幸福了，房间里堆满了各种各样的玩具，冲锋枪都有好几把，还有这么大的变形金刚模型……”孙武双手做了个手势。

　　从小到大，他的玩具就是舞刀弄棒，而林鸿的玩具就是各种各样的电子元器件。相比起潘盼来，简直就是一个天上一个地下，根本没有可比性。

　　不过对这些玩具，思想从小就非常早熟的林鸿却丝毫不感兴趣。毫不夸张的说，那样的东西，只要条件允许，他自己就能做出更好的带来。在他看来，玩具需要亲手制作才有意思。正如他以前做矿石收音机，再如他现在玩的业余无线电。

　　他心中计划着，等条件允许了，他要自己制作一台计算机来玩玩。

　　孙武见林鸿无动于衷，早有预料，他继续说道：“我跟你说，除了那些玩具，小胖家里还有一台游戏机，那么小的一个盒子，直接插在电视上就能玩游戏，里面的游戏非常有意思，昨天我在他家玩了一天这个。”

　　“哦？”林鸿顿时来了兴趣，“你给我详细说说，外形是怎么样的？”

　　“大概……大概比脸盆小一点，四四方方的，旁边有两个巴掌大的长方形手柄，可以对游戏进行操作，对了，由于它的颜色主要是由白色和红色组成，小胖叫它红白机。”孙武一拍巴掌，想起了那个游戏机的名称。

　　“红白机？”林鸿脸上露出失落之色，他原本还以为是计算机呢。

　　他现在心里面老是在惦记着计算机，对计算机的组成和形状，已经在脑海中想象过无数次了。

　　“是啊，那是一种日本生产的家庭用游戏机，可以直接连电视，体积也不大。啥时候我也想办法弄一台来玩玩……就是价格贵了点。不过小胖说好像国内也好像也出现了这样的游戏机，价格要便宜很多。”孙武眼神中露出向往之色，似乎已经看到了这样一台游戏机摆放在自己的家中。

　　“你有没有去他小舅的房间？”林鸿还是有点不死心地问道。

　　“他小舅？”孙武摇了摇头，“他小舅没有和他们住一起，好像是另外租在外面。我这两天都没有看到他。”

　　说完，孙武开始给林鸿详细讲起他在红白机里面玩的那些游戏，林鸿不再去想计算机的事情，认真听着孙武的描述。他大致也有了一个模糊的印象，那红白机应该就是街机的精简版，将显示器用电视机来替代了，然后将主板什么的，都集成装在了一个小盒子里面。操纵杆则替换为了手柄。

　　听着孙武的讲解，林鸿心中真心佩服那些发明游戏机和游戏的人，竟然可以通过电路制作出如此神奇的东西，这些东西在大自然中似乎并不存在，完全是无中生有创造出来的。

　　看来，这也是一种特殊类型的计算机。林鸿如此想道。

　　他心中对计算机的向往不禁更加迫切了。


第五十八章 真情流露

　　讲台上，数学老师正在黑板上画着一个多边形，这次的主要内容是计算多边形的面积。

　　林鸿感觉到无聊至极，这样的知识，他早在三年前就已经完全自学完毕，老师所教授的这些内容，在他看来简直就和一加一没什么两样。

　　为什么还要在这里浪费时间？回去研究电子元器件吧。一个声音说道。

　　不行，身为学生，就必须在这里上课。另外一个声音立刻反对。

　　可是这些内容都已经知道了啊，难道没有办法改变这种既无聊又没有意义的状态吗？

　　已经像爸爸提出跳级的事情了，他还没给我回复。

　　……

　　短短几十分钟的课堂，对林鸿来说，却感觉到异常的漫长。他内心无数次纠结，无数次想要向老师提出不再来上学，可这显然是不现实的。虽然他现在已经成为了老师心中的优秀学生，但是学生的天职就是上课，无论如何优秀，老师们都是无法忍受一个学生可以天天呆在家里而不来上课的。

　　林鸿在课堂上曾在脑海中模拟过无数个场景，却始终没有一个可以付诸实践。

　　时间就在这种煎熬中缓慢流逝。

　　好不容易挨到中午吃饭时间，林鸿几乎是跟在数学老师的后面走出教室。

　　他并没有立刻回去，而是快步来到了老师办公室，班主任林满华的办公桌前。

　　班主任林老师是个已经头发花白的老太，带着一副厚厚的老花眼镜。她对林鸿非常喜爱，因为林鸿是在她接手这个班级之后才开始逐渐脱颖而出的，所以她将林鸿当成了自己的得意门生。

　　林鸿最终还是下了一个决定，他向班主任请了一下午的假，理由吗，只说家里今天下午有重大的事情。

　　林老师对他一如既往的信任，没问具体什么事就直接同意了。

　　林鸿安耐住心中的高兴，等离开办公室好长一段距离之后，这才兴奋地握拳低声喊了一句：“YES!”

　　然后他没有等孙武就直接往家里跑去。

　　他心中惦记着前两天的比赛结果，那些比赛日志记录下来之后，他还来不及进行统计呢。

　　并且，统计过后，还得马上给美国那边邮寄出去，否则如果超过了最后的截止期限，会被视为无效数据的。

　　在回家的路上，他还是不死心地构想着能否有一个理由让自己长时间可以不去上课。

　　不过直到快到家的时候，他仍然没有半点头绪。

　　远远地，林鸿突然停住了脚步。

　　他看到，自己家的大门口，竟然停着一亮黑色的轿车，好几个邻居家的孩子正围绕着那辆轿车东瞧西看的。而且自己家的大门口也围了不少人，大家都堵在院门口，伸长着脖子朝里面望着。

　　他们都在看什么？

　　林鸿心中一沉，他突然想起了上次徐爷爷家的事情。

　　想到这里，他立刻朝家里奔跑而去。

　　“鸿伢子回来了。”

　　大家见到林鸿跑来，立刻让出了一条缝隙。

　　“鸿伢子，这下好啦，你亲娘回来了……”

　　林鸿朝着缝隙中一下就钻了过去，由于速度较快，根本没有听清楚刚刚大家七嘴八舌的话。

　　不过，当他跑到院子里的时候，他看到院子里面坐着好几个人，他父亲林昌明、老村长夏爷爷，以及其他几位村里的叔伯，这些人他都熟悉。他还看到，在这些人的中央，坐着一位穿着紫色风衣的女人，她此刻正微笑着说着什么，然后慢慢地转过头来……

　　林鸿感觉到时间好像一瞬间突然变得缓慢起来，与之完全相反的，却是他的心跳的声音，整个世界仿佛只剩下了他的心跳声，噗通，噗通……

　　当林鸿看到那个女人完全转过头来，看到那曾经无数次出现在自己梦境中的熟悉笑容的时候，他的眼睛霎时间就模糊了。

　　他立刻使劲地擦了一下眼睛，害怕眼前这熟悉的脸孔会突然间消失，他使劲地睁大着干涩的眼睛，呼吸变得急促起来，全身都有些微微颤抖起来。

　　他的耳旁似乎又听到了梦境中无数次听到的话语：

　　“小鸿不哭，妈妈很快就回来……在家要乖乖的听爸爸的话哦，不然妈妈会生气，一生气就不喜欢小鸿了……”

　　他张了张嘴，想喊，却又害怕又是一场梦。

　　“小鸿——”

　　冯婉见到自己的儿子，立刻激动地站了起来，她惊喜交加之下，她的眼泪再一次流趟下来，叫出的声音已经变调。

　　林鸿无声地再次擦了一下眼睛。

　　“小鸿，小鸿，我是你的妈妈呀！”

　　冯婉跑了过来，一把紧紧地抱住了自己朝思暮想的儿子。

　　林鸿反抱住自己的母亲，直到此刻他才彻底相信，眼前的一切是真的，而不是一场虚妄的梦境。

　　“妈妈……妈妈……”

　　林鸿哇的一声哭了起来，口中不断地喊着“妈妈”，不停地喊着。

　　“孩子，我的好孩子……”

　　两母子抱在一块哭得伤心裂肺，在场的很多人看了都纷纷掉下了眼泪。

　　“鸿伢子真是可怜，这么小亲娘就不在自己的身边。”

　　“是啊。这些年来可苦了这娃儿了，自从冯婉走后，他就不小心摔坏了脑壳，还呆呆傻傻了好长时间。”

　　“哎，这伢子大小就很少见他哭，今天可算把以前没流的泪水一次性给哭出来了。”

　　……

　　林昌明此刻看到儿子真情流露，眼泪也是不由自主地直往外冒。这个儿子，从小就一直好强，平时就算是拿鞭子抽他，也从来是一声不吭，而今天却是哭得如此伤心。

　　实际上，冯婉很早以前就来信跟他提起过，想要他将儿子送去京城，但是他一直都强烈反对，还将她写给儿子的信件全部藏了起来，不让儿子看到。现在想来，这些事情他似乎做错了。

　　无论他们两人发生了什么事情，有什么矛盾，但是孩子却是无辜的。

　　林昌明脸上露出深深的自责，他走上前去，拍了拍儿子的肩膀，想要说些什么，最终却化为一声长叹。他对自己说道：罢了，正如徐老所说，黑岩村留不住小鸿，我不能为了一己私心而耽误了小鸿的前程……


第五十九章 再“遇”LUS

　　这一天对林鸿来说，注定是一生难忘的。

　　他曾经无数次在脑海中幻想过这样的情景，也曾经设想过，假如真有那么一天，他的妈妈回来了，他该如何应对。高兴地拉着她的手说着话儿？亦或者怪她一去这么多年，违背了她当年说“很快就会回来”的诺言，不去理她？

　　真正面临这个时刻的时候，林鸿却有点茫然失措。

　　所以他选择了逃避。

　　“小鸿这是跑哪里去了？”冯婉一脸焦急地看到儿子哭完之后，却又一声不吭跑出了院子，担心他受到刺激之下发生什么事情。

　　“可能去了废品收购站……”林昌明看着儿子跑的方向说道，然后他大致将废品收购站的情况给冯婉说了一遍，“这孩子……我去把他叫回来。”

　　“算了。”冯婉连忙拉了一下林昌明，“让他自己一个人静一静吧。我和他这么长时间没有见面，今天突然出现在他的眼前，给他的情绪造成了很大的波动，他需要足够的时间来消化一下。让他静静地呆一会儿，反而会更好一点。”

　　林昌明听完沉默了一会儿，最终讪讪地说道：“没想到你还是这么细心。”

　　“这是我这些年来工作的主要内容。”冯婉整理了一下自己的长发。

　　虽然她此刻已经是三十多岁的妇人，不过岁月却似乎没有在她身上留下多少痕迹，出了眼角稍微出现了几缕鱼尾纹，一般人根本无法看出她的真实年龄。如果不是她身上有一股特别的气势，乍一看上去，很多人还以为只是二十来岁的女大学生。

　　今天那些过来看热闹的乡亲们，就有人说起冯婉看上去比以前还要年轻漂亮了。

　　看着眼前这位自己朝思暮想的“妻子”，林昌明从心底竟然生出一股自惭形秽的感觉。

　　此刻围观的人基本已经散尽，院子里面，还有一个小姑娘，二十来岁的年纪，具体什么名字林昌明也不清楚，只听到冯婉叫她小陆，是冯婉的秘书。

　　看着小陆在院子里面忙来忙去，打扫着刚刚招待客人所留下的果皮纸屑，林昌明问道：

　　“你当官了？我听那小陆叫你司长？”

　　冯婉犹豫了一下，这才说道：“国际合作与交流司，副职，大家习惯将副字省略。是教育部下属的一个部门……也没什么实权。”

　　这么多年没有见面，两人之间已经多出了一层厚厚的隔膜。

　　“这些年来，辛苦你了。”冯婉衷心说道。一个大男人，身边一直没有女人，一手将孩子养这么大，这其中的艰难，可想而知。

　　林昌明摇了摇头：“小鸿从小就很懂事。”

　　林鸿从家里出来，一口气就跑到了废品收购站。

　　他此刻心情激荡，脑子里一片混乱。

　　说实话，他还真的没有心理准备迎接母亲的回归。

　　平时做梦都想和母亲重逢，现在却从心底产生了一种害怕的情绪。他不知道为什么会这样，就是有些不敢面对。

　　是怪妈妈这么多年来都没有回来吗？

　　好像不是，虽然心中有点疙瘩，但却并不强烈。

　　想了半天，没有任何头绪。

　　林鸿打开房门，做到了电台前面。

　　他此刻真的很想和自己的朋友聊聊，述说一下此刻的心情。

　　他第一个想到的人就是QBB，这个引导自己进入无线电世界的小老师，平时也会给自己不少生活上的建议。虽然很多时候，她的建议看上去似乎不那么靠谱，但林鸿并不在乎，他喜欢听到QBB的声音，喜欢她的搞怪。

　　于是林鸿在电台中呼叫了几遍，结果却一直没有任何回应。

　　这时他才反应过来，今天并不是周六或者周日，此刻正是午饭时间，对方肯定在学校食堂吃饭呢。

　　林鸿自嘲地笑了一下，然后将波段调到短波，他开始摆地摊式地呼叫，不管那么多了，随便哪个都好，只要能够听听他此刻的心声就行了。

　　为比赛而准备的天线比之前的天线效果要好上不少，林鸿也就没有再使用以前的老天线。

　　随着他摆摊呼叫几次之后，终于有人回应了，而且声音非常清晰。

　　“嗨，伙计，没想到你现在都在电台前。”

　　和他建立通联的，没想到是他的老熟人OH3LUS。

　　“你好，我的朋友。今天有点事情，我下午没有去学校上课。据我所知，此时你们那大概是早晨五六点的样子吧，怎么今天起这么早？”

　　芬兰的时间，大概比京城时间晚五到六个小时。

　　“是啊，现在天刚亮呢，我从昨天白天到今天凌晨，我都在捣鼓自己的那台破计算机，你知道的，我那台Sinclair QL。它又出问题了，自从我买过来后，它就从来没有正常过。”

　　一听到“计算机”这个词汇，林鸿不由精神一振，立刻将之前的烦恼抛诸于九霄云外了。

　　“我的朋友，我现在对计算机越来越感兴趣了，你能再给我讲讲这方面的内容吗？”林鸿有些兴奋。

　　“那是必然的。你肯定会喜欢上计算机这个大玩具的，现在很多老火腿们都转入了这个新的世界，当然，无线电他们也没有放弃，只是这已经不是他们最重要的东西了。伙计，有关计算机的内容实在是太多了，三言两语是很难描绘的，我该从什么地方说起呢？”

　　林鸿想了一下：“就从你的第一台计算机说起吧。”

　　“这真是个不错的建议。这得从我的外公说起了……”

　　LUS的家人里面有两位对他影响巨大。一位自然是他的父亲，他是无线电台的记者，将LUS引入了无线电的世界，而另外一位则是他的外公，将他带入了计算机的世界。

　　LUS的外公是一所大学里面的统计学教授，他在科研和教学过程中，需要计算大量的数据，所以很早的时候，他们家里就出现了一台老式的电子计算器。

　　LUS最初接触电子类的产品就是那台计算器，孩提时代，他曾帮助外公用那台计算器输入过大量的数据，也曾经用计算器计算过大量随机数字的正弦值。那个时候的计算器速度还非常慢，输入数据之后，得运行半天才能出结果，而恰恰是因为这个过程，让他感觉非常有意思。现在的计算器瞬间就能将结果显示在屏幕上，完全没有了以前的那种等待的乐趣。


第六十章 就这么简单

　　大概是在LUS十一岁的时候，他的外公终于抱回来第一台计算机，名称为VIC－20。这台计算机就是LUS接触的第一台真正意义上的计算机，他之后就完全沉迷在这个神奇的世界中。

　　VIC－20是最早的家用计算机之一，只有一个小盒子作为主机，需要连接上电视机作为显示器。LUS的外公只是将其作为一个升级版的计算器，而事实上这台计算机的功能也并不是很强大，但是这台计算机对于LUS来说，却有着非常重要的意义。

　　VIC－20虽然很简单，但是却可以使用BASIC语言编写程序，而这成为了LUS之后最大的乐趣。

　　BASIC语言是一种相对来说比较简单的高级编程语言，最适合初学者学习使用。

　　LUS至今还对他的第一个电脑程序印象非常深刻，那是不断循环在显示器上打印“HELLO（你好）”的小程序，是他按照编程手册上的范例而输入到BASIC编程器里面的，很简单，只有两行代码。第一行代码就是告诉计算机“打印HELLO”，第二行代码则让它跳转到第一行。

　　通常情况下，计算机执行程序的时候，是从前到后按顺序执行的，但是如果人为地指定了跳转的话，他就会乖乖地调到你指定的地方重新开始执行。

　　所以，LUS编写的第一个程序就是不断的在显示器上打印“HELLO”，后来他妹妹看到之后，就让他将这个程序进行了修改，将第一行打印的内容改成了“萨拉是世界上最棒的！”。

　　LUS很快就将BASIC语言用得很熟练了，他可以使用这种编程语言来帮助外公来解决一些比较复杂的计算问题，他成为了外公的得力助手。这个时候，他才深切的体会到，计算机编程对自己生活的改变。

　　从那以后，他用BASIC语言编写了好多程序，大多数都是一次性的，写完之后删掉又重来。他将自己各种各样的奇思妙想都用编程实现出来，他享受到了无线电之外的乐趣。并且他开始尝试着将计算机和他的无线电台联系起来。毕竟都是电子产品，两者之间还是有着一些联系的，他将自己的零花钱省下来，购买了一些数据线和转换接口，将计算机和自己的电台连接起来。并且开始尝试使用BASIC语言编写一个程序，想用这个程序完成英文字符和摩斯电码之间的相互转换。

　　也就是说只要将需要发送的文字内容输入进去，这个程序就会自动将这些字符转化为摩“嘀嗒”模式的摩斯电码，然后通过连接在计算机上的电缆线传递给发报机，从而将信号发送出去。

　　这是一个非常实用的程序，有了这个，大大简化了他和别人进行通联的效率，将自己电键按钮中解放出来。

　　花了大概一个月的时间，他的程序的确是编写好了，英文字符可以顺利转换为“嘀嗒”信号，但是他遇到了一个比较头疼的难题，他不知道如何将这些信号通过数据线传递给发报机。

　　这需要搞清楚数据传输的底层原理，但是BASIC语言在这一块却根本没有这方面的内容。

　　他花了大量的时间来研究这个问题，但是却一直没有头绪。直到有一天，他从一位业余无线电朋友那里得到了这样一个程序。

　　这个程序的功能和LUS之前构想的功能是一样的，而且可以正常工作，顺利将CW等幅报发送出去。对LUS来说，最重要的并不是这个程序的功能，而是编写这个程序的语言。

　　在此之前，他一直以为计算机编程就是BASIC编程，以为计算机里面有且只有BASIC一种编程语言。对于计算机底层到底如何工作，他并没有一个非常清晰的理解。

　　而这小程序向他打开了计算机底层原理的大门。

　　那个火腿朋友不但将编译好的程序给了他，与之附带的还有这个小程序的源代码。

　　LUS惊讶地发现，这个程序并不是由BASIC语言编写的，而是一些奇怪的数字，刚开始的时候他一点儿也看不懂，但这并没有影响他对其进行深入研究的兴趣。后来他才知道，原来这些数字是一种十六进制的被称为“机器码”的语言。这些数字，按照固定的换算关系，可以很容易地将其转换为仅仅由“0”和“1”组成的数字串。

　　而“0”和“1”才是计算机中最本质的原理所在。

　　BASIC语言只是建立在“机器码”之上的一种高级语言，之所以发明出来，是为了让程序员能够更好的记忆，降低编程的难度。

　　这个道理，就如同那些成语典故一样，虽然只有短短的几个字，却可能包含着一大段的内容。程序员之前早就学过这些“典故”，所以他们编写程序的时候，就如同在写文章，随心所欲地使用着这些成语典故。但是计算机却比较“笨”，他无法直接理解这些典故，必须通过“编译器”这种工具翻译一下，将成语典故解释为一大段比较浅显易懂的文字，这样它才能理解。

　　程序员甚至不用关心这些典故的详细内容，如典故发生的时间地点和涉及到的具体人物，他们只需要大概知道这个典故可以在什么时候使用就行了。反正还有“编译器”这个翻译人员在，他最终会将具体的细节和计算机说清楚的。

　　这样的好处是显而易见的，程序员可以节省大量的时间和精力，通过使用“典故”，可以很迅速地就可以编写出字所需要的程序。

　　不过，这也有很大的弊端。因为如果程序员不了解这些“典故”的来龙去脉的话，就无法做一些比较细致的东西。就如同LUS之前那样，他只学过BASIC，而并不知道BASIC最终到底会被翻译成什么样的机器码，不了解其中数据传输的细节，所以也就无法编写出这个程序。

　　这实际上是BASIC的限制所导致的，它本身的设计缺陷导致了它无法操作这些底层的东西。

　　而通过这个小程序，LUS知道了原来在BASIC语言下面，还存在一种被称之为“机器码”的东西，而在机器码的下面，更是有一种叫做“二进制码”的东西。

　　到了这个层面，这就完全是硬件方面的东西了。“0”表示一个开关的断开，而“1”则是表示开关的闭合。作为一个资深火腿，对这种简单的电路他最是熟悉不过。

　　他这个时候才发现，原来计算机就这么简单。


第六十一章 为什么不自己编写一个

　　LUS的外公去世之后，VIC－20便成为了他的个人电脑，他用这台电脑做了很多事情，除了编写诸如摩斯电码转换器之类的小工具程序，他还编写过好几个小游戏，有自己原创的，也有模仿一些商业游戏的。

　　这台电脑一直使用到他十六岁的时候。

　　他的第二台计算机就是现在还在使用的Sinclair QL。当时的PC机（个人微机）功能并不强大，于是他选择了这种比较小众的以68008芯片为CPU的计算机。这台电脑在当时是非常先进的，32位CPU搭载着一个名为Q－DOS的操作系统。它的内存也达到了128K字节，这可比他原先的那台VIC－20的3.5K内存多了几十倍。

　　为了买这台计算机，他花掉了他所有的奖学金，但是仍然不够，不得不再向自己的父亲借了一笔钱。

　　LUS对这台电脑还是非常满意的，它不但配置强大，而且样子非常酷，非常符合LUS的审美观。它整个机身和键盘都是黑色的，而且造型不像市场上流行的那些计算机那样圆圆胖胖的，而是棱角分明，键盘也和整个机箱是连在一起的。

　　后来，LUS为这台电脑购置了很多外部设备，例如携带EEPROM卡的电子底座，软盘控制器。

　　由于Sinclair QL计算机非常小众，在芬兰根本找不到整个厂商的售后维修点，为了购买这些配套的东西，他不得不想办法翻阅了许多产品目录和电话目录，才最终找到了厂商的地址和电话，费劲千辛万苦才从英国邮购到这些部件。而且最后，由于周边缺少使用这种计算机的爱好者俱乐部，他最终还不得不自己编写对应的驱动程序，以便让这些外设能成功运转起来。

　　这台计算机在初期的确能够满足LUS的需求，但是最近他对这台机器越来越不满意了。

　　“伙计，你知道吗，这台机器只配备了一个只读的操作系统，你无法对这个操作系统做出任何改变，这太不方便了。”LUS在电台里面抱怨道，“还有，最近我发现，只要一运行具备多任务处理功能的程序，这台机器就会死机。这太糟糕了，要知道，在厂商的宣传手册上，明明说这台机器是可以胜任多任务处理的……太可恶了！他们将有着严重BUG的系统推出了市场，最终让我们这些用户买单，而且这么长时间过去了，甚至根本就没有考虑过要将操作系统升级一下，太恶劣了！”

　　一直听得心旷神怡的林鸿回应道：“我的朋友，你简直太幸福了，这已经是你第二台计算机，而我直到今天连计算机是什么模样都没有见过。”

　　LUS沉默了一会儿之后这才说道：“非常抱歉，伙计，我可不是故意的。”

　　林鸿回道：“我刚才只是开了一个善意的玩笑。伙计，既然他们的系统如此不堪，你为什么不自己尝试着编写一个操作系统呢？按照你自己的意愿去设计、去编写，我相信你能成功的。”

　　这一次LUS停了很长一段时间没有回话。

　　良久之后，他终于说道：“自己编写一个操作系统？嘿！这个主意听起来不错，但是要编写一个操作系统的工作量太大了，我能完成吗？”

　　“任何事情都是从简单开始的。你可以先做个简单的系统，先满足自己的需求，然后再慢慢扩充功能，嗯，在刚开始设计的时候就得考虑好这点。”林鸿想起了自己制作无线电台的过程。他相信，所有事情都是想通的，于是按照这个思路提出了自己的建议。

　　“伙计，不得不说我被你说服了，你说得对，既然Q－DOS无法满足我的需求，我为什么不自己编写一个呢？不过我还是觉得，我这台机器已经过时了，我决定开始存钱，筹备我的第三台计算机。伙计，你也加油吧，想办法弄到一台计算机再说，你一定会喜欢上这个神奇而充满魅力的世界的。期待着和你一起编写自己的操作系统。”

　　两个人再聊了一会儿，LUS已经困得不行了，他不得不上床睡觉。

　　而林鸿在结束通联之后，大脑再一次处于极度亢奋之中。

　　LUS的经历对他冲击很大，他是真心羡慕LUS在这么小的时候就能接触到计算机，而且用计算机做出了这么多有趣的事情，而他今年即将要度过十三岁的生日，可是至今却连电脑都没有看过。

　　要如何才能拥有自己的计算机呢？

　　这个问题现在对他来说好像很不现实，他将这个念头暂时抛在脑后，又想起了自己的妈妈。

　　他看了看时间，已经下午一点多，肚子在这个时候也开始咕咕地叫了起来，他午饭还没吃呢。

　　我现在是不是该回去了？

　　妈妈不会又离开吧？

　　想到这里，林鸿再也坐不住，站了起来，走出房间，将房门锁好，立刻朝家里跑去。

　　他实在很担心，要是妈妈又离开了，那他该怎么办？

　　想到这里，他越跑越快，结果在经过一个田埂的时候，不小心脚下塌了一脚，整个右腿直接踩在了水田里面，不但鞋子全湿透了，右腿裤子上也沾满了泥水。

　　他顾不了那么多，快速跑回了家里。

　　当他气喘吁吁来到自家大院的时候，一颗悬起的心这才重新落下。

　　他看到自己的母亲正系着一块围裙在院子里面忙碌着。

　　院子中央摆放了一张圆桌，上面已经摆满了菜肴，非常丰盛。

　　冯婉将一盘林鸿最爱吃的红烧肉放在桌子上，正想让林昌明去将儿子找回来，抬头却看到他正站在门口。

　　“小鸿，快来，妈妈给你做了你最爱吃的菜。”冯婉脸上露出笑容。

　　林鸿缓慢地走了过去。

　　这时，冯婉才看到儿子的半边裤腿都被泥水湿透，不由关心地问道：“你怎么了？摔跤了吗？”

　　她急忙走到林鸿身边：“有没有伤到哪里？”

　　林鸿摇了摇头。

　　冯婉牵着儿子的手，来到里屋，在林鸿的提示下，找到了用来换洗的裤子和鞋子。

　　虽然现在家里的经济条件有了改观，但是林鸿的衣服却很少，大部分都是以前过年过节的时候买的，这两年他身体涨得比较快，都有些小了。

　　冯婉看着儿子那些洗得都已经有些掉色的衣物，偷偷地擦了擦眼泪。

　　当她想要给儿子换上的时候，林鸿却固执地拒绝了。他躲在房间里面自己换好裤子，然后再顺手将换下来的弄脏的裤子和鞋子泡在了澡盆里面，然后倒上洗衣粉，打算等吃完午饭之后再来清洗。

　　冯婉一直看着儿子自顾自地做着自己的事情，眼泪忍不住再次流了下来。


第六十二章 根本看不懂

　　经过几个小时的相处，在冯婉的努力之下，他们母子俩的关系开始渐渐熟络起来。林鸿之前面对母亲的突然回归只是有点不习惯而已，他内心却是极其高兴的。

　　他们母子俩太久没有见面了，心中有太多的话想要说，不过在面对面的时候却又有点不知从何说起的感觉。

　　吃过晚饭，林昌明和冯婉商量起晚上的安排。冯婉要求和林鸿一起睡，让林昌明帮她的秘书陆芳芳安排一张床。

　　而林鸿平时都睡在废品收购站那边，让小陆一个人睡在林家，也有些不妥。反正废品收购站那边有床位，所以林昌明便抱着两床被子先到废品收购站去准备去了。要是今天孙武没有回双河村睡的话，就让他到林家睡。

　　冯婉、陆芳芳以及林鸿三人用散步的速度走在后面。

　　“小鸿，你怎么没有和爸爸睡在一块？”冯婉开始引出话题。她也有些看出来了，自己的这个儿子性子有些内向，平常很少见他主动说话。

　　林鸿想了一下，说道：“爸爸承包村里的车木厂之后，一天到晚都很忙，有时候晚上都不会来；然后就是方便我跟师傅学武。”其实他还有一个原因没说出来，就是方便他晚上玩电台。不过他担心妈妈会因此而责怪自己，因此而有所保留。

　　冯婉想起今天儿子洗衣服的场景，问道：“平时做饭、洗衣服之类的事情，都是你帮忙做的吗？”

　　林鸿犹豫了一下，这才点头：“平时爸爸没有时间的时候，我就帮忙做一下。”

　　“我给你写了好多信，你为什么不给妈妈回信呢？你是不是怪妈妈这么多年一直没有回家？”

　　林鸿顿时愣住了。

　　妈妈一直都在给我写信吗？为什么自己从来没有见过？

　　紧接着他很快就想清楚了到底怎么回事，嘴唇微微动了动，他最终保持了沉默。

　　冯婉见儿子似乎不怎么愿意再说话，也就没有再多问了。

　　不过走了一段时间之后，冯婉逐渐发现了一个细节，她发现林鸿走路的姿势有些别扭，虽然很细微，但是却没有瞒过她的眼神。

　　“小鸿，你走路的姿势有些不正确。”冯婉立刻纠正道。她以为是儿子从小没有养成好习惯而导致的，“你的右腿向前迈步的时候，膝盖要正，你现在有点向里拐了。”

　　林鸿的身子顿了顿，然后依旧没有说话继续前行。不是他不想回答，而是实在不好怎么说。

　　他右腿的毛病可以说是他内心深处最大的心病。从小因为这个原因，他不知道受到了多少同龄人的嘲笑。虽然小孩子的嘲笑只是相当于恶作剧一样，并没有多大的恶意，但是对他心灵的伤害却是少不了的。

　　他曾一度非常自卑，讨厌和别人沟通，将自己完全封闭在自己的小世界中。这种情况，直到他接触到无线电以及跟随师父学武之后才有所转变。

　　练习形意拳，他对自己身体骨骼和肌肉的控制能力大大增强，从而将右腿的毛病强行进行纠正，最终达到现在这种别人不注意看的话几乎看不出来的程度。

　　可是要想进一步，却是十分的困难，他也曾经问过师父这个问题。他师父说，他腿上的毛病，并不是皮肉层次的问题，很可能涉及到控制神经方面，要想通过练武纠正这个问题，除非他能进入化劲层次，否则就无法真正解决这个问题。

　　冯婉见儿子不听自己的，不由有些气苦，她张了张嘴，最后化为一声轻叹，心中捉摸着等一下和林昌明说一下这个事情。走路姿势不正确，如果不及时纠正过来，以后就很难再纠正了，这可不是一件小事。

　　秘书陆芳芳一路走来都没有说话，司长的事情她之前什么都不知道，她们这次来岭南省是参加一个关于国际学生交换学习方面主题的会议。会议结束之后，冯婉找到她说让她陪同回一趟家乡。

　　在来东陵市的路上，她才听冯司长稍微讲了一下当年下乡的一些事情，原来，她当年在这里已经成家，并且竟然还有一个儿子，难怪冯司长这么多年来一直对那些追求者不假辞色。这绝对是个让他们整个单位都感到震惊万分的消息。

　　当然，陆芳芳自然不会傻到跟别人说起这事，冯司长让她陪同，这是对她的信任，她心中有的，只是无尽的欢喜和感激罢了。看到司长的儿子似乎并不怎么理会她，她在一旁也非常着急。

　　司长的儿子好像很有个性啊。她在心中这样感叹。

　　当他们到达到废品收购站的时候，林昌明已经将床铺准备好，今天孙武正好回家去睡了，林鸿和母亲睡，陆芳芳则睡孙武的床铺。

　　林昌明交代了几句便离开了。虽然他也有很多话想要和妻子说，但是很明显，现在不是最恰当的时候。

　　乡下的夜晚一片漆黑，不像城里灯红酒绿，所以每当夜幕降临，乡下人基本上都很早就睡觉了。电视机流行起来之后，这才稍微有点娱乐活动，大家聚集在有电视机的家庭，俨然是一个小型的录像厅一般地围坐在电视机前，看着精彩的电视连续剧。

　　废品收购站就有一台电视机，放在孙武的房间，这让陆芳芳有点喜不自胜，因为她最近看一部电视剧入了迷，之前心中还有点遗憾，以为乡下没电视可能会要漏掉几集看不到，却没想到最终给她安排了一个有电视机的房间。

　　冯婉随同林鸿来到了以前老徐头的那个房间。刚一进门，她就注意到了拜访在窗户前面的工作台以及旁边的放置电台木架。

　　看着儿子不紧不慢地走到工作台上，开始收拾上面各种各样她说不上名字来的电子元器件和仪表，说心里话，她被深深镇住了。

　　她没有出声询问，而是开始仔细观察起来。

　　工作台上的东西很齐全，以她的见识，自然知道这些是电工维修方面必备的一些工具。台子上还有一些被拆开来的半成品设备，例如几台老旧的收音机、电话机，广播喇叭等等，甚至还看到了一台被拆掉了大部分元器件的小型黑白电视机。

　　最让她感到惊讶的是旁边那个架子上的设备，看着那密密麻麻穿插其中的各种颜色的导线，很明显，这上面的东西并不像工作台上的那些东西那样不能工作。她看出来了，这是一套无线电台的完整设备，她前段时间在一个省重点高中视察的时候，见到过和这个类似的装置。

　　架子旁边有一个记事簿，冯婉拿起来翻看了一下，上面记录的是密密麻麻地各种英文和数字，经常接待外宾的她，竟然如同看天书一般，只认识其中几个简单的单词，却根本不知道它们组合起来的具体含义。

　　她回头看了看儿子，却看到林鸿不知道从哪里抱出来一个盒子，放到工作台上，然后从盒子中不断拿出一张张的稿纸，与此同时手中拿着笔在另外一张稿纸上记录着什么。

　　她走过去一看，顿时又傻眼了，她根本看不懂儿子到底在写些什么。


第六十三章 去京城？

　　对于林昌明来说，这一晚是个不眠之夜，他在床上转辗反侧，脑海中思绪纷飞，一会儿想起他和冯婉两人刚刚相识相爱的那段温馨记忆，一会儿却又想起妻子当年的狠心。

　　人的一生中有许多岔路口，如何走完全看自己的决定。而现在林昌明就处于这样一个岔路口中央，虽然他一直放缓自己的脚步，将到达这个岔路口的时间大大延缓，但冯婉的到来，直接将其瞬间传送于此。

　　今天晚上同样睡不着的，还有林鸿和冯婉。

　　林鸿睡不着，这是他一贯的毛病，自从小时候摔跤之后，他就从来没有真正意义上睡过觉，对他而言，睡觉完全是一种可望而不可即的状态。

　　他感觉到，自己的大脑无时无刻都好像处于“狂躁”的状态之中。

　　这是一种无法用语言描述的感觉，就好像自己的大脑如同心脏一般，每时每刻都在急速地跳动着，而且随着年龄的增长，跳动的频率也随之在增长。

　　经过这些年的摸索，林鸿也逐渐总结了一些经验。

　　他发现自己的大脑似乎就像是一个非常顽劣的孩童，必须得无时无刻地“管束”着，如果他放任不管，这个顽童就立刻会无法无天，翻江倒海。而这种结果最直接的表现，就是他的头晕症，更严重一点，他就会陷入全身失控的状态。

　　所以，他现在最常见的休息方式“闭目养神”最主要的目的，也无非是让自己的眼球休息一下而已。这个时候的大脑是不会进入休息的状态的，要么就是思考最近正在关心的难题，要么就发散自己的思维，上天入地无所不想，反正就是不能停，一停就会出问题。

　　其实林鸿从心底感激师父教他三体式，这些年来，要是没有每天坚持站三体式，他根本坚持不过来。只有每天站三体式的时候，他的大脑才会进入一种相对空冥的状态，这几乎是他大脑能够得到放松的唯一方法了。

　　冯婉今晚也彻底睡不着。

　　工作台上的仪表设备、架子上的无线电台、墙壁上插满了旗帜的世界地图，以及那几个装满着她完全看不懂内容的稿纸的盒子……

　　这所有的一切，都让她认识到，自己的儿子和同龄人有着很大的不同。

　　于是，她开始从头开始仔细地问儿子从小到大的点点滴滴。

　　林鸿平淡的回答却让她的眼泪不停的流淌。

　　她这才知道，原来自己离开的那个时候，儿子就不小心摔了一跤，而且受伤的地方还是脑部。她听完之后，眼泪唰地一下就留下来了。

　　她哭着抱着儿子说道，要是当时她知道这事，她当时一定回留下不走。

　　一次意外的摔跤，直接导致了林鸿不幸的童年，冯婉对此万分自责。要是当年她没有坚持离开，或许儿子就不会摔跤，就会拥有一个幸福的童年了。

　　每每想到林鸿小时候因为受伤导致脑部发育迟缓连走路都成问题，冯婉的眼泪就不由自主地流了下来。

　　灯光下，冯婉仔细地查看了一下林鸿的头部，根本看不出任何异状，连一个伤疤都没有。

　　另外一方面，她又为儿子的成熟与理性感到非常震惊。

　　种种迹象表面，儿子现在的智商很明显要比同年人高出一大截，当她得知儿子现在每次考试都是班级第一并且还获得了岭南省数学奥赛金奖的时候，更是坚定了这个想法。

　　当她听到林鸿说起老徐头以及老孙头两人的时候，她又不得不感叹林鸿的好运气，竟然得到了这两老的青睐，一个教他无线电知识，而另外一个则直接受他为徒，教他练武。

　　看着正聚精会神地坐在工作台前努力计算参加无线电比赛的结果的林鸿，冯婉眼神中露出了异常坚定的神色。

　　“小鸿，妈妈一定不会再让你受苦！”冯婉对自己说道，“我不管别人怎么看，不管他们接不接受你，你始终是我的儿子！”

　　林鸿的遭遇大大出乎她的意料之外，原本在她看来，凭借林昌明的能力，在乡下的日子就算可能过得有些紧巴巴的，林鸿也会有一个不错的童年。可是天有不测风云，她哪里能料到，在她离开的那一天，儿子转眼就躺进了医院？

　　她有些怪林昌明，怪他出了如此重大的事情都从来没有跟自己透露过半句，怪他有着一股子倔脾气，不肯接受自己物质上的帮助。

　　然而，她更多的却是自责。

　　这些年来的打拼，她也逐渐明白了，那不是她想要的。儿子才是她最牵挂的人，没有儿子在身边，她没有任何乐趣可言，更没有继续奋斗下去的目标。

　　当年的她错了，错得太离谱，她不会再继续错下去，林鸿才是她心目中最重要的东西。

　　夜已深，冯婉原本就奔波劳累，再加上今天情绪波动起伏巨大，早已疲惫不堪。于是，便招呼林鸿睡觉。

　　林鸿犹豫了一下，最终还是乖乖上床。他今天将大部分的事情都说了，就是自己一直无法睡觉这件事有所保留，和之前一样，只是说自己偶尔失眠。

　　在他心底，隐约感觉到这个问题应该是很难医治，而他又不愿看到父母为了自己的事情担心并且上下奔波。于是他便佯装躺在母亲的怀中睡着了。

　　冯婉很快便陷入沉睡，而林鸿却在她的呼吸逐渐平缓的时候睁开了眼睛。

　　看着这张自己朝思暮想的脸庞，林鸿脸上渐渐露出一丝会心的笑容。

　　妈妈在身边的感觉，真好！

　　第二天，林鸿早晨练完功之后仍旧没有去上学，只是让孙武帮自己请假。

　　早晨吃早餐的时候，冯婉对林昌明说道：“我想让小鸿跟我回京城。”

　　林昌明闻言浑身一震，三下五除二就将碗中的粥喝完，然后说道：“吃完之后到我房间来一下。”

　　说完，他便往自己的房间走去。

　　冯婉哪里还有心思吃饭，立刻跟了上去。

　　林鸿一脸震惊地看着他们远去的背影，半天没有反应过来。

　　妈妈要带我去京城？！

　　京城的确是他一直想要去的地方，可是在他的计划中，那是以后等他考上大学之后才能去。

　　现在就去吗？

　　爸爸怎么办？他去不去？

　　从小到大，他去过最远的地方也就只是东陵市而已。

　　“小鸿，你开心吗？你妈妈要带你回京城呢！”一旁的陆芳芳这个时候说话了，“京城可比这里好多了，大街上全是小轿车，还有几十层的摩天大楼呢。”

　　林鸿转头瞥了她一眼，没有理会她，继续埋头吃饭，他肚子还饿着呢。

　　“……”

　　陆芳芳顿时有些无语，这已经是她第三次在林鸿这里吃瘪了。

　　“小屁孩儿，姐姐就不信搞不定你！”陆芳芳在心底这样想到。


第六十四章 赏个脸演示一下

　　林昌明和冯婉两人在房间里面谈了很久，没人知道到底是如何谈的。

　　出来之后，两人的眼球都是红的，并且林鸿很明显感觉到，父母两人之间的关系似乎比之前要亲近许多了。

　　林昌明说道：“小鸿，我和你妈商量好了，明天你就跟她去京城。”

　　林鸿一听下意识地说道：“去京城？那我上学怎么办？”

　　其实，他只是找个借口而已，这里的学校，他早就厌烦透了。之所以下意识地有点反对，完全是因为自己心中没有任何准备，他在这里生活了这么多年，突然之间被告知说要离开这里去一个陌生的地方，心中本能上就有一种排斥。

　　“小鸿，你不用担心，京城也有学校，而且比这里的教学质量要好很多。”冯婉笑着跟儿子解释。

　　“我……”

　　林鸿还想再说些什么，却被父亲直接打断了：“这件事就这么定了，你等一下去跟你师父道个别，明天下午就出发。”

　　“爸，那你呢？你和我们一起去吗？”林鸿还是问出了心中的疑问。

　　林昌明微微一愣，随即答道：“厂子里还走不开，我暂时不和你们一起。”

　　林鸿脸色一变：“你不去，那我也不去！”

　　冯婉比较细心，立刻察觉到了儿子内心的变化，她立刻拉着儿子的手解释道：“小鸿，你别乱想，我和你父亲已经和好了，他留在这里，完全是因为工作的原因，等工作上的事情解决了，他也会来京城。”

　　“真的？”林鸿大喜，看向父亲。

　　他看到父亲点头承认之后，这才高兴道：“太好了！”

　　去京城的事，就这么定下了。

　　由于明天就要出发，林鸿手头上却还有太多的事情没有处理好。

　　首先，他立刻跑到废品收购站，将昨天整理好的比赛结果打包，一并给美国CQ杂志社邮寄了出去。

　　然后，他又快步朝双河村跑去。

　　正如他父亲所交代的那样，师父那里是无论如何都要去告别的。至于学校那边，则由自己的父母去办理转学手续。

　　他师父老孙头现在平时也没什么事情，整体在家里无非是和村里的其他老头下下棋，要不就是兴致来了的时候，顺手指点一下自己的徒子徒孙。

　　老孙头家的院子非常大，与其说是个农家院子，还不如称其为形意武馆。

　　建设的时候就已经充分考虑到了收徒授拳的功能，院子非常大，非常适合多人练武，并且房间也比较多，出了主人卧室，还有几个厢房，现在大多是徒子徒孙住着。

　　林鸿听师父讲，他收过好几个徒弟，在外面似乎都混得非常不错。不过一直跟在他身边的就只有也是双河村村民的孙德义。林鸿叫管他叫二师兄。

　　二师兄孙德义是一个看上去非常忠厚老实的农民，平时不练武教拳的时候，无非就是整饬庄家和果树，他另外一个身份还是双河村的村长。

　　在乡下，村长这个职位并不是谁都能担任的。一定要得能够镇得住人，否则大家都不听你的，根本完成不了上面下达的一些任务。所以，这就造成了中国很多农村的村长，大多是村里的霸王，甚至还有的是以前蹲过监狱的强人。

　　双河村以前的村干部就是被那样一伙人给长期霸占着，将整个村子都搞的乌烟瘴气。后来老孙头回来之后，这种状况才逐渐转变过来。

　　当然，孙德义自然不是那种人，他完全是凭借自己的威望而当上村长的，再加上他这人也老实忠厚，真心为村民办事，自然也就众望所归了。

　　孙德义刚开始的时候专门负责收徒授拳，不过后来这种事情也做得少了，交给了他的大弟子邵刚来做。

　　林鸿到达师父家的时候，看到院子里面有不少人在练功，而他的二师兄孙德义估计是突然来了兴致，正在指点自己的徒孙们如何站三体式。

　　只见他在那里骂骂咧咧地不断训斥着众人，不断地骂他们愚不可及，长着一个“猪脑袋”，一个简单的三体式居然都站不好之类的。

　　林鸿见状脸上不由露出意思笑容，他知道这个二师兄平时看上去老实巴交非常好说话，但是一到练功的时候，他就完全换了个人似的，变得极其苛刻和认真。

　　他的几个徒弟，没少挨他的打骂，甚至有一个还被他打得直接跑人从此不敢来再来学武了。

　　“二师兄。”林鸿礼貌地打了个招呼。

　　“嗯！”孙德义黑着脸应了一声，“你怎么来了？现在是上课时间，难道你翘课了？”

　　“我今天有事请假了。”林鸿早就摸清楚了他的脾性，一点都不怕他，“师父他老人家呢，我找他有事。”

　　孙德义：“在里屋跟人下棋呢。”

　　“哦，二师兄，你先忙，不打扰你了。”说完，林鸿就朝里屋走去。

　　“等下。”孙德义接着说道，“帮师兄一个忙，给你的师侄们展示一下你的三体式，让他们看看什么才是真正的三体式。”

　　对于林鸿的三体式，孙德义也不得不竖起大拇指说个“服”字，这可是连师父他老人家都一直赞不绝口的。老孙头曾经说过，等什么时候他的三体式达到了林鸿的水准了，那么他就可以突破目前的境界，更进一步。

　　可是这话说起来容易，做起来却是无比艰难。

　　“那个……”林鸿看了看场地上那些脸上纷纷露出不服和不屑神色的“师侄”们，脸上为难道，“二师兄，你自己站给他们看一下不就行了？我就不献丑了。”

　　他可不习惯在众目睽睽之下站三体式。

　　“师叔，你就赏个脸给我们演示一下吧，我们这群人可是被师父骂了一个早晨了。”这个时候，孙德义的大弟子邵刚说话了。而他也是这群人里面，对林鸿最不服气的一个人。

　　在他看来，林鸿只不过是运气好，直接被师公收为了徒弟，并且很会讨师公欢心，这才被自己的师父经常拿来做榜样，说他的三体式如何如何牛逼，得到了其中的真髓之类的。

　　而实际上，邵刚对此却是一点都不信的。外人不懂其中的奥妙，自然不清楚三体式的难度所在，而他身为孙德义的大弟子，自然对此一清二楚。据他所知，自己的师父都很少受到师公称赞，而林鸿小屁孩一个，他的三体式却不只一次听师公称道过。

　　他实在想不通，为什么师父竟会相信这个事实，难道仅仅是为了拍师公的马屁？可这不像是师父的性格啊。

　　正好现在有机会见识一下林鸿的真正实力，他自然不愿就此轻易放过绝佳良机。


第六十五章 一拳打飞好几米

　　“小师叔，你就不要再推辞了，让我们开开眼界呗。”邵刚再次催促，语调有些阴阳怪气的。

　　孙德义听到他的话，眉头微皱地看了他一眼，不过最终却是没说什么。

　　“小师弟，你也别推辞了，就当帮师兄一个忙，这帮兔崽子实在是太蠢了。”

　　林鸿虽然年纪小，不过也听懂了邵刚的潜台词，无非就是想让他露一手，看看是不是手上到底有没有真功夫罢了。

　　这些人对于他一直都不是很服气，这点他是知道的，毕竟他的运气的确非常好。能够成为形意宗师孙景泰的徒弟，不知道是多少人梦寐以求的目标。可惜的是，老孙头根本不收徒弟了，这些琐事，完全交给了他的二徒弟孙德义。

　　林鸿对他们的嫉妒、羡慕和各种不服，完全没有放在心上。只不过他听到二师兄都已经说到这个份上了，也不好再推辞。

　　于是，他便在众人面前站了个三体式。

　　他就那么很是随意地不丁不八地站在那里，然后全身上下瞬间进入了一种非常放松的状态。

　　这就是师父所说的“真正的三体式”？没有搞错吧！

　　很多人看到他的那个样子，虽然极力控制忍耐，但却还是忍不住笑出了声。

　　这不怪他们，主要是林鸿的三体式站得太怪异了，完全不符合之前大师兄邵刚之前教给他们的标准动作。

　　他们之前尽量按照大师兄的动作来站桩都被师父骂了个狗血淋头，更何况林鸿这个软趴趴的模样。

　　嘿嘿，这下有好戏看了。

　　大家都在期待着脾气古怪的师父将这个所谓的“小师叔”臭骂一顿，要知道师父平时看上去就像个老实巴交的老农民，平时无论什么事情都好说话，可是在练武这个方面却是极度认真，简直到了极其变态的地步。

　　大家相信，就算是林鸿，站出个这样的三体式，师父也不会对他客气。

　　“大家看到了没有，这才是真正的三体式。”

　　然而，让所有人的眼珠子都掉了一地的是，孙德义非但没有臭骂林鸿，反而在旁边一本正经地夸赞起来，“这才是三体式的真髓，你们仔细看看，好好领悟领悟。刚子，你也一样，给我看仔细了！”

　　孙德义最后的那句话是对大徒弟邵刚所说的，而且一再强调。

　　正一脸带笑等着看好戏的邵刚闻言，笑容顿时凝固在脸上，他看到师父似乎并不是在开玩笑，于是忍不住确认道：“师父，您确定这就是三体式的真髓？”

　　孙德义闻言脸色顿时沉了下来。

　　他这个徒弟，练拳也已经快三年多了，刚学形意的时候就开始站三体式，可是至今却徒有其表，完全没有抓住要点。

　　这不禁让他觉得自己非常失败，竟然收了这么一个愚钝的徒弟。

　　他没有回答徒弟的话，而是对着几米开外的林鸿低声喝道：

　　“小师弟，小心了！”

　　话音刚落，大家只觉得眼前一闪，突然就失去了师父的身影，一眨眼的功夫，他竟然就已经出现在几米开外的林鸿面前，只见他一记炮拳突然朝林鸿轰去。

　　他的速度极快，完成这个动作，几乎在一秒以内，以至于大家根本没有看清楚他的动作。

　　林鸿在那一瞬间，完全放松的全身肌肉突然之间像绷紧的弹簧一样猛然收缩，整个人都似乎突然之间小了一号，最终他的双拳交叉护在胸前，勉强挡住了孙德义的这记炮拳。

　　“嘭！”

　　一声闷响过后，林鸿整个人被打飞了出去，紧接着踉踉跄跄地往后急速退了几步，最终还在地上打了个滚。

　　“哗！”

　　大家被眼前的场面给惊呆了，全场哗然。

　　所有人都不由自主地咽了一口唾沫，感觉自己的头皮有些发麻。

　　师父也太狠了吧？就算三体式站得不对，也不用下这样的狠手吧？

　　这一拳下去，林鸿不死也要脱层皮，最少断几根骨头肯定是少不了的。

　　要知道大家可是亲眼见识过师父炮拳的厉害，别说是林鸿，就算是一个两百斤的壮汉，挨他一拳，也至少要在医院躺上十天半个月啊。

　　然而，令大家都万万没有想到的是，林鸿在地上滚了一圈之后，竟然立刻就顺势站了起来。只见他龇牙咧嘴地两手不断搓着自己的手腕处，对孙德义抱怨道：“二师兄，你来真的呀，痛死我了！”

　　林鸿此刻也是一身冷汗，他也没有想到二师兄说打就打，而且使出了这么大的力气，他差点就没能将对方的力道给卸掉，此刻他的两只手臂都已经麻木了，没有半点知觉。

　　孙德义见状不由大为奇怪，按说他这一拳，林鸿不应该接得这么勉强啊，竟然倒飞几米之后，还必须得在地上打一个滚才能彻底稳住身形。

　　“师公……”正在这个时候，场上的众人都纷纷叫起了“师公”，老孙头不知道什么时候已经走到了他们的身边。

　　“德义，你真是乱弹琴！”骂了一句之后，老孙头快步走到林鸿身边，给他检查了一下，发现出了手臂有些红肿之外，并没有其他伤势，心中不由也暗自心惊。

　　孙德义被师父骂得满头雾水，完全摸不着头脑。

　　“这么大了，还这么冒失！从始至终，我都只教了小鸿最基本的三体式和精神方面的联系方法。”老孙头最终解开了他心中的疑惑，“要不是他整劲已经达到了一定的火候，他很可能一拳就被你打残了。”

　　“啥？”孙德义顿时傻眼了。

　　他万万想不到，师父连最基本的卸力和防守之法都没有教过林鸿，想到这里他不禁霎时间冷汗涟涟。

　　实际上，他刚刚那一拳，就是为了给大家示范一下三体式的直接好处——整劲。但这是建立在林鸿已经学过相关防守和卸力技巧的基础之上的。

　　而偏偏这么久以来，他师父孙景泰却因为各种考量的原因，没有将这些东西教授给他，结果造成了刚刚那一幕，林鸿最终只能本能地选择最合理有效的方式来化解他这一拳的劲力。

　　原原本本的给大家上了最真实最直观的一课。


第六十六章 球拍击球

　　孙德义都已经是三十多岁的人了，但是照样被老孙头狠狠地训斥了一顿。

　　他也是倒霉，平常做事稳重得像个老头，好不容易才疯狂一次，却差点酿成大错。

　　恼羞成怒之下，待老孙头和林鸿两人走到里屋去之后，将他的徒弟们再一次骂了个狗血淋头。

　　众徒弟战战兢兢地低着头，实际上脸上却忍俊不禁。

　　“师父，小师叔的三体式真的没错吗？”邵刚身为大师兄，胆子要比其他人大一点，问出了众人心中的一致疑问。

　　林鸿站的三体式看上去明明是松松垮垮的，可是师父却偏偏说对方站出了真髓。而且他们不得不服，因为刚刚才亲眼目睹了，师公只教过小师叔三体式，站了三年之后，竟然可以在师父的重拳之下毫发无伤，这不得不让他们感到非常震惊。

　　“你呀，真是个猪脑袋！”孙德义有点恨铁不成钢地骂了一句，然后开始解说道，“你们小师叔的三体式那是他自己的三体式。我再跟你们说一遍，三体式真正说起来并没有固定不变的姿势。刚开始强调要你们动作规范，甚至连眼神都详细规定了，这只是引导你们入门。”

　　大家脸上露出似懂非懂的神色。

　　“三体式符合自然之道，当你站出感觉来了，你就会觉得自己越站越不对劲，浑身别扭得很，这个时候，就是对三体式进行细微调整的时候。站三体式的最终目的，就是要站出属于你们自己的三体式！”

　　属于自己的三体式？

　　大家听到这句话才渐渐开始有些明白了。

　　孙德义继续说道：“将这个姿势站成你自己的本能，而不需要用你的心思你的意识去控制全身的骨骼和肌肉。我们平时走路的时候要去仔细想怎么迈步，怎么控制腿部的肌肉才能行走吗？完全不需要！一旦我们去可以控制，很有可能会出现同手同脚的情况，甚至身体还会失去平衡摔个大跟头。”孙德义在大家面前边走边说。

　　他继续举了个几个例子，一再强调了练拳的时候，刚开始需要用自己的主动意识去进行控制，但是，经过不断的练习和加强，这一步要渐渐舍弃。

　　“……同样的道理，你们到最后，也不需要去想如何站桩，完全不需要想着如何去控制，一旦你需要将所有的心思放在肌肉和骨骼的控制上，你就永远无法真正体会到三体式的真髓，这就是形意的‘意’。”

　　这是他第一次给大家说起形意的“拳意”。

　　练拳，最终就是要练出本能，练出拳意。这本能，完全不用受到主观意识的驱使，就好像是身体各部分的条件反射一样，根本不用大脑进行控制。只要达到了触发条件，例如受到别人的攻击，身体本能地就会采取相应的应对措施。

　　林鸿之前的格挡，就是这种情况。虽然处理方式并不是最理想的，但这已经极其难能可贵了，毕竟他师父之前根本没有教他这些东西。

　　“师父，为什么小师叔挨你一拳，飞出了好几米，却啥事都没有？”

　　其中一个徒弟问道。这同样是又一个大家没看明白的地方。

　　挨师父一拳，飞出好多米，这完全是应该的。可是林鸿却能够只是手臂有些红肿，在地上打个滚儿就立刻站起来，完全没有其他任何事情。这不得不让他们感到非常震惊。他们也能看得出来，师父之前那一拳的威力可不小。

　　孙德义看了看大弟子邵刚，见他也一脸疑惑，他心底不由得有些失望地摇了摇头。

　　“我刚才强调的是让你们把自己的身体完全调整到一种‘松柔’的状态。但是这还不够，站三体式，必须得站出整劲。”

　　整劲的概念，他实际上很早就给他们说过，不过能理解的却没有一个。

　　“你们都没有练出整劲，假如站在这里挨我一炮，会产生什么结果？”

　　大家一阵沉默。

　　“刚子，你来回答。”孙德义只好点名。

　　邵刚犹豫了一阵，这才隐约想起师父在之前好像说过这方面的东西。

　　他迟疑道：“应该是哪儿挨一拳，劲就在哪儿瞬间炸开，一点都不会浪费……直接躺倒在地上了。”

　　孙德义这才微微点头：“不错！如果体内没有整劲，我这一拳就可以讲其打成内伤，拳劲透体，一点儿也不糟蹋，身体完全承受全部冲击之后，然后才会因为动势而飞出去。”

　　孙德义接着举了一个乒乓球拍击球的例子。没有整劲，就如同是球拍在击打一个实心橡皮球，在球拍击打的那一瞬间，橡皮球是会完全被球拍给拍扁之后然后再反弹的，橡皮球承受了大部分的冲击力。而有整劲的人，如林鸿，在受到轰击的时候，浑身犹如一个整体，就好像是在击打一个乒乓球一样，“咣”的一声飞出老远，看似非常骇人，其实什么事情都没有，所有击打在他身上的劲道完全被转化为动能给卸掉了，一点事儿都没有。

　　……

　　里屋大堂。

　　老孙头正拿着一瓶药酒，然后给林鸿的手臂上涂抹一番，接着揉了一会儿，林鸿之前那火辣辣的感觉立刻消失了大半，感觉沁凉沁凉的，非常舒服。

　　这是林鸿学武以来第一次受伤。

　　“师父，这药酒真有效，你这存货多吗？能不能给我点备用。”

　　老孙头笑道：“你要来干什么？有什么事情，直接来我这里就行了。”

　　林鸿顿了一下，这才说道：“师父，我妈妈回来了。”

　　老孙头一愣，顿时听明白了他的潜台词。

　　“什么时候走？”

　　“明天。”

　　老孙头点点头：“去京城见识一下也好。”

　　对于这一天，他实际上早就预料过，林鸿迟早肯定是要出去的，只不过没料到这个时间点来得这么早。

　　“京城那巴掌大的地方，聚集了无数权贵。你到那以后，注意不要招惹是非，头脑发热意气用事。”虽然这个徒弟不是这种人，但老孙头还是觉得有必要交代一下，“当然，也不要失了练武之人的血气。总之，量力而行，做任何事情多用用脑子。”

　　“本来还想再过一段时间教你其他东西，不过既然你明天就要离开，我就再教你一种打法，免得在外面被人欺负了。”

　　林鸿听到这话，眼睛顿时一亮。之前他学到的东西都是属于“练法”的范围，师父现在终于肯教他“打法”，自然有些喜出望外。


第六十七章 三声爆响

　　老孙头并没有去外面的广场，而是直接在里屋大堂就开始教了。

　　有些东西，不到一定火候，师父是不会教的。尤其是年轻人，年轻气盛，极容易热血上头，自我控制能力差，学了几手功夫，就想跃跃欲试，结果出手不知轻重，很容易把人打伤打残甚至打死。

　　形意拳是从战场中逐渐形成的拳法，真正的秘传都是一些杀人技，不出手则已，一出手必定往敌人的要害上招呼。所以在收徒的时候，对徒弟的品行非常看重。

　　“形意拳又名五行拳，包括五种最基本的拳法，分别是劈拳、崩拳、钻拳、炮拳以及横拳。这五种拳法是形意拳的母拳，一切拳法变化都是从这五种拳法里面演变而来的。”按照惯例，老孙头首先大致介绍了一下基础理论。

　　“我要教你的，是形意拳里面的崩拳。”老孙头开始演示起来，一遍演示一遍继续解说，“崩拳说白了，就是直拳的一种，但却比直拳要复杂得多。”

　　他首先以三体式为起始，左脚和左拳在前面，右脚在后，而右拳则放在右侧肋部，拳头虚握，虎口朝右。

　　紧接着，他的左脚突然向前蹚了半步，右脚随之跟进，与此同时右拳以逆时针方向稍微旋转向前快速打出，拳停时刻，虎口朝上。左拳也没有闲着，在出右拳的同时回收，最终置于左肋旁边，虎口朝左，姿势正好和之前右拳向对应，只不过这次换了手。

　　接下来则换了一只手，出左拳，脚步动作和之前不变。

　　老孙头在里屋大堂将这个动作重复打了几遍，关键时刻还放慢了速度，以便能够让林鸿看得更为清楚点。

　　他一边打，还一边详细讲解其中的细节。

　　只见他两脚一蹚一蹬，总是左脚在前，右脚半步跟上，两拳交替接连不断打出，速度越打越快，最终在空气中竟然了一声声爆响。

　　林鸿看得目瞪口呆。

　　这简单的动作，在师父手中打将出来，不用亲自上场感受就能知道其中所蕴含的威力了。他丝毫不怀疑，这么一拳打下去，估计一头牛都能够直接打死。

　　演示完毕，老孙头气不喘心不跳地停下继续说道：

　　“站了几年三体式，你的整劲也达到了一定火候，练这崩拳可以达到事半功倍的效果。”老孙头伸出握拳右手示意，“发力的时候，需要蓄劲，短距离急速打出，手臂不能全部打直，并不是全靠手臂的力量。力要由跟发，这‘跟’指的就是脚跟，借助腕部和前臂的肌肉来传导力量，将全身的力量都聚集到拳上，形成整体劲，猝然发动，又快又烈，可力透脏腑。”

　　然后，老孙头又详细给林鸿讲了三崩拳的三个分解步骤，分别让他仔细体会练拳过程中的“梢节劲”，“中节劲”以及“根节劲”。

　　“好了，基本的要领就是这些，你来演练一下。”

　　“哦！”

　　林鸿早已手痒难耐，立刻按照师父刚刚说的要点开始模仿着师父的动作打将起来。

　　由于老孙头讲解得非常透彻，而他脑子又比较灵活，再加上本身三体式的底子已经打好，这样打了几次之后，很快就找到了感觉了。

　　每一拳打出去，在那一瞬间他都有一种自己的手臂似乎被全身传导过来的劲力给撑大了的感觉。

　　“师父，我感觉到了！”林鸿非常高兴地说道，“我的手臂好像变粗了一样，充满了力量！”

　　“别分神，继续打！”他低声喝道，“站了这么久三体式，是个傻瓜都能有这个种感觉！”

　　“哦。”林鸿闻言尴尬地笑了一下，继续认真练习着。

　　老孙头心中则暗自心惊，他没想到这个林鸿这么快就能掌握要领。

　　虽然早就知道这个徒弟天赋很好，但他还是有些过于低估了，他的天赋不是“很好”，而是有些变态了。

　　他之前收的几个徒弟，天赋最好的是大弟子，但是练习崩拳也足足花了一个月的时间才找到这种感觉。要是他听到自己的小师弟只用了不到一分钟就有了这种感受，不知道他会是什么感觉。

　　林鸿再练了一会儿，越打越顺畅，整个身心都有种“神清气爽”的感觉，这种感觉就好像是之前全身通道中有种什么东西给堵住然后今天彻底将其打通了。

　　“啪！”

　　老孙头脸色一变。

　　“啪！”

　　老孙头脸色再变！

　　“噗！”

　　第三声爆响虽然没有之前那两响的声音那么大，但毕竟还是想了。

　　而老孙头的脸色随着这三声爆响的出现也随之变换了三次。

　　“呼……呼……”

　　打完这三拳之后，林鸿却是一点力气都没有了，最后一拳他打得有点过于勉强了。

　　“你这小子，不行就别逞强。”老孙头眼中带笑地责怪道。

　　“师父，为什么你出拳的时候可以做到拳拳都发出爆响，整个人一点事都没有，而我只打了三拳就累成这样？”

　　“呵呵。”老孙头摇了摇头，“你现在还小，一方面是力气还不够，另一方面还则是境界不够。”

　　“境界不够？”对于力气自然好理解，可是这境界又有怎么个说法？

　　“我们形意拳有三种练法之说，这三种练法即明劲、暗劲和化劲。明劲也叫明劲，指的是拳之刚劲，通过各种锻炼，打磨全身肌肉骨骼，掌握发力技巧，一拳打出去足有千斤之力。通过体育锻炼和健身方式来打磨身体增强力气，也能最终达到明劲巅峰的境界。所以现在很多拳击运动员，都是明劲高手。

　　不过，由于明劲是通过调动全身的肌肉和骨骼，以此来激发体内潜能，所以非常消耗体力和元气，如果平时得不到足够的营养补充，则相当于是透支自己的身体，年轻的时候可能看不出来，可是一到老年就会发现一身都是伤痛，并且衰老极快。

　　你现在就处于这个阶段，完全凭力气大小击打对方，这也是为什么你只打出三声爆响，就累成这样的原因。”

　　说道这里，老孙头叮嘱道：“你的身体还没有发育完全，力气还达不到这个标准，所以以后不要勉强，等再过几年，把基础功打扎实了再说。”

　　“我知道了。”林鸿恍然，连忙点头说道。


第六十八章 形意秘传

　　“师父，那暗劲是什么？”林鸿追问道。

　　“暗劲，就是柔劲，也叫阴劲。在练武的过程中，你会经常有气感出现，身体里面不断会有气产生，这个和你体内产生热量和汗液是一个道理。而你能不能将体内产生的气蓄起来，留待以后需要的时候用，这就是你是否进入暗劲阶段的标志。”

　　林鸿听着心中一动，问道：“师父，我之前感觉自己手臂好像有些变粗，这是不是气的作用？”

　　老徐头点点头：“可以这么理解。在明劲阶段，完全不知道将那口气给含住，气产生了，要不当即就泄掉，要不就利用技巧将其打出去了。而到了暗劲阶段，则可以将气在体内养着，这就是通常大家所说的内力。这也是内家拳和外家拳最根本的区别。到了这个阶段，攻击力度和耐力都会有质的提升。”

　　林鸿听得非常仔细，也大概理解了这个基本原理。

　　要是我能进入暗劲阶段，就应该不会像刚才那样，只打了三声爆响就力竭了。

　　“至于化劲，你暂时知道有这么一个境界就行了，说了你也不懂。小鸿，以你现在的实力，如果碰到暗劲高手，千万不能轻易得罪，一旦得罪，那有多远就跑多远。”

　　此刻老孙头一脸肃穆，正色警告林鸿：

　　“暗劲属阴，可伤人于无形之中，就算不和你的皮肉直接接触，也可以直接将劲力打入你的体内，从而给五脏六腑造成严重损伤。”

　　“师父这样的人多不多？”林鸿见他说的严重，心中有些怕怕，连忙问道。

　　“暗劲高手世界上有不少，你给我悠着点，只要有一个这样的就够你受的了，反正你出去之后，轻易不要招惹是非，给我夹着尾巴做人就对了。”老孙头并没有直接回答他的问题。

　　接着，老孙头开始继续教林鸿崩拳。

　　在形意拳的历史上出了个以崩拳而打遍天下的高手，名叫郭云深。他单单拼接一个简单的崩拳闯出了偌大的名头。

　　正所谓“一招鲜，吃遍天”，林鸿只要将崩拳练到家了，同样可以顺利成为暗劲高手。

　　不过，仅仅只是像刚才那样练习还不够，无法形成真正的战力，重点在于老孙头接下来教林鸿的东西，这才是真正的秘传。

　　老孙头让林鸿站定在屋子中央，摆出三体式的基本防守姿势，然后他分别从各个角度猛然向林鸿发起攻击。

　　每一次都是在林鸿完全没有反应过来之前，拳头就已经贴在了林鸿的头部、肩部、腹部等身体的重要部位。

　　他的气势十足，似猛虎下山，又如饿狼扑食，林鸿每次都有一种自己真的面对一头野兽的感觉，根本无从招架。

　　老孙头攻击的方式和角度，总共也就十来种，每一次动作的意图都非常明显，也没有多余的动作，单纯攻击着一个地方。

　　“怎么样？记住了没有？”老孙头收拳问道。

　　林鸿此时额头已经冒汗，刚刚承受的压力过大，虽然他心中明明非常清楚师父并不会伤害自己，可是心中总会升起一种令人恐怖的感觉。

　　“记住七八分吧。”他第一次对自己的记忆没有自信。

　　“我再施展一遍，必须要完全记住！”

　　说完，老徐头的身形再次闪动，他的拳头却已然贴在了林鸿的太阳穴上面。

　　有了上次的经验，林鸿不再下意识地闪躲，而是集中全部精神，记忆着师父的拳路，还有气势。

　　第二次施展过后，林鸿这才有把握说已经将那十几个攻击路数给完全印在了脑海之中。

　　老孙头告诉他，在练习崩拳的时候，脑海中要不断模拟正面迎敌的场景，分别针对他之前展示的十几种基本攻击套路做出闪躲和反击。

　　也就是说，他打崩拳的每时每刻，脑海中都要有一个虚拟的对手，不能随便在那里闷头乱打，必须得有针对性地模拟攻击，思考着自己该如何移动脚步，往哪个方向移动，以及在敌人的拳脚着落到自己身上之前，分析清楚他的重心所在，然后将自己崩拳的力量全部击打在对方的重心之上，最终给予致命一击。

　　简单地说，就是要打出“拳意”。

　　要是在古代，练形意拳最佳之地自然是战场，通过战场厮杀，这才能感受到真正的拳意。但是在和平年代，这显然有点不现实，并且战场厮杀的风险太大，功力不到很有可能拳意还没练出就被别人给挂掉了。

　　所以，在脑海中模拟假想敌算是一个比较稳妥的练习之法，也是能快速形成战力的速成之法。

　　用自己的意识去构建假想敌，然后将闪躲反击以及对敌人重心的判断练成自己的本能，这就是形意拳打法的真髓所在。

　　说起来也就两句话的内容，但是却是经过几百年来无数前辈的积累总结才最终形成的东西，不是真传弟子，根本得不到传授。

　　当然，练武这种东西，除了毅力和勤奋，有时候还需要讲究那么一丝天赋或者说悟性。

　　有些人虽然对这些窍门知道得一清二楚，自己也够勤奋，但缺乏了点悟性，终其一生都无法得到突破，始终无法成为一个真正的高手。

　　加上林鸿，老徐头总共五个弟子，真正领悟了这一层的，暂时只有他的大弟子张承和老二孙德义。

　　至于林鸿，凭他的天赋，老徐头认为是迟早的事。

　　原本他还想在身边慢慢手把手地教他，却没曾想他这么快就要去北京了。于是他就暂时一股脑的教给他这些，至于能领悟多少，就看他自己的了。

　　反正林鸿现在的年龄还小，来日方长，下次等他回来的时候再继续教也不迟。

　　林鸿却不知道师父心中所想，师父让他要完全将之前的攻势给记住，他还真就费了老大的劲儿全部记住了。

　　自从他拜师以来，老徐头还是第一次在他面前展示身手，所以他此刻的心情是非常激动和亢奋的。并且，他学了这么久的形意拳，还是第一次接触打法这种东西，学起来自然是更加用心。

　　接着，两师徒在大厅里面继续聊了一些七七八八的话题，例如形意拳历史上的那些著名高手，还有现在武林中的一些基本情况，算是老徐头给林鸿进行基础扫盲了。

　　身为练武之人，他这一去，很可能会遇上同道中人，一些基础的知识经验和礼节，是必须得知道的，毕竟林鸿好歹是他的亲传弟子，要是闹出什么丢人的笑话，最终还是他这个师父自己失了面子。

　　就这样，林鸿离开的时候，已经是吃过午饭之后了，他临走的时候，手中拎着一瓶师父送给他的跌打药酒。


第六十九章 一起去京城

　　废品收购站。

　　林鸿在整理着自己的东西。

　　他最舍不得的，是自己的无线电台，这几乎已经成为了他生活中不可缺少的一部分，如同自己最忠实的伙伴一样。

　　他刚刚问过父母，想要将这个也一起带走，不过被告知空间不够，只能等下次再回来另外运了。或许等父亲下次来的时候，可以顺便带过去。

　　他们俩根本无法理解这电台对林鸿的意义，要是知道的话，无论如何都会想办法将其一起运去京城的。可惜林鸿只是问了一下，之后根本没有坚持。

　　各种电子元器件被他统一收好，放入一个大的木箱当中。

　　他之前的那个“百宝箱”早就已经装满了东西，现在回过头来看看，很多东西都是没有什么用处的，可是林鸿却舍不得丢弃，里面的每一件东西，对他来说，都有着一个对应的故事，纪念意义远远大于实际意义。

　　按照母亲的意思，这次只需要“轻装上阵”就行了，什么都不需要带，京城什么东西都能买到。

　　林鸿将电台最后擦了一遍，然后用之前老徐头留下的那个窗布帘盖住，防止粘灰尘。天线自然是也已经断开，将接电台的那一头也用铁钉打入地下，防止雷雨天气引入雷电之类的。

　　墙壁上的地图和各种和世界各地火腿通联而交换的QSL卡片也全部被他给小心地揭了下来，统一用牛皮袋子装好，放入木箱之中。

　　看着房间里熟悉的一切，林鸿实在有些不舍，不知道下次回来的时候，这些东西还在不在这里。

　　他心理寻思着，等孙武回来之后，好好交待他一番，让他帮忙看好自己这些东西，他以后还要用呢。

　　将东西收拾好之后，林鸿便开始在院子里面站三体式、打套路以及复习今天上午学到的崩拳。

　　他这是在等孙武放学。

　　不过，一直等到天色快黑的时候，仍然不见孙武的身影，这才确定，孙武应该是直接回双河村那边了。

　　收拳之后，林鸿锁好房门，朝家里走去。

　　不过刚走出院门，却见孙武正朝自己家的那个方向走来，两手空空，身上也没有背书包。

　　“鸿子，你妈让我喊你回家吃饭。”孙武一脸兴奋地说道。

　　林鸿心中了然：“你去过我家了？”

　　“是啊。”孙武点点头，然后一脸的不高兴，“鸿子，你太不够意思了，你明天要走，也不通知我一声！”

　　林鸿没好气道：“这不是等你回来再和你说吗？我在这里等了快一个下午了。”

　　孙武梗着脖子说道：“你应该专门直接跑到学校跟我说这个事！”

　　“……”林鸿懒得搭话了。

　　一转眼，孙武脸上又露出得意之色：“嘿嘿，不过幸好我知道的时候也还不晚。”

　　林鸿并没有听懂他这句话里面包含的潜台词。

　　等他到家的时候，这才惊讶地发现，师父竟然不知道什么时候跑到他家里来了。

　　这不由得让他感到有些奇怪，毕竟今天上午他才过去道别的。

　　“师父和你一起来的？”林鸿回头问孙武。

　　“嘿嘿，那是！”孙武脸上的笑容就一直没有停过，他一把揽住林鸿的肩膀，“告诉你一个好消息，我也要和你一起去京城喽！”

　　原来，他今天放学之后，正好有点事就先回了双河村那边，结果从爷爷口中得知林鸿明天就要随着他的妈妈去京城，并且以后很有可能就在那边读书的消息。这让孙武不由感到大为震惊。与此同时，他也非常不舍，毕竟林鸿算是他真正的兄弟，两个人在一起生活了好几年了，突然之间要分开，一时间有点无法接受。

　　于是，他情急之下，说了一句：“我也要去京城！”

　　原本也就是说说而已，只是他情绪的一个发泄。却没想到，他爷爷听到之后，愣了一会儿，最后竟然点头说道：“也好，你也该回到你父亲身边去了。”

　　孙武这才反应过来。

　　对呀，我自己也是个京城人呀！

　　他的确是在京城出生的，只是当年很小的时候，就被爷爷接到乡下来生活了。

　　这些年以来，他的父母从来都没有回过乡下一趟，平时他们爷俩也很少谈及这个话题，再加上孙武的性格本来就有些活泼，也没多少心思去想这些事情，以至于他对父母以及京城的印象越来越淡，越来越模糊。

　　在他的追问之下，老徐头大致给他讲了一下父母的事情。

　　实际上，他父母的关系非常不好，当年老徐头之所以回乡，除了有“叶落归根”的原因，另外还有一个重要因素就是自己的儿子和儿媳当时正在闹离婚，他看着心烦，于是干脆就带着从小和他比较亲近的小孙子回乡下来了。

　　在孙武的头上，还有一个哥哥，要不然当时他们也不会这么轻易就同意老爷子将孙武带走。

　　后来，孙武的父母始终还是离了，在当时，离婚是一件很难让人接受的事情，老孙头是极力反对他们离婚的，所以他们离婚之后，根本不敢回来见老爷子。这也是这么多年来他们一直没回来看孙武的主要原因。

　　再后来，他父母又各自再婚了。

　　孙武听得一愣一愣的，他头上有哥哥有一个哥哥，这点他还是有印象的。可是他完全不知道，自己竟然又多了一个同父异母的便宜妹妹。

　　乱七八糟的事情还挺多，孙武听得有些头痛。

　　他爷爷最后问他：“你是不是想清楚了，到底回不回京城？”

　　“回！为什么不回？”孙武将这些事情完全抛在脑后，“我才懒得管他们这些破事，自己过自己的就行。不是还有鸿子吗？好歹还有一个伴儿。”

　　于是呼，老孙头便带着孙儿来到了林昌明的家里。就是为了打个招呼，让孙武明天搭便车，一起去京城。

　　对于老孙头的到来，自然是受到了林昌明和冯婉的热情招待。

　　这可是林鸿的师父，也可以说是大恩人。这些年来他对林鸿可是照顾有佳，甚至比他们做父母的要更加称职。

　　林昌明和冯婉两人完全将他视为长辈看待。

　　孙武的事情，自然是没有任何问题，举手之劳而已。

　　就这样，第二天上午九点多的时候，林鸿和孙武离开了黑岩村，踏上了去京城的路途。


第二卷 黑客圣地


第七十章 1+1>；2带来的震撼

　　林鸿他们在东陵市的时候停留了一下，主要是和小胖打个招呼，将他的电话和地址留了下来，约定他们到北京安顿好之后，立刻给他打电话告知地址。

　　林鸿在那里并没有看到小胖的小舅，他心中其实有个遗憾，一直未能去他小舅那里看一下他手中的那台个人计算机。

　　原本还打算这个周末拜访他的小舅，却没想到，世事无常，转眼他就踏上了去北京的路程。

　　他们先坐火车去岭南省的省会，然后再到机场坐飞机直接飞首都机场。

　　林鸿这是第一次出远门，对一切都感到非常好奇。孙武虽然小时候坐过，不过他已经完全没有任何印象。所以，他们两个人就像是“刘姥姥进大观园”，虽然没有像其他一些同龄人那样兴奋得大喊大叫犹若发疯，但两个人之间的低声讨论和惊呼也是一直不断。

　　川流不息的汽车洪流、高达十几层的办公大楼和酒店、还有四通八达的立交桥，一切的一切都对他们产生了强烈的视觉冲击。

　　冯婉见到儿子终于露出孩子特有的性格，也欣慰的笑容了起来。儿子太过早熟，她还有点担心会对他以后造成什么不良影响呢。

　　他们在省会城市停留了一阵，冯婉一人给他们买了几套合适的衣服，将之前乡下穿来的旧衣服直接扔进了垃圾桶。

　　用她的话来讲，就是彻底告别过去，重新过上另外一种生活。

　　他们在省会城市住了一晚，第二天天刚刚亮的时候就早早起床赶飞机。

　　当他们进入穿过机场登记大厅，来到机场的时候，林鸿彻底被停留在广阔机场上的那一架架庞然大物给震惊了。

　　小时候，林鸿和其他小伙伴一样，常常抬头观看着碧蓝的天空中那一道道白色气浪，知情者说，那是飞机走过的道路，飞机上可以坐很多很多人。

　　他也曾经想象过那飞机到底有多大，竟然可以飞上天空。

　　上次，解放军驾驶着直升机来到废品收购站给了他极大的震撼，这是他第一次见到这种高科技的产物。当时慌乱之下，并没有仔细观察过。

　　而这一次，如此近距离的观察着航空客机，他心底有一种无法言明的震撼感。

　　这是一种怎样的力量才能够造出如此巨大如此复杂的东西？

　　第一次见到无线电台的时候，他就被电台设备的精密性给震撼了，在之前，他根本无法想象，为什么人能够制造出这样奇妙的东西。

　　而这一次一路走来，他所看到的一切，都无不在向他展示着人类对大自然进行改造的强大力量。

　　一个人的力量是有限的，但是当这些人团结起来，共同协作，却可以造出眼前这种令人震撼的庞然大物。

　　林鸿第一次对“团队的力量”的力量产生了深刻的认识。

　　这就是“1+1>；2”吗？林鸿想起自己曾经在一本杂志上看到的内容。

　　当时，他对这个不等式感到非常疑惑，而现在他却有些开始理解了。

　　在飞机上，林鸿没有像孙武那样兴奋地老是看着窗外的逐渐成火柴盒的建筑和棉花糖一样的云彩，而是在脑海中一直在思考着这个问题。

　　这一次的经历，在他心底种下了一颗种子，这颗种子在他此后成长的日子里，不断发芽，成长，最终彻底变为一颗撑天大树，对他的一生和他以后的事业都产生了极为重要的影响。

　　※※※

　　许文静今天早早就来到了学校，身为学校通讯社的社长，她早就得到消息，今天学校有重大的事情发生。至于什么事情，其实她也早就猜到了一些。

　　中国的学生校服永远都是臃肿和软趴趴地，没有最丑只有更丑。

　　平时许文静虽然很不喜欢，但是没有办法，这是学校的强制规定，没有任何人可以例外。不过她今天却没有穿那身难看的校服，而是粉红色毛线衫配藏青色的牛仔裤，尽显其傲人身材。她也没有像往常一样将头发扎成马尾辫，而是松了开来，另有一番独特的魅力。

　　在许文静到达的时候，已经有人比她更早了，那些人都是学校成绩或者某些方面的佼佼者，这些方面也包括身份。

　　她的这身打扮让很多人都眼睛一亮，刚刚还有些嘈杂的场面顿时安静了下来，几秒钟之后才重新恢复。

　　许文静在学校是个大名人。刚刚进入高中，就立刻成为了学校的风云人物。

　　首先，她有着不俗的相貌和身材，虽然含苞待放，还处于青春发育期，但只要不是瞎子都可以看出，她以后肯定是个迷死人不偿命的绝色美女。

　　其次则是因为她通讯社社长的身份，她不但人长得美，学习成绩好，更为难得的是还非常有能力。原本学校的通讯社只是一个摆设而已，可是自从她当了社长之后，居然将其打造成为了一个新闻系和文学系学生的培养摇篮，和许多报社或电台都建立了相当不错的关系。

　　原本无人问津的通讯社一下子成为了大家趋之若鹜的地方，不过这个时候加入门槛已经大大提高。

　　当然，许文静的家庭背景也非常不简单，但是知道这个情况的人非常少，只有他们那个圈子内的人才知道。

　　很多人都纷纷和许文静打招呼，而有些不知情的人，则顺便向她打探消息，毕竟许文静在学校就是个百晓生，消息灵通得很。

　　等大家差不多到齐的时候，招生办的主任郭敏终于来了，与之同行的，还有她的助手董玉兰，以及几个政府官员模样的中年人。

　　郭主任忙着招呼那些官员，而董玉兰将大家集合了一下，大致交代了一下今天他们的主要任务。

　　事情说白了很简单，无非是去机场接人而已，只不过他们要接的人比较特殊，来自美国，并且和他们学校有很大关系。

　　彩旗和红色的横幅被发到了学生手中，等下在机场的时候，他们负责当迎宾队伍，用董玉兰的话来说，就是要让外宾感觉到他们的热情好客。

　　许文静的任务则是负责将整个过程给记录下来，回头以学校通讯社的名义整一篇新闻稿投给报社等媒体，宣传一下。

　　一群人登上了学校的专门租来的豪华大巴，朝首都机场奔去。


第七十一章 国际学生交流计划

　　随着一阵轻微的颠簸，飞机最终停在了首都机场。

　　林鸿和孙武两人走在前面，冯婉他们则跟在他们身后。

　　和拥挤的火车站不同，机场的环境则要好多了，虽然刚开始走出飞机的时候人比较多一点，但是进入通道之后就显得空旷多了。

　　“小武，上飞机之前我已经和你父亲联系过了，他们应该会来接机，你等一下你注意一下。”冯婉对孙武说道。

　　“阿姨，我可不能保证见到我爸还能认出他来。”孙武有些无奈地说道，“当年我跟着爷爷回双河村的时候，好像只有四五岁呢。”

　　冯婉显然没料到这种情况，安慰道：“也没事，如果在机场没碰到他们，先去阿姨那儿，回头阿姨再给你父亲打电话。”

　　不过他们的担心显然是多余的，刚刚出机场的时候，林鸿就看到一个身穿军装的男人，高举着一张A4大小的白色卡片，上面用墨笔写着“孙武”两个大字。

　　在那个男人的身边，还有一个姿色颇为不错的妇人和一个小女孩。

　　林鸿拉了一下还在东张西望的孙武，说道：“武子，那边那位是不是你爸？”

　　孙武顺着他的手指方向看去，脑海中有些模糊的印象逐渐和那边那位男人重合，他脸上顿时露出喜色：“是我爸，阿姨，我爸在那边！”

　　和冯婉说了一声之后，孙武立刻向前面跑去，边跑边喊道：“爸，爸，我在这儿！”

　　孙武本就不是什么多愁伤感的人，见到多年不见的父亲，心中只剩下和亲人离别之后再次重逢的喜悦和激动，跑到父亲跟前，立刻和他来了一个拥抱。

　　他父亲把他抱起来原地赚了一拳，哈哈笑过之后，便将其放了下来。

　　冯婉拉着林鸿的手走了过去。

　　“你好，你就是孙武的爸爸孙国栋先生吧，我是冯婉，之前和你在电话里面沟通过。”冯婉首先打招呼说道。

　　“你好，你好，这次真是太麻烦你了，非常感谢你对我儿子一路上的照顾！”

　　和他握手之后，冯婉又和孙国栋的妻子互相自我介绍了一下，最后连孙武的妹妹孙晓晓也没有漏过。

　　林鸿一直在旁边观察着母亲如何和他们接触，交谈。他发现母亲在这方面身上有很多值得学习的地方，平时身上隐隐有一股特别的气势，但是此刻这股气势却消失无形，只感觉她很让人亲近和友好。这一点，从孙武父亲他们脸上那受用的表情就能看出来。

　　“小鸿，过来和孙伯伯打个招呼。”最后，孙婉朝一直呆在身后没有说话的林鸿招了招手。

　　林鸿走上前去，礼貌地说道：“孙伯伯，伯母，你们好！”

　　“爸，这是鸿子，我的好兄弟！”孙武在一旁强调道。

　　“小鸿，你也好！”孙国栋发出爽朗的笑容，热情地回应。

　　从他身上，林鸿看到了师父的影子，他们俩的外表轮廓差不多，但是他的身材却比师父要高大很多。

　　他们正在这里说话的时候，旁边的一个出口通道出也开始陆续有人走出来。

　　这个时候，一些正无聊地呆在旁边休息的学生在老师的招呼下，立刻纷纷站了起来，并且将手中拿的东西都给举了出来。

　　原本就有些嘈杂的场面在他们出现之后，更是出现了一阵短暂的骚动，这引起了林鸿的注意。

　　林鸿好奇地闻声看去，发现他们手中举着的那些红色绸布标语上，竟然全都是一些英文短语或句子。

　　上面大概的意思，就是京城S中欢迎来自美国的朋友到中国进行什么学习交流之类的。

　　这个时候，他看到出口通道出现一大群外国人从里面结伴而出。

　　这里是首都机场，出现外国人是很常见的事情，但是一次性出现这么多，倒比较少见。所以这些外国人的出现，引起了一阵小小地骚动，大家纷纷猜测他们到底来中国是做什么。

　　一些懂英文的人则通过外面接机的那些学生手中的横幅大概猜到了他们的目的。

　　“哇，这么多老外！”

　　大人们还站在这里寒暄着，而在一旁正无聊的孙武东张西望之下，也看到了这个场景，不由大惊小怪地说了一声。

　　冯婉他们的交谈被孙武的声音打断，也纷纷朝那边看去。

　　“这有什么好奇怪的，土老帽！”

　　孙武正睁大着眼睛好奇地观察着那些人，耳边却突然传来一句轻微的声音。

　　他回头看了一眼，正是他的便宜妹妹孙晓晓说出的话。他没想到这小丫头片子，半天没吭声，说出的话却这么难听。

　　孙武也没和她一般计较，反正来日方长，有的是时间来收拾她，继续回过头来看热闹。

　　冯婉看了一下之后，就已经完全知道怎么回事了，于是介绍道：“这是S中的学生和老师在迎接来自美国的交换学生。”

　　“哦？难道就是前阵子学校里面流传的国际学生交流计划？”孙国栋的大儿子已经上高中了，所以对这个计划也有所了解。

　　“国际学生交流计划”起始于第二次世界大战之后，主要目的是加强全球不同国家之间的交流，增进国家间的了解、文化沟通和学术交流，促进各国之间的友好往来。

　　国际交换生，是将学生作为交换生送到自己选择的国家去，在当地高中就读一年，交换生在当地学校上学、交新朋友，学习规定的科目，参与学校社团活动。

　　中国目前还不是该计划的正式成员，不过这件事情已经被提上了日程表，中美两国已经就此问题达成了初步协议。

　　冯婉点点头：“京城S中作为京城最好的重点高中之一，被选为首批试点高中。他们正在迎接的这些美国学生，也正是第一批来中国的国际交换生。国内赴美的名单，还没有最终确定下来，因为之前还没有这方面的经验，所以在选人方面比较慎重。”

　　孙国栋点点头，因为儿子的事情，他对这个计划也是非常上心的，这阵子正在积极走动，希望能够让儿子能成为国际交换生，毕竟这相当于是一个难得的出国留学的机会。

　　他们这边几个人站在这里，也挺显眼的，所以很快S中那边也有人注意到了这边。

　　当其中一个政府迎接代表看到冯婉之后，脸上露出惊讶之色，然后便带着两个人朝这边走了过来。


第七十二章 吃了个大饱

　　带头朝林鸿他们这边走来的，是一位大约四十来岁的中年男人，个头不高，额头油光滑亮，已经秃顶。

　　他脸上堆笑，快步走了过来，说道：

　　“司长，真是巧了，这是刚从岭南省回来？”

　　冯婉点点头：“我有点事在岭南省耽搁了两天，没有和大家一起，刚刚下飞机。”

　　这个人名叫李卫国，是“美洲与大洋洲”事务处的处长，从名义上来讲，是冯婉的下属，只不过冯婉并不管辖这一块罢了。

　　冯婉身为他的领导，如果没有打招呼还可以从容离去，既然他已经过来打招呼了，自然不好就此离去，于是随他一起过去，和京城S中的校长和几位老师打了个招呼，更主要的是和美国带队的人见一下面，表示一下关心和欢迎。

　　美国那边带队的人名叫罗伊·库克，是波士顿拉丁学校对外交流部门的负责人，大概三十来岁，人长得非常高大，目测估计超过一米九。

　　在美国，有这样的说法“先有哈佛，后有美国”。而在马萨诸塞州的首府波士顿，则说“先有拉丁，后有哈佛”的说法。这里说的拉丁，就是指波士顿拉丁学校（Boston Latin），建于1635年，而哈佛建校在1636年，拉丁比哈佛还早一年。但拉丁是中学，哈佛是大学。

　　波士顿拉丁学校是全美国最早、也最优秀的公立中学。在波士顿公立中学联考成绩排行榜上不但名列第一，而且比第二名高出一大截。而京城S中也属于京城最优秀的高中之一。中美两国这次学生交流虽然只是试行，但两方都非常重视，实际上这一次的前期试点政治意义要大于学术意义。

　　身为国际合作与交流司的副司长，冯婉不但精通英语，甚至还能够用拉丁语和罗伊进行熟练对话，加上她本身形象气质俱佳，社交能力也非常厉害，整个人都有一种非常独特的气质，几句话交谈下来，库克先生便已经对她相当折服与钦佩。

　　冯婉虽然年纪已过三十，但是却丝毫看不出岁月在她身上的痕迹，此刻她身着一身得体白色风衣，和美国外宾侃侃而谈，她的气质不但折服了罗伊，也折服了在场的所有人。

　　在这些人当中，许文静可能是对其最为崇拜的一个人了。

　　大方而不失典雅，高贵又不失平和，听她说话如沐春风，站在哪里哪里就是中心。

　　从小到大，除了她的母亲，似乎再没有哪个女人能够让她产生这种感觉了。

　　而这也是她最为追求的那种气质。

　　她连忙举起自己手中的相机，拍了一张她和外并握手交谈的场景之后，将大部分胶卷都贡献了她。

　　原本她不在这里的话，负责人是S中的张校长和那个李处长，可是现在她反倒成了主要的接待人物了。对于这点，张校长和李处长两人都没有任何意见，毕竟他们两人虽然懂一些英语，但是却无法和对方直接这样熟练对话，而且这次请来的翻译也不怎么样，说库克先生的口音太重，语速太快，以至于有时候不得不让他重复两三次才能够搞清楚全部的意思。

　　现在好了，有冯司长代劳接待，自然求之不得，看这个罗伊的态度，看来这次接待肯定能够让对方满意了。他们两位都偷偷擦了一下脑门的冷汗。

　　今天一天汽车、火车、飞机三种交通工具都坐便了，本身人也有些累，再加上身边还有林鸿，冯婉原本是想直接回家的。可是事已至此，她也没有办法，只好抱歉地看了林鸿几眼，希望他能够理解。

　　孙国栋他们在旁边插不上话，呆了一会儿只好就带着孙武告辞离开了。

　　孙武连忙将自己家的电话问来，告诉了林鸿，让他安顿还只好打电话找他玩。

　　然后，林鸿跟着大部队，坐上了S中专门租来的豪华大巴。

　　罗伊和其他两个老外此刻的精神非常好，一个个问题不断从起口中蹦出，冯婉也只得微笑着为他们解答。

　　林鸿坐在母亲旁边，一直没有说话，只是静静地呆着。他母亲和罗伊之间的谈话，除了一些比较生僻的词汇，他基本上都能听懂。母亲在给老外介绍的时候，他也在从中了解着京城这个城市。

　　看着车窗外不断闪过的各种建筑和交通工具，他已经不像之前那般感到惊讶了。

　　大概经过四十分钟左右的路程，大巴停在了一幢极其雄伟的建筑面前。

　　“这里就是你们暂时的落脚的酒店，京城友谊宾馆……”冯婉用英语给罗伊他们介绍道。在他们的追问之下，她又不得不给他们大概介绍了一下友谊宾馆的历史。

　　友谊宾馆目前是亚洲最大的园林式三星级酒店，建于1954年下半年，前身是国务院西郊招待所，主要用于接待在京的苏联专家。1956年改为友谊宾馆，并且在1973年3月开始接待其他旅游外宾。

　　林鸿也注意到，这个宾馆建筑古朴典雅，具有中国浓郁的民族特色，而且大门口还不断见到有其他外国人进进出出。

　　教育部早就在这里定好了房间，将罗伊他们安顿好之后，便直接在这里吃午饭。

　　这是林鸿第一次在酒店中用餐，这里的菜式基本都是他从来没有吃过的，不但色香味俱全，而且份量十足。

　　在众人极为惊讶的眼神当中，他从小到大第一次吃了个大饱，简直吃掉了三四个成年人的份量。

　　冯婉看到这种情况，只好强笑着给大家解释说：“让大家见笑了，我们刚从岭南省那边飞过来，一天都还没有吃什么东西，可能真是饿着了。”

　　实际上，她此刻内心很不是滋味，她早就听林昌明说过儿子胃口很大，却没想到饭量如此之大。看来他在乡下的时候，平时根本没能吃饱，真是苦了他了。

　　在场的人倒没有嘲笑之意，只是稍微有些惊讶罢了，许多人看着林鸿那小小的肚子，无法想象竟然能够装下这么多东西。

　　司长的儿子真是个大胃王啊，竟然能够吃这么多。许文静在一旁暗自想道。

　　林鸿刚才吃得太过投入，有点没有顾及自己的形象了。反应过来之后，不由得有些不好意思，正好觉得自己有点尿意，于是借机上厕所，以躲过大家有些异样的眼神。

　　他和母亲说了一声，便在酒店服务员的带领下向洗手间走去，不过起身的时候，冯婉低声交代了一句，让他注意看一下库克先生，对方之前去上洗手间，已经超出了正常时间还未回来。


第七十三章 见到你很高兴

　　大酒店就是不一样，林鸿在服务员的指示之下，竟然走了好长一段路程，这才来最终来到了洗手间。

　　进来之后，林鸿才发现酒店里面的厕所似乎比他们家还要豪华，要不是门口明明白白有着厕所的标识，他都简直怀疑自己是不是走错了。

　　他刚进门，却看到一位五六十岁的大妈，穿着蓝色的工作服，手上还带着手套。

　　“我走错了？”

　　林鸿连忙退了出去，抬头再确认了一下。

　　没错，是男厕所，女厕所在对面呢。

　　正犹豫间，大妈叽里呱啦地嘴里骂骂咧咧着走了出来，手中拿着拖把塑料水桶之类的。

　　她说的话似乎是哪个地方的方言，说得很快，林鸿听得不是很清楚，不过大概分辨出其中有“老鬼”、“变态”之类的字眼。

　　原来是来厕所打扫卫生的。

　　林鸿恍然，他还以为自己走错地方了。

　　等大妈走远了，他这才重新进去。

　　说实话，他第一次进入大酒店的厕所当中，对里面的布局也感到比较好奇，左边是便池，右边是一件一件用不知名的材料隔开的单间。

　　林鸿虽然是第一次见到便池，不过他也能猜到这是干什么的。

　　他来到便池前面，顿时发现有个难题——便池太高了！

　　也不知道当时是怎么设计的，便池的最下端居然在林鸿的肚脐眼之上。林鸿有点无语了，这个高度，似乎成年人站在这里也很勉强吧？好像只有那几个老外能够达到这个标准。

　　是了，这里老外多，难道专门是为了老外方便才这样设计的？

　　林鸿摇了摇头，只好将目标转向右边的隔间当中。

　　当他转身的时候，正好看到对面的一个隔间慢悠悠地打了开来，然后从里面伸出一个脑袋，竟然是美国来的罗伊·库克！

　　“尼豪……My god!Nice to meet you!（我的上帝，见到你简直太高兴了！）”罗伊很先是羞答答地打了个招呼，接着脸上竟然透出一种绝处逢生神彩。

　　我草！

　　林鸿在心底不由得学孙武一样爆了一句粗口。

　　尼玛也不用这么热情吧？在上大号还不忘记给我打个招呼！

　　林鸿脸上露出一丝不自然的笑容，回应道：“你好，罗伊，真是太有缘了，我也很高兴在这里又见到你。”

　　林鸿用的是英语回答的，并且还戴上了一点美式幽默。

　　“[英语]噢，上帝，你竟然会说英语，太棒了！”库克先生简直要喜极而泣了，他没想到MiSS冯的儿子竟然会英语，而且说的还是一口纯正的纽约口音，和他的口音完全一样。

　　林鸿见他老是把头伸在那里，而且看模样，似乎坐在什么上面，心中不由有些奇怪，再联想到之前母亲交代自己的话，于是问道：“[英语]库克先生，你遇到什么麻烦了吗？有什么地方需要我的帮助吗？”

　　“YES,YES!”

　　罗伊连连点头，一脸的感激之色。

　　“[英语]这里已经没有卫生纸了，麻烦你帮我找点卫生纸，行吗？谢谢你了！”

　　罗伊用看到救世主一样的眼神巴巴地看着林鸿。

　　林鸿顿时愕然，想要大笑，不过又怕伤害到了对方的自尊心。

　　罗伊觉得自己倒霉透了。

　　他对中国寒冷的天气没有预料到，在飞机上的时候小睡了一会儿，可能是在飞机上有点受凉了，他的肚子自从下飞机之后就有些不舒服。

　　在品尝了不少中国美食之后，他终于忍不住了，急急忙忙跑到了洗手间好好得爽了一把。可是肚子是通畅了，但是他遇到了一个非常头疼的问题，他发现马桶旁边的卫生纸竟然只剩下最后半截了。

　　这可是个大问题，他趁没人的时候，翘着屁股到旁边的两个隔间都查探了一下，最终的结果让他的心如同屁股一样拔凉拔凉的。

　　暗骂了几声“BULLSHIT”之后，他坐在马桶上等着别人进来，然后打算厚着脸皮向别人求助。

　　可是令他感到万分震惊的是，他等了半天，最终竟然等来了一位中国大妈！

　　要不是厕所里面的便池明确表明这里的确是男厕所，他简直要怀疑自己是不是走错了。

　　后来他才发现，原来这位中国大妈是酒店里的保洁员。

　　罗伊心中一横，大妈就大妈吧，反正自己躲在隔间里面她也看不到，他不愿再这么等下去，于是向大妈求救。

　　结果倒霉的他刚刚露出头来，刚说了两句，就被中国大妈瞪了一眼，然后叽里呱啦骂了一通，最终扬起了手中的拖把，似乎要用拖把来捅他，吓得他赶紧将厕所门给关上了。

　　随着中国大妈愤怒的骂声远去，罗伊这才反应过来，双方语言不通，造成了令人非常尴尬的误会。

　　罗伊觉得自己可能根本没有希望等到一位懂英语的人来救自己了，他正在考虑自己是不是弄点自来水清洗一下的时候，林鸿出现了，这只是一个十二三岁的男孩，他根本不认为林鸿能听懂英语，可是事情最终大大出乎他的意料之外。

　　这个小男孩不但会说英语，说得还是一口地道的纽约腔，他也是纽约口音，在这里听到自己家乡的“方言”，让他倍感亲切。

　　英语通常分为英式英语和美式英语，而美式英语又有分好多种好多种腔调，尤其是南方和北方，有着很大的区别，这就和中国有着许多种不同的方言是一个道理。

　　两个人同时从厕所中出来，他们一边走一边交谈，罗伊问林鸿是不是在纽约呆过。林鸿则告诉他，他的英语是从一位HAM（火腿）朋友那儿学习的。

　　林鸿还以为他会听不懂什么是HAM，结果罗伊惊喜得说他也是一位业余无线电爱好者，他甚至还立刻从口袋中拿出了一张自己的QSL通联卡片。

　　QSL卡片就如同是火腿的名片一样，骨灰级的玩家是随身携带的。罗伊在中国也有火腿朋友，这次他过来，正有计划去拜访那些朋友。

　　林鸿口袋中正好也存放了一张QSL卡片，于是两人当场交换了一下卡片，虽然他们之间还没有进行通联，但互相告知了呼号，以后自然有的是机会。另外，林鸿还将自己的英文名STONE告诉了罗伊。

　　火腿之间的友谊无距离无国界，有了这层关系，两人之间俨然已经成为了认识多年的老朋友一般，完全没有年龄和国别上的隔阂了，言谈之间多了一分说不清道不明的亲切感。尤其是林鸿今天还是罗伊的“救命恩人”，罗伊对他自然是打从心底感激，回包厢的路上，多次向林鸿道谢。

　　一路走来，大家看到一位十几岁的小孩竟然能够和一位老外聊得如此投机，很多人都对林鸿频频侧目，心中猜测着这位少年是哪个世家的公子。


第七十四章 角落的纸箱

　　用过午餐，美国朋友需要进行休息调整时差，所以下午也就没有其他活动了，只有等明天才安排他们参观京城S中校园。

　　离别的时候，罗伊和冯婉告别的时候说道：“[英语]冯女士，你有一个非常聪明的孩子，将来如果有时间去美国，一定要联系我，用你们中国的话说，就是‘金滴猪之衣’。”

　　冯婉表示感谢，她以为罗伊只不过是出于礼节才这么说的。

　　可是，接下来罗伊居然特别和林鸿握手告别，并且说道：

　　“[英语]STONE，今天非常感谢你对我的帮助，我想，我们已经是朋友了，不是吗？”

　　“[英语]罗伊，别放在心上，我只不过是举手之劳而已。”林鸿很是自然地说道。

　　罗伊摇了摇头：“[英语]不，我的朋友，帮助不存在大小之分，我是认真的。如果你方便的话，我想邀请你和你的家人明天共进晚餐，表示感谢。”

　　……

　　他们两人用非常地道的英语平静地交谈着，而旁边的所有人都看得目瞪口呆。

　　冯司长那看起来呆呆傻傻的儿子竟然能够说这么一口流利的英语？他的口语水平看上去比他母亲还要好啊！

　　不知情的人只是感叹冯婉的小孩家教如此之好，肯定是从很小的时候就开始了双语教学，真不愧是司长之类的。更有人猜测，这个小孩或许是刚刚从国外回来的。

　　而了解冯婉家庭情况的人，如她的秘书小陆，心中就彻底震惊了。她根本无法想象，一直呆在乡下的林鸿是从哪里学到这么一口流利的英语的。

　　冯婉自己也非常疑惑和惊讶，她从来不知道自己的儿子的英语水平如此之好，看来她对儿子的了解还是太少了。

　　并且，她也很奇怪，刚刚林鸿和罗伊之间到底发生了什么事情，让罗伊对他如此看重，执意要请他吃饭。她注意到了这个细节，罗伊邀请的主体是林鸿，而自己只不过是沾了儿子的面子而已，这纯粹只是私人之间的宴会。

　　在众人当中，还有一个人对林鸿产生了浓厚的兴趣，那就是许文静。

　　虽然自始至终，她都没有和林鸿说过一句话，林鸿在她面前也几乎没有说一句中文，但是不知怎的，听到他开口说英语之后，她就对他突然产生了一种似曾相识的感觉。

　　这声音，我好想在哪里听过啊？许文静想了半天，却没有任何头绪。

　　女孩子一般都比较相信自己的第六感，许文静也是如此，所以她此刻看林鸿的眼神已然和之前不同了。

　　在罗伊的热情邀请下，林鸿征求了母亲的意见之后，最终同意了他的邀请，约定明天在这里和他共进晚餐。

　　杂七杂八的事情终于忙完，冯婉辞别众人，带着儿子回到了在什刹海的一套小型公寓式套房中。

　　对林鸿来说，一切都非常陌生和新奇，他只是用自己的眼睛默默地观察着，然后按照自己的思维理解，消化。

　　他母亲住的这间三室一厅的套房，面积不大只有大概一百来平米，比起乡下动不动就一整栋房子来说，的确小了点。不过麻雀虽小五脏俱全，厨房、卫生间、阳台之类的一应俱全。

　　从布置以及生活用品中，林鸿可以推测出，这个房间里面只住了母亲一人，这不禁让他原先心中的某些担忧给彻底消除了。

　　“小鸿，你累吗？要不要先睡一觉？”冯婉从鞋架上拿出一双毛绒绒拖鞋递给他，“把这个换上。”

　　“我不累，不用睡觉。”林鸿一边换鞋一边摇了摇头。

　　他已经忘记睡觉是啥滋味了。

　　“你先在沙发上坐一下。”冯婉将客厅里面的电视机打开，然后跑到厨房，从冰箱里面拿出两个又大又红的苹果清洗干净，然后拿给林鸿。

　　“吃个苹果吧，这是从日本进口的，非常甜。”

　　林鸿摇了摇头，将苹果放在了茶几上。

　　冯婉突然又像是想起什么似的，立刻说道：

　　“来，妈妈带你去看看你的房间。”

　　说完，便拉起儿子的手，来到里面的两个房间。

　　套房里面，总共三个房间，一个主卧，一个客房，另外一个房间稍微小一点，是冯婉的书房。

　　客房平时都是空着，只有来了亲朋好友的时候才会用用，不过就算是她的好姐妹过来，一般都是直接和她睡一张床。

　　现在儿子过来了，客房自然就成为了他的卧室。

　　冯婉将儿子带到这个房间：“以后这里就是你的卧室，你想要什么样的床，想怎么设计，都跟妈妈说，保准都满足你的要求。”

　　林鸿只是“嗯”了一声，却让她非常高兴。

　　他们母子俩分开实在太久了，相互之间心灵的距离还没有恢复，再加上林鸿本身并不是一个爱说话的人，冯婉觉得自己有必要更加努力，让儿子感受到自己对他的爱和关怀。

　　客房里面的东西很少，没什么可看的。于是冯婉继续领着儿子看其他房间。

　　首先是她的主卧室，里面布置得很女性化，也很时尚，最他的特色就在于主卧有一个大大的阳台，落地窗格局，可以看到外面的景色。外面正好对着什刹海，风景非常不错。

　　当然，林鸿对此没有任何感觉，在他眼里，都差不多。

　　接下来他们便来到书房。

　　最先映入眼帘的，是靠墙竖立的一个大大的书架。

　　看到那个书架，林鸿眼睛顿时一亮，这不禁让他想起当年看到徐爷爷的那个书架的情境。

　　徐爷爷的那个书架就像是一个无穷无尽的宝库，虽然他从偷偷摸摸到后来光明正大地不分日夜得“挖掘”，最终也只接触到冰山一角而已。

　　眼前的这个书架虽然没有徐爷爷的那个巨大，但是却比他那个要精致得多，林鸿快步走到书架前，迅速将里面的书目浏览了一遍，最终的结果让他心中有些失望。

　　书架上大部分的书籍，都是一些文学和政史类的，例如四大名著，毛主席选集，资治通鉴。而林鸿喜欢看的理工科类目的书籍几乎没有。

　　最终，林鸿的目光停留在一本名为《苹果－II，BASIC程序设计》的书本上。

　　林鸿的心跳有些加速了，如果他的记忆没有错乱的话，他的火腿好友LUS学习的第一种编程语言就是叫BASIC。

　　他伸出微微有些颤抖的手，将这本书抽了出来。

　　这是一本白色封皮的书，比较厚，顶部分三行分别显示着“苹果－II”，“BASIC”，“程序设计”。京城师范大学出版社出版，编著人为张世英。

　　快速地翻了两页，林鸿终于可以确定这的确是一本有关BASIC计算机编程语言的书籍！

　　他脸上露出非常开心的笑容，此刻真想大吼一声来表达内心的狂喜情绪。

　　“你喜欢这本书？”一直在旁边看着儿子的冯婉问道。

　　“嗯！”林鸿重重地点头。

　　“这本书是我之前专门为了学习怎么使用计算机而购买的，结果买回来之后发现根本用不上。”冯婉给儿子解释着这本书的来历，“里面的内容都是关于如何给计算机编程的。”

　　这本书她买错了，买来之后只看了一眼就扔在了这里。

　　说到这里，她走到书桌前，从旁边拉出一个方形的纸箱，一边说道：

　　“我的一个好姐妹当初给我从美国寄回来一台计算机，我不知道用，一直扔在这里沾灰尘……”

　　林鸿目瞪口呆地看着母亲将那个方形的纸箱打开，从里面露出一个类似电视机的显示器，大脑完全一片空白，手中的书籍掉在了地上都完全没有察觉。


第七十五章 属于你了

　　多年以后，林鸿仍然无法忘记自己第一次见到计算机的情景。

　　他没想到，自己会是在那样一个富有戏剧性的场景下见到自己朝思暮想的计算机。

　　他母亲的闺蜜将一台计算机送给她，而她在试用了几次没有半天头绪之后，就其完全失去了兴趣，将其扔在纸箱里，放在一个角落。

　　林鸿的脑子在那一瞬间陷入了短暂的空冥状态，这种状态是他从来没有体会过的，那一刻，他的脑子似乎什么都没有想。

　　不过这段时间很短暂，他只是一瞬他就反应过来，然后不顾已经掉落在地上的那本书，快步跑到了纸箱前面。

　　“这真的是计算机？！”林鸿有些激动地确认道。

　　终于看到有东西能够让儿子动容了，冯婉心中非常高兴。他这个儿子有时候冷静得让人觉得可怕，只有在这种时刻，才能够看到他孩子气的表现。

　　林鸿此刻的神态，完全和那些小孩们看到自己钟爱的玩具一样，惊喜交加。

　　“是呀。”冯婉有些含笑地看着儿子，“你要是喜欢，它以后就属于你的了。”

　　这句话的威力是显而易见的，犹如对着林鸿的脑袋给了一记重锤，直接将他锤得晕头转向，当然，他是幸福得快要晕过去了。

　　“说话算话！”林鸿连忙接口说道，面对自己的母亲，他也不用像在别人面前那样小心翼翼。

　　“说话算话。”

　　冯婉可以看得出来，儿子对这个东西的兴趣不是一般的大。

　　男孩子嘛，肯定是喜欢机械电子类的产品，而林鸿似乎在这方面比同年人要更迫切一些，这点从他之前房间里面的无线电台就可以看得出来。

　　而且林鸿在这方面的确似乎有比较大的天赋，冯婉之前也从林昌明口中得知过，连徐老那种电子领域泰斗级人物，都对林鸿另眼相看，教了他不少东西。

　　不过，冯婉心中也有另外一方面的担心。

　　看着正手忙脚乱地从纸箱里面将计算机搬出来的儿子，冯婉觉得有必要提醒一下他，于是说道：

　　“小鸿，你喜欢这些东西是好事，妈妈支持你。但是有一点，不能影响到你的学习。”

　　冯婉的这个担心，基本上是中国所有家长共同的担心。

　　在他们看来，孩子的兴趣爱好往往会吸引住他们极大的注意力和精力，而孩子们的自控能力又没有成人那么强，所以往往会因此而影响到学业，直接的表现就是让学习成绩下降滑坡。所以，国内很多家长，对自己的孩子的兴趣都是严格限制的，如果他们认为没有必要，那小孩子想都不要想，乖乖一心学习吧。

　　“我是班里的第一名。”林鸿将四四方方的显示器搬到书桌上说道。

　　这句话在母亲面前林鸿已经是第二次说了。

　　第一次说这话的时候，冯婉并没有太过在意。

　　毕竟，乡下的班级学习成绩整体水平通常都要比城里的要低一些，乡下的第一名，到了城里，很有可能就跑到中下去了。

　　但是，现在再次听到儿子的这句话，却让冯婉有着不一样的感受。因为她突然想起了儿子那流利的英语水平。

　　于是她问道：“对了，我才发现你的英语口语能力似乎比妈妈还要厉害，你这到底是跟谁学的？”

　　她想了半天，也不知道黑岩村哪个人有这么厉害的口语水平，难道是自己离开之后才去黑岩村的？

　　“这我自学的。”林鸿又从纸箱中拿出两个四四方方的小盒子，盒子中间都有一道小缝，“我的无线电台，可以收到国外的电台，也可以直接和国外的朋友进行通联，平时没事的时候，我就听听广播，然后经常和他们对话，这样慢慢就熟练了。”

　　冯婉闻言大为惊讶，她没想到那个无线电台竟然还可以直接和外国人进行对话，这岂不是相当于免费打国际长途电话一样？

　　在这点上，她不得不感叹儿子运气不错，竟然一个这么好的口语学习途径。虽然有些夸张，但是也还可以理解，只是在初期刚开始的时候没人教，想入门难度不是一般的大，不过他毕竟成功了，这只能归结为儿子脑瓜子非常聪明。

　　见儿子心中有数，冯婉也不再多说。

　　“小鸿，这两天妈妈带你好好逛一下京城，将一些著名的景点都看个遍，有名的小吃也吃个遍！然后，妈妈联系学校，送你去上学。”

　　林鸿心中一动，停下了手中的动作，转头问道：

　　“我在这里上几年级？”

　　冯婉理所当然地说道：“你在黑岩村的时候是五年级，在这里当然也是五年级呀。”

　　林鸿闻言眉头皱了起来。

　　“如果你担心跟不上的话，要不再降一级？”冯婉见状试探着说道。

　　林鸿连忙摇了摇头：“不，我不想再上小学了。”

　　冯婉惊讶地看着儿子：“你不上学那你想干什么？”

　　“我是说不想在小学浪费时间。”见妈妈有些误会，林鸿解释道，“小学的课本内容，我三年前就已经全部掌握了，再这么下去，我会疯掉的。”

　　“……”

　　听着儿子有些成人化的语言和语气，冯婉无语又好笑。

　　“三年前就掌握了？是不是真的呀？”冯婉眼神含笑地说道。

　　“我可是认真的。这个问题曾经和老爸提起过，不过他一直没给我答复，我希望你能认真考虑一下我这个要求。”林鸿一脸严肃地说道。

　　冯婉听到他的话，也立刻认真起来。

　　她的工作，实际上经常和很多教师打交道，国外的一些先进的教育理论她也接触过不少。她也知道，在美国，成人和小孩子之间的沟通往往是平等对待的。例如大人非常尊重孩子，孩子偶尔帮大人做了什么事，一般都会受到大人的真诚道谢。

　　冯婉对这些育儿理论是非常赞同的，以前也曾经在这方面有过比较深入的思考。

　　于是冯婉问道：“你的意思是说，你想跳级？”

　　林鸿点头。

　　冯婉考虑了一下说道：“跳级也不是不可以，不过你要的确掌握了小学的所有课程才行。”

　　跳级，虽然很少见，但是还是存在的，很多从小就比较聪明的孩子，直接从小学调到高中，甚至或者直接从初中上大学的情况也是存在的。


第七十六章 APPLE－II与红皮书

　　冯婉对儿子的实际水平还不了解，只是多次听到他自己说每次都是班级第一，但是每个省份的教育水平是有差距的，有些地方小学有六年级，但是有些地方却只要读到五年级就可以直接升初中。

　　为了保险起见，她开始有针对性的考察林鸿的知识水平。

　　正好她的书架上面保存有一整套从小学到高中的课本教材。

　　最终的测试结果让她感到有些惊讶，儿子的话并没有错，这些小学的内容他基本都烂熟于心了，甚至连语文课本他都记得清清楚楚。

　　数学只是更是游刃有余，一些需要列算式的内容林鸿几乎张口就来，简直比她按计算器都要快。

　　冯婉想要搞清楚儿子到底达到了哪个层次，于是又拿出初中的数学课本，首先挑选其中比较容易的题目让儿子做，结果也被迅速解答了。

　　接着，再是初二的内容、初三的内容……

　　冯婉越测试越心惊，她发现林鸿连初三的数学知识都完全不用思考，基本上只要看一眼，就提起笔刷刷刷地将答案写了出来。

　　“你连初中的知识也自学了？”冯婉大为震惊地问道。

　　林鸿做题都有些做得不耐烦了，他此刻的心思完全在那台米黄色的电脑上面，可是为了自己以后在学校不至于太过无聊，他只好耐着性子说道：

　　“这些内容我九岁的时候就已经全部看完了。除了这些，当年你留下来的那几本教材，我也看了很多遍了。”

　　“什么？”

　　冯婉想起来，当年自己的确留了一些教材在家里，那些教材还是自己为了参加高考而准备的复习资料。

　　如此说来，小鸿连高中的课本都看完了？

　　这大大出于她的意料之外，原本她还以为自己的儿子只是要比同龄人要聪明一些，仅此而已。可是现在从现在的情况来看，完全不是这么回事。

　　儿子的智商，已经完全不是一般水准了，用一贯流行的说法，简直就是传说中的“神童”了。

　　冯婉立刻找来高中的课本给林鸿看，现在的课本较之以前已经有了一些改变，不过大部分都差不多，林鸿迅速地看了一遍，课本后面的习题完全可以轻松搞定，根本不用花什么时间去思考。

　　高一数学、高二物理、高三数学……

　　冯婉彻底混乱了。

　　面对这种情况，她自然是万分高兴，可是心中却不知怎的，还是隐隐有些担心。

　　对了，小鸿小时候头部受过伤，还懵懵懂懂地度过了一段时间，难道正是因为那次受伤，才导致的这种情况？

　　她再一次详细地询问着林鸿之前的许多生活细节，最终还真被她发现了一丝蛛丝马迹，尤其是当她听到林鸿曾经因为身体失控而去医院检查过的事情之后，她的担心已经达到了顶点。

　　虽然医生说没有任何问题，但冯婉认为东陵市的医疗条件太过落后，大脑方面的东西根本查不出来。

　　所以，她觉得有必要再去京城的医院复查一遍。

　　她在心中暗自祈祷自己只是杞人忧天，林鸿应该没有任何问题。

　　她决定明天一大早就带林鸿去协和医院脑科看专家门诊，给林鸿来一个全身检查。

　　“小鸿，跳级的事，我慎重考虑一下。妈妈过两天给你答复，好吗？”

　　根据林鸿现在的情况，甚至连高中都已经不再适合他，不过冯婉又不想直接将其送进大学。据她所知，目前国内的确是有一所大学会招收他这个年龄段的学生，那就是中科大的少年班。

　　不过，冯婉却不希望将儿子送去那里。她曾经去那少年班考察过，那些少年一个个的确都是可以称之为“天才”或者“神童”的高智商少年。但是冯婉却不喜欢那里的环境，竞争太激烈的，在老师和制度的影响下，他们一个个简直完全成为了学习机器。有些少年，虽然智商极高，在少年班里的考试成绩都能排在前列，但是这么大了，却连自己的生活都不能自理。

　　冯婉比较推崇的是西方发达国家的教育体系。

　　原本她是打算直接将林鸿送进小学读书的，可是现在这个计划显然是不符合实际了，正如儿子所说，在那里他就是浪费时间，完全没有必要。

　　到底该如何安排，冯婉还得仔细想一下。

　　林鸿见母亲终于去忙自己的事情了，心中大为松了一口气。

　　现在只剩下他一个人，手中的动作立刻加快了不少。

　　林鸿心情非常激动地看着他从纸箱里面搬出来的东西。

　　总共分为四部分，显示器，键盘以及两个正方体的小盒子。除了这两个小盒子的面板是黑色的，其他全部有着米黄色的塑料外壳。除此之外，箱子里面还有一个电源适配器和几张薄薄的正方形塑料卡。在键盘上面，有着一个彩色的苹果图案，这个苹果的右边似乎被谁咬掉了一口，在苹果的旁边有几个字母“APPLE II”。而在那两个正方体小盒子上，其中有一张印刷有“DISK－II”的字样。

　　从整体看，这台计算机的结构非常简单，只有这么几个部分，不过林鸿不敢轻易直接乱连接，如果不小心烧坏了那就得不偿失了。

　　他再次在泡沫包装盒中寻找了一番，终于在里面找出了一本厚厚的红色产品说明手册。

　　只见红色的封面上部印刷着“Apple II Reference Manual January 1978”这么一句文字，在左边又重复了一下前面三个单词。

　　林鸿的口语非常不错，但是英文书写方面却还有点不足，这主要是他在自学英文的时候，没有响应的教材可以参考的缘故。所以他大概也只能猜测得出这句话的意思，宗旨是参考手册没错了。

　　林鸿怀着朝圣的心情翻了开来，发现里面全部是英文的，这让他有点傻眼，他耐着性子看了一会儿，发现里面的生僻单词非常多，他根本无法阅读下去。

　　于是他快速的翻了几下，最后找到了一张计算机部件连接示意图，他也没管那么多，按照示意图将书桌上面的机器连接了起来。

　　然后插上电源，按下“POWOR”按钮。

　　随着“滴”的一声响起，这台蒙尘已久的计算机终于重新开始了开机自检启动过程。


第七十七章 纽约口音

　　经过一段时间滴滴的声音响起之后，林鸿看到了显示器的中间黑色的背景屏幕上出现了几行绿色的英文，最上面第一排显示着“APPLE][”，也就是这台电脑的型号，第二排则为“DOS VERSION 3.3 SYSTTEM MASTER”。第三排则显示着一个时间，意思是1983年一月。

　　最下面，则有一个单独的“]”符号不断地在跳动着，这是命令行提示符，可以从这里输入命令，不过，现在林鸿还不知道这个符号的意思。

　　他只是基于观看一下计算机开机之后，到底是什么样子的，毕竟这是他期待已久的场景。

　　这就是计算机？

　　看着显示器上面显示的东西，林鸿感到有些稍微失落，这和他心中所想的落差太大了。在想象中，计算机应该是一台非常强大的机器，可以完成非常复杂的功能。可是现在，似乎看上去什么都没有。

　　不过他也仅仅是失落一下而已，就如同是对一个期待已久的风景，乍一眼看上去，完全不符合传说中那么好一样。

　　林鸿知道，这是因为自己还不懂得如何操作这个东西，所以无法看出它的强大来。毕竟LUS可是详细说过他是如何利用计算机来做出一些令他震惊万分的事情来的。虽然他并没有亲见，但从LUS的描述中也可以想象出那些事情的奇妙之处。

　　另外，林鸿也见过街机的强大，那些游戏精妙无比，不也是计算机的功能吗？

　　林鸿意识到一点，自己要想学好计算机，必须将英文读写能力提高上去，无论是那本厚厚的说明书还是计算机里面的内容，全部是英文的，他现在看得有点两眼抓瞎的感觉。

　　林鸿走到书架旁，将之前那本中文的书籍重新拿到手中，快速地翻看起来。

　　这是一本主要介绍一种名为BASIC编程语言的教材，作者专注于如何使用这种语言在苹果计算机上编写程序，但是却没有涉及到苹果计算机的具体操作部分，作者在序言中就已经明确提出，他假定阅读这本书的人已经掌握了苹果计算机的基本操作。

　　虽然林鸿现在非常想快速地使用这台计算机，可是却没有办法，他必须得将自己的英文读写能力提高之后，才能看懂计算机手册。

　　以往的经历告诉他，学习任何东西，要想节约时间，最好是向有经验的人请教一下，这样往往比自己独自摸索要上很多。

　　于是，林鸿找到正在给他收拾房间的母亲，直接问道：“妈，我想快速提高自己的英语阅读能力，能给点建议吗？”

　　冯婉先是一愣，然后奇怪地问道，“你的英语不是已经很不错了吗？”

　　林鸿摇了摇头：“我的口语是没问题，但是我的阅读能力很差劲，只认识一些简单的英文单词，大多数单词我根本不认识。”

　　冯婉恍然，儿子的口语是通过电台而学习的，就如同是生活中小孩子学说话一样，虽然会说，但是却不一定会读会写。

　　如此看来，这是儿子的英文词汇量的问题。

　　按照现在的教育体系，只有到初中之后，学校才会教英语，不过既然儿子主动提出要自己给建议，冯婉也是非常开心的。

　　冯婉给他提出了几个建议，一方面是看记忆单词，另外一方面则是看相关的课本，学习英文的语法以及句式结构，毕竟英文的语法和中文有比较大的区别，有时候仅仅知道单词也并不能完全理解整句话的意思。

　　冯婉立刻从书架上找来初一到初三的英语课本，还另外有一本厚厚的英汉大字典。

　　“你现在的口语完全没有问题了，学起来应该事半功倍。不过有一点，我要纠正你一下。”冯婉对林鸿说道，“你的口音现在比较偏重纽约口音，和库克差不多。但是在美国，纽约口音并不是很受欢迎，这种口音经常被人称为是‘乡下’口音。”

　　由于工作的关系，冯婉经常接触外宾，并且周边的同事和朋友都出国比较多，所以知道这个事情。

　　实际上，纽约口音并不是标准的美式英语，就像带着上海口音的普通话不是标准的普通话一样。

　　在纽约，世界各地的移民都有，纽约口音就是南腔北调的大杂烩，爱尔兰语、德语、依地语、拉丁语，还有些加勒比地区腔调。纽约大学语言专业的两位教授调查显示，纽约口音在美国是最不招人喜欢的英语。

　　在美国，由于过去南方比北方穷，所以南方口音就被认为比较土，听起来不上“档次”。最标准的是北部芝加哥一带的口音，是公认的美式英语中的“普通话”，电视里的播音员用的都是这种口音。

　　纽约的口音听上去感觉鲁莽、没教养，很多其他地区的美国人并不待见。不过，也有一些在华尔街工作的人专门去学纽约口音，为的是给人强硬、不好打交道的印象。

　　所以，在大家的耳中，罗伊·库克和林鸿的口音非常奇怪，好像发音很不标准一样。

　　冯婉将这个说给林鸿，就是担心他以后在这方面遇到什么问题，提醒他一下，要是他愿意就将口音纠正过来。不过要是无法纠正，也基本无所谓了，反正语言嘛，就是用来沟通的，能听懂就好。

　　接下来，冯婉按照教材，把英语的基本发音规则给林鸿仔细说了一遍，例如一个单词分几个音节，重音在元音结尾的时候该怎么发之类的。

　　这发音规则是最基础的东西，就如同是汉语里面的拼音一样，只要掌握了，以后完全可以根据字典来学习单词。

　　结果冯婉被被林鸿那超强的记忆力给惊到了，她只是讲过一遍，林鸿对单词的发音就已经基本没有问题了，并且还能够举一反三，说得头头是道。她原本还想多给儿子讲点内容，结果后面根本没什么可讲了。

　　无奈之下，她只好交代几句，继续帮林鸿收拾房间。

　　林鸿回到书房，首先将初一至初三的英语课本快速地翻了一遍，边翻边读，将自己之前口语和实际的单词一一对应起来，然后再重点突击了一下相关语法。而这个过程大概只花了半个小时的时间。

　　半个小时之后，他便捧起了英汉字典，开始快速地翻阅起来，这才是他真正想看的东西，他计划着，啃完这本字典之后再去看那本计算机手册。


第七十八章 奇妙的状态

　　记忆一直都是林鸿的强项所在。而且可能是由于有着计算机的刺激，林鸿翻英汉字典的速度很快。

　　刚开始的时候，他一边看单词以及中文翻译，一边还按照音标将单词郎读出来，以便逐渐和之前掌握的口语一一对应起来，毕竟绝大部分常见的单词意思他早已知道，只是之前不知道如何写而已。

　　到了后来，他的朗读速度已经完全跟不上眼睛和大脑的记忆速度了，于是改为在心中默念单词。

　　这是林鸿第一次自己有意识地主动快速记忆内容，所以记忆速度要比以前快很多。

　　只见他的两只眼球不停地上下快速颤动，刚开始的时候是几十秒看完一页，慢慢地时间缩短为几秒钟，并且还有加速的趋势，最直接的表现就是他手中的翻页速度越来越快……

　　林鸿最终进入了一种奇怪的状态，他的主观意识完全集中在单词的记忆上面，完全屏蔽了外界的干扰。

　　当他的母亲冯婉在他耳边大声叫醒他的时候，林鸿手中的英汉字典已经只剩下了一小半的内容。

　　“小鸿，你怎么回事，我在外面叫了你半天都不听你应声。”冯婉一脸疑惑地看着他。

　　林鸿感觉自己的耳朵似乎刚刚恢复听觉，他完全没有听到母亲之前到底说了什么内容，有些发愣地说道：“有吗？我没有听到呀，刚才在看这本字典。”

　　他此刻都有些恍惚，刚才他似乎进入了一种非常玄妙的状态，在那个状态中，整个世界都仿佛只剩下了他和手中的那本英汉字典，外界所有的一切都完全屏蔽掉了，完全没有半点记忆。

　　“我已经收拾得差不多了，你来看一下自己的床到底怎么摆。”冯婉并没有在意，而是拉着儿子来到了他的新卧室。

　　林鸿对于这种事情根本不怎么在乎，他看了里面的布置之后，道：“这样就行了。不过……能不能在里面给我加一张桌子？”

　　他心中想到的是，计算机摆在书房很不方便，尤其是晚上的时候。

　　冯婉笑道：“桌子当然会有，不过没有现成的，得另外购买。”

　　她那张书桌对于这个房间来讲，稍微大了点，只能另外再购买一张合适的桌子，作为林鸿平时做作业的地方。

　　冯婉看了看时间，此刻已经快接近下午三点：

　　“呀，这么晚了，我得去买菜了。小鸿，你喜欢吃什么，告诉妈妈，我给你做。”

　　“随便吧。”说起这个，林鸿这才感觉自己的肚子已经开始饿的咕咕叫了。中午的时候他吃了个大饱，却没想到现在就肚子饿了。

　　冯婉故意道：“随便？好像没有随便这个菜，换一个其他的。”

　　林鸿想了半天，最终蹦出一个字：“肉。”

　　冯婉有种被他打败了的感觉，她想让儿子变得开朗一些，也想让他们之间的对话变得欢快随意一些，可是她发现难度不是一般的大。

　　交代了几句之后，冯婉匆匆提着一个手提袋出门买菜去了。

　　其实，肉类的确是林鸿的最爱，原因无他，因为吃了这些之后，最不容易那么快就觉得肚子饿。要是其他蔬菜之类的东西，基本上刚刚吃完没多久他就感觉自己的肚皮要贴着后背了。

　　在他的记忆中，很少有吃饱过。他猜测可能是和自己的大脑经常要想事情的缘故。当然，也有可能是他还有练武的原因，毕竟他师父说过“穷学文，富学武”，练武需要大量的营养供应才能给满足平时所消耗的体力。

　　回到房间，林鸿继续拿起那本字典，脑子里却想起了刚刚进入的那种状态。

　　他之前从来没有出现过类似的情况，仔细回想起来，脑海中刚刚记忆的内容全部历历在目，非常深刻。但是除此之外，却没有其他任何记忆。就好像一瞬间他的脑子里就突然之间装入了大量的单词内容一样。

　　林鸿想了半天，没有任何头绪。他想要重新进入刚才的状态也没有成功，翻起字典来自然也没能达到刚才的速度。

　　等他全部看完最后剩下的一小半内容，时间却比刚才的还要长。

　　他合上英汉字典，他闭上眼睛让有些发涩的眼球休息了一会儿。

　　然后，他才重新拿起那本红色的计算机手册看了起来。

　　这一次，他已经完全清楚封面上的英文到底是什么意思了。

　　现在已经是九零年，但是手册却是一九七八年出的第一版，出现的时间比他的年龄还要长。

　　林鸿有些感叹，觉得自己接触计算机的时间实在是太晚了点。

　　然而，他却不知道，相比起中国的其他人来说，他已经算是非常幸运的了。

　　在这个时候，国内计算机实际并没有普及，只是在一些研究机构和比较大的公司和企业中才能见到微型计算机。

　　更为难得的是，他手中这台APPLE II型个人计算机是八十年代最流行的个人计算机之一。被众多计算机爱好者称为“神机”，而那本红色封面的计算机参考手册，则被大家称之为“红皮书”，是个人计算机历史上最为全面的一本计算机技术书籍。

　　这红皮书已经彻底超出了一般产品说明书的范畴，可以说，完全是给计算机爱好者和工程师看的技术参考手册，出了少数一部分因为技术保密而故意漏掉的内容，里面包括了APPLE II所有的技术细节。

　　有人甚至说，凭借这本参考手册，完全可以亲手制造一台计算机出来。

　　所以，很多人也将这本书也被大家称之为计算机DIY的“圣经”。

　　“红皮书”只有在前面几版的时候才随机发行，后来新的产品说明书逐渐将其中的技术细节给删除了，更多的是以一个用户的角度来撰写操作说明。

　　几年时间过去，市面上流传的红皮书也来越少见，进入国内的就更加稀少了。要是被国内其他计算机爱好者知道林鸿手中竟然有着这本“圣经”，不知道要羡煞多少人。而且肯定会有很多人找上门来提出复印请求。

　　当然，林鸿此刻完全不知道手中红皮书的意义所在。

　　在他看来，这就是计算机的产品手册，他要想快速掌握这台电脑，就必须将其完全阅读一遍。

　　怀着激动的心情，林鸿翻开红皮书，跳过目录部分，开始从“GETTING STARTED WITH YOUR APPLE II（开始你的APPLE II之旅）”看起。


第七十九章 火种

　　在历史上，第一款APPLE II电脑于1977年6月5日上市，搭载MOS科技的1MHz6502微处理器，拥有4KB内存以及用来读取程序及数据的录音带接口。

　　4K内存？录音带数据存储？

　　不用怀疑，当时的内存的确只有4K，这还比第一代APPLE要大很多了。

　　使用录音带作为存储设备，原理和音乐磁带差不多，只不过音乐磁带存储的是模拟信号，而数据录音带存储地却是数字信号。

　　不过林鸿目前手中的这台机器，存储数据却不是录音带，而是使用5.25英寸的软盘。这是1978年的改进型号，外接式的5.25英寸软驱DISK II已经将录音带替换掉了，这是个天才般的设计，而当初其制造者史蒂夫·沃兹尼克之所以要自己设计这么一个东西，完全是为了省钱节约成本，因为他们当时创业的时候很穷，穷到连买一台自己制作的产品的钱都不够。

　　“省钱”是APPLE II的一个重要设计理念，沃兹尼克使用了许多奇思妙想和高潮的工程技术技巧来实现整个目的，这台机器使用的元器件都是最少最便宜以及市面上最常见的。

　　例如，这台机器的文字与图像系统使用了在当时已属过时的连接方式，据说是沃兹尼克认为这样可以节省一个芯片，以软件计算或做扫描线寻址会比另加硬件控制更便宜。类似地，在高分辨率图像模式中，颜色由画素位置决定，因此可由软件控制，又节省了转换芯片的费用。

　　但是，这台计算机上市之后，却很快风靡全球，成为第一台在商业上取得巨大成功的个人计算机，受到众多计算机爱好者的追捧和改良。

　　“红皮书”大概七十页并不厚，但是林鸿却看得很慢也很仔细。

　　虽然他此刻脑海中已经装下了一本初级英汉字典，但是其中还是有一些单词不认识，这些单词基本上都是一些最近十几年新出现的专业性词汇和缩写。

　　不过，这并不影响他的阅读，出了一些专业词汇的缩写，其他单词他根据上下文连蒙带猜也能知道大概的意思。

　　这本手册总共分四个部分。

　　第一部分自然是对这台计算机的基本介绍，这部分才是给绝大多数用户看的内容。

　　第二部分则是介绍APPLE II里面本身自带的INTEGER BASIC编程语言。这个语言是沃兹尼克在一种名为TINY BASIC语言的基础上进行优化重新设计的，语法虽然差不多，但是运算速度和功能都有了很大的提升。沃兹尼克在设计的时候，将这种语言的程序直接烧进了机器的ROM（只读内存）里面，这样就算重装了系统，BASIC语言依然还在里面，不会丢失。

　　这部分的语言内容讲的非常详细，不但有基本的语法和规则，还有一些程序实例，让初学者可以对照着代码输入进去。

　　这个时期的很多程序，都是需要初学者一个字母一个字母的敲进去才能看到效果。这是计算机爱好者的乐趣所在，但是这显然只是小众爱好，绝大部分人对此根本不关系，要他们在计算机前坐上半个小时输入这么一大段代码，然后最终的运行结果却只是在显示器上画几个圆圈，那会让他们陷入抓狂状态。

　　第三部分和第四部分分别详细介绍了APPLE II的固件和硬件。

　　固件就是写入EROM（可编程只读存储器）中的程序，通俗的理解就是“固化的软件”。更简单的说，固件就是BIOS的软件，但又与普通软件完全不同，它是固化在集成电路内部的程序代码，负责控制和协调集成电路的功能。例如显示控制器里面就有这样固化好的系统软件，对其编程就可以对显示器进行操作，完成改变颜色，在上面画线之类的动作。

　　不得不说，这本书涵盖的内容非常详细，林鸿完全陷入其中无法自拔。

　　他之前接触到的无线电技术，都完全是物理层次的电路实体，就算无线电波无法用肉眼看到，但也是一种现实存在的东西，可以用设备监测到。

　　但是，他今天接触到的软件，却是一种无形的东西。

　　软件就和语言文字一样，是人类无中生有发明出来的。

　　最让他觉得奇妙的是，软件的运行却是建立在硬件的基础之上。

　　软件俨然成为了人和机器之间的桥梁，机器有什么问题，可以通过软件“告诉”操作者，而人要想对机器进行操作，直接和软件“说一声”就行了。

　　林鸿之前在晚上空闲的时候，就思考过有关人和动物区别方面的问题。

　　小时候，道听途说之下，他以为灵魂真的是存在的，可是当他掌握的知识越来越多，乱七八糟的杂书也看得多了，也逐渐明白，灵魂似乎是不存在的，至少从来没有人证实过。

　　虽然他从来没有系统的学习过生物学方面的知识，但他也隐约能意识到语言和智慧是人类区别于其他动物的重要因素。并且逐渐形成了一个比较模糊的认知，他觉得语言和智慧就相当于是人的灵魂。

　　而今天，当他了解到软件的基本原理之后，他脑海中突然冒出一个类似的念头——软件不就是机器的灵魂吗？

　　这个念头还很模糊，只是他脑海中灵光一闪，根本没有任何理论支撑，完全是他的感觉罢了。

　　不过，这却是一颗小火种，从现在开始一直深深驻扎在他的心底，此后一直伴随着他的成长而成长，最终形成燎原之势……当然，这是后话。

　　后面固件和硬件部分，有很多电路图和基本原理，林鸿一时半会看得也没什么头绪，无法完全理解，所以他只是大致简单的扫了一下。现在并不着急，等他将前面的都弄熟了之后，再回过头来仔细研究。

　　他正在阅读这本书的时候，中途孙武曾打过电话来，两人在电话中聊了一会儿，孙武听到林鸿接下来几天可能会跟着妈妈将京城游览一遍的时候，立刻强烈要求一起同行。他的父亲可没有时间陪他逛京城。两人约定好时间之后，这才挂掉电话。

　　虽然林鸿才第一次使用电话，不过却没有任何心理障碍，要知道，他以前每天都在打免费的“国际长途”，电话在他眼中，简直太简陋了。

　　他看了看时间，已经快接近五点，他母亲外出买菜还没有回来。

　　他的肚子早就饿得不行，只好走到大厅将之前放在案几上的苹果大口吃了起来，先垫垫肚子再说。

　　现在万事俱备，只欠东风。

　　他来到书桌前，再一次启动了APPLE II，“哔——”的声音响起之后，很快便出现了之前那个黑底绿字的画面。


第八十章 你好，世界！

　　看着黑色显示屏中显示的绿色字符，林鸿这一次已经不想之前那样茫然了。

　　他现在已经知道，最上面显示的，是这台计算机里面操作系统的名称以及版本号。

　　林鸿这台APPLE II搭载的操作系统，是APPLE DOS操作系统的最新版本V3.3，在此之前还有V3.1和V3.2，不过之前的版本功能没有那么大，而且是基于磁带存储设备的。这个版本同时也是APPLE DOS最有名也是应用得最广的一个版本。后来推出的苹果计算机，系统已经换成了PRO DOS，是由微软公司专门定制的。

　　APPLE DOS是苹果公司第一个基于磁盘操作的系统，在这其中自然又少不了天才计算机工程师沃兹尼亚克的身影，他参与了其中很大部分代码的编写。

　　看着显示器上那个跳动的绿色“[”符号，林鸿伸出两个食指，然低着头看着键盘上的按键，在键盘上，印刷有对应的字母，他缓慢而又艰难地按下了几个键，显示器上缓慢而又艰难出现“CATALOG”的单词。

　　林鸿很是不理解，为什么将键盘各个字母布局成这样，A和B之间竟然相差那么远。

　　很久之后，他才知道，原来这种键盘布局被称为“QWERTY柯蒂键盘”，十九世纪中期就已经被发明出来，最初是为了机械打字机而设计的。

　　之所以做成这样的布局，原因在于机械式打字机的结构，其铅字杠杆的结构决定了当两个位置接近的铅字同时按下的时候就会卡死，但相对的两个相距较远的铅字就不会发生同样的问题。后来计算机出现之后，这个布局就延续了下来。

　　艰难地敲入这个命令之后，林鸿他按下ENTER键，显示器上终于有了变化，一个长长的列表立刻显示出来，这是一个目录显示命令，这些内容正是磁盘里面所装有的东西。

　　看到这个结果，林鸿脸上露出高兴的笑容。

　　这是他输入的第一个计算机操作命令，虽然过程很简单，但依然让他觉得很兴奋，也很激动。

　　看着这台计算机在自己的操作之下，然后开始有所反应，这种一切都在自己掌控中的征服感是很难用语言描述的。

　　这或许就是男孩子喜欢各种玩具，各种机器的主要原因吧。

　　接下来，林鸿开始根据参考书上所讲述的内容，将所有命令逐个逐个地试验着，然后观察着结果。看着显示器上不断闪过的各种信息，他心中的成就感无以言表。

　　APPLE DOS操作系统比较简单，翻来覆去也就那么几个系统命令，例如之前林鸿用的“CATALOG”，英文的意思是“目录”，功能就是将磁盘里面的文件目录给显示出来。还有“INTBASIC”，就是进入INTAGER BASIC语言编程状态，打入这个命令之后，就可以开始写入代码进行编程。

　　所谓的系统命令，其实就是一个个小软件。操作系统里面一般都会附带一些比较常见的软件，将其绑定在系统里面，也就成为了系统命令。

　　如果对系统里面的这些命令不满意，觉得自己能够用更好的方法将同样的功能实现出来，也可以自己编写一个这样的小工具，然后将原来的那个软件给替换掉。

　　林鸿玩了一会儿系统命令之后，便开始动手进行BASIC语言的编程练习了。

　　计算机编程的语言，顾名思义，就是人和计算机之间的语言。之所以被发明出来，就是为了容易被人理解。计算机刚开始被发明的时候，那些猛人们都是直接用机器语言对计算机进行操作的。

　　编程语言大致可分为低级语言和高级语言，而低级语言又包括机器语言和汇编语言。

　　这里说指的低级并不是说这种语言功能不强，而是从初学者能够掌握的难易程度来区分的。实际上，低级语言的功能更加强大，编写出来的程序效率更高。

　　高级语言是后来出现的语言，目的是为了让人更好的理解，已经很接近于人们平时进行书写的文字了。

　　BASIC就是高级语言的一种，它是“Beginner's All－purpose Symbolic Instruction Code”的缩写，中文意思就是“初学者的全方位符式指令代码”。

　　这种语言是美国两位计算机科学家专门为了校园的大学生们创造的高级语言，目的是使大学生容易使用计算机。尽管初期的BASIC仅有几十条语句，但由于BASIC在当时比较容易学习，它很快从校园走向社会，成为初学者学习计算机程序设计的首选语言。

　　后来一些计算机公司的计算机工程师和专家对BASIC进行拓展，让BASIC出现了更为复杂的功能，苹果公司的INTEGER BASIC就是沃兹尼亚克和其他两位同事共同合作在这个基础上发展出来的。

　　对于初学者来说，BASIC语言显然是最佳的选择，这也是八十年代最为流行的编程语言。

　　林鸿直接在命令提示符下面敲下了两行代码：

　　01 PRINT“HELLO,WORLD!”

　　02 END

　　然后，他在第三行直接敲入了“RUN”指令。

　　只见下一行，立刻出现了“HELLO,WORLD!”的内容。

　　“Hello，world！”林鸿非常高兴地一握拳头，照着显示器中的英文大声朗读了出来。

　　虽然手册上早就有这样的界面结果，但是他自己动手操作感觉却又不一样。

　　这只是一个极其简单的小程序，无论学习什么语言，每一个初学者学习编程的时候，基本上第一个程序都是这个“HELLO,WORLD”，这基本上已经成为了程序员们约定成俗的一个习惯。

　　“你好，世界！”

　　这是一个如此简单的程序，即便没有任何基础，初学者也完全可以轻松理解，但它又不是苍白的，它带有一个程序语言鲜明的特色，体现了编程语言最基本的思想和特征。

　　这仿佛就是初学者对计算机世界的一声呐喊，标志着他们从此踏入这个精彩的人造世界，包含着宣告，也包含着初学者体会到成功编写出自己人生第一个计算机程序的喜悦。

　　林鸿此刻的心情就是这样，他感觉这两个简单的单词，正好说出了他此刻的心声。

　　“hello,world”的起源最早要追溯到1972年，贝尔实验室著名研究员Brian Kernighan在撰写“B语言（C语言的前身）教程与指导”时初次使用了这个范例，后来他在C语言的教程中又一次使用了这个范例，从此之后，便广泛流传起来了。


第八十一章 《创世纪》

　　当冯婉提着几袋子菜回到家里的时候，看到儿子正在计算机前敲打着什么，然后便看到他停了下来，紧接着显示器上便出现了非常炫目的彩色几何线条。五颜六色的线条不断地显示器中旋转着，按照某种特定的椭圆形轨迹移动着。

　　当她走到林鸿的身后的时候，显示屏上的线条突然全部消失不见，取而代之的是一个巨大的单词“STONE”，这个单词布满整个屏幕，还不停地变换着颜色，按照红、绿、黄、蓝的顺序循环着，每隔几秒就变换一下。

　　林鸿转过头来，高兴地对她说道：“妈，这是我自己编写的程序，你觉得怎么样？好看吗？”

　　“你这么快就会用计算机了？”冯婉一脸惊讶，要不是亲眼看到这个场景，她根本不会相信林鸿所说的话。

　　计算机在这个时候可是个非常高级的东西，就算是大学生，没有几年的学习，也根本不会用。

　　她自己也曾经花过一段时间学习过，但是却一直毫无头绪，在她眼中，学习编程的难度简直要比其他所有课程都要难，她实在无法理解，为什么只要编写几个代码，就能在计算机中画出这么美丽的图案。

　　而自己的儿子，在她离开的这差不多两个多小时中，就已经自己捣鼓出了这样一个程序，这不得不让她感到有些难以置信。

　　虽然只是在显示器上显示了这么点东西，根本没有任何实用价值，但是她却知道，东西虽然简单，却并不是随随便便就能编写出来的。

　　看到儿子那满眼期待的眼神，冯婉给了他最想要的答案：

　　“非常漂亮。妈妈这台计算机摆在这里可是快两年了，我还以为它原本就是坏的呢，没想到竟然还能用它来画图。”她说的的确是实话。这台计算机刚到她这里的实话，她很长一段时间都以为这是一台坏机器，直到有一台她在参观一个学校的计算机机房的实话，才知道原来计算机原本就是这样，开机之后，出了几行提示的文字，其他什么都没有。

　　林鸿听到母亲的话之后，心中自然更加高兴。毕竟这是他自己动手编写的第一个真正意义上的程序，为了让“STONE”这个单词能够放大显示，他可是费了很大一番心思。

　　经过了初期的学习和摸索之后，他现在已经开始体验到编程的乐趣了。

　　并且，林鸿已经不再满足于只是简单地按照手册上的范例程序在显示屏上打印几个简单的字符，他开始自己捉摸着如何利用手册中提供的各种命令和函数，编写自己想要实现的功能。

　　就如同之前在显示器上显示的炫彩线条和超大文字一样，这在范例中是没有完全一样的程序的，只有画单一线条程序以及改变文字颜色的范例。

　　林鸿按照上面的代码原原本本的敲了一遍之后，就开始捉摸着对其进行一番改造，使其出现点“新鲜的”，“不一样的”功能。

　　于是，他增加了线条的数量，这点并不难做到，很容易就实现了。但是要将字母进行放大输出，可就有点难度了。他重新查阅了手册，发现并没有相应的解决方案。

　　最终他异想天开，使用画图的方式将这个难题给解决了。也就是说，显示器中显示的这几个超大字母，完全是他使用BASIC的画图功能给“画”的，并不是系统中自带的原生字库。

　　一个又一个小程序在林鸿的手中诞生，他完全沉迷其中无法自拔，这种感觉和无线电给他带来的感觉完全不同。

　　对于无线电的探索，就好像是在探险，东西是已经早已存在的，他怀着探宝的心情不断地挖掘着，没当和别的火腿建立一个通联，他就觉得高兴不已，如同发现了一个新的宝物一样。

　　而计算机给他带来的乐趣，却在于创造。这是一种完完全全的控制，通过编程，他可以按照自己的意愿来让计算机实现自己的想法。

　　说实话，林鸿更享受这个过程。无线电虽然也不错，但是计算机的魅力似乎更大。他开始渐渐开始明白，为什么LUS的兴趣开始慢慢转向计算机了。

　　吃过晚饭，冯婉洗澡之后很快就睡了，今天一点实在是累坏了。

　　当然，她临睡之前自然也叮嘱过林鸿，让他早点上床休息。

　　林鸿口头上应是，但却一直呆在书房没有挪动脚步。

　　晚饭之后，他突然想起之前从那个纸箱之中，还拿出了几张四四方方的塑料卡片，看过手册之后的他，知道这种卡片是5.25英寸的用来存储数据用的软盘。

　　于是，他便将软盘放入软盘驱动器中，也就是那两个面板是黑色的并印有“DISK II”四四方方小盒子。

　　然后，他在命令提示符中，敲入命令“PR#6”，然后敲击ENTER键，这样就可以读入软驱中的磁盘数据了。这是因为，软驱控制器的控制卡被插在计算机的第六个插槽上面，使用这个命令，可以启动控制卡，告诉它从磁盘中读取数据到计算机的内存当中并执行。

　　当林鸿敲下ENTER键之后，显示屏突然变黑了，紧接着突然出现了一幅巨大的画面布满整个显示器。

　　这是一个西方城堡建筑，宽大的城门，尖尖的屋顶，还有蓝天和绿草。在蓝天上，显示着一个巨大的单词“Ultima I”。

　　看惯了黑底绿字的屏幕，突然出现这么一幅色彩鲜艳的画面，让林鸿不由有些发愣。

　　“这是游戏？”

　　他很快反应过来，毕竟是见识过街机的人，对游戏也有了基本的认识。

　　他意识到，这应该就是计算机游戏。这点他曾经也听LUS说过，对方甚至还自己编写过计算机游戏。

　　林鸿顿时精神一振，他按照提示，敲击了一下ENTER键便进入了游戏当中，他几乎是无师自通地按照里面的简单提示开始玩了起来。

　　后来，他才从其他人口中得知，这个游戏的中文名称叫做《创世纪》，Origin System开发的一个以中世纪为背景的角色扮演游戏。

　　来京城的第一个夜晚，林鸿将其奉献给了自己遇到的第一个计算机游戏。


第八十二章 核磁共振检查

　　第二天，冯婉起床比较晚，起来之后她洗漱完毕才去敲响了林鸿房间的门，可是敲了几次，却没有听到林鸿的回应，于是便推门而入，发现他并不在里面。

　　“这么早就起床了？”冯婉有些奇怪。小孩子一般比较嗜睡，昨天林鸿比她还晚睡，却没想到比她起得还早。

　　她以为林鸿在书房玩计算机，走去一看，也没有看到他的身影。

　　“小鸿，小鸿——”

　　冯婉叫了几声，没有任何回应，最后连洗手间也找了一下，没有看到林鸿。

　　冯婉不由有些担心起来，毕竟儿子对这个地方还比较陌生，他人生地不熟的，出去要是遇到什么事情，那可就遭了。

　　她连忙快步朝外面跑去，一边跑，一边四处环顾，寻找着儿子的身影。

　　冯婉一边寻找一边快速在脑海中思考着林鸿可能去什么地方。

　　幸好，刚跑出楼房的时候，她远远地便看到林鸿正在小区大门口和小区保安正在说着什么。

　　冯婉见状，快步跑了过去，她知道这肯定是门口的保安不肯让他进来，这里属于高档小区，管理非常严格。

　　她跑过去，和值岗的保安解释道：“小赵，这是我儿子，他叫林鸿。小鸿，来，叫赵叔叔。”

　　保安名叫赵全，四十来岁，是退伍军人。

　　“赵叔叔。”林鸿不是很情愿的叫了一声。

　　刚才这个人，竟然死活不让他进门。

　　赵全脸上露出尴尬之色：“冯司长，没想到他真是您儿子啊，真是对不住。”他早上的时候刚接的班，根本不清楚昨天的事情。

　　“之前他一直不在这里，你不知道也不能怪你，昨天是我疏忽了，应该登记一下的。”

　　冯婉接着在他这里报备了一下，以免以后出现类似的事情。

　　“小鸿，你这是去哪了？”冯婉问道。

　　“我刚才去附近的公园练功了。”

　　这附近有一个非常大的公园，早晨的时候有许多人在那边晨练，不过大多都是老人，很少能看到年轻人。林鸿找了个比较偏的地方站了一个小时的三体式，然后将崩拳打了一会儿。现在感觉神清气爽，一扫整个晚上由于玩游戏和编程带来的疲劳。

　　冯婉这才恍然，只是叮嘱道：“以后出去要说一声，你这样一声不吭就出去，妈妈很担心你。”

　　“我知道了。”林鸿点点头。

　　由于今天要去检查身体，早晨连早餐都没有吃，冯婉便带着儿子赶往京城宣武医院检查身体。

　　京城协和医院在脑科和神经内科方面的治疗非常出名，最重要的是，冯婉知道，该院前一段时间从国外引进了一套非常先进的核磁共振成像扫描设备，据说这套系统非常厉害，可以对大脑进行详细的扫描检查，这一点冯婉是之前听自己的一个下属同事那儿听到的消息。

　　在去医院之前，冯婉就打电话给自己的同事问过这事，托他打了个招呼。

　　所以他们到医院之后，直接就找到了脑科的一个主治医生高雅宁。

　　在此之前，高雅宁的同学给她打过电话，说她单位的领导今天要来检查身体，并叮嘱了一番，千万要照顾好。

　　所以，高雅宁见到冯婉之后，便将手中的工作转交给了自己的同事，专门接待冯婉。

　　原本，高雅宁还以为是冯婉自己要来检查，却没想到最终检查的人是她的儿子。

　　两人寒暄过后，冯婉将林鸿的情况大致给她说了一下。

　　高雅宁仔细给林鸿初步检查了一遍，查看瞳孔，按压头部询问林鸿感受等等，最终并没能发现什么异常。

　　接着，她便带着林鸿跑常规的检查流程，验尿、抽血、胸透等。

　　由于有高雅宁的亲子关照，这些结果很快就出来了。

　　常规检查的数据显示，林鸿除了稍微有点营养不足，其他一切正常。身体各方面的参数比同年人要好很多。

　　很壮实的一个少年啊。

　　高雅宁看着手中的数据心中很是奇怪，她开始对冯婉的说法不以为然。

　　腿脚走路不自然，这很可能是小时候没养成好的习惯而导致的。

　　就算小时候脑壳摔过一次，但是这么多年过去了，如果有问题，早就应该看出来了，还用等到现在？

　　不过，高雅宁并没有将心中所想说出来，而是带着林鸿他们来到了MRI（核磁共振成像）科室，绝对对林鸿的大脑进行一次扫描成像，看看最终的结果再说。

　　磁共振成像技术，其基本原理是在强大的磁场作用下，记录组织器官内氢原子的原子核运动，经过计算和处理之后，获得检查部位的图像，这些部位可以是大脑、脊柱、心脏、膀胱……等等，这种成像能够获得大脑和脊髓的立体图像，比传统的CT检查那样一层一层地扫描更加彻底，不会漏掉可能病变的部位。

　　林鸿看到一个走廊外面有不少人在那里等待，有老人，也有小孩。门口处的一块木牌上写着放射科MRI的字样。

　　高雅宁是主治医生，而这种检查也不是什么急症，她有权利将病人提前检查。所以林鸿很快就被工作人员叫进去。

　　“小鸿，妈妈在外面等你，你只要听护士姐姐的话就行了，她让你怎么做你就怎么做，知道吗？”冯婉担心儿子有点怕生，于是这样说道。

　　林鸿走进房间，发现里面的空间很大，还被分为了两个部分，一个护士走了过来，将具体需要注意的基本事项给林鸿讲解了一遍。

　　检查的时间有点长，大概需要半个小时左右，护士说最好是先上一个厕所再来。林鸿摇头表示不用。

　　检查的时候，不能随便动作，连咳嗽以及出现吞咽口水等动作都不被允许，只需要闭目躺在检查台上静静地等着就可以了。

　　另外，护士还给他发了一套病人服，让他将身上的衣服脱下来换上。好在这里面开了空调，气温大概在二十多度的样子，穿这么一件薄薄的病服也不觉得冷。

　　准备好了之后，林鸿在护士的带领下，进入里间。

　　只见房间中央，有一台超大的机器，主体部分将房间的上下两端都连接了起来，两端突出，形成一个圆形。中间有一个圆形的孔洞，孔洞的中间有一个检查台。整体看上去，很有科幻的色彩。

　　在护士的引导之下，林鸿躺在了检查台上，躺好之后，检查台开始慢慢移动，将林鸿往圆形孔洞中传送过去。

　　最终，他的整个头部完全进入其中，里面的白色光线虽然比较微弱，但是林鸿还是觉得有些刺眼，他不由自主地闭上了眼睛。

　　核磁共振扫描开始，一阵噪音开始在他耳边响起，不过很快，他周围就响起了非常柔和的背景音乐，将噪音给冲淡了。这是一个非常人性化的设计，如果在那种噪音下躺上半个小时，病人肯定会受不了。

　　值班医生正在另外一个房间里面观看着整个检查的过程，在他的右前方，有一台显示器，上面显示着扫描仪器传输过来的结果。

　　刚开始的时候，他还没有注意，可是很快他就发现有些不对劲了。

　　“怎么是亮白一片？”

　　他看着显示器中逐渐出现的大脑成像图形，前面半部分竟然完全是亮白一片，看上去就像是一颗光芒四射的光球，亮点连成一片，异常耀眼！

　　一般情况下，正常人的大脑利用率在百分之二到百分之七左右，通过MRI成像技术，大脑的活跃区域就表现为亮点，也就是说，正常大脑有百分之九十以上的属于暗区，最多只有一个朦胧的轮廓，而这位患者的检查结果却完全不是这样。

　　他怀疑机器出了问题，正打算走到检查室看一下到底什么问题，这个时候他突然听到耳边出来隔壁房间的一声大叫，透过玻璃，他看到躺在检查台上的那个少年的腿突然缩了起来。

　　紧接着他右前方的显示屏突然一闪，直接黑屏了。

　　“糟糕！”

　　他顿时大惊，立刻朝隔壁检查室跑去。


第八十三章 医疗事故？

　　林鸿躺在检查台上，虽然已经闭上了眼睛，但是仍然能清晰地感觉到头部有什么东西在头上拂过，并且强度在慢慢增强。

　　慢慢地，他的眉头皱了起来，头皮有些发炸的感觉，耳中的噪音也越来越大，并且逐渐强过了背景音乐，频率越来越高，最终竟然形成了异常刺耳的长鸣声，并且好像有千万根钢针插进自己的大脑内部，痛入骨髓！

　　“啊——”

　　林鸿捂着自己的头部大叫了一声，痛得整个人都缩成一团。

　　紧接着，他感觉自己的大脑“轰”地一声仿佛炸了起来，犹如什么从脑海中爆发了一般，钻心疼痛随着这声“巨响”之后，陡然间消失得无影无踪，似乎从来没有出现过一样，然后他眼前一黑，整个大脑陷入一片空白，昏迷了过去。

　　等他清醒过来的时候，林鸿发现自己已经被传送出那个圆形孔洞了，他看到高医生，之前那个护士，以及另外一个穿着大白褂带着眼镜的男医生三人都一脸关切地看着自己。

　　“林鸿小同学，你感觉怎么样？”高雅宁见林鸿醒来，脸上万分紧张地问道。

　　林鸿摸了摸头部，已经不痛了，说道：“刚才我的头好痛，不过现在已经好了。”

　　他只记得自己躺进检查台的时候，脑子似乎痛了一阵，然后脑海中就是一阵空白，没有其他任何记忆，中间似乎有一段时间的断层。

　　这种状况让他觉得很奇怪，毕竟这些年来，他从来都没有合过一次眼，而在刚才，他似乎“睡”过去了。

　　听到他的回答，高雅宁和那个男医生两人对视一眼，脸上纷纷露出放松之色。

　　那个男医生连忙说道：“小同学，不用担心，这是正常现象，每个人的体质都不一样，有的人在检查的时候，会稍微感觉有点痛，不过很快就会恢复。”

　　他掏出手帕，擦了擦额头上的冷汗。

　　高雅宁闻言嘴唇嚅动了一下，最终还是没有开口。

　　“高医生，你带他出去吧，等一会儿我会亲自把检查结果拿给你。”男医生给高雅宁使了一个眼色，按照做出祈求的动作。

　　高雅宁不着痕迹地叹了一口气，领着林鸿出去了。

　　等林鸿出去之后，男医生这才如负释重地大大松了一口气。

　　“陈医生，刚刚到底是怎么回事呀？他检查的时候怎么会昏迷过去？还有，这台检查设备好像已经不能工作了呢。”护士MM一脸好奇地问道。

　　刚刚陈医生对那个少年撒了谎，核磁共振成像扫描的时候，根本不会感觉到头部疼痛，这点她是完全可以确定的。

　　“小蔡，这是一次医疗事故。”陈医生脸色严肃地对她说道，“刚才的事情，我希望你不要告诉任何一个人。高医生也说了，这个患者家庭背景很不简单，要是被他父母知道这件事，我不能保证他们到底会不会追究这件事。你只要记住一点，今天是我们值班，无论出了什么事故，我们两个都逃脱不了干系。你对此事毫不知情，懂吗？”

　　“陈医生，你放心，这个我知道的。”

　　护士小蔡听到他的话，连连保证自己不会乱嚼舌头。这毕竟也涉及到她自己的前途。她看了一眼房间里面这台价值几百万的昂贵设备，担心道：“陈医生，这台设备好像已经坏了，这该怎么办呢？”

　　刚才他们就已经检查过了，这台设备似乎在刚刚那个过程中什么地方被烧毁了，冒出了一阵青烟，现在屋子里面还有一种塑料烧焦的味道。

　　“该怎么办就怎么办，机器嘛，总是会坏的。向院方如实反映就行了，又不是我们弄坏的。”

　　对于这点，陈医生倒不是很担心，这套设备虽然刚刚从国外引进，极其昂贵，但这和他没有半毛钱关系，反正医院家大业大，这点钱根本不算什么。

　　“那高医生那边不会说什么吧？”小蔡此刻反倒担心起高雅宁会泄露什么。

　　“这点你不用操心，管好自己的嘴就行了。高医生自然知道这层道理，更何况，这件事要是追究起来，她也逃不开责任。”对于这点，陈医生倒是很自信，要不然，刚才高雅宁也不会配合自己了。

　　再次叮嘱了几次护士，陈医生回到自己的值班室，然后从之前的患者扫描记录中挑选了一份符合林鸿年纪的正常同龄人扫描影片，朝高医生的办公室走去。

　　其实陈健翔也觉得自己很倒霉，本来在这里值班的人，根本用不上他这个主治医生，但是这套设备刚刚从国外进口回来不久，相关操作人员还没能完全到位，唯一懂这个的操作员，这几天由于老婆生孩子的事情请了一段时间的假，所以才让他来顶几天班。却没想到竟然出现了这样的事情。

　　“早不坏，晚不坏，偏偏这个时候坏！”陈健翔嘀咕道，“幸好那个小祖宗看上去好像没有什么事情，要不然我可就倒了八辈子血霉了。”

　　他想起刚刚高雅宁跟他说起的话，那个小孩的母亲年纪轻轻竟然就已经是副厅级职位，想起这件事都有些让他感到后怕。

　　“妈的，管他有没有后遗症，先糊弄过去再说，只要过了这一关，以后就别想再赖到我的头上。”

　　这样想着，陈健翔拿着片子敲响了高雅宁办公室的房门。

　　“请进。”高雅宁清脆的声音在里面响起。

　　陈健翔推门而入，见到里面正坐着一位气质高贵的女性，他朝对方微微点点头，然后才说道：

　　“高医生，片子我拿过来了。”

　　“陈医生，让你亲自跑一趟，真是太感谢了。”冯婉连忙站了起来，对他说道。

　　“千万别这么说，我也只是顺路，举手之劳罢了。现在正好要下班了，午饭时间。”陈健翔摆了摆手，一脸平静地说道，“高医生，片子我稍微看了一下，应该没什么问题，非常正常。”

　　一边说着，陈健翔一边将片子递给高雅宁，这个过程他一直都盯着高雅宁的眼神。

　　高雅宁皱着眉头看着他，眼神中露出厌烦之色，说道：“我知道了，谢谢你了，陈医生。”

　　陈健翔闻言心中一松，脸上露出笑容：“哈哈，小事一桩。高医生，我先去吃午饭了，回头有机会请你吃饭。”

　　摆了摆手，他迈着轻快的步子离开了。


第八十四章 到底对它做了什么

　　陈健翔在说话的整个过程，林鸿都在一旁静静地看着。

　　“这家伙在撒谎。”

　　看着陈医生离开的背影，林鸿的脑海中突然不由自主地冒出这么一个念头。

　　林鸿陡然一惊，他完全想不明白，为什么自己会产生一个这样的念头，就那么突兀地就知道了，并且自己对此还深信不疑。

　　这是一种非常奇妙的感觉，或者可以称之为“直觉”。

　　他以前似乎也有过这样的情况，在某件重大的事情发生之前，他常常会出现一种莫名的直觉，例如当他第一次见到无线电以及首次见听到计算机的时候，就有过这样的感觉，认为自己以后的生活肯定会和其发生交集，于是不善与人打交道的他，甚至会想尽办法去创造各种条件，以便让自己能够更容易实现那个目标。

　　只不过，以前的直觉都是非常模糊的，而这一次却非常清晰地感受到了。

　　从表面上看，那个陈医生的话是没有奇怪之处的，并且林鸿之前也根本不认识他。

　　但是，他偏偏就知道陈医生刚刚说的话和事实不符，肯定撒谎了。

　　这只是一种感觉，虽然比以前更加强烈，但是相对来说，还是很模糊，林鸿也不知道具体细节是什么。

　　林鸿并没有开口说话，只是心中疑惑罢了。

　　接下来，他将注意力集中在高医生身上。

　　高雅宁这时拿出影片挂在墙壁上专用灯箱上，给冯婉讲解了一番，其中穿插着许多专业术语，简而言之，就是一句话：一切正常。

　　最终，高雅宁对林鸿的检查结果做了总结，和东陵市的检查结果差不多，意思就是林鸿的身体状况非常棒，只是有点缺乏营养。她叮嘱冯婉，孩子现在正处于长身体的时期，需要补充大量的营养。

　　冯婉听了之后自然是非常高兴，心中的一块石头落地，连忙对高雅宁感谢了一番。现在正是午餐时刻，冯婉提出要请高雅宁一起吃午餐，不过最终被对方婉拒了。

　　在一旁的林鸿这一次又清晰地感觉到了高医生的情绪，对方似乎有点心不由衷。

　　对于自己的检查结果，林鸿感觉比较复杂。一方面心中有点失望，因为并没有能查出自己为什么无法睡觉的原因，这两个医生似乎在用假的结果糊弄母亲。而另外一方面，讨厌麻烦的他又觉得这个结果可以接受。毕竟这样一来，就不用老是往医院跑了，要是查出了什么问题，估计天天都得跑医院，浪费精力和时间。

　　母子俩在街边找了一个农家菜小餐馆随便凑合了一顿便回家了。

　　冯婉今天下午要去单位一趟，将上次出差的事情收个尾，然后顺便再请几天假期，陪儿子好好游玩几天。另外，还得顺便去家具市场给儿子买一个书桌，还有其他七七八八的一些事情也要去办。

　　林鸿对此求之不得。

　　他一个人呆在家里，根本不会觉得无聊，刚刚接触计算机的他，恨不得一天二十四小时都呆在计算机前做着自己想做的事情。

　　昨天晚上，他将《创世纪》玩了好几次通关，然后又从另外一张软盘上发现了一个名为《KARATEKA》的空手道过关格斗游戏。这个游戏的难度非常变态，稍微一不注意就会挂掉需要重来。不过最终在林鸿的努力之下，最终还是将BOSS干掉，救出了那个美女。虽然那个美女的肚子大得似乎已经怀孕，林鸿还是觉得非常高兴。

　　这一次坐在计算机前面的心态和昨天已经完全不同。

　　他现在已经不是一个什么都不懂的菜鸟了，对计算机的基本操作他已经了若指掌，甚至还可以遍几个过得去的小程序。两次不同心态的对比，让他非常明显地感觉到了自己的进步。

　　除此之外，林鸿觉得还有一点与之前的自己有些不同。

　　他感觉自己的大脑此刻好像比之前“轻松”了许多。

　　这种感觉是他从检查台上清醒过来的时候就发现了。

　　在此之前，他老是感觉自己的头部“很重”，经常觉得自己的头上好像戴着一顶好几千克的帽子一样，沉沉的。

　　可是现在，这顶无形的帽子似乎突然之间被摘掉了，轻松无比，反倒让他觉得有点不适应了。

　　林鸿并不清楚到底发生了什么事情，但他的直觉告诉他，这件事应该和医院的那台检查机器有关系。对于这个结果，他自然非常高兴，至少今天去医院还有这个收获，并没有白跑一趟。

　　正当林鸿觉得满“头”轻松的时候，西门子医疗系统集团驻中国的首席技术负责人霍布森·哈里斯此刻却觉得头痛无比。

　　京城协和医院的核磁共振成像装置是他亲自负责的一个项目，同时也是他们公司打开中国医疗器械市场的重要一环。

　　然而，正对中国市场野心勃勃的哈里斯怎么也想不到，这才短短三个月不到，玄武医院那边就打电话过来说，跟自己说：“哈里斯先生，我很抱歉地通知你，你们的那个MRI装置出现了非常严重的问题。”

　　对于这个电话，哈里斯原本不以为意，因为他非常清楚，客户经常喜欢夸大其词，有时候他们的技术人员心急火燎地跑过去一看，却非常傻眼的发现，原来客户口中的“严重问题”，只是因为操作人员忘记打开装置的电源。

　　协和医院那边缺少合格的操作人员，这点哈里斯非常清楚。所以接到对方这个电话之后，他就对一个刚刚过来实习的技术员说：“伙计，这里又有一个跑腿任务……”

　　然而，让他没有想到的是，这并不是一个简单的跑腿任务，实习技术员很快就打电话给他，说那台装置的确出了质量问题，而且非常奇怪，让他赶紧亲自过去一趟。

　　此刻，哈里斯就在京城协和医院的MRI机房，那台圆形巨大装置的外壳此刻已经被打开，露出了里面的电路主板。

　　这已经不再是之前那些整齐细密充满工业美感的主板，取而代之的却是黑乎乎乱糟糟的各种碳化物，主电路板已经惨不忍睹，各种电容被击穿。最让哈里斯感到震惊的是，产生磁场用的特斯拉线圈竟然已经严重被烧毁。

　　“噢，上帝，你们到底对它做了什么？！”哈里斯惊呼道。


第八十五章 讨厌无法解释的事情

　　核磁共振成像检查技术利用人体组织中氢原子核在磁场中受到射频脉冲的激励而发生核磁共振现象，产生磁共振信号，经过电子计算机处理，重建出人体某一层面的图像的成像技术，是人类医学历史上的一个重要里程碑。

　　协和医院进口的这台核磁共振成像系统磁场强度为1.5T，静态磁场使用的是磁阻技术，也就是电阻性磁体。这是由围绕圆柱体的很多通电线圈组成。

　　和电磁铁的原理类似，这些线圈通电之后，就可以产生磁场。如果断电，磁场就会消失。与超导磁体相比，这种磁体的成本虽然较低，但需要消耗大量的电能才能运转，因为导线中存在固有电阻。

　　一般情况下，这些线圈导线是不会烧坏的，因为在设计的时候就已经考虑到了这点，能够承受比较大的电流冲击。

　　但是哈里斯眼前的这台机器，竟然已经烧得不成样子了！

　　他实在无法想象，到底是多大的电流才能将这些线圈烧成这个样子。

　　技术人员对此进行了检测，发现根本不是由于电路短路而造成的烧毁。

　　令他们觉得非常奇怪的是，除了这台机器，协和医院的其他电路却根本没有任何问题，从技术上来说，根本说不通。因为这只有一个可能会造成这种情况，那就是另外有一个比这台机器更强的磁场突然在机器内部爆发，从而在那一瞬间由于磁场叠加以及电磁效应而产生了超大电流，从而烧毁电路。

　　但是，这显然是不可能的。

　　磁场强度的单位可以用高斯和特斯拉来表示。1特斯拉相当于10000高斯，相对于地球0.5高斯的磁场，1.5特斯拉的磁场强度已经非常惊人了。

　　所以在患者进行检查的时候，身上是禁止携带任何金属或者带有磁性的物品的。金属物体如果被带进扫描室就有可能会变成危险的发射物，飞射出去。

　　例如，曲别针、钢笔、钥匙、剪刀、等都可能突然从衣兜里被拉出来，并会在脱离身体后以很高的速度飞向磁场的开口处，这会对室内所有人的安全构成威胁。

　　此外，信用卡、银行卡及其他磁编码器件中的信息也会被磁力擦除。

　　哈里斯仔细询问过医院的工作人员，所有的一切操作都是按照相应规定而进行的，在一个患者正常进行检查的时候，机器突然就出了问题。

　　这种情况非常罕见，在此之前哈里斯从来没有见过这样的案例。

　　“我讨厌无法一切无法解释的事情！”哈里斯嘴里嘟哝道，“难道是那个患者发出了强磁场而导致机器烧毁？”

　　他脑海中冒出一个令他都觉得匪夷所思的念头。

　　紧接着，他便苦笑着摇了摇头：“除非他是Clark Kent。”

　　哈里斯口中的Clark Kent，是美国著名的漫画人物，他还有一个比较通俗的名字叫做超人。

　　哈里斯用照相机仔细将现场的所有细节都给拍摄下来，回头还得将这件事上报总部，损毁到这种程度，维修已经无济于事了。只有更换，但这需要总部那边点头才行，他要为此写一份详细的技术报告，并如实将情况发送回去，最终让总部确定是否属于产品质量问题，给予免费更换。

　　林鸿继续玩着《创世纪》和《空手道》两个游戏。

　　实际上，这两个游戏无论是画面，音效，还是趣味性，都比不上那些大型街机游戏。但由于这是他首次在计算机上玩的游戏，所以也玩得很happy。

　　再次将这两个游戏分别通关之后，他就感觉没多大意思了。

　　于是他拿出红皮书，重新看了起来。

　　前面关于基本的操作和介绍BASIC的内容他直接跳过了，重点看之前自己只是略微扫了一下的固件和硬件部分。

　　这部分的内容，和硬件之间的关系比较紧密，其实对林鸿来说，比前面的内容更容易接受，因为他之前接触的内容都是电子硬件方面的。

　　但是之前他急于操作计算机，所以后面这部分只是略微地扫了一下便放下了，留待以后仔细阅读。

　　固件这个词汇是从英文中翻译过来的，单词为FIREWARE。

　　它也是一种软件，这不过这种软件并在操作系统中，也不需要用户对其进行安装和修改，它被固化在硬件的芯片当中，只留下特定的命令可以对其操作。

　　最常见的固件就是主板的BIOS，一般在操作系统启动的时候，可以通过按下特定的键进入那个系统，对主板做一些比较简单的设置。例如主板时钟，CPU的频率修改，系统启动媒介顺序等等。

　　另外诸如显示器、软驱、硬盘这些比较复杂一点的硬件也有自己的固件，只不过这些固件通常并不需要用户进行接触，所以很少被人所知。

　　固件在出厂的时候就已经被烧录在硬件的存储ROM中，永远不会出问题，例如主板时钟如果出现问题，将主板上的电池扣掉放电重置一下即可。

　　它是负责直接和硬件打交道的软件，就仿佛是一个最底层的小语种翻译官，其他软件要想控制硬件，必须通过它来进行翻译，否则双方语言不通，因为硬件这个土著只能听懂属于自己部落的小语种方言。

　　由于这个时期，计算机出现的历史并不长，尤其是APPLE II个人计算机，基本上算是第一台成功商业化的微型机，所以这些代码全部是它的发明者沃兹尼亚克编写的。

　　他将重要的功能和代码，全部都公布在了这本手册当中，里面的那些硬件电路图，甚至全部是他亲手手绘出来的，详尽得无与伦比。

　　这也是为什么全球各地的苹果迷都称这本红皮书为“圣经”的缘故。

　　当然，林鸿对此并没有感觉，他以为所有的计算机手册都是这个样子。他此刻已经完全沉浸在固件和硬件知识的海洋之中。

　　为了让自己加深印象，他甚至还将显示器从机箱上搬下来，按照说明，打开了键盘上面的盖子，直接露出了里面的主板和各种元器件电路。

　　这个键盘和机箱一体化的设计也是沃兹尼亚克的杰作，他为了让用户能够方便地自己拓展计算机的功能，总共为APPLE II设计了多达八个拓展插槽，这样用户就可以在上面插上各种各样的功能卡，以便提高计算机的性能。

　　主板上的部分电路林鸿觉得很眼熟，他之前在东陵市游戏厅见过类似的电路构造，街机游戏主板在某些地方和这台计算机的电路板非常相似。

　　林鸿对此感到非常高兴，他也非常讨厌无法解释的东西。

　　而这次终于有机会弄懂这些电路的基本原理，因为手册上这些电路都有详细说明，甚至还穿插了一些设计者的设计理念，为什么这么设计，这样设计有什么好处等等等等。

　　他不由感叹，这本书简直就是一台计算机制作手册。

　　冯婉回家的时候，已经快接近五点了，她顺便还将林鸿的书桌给买了回来，专门请人直接搬到了林鸿的卧室。

　　她今天没有去买菜，因为昨天已经答应了罗伊·库克的邀请，晚上去友谊宾馆那边和他共进晚餐。


第八十六章 参观俱乐部

　　自从美国的交换生到达之后，国际学术交流计划顿时在学校传得沸沸扬扬，之前只是小范围内的人知道，而现在每个人都知道了。当大家得知去美国的交换生名单还没有最终确定下来，立刻心思浮动，回家之后纷纷将这事给各自的家长汇报，并且表达了自己想要出国的强烈意愿。

　　现在不比以前，以前的时候，大家对国外都有种恐惧感。但是改革开放后，国外各种前卫、潮流的东西逐渐开始在中国流行，伴随而来的，还有各种各样的思潮和风气。由于科技和国力的悬殊关系，在国内逐渐形成了一股崇洋思潮，基本上国外的东西，大家的第一反应就都是好的，似乎连国外的月亮也要比国内的圆。

　　更何况，这一次是国家鼓励的政策。

　　一些消息灵通的人士都打听清楚了，“国际学生交流计划”在第二次世界大战之后就开始了，主要目的是加强全球不同国家之间的交流，增进国家间的了解、文化沟通和学术交流，促进各国之间的友好往来。

　　在国外，这个计划早就开展得如火如荼了，大家还有机会选择到自己喜欢的国家去。只不过中国加入这个计划的时间比较晚，直到现在还没有正式成为其中的一员，这一次还只是试点而已。

　　交换生在国外指定的学校上学、交新朋友，学习规定的科目，参与学校社团活动等。

　　这其中的吸引力实在是太大了，不但可以在不一样的教育系统中获得不同的经验，并且通过在一年的国外交流生活，学生在各方面的能力都可以得到磨炼，丰富了自己的人生经历。就算什么都没有学到，但在那样一个环境中，至少可以讲自己的外语给学好吧，仅仅是这一点就足够吸引人了。

　　并且，这一次的初期试点，还是由国家全权负责学校的各项费用，交换的对象竟然是美国，这无疑更增加了这次国际交换交流的吸引力。

　　于是乎，当各位家长意识到这次机会非常难得并且还能够给子女带来非常大的好处之后，他们纷纷闻风而动，开始动用自己的各种关系，希望能够争取一个名额。

　　许文静对这件事并不怎么感兴趣，所以她并没有跟父母说，但是最终父母还是从别的渠道得知了这件事，并且随口问了她一下，见女儿没兴趣也就没再提起了。到了他们的高度，并不想在这种事情上和别人争这种名额，女儿要是真想去，不如直接办国外留学来的更方便一点。

　　许文静第二天来到学校的时候，就有很多人像她旁敲侧听，就想知道她到底有没有打算去。

　　这些人当中，有些将她视为潜在的竞争者，毕竟许文静实在过于优秀了点，并且似乎家庭背景也很不一般，她要想去，估计八九不离十。当他们得知许文静对此毫无兴趣的时候，心中自然是大为松了一口气，名额就那么多，现在相当于是又多出了一个名额。

　　另外一些人，则是许文静的追求者和暗恋者，他们的意思很明确，如果许文静决定去，那么他们也会尽自己最大的努力去争取，如果不打算去，那么就不用费这些心思了。要知道，一年时间可不短，谁知道一年后会发生什么事情？

　　今天美国的那些学生仍然还没有具体安排到各个班级，而是由专人带着他们参观校园，完了之后，再让再根据他们的具体情况，分到各个中国家庭开始交换生之旅。

　　京城S中在国内都是属于一流高中，软件和硬件条件自然不会差到哪里去。自从1907年建校以来，校园多次经过扩建和修葺，总体说来是古朴和现代并存，是国内仅有的几所示范性高中之一。

　　许文静今天仍然没有去上课，而是一路陪同大家参观科技楼、图书馆、食堂、实验室……

　　这一次换了一个翻译，虽然仍然有点麻烦，但是沟通起来已经比较顺畅了。

　　在交谈中，库克偶然从学生代表口中得知S中居然还有一个业余无线电爱好者协会俱乐部，立刻来了兴趣，对他来说，与其看学校的设备如何如何好，还不如看一些学生自己组织的社团或者俱乐部的情况。

　　于是在他的强烈要求下，众人只好改变原来的既定路线，转而朝俱乐部所在走去。

　　这个无线电爱好者俱乐部，一个物理老师牵头，由学生自发组建的俱乐部，里面的所有设备都是学生自己从家里带过来的，学校只是借了一间已经废弃的小办公室给他们。这段时间，学校有关领导正打算将这个俱乐部撤掉，因为担心这个会影响到学生的学习和考试成绩，却没想到在这个时候派上了用场。

　　库克是一个资深火腿，相关技术非常熟练。当他看到S中的电台之后，直接坐在电台上面操作了起来，这个电台的性能还不错，天线效果也勉强可以接受，库克当着大家的面，和远在美国的几个火腿进行了呼叫通联。

　　当他看到房间的墙壁上贴着的QSL通联卡片，以及一些比赛记录之后，对俱乐部的成员大加赞赏。当场就有美国过来的两个交换生提出想要加入这个俱乐部，因为他们也是火腿，并且取得了自己的呼号。

　　不过，遗憾的是，整个俱乐部的成员中，只有许文静拥有自己独立的呼号，其他人平时用的都是俱乐部的集体呼号，还没有申请到自己的私人呼号。

　　许文静虽然一直陪同在他们身边，一会是学校通讯社的小记者，一会儿又充当学校负责接待的学生代表，可是她和库克却没怎么沟通，一方面是因为她听不太懂库克的纽约口音，另外一方面则是因为抢着和库克进行对话的学生比较多，她不想凑那份热闹。

　　不过，作为S中业余无线电爱好者俱乐部中唯一一位有着自己呼号的火腿，被库克点名要求互相交换QSL通联卡片作为纪念。

　　虽然她不像库克那样将卡片随身携带，但之前正好留了几张在俱乐部活动室里面，于是两人互相签上自己的呼号和各种参数。

　　库克从口袋中拿出一个类似名片夹一样的金属小盒子，说道：“我的运气似乎很棒，我刚到京城，就见到了两位火腿朋友，真是个不错的开始。”

　　中国虽然人口比较多，但是火腿数量却相对来说比较稀少，他平时进行通联的时候，碰到别的国家的火腿频率要比中国的多。不过他发现自己的这个认识似乎需要进行改变了，中国的火腿发展似乎很不错，年青一代成长很快。

　　许文静随口问道：“不知道库克先生来中国之后遇到的第一位火腿是谁？”

　　库克笑着答道：“他可比你还小，看，这是他的QSL卡片。”

　　“BD7XZZ！！”许文静看到他手中的卡片之后，不由得惊呼了起来。


第八十七章 讨厌的库克

　　傍晚的时候，在去友谊宾馆的路上，林鸿和冯婉两人谈起了他上学的事情。

　　冯婉也认为林鸿继续上小学没有必要，纯粹是浪费时间。

　　那么直接上初中？似乎也没有必要。以林鸿现在的水平，上大学都绰绰有余了。

　　当然，冯婉并不希望林鸿直接上大学，在她看来，读书并不完全只是为了学习知识，在学校，伴随着还有许多值得学习的东西，例如学习与人相处，结交朋友等。

　　林鸿现在的性格就已经有点孤僻了，如果直接跳级上大学，可能更会造成他性格上的缺陷。

　　今年过完年，林鸿就已经十三岁了，但是他整个人的表现，却一点也看不出来他的真实年龄。

　　一方面是因为林鸿思想上的早熟，和他在一起聊天，根本无法看到他有什么幼稚的表现，很容易让人产生一种年龄上的误解。另外一方面则是林鸿的身高，虽然他长得比较瘦削，但是并不算矮，毕竟中国南方的孩子身高普遍不高。

　　总之，说林鸿是一个高中生都没人会怀疑，毕竟在高中生里面，有些人小时候启蒙比较早，而小学又只上了五年的，十四五岁的人也不是没有。

　　想到这里，冯婉心中不由一动。

　　“要不，让林鸿去美国呆一年？”

　　她越想越觉得这个想法不错。

　　据她所知，美国的教育和国内有非常大的区别，比较重视个人能力的培养。在大学以前，美国的家长和老师们对学生的学习成绩并不是很看重，能拿优等自然是不错，但是拿不了也不会太过在意。在这个时期，他们注重的是孩子性格和各种能力的培养，例如社交能力、创造能力以及思考能力。等到了大学以后，才会开始重视文化知识学习和研究。

　　而这正是冯婉所推崇的教育体制。

　　以林鸿现在的水平，知识成绩方面的东西完全难不倒他，英语口语方面也完全没有问题，把他送去国外，感受一下美国的教育水平和氛围，的确是一个不错的主意。不但能够磨炼他独立自主的性格，而且还能培养其他方面的各种能力。反正只有一年的时间，就算真的无法适应，也没有什么关系，继续让他上高中，也不会有什么太大的影响。

　　她和儿子刚刚重逢不久，冯婉心中虽然有些不舍，不过为了儿子的前途，她还是能控制住自己的情绪的。

　　她之所以有这个想法，是因为现在就有一个绝佳的机会，正好首批参与国际学术交换项目的学生名单还没有最终定下来，只要运作得当，冯婉完全有可能给林鸿争取一个名额。

　　原本冯婉接受库克的邀请，完全是为了陪林鸿而已。林鸿能够和外国友人结交朋友，她觉得非常高兴，并且必须支持，否则可能会打击他在这方面的积极性。

　　而现在，冯婉却觉得这是个和库克好好聊一聊的好机会，有了库克的这层关系，林鸿成为国际交换生的概率可以更大几分。

　　当林鸿他们到达友谊宾馆的时候，库克早已在餐厅等候多时。

　　让林鸿觉得非常奇怪的是，除了库克，S中的那个小记者也居然在场。林鸿对这个女孩的印象比较深刻，因为当时她脖子上挂着一个照相机，老是跑来跑去给别人照相。

　　虽然林鸿也觉得女孩长得非常漂亮，但是他更感兴趣的是她手中的照相机，他可从来没有见过照相机呢。当时都是不认识对方，否则林鸿肯定会像他借来仔细研究一番。

　　库克笑吟吟地充当中间人给他们介绍了一下，虽然他说的是英语，不过他这次说得很慢，以便大家都能听懂。

　　“冯阿姨，你好，我叫许文静，是S中的学生。”许文静礼貌地打招呼道。

　　虽然她不清楚库克为什么一定要邀请她来参加这个晚宴，但能够和自己崇拜的人共进晚餐，她还是觉得很是激动的。

　　“你好。”冯婉点头回应，“这是我儿子，林鸿。小鸿，快叫姐姐。”

　　原本林鸿正看着自己眼前的这盘牛排咽口水，可是当他听到许文静开口之后，就一脸疑惑地看了她几眼。

　　心中直嘀咕，这声音好熟悉，好像在哪里听过。

　　听到他母亲的话，他也没多想，随口含糊地喊了一声：“姐姐。”

　　多年以后，他都对自己的这次失误感到后悔不迭，用他的话说就是“一失口成千古恨”呐。

　　林鸿此刻的心思完全在牛排上面，所以等寒暄过后，听到开动的信号，直接就开始闷头吃了起来。

　　当然，在进餐厅的时候，他观察了一下其他人怎么吃牛排，所以也算吃得有模有样。

　　只不过，他切的都比较大块，吃得有些噎着的时候，就咕哝一声灌一口饮料，居然有一种“大块吃肉大口喝酒”的快感。

　　要是能用手抓着吃就更好了。林鸿在心中这样想道。

　　冯婉见到儿子这个样子，顿时又无语了。她有心提醒，不过想想还是算了，儿子毕竟还是个小孩子，这种事情自己以后慢慢跟他说吧。

　　库克已经见识过一次林鸿的大肚子，所以对此也不再感觉奇怪，反而认为林鸿的真性情非常亲切，还专门吩咐服务员多做了一份过来，让林鸿吃个舒心。

　　刚开始的时候，都是库克和冯婉两人轻声交谈。

　　许文静只是在一旁静静地听着，虽然有时候有些词汇听不懂，但大体上还是能知道说的是什么内容。主要是冯婉向库克询问一些美国学校那边的基本情况。

　　虽然有些无聊，但没办法。

　　她响起今天下午带领库克参观学校业余无线电俱乐部的时候那个场景。

　　当她看到库克手中那张熟悉的卡片的时候，她惊讶地叫出了声。

　　那张卡片她手里也有一张，而且被自己好好保存着，她一直期待着有一天能够见到卡片的主人。

　　于是许文静非常急切地追问库克他手中的卡片到底是怎么来的，因为她知道，库克下飞机之后，并没有去什么地方，一直在京城。那么只有一个可能，卡片的主人也在京城。

　　果然，许文静从库克口中得到了肯定的回答。可是当她追问他人在哪里的时候，讨厌的库克，见到她这般急切的模样，竟然卖起了关子，还非常八卦地问起了其中故事。

　　没法子，许文静只好私底下将她和XZZ之间发生的事情简单跟库克说了一下，当然，其中隐去了大部分细节。

　　最终，库克还是没有告诉她答案，反而邀请她参加他的晚宴，等到晚宴之后才告诉他对方到底是谁。

　　这个讨厌的库克！


第八十八章 难以理解

　　等林鸿吃得差不多了的时候，库克开始讲话题转向业余无线电，将林鸿吸引过来。

　　冯婉这时候就有些插不上话了。

　　而许文静刚开始的时候还可以聊几句，但是随着话题的深入她也只能坐在旁边和冯婉一样干瞪眼，看着这一大一小两个爷们叽里呱啦得狂侃着。

　　从矿石机的具体做法和改进，到八木天线的常见种类样式，再到火腿之间的国际性赛事……

　　林鸿对无线电技术的精通大为出乎库克的意料之外，他没想到林鸿小小年纪，在无线电领域的早已造诣竟然如此深厚，林鸿的很多奇思妙想和改进，让他连呼“OH，MyGod！”

　　要知道，库克的火腿年龄已经超过十年，在他们火腿圈子里面，他的技术水平都处于前列。而今天，他在中国竟然遇到一位十几岁的小火腿，技术水平竟然好像比他还要厉害，这不得不让他感到十分震惊。

　　库克和林鸿越聊越投机，聊得兴起的时候，库克甚至让服务员拿来纸笔，两人在纸上画了起来。

　　早期的火腿，基本上都是智商比较高的人。智商高自然就比较自负，所以很快，他们两人之间的讨论逐渐变成了技术方面的暗中较量。

　　向同行展示自己平时研究的技术和发现的新问题，是一件非常让人觉得愉悦的事情。

　　然而，林鸿的高超技术逐渐让库克暗呼招架不过来，库克于是便将平时他们那个圈子里面遇到的一些仍然停留在论证阶段的难题抛出来，最具有代表性的就是在现在电磁干扰信号越来越多的今天，如何更好的将夹杂着噪音的有效信号分离出来。

　　这不但是业余无线电界的难题，而且同时也是整个无线电界的难题，世界上各大研究机构和政府，都在花大力气研究这种技术。显然，军事上这种技术早就应用得很广了，但是各国部门都敝帚自珍，将其视为高度机密，一直都没有对民间开放。

　　所以火腿们只能自力更生，依靠自己的力量来研究。虽然也在这方面取得了一些成果，但是效果却不是那么令人满意。

　　库克将这个问题抛出来，只不过是撑撑门面而已，表示他已经在这方面研究得比较深入了，这已经相当牛逼了。

　　他一脸得意地看着林鸿，意思很明显，我都已经研究到这个地步了，你呢？SHOW出来看一下？

　　此刻的库克，完全不是一位高校教师，而是一个纯粹的火腿，如同一个争强好胜的小孩子。

　　林鸿用鄙视的眼神看了他一眼，拿起桌上的笔刷刷地在白纸上画了一个电路图，然后推了过去，一个字没说。

　　库克疑惑地看了他一眼，然后瞟了一下那个电路图。

　　什么意思？一个很简单的信号分离电路？

　　他凑上前去再看了看。

　　有点意思，在信号分离电路上添加了谐振电路。

　　库克拿起那张纸，放到眼前仔细观看。

　　好像不是这么简单，虽然是以分离电路为基础，但是已经做了比较大的修改，这里还有个信号放大电路。

　　库克眉头皱了起来。

　　这样设计能行吗？不会吧，好像会少毁的吧？

　　他的眉头皱得更紧了。

　　貌似不会烧坏，反馈电流正好将其中和掉了。

　　这个设计的确很巧妙，但是这样做是为什么呢？

　　他略微惊异地看了林鸿一眼，凝神仔细看了起来。

　　这个电路只是由几个最基本的电路组成，但是组成起来，完成的功能已经完全不一样了。

　　整体部分形成了另外两个大的回路，库克将心思集中在这两个电路上，他在脑海中模拟了半天，才想清楚这两个电路，都是用来过滤信号的。一个是过滤强信号，另外一个是过滤弱信号。

　　“这个设计虽然很棒，但据我所知，这两个大的回路的过滤效果并不怎么样？强信号和弱信号电路，会将有效信号同时也过滤掉。”库克提出了自己的异议。

　　“不会。”林鸿立刻自信地答道，“你注意到没有，在旁边还有一个噪音生成电路。”

　　库克连忙重新将目光放回图纸上，果然在一角看到了一个很隐蔽的噪音电路，它的功能很简单，只是生成噪音，所以电路也非常简单，相当于一个谐波发生器，两三个元器件就可以搞定。

　　看到这个电路，库克更不理解了。

　　本来就是想要过滤噪音，现在却反而在里面设计了一个噪音电路，这不是让背景噪音更大了吗？

　　他一脸疑惑地看着林鸿。

　　林鸿似乎料到对方会看不懂。

　　他从桌子上拿出另外一张白纸，然后画了一横线和一竖线，将白纸分成了四部分，在左上角和右下角分别写上了一个“black”的单词，意思为黑色。

　　“我们这样看这张纸，能够很清楚地分辨出哪里是黑色，哪里是白色，对吧？”

　　“对。”库克点点头。

　　林鸿将纸反过来，重新画了几更线，将白纸分成了16个小方格，然后每隔一个方格就将其中一个涂成黑色。涂好以后，他拿起纸，说：“这样呢？是不是要难一点了？”

　　库克没听懂他的意思，没有答话。

　　林鸿无奈，主要是条件不允许无法表达，手动画画太慢了。他突然看到库克身上的西服，心中一动，指着他那灰色的西服说道：“你的西服，是不是可以看成是由黑色和白色两种颜色组成的？”

　　“是的。”库克点头。虽然西服看上去是灰色，但实际上却真是黑色和白色两种颜色组成的，只不过因为细密的黑白相间细小格子才让眼睛产生了这种视觉欺骗。

　　“如果我们用连在一块的黑白两色来画画，画出来的视觉效果非常差，但是如果我们用黑白相间的微小点阵来画画，却可以画出非常有立体感效果画面，并且图画可以更加清晰，一些细节也能表现出来，是不是这样？”

　　库克想起了素描画，不由自主地点点头。

　　林鸿见他点头，这才松了口气，为了说明这个道理可真不容易，他继续说道：

　　“我发现在音频里面，也存在这个现象。经过强弱两个过滤电路过滤之后的信号，效果似乎并不怎么样，但是通过给它主动增加一点噪音，引入指定的误差量，最总接收到的信号效果反而会更好……”

　　经过他这么一番解释，库克想起了二战时期的一个小故事。


第八十九章 它太美了

　　二战时期，美国飞机上的投弹计算装置，用的还是机械计算机，不但运算速度非常慢，而且还是由齿轮驱动，一个大箱子装满齿轮非常笨重，功能简单也非常简单，只相当于这个时期的计算器而已，但是在当时这已经是非常先进的科技成果。

　　飞机在飞行的时候会有剧烈的震动，而机械计算机由齿轮驱动，所以大家刚开始的时候非常担心飞机的震动会对机械计算机的运算结果最终产生不好的影响，导致计算结果误差加大。可是最终的试验数据让人们大为吃惊，他们发现，机械计算机上了飞机之后，运算出来的结果精度竟然要比地面的要更好。

　　这到底是什么原因？

　　专家们经过研究，最终发现原来震动因素对机械计算机不但没有坏影响，反而会让计算机结果精度增加。

　　机械计算机的运算精度有限，只能计算整数，对于小数点只能做四舍五入处理。

　　例如一次运算结果为4.4，那么结果经过处理之后就是4。连续五次计算结果相乘，那么正确的结果应该为4.4的五次方1649.16224，但是机械计算机计算的结果却是4的五次方，只有1024，相差很大，并且这些误差越叠加，误差也就越大。

　　但是由于震动的存在，导致机械齿轮运转的时候出现了细微的误差，最终本来为4.4的结果，可能最终会变成4.5或者5，这样就让结果产生了变化。当然也有可能变成4.3，这样和原来的结果没有区别。

　　假设由于震动误差，有两次结果分别变成了4.5和4.6，其他不变，那么最终的结果为5×5×4×4×4，等于1600。这个结果显然要比原来的计算结果更接近准确值。

　　在这些机器里，通过加一些随机晃动的小误差，化解掉计算机四舍五入时候大的误差，这一招被科学家们称为抖动技术，是一个“以毒攻毒”的绝妙主意。

　　听到林鸿的解释之后，库克这才明白，原来林鸿的这个看似简单的电路里面，竟然也利用的“抖动技术”的原理，从而可以获得更加优良的过滤效果。

　　接下来，林鸿将自己接着又费了一番心思将另外一部分电路给库克解释了一遍，直到他最终点头，才端起餐桌上的茶杯喝了一口茶润润嗓子。他没料到这些他觉得非常容易就能想通的事情，库克竟然老是想不明白。

　　听完林鸿的解说之后，库克愣愣地坐在那里，脑海中想象着这几个电路如此组合会产生什么样的结果，一会儿恍然，一会儿又摇头否认，仿佛入了魔障一般。

　　良久之后，渐渐地他开始有些明白过来，口中不断地飙出“Impossible（不可能）”、“Unbelievable（难以置信）”、“Genius（天才）”……等词汇。

　　这个设计已经完全超出了他能接受的理解范围了。

　　林鸿不清楚世界上电子工程师们在信号过滤方面的技术水平，但是库克却相当了解，他身为一个火腿，对这些前沿技术自然非常关心。

　　只是库克万万没想到，在中国竟然遇到了一位电子领域的天才，一举将这个全世界火腿都非常头疼的难题给解决了。

　　库克并没有怀疑这个设计不是林鸿完成的，刚刚的解说已经说明一切，林鸿对这个电路的理解信手拈来，还能说出设计理念的来源出处，如果不是原设计者，根本无法办到这点。

　　冯婉一直都脸上含笑地看着儿子和库克交流、争论和问答，这是她的儿子，能够让库克如此失态，这一刻她感受的只有身为母亲那股强烈的自豪感。

　　而许文静则一脸惊讶地看着林鸿，没想到他的无线电知识这么渊博，似乎比库克先生都要厉害多了，真是人不可貌相啊，他的年龄比自己都还要小吧？

　　许文静想起了不知道是谁说的一句话“认真的男人最可爱”，此刻眼前这两人就可爱得紧。

　　许文静看到，当林鸿画了一张电路图递给库克看之后，库克的脸色就立刻仿佛变色龙一样，不断变换着颜色，从刚开始的得意，逐渐开始变为疑惑、奇怪、惊讶、震惊、难以置信……

　　“[英语]上帝！这……这是一个绝妙的设计，太不可思议了！”库克双手捧着手中的那张纸站了起来，仿佛就如同看一个珍宝一样，“STONE，这个电路真的能行吗？”

　　库克看出了其中的奥妙之处，但是仍然没有把握这个电路是否真的能够起作用。

　　他一脸期待地望着林鸿，生怕林鸿摇头做出否定的样子。

　　林鸿笑道：“当然可以。我已经将它亲手做出来了，效果非常好。”

　　“什么？还有成品？”库克激动了，他上前拉着林鸿的手说道，“在哪里？能给我看一下吗？”

　　林鸿顿时愕然，他没想到库克会如此激动。

　　“呃……在我家里，我没带在身上。”

　　库克虽然已经有点迫不及待，但是却没有办法，东西并不在林鸿身上。

　　他调节了一下自己的情绪，向大家说到：“非常抱歉，真是失礼，我实在是太激动了。”

　　“我们可以理解你的心情，不用在意。”冯婉很是理解地点点头。

　　“嘿，这真是个好消息。”库克坐回座位，拿起手中那张电路图再一次观看着，“STONE，你知道吗，这是一项非常伟大的发明，产品一旦做出来，这简直就是火腿们的福音啊！”

　　库克此刻又激动起来。

　　“对了，STONE，这个产品你申请专利了吗？”

　　“专利？什么东西？”林鸿完全听不懂。

　　冯婉此刻也听出点名堂来了，她先向林鸿大概解释了一下专利的概念，然后问道：

　　“库克先生，你确定这个可以申请专利？”

　　“为什么不可以？”库克感到非常惊讶，“在美国，连创意都可以申请专利。STONE，看来你将这个环节忽略了，我建议你立刻申请专利，然后让这个产品尽快上市，我想全世界的火腿都会来购买你的产品，你难道不知道所有火腿一直在寻找这样的一个东西吗？它竟然如此简单，它太美了！”

　　库克看着手中的图纸再次赞叹道。


第九十章 热心的库克

　　专利，这是林鸿之前从来没有听过的一个名词。

　　他第一次知道，原来自己做的东西，可以申请专利，然后以后如果有谁也做出同样的东西来了，还可以限制对方生产这种东西，或者想对方收取专利费用。

　　在听到母亲介绍专利的时候，他一瞬间想了很多。

　　专利存在的作用到底是什么？是激励人们进行发明创造，还是设置门槛，限制大家进行发明呢？

　　他暂时还想不清楚这个问题，他知道的东西太少了，这给他的思考带来了很大的阻碍。

　　这一次，他觉得自己的视野太狭窄了。除了无线电和计算机方面的内容，其他东西，似乎也应该去了解去学习一下。

　　库克见林鸿对此事并不是很热心，于是将注意力转向冯婉，极力说服她，将这个东西申请专利，然后尽快开始委托厂家进行生产。他一再强调，这是一个非常好的产品，绝对有着非常大的市场。并且他还承诺，美国那边的专利申请，可以全权委托他来进行，绝对会尽心帮他将这件事办好。

　　最终，冯婉被他说服了。虽然她对此并不是很看好，但是既然库克对此如此热心，她又为何不顺水推舟呢？反正申请专利对于儿子来说，有利无害，至于产品生产嘛，到时候再说了，如果真的像他所说的那样存在巨大的市场，到时候再来详细考虑也不迟。

　　这个时期国内对专利的事情并不是很看重，很多人甚至根本不知道还有《专利法》这种法律存在。

　　在国外就不同了，国外每出现一个技术创新，第一件事就是去申请专利，否则一旦被人捷足先得，自己发明的东西或技术返到会被别人给限制了。

　　库克之所以如此热心，很大部分是出于一个火腿的心理。毕竟他们在寻找这样一个东西的时间实在是太久了，现在终于发现了这样一个好东西，自然希望能够早点让他面世。

　　虽然他已经看懂了林鸿的电路图，自己回去手工也能制作出来，但是他却不会做这种事情。一方面是因为他不是这样的人，道德方面过不去，另外一方面则是因为林鸿之前还帮过他一次“大忙”，他已经认定林鸿为他的朋友了。

　　为朋友做事，他很乐意，更何况，这个朋友似乎还非同一般。这一点，从他们刚才的讨论中就能看出。

　　他相信，林鸿此后的路还很长，小小年纪就能设计出这样一个装置，其中的设计理念和对基本电路的理解，简直已经无法用语言来形容了。这些基本电路拆分开来，只要有点电工基础的人都能大致看懂，但是将它们按照现在的次序和层次这样组合起来，如果没有人提前告知，他估计只有那些世界级的研究机构的科学家们才能猜到其用途了。

　　当然，如果一切顺利的话，库克在其中也还是能得到不少好处的，这也是他如此热心的重要原因之一。

　　晚餐结束的时候，库克一再交代，明天林鸿一定要将那个成品带过来，他已经迫不及待想要验证一下它的功能了。并且，他也和冯婉约定，明天就签相关委托书，全权委托美国专利的申请事宜。

　　库克很是激动地将林鸿他们送走，这才想起自己身边还有一个中国小姑娘等着自己的答案。

　　许文静一脸平静地看着他，问道：“库克先生，晚宴已经结束了。你是否应该履行你的承诺，将BD7XZZ的下落告诉我了？”

　　“oh，mygod！”库克一拍自己的头部，连忙跑到外面看了一下，发现此刻林鸿他们已经早已乘公交车离开了。

　　库克不由无奈地耸耸肩，道：“非常抱歉，MISS许。本来，我是想给你一个惊喜的，可是……你知道，中途发生了不可预知的事情，我太兴奋了，将这件事给忘记了，非常对不起！”

　　许文静眼神中露出疑惑的色彩，没有说话，只是看着他。

　　“你一直在找的人，就是林鸿，他就是BD7XZZ。”最终，库克揭晓了答案。

　　“什么？”许文静睁大着一双大眼睛，失态道，“你确定不是在开玩笑？”

　　库克摊开手：“今天可不是愚人节，我说的都是真的。STONE就是BD7XZZ，你如果不相信，可以自己亲自去问他。我想，这很容易证实吧？本来我想给你一个惊喜的，可是我讲这件事办糟了，真是抱歉。他明天还会来这里，如果你想见他的话，也可以到这里来……”

　　许文静愣在原地，久久没有说话。

　　我早该知道了！

　　是了！当时在机场的时候听到他的声音就觉得有些耳熟，对他有一种说不出的感觉。

　　刚才在餐桌上的时候也是那样，感觉非常亲切。

　　我居然没有听出来，真是笨死了！

　　这也难怪她，因为除了前几次林鸿和她进行通联的时候用的是原声，伺候他都用的是中年大叔的嗓音进行通联的，那个嗓音是林鸿为了避免其他火腿认出他的年龄而经过调频了的。

　　虽然许文静知道XZZ的实际年龄并不大，应该比自己都还要小，但是中年大叔的嗓音还是给了她比较强烈的心理暗示。这就是她刚才一直没有认出的重要原因。

　　“臭徒弟，见到师父了，竟然还装作不认识，哼！”许文静顿时有点咬牙启齿起来。

　　“MISS许，你没事情吧？”

　　见到她的这个模样，库克顿时吓了一条，连忙关心地问道。

　　“没事。”许文静又突然笑了起来，她的笑容犹如一朵突然绽放的鲜花，竟然让库克都有些失神。

　　“MISS许，你真漂亮，长大之后，肯定是个大美女。”

　　“谢谢！库克先生，总之今天还是要谢谢你，谢谢你告诉我答案，另外也非常感谢你的晚餐，我要回家了，再见喽！”

　　跟库克摆了摆手拜拜，许文静迈着轻快的步伐，一蹦一跳地走出了友谊宾馆的大门。

　　离大门处不远，有一辆黑色的奥迪100公务车静静地停在那里。许文静走过去的时候，司机立刻出来，帮她打开了车门，坐好之后，朝中南海方向徐徐开去。


第九十一章 移动的小球

　　“小鸿，这就是库克说的那个过滤器？”冯婉看着手中的这个火柴盒大小的小东西惊讶地问道。

　　林鸿点头：“是的。这是一个自适应的信号过滤器。虽然只有这么大，功能还是挺实用的，可以很好地将背景噪音给过滤出来。”

　　这个小东西，是他当初花费了一个多月的时间不断测试和调整才设计出来的，就是为了应付空中日益增多的无线电信号噪音。

　　虽然他在之前没有见过类似的东西，但他却万万没想到，库克竟然对这个东西这么推崇。在他看来，这个东西只要想通了其中的原理，应该不难的。

　　话虽如此，这却是他一厢情愿的想法。如果不是对这些电路理解得非常深刻，根本没能力将这些基本电路组合起来。而那些能够理解的人，却因为一些习惯性思维的影响而将创造力给束缚住了。按照常规理论，这其中的几个基本电路是无法如此相连的，否则肯定会烧毁电路。

　　但巧妙地是，这几个基本电路组成起来，就会形成一个大的回路，而这个整体电路又会产生独特的功能，将理论上会烧毁地电路很好地融合在一起，浑然天成。

　　一加一，不一定等于二。

　　冯婉不懂这些东西，她原本已经被库克说得心动，可是看到手中的最终“产品”，她的信心有些动摇了。

　　于是，为了保险起见，她开始给自己的朋友打电话，向专业人士，询问专利方面的有关事宜。

　　林鸿对此事并不怎么上心，这个小东西只不过是他制作出来自己用的，后来还做过一个与之配套的信号增益器，也不大，一起带到这里来了，回头把这个东西也让库克看看好了。

　　在母亲在打电话的时候，他回到了自己的房间，继续捧着红皮书看了起来。

　　他现在正在看显示器的固件部分。

　　这个时期的显示器，其实就是电视机显像管，基本的原理就是通过加速电子，使其轰击在荧光屏上产生亮点，从而达到显示文字或者图像的效果。

　　显像管就相当于是一个黑匣子，六个方向都有磁场，电子在磁场的作用下会进行加速或者偏移。例如，想在显示器上显示一条横线，则可以从阴极发送连续不断的电子束，刚开始的时候指向荧光屏的最左边，然后加上一个左右方向的磁场，“拉着”电子束从左向右运动。这个过程，就好像是有一个人端着一把机关枪，从最左边扫射到右边，最终在枪靶（荧光显示屏）上轰击出了一道弹痕。

　　要想控制电子形成指定的文字和图案，这是一个非常精密的操作，手动肯定是无法完成的，神枪手都无法用机关枪在墙上工整地写出简单的汉字，更别说画复杂的图形了。

　　于是工程师们便将这些操作封装成一个个简单的指令，将整个显示器当成一个黑匣子，只要对黑匣子说“画横线”，那么黑匣子就会自动在显示屏上显示出一条横线，至于其中到底是如何实现的，使用者根本不用关心这些细节。

　　这个黑匣子就是固件。出厂的时候，厂家会给出一本厚厚的固件技术手册，手册中，详细介绍了显示器中所能支持的指令，点和线的画法是最基本的，有的甚至还有画各种各样的基本几何图形。当然，有的硬件工程师甚至会偷偷在里面埋下一个彩蛋，例如某条特定的指令可以自己在显示器上显示出他的名字。

　　之前林鸿虽然懂得维修电视机，却不知道为什么电视机能显示如此复杂的图案，看完这个章节之后终于有了一个比较深入的理解。

　　在看这个章节之前，他知道BASIC的“PRINT”指令，可以在显示器上打印字符，但是具体为什么这个命令能打印字符，他就抓瞎了。

　　而现在他已经知道，这是因为显示器硬件中有一块被称为“显示存储区”（简称显存）的地方，这是个非常特殊的区域，这个区域当中的任何内容，都会被映射到显示屏上面。这个原理和他小时候玩的一个影子游戏非常相似。

　　晚上用手电筒照射在手上，然后就会在墙壁上显示出一个大大的影像，随着他的手指做出各种动作，墙壁上的图案也会随之变化。

　　显存就相当于他的“手”，而显示屏就是“墙壁”。

　　“PRINT”指令完成的动作，就是将要显示的字符，发送到显存区域，这样固件部分就会自动完成显存里面的内容和显示器上的内容的对应映射。

　　林鸿这台APPLE II的显示存储区域小得可怜，只有1KB大小，对应这显示器上24行40列的显示区域。

　　往显存里面放进去一个字母“A”，并且指定在哪一行哪一列，那么显示器上就会在对应的坐标上将字母A显示出来，这就是显示器显示字符的基本显示原理。

　　林鸿看了这部分没有再继续看下去，而是启动了苹果计算机，打算动手编个程序试试手。

　　编什么好呢？

　　他有点拿不定主意。

　　初学者一般都会这样，对自己所学到的内容往往有些茫然，不知道如何将这些知识应用到自己的程序中。心中想编写程序，却又不知道该编一个什么样的程序。

　　其实林鸿目前最大的目标是想自己编写一个游戏，不过这其中似乎难度不小，凭他目前的能力有点好高骛远了。

　　最终他决定从最简单的开始，先在显示器上画一个小球。

　　BASIC有现成的画图函数，使用画圆的函数很快就在显示器上画好了一个小圆，然后再用白色对其进行填充。这很简单，直接调用函数就实现了。

　　接下来，林鸿想让这个小球动起来，从一地方移动到另外一个地方。

　　BASIC里面没有移动函数，必须得自己来实现这个效果。

　　怎么才能移动？

　　林鸿想起了以前在乡下看电影的情景。电影胶带是由一张张静态的胶片组成的，通过移动着写胶片，就会让人物动作起来。孙武曾经从放映员手里得到过这么一段胶片，林鸿仔细观察过，相邻的胶片看似一样，实际上是不相同的，动作之间有细微的移动。

　　他觉得自己也可以使用这种方式，让小球动起来。

　　于是，他在小球的旁边再画了一个小球，相当于是第二张胶片，但是如果想要实现动态效果，前面那个小球就必须擦除。

　　如何擦除呢？BASIC里面可没有擦除图像的指令函数。

　　林鸿想了半天，最终使用了一个比较笨的方法，他在前一个小球的地方，再画了一个黑色的小球，正好将原来的覆盖掉了，而背景颜色也是黑色的，这样就相当于将小球给擦掉了。

　　具体过程是这样的，林鸿先画一个白球，一秒钟之后，在左移五个像素的地方再画一个白球，与此同时，用黑球将原来的白球给覆盖，如此重复，一直到屏幕的最右端。通过控制每次停留的时间和位移的长度，他还可以调节小球移动的速度。

　　看着显示器中快速移动的白色小球，林鸿脸上露出了会心的笑容，现在完成的功能虽然比较简单，但这是一个很好的开始。


第九十二章 轻易晋级

　　第二天，凌晨六点。

　　在电脑前又呆了一个晚上的林鸿站起来伸了个长长的懒腰，活动了一下有些僵硬的脖子和其他关节。

　　显示器中，满屏显示着一个中国象棋棋盘，在棋盘上，有一幅残局，林鸿刚刚就在这上面摆放着棋子。

　　这是他忙了一个晚上的成果，中国象棋。

　　这也是他学计算机以来，做出的第一个游戏。

　　昨天，他完成了圆球的移动之后，脑海中便冒出了这样一个想法：为什么不用计算机来做一个象棋游戏？

　　其中涉及到的内容，主要是进行绘图，相对来说比较简单。

　　于是，林鸿便开始动手编写代码。

　　首先是画棋盘，纵横线条交叉，画出楚汉大本营和边界……

　　然后是画棋子，帅相士兵车马炮……

　　接着，便是考虑如何选择棋子，并让用键盘的方向键来对其进行控制……

　　刚开始，林鸿以为自己对BASIC语言已经学得很好了，可是到了真正使用的时候，他才发现，自己实际上对这个语言还是比较生疏的，很多时候都是编到一半又突然想起还有另外一种更好更有效率的实现方法，结果又重新回过头来重新编写代码。

　　为了编写这个程序，他总共编写了三千多行代码，如果加上被他废弃掉的，估计已经超过一万行了。

　　他的技术，在不断的修改和推翻重来的过程中慢慢提高着。

　　直到现在，他真正才算得上是对BASIC这门语言得心用手了。

　　看了看窗外，天色已经开始微亮，练功时间已到。

　　林鸿关掉计算机，轻手轻脚地走出房间，然后小跑着朝什刹海公园跑去。

　　带着雾气的冷风吹过，令林鸿精神一振。

　　他今天的精神状态非常好，比起之前简直好太多了。

　　心中一直有些奇怪，去协和医院检查的时候，到底发生了什么事情？好像解除了束缚了他许多年的紧箍咒一样。

　　可能由于今天是周末，早晨过来晨练的人特别多，除了老人，还出现了一些年轻人的身影。

　　林鸿朝昨天的地方跑去，那是一个茂密的树丛中间的一块空地，二十来平大小，虽然并不大，但却足够林鸿来练拳了。

　　林鸿站在场地中央，凝神静气，开始站起了三体式。

　　刚开始没一会儿，林鸿就感觉到了变化。

　　在以往，站三体式的作用，最对让他感到神清气爽，大脑进入空冥的状态。

　　可是这一次，他发现自己的丹田出现了气感。

　　林鸿也说不清楚什么这到底是一种什么样的感觉，只觉得丹田部位好像出现了一口微弱地泉眼一样，开始汩汩地从里面冒出一种什么东西，逐渐使他的丹田感到一种膨胀的感觉。

　　他自然而然想起了师父跟他说起过的“气”。

　　丹田涨得有些难受，他心中一动，开始用意念引导着这股气顺延到自己的四肢等各个器官。

　　果然有效！

　　林鸿很顺利地就做到了这一点，胀痛的感觉立刻消除很多，并且他感觉到自己的手脚部位都似乎充满了强大的力量，全身的细胞似乎都处于一种充电的过程，舒爽不已。

　　林鸿此刻完全沉浸在这个状态中，五官似乎已经封闭，无法感知外界坏境。

　　慢慢地，他的全身骨骼和肌肉开始以一种非常缓慢的频率开始震动起来，整条脊椎也犹如一条大龙般开始不断起伏抖动。

　　刚开始的动作非常缓慢，很难用肉眼察觉。不过很快，各种震颤逐渐加速，就连他的臀部肌肉，也如同马臀赶蚊子那一刻的状态一般快速抖动起来。

　　“咕噜咕噜……乌鲁乌鲁……”

　　一种极为低沉声音开始从林鸿的体内响起，向外传递出去，只不过这种声音非常微弱，似热油翻滚之声，到两米开外，基本上人的耳朵就已经无法听到了。

　　林鸿此刻脑子一片空明，但是却又非常清晰地感觉到自己体内似乎气息蒸腾，似乎全身都在运动，产生了大量的热量，但是他的毛孔此刻却紧紧闭合，这些热量在体内左冲右突，最终进入丹田。

　　很玄妙的感觉，他似乎看见了整个过程，却又好像什么都没看到。

　　大概半个小时之后，林鸿头脑一清，从这种状态中清醒过来，他似乎已经很久没有呼吸了一般，不由得猛地吸了一口气，然后重重地吐出。只见口鼻只见，一道长长的气剑激射而出。

　　林鸿心中此刻已经了然，他的武功已经更上一层楼，完全进入了暗劲阶段。

　　虽然林鸿也有点不敢相信，按理说，他之前连明劲巅峰都未能达到，根本不可能直接进入暗劲层次，但他偏偏有这么一种明悟。

　　“怎么会这么容易？”

　　林鸿也感觉很奇怪，这和师父的说法似乎有一些不同。按照师父的推断，他还需要很长一段时间才能达到这种层次。

　　倘若老孙头此刻在旁边，估计也看不出什么来。只是通过站三体式就能进入暗劲阶段，这在形意门历史上似乎还从来没有出现过。

　　形意拳为厮杀而创，一般必须在生死搏杀之中才能有所突破。当年老孙头就是在战场上才顺利突破的。

　　而林鸿，却完全打破了这个规律，完全不符常理。

　　接着，林鸿开始在场中练起崩拳。

　　一拳又一拳打出，这一次却没有了之前的那般气势，但是林鸿却知道，其中蕴含的力量却比之前要强悍好几倍，他的出拳变得更加圆通活泼和流畅，劲全在手上，没有半分泄露。

　　练了一会儿，林鸿气势突然一变，变得气势逼人煞气腾腾，一拳击出，空气中便出现一声爆响。

　　“啪！啪！啪！”

　　……

　　随着林鸿一步一拳，接连不断地爆响在林中持续响起。

　　“果然是这样。之前我最多打出三拳就会力竭，可是现在这么多拳打出，体力消耗却还不到一半。难怪师父说，如果我遇到暗劲高手，千万不能得罪，否则三十六计走为上计。”

　　在这里再练习半个小时之后，他的崩拳俨然已经练至大成。

　　“今天半滴汗都没有流，练功之后不但不觉得累，反而越练越精神，真是神奇。”

　　林鸿收拳，林鸿此刻心中充满了晋级之后的喜悦。

　　正在这时，他的耳朵微微一动，然后转身，只见树叶间隙之间，一个身穿白色服装的青年快速朝这边跑来。


第九十三章 挑战

　　金良骏，今年刚过十七岁，但是却已经有跆拳道黑带一段实力。

　　跆拳道是起源于朝鲜半岛自卫术的一种格斗技，朝鲜独立以后，朝鲜的自卫术再度兴起，因战乱留落海外的朝鲜人也将各地的武技带回本国，和跆拳道融于一体，从而形成了现代跆拳道的体系。

　　1986年，在跆拳道创始人崔泓熙先生积极推动之下，跆拳道顺利成为被列为第10届亚运会的比赛项目。

　　今年年初，金良骏的父亲金运城随同国际跆拳道联盟的其他成员，一起来到中国，为跆拳道的第十一届亚运会项目而努力。因为他们收到消息，今年将在G州举行的亚运会，似乎要将跆拳道项目排除在外，取而代之的却是中国的武术项目。

　　金运城身为国际跆拳道联盟主席，自然对此事非常上心。这些年来，他一直在世界各地积极推动跆拳道的发展，这些年来，跆拳道得到了非常迅猛的发展，世界各地都建立起了许多道馆。他希望通过自己的努力，改变这个事实。

　　然而，九月份在G州举行的第十一届亚运会，跆拳道还是由于各种原因缺席了，中国武术则顺利登上了亚运会的舞台。

　　金良骏在父亲的影响之下，从小就对跆拳道极其热爱。当他得知这个消息之后，心中自然非常不满，在他看来，这是中国人对跆拳道的亵渎。他们将自己武术推上了亚运会，却将他们的跆拳道排挤出去，这让他非常生气。

　　他亲眼在亚运会上看过中国的武术项目，在他看来，那简直就是花拳绣腿，中看不中用，完全上不了台面。

　　为此，他还想私底下挑战中国武术参赛选手，可无论他如何挑衅，却没一个人接受他的挑战，让他郁闷不已。

　　亚运会结束之后，他跟随父亲来到了京城，为下一届亚运会开展公关活动。

　　金良骏来到京城之后，四处寻找人挑战，健身房、体育馆、武术学校，可是大部分人对他的挑战都置之不理，少部分应战的，身手又根本不行，在他手上连三个回合都走不过来。

　　他的这种行为，遭到了他父亲的强烈反对和训斥，说他不知天高地厚，中国武者高手众多，藏龙卧虎。为了让儿子死心，他还给金良骏说起了一个他从来没有向别人提起过的事情，他曾经被中国一个公园里健身非常不起眼的老头一招打败，回国之后勤学苦练，这才有了今天的成就。

　　父亲的叮嘱不但没有改变金良骏的主意，反而给他提供了一个不错的思路。

　　于是，他将目光集中在北京各大公园晨练的老头身上。

　　就这样，金良骏坚持观察了一个多星期之后，最终还真被他在什刹海发现了一个与众不同的老头，金良骏推测，对方应该是手里有功夫的人。

　　这几天来，他一直都在缠着那个老头，要求和对方比试，可是无论他如何挑衅对方根本不搭理他。

　　今天，金良骏再次来到这里，继续缠着那老头。结果那老头可能被缠得烦了，对着前面一个小树林一指，说：“你这么想比武，那个小树林里就有个高手，你赢了他再说。”

　　他将信将疑向前面的小树林走去，结果还真被他听到了一些动静，他精神一振，立刻快速朝那边跑去。

　　林鸿看到，来人身穿白色宽松服装，腰间系着一根黑色腰带，黑白相间的服装，整体看上去，视觉效果挺不错，连他都觉得有股帅气的感觉。

　　这个地方比较偏僻，一般人根本找不到，他能找到这里，林鸿认为应该是他之前练拳所发出的爆响传出去所以才将对方吸引过来。

　　这青年到这里之后，张口打了声招呼。

　　“安你哟哈西米噶”

　　林鸿有些微愣，不知道他在说些什么，一点都听不懂。

　　青年见林鸿听不懂，立刻改为英语说道：

　　“我是来自韩国的金良骏，很高兴见到你。”

　　原来是韩国人，林鸿这才了然，他正奇怪，这家伙怎么不说汉语反而说起了英语。

　　既然对方礼貌打招呼，林鸿也不好过于冷漠，于是回应道：“你好。我是STONE，LIN。”

　　“冒昧地问一下，你刚才是在练习中国功夫吗？”金良骏问道。

　　林鸿点了点头：“我已经练习完毕，你如果想在这里练习，请自便，我要离开了，再见。”

　　林鸿看他装扮，似乎也是来晨练的。此刻已是冬天，他的穿着却很单薄，可见其身体素质很不一般。

　　林鸿本就是个性格比较冷僻的人，一般情况下，不愿随便和陌生人搭讪谈话。所以他直接告辞，想要回家，反正今天的晨练已经结束。

　　“请等一下。”金良骏却不愿轻易就让他这么离开，他很快就要回国了，如果再没有找到合适的人比试，就没有机会了。

　　于是，他将林鸿拦了下来。

　　“我一直想见识一下中国功夫的厉害，请你不吝赐教！”金良骏的中文说得不错，说完，他一脸认真地看着林鸿。

　　“没兴趣。”林鸿侧翼一步，绕过他伸长的右手，继续向前走去。

　　“你不敢？你认为中国功夫只是三脚猫的伎俩，比不上我们大韩民国的跆拳道，害怕输掉比试？”

　　林鸿闻言，顿时停住了脚步。

　　心中虽然知道这是对方的激将之法，但是林鸿还是停下了。

　　林鸿知道韩国是中国东北方向的小国，当初抗美援朝战争打的就是他们。学过历史的他，知道韩国自古代起就是中国的附属国家。

　　原本，林鸿并不想搭理这个叫金良骏的家伙，可是既然他主动挑衅，林鸿也乐意奉陪。

　　师父交代过，不要主动惹事，但是当麻烦找到你的实话，也不能失去武者的血性。

　　林鸿刚刚晋级，成功进入暗劲阶段，现在浑身都是劲力，既然他这么想比武，那就见识见识他口中的“跆拳道”。

　　“你想怎么比？”

　　“不限规则，打倒为止。”金良骏见林鸿同意，喜出望外，“希望你不要令我失望。我在中国已经呆了三个月多月，却没有见到一个真正的武者，见到的，都只是一些花拳绣腿。”

　　“开始吧。”林鸿不丁不八地站在场地中央说道。


第九十四章 不用白不用

　　金良骏见林鸿放弃主动进攻，也不客气，立刻欺身上前，手上做了一个试探性的假动作之后，却快速来了一个侧踢。

　　林鸿并没有被他的动作给迷惑，只见放于胸前的右手轻轻一摆，直接将他的侧踢给挡住了，然后顺势退了半步。很是轻松地化解了对方这一试探性的攻击。

　　实际上，林鸿在刚刚格挡的时候，是有机会直接给他一个左崩拳的，这个侧踢攻击应对之法，他刚刚已经练习了许多遍。金良骏的动作看似很快，但在他的眼中却仍然太慢太慢，只要他一个崩拳过去，相信金良骏根本挡不住，只有两个结果，要不直接被打飞出去，要不直接躺地上。

　　但是，林鸿却没有这么做，反而退后了半步。

　　“果然有两下子！”金良骏兴奋起来，他辛苦寻找了几个月，终于碰到一个像样一点的对手了。

　　刚才只是他的试探性攻击，虽然没有使用全力，但一般人根本防不住，就算防住了，也会被他踢得重心发生位移，那么他接下来的攻击就可以继续下去。却没料到眼前这个看上去比自己瘦弱的少年这么轻易就挡住了，并且腿上传来又麻又痛的感觉告诉他，这力道还不小。

　　金良骏再次动了，他几个冲刺布下去，立刻贴近了林鸿身边，右手成掌，极快地朝林鸿的颈部动脉砍去。

　　这是跆拳道里面的砍掌，也叫手刀砍，虽然只是基本掌法，威力却是不小，在表演赛中，很多跆拳道武者可以直接用砍掌劈开砖块。

　　砍掌使出的时候，重心随时可调整，虚虚实实，让人不得不招架的同时，还得防御下一步的攻击，虽然看似简单，却非常实用。

　　林鸿刚开始不动如山，保持之前的那个姿势，在金良骏的手掌快要攻击到自己的时候，右手瞬间动作，直接将其右掌打飞，与此同时身体朝侧方滑动一步，两人正好换了一个位置。

　　这一次，金良骏有一种攻击打在了空处的感觉，他准备的后续攻击动作，被林鸿这一个简单的侧滑步化解于无形当中。这让他有些不习惯，因为他的攻击节奏再一次被生生打断，不得不重新酝酿攻击。

　　他开始觉得眼前这个少年真的非常不简单了，脸上的神色也变得严肃起来。

　　林鸿摆出的姿势让他有一种无懈可击的感觉，似乎哪个方向对方都能够防守住。

　　两人对峙了一会儿之后，金良骏最终忍不住再次抢攻。

　　这一次，他小布快跑，最后一个垫布向前给林鸿一个横踢，林鸿侧身闪过，在他腿上砍了一掌，却没有什么力道。于是他顺着自己的冲势，开始了自己的腿法猛攻。

　　跆拳道中的“跆”就是“踢”，这个字排在前面就充分说明这种格斗技中腿法占非常重要的地位。

　　而金良骏正是以快速有力地腿法而出名，他正是凭着自己出色的腿法在连续两年获得韩国青少年跆拳道大赛的冠军奖杯。

　　一时间，场地上只看到金良骏不断翻飞的身影，肉体与肉体的撞击之声不绝于耳。

　　几分钟之后，金良骏虽然使出了全身解数，将自己所掌握的所有攻击技巧和招数都施展了出来，却仍然没有攻破林鸿那犹如龟壳般的防御。

　　金良骏有一种想要吐血的感觉，他的每一次进攻，都只进行到一半，完成一个攻击动作，对方必然会后发先至地挡住，然后或前进，或后退，或侧移，调整一步半步的，正好让他接下来的后续攻击落空。

　　并且，金良骏有一种感觉，对方似乎对自己的攻击套路越来越熟悉，刚开始的时候，他的格挡动作还有点生疏，有点勉强。可是到了后面，对方却有点闲庭信步的感觉了，自己的每一次攻击，他都好像早已预先算好。自己的腿还没踢出去，只是有一个念头，他却好像已经知道了，等自己的腿到达部位，对方的格挡动作也同时到位。

　　一阵狂轰滥炸之后，金良骏终于停了下来。

　　虽然只有短短的几分钟时间，不过耗费了他绝大多数的体力，他自己心中有数，他在这段时间内总共出手了一百四十三次，攻击的部位几乎覆盖了人体的所有地方，但是每一次都被对方成功防御。

　　看着林鸿神清气闲地站在那里，似乎什么都没有做一般的样子，他气喘吁吁地说道：

　　“你为什么只格挡，不还手？”

　　“我若还手，切磋就无法再继续下去。”

　　听到他的话，金良骏哪里还不明白，他气苦道：

　　“你在拿我当陪练？”

　　他这时回过头来想想，事实就是如此。

　　每一次，对方都有余力可以反击自己，可是却选择了闪躲和后退。

　　再联系到刚开始对方那生疏的动作，哪里还不清楚对方打的是什么算盘？

　　“自动送上门的免费陪练，不用白不用。”林鸿毫不客气地说道，“还继续么？”

　　“……”

　　金良骏被他这句话给噎住了。对方的身手明显比自己要高太多，他要是再继续，那他就是傻子。

　　他犹豫了一下，艰难地问道：“你练的是什么拳？”

　　“形意。”

　　林鸿抛下两个字，缓步离开了这个地方。

　　“形意……”

　　金良骏口中喃喃念着这两个字，心中一时间百味翻腾。

　　他此刻才明白父亲的话，才深刻体会到当初父亲被一个老头打败的心情。

　　“呵呵，小伙子，老夫没骗你吧？”

　　金良骏立刻回头，发现那个被他缠了几天的白衣老头不知道什么时候出现在自己的身旁，而自己竟然丝毫没有察觉。

　　“前辈，你一直在这里偷看？”

　　“什么叫偷看？”白衣老头瞪了他一眼，“老夫这叫正好路过，懂吗？”

　　金良骏无言。

　　白衣老头见他没有说话，安慰道：“你也别气馁，那个少年的武功比你强太多了，赢你是应该的。回去再练十年吧，别整天老想着挑战别人，这不是运动赛场比赛，非常危险。今天你运气好，那个少年心胸不错，只是拿你来练手，否则……”说道这里，老头摇了摇头没有再说下去。

　　“真是后生可畏。”老头望着远处，口中嘀咕道，“形意门什么时候出了这么一个十几岁的暗劲高手了？”


第九十五章 优柔寡断的冯婉

　　在回去的路上，林鸿在脑海中不断回响刚刚对方的攻击以及自己的应对之策。

　　他觉得自己有些应对动作依然没有处理好，他从头到尾重新回顾了一遍，将每一个动作模拟出来，然后再挑选最为合理最为有效的格挡和攻击。

　　实际上，今天是他第一次实战，在此之前，他从来没有和其他人交过手。所以他此刻的精神有一些亢奋。尤其是，最终的结果证明，他已经拥有了不俗的战力。

　　师父说得果然没错，通过不断练习针对基本攻击的应对之策，可以提高战力。难怪他说这实际上就是形意提高战斗力的精髓所在。

　　对方的是实力不怎么样，正好方便林鸿拿他当陪练，实践自己的所学。

　　回到家里，母亲冯婉也已经起床，餐桌上已经买好了豆浆和油条。

　　“妈，今天我们还去友谊宾馆那边吗？”林鸿一边吃早餐，一边说道。

　　“当然去。我昨天打电话问过了，这事对你只有好处没有坏处。等一下，会有一位阿姨过来，她叫慕思敏，她是我同学的妹妹，是个大律师，回和我们一起过去。”冯婉昨天打了很久的电话，将能想到的都想到了，最终觉得还是将这事交给专业人士做比较保险。

　　慕思敏是她的大学同学慕思彤的妹妹。而慕思彤正是那位送她苹果计算机的闺蜜。

　　上午八点多的时候，慕思敏果然来了。

　　她身穿一身职业女性套装，白色衬衫配黑色西服，极具现代气息。她的脸蛋虽然不是非常漂亮的那一种，但是五官搭配比例非常合适，一眼看上去让人觉得很舒服，让人印象最深刻的是她有一双似乎会说话的眼睛，眼儿弯弯，秋波如水。

　　林鸿看她的第一眼就知道这应该是个非常强势的女性，这种气场只有在母亲处于工作状态的时候才能看到。

　　“这就是你儿子啊，没想到不但是个小发明家，还是个小帅哥呢。”慕思敏的那双大眼睛弯成了月牙儿，说着，她拉住林鸿的手。

　　林鸿有些不好意思地抽了抽手，没有抽回，小声叫了一声：“慕阿姨。”

　　“你叫我什么？”慕思敏不满道，“我有这么老吗？你应该叫我姐姐，别听你妈妈的，姐姐我今年才二十出头呢，比你也大不了多少……快叫一声敏姐来听听？”

　　说话的时候，她已经将林鸿整个人都抱在了怀里。

　　林鸿这个年纪已经对男女之别有一些认识，感受到对方胸前那饱满而富有弹性的感觉，他立刻闹了个大红脸，赶紧叫了一声“敏姐”，这才成功从她怀中逃脱。

　　见到他害羞的样子，慕思敏笑得更欢了。

　　“行啦，别再捉弄我儿子了。”冯婉见状，立刻过来解围，“只要你自己好意思，叫你姐姐就姐姐吧。”

　　“这本来就是事实，婉姐，那个东西让老外非常看重的东西呢？我来看看。”

　　林鸿从房间里面拿出了他的那个“自适应信号过滤器”。

　　慕思敏的感觉和冯婉当初差不多，她还以为是一个多么复杂的东西，却没想到只有这么小。

　　“小鸿弟弟，过来，告诉姐姐，这到底是什么东西？”慕思敏朝站在几米开外的林鸿招了招手。

　　理性上讲，林鸿实在有点怕她，可是内心深处却有一种声音想要接近她。

　　在慕思敏的一再催促之下，林鸿只好慢慢走到她的身边，开始给她讲解这个小盒子的主要功能。

　　“我有些明白了。”听到林鸿的一番解释，慕思敏了然地点点头。

　　冯婉补充道：“按照那个库克的意思，国外似乎还没有这方面的产品，而且大家都在寻找这样一个的东西，市场非常大。”

　　慕思敏：“电子方面的东西我不太懂，不过我知道有一个人懂。”

　　冯婉笑道：“是不是一直在追求你的那个清华大学的讲师？”

　　慕思敏没有回应冯婉的调侃，而是走到电话旁，拨了个电话出去。

　　电话很快就接通了，对方的声音非常兴奋而且大声，连远在两米开外的林鸿都有些听到了。

　　慕思敏用非常正式的语气，有针对性地问了几个问题，对方显然对慕思敏的问题感到非常惊讶。

　　两人这个电话足足打了半个多小时，最终慕思敏才算是获得了自己所想要的信息。

　　挂断电话，慕思敏说道：“我问过了，在无线电信号过滤这一块，相关产品的确很缺失。如果这个小东西真的像鸿弟说的那么有效的话，应该的确很有搞头。难怪那个老外这么重视。这个技术，不但业余无线电爱好者可以用到，现在正在兴起的移动通信也可以用到。现在这方面的技术，都被用在了军事通讯方面，属于高度机密，民用根本看不到。”

　　“军用技术？”冯婉微微一愣，随机问道，“如果是这样的话，小鸿用这个技术去申请国外专利，不会有问题吧？”

　　慕思敏撇撇嘴：“这能有什么问题？这是你儿子自己弄出来的东西，当然可以自己申请专利，这完全合法，不用担心。更何况，现在很多军用技术开始转民用了，我看啊，那个老外说得没错，专利要早申请，不然被别人抢先了，就不是你的了。”

　　冯婉还是有些不放心：“要不，我打电话问下我二哥？”

　　冯家总共三兄妹，冯婉是老三，头上还有两个哥哥，从小到大，她只和二哥比较亲近。而且她二哥冯安国正是军队系统的人，问问他，更为保险一点。

　　慕思敏见她这个样子，不由耸了耸肩道：“你要真不放心，那就打个电话吧，省得晚上睡不着觉。”

　　冯婉最终还是拿起了电话，拨通了她二哥所在部队的号码。

　　慕思敏则拉着林鸿来到了他的房间。

　　“你这个老妈呀，什么都好，就是性子太优柔寡断了。”慕思敏说道，“性子也有些太过柔弱了。当年，要是她能够更有主见一点……哎，不说这些没用的了。小鸿弟弟，这台计算机竟然搬到你房间里了，你会操作吗？”

　　林鸿点头。他心中其实很想慕思敏跟自己说说有关母亲的事情。

　　“你真聪明！我姐姐从国外寄回两台计算机，你妈妈一台，我一台，都放在家里积灰尘呢。姐姐学了很久都学不会，是不是很笨呢？”

　　“你那里也有一台？”林鸿心中一动。

　　慕思敏在林鸿床上仰躺了下来：“是啊，上次我试着开机一次，没有任何反应，好像都已经坏了，我正打算当废品给处理掉了，放在家里很占地方。”

　　林鸿大惊：“千万不要！”


第九十六章 研究所所长

　　京城军区某部空军雷达研究所。

　　正在办公室处理文件的科技部长冯国安接到了妹妹打来的电话。

　　他们两兄妹已经很久没有联系过了，寒暄了好一阵，他才听到冯婉说起林鸿的事情。

　　直到现在，他才知道原来自己的妹妹竟然已经将自己留在乡下的儿子给接了回来。

　　既然木已成舟，他也没说什么。他原本就对这事并不反对，只是老爷子和他大哥冯安邦一直不同意而已。

　　可是大家都没想到，一直性格比较软弱的冯婉，在这件事上却表现出非常强硬的一面。虽然这么多年来一直没有回岭南省，但是却不同意和林昌明离婚，面对家里的安排，也是不闻不问，一直坚持独自一人。

　　当冯安国听到妹妹说他的外甥发明了一个无线电方面的小工具，被老外非常推崇并建议在美国申请专利这件事之后，他并没有放在心上。在他看来，他外甥在乡下长大，今年最多才十三四岁，能做出什么样的发明来？

　　所以，对这件事情，他也就随便敷衍了几句，当他知道有慕思敏把关的时候，就更没说什么了，聊了几句家常之后，就挂了电话。

　　这个时候，他的秘书敲门进来，说道：

　　“部长，所长让你去他那一趟。”

　　“知道了。”冯安国将手中的资料整理了一下，让在了档案袋中。

　　然后起身朝所长办公室走去。

　　“报告！”

　　“请进。”

　　“所长，您找我？”

　　冯安国案首挺胸，走到所长的办公室前。对方此刻正在撰写着一份文件。

　　冯安国瞥了一眼，立刻就知道，这是一份关于“机载相阵控雷达”项目申请的立项文件，也正是他们研究所最近正在主攻的目标。

　　“你个小冯，都说过多少次了，我这里不兴这套，随意就好，自己找张凳子随便坐吧。”

　　冯安国闻言，嘿嘿一笑，便撤了椅子在一旁坐下。这个所长，原先并不是军队体制内的，所以对军队里面的这些条条框框并不是很感冒，典型的学究型领导。

　　不过冯安国对这所长的确是真心佩服，这样的领导才是研究所里面所有人所期望的，比他的前任简直要好太多了。科研部门最忌讳的就是外行领导内行，结果不但劳民伤财，还拜拜浪费大家的青春时光。

　　这位所长刚上任不到半年，就带领着全所的同志上马了好几个国家级项目，自从他上任之后，大家就都全部像上了发条的机器一样全部动了起来，虽然累点，但是大家愿意，做他手底下做事，带劲！

　　所长姓徐，听说这位徐所长前些年一直在岭南的乡下废品收购站，说白了就是收破烂的，不过对方却一直没有放弃过研究，在那艰苦的环境中坚持搞科研，最终还取得了非常丰硕的成果。

　　岭南省……冯安国想起了自己的那个外甥，好像也是在岭南省吧？

　　怎么突然想起这个，冯安国摇了摇头，将这个念头抛诸脑后。

　　接下来，徐所长和他就手头的这个“机载相阵控雷达”项目和他商讨了一下，把一些他负责管辖的事情交代了一下，便结束了工作上的谈话。

　　冯安国并没有立刻离开。

　　平时和领导谈话的机会可不多，他又不好意思天天跑所长的办公室聊天拉家常什么的，自然得抓住这样的谈话机会，多和直接领导沟通沟通。

　　他将目光转向徐所长办公室旁边一个柜子里面的一个矿石收音机上面。

　　“所长，这台矿机我能拿出来观摩一下吗？”他也是一时心痒，看到好东西就有点按耐不住心中的冲动，这句话说出口之后，才觉得自己有些孟浪了。

　　这矿机，看上去古香古色，做工古朴大气，设计简直巧夺天工，完全是一个艺术品。

　　并且，从其构造来看，他也能看出，这并不是一个模型，而是一台真正的矿机。他本身就是科研人员出身，虽然这些年一直忙于行政工作，可是专业知识却不敢丢掉。

　　“当然可以，你随便看。”徐所长并没有像他想象中的那般介意，反而脸上露出笑容。

　　“所长，这台矿石收音机是自己亲手做的？简直太有型了！”

　　“呵呵，这不是我做的。是我的一个学生的作品。”徐所长从座位上站了起来，走到柜子前，将矿机拿了出来，然后放到了办公室的玻璃茶几之上。

　　原来是学生送的，果然是一个工艺品。

　　冯安国以为自己猜到中了它的来历，结果听到徐所长继续说道：

　　“这是他制作的第一个矿机，当时我也被他吓了一跳，他老爸还以为是他从我这里偷的，抓着他到我这里负荆请罪，哈哈……”徐所长笑了起来，想起当年的事情，的确觉得很开心。

　　冯安国彻底惊讶了，听所长所说的内容，对方的年纪似乎并不大。并且，这还是对方制作的第一个矿机……他有些无法接受，这可能么？茶几上的这台矿机，无论是做工还是技术，完全是大师级手笔。也只有将其当成艺术品来做，才会做成这样吧？

　　说起自己的这个学生，徐所长便打开了话匣子，言语之中，对他的那个学生非常赞赏和推崇。说起来，他来到军队的科研所进行科学研究，也是因为那个学生的间接推动，否则也不会这么快就接受军方的邀请。

　　“那小子真是个鬼才，听所长的描述，将来前途不可限量啊！”

　　在回办公室的路上，冯安国在心中这样寻思道。

　　当冯婉来到林鸿的房间的时候，林鸿已经成功说服慕思敏，不要将那台计算机扔掉。并且，他还答应，回头找个时间，去她家里一趟，帮她看一下到底是什么地方出现问题。

　　虽然慕思敏对此并不抱什么希望，但见林鸿如此热心，也不好拒绝他的好心帮忙。

　　林鸿对她的败家行为实在是有点无语。想当初，自己为了能够见识一下计算机长什么样，费尽心思都没有如愿。可现在，她竟然说嫌弃计算机占地方，打算将其当成垃圾扔掉，这不是败家是什么？

　　林鸿听到她的话之后，心中只想说：“别仍，直接送给我吧。”

　　不过，他的脸皮还是薄了点，这话最终没能说出口。

　　冯婉心中一块石头落下，于是便和慕思敏和林鸿一起，再次朝友谊宾馆赶去。这一次，他们不是坐公交，而是坐着慕思敏的桑塔纳小轿车。


第九十七章 来晚了

　　林鸿他们到达友谊宾馆的时候，库克早已在那边等候多时。

　　当他看到林鸿再次拿出那个放大电路的图纸之后，对林鸿的这个产品更加有信心了。他强烈建议林鸿将信号放大功能集成到原来的图纸中去。

　　集成并不难，林鸿几乎是当场就完成了总体图纸的设计。

　　接下来便没有他什么事情了，慕思敏将工作接了过来，和库克开始进行详谈。

　　按照慕思敏的意见，不但需要申请这个产品的专利，连这个设计方法和最基本的电路图都一并申请，这样，就算别人后来要模仿类似产品，就不能使用类似的电路原理了，只能另想办法。

　　库克对此也非常赞同。他们很快就达成了一系列的共识，并拟定了相关委托协议，由于林鸿现在年龄还比较小，没有相应的身份证明，所以由他的监护人冯婉代为签名。

　　搞定这些之后，库克急着想要观看成品的最终效果，于是提议去京城S中的那个业余无线电俱乐部，让林鸿现场演示一下。

　　慕思敏又充当了临时司机，众人向京城S中杀去。

　　许文静今天早晨有点事情耽搁了，所以当她赶到友谊宾馆的时候，却发现库克已经不在房间。

　　仔细询问酒店前台，对方对库克的行程也不是非常有把握，只是说听到他们提起了“京城S中”这个词汇。

　　许文静没有犹豫，赶紧跑到酒店停车场，对司机说：“快，去S中。”

　　※※※※※※※※

　　空军雷达研究所。

　　“叮铃铃——”

　　冯安国刚回到自己的办公室，办公桌上的电话就响个不停。

　　“喂，哪位？”

　　“老二，是我。”

　　冯安国一愣：“大哥？你怎么想起给我打电话？”

　　他感到非常奇怪，一般情况下，他大哥冯安邦是很少给他办公室这里打电话的。

　　电话那头传来低沉地声音：“我问你，小婉是不是去了一趟岭南省？”

　　冯安国停了一阵，最终说道：“是的。她前些天去岭南省参加了一个会议。”

　　“有人说，她回来的时候，带回一个孩子，你知道这事吗？”

　　“谁跟你说的？”

　　“你别管这个，我只是想确定一下，是不是有这回事。”

　　冯安国无奈道：“是。大哥，这事情都这么多年过去了，你们难道还要固执下去吗？小婉现在年纪都这么大了，难道你们还要继续耽误她？”

　　“我知道了。”对方对他的质问无动于衷，“你周末抽时间回来一趟吧。”

　　说完，对方便挂断了电话。

　　冯安国听着听筒里面的忙音，叹了一口气，啪地一下挂上电话。

　　※※※※※※※

　　许文静匆匆赶到京城S中，下车之后，她就直奔业余无线电俱乐部。

　　在车上的时候，她就想好了，他们到S中应该只有一个原因，就是为了试验林鸿制作的那个东西。

　　可是当她跑到俱乐部门口的时候，却看到俱乐部的成员陈晓宇正将房门关上，然后挂上锁。

　　“陈……陈晓宇，他们呢？”许文静已经累得气喘吁吁，她撑着肚子大口地呼吸着空气问道。

　　“他们？”陈晓宇微愣，随即反应过来，“哦，你是说库克先生他们吧？你来晚了，他们走了有一会儿了。”

　　“文静，你知道吗，刚刚他们带来一个小盒子，直接接在电台和天线之间，竟然可以过滤大部分的噪音，根本不用怎么调频就可以听得清清楚楚，还有，再接上另外一个小工具之后，原本只有36的信号，竟然直接变成59，简直太神奇了……”陈晓宇一脸兴奋地说道。

　　这简直就是火腿们的神器啊，有了那两个小东西，无线电收发效率将大大提升，业余无线电的门槛也将因此而大为降低，就算是初学者也可以很方便地操作电台。

　　许文静此时也没心思听他到底说些什么，只是心中失落不已。

　　她一路赶来，没想到还是晚了一步。

　　“你知道他们去哪里了吗？”许文静不死心地问道，“他们是回去了，还是在学校？”

　　“这个……我不清楚呢。”陈晓宇无奈道，“不过学校一群领导陪着，应该还没有离开吧。”

　　听到他的话，许文静立刻又朝政教处那边跑去。

　　政教处位于校园的北面，那边的建筑全是西式的，还是当年S中成立的时候由老外建的老校舍，不过设计非常不错，S中扩建以后，那些建筑也就成为了学校处理政务办公的地方。

　　在业余无线电俱乐部所在地方和政教处之间，有一个花园，叫做碧春园，中央有个水池。

　　许文静匆匆迅速穿过碧春园，朝政教处那边跑去。

　　不过她刚刚离开碧春园，林鸿就从另外一边走进来了。

　　他来到中央的水池旁边，无聊地看着仅剩的几条红色鲤鱼，时不时地朝里面扔一块小石子。

　　刚刚库克已经证实了他的“自适应信号过滤器”的功能，并且，林鸿当场将信号放大器的电路和之前的电路合并起来，设计了一个集信号过滤和放大功能的图纸，交给了库克，让其代为申请美国专利。

　　这件事忙完之后，在学校领导的热情邀请之下，他老妈冯婉和慕思敏两人都在政教处会议室开座谈会呢。

　　参加会议的，还有一些家长和学生，会议的主要内容是让那些美国来的交换生自由选择中国家庭，以后他们将在自己选择的家庭当中生活整整一年的时间。

　　林鸿不喜欢人多的地方，于是找了个由头从会场中出来了，他之前就看到这个碧春园比较安静，于是一直走到了这里。

　　看着水中游来游去的鲤鱼，林鸿却感觉有些孤单了。他有些想乡下的家了。

　　爸爸的车木厂生意不知道怎样了，生意不好赚不到钱，可是生意好了，又忙不过来，要天天加班，我不在家，他自己应该懒得做饭吧？

　　爸爸到底什么时候会过来呢？

　　不知道阿黄怎么样了，我不在家，它应该经常会饿肚子吧？

　　哎，早知道应该把它寄养在师父家。不过还好，它自己从小就懂得去外面找吃的。

　　……

　　林鸿从小没有出过远门，而这一次却跑到了几千里之外，心中不免有些想家。他对京城的这个家，由于时间太短，还是却少感情。

　　嗯，等下回去给孙武打个电话，让他到我这里玩游戏，他肯定会喜欢。

　　正在这时，他耳边突然传来一句清脆的声音：

　　“XZZ！”


第九十八章 注定的相逢

　　听到别人喊自己的呼号，林鸿回头一看。

　　“许文静？”

　　“小变态！”

　　林鸿听到这个称呼之后，这才浑身一震，一脸不可思议地看着对方。

　　“你……你叫我什么？”林鸿的声音有些发颤。

　　“好哇，你这个小变态，见到师父了，竟然故意装作不认识！”

　　许文静快步走到林鸿面前，一脸生气地看着他。

　　她此刻脸蛋儿红通通的，刚刚跑动过于剧烈，气息非常不平稳，快速地喘着气儿，已经开始发育的胸脯不断地起伏着。

　　林鸿彻底明白了……

　　“你……你是QBB？”

　　他没想到，自己有些挂念的小师父，竟然是这几天都不断在自己眼前晃悠的许文静，而且两人见面之后完全不知道，还以为只是偶然碰到的陌生人。

　　这太富有戏剧性了吧！

　　“哼哼，别以为装成没有认识我就可以逃过我对你的惩罚！”

　　许文静依然不依不饶。

　　“你偶尔使用了几次原声和我通联之后，都是使用那个伪造的大叔嗓音，而我呢，可是一直都用自己的声音和你通联的，你经常听我的声音，怎么可能听不出来？”

　　“我……”

　　“我什么我。你说，你是不是不愿意见我？”

　　“我没有……”

　　“没有才怪呢！”许文静再一次打断他的话，“枉我对你这么好，你竟然这样对我，天呐，我简直太伤心了……我再也不要见到你了。”

　　说完，许文静转身就跑。

　　“你站住！”

　　林鸿突然窜上前去，一把拉住许文静的手，就这么往回一拉，许文静“阿”地一声，直觉得天旋地转，身体失去了平衡。

　　等她清醒过来，她发现自己已经被林鸿抱在了怀中。

　　林鸿往回拉的时候，由于拉地又急又快，让许文静一时间是去了重心平衡，结果就要朝另外一边摔倒，于是林鸿左手便直接一把将其抱住，位置嘛，正好是许文静最敏感的腰部。

　　俗话说，男人的头女人的腰。

　　被他这么一抱，许文静心底顿时升起一股难以言明的感觉，再加上他们俩此刻离得很近，脸上林鸿急促的热气喷在她的脸上，她感觉有种眩晕的感觉。

　　“你……你想干什么？！”

　　许文静的脸蛋噌地一下立刻红得像是要滴出水来，声音也失了气势，如同蚊子鸣叫。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　林鸿连忙将她放开，他的脸也顿时红了起来。

　　他们这个年纪，男女之间的事情也开始朦脓知道一些，学校里，男女同桌之间的三八线也早已划出。

　　“我只是一时情急，拉了你一下。”他赶紧解释。

　　“QBB，你别激动，我之前真的是没有认出你来，我们以前毕竟只是通过电台通联过，声音经过电台传播之后，总是有点会变调的，你又没有告诉我真名，我怎么知道你就是许文静。”

　　“哦——”许文静见到他发窘的样子，心中一阵好笑，故意拉长着脸说到，“这么说来，还是我的错了？你自己不也没有告诉我真名吗？搞得神神秘秘的。”

　　林鸿赶紧说道：“我没有怪你。”

　　“你就有！”

　　“我没有。”

　　“就有！”

　　“……”

　　林鸿没有说话了。

　　他的脑门此刻都已经冒出了细密的汗珠。

　　他发现一个事实，那就是和女生打交道，是他这辈子遇到的最困难的事情。

　　他觉得自己的脑子都有点转不过来了。

　　“你怎么不说话了？”许文静见他沉默，还以为他生气了。

　　“我……我说不过你。”林鸿投降道。

　　“嗬——”许文静秀眉一挑，“你的意思是说我在强词夺理了？”

　　“……”林鸿有点无语了，“我没有。”

　　没想到现实中的QBB是这个样子，哎，还是电台中的她比较可爱。林鸿心中忖道。

　　“你就有！你嘴上没有说，心里面此刻肯定在说我的坏话，是不是在说我不可爱了？”

　　“啊？”林鸿一脸惊讶地看着她，“你能听到我的心里在想什么？”

　　“你……”许文静双手握拳，“好哇，没想到你真的在说我坏话！”

　　林鸿无奈地在池子台边坐了下来，他彻底投降了。

　　算了，我好男不跟女斗，你说怎么就怎么，我用不变应万变。

　　想通这点之后，林鸿有些纷乱的思绪也逐渐平静下来。

　　他刚才猛一见到电台中最好的朋友，心情激荡之下，有点手足无措的感觉。现在努力让自己的心境平静下来，他的那种直觉很快又出现了，他能察觉到，许文静此刻的心情是激动而高兴的，并没有半点生气的意味。

　　我还以为你能看到我心里在想些什么呢，原来是诈我的，真狡猾。

　　搞清楚了许文静此刻的情绪，林鸿不再纠结于刚才的话题，而是转而问道：

　　“那个……许文静，你是怎么知道我就是XZZ的？”

　　“叫我静静吧。”许文静在林鸿的旁边坐了下来，“我看到你送给库克的QSL卡片，才知道你的呼号就是BD7XZZ，要不然，还真不知道，原来你已经到了京城，而且就在我眼皮底下晃悠了好几天。”

　　“原来是这样。”林鸿这才恍然。

　　“你也真是不够朋友，来京城，也不跟我事先打个招呼。”许文静还是有点埋怨道，“你还把不把我当朋友了。”

　　“当然把你当朋友！”林鸿连忙说道，“我来的时候比较匆忙，实际上也呼叫过你的，只是白天的时候你不在而已。”

　　“真的？”

　　林鸿认真地道：“当然是真的，我骗你做什么。我在京城，也就你一个朋友。”

　　“你这个小鬼头，太狡猾了。本师父心情好，姑且信你一回。”

　　许文静用手揉了揉林鸿的头，把他的头发弄得乱糟糟的。

　　林鸿不满地看了他一眼，道：“不要摸我的头。我爸爸说过，女人不能随便摸男人的头。”

　　许文静冲他吐了吐小舌头，做了个鬼脸：“谁稀罕！”

　　“冯阿姨真的是你的妈妈？”许文静问出了心中的疑惑。

　　林鸿点点头。

　　对于林鸿的事情，许文静也知道一些，所以她立刻想清楚了到底是怎么回事。

　　“你这次来京城，是长住吗？”

　　“是吧，我妈说让我在这里上学，应该是上初中。”

　　“那太好了！”许文静高兴得站了起来，“你让冯阿姨把你安排到S中来吧，这里也有初中部！虽然我们不在同一个年级，但也而已说是同学了。”

　　林鸿耸耸肩：“我试试吧，都还没定呢。”


第九十九章 同班同学

　　许文静一语成谶，林鸿真的成为了他的同学。

　　不过，她万万没有想到，林鸿最终成为了她的同班同学。

　　当她看到班主任拎着林鸿走到讲台上，跟大家介绍说，这是最近转校过来的转校生，以后就在这个班级里读书的时候，她半天都没有反应过来。

　　“大家好，我是林鸿，来自岭南省，以后请多关照。”林鸿有些腼腆地站在讲台上说道。

　　在班主任的带动之下，场下想起了稀稀落落的掌声。

　　转校生，对S中来说，太常见了。因为S中是国内数一数二的高中，所以外面的学生通常都是挤破脑袋想要进来。仅仅许文静他们这个高二（5）班，今年就陆续已经有两个转校生了。而林鸿，则是第三个。

　　“又一个土老帽。”

　　许文静耳边突然传出一个令她觉得非常刺耳的声音，她回头一看，原来是罗锐，班级里面最强壮也是最高个的人，他是班里的体育委员。

　　许文静皱了皱眉头，不过她并没有说什么。

　　她知道，罗锐就是那样的臭脾气，整天一副拽得不得了的样子。凭着自己过人的身体，经常喜欢欺负比他弱小的人，班里面之前转学过来的两个学生，其中有一个就被他欺负过。另外一个之所以没有被他欺负，还是因为对方是个女生。而罗锐说得最多的一句话就是“我从来不打女人”。

　　令许文静觉得很烦的是，罗锐这句话经常喜欢当着她的面说，好像觉得自己很疼女人似的。

　　罗锐说起来，也是他们这个圈子里面的人，他是少数知道许文静真正身份的几个人。只不过他们圈子其中又分好多个小圈子，罗锐他们玩得比许文静他们疯多了。

　　林鸿也注意到了许文静的存在，他看了几眼这边，然后就在老师的指示下，向教室的后排走去，因为只有后排有空位。

　　走过过道的时候，经过罗锐的旁边，只见他脸上露出诡异地笑容，等林鸿正好走到他课桌旁的时候，突然将脚伸了出来。

　　这一招虽然很老套，但是很实用，屡试不爽，他已经用这种方法捉弄了好几个人了，每次对方都摔了个狗吃屎。甚至还有一次，一个男生的门牙都被甩掉了，正好磕在了课桌的边缘上，鲜血直流。

　　很多清楚套路的同学，都一脸戏谑地看着林鸿，等着看好戏。

　　许文静刚刚由于过于惊讶，脑子一时间有点转不过弯来，等她反应过来脸色一变，正想出声提醒一下林鸿的时候，却听到“嘭”地一声响起，林鸿若无其事地走了过去。

　　而罗锐，则“啊”地一声，龇牙咧嘴地捂住了自己的小腿不停地揉搓着。

　　“哈哈——”

　　“哈哈哈……”

　　原本大家都想看新来的转校生的笑话，可是却没想到最终是这样的结果，不过这似乎更加具有喜剧效果，于是大家笑得更大声更夸张。

　　许文静看到这个情况，也不由得“噗嗤”一声，然后一把捂住小嘴笑了起来。

　　“这些无良的家伙，竟然想看我笑话。”

　　林鸿走到空位上坐下，心中对这些人都非常鄙视，当然，许文静除外。他已经最后一眼瞥到了对方那一刻的申请，知道对方是想提醒自己的。

　　“那家伙看上去就不是什么好鸟，幸好我先一步感受到了他的情绪，不然虽然我的下盘很稳，但是猝不及防之下，还是有可能被他拌倒，出个大洋相。”

　　这是林鸿第一次主动利用自己的这种奇怪能力。

　　林鸿看向那个高个子，只见对方一脸又惊又怒地看着自己，眼神中充满了敌意。

　　“他吃了个暗亏，看来不会善罢甘休。”

　　不过林鸿对此并不是很担心，个子高有什么用，那个韩国人还不是被自己耍得团团转，最终成为自己的免费陪练。

　　“你要是敢再惹我，我不介意拿你来立威，以免以后有谁再来打扰我。”

　　林鸿心中打定主意，反正他看那个家伙也不爽，为了避免一些不良学生觉得他好欺负，杀鸡儆猴似乎有点必要。不过他不会去主动挑衅，刚刚只是给对方一个警告，要是对方没有眼色，还来招惹他的话，他也不会客气。

　　“没想到竟然能够和静静一个班级，真是不错。”

　　林鸿对于自己能够直接上高二也没有什么心理准备，这些都是他的老妈安排的。

　　前两天回去之后，冯婉就找到林鸿，将自己心中的打算跟他说了一下，并且问他想不想去美国呆上一年。

　　原本林鸿对这事并不是很感兴趣，他第一次离家这么远，本来就有点想家，要是再去美国，那岂不是位于异国他乡？更何况，他并不认为自己在国外就能学到什么东西，他自信在国内也一样，只要给他足够的课本和教材，他不用老师教，就能完全自学。从小到大，他就是这么过来的。

　　所以，冯婉说了很多，他都不怎么同意。

　　原本冯婉都想放弃了，结果一直在旁边旁听的慕思敏插了一句话，让林鸿立刻精神一振，最终主动要求成为交换生，去美国读书。

　　慕思敏对他说：“你不是这么喜欢计算机吗？美国就是计算机的发源地，几乎所有的计算机知识和技术都是从那边最新流传出来的，在那里，你可以获得关于计算机的最新消息和最新技术……”

　　听到这句话，林鸿再也没有犹豫，他之前的那一点点不舍完全抛诸了九霄云外。

　　能接触到最新的计算机技术，出个国算什么，反正只有一年时间。

　　这次的交换生计划，只是一个试点，交换的学生指定为京城S中的，并且主要针对的是高中生，所以林鸿想要成为交换生当中的一员，首先必须是京城S中的学生，然后再以那个身份进行申请。至于后面的流程，他母亲冯婉会帮他搞定。

　　于是，林鸿摇身一变，他的档案中的年龄便大了两岁，也就是说，他现在名义上已经十五岁。并且成为了高三（5）班的转校生。

　　当然，这个身份只是一个临时跳板而已，他在这个班级呆的时间并不会很长。

　　因为交换生计划已经早就在进行了，所以林鸿为了赶上这趟车，原本定好的游览京城的计划被立刻取消了。

　　他真的和许文静成为了同学，并且是同班同学。


第一百章 全班公敌

　　原本林鸿还对跳级这件事情非常期待，可是当他真正做在这个教室的时候，发现也就那么回事。

　　讲台上物理老师讲课的速度实在太慢，完全不如自学。

　　于是，林鸿拿出物理课本，开始自顾自的看起来。

　　他之前看的教材，和现在的教材的内容有些区别，并且之前他都是有什么看什么，次序之间也有些混乱，所以虽然这些内容他基本都懂，但还是决定从头系统地看一遍。

　　好在物理老师也知道他是刚转学过来的，并没有对他有多少要求，只要他不在课堂上捣乱就可以了。

　　林鸿看书的速度很快，薄薄的一本教材，很快便被他翻玩。而里面的内容，却全部都装在了他的脑子里面。

　　他再一次感觉到自己和之前的不同，以前看书，虽然记忆力也非常惊人，但是理解能力却没有像现在这样迅速，有些关键的知识点，还是需要他认真思考一下才能彻底掌握，可是现在看来，他的思路完全没有被阻塞的感觉，一路畅通无阻。这固然有他原本就学习过里面大部分内容的原因，但更多的因素，是这次大脑的突然变化而导致的。

　　“当时在医院，到底发生了什么事情？为什么我感觉自己的头痛的毛病好像已经被完全好了一样？”

　　这几天，他的头完全没有以前昏昏沉沉的感觉，晚上虽然依然还是无法进入沉睡状态，但是却可以让脑子不想任何事情，放任其随波逐流。站三体式的时候，进入空明状态的时间也变得更长，效果也更加明显。

　　练功的效果也比以前好多了，尤其是他体内已经出现了“气”或者说是“内力”，他能够清晰地感知到对方的存在，并且可以主动引导它的流动。

　　还有一点，最让他觉得神奇，在近距离的时候，他竟然能够感知到别人的大致情绪。虽然只是很模糊的一种情绪，但是这并不是他的错觉，他为此试验过多次，足以证明自己的这种神奇的“直觉”是正确的。刚刚那个高个想捉弄自己反而被自己提前察觉，就是他主动使用这个能力的一个最好证明。

　　种种迹象都令林鸿感到极为震惊。

　　他从小到大，他对科学知识都非常推崇，他所接触到的知识和书本，也全部是这些唯物主义的东西。虽然小时候听村里的老人说起过神话和妖魔鬼怪传说之类的故事，但那些故事毕竟当不得真，连那些讲故事的人自己都不信。

　　从小大大，除了不知道他为什么不可以睡觉，好像其他所有事情都可以从科学的角度去理解，去解释。

　　但是，现在他身上无法解释的事情却越来越多。

　　是因为科技还没有达到解释这种现象的程度吗？

　　林鸿也知道，世界上还有很多未解之谜，例如世界七大奇迹之类的，这些东西虽然科学无法解释，但是却是被人们普遍确认存在的，只是说还没有有力发现或者没有达到相应的技术，这才无法解释。大家相信，以后肯定能够找到科学方面的证据，来解密这些谜题。

　　林鸿知道，自己现在出现的这个能力，其他人根本没有，也肯定无法接受。所以他谁都没有告诉，从小到大他就学会了藏拙，有些东西，还是自己知道比较好。连母亲他也没说，省得她瞎担心。

　　林鸿知道自己身上肯定发生了什么，可是他却又对此没有足够的认识。

　　未知的东西，令人畏惧，同时也令人讨厌。

　　林鸿心中暗自决定要把这件事弄清楚，否则他心里一直都不会安心。

　　这样胡思乱想着，这节课的时间很快就过去了。

　　前脚老师刚出门，许文静便出现在了林鸿的身边。

　　她直接从旁边拉了一张椅子过来，坐下，直直地看着林鸿。

　　“你有什么要跟我说的吗？”

　　林鸿想了一下：“好像没有。”

　　“你……故意气我是吧！”许文静轻轻地打了他一下，脸上虽然生气，眼神中却尽是笑意。

　　嗯？敌意？

　　林鸿感觉到周围突然出现了好多莫名的敌意。

　　这让他心中一惊。

　　这是怎么回事？

　　他快速地扫视了一下，发现全班人的目光都集中在了自己身上和许文静身上转来转去，立刻明白了是什么原因。

　　“原因很简单，我跳级了。”林鸿快速低声说道，“回头再跟你详细解释，麻烦你老人家赶紧离开吧，我都要成为全班公敌了。”

　　许文静这时也注意到自己刚刚的动作有点过于随意了，她完全忘记了这里是什么场合，脸蛋不由一红，立刻站了起来，将椅子放回原处，快步离开了教室。

　　众人见状顿时纷纷小声议论起来。

　　“靠，这小子以前和许文静认识？”

　　“这乡巴佬看起来不简单啊，许文静竟然主动和他搭话。”

　　“你们看见了没有，许文静刚刚竟然脸红了，我草，第一次见到她这个样子。”

　　……

　　“锐哥，许文静似乎和对方很熟悉的样子，他不会也是你们这个圈子里面的吧？”

　　罗锐身边，一个男生问道。他的个子稍微比罗锐矮一点，但是整体看上去，却比罗锐要精壮得多，寸长头发，大冷天的，只穿着一件薄薄衬衣加校服。他叫孔立辉，班里面和罗锐关系最好。

　　罗锐冷冷地看着林鸿，沉声道：“不是！四九城就没有姓林的家族，我以前也从来没有见过他。他刚才也说了，是从岭南省来的，哼，土包子一个！”

　　“我看他不简单啊，手底下好像有几把刷子，你刚才好像吃了个暗亏？”

　　孔立辉盯着林鸿看了几眼，对方却敏锐地察觉了一样，转头回视了过来。

　　“不会吧！”孔立辉心中一惊，“他能够知道我在看他？不可能！应该只是巧合。”

　　“你说得没错，他的下盘很稳。”罗锐暗自咬牙说道，“刚才被他踢了一脚，我膝盖都肿了起来，应该是之前练过。一个新来的土包子，竟然这么嚣张，放学的时候，我会让他知道该怎么做人！”

　　这个时期，在乡下武风还比较浓厚，穷人家的孩子小时候练个武啥的，是很正常的现象。所以罗锐对此并不奇怪。他并不认为林鸿那身板能够强到哪里去。

　　孔立辉武学世家出身，家里还是开武馆的，当初那么桀骜不驯，还不是被我给收服了？

　　看着身边的孔立辉，罗锐心中就不由生出一种凌驾于他人之上的快感。

　　这个孔立辉可不是一般人，虽然不是他们这个圈子里的人，但是他却是四九城有名的顽主。

　　他的名字并不是因为自己的父亲官职有多高而被人所知，而是一拳一拳打出来的。

　　从小学开始，他就是学校中的一霸，小小年纪欺负高年级的学生那简直如同家常便饭。

　　初中的时候，就经常去各大高中大家斗殴，战绩全胜。

　　罗锐很早就听过他的大名，不过真正和他见面却是在S中，他们都来这里上高一的时候。

　　大家都是年轻气盛，谁都不服谁的主。

　　罗锐第一天就和对方干了一架，结果自然可想而知，他败得很惨。

　　不过，最终孔立辉还是向罗锐低头了，因为在罗锐大哥的建议之下，罗锐后来找到他老爸的警卫，将孔立辉狠狠地教训了一顿，然后又通过他父亲的影响力，给孔立辉的父亲孔学勤施压，最终让孔立辉认识到，他根本没有资格和自己争，不得不低下了他那倔强的头颅。

　　这件事之后，罗锐第一次意识到权力的魅力所在。

　　在权力面前，一切武力都是纸老虎。


第一百零一章 秘密

　　许文静快步跑到外面，很久之后脸蛋还有些发烧。

　　“嗯？他不就是个小屁孩儿吗？好像比我小几岁呢，我怕什么？”

　　想到这里，许文静也觉得自己刚才的动作有些莫名其妙。

　　不知道为什么，面对林鸿的时候，她老是会完全无视对方的年龄，直觉上感觉对方比自己还要大一样。

　　“难道是因为他之前一直装大叔嗓音的缘故？嗯，应该是这个原因。”她对自己说：“许文静，他只不过是一个小弟弟，你心虚什么。”

　　许文静想到这点，心中也没那么纷乱了。

　　实际上，认识林鸿这么多年，她还真不知道林鸿到底多大。之所以认为对方比自己小，依据还是当初对方在电台上，用稚嫩地声音发出的第一声呼叫。

　　想起当初林鸿那弱弱的呼叫声，她到今天都历历在目，每每想起这个场景她都情不自禁地露出笑容。

　　不过，当初一无所知懵懵懂懂的少年，到今天已经成长到她远远无法超越的程度了。

　　对方不但成功拿到了二级操作员执照，而且还可以和老外用英语熟练沟通无线电方面的知识，做出来的东西，连老外都推崇不已，甚至还主动帮忙去申请专利。

　　这对于国内的学生来说，简直是不可思议的事情。

　　这估计也是为什么学校能够顺利能够接受他来转学的原因吧？

　　许文静在外面只呆了一会儿，却接连有好几个和她玩得比较好的女同学过来问她和那个新来的转校生是什么关系，她好胡乱敷衍了几下，好不容易熬到上课铃响，这才暗中松了一口气。

　　一天时间很快过去，林鸿这一天倒不怎么无聊，他将新领到的课本细细地看了一遍，另外还向许文静借了几本书，都是用来做参考和练习的理科辅助书籍，上面题目非常多。林鸿为了打发时间，于是一直在心算这些题目。

　　自然，他的借书举动又因此引起了很多人的暗中不满，大家认为他太装B了，竟然不一次性借，还分好几次，装模作样地翻玩一本，然后又去借一本，简直让人太看不过眼了。

　　这其中，罗锐是对他敌意最深的一个，这点大家都知道，因为罗锐已经疯狂追求许文静一年多了，可是一点进展都没有，许文静除了班级上的“公事”，私底下对罗锐从来都是不愿搭理，敬而远之。

　　实际上，许文静对所有人都是这样，除了正事，平时和其他男生相处，都保持着足够的礼仪，既不会觉得过于亲密，也不会让人觉得拒人于千里之外。

　　可是她对林鸿这个转校生却不一样，脸上笑容不断，有时候还会露出娇嗔的神态。这简直让大部分男生都大跌眼镜，一方面对林鸿嫉恨不已，另外在心中又不得不对其伸出大拇指。

　　他们哪里知道，林鸿和许文静两人都已经认识好几年了，比任何一位在坐的这些同学都还要长久。

　　由于许文静觉得没有任何见不得人的事情，而且林鸿的年龄比她也要小几岁，于是她在后来和林鸿的接触也就没有再觉得别扭，顺其自然了。

　　放学的时候，许文静本来还想和林鸿一起，在路上详细问问他转学的事情。可是她刚起身，却看到罗锐直接快速走到了林鸿的身边。

　　“林鸿是吧？你要是有种的话，跟我来后山枫树林！当然，你也可以不来，不过我保证，你以后会麻烦不断！”

　　说完，罗锐用锐利的眼神看了林鸿一眼，然后拎着书包快步走出了教室。

　　许文静来到林鸿身边：“他刚才跟你说什么？”

　　“后山枫树林是什么地方？”

　　林鸿的眼神还看在盯着教室门口，他不答反问。

　　“S中校园内好像没有可以称得上山的地方。”

　　许文静闻言脸色大变。

　　“你别搭理他，我们一起回家吧，我还有很多事情要问你呢。”

　　林鸿坚持道：“如果这件事不解决，我估计以后都没安宁的日子过了。你还是告诉我吧。”

　　“你呈什么强啊。”许文静急道，“他肯定不只一个人的，他有一群狐朋狗友，平时专门打架惹事，你过去，肯定会吃大亏的。”

　　林鸿一脸笑意地看着她那着急的神色，脱口而出：“你这是在关心我吗？”

　　这话一出口，林鸿也有些惊异，他见到许文静那着急的神色，情不自禁地就说了出来。

　　“你……鬼才关心你！”许文静脸上一红，“你这么想去就去吧，他口中所说的后山，就是指东边枫树林前面的那个假山。”

　　那个地方比较偏僻，是S中最乱的一个地方。平时那些混日子的学生，都喜欢在那里扎堆。离假山不远的地方正好是露天篮球场，他们天天在那边打球。平时那些人之间有矛盾了，也一般都在那边的枫树林解决。

　　林鸿了然地点点头。

　　“你在这里等一下，我去去就来。”

　　对于罗锐的挑衅，林鸿根本没有放在心上。这个不稳定的因素不解决掉，估计肯定会像罗锐说的那样，老会有麻烦找上自己，而他，最怕麻烦。

　　可能他自己都没有意识到，来京城之后，他的性格开始慢慢地在转变着。对于乡下的那些人，他显得更加宽容一些。而到京城后，他开始有意无意地让自己变得更加强势一点，这或许是当一个人突然位于陌生环境的时候的本能反应，也可能是他本身武功突破之后带来的影响，亦或者，是协和医院发生的那次意外事故而导致的结果。

　　看到林鸿真的朝外面走去，许文静真的急了，她一把拉住了他的手：

　　“你真去呀？”

　　“放心，我没事的。告诉你一个秘密……”说完，林鸿将头伸到许文静的耳边，轻声说道，“其实我从小就练武，身手很厉害的。”

　　许文静的身体顿时就僵硬了起来，她没想到林鸿会在当着大家的面做出如此亲密的动作，感觉到耳边传来温软炽热的气息，她整个人都愣住了。

　　从小到大，除了她的父亲，还从来没有第二个男人在如此近的距离和她接触。

　　其实许文静也有一个秘密，那就是她的耳垂是身体各处当中最敏感的地带之一，所以这一刻，她身体僵硬片刻之后，她便突然感觉全身的力气突然消失得干干净净。

　　等到她彻底回过神来，林鸿的身影已经消失在她的视野当中。


第一百零二章 赴约

　　“就知道逞强！怎么男生都一个样！”

　　许文静一跺脚，立刻跟了上去。

　　她知道罗锐他们那帮子都是些什么样的人，今天罗锐在林鸿手中吃了个大亏，让他丢了面子，肯定恨死林鸿了。要知道，罗锐这种人，把面子看得比什么都要重要，让他丢面子，简直比杀了他还要难受。

　　另外，罗锐手底下有好几个比较厉害的跟班，唯他是从，林鸿这样去，肯定会被挨打。

　　许文静非常担心她，所以她立刻跟了上去。

　　跑到一半，她觉得自己这么过去似乎也起不到什么作用，于是转而又朝高三年级的班级所在跑去。

　　※※※

　　S中东边，露天篮球场。

　　罗锐他们这边总共有三个人，除了罗锐和孔立辉，还有一个身材矮小但比较胖的男生，他叫江壮，外号“奖状”，虽然身材不是很高，看上去一副人畜无害的样子，但却是三个人当中，心性最为狠辣的一个。

　　曾经，他和别人打架，用匕首直接在别人腹部捅了一刀，幸好捅得偏了，并没有闹出人命。江壮家里只是平民老百姓，不是什么官二代，那件事虽然被学校给大事化小小事化了给捂住了，但却要将他开除，不过最终罗锐出面帮他摆平，于是他便成为了罗锐的忠实跟班。

　　“锐哥，你说这小子会不会来？”

　　孔立辉正在活动手脚，一边坐着压腿的动作一边说道。

　　“哼，他要是不敢来更好，说明他是个孬种，回头更容易被揉捏。”

　　罗锐对这种情况已经非常有经验了。

　　“我已经让猴子在门口盯着了，要是他溜了，猴子会过来通知我们的。”

　　“我看那小子肯定会来。”江壮面无表情地说道。

　　孔令辉惊讶道：“这么肯定？”

　　“要不打个赌？”

　　“切，我才不和你赌，每次都是你赢。”

　　“他会来的。”罗锐对此也很自信，“从之前的情况来看，这小子应该练过几手，至少基本功很扎实，等一下注意点，别阴沟里翻船。刚开始的时候奖状先上，如果搞不定，我和辉子再同时动手。”

　　“好的！”江壮和孔立辉两人齐声应道。

　　这个时候，突然从篮球场那边快步跑来一个人，罗锐见状，眉头顿时皱了起来。

　　这个人他认识，名叫冯天宇，是高三年级的学生，这人在S中也算一个人物，简直堪称品学兼优的好学生，在学校很吃得开。最重要的是，他也是四九城他们这个圈子里面有名的顽主。罗锐见到他，都得叫一声哥，并不是因为他年龄比罗锐大，而是林家要比罗家势力更强。

　　“罗锐，听说你要教训一个新来的转校生？”

　　冯天宇刚到这里就开门见山的问道。

　　罗锐点头道：“宇哥消息真灵通。这小子让我丢了脸面，不找回这个场子，我罗锐就没脸再在高二（5）班呆下去。”

　　其实，他还有一个原因没有说，那就是林鸿竟然和许文静有说有笑，这才是最主要的原因，谁都知道，许文静是他的女人，他来这里上学，完全就是为了许文静。

　　“怎么，宇哥，你认识这个小子？想要替他求情？”

　　“哪儿的话。”冯天宇笑着摇了摇头，“你可别误会。我只是过来问一下而已，很久没有这么有趣的事情了，你们忙你们的，我继续去打篮球。”

　　说完，冯天宇转身朝篮球场那边跑去。

　　罗锐狐疑地看着他的背影，心中感到很奇怪。

　　……

　　林鸿按照许文静说的方向走去，果然很快就看到了一个篮球场。

　　这边他之前没有来过，此刻已经有不少人在那边打篮球了。

　　大冬天的，但是很多人都光着膀子，在球场上来回奔跑着，身上热气腾腾的直冒汗。

　　“这些人，气血虽然旺盛，但是不知道如何让自己的毛孔闭合，白白让气血流失，这样下去，体力很快就会不支，肌肉变得疲劳起来……”

　　林鸿脑海中自然而然地就按照师父的理论分析着这些人。

　　在前些天之前，他也是属于这些人的一员，虽然情况要比他们好一点，但是也不知道如何“养气”，剧烈运动之后，一身的力气都会泄掉。要是让暗劲高手去打篮球，那全场下来，半滴汗都不用流。不过很显然，暗劲高手不会去打篮球，到了能够练到暗劲这个层次，说明他的财力已经足够让他不用通过这种方式来赚钱养家了。

　　当然，林鸿是个例外。

　　到现在，林鸿都没有想清楚为什么自己能够突然突破，直接进入暗劲阶段。或许，回头要问他师父才能最终弄明白具体原因。

　　林鸿穿过篮球场，远远地就看到了那座假山。

　　这假山，实际上就是几块巨大的石头给拼起来的，大概五米来高，长七八米。石块与石块之间混着水泥石灰之类的，原先的设计，本来还想在这假山前面挖一个池子，可是后来知道为什么这个设计给废弃了。

　　在这些石块之上，被人用白色的粉笔或者石块什么的，画了不少图案，也有一些乱七八糟的文字。

　　林鸿看到，罗锐他们几个正坐在假山的一侧石头上，等着他的到来。

　　见到林鸿的身影，他们分别站了起来。

　　“我草，还真被你猜中了，这小子还真来了，真有种！”

　　孔立辉骂了一句，倒是对林鸿的胆量比较赞赏，明知道会挨教训，还敢一个人跑到这里来。

　　罗锐眼中寒光一闪，暗道：“等下就让你知道不把我放在眼里的下场，你要是不服，就打到你服！”

　　“走，进枫树林！”

　　说完，罗锐转身绕过假山，进入了后面的枫树林。孔立辉和江壮看了林鸿一眼，紧随其后。

　　林鸿不慌不忙地走了过去，说实话，他根本没有将这三个人放在眼里，不是他轻敌，而是这三个人根本不是和他一个档次的，就算他之前没有突破，他也有把握不会输。

　　走到假山后面的枫树林，林鸿见到他们三人正严阵以待地等着自己。

　　“竟然敢一个人过来，好！果然有种！”罗锐大声说道。

　　林鸿看了看他们三个，没有半点废话，直接道：“你们是一个一个来，还是一起上？”

　　许文静还在学校等他，他不想浪费太多时间。

　　“我草！”

　　孔立辉闻言顿时大怒，就想上前，这时江壮一把拉住了他：“我先！”

　　说完，他毫不犹豫地就朝林鸿冲了过去。


第一百零三章 我和他不熟

　　江壮身高虽然不高，但是长得很壮实，再加上他弓着背收缩着身体就这么冲过去，就好像一辆小坦克一样，会有非常大的冲击惯性。

　　他的速度非常快，和人打架的时候，他这招突然袭击和大力冲撞，经常屡试不爽，很多比他强的人猝不及防之下，结果最终败在他的手里。

　　真正到了对决的时候，林鸿也没有再轻敌，虽然明知道对方打不过自己，但他也集中精神，严阵以待。

　　江壮的动作看似很快，但是在他眼中，简直太慢了。比起那个学跆拳道的韩国人都远远不如，所以林鸿本可以使用巧劲不费什么力气就可以直接将其打飞，但是他为了让视觉效果更具有冲击力，最终选择了硬碰硬。

　　江壮冲过来，就是简简单单的直拳，他就是想靠单纯的力量取胜。

　　林鸿刚开始并没有什么动作，等他的拳出道一半的时候，这才突然出拳，速度很快，其他人根本没有看清楚他的动作。

　　两人的拳头直接相撞！

　　“嘭！”

　　拳头撞击声音响起之后，林鸿丝毫不动，而江壮却连连后退了好几步，他的脸色大变，左手紧紧握住自己的右手手腕，牙关紧咬，手上传来的剧痛和麻木感，简直让他以为自己的手是不是直接被打折了。

　　黄豆大的汗珠很快从他脑门冒出，这疼痛一般人根本无法承受，但是他却生生紧要牙关，根本没有发出半点声音。

　　他的手并没有折，这点林鸿心中非常清楚，在和对方的拳头接触的那一刹那，林鸿就控制好了自己的力道，对手太弱，他也只用了三四分的力气，而且并没有使用暗劲。

　　这只是学生之间的小矛盾，并且对方也是普通人，林鸿并不是冲动之人，自有分寸。

　　真正格斗，其实并没有什么看头。不论是格斗的双方实力相差太大，还是实力相当的场合，都没有影视作品那样，打起来精彩纷呈，大战多少多少回合之类的现象出现。

　　实力相差太大，就会如同现在这样，林鸿一招就可以将对方搞定。

　　而如果两个人实力相当，两个人的格斗其实也差不多。

　　有两种情况，一种是两个人最终演变为看谁的耐力更为持久，正如同国际上的拳击比赛，你一拳我一拳，打到其中一方最终力竭为止。

　　还有一种情况则和之前差不多，也是一招或者几招制敌。这是因为很多格斗技，都是从战场上总结出来的杀人技巧，一般不出手则已，一出手则往往是喉咙、眼球、下阴之类的致命之处。因为在战场上，都是为了获得最大杀伤效果，最好是一击致命或者直接让对方丧失战斗力。

　　一旦中招，结果可想而知。

　　所以通常高手之间的对决其实也没什么看头，要不就是像街头混混那样靠耐力肉搏取胜，要不就快得不得了，动作都没有看清楚，胜负就已经分出来了。

　　简单的一拳，江壮已经失去了战斗力。

　　虽然他想再坚持一会儿，但是手上传来的剧痛让他浑身的力气都似乎消散得一干二净。

　　罗锐看到这个情况，脸色一变。

　　对方的力气远远超出他的预料。

　　要知道，他们三个人当中，力气最大的反而是身材最矮的江壮。

　　没想到对方直接和江壮硬碰硬，结果却是这个样子。

　　罗锐正待招呼孔立辉一起上，却听对方低声说道：“锐哥，我先上。”

　　罗锐微微一愣，正想说什么，可看到孔立辉如临大敌一般严肃地盯着林鸿看着，于是便默认了他的做法，向后退了一步。

　　孔立辉没有再说什么，脚步快速向前踏步，一晃眼的功夫，却已然出现在了林鸿的面前，再一看，眼前他的大腿已经呼啸而至。

　　听到空气中发出的啸响，林鸿心中一凛，侧身一闪，躲过了对方的第一次攻击。

　　林鸿眼神一凝，开始重新审视起眼前的这个对手来。刚才猝不及防之下，差点中招。

　　“这个人不简单，刚刚使用的步法很精妙，并且无论是力道还是速度，两个人都是使用腿法，但他比之前的那个韩国人要更强！”

　　对方能够闪过自己的试探性攻击，孔立辉并没有什么意外，见到林鸿刚才的应对仓促，他心中很是疑惑：

　　“难道刚刚是错觉？”

　　他没有再犹豫，开始了疯狂攻击。

　　连环腿、剪腿、鸳鸯腿、蹉脚、踩莲、外撞腿……

　　各种各样的腿法不断地被他施展开来，向林鸿攻击着，与此同时，他的手上也没有闲着，是不是地趁着空隙给林鸿来上几下。

　　他的攻势非常迅猛，而且环环相扣，连接不断。只见他虚步站立，动则手脚齐发，发力脚经常悬起，并且出击时，左右互换，成双配偶。

　　“勾挂连环和鸳鸯脚！”

　　不远处罗锐眼神一亮，他对孔立辉的这些招式并不陌生，当初第一次和对方打架的时候就领教过。不过，当初的威力和今日不可同日而语，很显然，孔立辉的进步非常大，已经超出了他的预料了。

　　在罗锐和江壮眼中，只见孔立辉的身影在场上不断翻飞，而林鸿完全被压制在原地，完全不能动弹半分。

　　“嘭嘭嘭！……”

　　骨骼和皮肉之间的撞击声不断在场地中响起。

　　“不对劲！”江壮突然说道。

　　罗锐此时也意识到了，孔立辉攻击了这么久，竟然还没能将对方拿下，转校生看似在被压着打，但是孔立辉却一直没能真正破除对方的防御。

　　孔立辉也是越打越心惊。

　　作为当事人，他的感受是最深的，刚开始的时候他完全没有打算用全力，但是他每一次的攻击，都被对方成功地格挡住，于是他接下来的攻势便越来越猛，使出了自己的浑身解数。

　　但是，对方却如同一只老乌龟一样，防守得滴水不漏！

　　林鸿见对方已经没有了新的动作，暗自运劲，抓住一个机会，脚下一踏，右拳闪电般击出！

　　半步崩拳！

　　罗锐和江壮两人只觉得两眼一花，还没有看清楚怎么回事，孔立辉就已经飞了出去，啪的一声摔啪在了地上。

　　他们两人对视了一眼，眼神中包含疑惑、震惊、骇然等各种意味。

　　孔立辉并没有在地面上呆多久，刚刚林鸿的那一拳并没有使用暗劲。

　　所以他很快就爬了起来，只是右脚此刻无法受力，微曲着，有些轻微地颤抖着。

　　孔立辉惊骇地看着林鸿，双手抱拳，道：

　　“兄弟好身手！我叫孔立辉，练的是戳脚翻子拳，师承HB吴斌楼、京城孔学勤。不知兄弟练的什么拳？师承何处？”

　　林鸿闻言微微一愣。

　　他没想到，在这里能够碰到一个懂行的“武林同道”。

　　在来京城之前，他师父孙景泰就跟他详细说过一些有关武林的事情，自然也包括现存的一些主要流派和拳法种类。

　　他的脑海中浮现出师父关于戳脚门的介绍来……

　　戳脚是一种以腿脚功夫为主的拳术，相传起源于宋代，有“北腿之杰”之称。近代戳脚流传于HB肃宁，祖师是1813年天理教首领之一的一代武术大师冯克善。太平天国时，太平军战将赵灿益，精通戳脚和翻子拳。太平军打TJ失败后，赵灿益隐居HB省饶阳一带，将戳脚、翻子拳传给当地群众。

　　戳脚，全名“九番御步鸳鸯勾挂连环悬空戳脚”，属于北方拳种。此拳分文、武两种趟子。

　　武趟子是戳脚的本源，戳脚以腿见长，主要腿法有踢、撩、飘、点、见端等。又十分强调手脚并用的技击方法，拳谚说：“手是两扇门，全靠腿打人”，“手打三分，脚踢七分”。

　　后人以“武趟子”为腿功，以翻子拳为主体熔为一炉又形成了“戳脚翻子拳”。

　　吴斌楼的名字林鸿也听说过，他师父之前曾经将京城地区的武术名人大致跟他说了一遍，这个人是京城地区戳脚翻子拳的主要传人，著名的著名武术教育家。

　　当然，他已经早已仙逝，不过他武德高尚，在京城地区留下了许多徒弟，在京城武术界的地位很高。

　　林鸿的记忆力很强，所以师父说的话，他都记得清清楚楚。

　　他师父也曾经说过，真正的练武之人，一般很少无缘无故进行厮杀，因为最终的结果一般都非常严重。要是碰到惹不起的人，就让他报自己的名号。

　　当然，如果遇到有人问起自己的师承，出于规矩，也是可以报上自己的师承的。

　　“形意拳，师承豫西宋建柏、岭南孙景泰。”

　　孔立辉顿时说道：“原来是形意门的兄弟，误会，完全是一场误会啊。都是自己兄弟，我和贵门很多师兄弟都很熟悉，尤其是杨帆，他是我铁哥们！”

　　他口中所说的杨帆，是形意门现任门主的第三子。

　　林鸿的眉头皱了起来：“杨帆？我和他不熟。”

　　孔立辉脸上的笑容顿时凝滞了：“呃……”


第一百零四章 梦想

　　篮球场上的林天宇几乎是看着林鸿从自己的身边走过，然后穿过篮球场，绕过假山进入枫树林。

　　“真不知道他是真傻还是假傻。”

　　林天宇看着林鸿的背影，嘴角流露出一丝嘲讽和不屑。

　　“傻子终究是傻子。”

　　“宇哥，接球——”

　　篮球队的队友这时把篮球传了过来，林天宇顺手抄到手中，然后迅速地在地上拍了几下，带球连续闪过好几个拦截的人，最终来到三分线的边线上停住，抱球躬身，起跳，流畅地将手中的篮球向前推出……

　　“刷！”

　　篮球应声入网。

　　“三分球！”

　　“漂亮！”

　　“宇哥太强了！”

　　林天宇脸上挂上习惯性地微笑。

　　这样的恭维，他已经早已习惯为常。在学校，他一直都是众人当中的中心人物，一方面是因为他显赫的家世，另外一方则是因为他本身的外貌和能力也都非常不错，典型的高富帅，而且还有极强的运动细胞，在众多女生眼中，他就是她们梦中标准的白马王子的人选。

　　暗地里不知道有多少人已经给他写过情书，传过纸条。

　　林天宇一边打着篮球，一边则在暗中关注着假山那边的动静。

　　几分钟之后，正想再一次投篮的时候，他突然停了下来。

　　他惊讶地看到，首先从“后山”出来的，竟然是林鸿。

　　看他的那副轻松的模样，简直就好像去枫树林散步去了，闲庭悠步的，直让林天宇以为自己出现了幻觉。

　　“他竟然先走出来，不是说要教训他吗，怎么让他安然无恙地出来了？”

　　林天宇有些失望地看着林鸿迅速从自己的身边走过。

　　当他们两人擦身而过的时候，林鸿转头看了一眼旁边正拿着篮球的高个学生，眉头皱了皱，眼神中露出非常奇怪的神色，不过并没有说什么，穿过篮球场，快步离开了。

　　林天宇将篮球顺手投了出去，哐当一声砸在了篮板之上，离准头差了好远。

　　“呼——”

　　林天宇重重地呼出了一口气，他用复杂的眼神看着远去的林鸿，心中又惊又疑：

　　“这是怎么回事？为什么感到这么紧张，连肌肉都瞬间紧绷起来。”

　　想到自己刚才被林鸿盯住的感觉，他此刻都完全无法相信。

　　类似林鸿的目光，他只在他爷爷那一辈人的眼中看到过，那是一种让人无法长时间承受的目光。被这种目光盯住之后，犹如一种有如实质的东西罩住了自己的全身，令人从心底感到紧张惊惧，肌肉会不受控制地改变原有的放松状态而紧绷，时间长了，还会有冷汗流出。

　　这是实实在在的东西，就算是什么都不懂的婴孩，哇哇大哭的时候，被这样的目光一罩，立刻就会停止哭泣，惊惧得说不出话来。

　　由于家庭因素的原因，林天宇大小就没少见过有用这样的目光的人，早已对此类目光有些适应和麻木了。

　　可是，这样的目光，竟然出现在一个从乡下过来的土包子身上，这可能吗？

　　“难道是昨天晚上和那个骚货玩得太疯，没有睡好，出现了幻觉？”

　　想起昨天晚上的疯狂，林天宇就觉得心中一荡，有种说不出的快感。尤其是，那女生的男友此刻正在篮球场上来回奔突。

　　“这孙子真废，整日跟大家炫耀他马子如何如何纯情，平时当成老佛爷伺候着，却连亲都没亲过。看那骚货的疯狂劲儿，不知道已经被多少人上……”

　　刚想到此处，一个让所有人都感到惊奇的场景将他有些发散的思维拉了回来——

　　只见假山那边，出现了三个身影，正是之前过去的罗锐三人。

　　对于这三人，大家并不陌生，因为平时有事没事都在这里打球，抽烟喝酒聊天打屁谈女人什么的。

　　“我草！这是什么情况？”

　　“他们刚刚不是说要教训一个转校生吗？”

　　“看来他们今天踢到铁板了。”

　　“嘿嘿，终日打雁，反被雁琢了眼！”

　　篮球场上，众人感受纷纭，有人惊诧，有人幸灾乐祸，也有人十分八卦，想知道其中的精彩过程。

　　正打球的众人都停了下来，看着一瘸一拐地罗锐三人慢慢从远处走来。

　　他们三人，此刻相互搀扶着，身上全是泥土灰尘，鼻青脸肿的形象让大家有些忍俊不禁，更让人发笑地是，他们的腿脚都有些不便利，必须相互搀扶才能顺利行走。

　　总之，他们现在非常地凄惨。

　　众人纷纷围上前去，有人调侃，有人询问，不过罗锐他们并没有吱声。

　　这一回面子丢大发了！

　　对于这个年龄阶段的男生来说，面子才是最在意的东西。

　　罗锐此刻简直想找一条裂缝直接钻进去，这个场子不找回来，他以后就没脸在S中再混下去了。

　　林鸿刚走到一半的时候，正好碰到了正在匆匆朝他的方向跑来的许文静，在她的身后，还有一个非常帅气的男生，戴着一副黑边眼镜，看上去温文尔雅。

　　“静静，你这是去哪？”

　　许文静看到他安然无恙回来，心中大为松了一口气，只是有些奇怪，为什么他能够顺利返回，难道他并没有去后山？

　　“你说我去哪？还不是去救你。”

　　许文静没好气道。

　　“小不点，这就是你说的好朋友？”

　　在她身后的那个男生扶了扶眼镜框，上上下下打量着林鸿。

　　“是啊。”许文静点头道，“现在他看起来并没有和罗锐他们起冲突，翔哥，这次真是麻烦你了，让你出来一趟。”

　　说着，许文静对林鸿介绍道：

　　“林鸿，这是高三（3）班的师兄，段翔，本来是找他去帮你同罗锐说情的……”

　　虽然林鸿不知道对方这斯斯文文的样子是否能够帮到自己，不过他还是礼貌地叫“师兄”并且道谢，毕竟对方是许文静给自己找来的帮手。

　　段翔的性子比较冷，他不置可否地对林鸿点点头，心中满是疑惑。

　　什么时候小不点身边有这样一个好朋友了？而且他们之间的关系，看起来好像还很熟悉的样子。

　　段翔是段飞的弟弟，他虽然性子有些冷，平时不爱交朋友，但是由于哥哥的关系，他也和许文静比较熟悉。但是从来不知道，许文静身边还有一个关系这么好的男性朋友。

　　从刚刚许文静那焦急的神色可以看出，她对这个林鸿真的很关心。

　　有意思，看来哥哥有竞争对手了。

　　段翔并没有多问，而是再看了林鸿几眼之后便离开了。他已是高三年级的学生，临近高考，学习任务很重。

　　回家的路上，许文静并没有直接坐上来接她的奥迪轿车，而是和林鸿两人一起顺着马路慢慢走了起来。

　　林鸿突然就成为了她的同班同学，她有太多的问题想要搞清楚。

　　面对她的盘问，林鸿并没有做什么隐瞒，如实相告。

　　“你想要去美国？”

　　许文静对这事感到非常惊奇。

　　“刚开始不是我想去，是我妈想让我去。不过后来想想，去美国呆一年也是个不错的选择，更重要的是，在美国我可以接触到最新的计算机技术……”

　　林鸿后来特意向慕思敏了解过，她的朋友多，知道目前国内计算机的普及和发展非常缓慢，甚至连清华大学大学都是这样。他想接触最新的计算机知识和技术，根本不现实。

　　对于美国，林鸿根本不了解，不过他也不关心其他方面的东西。

　　许文静听完林鸿的解释之后，半天没有说话。

　　“静静，你认为我应该去吗？”

　　林鸿反过来征询她的答案。

　　“去！当然应该去。”许文静鼓励道，“我们学校不知道有多少人想要去呢。大家都说那边非常好，等你回来之后，仔细跟我讲讲，到底好在哪里。”

　　林鸿诧异道：“你不打算去吗？”

　　“暂时没这个打算。”许文静摇了摇头，“我的英文不是很好，跑过去估计很难适应。另外，我已经决定好了，高考的时候，报考京城电影学院！成为一个著名的主持人，这是我从小的梦想！”

　　她的这个想法，是从小就已经逐渐开始明确的，这点从她积极打理学校的通讯社就可以看得出来。

　　“京城电影学院……”

　　林鸿慢慢地咀嚼着这几个字，心中对她从小就有如此明确的目标感到惊讶和羡慕。

　　“你呢？”

　　蹦蹦跳跳走在前面的许文静在原地转了一个圈儿，回过头来看着林鸿。

　　“小变态，你的梦想是什么？”

　　“我的梦想……”

　　林鸿微微愣住，半晌之后才说道：“我小时候的梦想，是希望妈妈能够回来，一家团圆。”

　　“那你的梦想已经实现啦！”许文静依然走在前面，“那以后呢，你希望自己长大之后，成为一个什么样的人？”

　　小时候的梦想已经实现了吗？

　　林鸿不着痕迹地摇了摇头。他的爸爸并没有和他们一起过来，还在乡下呢，现在的状态和以前其实差不多。

　　至于自己以后的梦想……

　　“我还没想好。”林鸿说道。

　　他记得很清楚，小时候，老师的确问过这样的问题，只不过，在一个个点名询问的时候，却故意将他给遗漏了，因为当时的他，在大家眼中，还是一个智力有问题的傻蛋。

　　两人再走了一会儿，便在一个岔道口各自告别回家了。

　　林鸿住的地方离学校不远，大概只有四五公里，他并没有坐公交车，而是夹着书包一路小跑着，就当作是锻炼身体了。一边跑，他一边回想着刚刚许文静问的那个问题——

　　我的梦想是什么？


第一百零五章 OPCODE

　　古希腊一个哲学家有这样一句名言——

　　人的知识就好比一个圆圈，圆圈里面是已知的，圆圈外面是未知的。你知道得越多，圆圈也就越大，你不知道的也就越多。

　　林鸿是在一本文学类的杂志上看到这句话的。

　　他对这句话的感触很深，所以印象也特别清楚。

　　他经常会不由自主地想起这句话，例如此时此刻。

　　显示器中，一个白色的小球，在显示器上不断地来回撞击弹回，四周都有白色的围墙挡着。

　　当小球和墙面撞击的时候，就会发生镜面弹射，并且音箱中会同时发出“咚”地一声响。

　　林鸿坐在苹果机面前，呆呆地看着显示器，眼神的焦点却不知道已经发散到了何处。

　　他从学校回来之后，脑海中就不断浮现着许文静问他的那个问题。

　　长大后，想要成为一个什么样的人？

　　这是他从来没有想过的事情，在此之前，他最大的梦想就是想一家三口团聚，自己能够像其他家庭一样，过上正常的生活。

　　不过他从来没有对自己的未来有过什么展望。

　　像其他同学那样，梦想成为科学家？画家？音乐家？

　　亦或者像徐爷爷那样连国家都重视的无线电专家？

　　他所接触到的职业还有厂长、武术宗师、军人、教师……

　　对于这些职业，他都没有什么太大的感觉，虽然有些是自己喜欢的，但却不能确定，是不是可以将其作为自己为之一生奋斗的目标。

　　他所知道的东西，就像是一个很小的圆，周围所能接触到的外界实在太小，以至于无法给出足够的信息，让他作出正确的决定和得到满意的答案。

　　林鸿并不知道，他此刻的状态，在心理学上，实际上是一个高层次“自我意识”认识反省的过程。

　　他开始意识到自己的不足，自己的缺陷，然后会有意识地去采取措施弥补这些不足。

　　一般情况下，如果没有人刻意引导，或者受到独特的刺激，这个过程是需要在二十多岁到三十岁的时候才能够出现的，在那个年龄阶段人的知识结构和生活经历都有了足够的积累，自然而然会产生这种“自我意识”认识和反省。

　　林鸿想了半天，始终无法得到想要的答案，于是只能暂时放弃。

　　“顺其自然吧。”

　　林鸿给了自己一个安慰，这句话是他师父经常对人说的一句话。

　　有些事情，勉强反倒不美，可能会造成相反的效果。

　　将这个心思放下，他开始继续阅读红皮书。

　　除了显示器固件方面的内容，其他常见的外部设备固件代码和原理他也看得差不多了。

　　现在他要看的，是计算机里面最核心的部位——中央微处理芯片，也即CPU。

　　APPLE II采用的芯片是MOS科技出品的6502芯片，这是八位微处理器，在问世时，是当时效能最强的CPU。当然，在苹果机问世时，它已经不是最强的了，实际上，刚开始做样机的时候，设计者沃兹尼亚克使用的芯片并不是6502，后来之所以改为了这个型号，主要是为了考虑节约成本。

　　6502的价格只有其他同类产品的六分之一甚至更低，但是性能方面却相差无几，甚至比别的公司的八位微处理器还要更快。正是由于这种无法忽视地有点，让很多计算机或者游戏机厂商最终选择了它作为CPU。

　　APPLE II苹果机就是使用这个芯片的伟大产品之一，另外一个比较著名的产品，就是任天堂的家庭游戏机，俗称红白机。

　　中央处理器，被称作计算机的“大脑”和“心脏”，这并不是随便叫的。因为计算机中所有的执行和计算，都必须通过CPU来完成。

　　所谓计算机的可编程性主要是指对CPU的编程，只不过平时针对它的操作，被层层封装隔离，使用高级语言的程序员，甚至不用知道CPU的存在以及其具体运作原理，只要编写“1+1”这样的计算等式，然后执行编译就会出现结果。而实际上，在那察觉不到的一瞬间，这其中经过了一个非常繁杂的过程。

　　首先编译器要将程序编译为计算机能够理解的机器语言，然后开始将程序交给CPU来控制，经过提取、解码、执行、写回……等一系列的动作，最终计算出结果，然后再将其显示在显示器中。

　　这个过程虽然繁杂，但是速度非常快，计算机刚刚诞生的那会儿，速度可能和用算盘计算差不多，但是到了现在，已经只是一瞬间的事情了。

　　小小的一块芯片里面，蕴含的东西却是非常多的。

　　在以前，CPU是使用继电器之类的基本开关元器件来实现的，这些元器件不但体积庞大，而且不可靠，很容易破碎。真空管的出现逐渐代替了继电器，直到后来晶体管的出现才是CPU技术的第一次飞跃。

　　集成电路将大量的晶体管都集中在一个小小的芯片上，大大缩小了CPU的体积，并且不容易损坏，稳定性也得到了极大的提升。这个时期计算机才真正有了走向千家万户的可能，微型计算机应运而生。

　　红皮书中，对6502的介绍非常详细，大到CPU芯片各个针脚的功能和作用，小到累加器、指令解码器以及各种各样的寄存器的详细结构都配有详细的插图。

　　这些插图，全部是手绘的，原作者正是苹果公司的天才计算机工程师沃兹尼亚克。

　　连线条都有些弯曲的手绘图形出现在计算机手册中，这要是在今天，会给人一种非常不专业的感觉，但是在红皮书出版发行的时候，正是这些手绘插图让全世界所有计算机爱好者和研究人员为之痴迷。

　　可以说，APPLE II完全是为了计算机爱好者而设计的，包括红皮书，也是为这些专业人士而撰写的，因为其设计者是伍兹尼亚克，一个纯粹的技术人员。

　　不过苹果公司的CEO乔布斯对此意见很大，他并不是技术人员，他也不希望使用苹果计算机的用户仅仅局限于专业人员和计算机爱好者。

　　这不是乔布斯想要的产品，所以此后苹果公司后来陆陆续续推出了很多版本其他类型的计算机，不过却一直无法超越APPLE II，并且由于过于保守，最终让公司陷入了面临倒闭的危机边缘，直到很久以后才重新崛起——这是后话。

　　林鸿对这部分内容看得尤其仔细，对照着CPU里面各部件的电路原理图，他在脑海中模拟着整个CPU的运算流程。原本他还以为自己理解起来会有一定难度，但是后来发现，他很顺利地就理解了整个CPU的运作原理。

　　算术逻辑单元、累加器、计数器、时钟发生器、寄存器组……

　　林鸿一方面惊诧于这一块小小的芯片上面竟然集成了这么多复杂的部件，另外一方面又沉迷在这些设计精妙的电路中无法自拔。

　　无线电台的元器件电路和原理，都是可以看得见摸得着的，可是CPU中的这些东西，却被封装在这么小的一块芯片内，只能通过外部的引脚对其进行操作，这不得不让林鸿感到非常震惊。

　　这就一个黑匣子，所有输入输出信号，全靠那几根针脚来实现，通过对针脚上面施加各种高低不同的电平电压，就实现了数据的处理和运算，这种巧夺天工的设计，不得不让人击节赞叹！

　　通过巧妙的电路处理，计算机科学家们发明了一种被称为“OPCODE”的机器语言，以此来对CPU进行指令控制，从而实现计算。

　　机器语言就是指二进制代码语言，是最低级最原始的语言，也是计算机微处理器可以直接理解的语言。例如“0000”表示让CPU加载程序，而“0001”则告诉它要存储东西了。

　　四位数，每一位都有两种可能，那么则可以表示2x2x2x2总共16种不同的操作。

　　16种操作在刚开始的时候还能满足需求，可是到了后面计算机的CPU越来越复杂，操作指令也越来越多，这已经无法满足需求了，于是便开始进行扩充，用8位或者12位二进制进行标示。

　　直接用二进制来编写程序，实在是太让人蛋疼了，满屏幕都是密密麻麻的0和1，眼睛都能看成斗鸡眼去。

　　后来有猛人们便想出一个法子，将二进制转换为十六进制进行处理，每四位二进制正好对应一个十六进制正好对应，这样就大大简化了对记忆以及输入量的要求。

　　再到后来，大家觉得记十六进制代码也是一件难以接受的事情，于是开始用字母单词的缩写来对应计算机的操作指令，机器码助记符和汇编语言便由此而诞生。

　　例如“MOV”指令，就是英文“MOVE”的缩写，意思就是移动，功能也是将一个数据从一个地方移动到另外一个地方。

　　这个指令很有用，例如想要在显示器上显示字母“A”就只要将A对应的机器语言“MOV”到对应的显存位置上去，显示器上就会将“A”显示出来。

　　红皮书在这个章节里面，详细介绍了6502的OPCODE机器码，主板上的电路，就是对这些机器码的一个实现。

　　林鸿直到此刻才算真正理解了，为什么说计算机的世界就是0和1组成的世界。


第一百零六章 孙武上门

　　转眼几天时间过去。

　　这些天来，冯婉一直在为林鸿成为交换生的事情而忙碌着，虽然她本身就是管这方面事物的领导，但是有一些必要的手续和流程还是要去做的，至少不能让别人抓住什么把柄。

　　林鸿在班级里面，除了许文静，和其他同学基本没有什么交流。一方面是他的性格如此，别人不主动找他，他很少主动去找别人聊天。另一方面，则是因为这里只不过是他的中转站，他也呆不了多久，就可能去美国了。

　　这些天来，红皮书早就被他看了好几遍，并且用所学到的知识编了一些小东西出来。

　　然后，他发现什刹海附近不远还有个西城区图书馆，于是立刻就成为了那里的常客。

　　图书馆可是个好地方！林鸿真心感叹。

　　当年，他面对徐爷爷的一书柜的书籍都已经震惊得说不出话来，可是现在，竟然有一栋建筑，里面全部是各种各样的藏书，当他得知这个消息的时候，内心的震撼可想而知。

　　办理图书馆的借书证，还是慕思敏陪他一起过去的。

　　图书馆里面的图书，不像老徐头那个书柜，仅仅只局限于电子领域，而是几乎包括了各行各业的书籍。

　　当然，有关计算机方面的图书非常稀少，大部分都是计算机文化基础和BASIC编程方面的教科书，而计算机硬件原理方面的书籍，没有任何一本可以和苹果红皮书可以媲美的。

　　这点也从侧面证明国内对计算机的研究非常落后。林鸿放弃寻找和计算机相关的书籍，而是转而看一些历史资料、人物传记，以及回忆录之类的人文社科类书籍。

　　对于人物传记，他根本不挑人，从古到今，只要有人给他们立传的人，他都看。

　　在林鸿看来，既然有人为他立传著书，则证明这个人活得还不算失败，总是有可取之处，而林鸿想要看的，就是对方的那点可取之处。

　　这是林鸿想到的可以开阔自己眼界，吸收人生经验的最快捷方法。

　　相比起人物传记，他更喜欢回忆录之类的纪实文学，因为里面的东西相对来说更加真实，通过回忆录，他可以从中学到一些他无法学到的东西。

　　林鸿看书很快，经常是站在图书馆找书的时候，就可以看上好几本，然后又借几本回来看，第二天则去还书……

　　如此过了几天，图书馆的工作人员都已经对他很熟悉了。

　　所以，这些天，林鸿过得很充实。

　　几天过去，从思想上来说，他完全可以用脱胎换骨来形容。

　　他的世界观、人生观和价值观在阅读中开始逐渐成形，这个过程原本是要高中毕业到大学这个阶段才会逐步开始形成，不过林鸿是个特殊情况，他的智商比较发达，平时想问题的时间又比较多，所以从小就比同龄人要早熟。

　　不过，由于年龄和人生阅历的限制，他思考问题的时候，还是有很大的局限性。通过阅读这些人文社科类的书籍，他的思想开始真正逐渐走向成熟。

　　古人云，读史使人明志，林鸿正是看到这句话之后才去看这些书籍的。

　　在此期间，林鸿和孙武通过几次电话，当对方听到他可能要去美国当交换生的时候，孙武嚷嚷着也要跟着一起去。可是后来又改变了主意，用他的话来说，是实在受不了那些叽里呱啦的外国鸟语，他还是呆在国内混比较好。

　　孙武这些天也非常忙。

　　自从见识过小胖家里的那台红白机之后，他就一直对其念念不忘。

　　红白机不像街机那么大，非常小，专门是为了家庭游戏而定制的，直接使用电视机就可以玩。

　　所以，回到北京之后，他就缠着他老爸给了他一点钱，然后加上自己手头的积蓄，他跑去中关村买了一台。

　　这些天来，他一直都在忙着玩这个，刚开始自带的两个游戏卡带他早就玩得烂熟了。于是，他就经常往中关村那边跑，由于他性子比较活跃，倒被他认识了好几个游戏发烧友，经常凑在一起交流玩游戏的心得。

　　认识了几个朋友之后，孙武手中的游戏卡带完全不缺了，而且不用钱买，不过都不是正版的，而是从中关村流出来的盗版卡，俗称黄卡或者D卡。

　　D卡的价格在刚开始的时候实际上也非常贵，完全是模仿正版卡带来制作的，不过后来随着集成电路的发展，逐渐开始变得非常便宜，做工也越来越差劲。

　　拆开黄色的盒子，卡带上已经很难见到那些排列紧密的芯片元件了，取而代之的就是一个简单的电路板加一个大大的、没有封装的‘电容疙瘩’，几十个游戏都储存在这个黑疙瘩里面。

　　而且，一张D卡里面，往往有着好几个，甚至几十个游戏。虽然也有一些D卡做工非常不错，但很多情况下，这样的偷工减料还是会导致游戏死机，存档数据丢失的情况。

　　不过对于这种情况，孙武根本不在乎，毕竟一分钱一分货，存档丢失，大不了再重新玩一遍，反正是自己的游戏机，又不用钱，时间嘛，他有得是。

　　当然，孙武也没有放过街机游戏。来这里才不到十天的时间，北京地区哪里有街机游戏厅，他早就打听得一清二楚，并且他家附近的游戏厅里面的游戏已经被他玩了个遍，这才开始时将自己的经历全面集中在家庭游戏上面。

　　他交的几个朋友当中，有一个骨灰级的玩家，叫顾伟，这个人不但玩游戏的技术一级棒，而且还懂得自己修改和破解游戏，中关村流出来的很多D卡，都是从他手里流传出来的。

　　孙武当时找他买D卡，却看到他正被一个黄毛青年敲诈，于是看不过去见义勇为将那黄毛狠揍了一顿。

　　结果没想到引来了五六个混混，好在孙武人虽然懒散，但是从小到大却没停止过练武，格斗实战经验更是比林鸿强了不知道多少倍。结果可想而知，那五六个混混都躺下了，不过这次动静太大，引来了警察，将他们都带到了当地派出所。

　　孙武对此毫无畏惧，很快就和顾伟两人出了派出所，并且还是被所长亲自恭送出来的，原因无他，孙武的父亲孙国栋正是他的顶头上司。

　　就这样，孙武和顾伟两人算是正式认识了，并且他们发现各自的脾性非常相投，又都非常喜欢玩游戏，于是很快就成为了很好的朋友。

　　周六的时候，孙武早早地就来到了离开家里，肩膀上背着个书包，里面放着的，正是他的宝贝红白机，另外还有不少游戏卡带，都是他认为比较经典的游戏。

　　他并不是去上学，而是去什刹海那边找林鸿玩。他书包里面这些可都是好东西，一般人根本玩不到，还有两款是顾伟通过自己的渠道最新从台湾那边搞到的游戏，非常好玩。

　　他和林鸿两个自从来北京之后，由于各种原因，一直还没过见面，虽然每天都有游戏玩，但是孙武还是怪想林鸿的。于是问清楚林鸿所在的地址之后，他一大早就出发了。

　　在此之前，他已经给林鸿打过电话，让他在家里等着，不要出去。

　　按照自己之前查好的线路，孙武转了两趟公共汽车，这才来到了目的地。

　　走到门口，自然也遇到了保安的盘问。这个保安正是上次拦林鸿的那个，听孙武说是林鸿的好朋友，来找他玩，也就没多问，直接让他进去了，还非常热心地给他详细解说在哪个单元哪一层。

　　孙武非常顺利地就找到了林鸿的家。

　　林鸿开门把他迎了进来，然后扔给他一个苹果。他的母亲冯婉由于今天要参加司里的会议，早早地就去单位上班，家里只有林鸿一个人。

　　“这里的环境可比我家要好太多了！”孙武站在阳台上，看着远处什刹海的风景有些艳羡地说道。

　　“鸿子，你是不知道，就我们那个大院，虽然小孩比较多，但是都一个个拽得不行，鼻孔朝天，狗眼看人低，要不是老子懒得搭理他们，有他们好看的。”

　　“你那个妹妹呢？搞定没，上次我看她很鄙视你啊，呵呵。”林鸿趴在栏杆上调侃道。

　　孙武急忙说道：“靠，就她？小丫头片子一个，我回去后教训了几次，现在乖顺得像只小猫。”

　　林鸿一脸玩味地看着他，脸上带笑，不说话。

　　孙武心虚地咬了几口苹果，然后将果核用力朝前扔出，直接扔进了前面的一个水池里面。

　　“小丫头倔强得很，我用尽了法子，还是没搞定她。”孙武见林鸿不相信自己，只好坦白，“那个女人对我还算可以……再说，我身为大老爷们，也不好欺负女生，是不是？”

　　“哎，不说这个话题了，走，我们玩游戏去，我可是给你带了好几个好玩的卡带。”

　　说着，孙武走回大厅，将放在沙发上的书包提到茶几上，然后从里面拿出红白机。

　　“这个就是任天堂出品的家庭游戏机，不过我们都习惯叫它红白机。”

　　孙武给林鸿介绍道，他现在在这方面可以说是半个专家了，这些东西，都是跟顾伟学的。

　　“上次小胖家里也有一个，我记得跟你说过。”

　　一边说着，他一边从书包里又拿出几盘游戏卡带，一盘《三国志II》，一盘《魂斗罗》，还有两盘黄色外壳的D卡，都是几十合一的。


第一百零七章 D卡

　　《魂斗罗》的英文名称是Contra，这是日本KONAMI公司于1987年开发的一款一款横向卷轴射击游戏。平台遍布各大平台，大型游戏机、家庭主机、家用电脑等设备。

　　这个游戏非常有意思，故事背景是根据著名恐怖片《异形》改编，人物造型是著名影星施瓦辛格和史泰龙，都是肌肉男。

　　“魂斗罗”是印度梵语的中文发音，是婆罗门斗士中的一位。相传“魂斗罗”以一当十，战死后直立不倒，后来成为了神，被世人膜拜，可以说是印度的一种武士的精神象征。

　　这是林鸿玩的第一个射击类游戏，各种各样的武器让他大开眼界。

　　射击类的游戏，虽然操作非常简单，只是简单设计加上跑和跳，但是对操作的精度要求非常高，而这正是林鸿的长处所在，所以他只是在刚开始的时候由于不熟悉游戏而挂了几次，随后他便如鱼得水，子弹完全沾不到边，而孙武就没他这么厉害了，基本上林鸿一条命相当于他五六条命。

　　《魂斗罗》是一款节奏非常快的游戏，玩家自始至终都处于非常进展的状态之中，不能在同一个地方呆得太长时间，必须得不同的跑动，否则就会被无数炮弹轰炸攻击。

　　他们两人很快就将这个游戏通关了。

　　接着又插上了《三国志II》的卡带。

　　《三国志II》是本宫广志原作同名游戏“天地吞食”的续作，其背景是所有中国人耳熟能详的三国赤壁之战。

　　这是一款非常不错的横版通关游戏，孙武非常喜欢，他最喜欢的角色，是里面的张飞和赵云。

　　但是林鸿玩了一会儿之后，就觉得有点别扭，他实在有点难以理解里面的一些设定。

　　例如，这个游戏里面有五个角色供选择，但是这五个人竟然不是西蜀的五虎将，而是使用魏延代替了马超，另外这个时期，老将黄忠也不应该出现才对。

　　林鸿将这个跟孙武说了，对方此刻才意识到这点，不过他对于这个根本毫不在意，只要游戏好玩就行了，管他那么多。

　　虽然设定上有些难以理解，不过林鸿玩了一会儿之后，也不得不承认这是一款超级不错的游戏。攻击方式非常丰富，仅仅背摔就有擒拿，摔投，跳投，坐投等区别，每个角色还有着自己独特的特殊大招，还可以像《恐龙战记》那样奔跑、有耗血绝招和前冲攻击。

　　这些丰富的元素，大大增加了这款游戏的趣味性，很容易让人沉迷其中无法自拔。

　　林鸿虽然是第一次玩，但是在孙武的提示下，很容易就上手了。而且由于精准的控制，很快就比孙武玩得更加熟练，刚开始的时候还偶尔会挨上两下，到了最后，几乎就不用耗血了，玩了好多管卡，一条命都没有失去。

　　孙武连呼“变态”，他发现林鸿玩游戏的技术，比之前更加恐怖了。

　　他玩张飞这个角色，走的是勇猛的路子，敢冲敢打，每次都冲在最前面，不管前面是小喽啰还是BOSS，一律猛冲，砂锅大的拳头砸过去，玩得不亦乐乎。

　　很快，林鸿就发现一个问题——张飞的命似乎无穷无尽，到现在为止，都已经最少丢掉五条命了。

　　这个游戏难道有这么多条命？

　　林鸿看了一下上面的生命计数，似乎只有两条吧？

　　可是为什么他可以一直这么玩？

　　这肯定是不正常的，游戏公司不会犯这样的错误，只有有难度的游戏才会受到大家的追捧，也更加耐玩。要是可以这样一直接下去，爽是爽了，但是这却是个BUG，对于游戏公司来说，并不是一件好事。正常来讲，游戏公司是不会犯这样低级的错误的。

　　见到孙武再次接了一条命，林鸿终于忍不住问道：

　　“这不对吧？你怎么老是有命？”

　　孙武连续几个耗血大招将BOSS吕布给挂掉，然后嘿嘿一笑，说道：

　　“这块卡带不是正版的，是盗版卡，破解了生命条数，按这个键就可以无限接上去。”

　　“盗版卡？”林鸿很奇怪，“怎么个说法？”

　　好不容易有机会在林鸿面前显摆，孙武感到很爽，他这些天潜心研究这个，实际上心中早就存了这份心思。于是，他连游戏都不玩了，将其暂停。

　　“你看这个卡带。”孙武拿起之前的《魂斗罗》放到林鸿面前，“看出它们之间的不同了吗？”

　　林鸿早就注意到了：“《魂斗罗》看上去更加精致一些。”

　　“是啊。你看这图案，还有材质，明显是《魂斗罗》要更胜一筹，这块卡带是正版的，拿到手里沉甸甸的，里面全是存储卡，没有半点虚假。”

　　这些东西，都是顾伟当初给孙武说的，现在他反过来，给林鸿介绍一遍，虽然说法可能有点区别，但是内容却是差不多。

　　“我们正在玩的这款《三国志II》，则是一块盗版卡，这卡并不是游戏公司自己生产的，而是其他人模仿复制的。”孙武扬了扬下巴，示意道。

　　“这也能仿制？”林鸿睁大了眼睛。

　　“当然可以！自古有盾就有矛，虽然那些游戏厂商不断研发加密技术，让破解游戏的难度越来越高，但是盾毕竟是盾，总是可以找到可以攻破它的矛。”孙武一脸自信，眼神眺望远方，仿佛一位看破世间真理的哲人一般，脸上竟然有一种庄严肃穆的气息。

　　林鸿听到这番话，心中倒是有些想法，半天之后，看了他一眼：“这不是你发现的吧？”

　　“呃……”

　　孙武脸色一滞，嘿嘿笑骂道：“不说真话你会死啊！”

　　“这是我的一位朋友跟我说的，他可是这个领域的高手，专门破解这些游戏，他的技术在整个中关村，都是鼎鼎有名的！”

　　说起这位新交朋友，孙武倒佩服得紧，对方的年龄也不大，只比他大三四岁而已，但是却在这行已经干了好几年了。除了林鸿，顾伟是他第二个真心佩服的年轻人。

　　“鸿子，要不要我给你介绍一下，你们都懂技术，相互之间肯定有很多共同语言。他的技术真的很不错哦，甚至连大型街机游戏都可以破解，我亲眼看过，真的很牛！”

　　“你看这两张黄卡，就是他的杰作，材质比三国志要更差了，三国志属于早起的盗版卡，几乎是按照正版的规格来仿制的，相对来说，还属于比较精美的卡带了。但是这两张，就是最近才出现的D卡，大量使用了超大规模集成电路，将所有的数据都集成在了一个黑色的疙瘩里面……”

　　说着，孙武用指甲沿着卡带外壳衔接处的缝隙用力一弄，就将黄卡的外壳给掰开来了，露出了里面一张薄薄地电路板，在电路板上，只有一块四四方方的“电容疙瘩”比较明显，其他都只是刻印在板子上的电路而已。

　　“别看只是这么个小东西，里面可有不少游戏呢，看到这里的内容没有，二十合一！”

　　“里面竟然有二十个游戏？”

　　林鸿非常震惊地看着手中这块不起眼的小薄片，实在无法想象，这里面竟然包含着多达二十个游戏。

　　他这里也有游戏卡，但比这大多了，上面是密密麻麻的各种电器模块。

　　“嘿嘿，知道这是什么技术吗？”孙武问道，还不等林鸿回答，他就揭晓了答案，“这是超大规模集成电路技术，英文简称是VLSI，至于英文全称，我也记不得了，反正很长。顾伟说，虽然咱们国内计算机制造在世界上很落后，但技术非常强大，在这一领域领先于世界。据说这个破解技术在日本引起了非常大的轰动，他们看到自己的诸多游戏被封装在这么一块小卡上很傻眼，嘿嘿……”

　　超大规模集成电路？

　　林鸿此刻已经完全被孙武说动了，他非常想见一见那位叫做顾伟的高手。

　　直到这个时刻，他才知道，原来国内还是存在很多这方面的高手的，只是他一直没有接触到而已。

　　“武子，你那个朋友在哪里？”

　　“就在中G村。那里可是全国有名的电子一条街啊，什么电子产品都可以买到，包括计算机和游戏机，小小的一条街，聚集了成千上百家高科技企业，啧啧，真是壮观！不过很少人知道，在那里，还存在着一个地下破解世界，全世界各种各样的游戏都能看到，京城市的很多盗版卡都是从这里流传出去的……”

　　听到他的话，林鸿心中非常震惊。

　　中G村？

　　地下破解世界？

　　京城竟然还有这样一个地方？

　　破解，非常形象的一个词语，简单而粗暴，让林鸿脑海中不由自主地出现一幅画面——

　　一个人拿着一把斧头，对着一个封装严密的箱子狠狠地劈砍着，经过他的努力，里面的秘密一步一步地展现出来……

　　“武子，走，我们去中关村！”林鸿已经迫不及待了。

　　孙武一愣：“现在？游戏都还没玩完呢。”

　　“游戏回头再来玩，我们先逛完中G村再说。”


第一百零八章 地下破解世界

　　京城坐北朝南，所以城北在元、明、清时期一向都是京城的后花园，著名的皇家“三山五园”均坐落于此。到二十世纪中叶，城北这块后花园开始得到开发，非常集中地建立起了许多高等院校和科研机构，这里逐渐成为全国智力资源和科技人员最密集的地区和实际意义上的科技、文化中心。

　　随着这里与京城市区之间的城乡界线越来越模糊，终于在八十年代之后，一变而成中国新经济最前沿的一块阵地。一九八零年秋天的某一天，一个叫陈春先的年轻人离开中科院物理所，在中G村创办了一家民营科技机构，名为“等离子学会先进技术发展服务部”，当时的他并不知道，仅仅因为这一件事，自己就被多少后来的年轻人奉为“中G村第一人”。

　　不得不说，中G村是一块创业的好地方，它的背后是庞大的智力资源，面前是日新月异的京城城，既有低廉的店面成本，又有大量的流动人口。

　　有眼光的人不只陈春先一人，陆陆续续不断有人来到这里扎根创业，几年下来，这里便有了一百多家从事电子产品经营和开发的民营企业，形成了著名的“电子一条街”。

　　这里发生的事情惊动了中央，于是派下来一个联合调查组，看看这里到底发生了什么事儿。

　　这个调查组回去之后，向上面写了一份报告，很快就引起了有关部门的高度重视，后来国务院正式批准了“京城市新技术开发试验区”的暂行条例，这个条例被大家亲切地成为“十八条”，正是这个条例，开创了我国第一个国家级高新技术产业开发区，包括上地信息产业基地、永丰中试基地在内，区域面积达一百平方公里。

　　由于有了国家政策的扶持，试验区内企业的数量快速增长，短短的三四年间猛增到了1300多家，联想、科海、京海、四通、信通、国合、恒基、柏安……无数电子品牌仿佛一夜之间就出现在这块神州大地——这就是中G村，“中国硅谷”的诞生历史。

　　在中G村街尾，有一幢三层楼高的建筑，属于这里比较老的建筑了，这里是一个老牌电子市场，随着新的电子市场的建立，吸引了大部分的人群流量过去，有点经济实力的商家都搬过去了，剩下的都是一些规模不怎么大的小商家在这里坚守着。

　　这栋建筑，除了三面三层，地底下还有一层，孙武带着林鸿就是来到了这里。

　　“这个地方我可是找了好久才找到。”孙武感叹道，“太偏僻了，我问了好多人，在这一片来回跑了好多趟都没发现，最后还是一个够义气的哥们带我来的。”

　　林鸿看到，地底一层的商家，大部分都卖和游戏有关的周边产品，各种各样的游戏机大到一人多高的街机，小到只有手掌大小的掌上游戏机，都可以在这里看到。小小的单间里面，堆满了各种各样的机器设备，将整个房间里面的视线都给挡住了，偶尔从缝隙中，林鸿可以瞥到冰山一脚，全部是各种各样的配件、光碟卡带、成撂的纸箱、五颜六色的游戏宣传海报等等，简直令他目不暇接。

　　这里的商家多，一家挨着一家，来这里买东西的也非常多，都是一些年轻人，根据林鸿的判断，大部分都是学生，这个地方，对他们来说，简直就是天堂。

　　整个市场显得非常混乱和拥挤，给人一种非常压抑的感觉，好在有专门的通风设备和通道，空气还算通畅，不然人肯定无法长时间呆在这里。

　　“大家所说的中G村地下破解世界，就是指这里。”孙武压低着嗓音说道，“别看他们一个个看起来都像奸商一样，实际上很多人手里都基本上有自己的绝活，这些销售人员和店主，很多都是从技术人员转型过来的。”

　　“这里每天都要出几万盘盗版卡带，然后通过物流发送到全国各地去。”孙武继续介绍到，“看到那个叫‘新星家园’的店面了吗？”

　　顺着孙武的指向，林鸿看到右前方有一个门店，前面摆放了一台街机，有好几个青年正在那边兴致勃勃地玩着，门口旁边，有一个LED招牌，闪烁着“新星家园”几个大字。

　　“那是专门做街机板子和配件批发的，上次我在那儿玩到一款三国志，圣剑版的，那圣剑是被修改过的，威力非常大，一剑下去，小喽啰直接挂掉，BOSS去掉很长一管血……”

　　“那一家是专门卖掌上游戏机的，掌上游戏机只有手掌大小，可以很方便地拿着到处跑，在学校也可以玩……”

　　一路走来，他们穿过好几个非常拥挤的走廊，孙武都不断地给林鸿介绍着他所知道的一切信息。

　　其他商家，有专门搞显示器批发的，也有专门卖电源的，甚至还有一家专门只做游戏卡的外壳批发。

　　林鸿今天算是开了眼界了，他没想到，仅仅是游戏，就有这么多种类，分门别类的，非常详细。每一个类别，都有很多商家做，基本上，大家做的项目都有一定的区别，相邻的两家，很少有做完全一样的产品的，这样形成一个互补的环境，形成了一条完整的产业链。

　　这里很少有直接买成品的商家，都是卖其中的一个配件，其他地方的批发商想要来这里购货，只要每一家拿点配件，然后进行组装一下，就可以出现一台成品了。

　　他们一直往里走，最后走到了最靠里的一家。

　　“咦？今天怎么没开门？”

　　孙武有些惊讶地看着前方一个关着门的店面说道。

　　林鸿看到，那个店面上面挂的招牌是“阿伟工作室”。

　　今天是周末，这个时段是高峰期，“阿伟工作室”平时都是开门营业的。

　　孙武心中奇怪，到旁边的一家店铺打听了一下，结果被告知，顾问今天在店里，只是之前来了几个青年之后，就将门给关上了。

　　“不好！”

　　孙武心中一惊，立刻朝“阿伟工作室”跑去，然后使劲地锤门，叫嚷着：

　　“伟哥，伟哥，快开门！我是武子！”

　　“怎么了？”林鸿来到他的身边问道。

　　“刚刚他们说有人已经进去了，并且将门反锁上了，我估计，应该是上次得罪的那些混混又找上门了。”孙武解释道，“这些孙子，看来还没教训够，老子今天绝对不会放过他们！”

　　他在外面锤了半天门，里面一直没有反应，引来了不少人围观。

　　“再不开门，我要报警了！”孙武大声喊道。

　　随着他的话音刚落，防盗门被打开了，对方是个黄毛小青年。

　　“又是你！”孙武见到这个人，顿时大吼一声，就想给他一拳，结果被林鸿给及时拉住了。

　　那黄毛见状，脸上露出惊骇之色，头一缩立刻跑回了房间里面。

　　“鸿子，这孙子上次来这里敲竹杠，被我修理了一顿，这次肯定又是来报复的！”孙武有些责怪地看了林鸿一眼，不满他刚才拉住自己。

　　林鸿沉声道：“先进去看看再说。”

　　“阿伟工作室”里面比较大，除了外面的门面，在里面还有一间，被店主当成工作室和仓库，面积甚至比外面的门面还要大一些。

　　林鸿和孙武两人快步朝里间走去。

　　“伟哥，你没事吧？”

　　孙武进去之后，立刻寻找到了正坐在一只塑料凳子上的顾伟，在他身边，站着一胖一瘦两个黄毛青年，其中一个正是刚刚开门的那位。另外他看到，在原本的工作台主位上，坐着一个身穿黑色风衣戴着墨镜的年轻人，他此刻正仰坐在椅子上，双腿都搁在工作台的边缘。

　　“武子，你来啦，我没事。”顾伟脸上没什么表情，一脸平静。

　　见到顾伟没事，孙武心中暗松了一口气，正想开口问墨镜青年问题，对方首先说话了。

　　“既然你有朋友到了，我也就不打扰你了。”

　　墨镜青年收回双腿，从椅子上站了起来，他整理了一下风衣，然后对顾伟说道：

　　“顾伟，这件事情你必须尽快给我答复，这样吧，给你三天时间，三天之内我希望收到你肯定的回答。”

　　说完，他便朝门口这边走来。

　　路过孙武身边的时候，他将墨镜摘了下来，露出其庐山真面目。

　　“你是孙局长的公子孙武？”

　　孙武心中虽然一惊，不过脸上却没有任何表情，只是看着他，心中捉摸着对方的来头。

　　“这件事情，你要是识相的话，就不要插手，否则，可能还会连累你老子……”

　　说完，他瞥了林鸿一眼，不过目光很快移开，没有再说什么，然后将墨镜戴回去，风度翩翩地领着两个跟班离开了。

　　林鸿看着对方离开的背影，眉头有些微皱起来，眼中露出疑惑之色。

　　“伟哥，这人什么来头？牛逼哄哄的。”孙武直接问顾伟。

　　本来依他的脾气，最见不得有人在他面前装逼，要是在乡下，他早就用拳头说话了。不过对方最后说的那句话，让他有点投鼠忌器的感觉，听对方的口气，对自己了解得很清楚，并且丝毫不把他老爸放在眼里。

　　顾伟叹了口气，并没有回答孙武的问题，而是说道：

　　“看来我在这里已经呆不下去了，武子，我可能要离开了。”


第一百零九章 游戏规则

　　在中关村，牛人很多，阿伟工作室只不过是处于底层的一个小店铺而已，业内都很少人听说过它的名头，但是在游戏破解行业，却是大名鼎鼎，懂行的人，听到这个“阿伟”的名字，都要竖起大拇指。

　　阿伟工作室在中关村已经好几年了，基本上沿海地带开始流行游戏周边产品的时候，就成立了。当时这里只有他一家做游戏产品的，后来才渐渐形成了一整个产业链，这个地下市场，有很多店主都是他带出来的。

　　顾伟，东北辽宁人，十五六岁的时候就去南方沿海城市那边闯荡了，第一份工作是在酒店刷盘子，不过由于脑子灵活，肯学习能吃苦，很快就闯出了一番名堂，最终在深圳蛇口电子批发市场扎下了根。

　　深圳蛇口由于地理位置的原因，至今都是深圳乃至全国最大的电子市场，它与香港隔水相望，又是国内最大的国际贸易港口，在这里能够接触到世界上最前沿最潮流的电子设备，而阿伟后来接触最多的，正是计算机和各种游戏机。

　　顾伟当时工作的公司，正是一个香港老板创建的，国家对港商有很大地扶持政策，所以他在这边的业务展开得如火如荼，比其他公司要更有优势。

　　顾伟的一身技术正是在这个时期打下的基础，他接触到了世界上先进的游戏破解流程和技术，因缘际会之下拜当时公司的首席技术员为师，扎扎实实学了两年时间。

　　他的师父和他一样，也是野路子出身，从来没有系统地受过高等教育，所有的知识都是通过自学和不断实践摸索出来的。当时顾伟只知道师父的技术非常厉害，至于达到什么程度他心里也没底，不过现在他可以自信地说，在游戏破解领域，他的师父的技术水平已经位列世界前沿。

　　自从软件或游戏诞生之日起，破解和反破解技术之间就一直纠缠不清。它们的关系，就如同病毒细菌和医疗技术一样，你来我往地持续地对抗着，只有暂时的领先者，没有任何一方可以绝对地宣布自己是不可战胜的。

　　游戏破解和密码破解不一样。

　　对密码进行加密，只是数据进行加密，其加密方法可以搞得非常复杂，用目前最先进的计算机可能一百年时间都无法将其破解。

　　但是对游戏进行破解就简单多了，游戏就相当于软件，无论如何对其进行加密，它总需要在特定的机器上运行起来，也就是说，它最终的表现形式是被机器所能理解的机器语言。

　　而机器语言是可以进行逆向工程的，从理论上来讲，只要有足够的时间和精力，甚至可以把游戏的全部源代码都给还原出来。

　　当然，通常情况下，对游戏进行破解，是不需要全部将其反编译的，只需要在游戏运行的时候，进行动态跟踪，然后有针对性地对数据进行修改就可以达到目的。

　　顾伟最擅长的就是这种技术。

　　顾伟虽然是东北人，但是个子并不是很高，可能由于长时间呆在地下市场又缺少运动，他的身材很胖，皮肤很白。

　　他当年怀着几百块来到这里，如今已经四年过去了，对这里的一切已经有很深的感情，但是今天却对孙武说，他可能要离开这里，可见其内心的无奈。

　　在孙武的再三追问之下，顾伟便将他打算离开的原因说了出来。

　　其实，说白了还是他的名声招惹过来的麻烦。

　　这两年，电子市场发展的速度非常快，有点眼光的人都能看出，计算机和游戏是以后的一个发展大趋势。

　　这个地下市场的繁荣也从侧面证明了这一点。大家借着这股东风，着实赚了不少钱。

　　于是，有人盯上了这块逐渐成长的蛋糕。

　　“有人想将整个市场整合起来，形成一条集购买、破解、生产、销售于一体的地下产业链，垄断整个北方的游戏和软件盗版市场。”说到这里，顾伟再次叹了一口气。

　　“我靠，这么猛？”孙武倒吸一口凉气，对方竟然想吃掉整个北方市场，这对他来说，有点超出他的想象了。

　　“伟哥，对方到底什么来头？”

　　“我在这里混了这么长时间，多多少少有自己的一些关系，不过和对方比起来，简直就是渣。至于对方的具体身份，我不方便透露，你也不要再插手了，省得给你找麻烦。”

　　对孙武的身份，顾伟上次就知道了，不过很显然，一个公安局的局长也还不够份量。

　　孙武看了林鸿一眼，也就没有再说什么。

　　“光顾着聊天了，你这位朋友还没有介绍一下呢。”顾伟脸上露出微笑，看着林鸿说道。

　　“哦，对！”孙武一拍额头，“我来介绍下，这是我的发小，铁哥们，林鸿，你叫他鸿子就行了。”孙武将林鸿拉到顾伟身边，“鸿子，这就是伟哥，我之前经常提起的那个牛人。”

　　“哈哈，武子，你可不要这么说，我可不是什么牛人！”顾伟哈哈一笑。

　　林鸿和顾伟两人互相打过招呼，算是正式认识。

　　“伟哥，我们这次过来，主要是想见识一下你的绝活的，我跟你说，鸿子虽然比我还小，但是却非常精通电子方面的技术，我想你们之间肯定会有共同语言。”

　　听到他的话，顾伟有些惊异地看了林鸿一眼，他虽然和孙武认识不久，不过却对其脾性非常了解，看似大大咧咧什么都不在乎，其实粗中有细，并且眼观很高，很少服人。眼前这位少年能够让他如此推崇，看来应该很不简单。

　　顾伟并没有因为对方看上去年龄很小就对其轻视，这个行业，都是年轻人的天下，他见过不少年纪很小，但是在某方面却非常厉害的人。

　　他随口问了一句：“鸿子以前接触过游戏破解方面的内容没有？”

　　林鸿摇了摇头：“没有。不过我对这一块很感兴趣，如果伟哥方便的话，我想跟你学点这方面的知识。”

　　“这东西也不是一句两句能够讲清楚的，你要是早些时间就过来就好了。”顾伟有些可惜地说道，他这个人对人非常豪爽，和他师父一样，有人如果想学自己的技术，他都不吝赐教，这地下市场很多人都到他这里学过点东西。

　　可惜，他在这里呆的时间不长了。

　　孙武听出听出了他的潜台词，想了一下，问道：

　　“伟哥，他们想请你过去，开出什么价？”

　　“价钱倒不是问题，甚至比我现在赚的还要多。”

　　顾伟的答案让孙武和林鸿两人都感到非常奇怪，既然是这样，那为什么他还要离开呢？

　　见他们疑惑，顾伟早就料到，继续解释道：

　　“其实，在这个行业，也有着自己的约定成俗游戏规则。正所谓盗亦有道，就是这个意思。大家在一起做这个，赚钱是一部分，但更多的还是为了自己的兴趣。想赚钱的，都已经搬走了，留下来的，都是还在坚守着自己心中的那点东西。”

　　林鸿和孙武都被他的话给吸引住了。

　　“我师父曾经去过美国，国外的那些技术高手们，定期举行聚会，破解出来的东西进行免费分享，交流自己的技术。后来才逐渐出现有商家将这些东西拿来赚钱……”

　　顾伟陷入回忆，他师父给他讲的这些话，他一直记在心中没有忘记。

　　在他心中还是存在着一种技术人员固有的偏执，虽然已经在这里打拼了好多年，但是却仍然没有成为一名纯粹的商人。

　　“我们虽然破解游戏贩卖D卡，但是却不追求暴利，一张卡除去成本也就赚个辛苦钱，为的是让更多的人能够玩到这些优秀的游戏。并且，当新游戏出来之后，通常是要延迟一年到两年时间，才会去破解，之所以这样做，是为了减小对游戏开发厂商利益的影响……这些原则都是业内墨守成规的法则，这么些年来一直在默默遵守着，可是现在突然出现一个人，完全不按规则出牌，他们想要做和正版一样精良的盗版，然后卖得很贵，打压其他廉价盗版，要派专门的买手去国外购买最新版本的游戏，然后发回来给破解组进行破解，破解完毕之后，第一时间就将其复制，使用专业生产线流水生产……”

　　渐渐地，林鸿和孙武两人也听明白了。原来，他们做这行，也就小打小闹，完全是一群志同道合的人聚集在这里，逐渐形成了一个小型的产业链。但总体来说，还是很小，在他们的自我约束之下，这个市场一直在风平浪静自得其乐地默默运转着，但是现在却突然出现了一个搅局者，对方不愿小打小闹，一开始就要上规模，不顾长远利益，一心追求利润的最大化。所以引起了顾伟这类有着技术人员情结的人的不满。

　　“对方来头太大，招惹不起，我还躲不起么？”顾伟性格本来就开朗，说一通话之后，心情逐渐好了起来。

　　“伟哥，你打算去哪里？”孙武问道。

　　“我有几个朋友在深圳那边，打算过去看看。好了，不说这些扫兴的事了。正好我今天拿到一款新游戏，今天现场破解给你们看看。鸿子，你虽然是第一次过来，但你是武子的兄弟，也就是我的兄弟，别跟我客气。待会儿我会详细给你讲解整个流程，有什么不懂的地方，随时可以问我。”

　　说完，顾伟走到门店前面，将大门给关上了，免得正在破解的时候，有人跑过来打扰他。


第一百一十章 什么叫专业

　　一九八三年，日本游戏公司任天堂发行了一款名为“Family Compter”的机器，简称FC，由于其外观颜色只有红色和白色，国内一般称其为“红白机”，在欧美则称其为“NES”，因为在欧美发行的那个款式颜色是灰色的，所以有人称之为“灰机”。

　　红白机的诞生，改变了亚洲游戏的发展，开创了第三代家用游戏机的市场，对整个世界都产生了极为深远的影响。后来由于仿制机的流行，台湾和大陆城乡各地，都可以看到红白机或者其仿制兼容机的身影。

　　阿伟工作室破解的大部分游戏，都是与红白机相兼容的游戏卡带，当然他也经常将街机上的游戏移植到游戏红白机游戏卡上。

　　孙武听到顾伟说要现场表演游戏破解，顿时高兴得不得了。

　　他说道：“今天运气不错，有眼福了！平时可是很难碰到这样的场景。”

　　林鸿此刻正在打量着顾伟的这个工作间。

　　工作台就是一张很长的会议桌，上面放满了各种各样的电子元器件。

　　台灯、电烙铁，各种金属导线、还有一些模块芯片之类的。最然林鸿感到奇怪的是，上面还放有好多个玻璃瓶子，里面装着有五颜六色的液体。

　　他凑近去看了一下瓶子上面的标签：

　　清槽剂、防焊褪洗液、退金水、退镍水、蚀刻液……

　　从这些标签上的名字，林鸿也大概猜测到了它们的作用。

　　看到这些，林鸿这才觉得对方还真是专业，当初他的工作台上，可没有这些东西，他并不知道，原来还存在“退镍水”这样的东西。

　　除了这些，工作台的一边还有一台林鸿很熟悉的设备——“苹果II”计算机。

　　顾伟今天拿到的游戏板子有点大，林鸿一眼就看出来，这是街机上的板子，类似的板子，他之前在东陵市游戏厅的时候看过，当时小胖的舅舅还仔细给他讲过。

　　“这块板子可是个好东西。”

　　顾伟将工作台上的东西推到一边，然后将板子放在上面。

　　“这是八六年科乐美公司发行的街机游戏《沙罗曼蛇》，是一款飞行射击类游戏，非常耐玩。沙罗曼蛇大大地改变了宇宙巡航机一贯的‘死板’风格，画面和音乐都有大幅提升，关卡和敌人的设计也非常丰富，并且很有特色，还可以双人同时游戏，死亡后可以立即复活，武器和能力系统也大为简化了……这些特点，让其成为了飞行射击类游戏中的经典之作。”

　　“伟哥，你这是打算怎么破解？”孙武问。

　　“首先要将它给移植过来，将游戏存储在卡带上，让这个游戏在红白机和其他兼容机上也能玩。然后才能对其进行破解。”

　　顾伟指着游戏机主板上的几个芯片说道：

　　“看到这几个芯片没有？这里就是存储游戏数据的地方，型号为2764的存储器IC。”

　　顺着他的指向，林鸿从那几个芯片上的确看到了印着的“2764”几个数字，还有品牌名称“Intel”，他这才明白，原来这个数字指的是芯片的型号，并且是存储数据的地方。他数了一下，大概有十几个这样的IC芯片。

　　顾伟将其中一块2764用电烙铁小心地取了下来，然后在上面贴上一个编号，他用镊子夹着这个芯片解说道：

　　“2764是8K×8字节的紫外线擦除、电可编程只读存储器，单一正5伏供电，工作电流为75毫安，维持电流为35毫安，总共有28根针脚，采用双列直插式封装，它的各个引脚含义为……”

　　顾伟对这些非常了解，这个芯片是他接触得比较多的元件，所以对其技术参数张口就来。

　　说完之后，他问道：“你们能听懂吗？”

　　“听不懂。”孙武很干脆地摇头。

　　林鸿则点点头：“差不多听懂了，它的原理其实和计算机的内存差不多，比CPU要简单多了。”

　　顾伟眼睛一亮：“你懂计算机？”

　　“我家里有一台APPLE II，这些天来一直在研究那本计算机手册。”林鸿如实说道。

　　“你既然有这方面的基础，那就更好了。武子，你要是觉得无聊就自己找东西玩去吧，我讲的东西，没有技术起初肯定是听不懂的。”

　　“好嘞！”

　　孙武闻言，顿时不在呆在这里，跑去大厅那边玩游戏去了，那边有电视机，有游戏机，更有各种各样的游戏卡，他早就有点迫不及待了。

　　接着，顾伟问了几个比较深入的技术问题，林鸿很快就回答上来了，而且答案要比他预料中的更加专业，他这才有点明白孙武为什么说林鸿对电子技术比较“精通”了。

　　然后，顾伟将剩下的几个2764芯片全部给取了下来，他向林鸿介绍，这些芯片当中，分别存储了游戏的各种数据，例如图像、声音以及字符等，通过主程序，可以讲这些数据进行调用运行，正是这些数据构成了游戏的主体。

　　“下一步，需要将这些存储器中的数据提取出来，这一个过程，有一个术语叫做DUMP，意思就是提取，导出的意思。”

　　“因为街机游戏机基本都是使用Z80作为CPU进行运算，所以我们需要模拟Z80的运行环境，这就需要用到苹果II计算机，你自己有一台苹果机，应该知道如何切换到Z80环境吧？”

　　林鸿摇了摇头：“我那台机器的CPU是6502，从来没有使用过Z80。”

　　顾伟对此并不感到奇怪，如果不是需要在Z80环境下做什么事情，苹果机的用户一般接触不到这些内容。

　　他解释道：“苹果机上面留了八个扩展槽，我们可以通过在上面插一个Z80的扩展卡来切换到这个模式。”

　　为了让林鸿能看得更直观一点，顾伟甚至将显示器从机箱上搬开，打开机箱上面的盖子，露出了里面的主板。

　　林鸿看到，他的主板上插满了扩展卡，八个插槽只剩下了一个。

　　“这些卡都有什么用处？”

　　“这个就是Z80的模拟卡，然后这张是扩展内存的，第三张你应该知道，是DISK II的，苹果自带，第四张是加速卡，苹果II的频率是1兆赫兹，用这张卡可以提升到3.6兆赫兹，大大提神其运算速度……”

　　林鸿听到他的介绍，口水简直都要流出来了，这台苹果机才是神器啊，被他这么一扩展，性能不知道提升了多少倍。

　　什么才叫专业？这才是！

　　接着，顾伟将盖子盖上，然后将显示器搬回来放在上面，启动机器，切换进入Z80模式。

　　Z80模式下，苹果机运行的操作系统并不是苹果自己的APPLE DOS，而是CP/M操作系统，这个操作系统是数位研究公司在1974年开发，为8位CPU（如Intel 8080、Zilog Z80等）的个人计算机所设计的操作系统。

　　在8位机时代，这个操作系统应用非常广，可惜后来在16位时代没能竞争过微软的MS-DOS，最终逐渐消失，被大家所遗忘。

　　顾伟一边给林鸿介绍，一边从工具箱中拿出了一个鞋盒大小的东西。

　　“这是EPROM烧录器，正式的名称叫做IC编程器，型号为ALL-03。要想将2764中的数据DUMP出来，没有这个可不行。”

　　顾伟讲解这些的时候，林鸿只是不断点头，并没有出言问什么问题，刚开始，顾伟还以为林鸿比较害羞，不好意思问，时不时地停下来询问他有没有什么地方听不懂，不过得到的回答却是已经听懂了。

　　这些知识，对懂行的人来说，的确不是很难，但是对从来没有接触过这方面的人来说，却仿若天书一般难懂，不过既然林鸿自己都说懂了，他也不好再说什么。

　　顾伟后来干脆不再问了，只是自己讲自己的，反正他之前答应过自己会详细给他讲解一下，至于能听进去多少，就看林鸿自己的了。

　　林鸿此刻心中却是极其高兴，顾伟所说的东西，对他来说完全是陌生的领域，他就喜欢这些东西，越陌生越喜欢，他疯狂地吸收着顾伟所说的每一个知识点。

　　例如这个EPROM的烧录器，又是一个他没接触过的东西，他看到，鞋盒大小的烧录器中央，有一排两列的插孔，心中已经知道，这应该是为2764之类的芯片所准备的插槽，并且这些插槽很多。

　　“这个烧录器可是个好东西，可方便地烧录和测试各种类型的IC，要想读取和烧录数据，只能靠它。它总共有40个针脚，可烧录2K到8M比特的EPROM。当然，它也可以用来DUMP只读存储器。”

　　顾伟将一块2764芯片插到中间的插槽上，然后再将一块烧录器配套的扩展卡和其连接起来，最后将这块扩展卡插到苹果机的扩展插槽上。

　　准备好这些之后，他终于启动了计算机，进入了CP/M操作系统。

　　运行其中早已存在的程序，顾伟很快就将这块2764芯片中的数据DUMP出来，形成了一个文件包，他将这个文件包放在一个文件夹里面，然后开始继续DUMP其他芯片的数据。

　　接下来的过程是一个重复的动作，要将其他几块存储器中的数据都DUMP出来，顾伟也没什么可讲，于是林鸿便拿起烧录器的技术手册仔细看了起来，这上面不但有操作说明，还有这个烧录器的详细原理图，在空隙处，甚至还有顾伟平时的一些研究心得。

　　林鸿一时看得入了迷。


第一百一十一章 附加电路、飞线

　　烧录器的原理林鸿看得明明白白，总体说来，比苹果II计算机的主板原理图要简单多了，林鸿很快就在脑海中建立起了这个烧录器的模型，他甚至可以凭空想象数据到底是如何进行流动的。

　　不得不说人类的智慧是无穷的，林鸿不知道是谁发明了这个设计，这个烧录器虽然简单，但是原理和计算机硬盘的读取和存储原理已相差不大，并且完全可以不用依赖计算机，就可以用一块空白的EPROM对现成的芯片进行内容复制。

　　“这份说明书，你只要看看前面那半部分就行了，后半部分涉及的内容太复杂了，一般只有对烧录器的设计者和工程师有参考价值，我们只管用就行了，完全不用管。”

　　顾伟见林鸿正在看着手册的后半部分于是出言提醒，那部分的内容，对于他来说也过于复杂了。

　　他是野路子出身，虽然可以看懂一些比较常见的局部电路，但是一涉及到稍微复杂点格局大一点的电路，他就有些抓瞎了，完全看不懂。

　　不过这完全可以理解，并且这是所有业余爱好者们的通病，反正他们又不是要搞科学研究，能够看懂局部的内容就已经非常不错了，平时也足以满足自己的需求。

　　就如同这个烧录器，他并不需要完全理解它的运作原理，只需要知道它可以用来完成什么事情就行了，游戏公司所出来的游戏，照样破解。

　　顾伟并没有想到，实际上，林鸿已经完全将这个电路图看懂了。

　　这是基于他之前扎实的电工基础以及研究了红皮书之后的结果之上的。相比起他之前所看到的内容，这个电路图还算比较简单的。

　　顾伟很快就将所有的2764存储芯片中的数据给DUMP出来了。

　　他将这些数据按照一定的顺序拖入到一个小工具中。

　　“这是一个封装软件，将这些数据包直接放入其中，然后将其分装成一个镜像文件就行了。”顾伟向林鸿解释道，“我甚至不需要知道这几个文件中哪个是音频哪个是图像文件，这个软件可以自动识别出来并将它们放置到它们该在的地方。”

　　林鸿点点头，表示理解。

　　“这个呢，就是街机游戏模拟器了。”顾伟重新运行了一个软件，屏幕上的内容已经变了，显示着英文。

　　林鸿看到上面提示“请加载数据文件”。

　　“我之所以切换到Z80模式，最主要就是为了运行这个模拟器，这个模拟器可以完全模拟街机的硬件环境，从而欺骗游戏程序，让它以为自己是在真实的街机上运行。”

　　顾伟按了几下键盘上的快捷键，找到之前封装出来的游戏文件镜像包，放入其中，然后敲击“回车键”进行加载，结果显示器顿时变黑了，什么都看不到。

　　“咦？加载出错了？”顾伟微微一愣，原本有十分把握的事情，结果却出现了问题。

　　他按住快捷键退出了模拟器程序。

　　然后在磁盘里面找到一个现成的其他游戏文件镜像包，放到模拟器中运行，结果显示器上很快就出现了游戏画面——《金牌马莉》。

　　“模拟器没有问题呀。”顾伟自言自语地说道，“难道是数据文件不全？”

　　接着他在原来的游戏主板上检查了半天，最终又找到了一个新的EPROM，型号为27C320。

　　看到这个IC存储器，顾伟突然说道：“我靠！”

　　林鸿：“怎么了？”

　　“他大爷的，这里还有一个存储器。”顾伟爆了一句粗口。

　　林鸿感到很奇怪，还有一个，继续DUMP不就可以了？

　　“看来今天运气不好，没想到这个街机里面还有一个27C320，我估计图像数据都存储在这个里面。”顾伟解释道，“这个芯片的容量比较大，达到32兆比特，我这个烧录器根本读取不了这么大的EPROM。”

　　经他这么一说，林鸿也想起来，他的那个烧录器可寻址的空间最多是八兆比特，根本达不到这么大的容量。

　　EPROM的全称为“可擦除可编程只读存储器”，是一种断电后数据仍然不会丢失的存储芯片，其原理和磁盘差不多，但是又有区别，一般由浮栅晶体管组成，可以被一个比电子电路中常用电压更高电压的电子器件进行编程。一旦编程完成后，EPROM只能用强紫外线照射来擦除。通过封装顶部能看见硅片的透明窗口，很容易识别EPROM，这个窗口同时用来进行紫外线擦除。

　　EPROM是分大小的，就如同是抽屉一样，有些抽屉大，装得东西多，而有的则比较小，只能装一点点。

　　2764就是一种“小抽屉”，只有64K比特大小，因为很便宜，所以用得比较多，一般数量众多。

　　而27C320却是个“大抽屉”，容量达到32M比特，比2764的容量要大很多，这种EPROM实际上是很少见到的，按理来说，在这个游戏出现的时候，还没有这样的EPROM。

　　“靠，看来这块板子本身就是一块被修改过的板子。”

　　顾伟最终有所发现。他看到这个芯片周围有被重新焊过的痕迹，也就是说，这块板子曾经已经被人修改过。让他感到奇怪的是，这些痕迹好像被人小心翼翼地特别处理过，一般人根本看不出来，要不是他首先有先入为主的意识，本身就怀着寻找痕迹的心思去查看，根本就看不出来。这也是为什么他之前没有看出来的原因。

　　顾伟觉得非常奇怪，这个芯片出现在这块板子上实在令人费解。

　　林鸿随口问道：“这块板子你是从哪里弄到的？”

　　“我的一个东北老乡带过来的，他什么生意都做，倒爷你知道吧，就经常跑苏联那边倒卖东西，我的很多板子都是从他手里进的，老毛子那边现在物价非常便宜，他随便用点生活用品就换到了不少这样的东西。其实这些东西，说白了就是一些洋垃圾，是老毛子从国外进口的，这板子可有些年头了……”

　　林鸿微微点头：“也就是说，这板子可能被老毛子给重新改过？”

　　“是啊。”顾伟有些无奈，“这么大的存储芯片，我这个烧录器根本读不出来，真是可惜啊，也不知道里面装了些什么好东西，竟然舍得用一枚27C320，据我所知《沙罗曼蛇》是用不到这么打的一块芯片的。老毛子的技术也非常牛逼的，里面肯定被装了一些特别的东西。”

　　顾伟心中遗憾不已，他此刻非常想将这个芯片中的数据给DUMP出来，可是却没有相应的设备，真是巧妇难为无米之炊，郁闷得紧。

　　“据我所知，整个中关村市场上短时间内也很难找到支持更大体积的烧录器，估计要从广州那边临时邮购才行。没办法了，只能回头再看了。”顾伟打算放弃。

　　“或许……我有办法将它里面的数据DUMP出来。”林鸿在旁边沉默半晌之后突然说道。

　　“你有办法？”顾伟顿时睁大着眼睛看着他，“你有什么办法？”

　　他心中虽然不以为然，不过出于礼貌，还是问了一句。

　　明知道没有大容量烧录器的情况下，一个刚刚接触这行的菜鸟竟然说他有办法将27C320里面的数据给DUMP出来，这不仅让他感到有些好笑，他在这行呆了这么多年，都束手无策，更别说他了。顾伟相信，就算是自己的师父在这里也同样没办法。

　　“我刚刚看了一下这个烧录器的电路图，我觉得由于它过于追求稳定性，反而牺牲了不少效率，从而也就限制了他的寻址空间，里面的很多电路其实都是冗余的，可以使用一个取巧地方式精简一下。”

　　林鸿拿出烧录器的使用手册，打开电路图的那一页，接着说道：“其实，完全可以在这里加一个附加电路，然后从这里，以及这里飞一根线出来，这样剩下的一大块电路都完全可以精简掉。而通过这个附加电路，则可以将烧录器的寻址空间提高四倍，也就是32兆比特。”

　　说着，林鸿用指甲在烧录器的原理图上画了一条线。

　　顾伟一脸惊讶地看着林鸿，他的眼神仿佛看到了一个外星人。

　　“别告诉我你已经完全将这个原理图看懂了？”

　　“大概看懂了。”

　　“我靠！”

　　“靠！！”

　　“靠！！！”

　　顾伟连“靠”三声，表达他此刻的心情。

　　林鸿所说的话，似乎有根有据，他信了一半。虽然他很想全部相信，但这事实在是太夸张了，令他完全无法接受。

　　顾伟连忙找来纸笔，让林鸿将他所说的附加电路画出来。

　　林鸿也不客气，提起笔在白纸上刷刷几下就画出一个相当简单的电路。

　　从这画电路的水平，顾伟就知道林鸿是个行家，不但各个电子元器件的代表符号完全符合国家标准，而且随手画出来的线条简直比他用尺子比着画出来的还要更直一点。

　　“专业，他大爷的简直太专业了！”

　　顾伟看到他的电路图，居然有种自惭形秽的感觉，就如同盗版遇到了正版一样。

　　“这个电路就是给烧录器增加两个附加比特，可以分别表示0、1、2、3四种状态，这样就相当于有4个8兆的空间可供使用……飞线则连在这两个点上，当然，飞线用不用都可以，只是使用飞线可以加快一下DUMP的速度，根据我的计算，应该可以将速度提升两倍左右。”


第一百一十二章 沙罗曼蛇

　　改革开放之后，中国实行原材料价格改革，于是出现了“双重价格”的现象。

　　只要你有“批条”，就可以从国营企业买到比市场价要便宜得多的商品，并且市场价格往往会比国家的统配价要高出一到两倍。

　　例如原煤价格，如果有关系能够拿到批条，则可以以每吨14块左右的价格从供销社购买到，而如果自己从市场上直接购买，价格可能就高达32块多。

　　商人追求的就是利润，利润从哪里来？差价。

　　“双重价格”的存在导致了巨大的差价，心思活络的人从中看到了商机，于是一些国内倒爷开始活跃起来，除了民间倒爷，还有一群被称为“官倒”的人群，他们通过“走后门”、“批条子”手中获得了大量的资源，从而赚取了量钱财。

　　去年，国家重点打击官倒，并且将价格并轨，并轨之后并没有差价，这就导致国内倒爷没有什么机会了，大家开始把目光瞄向了国际。

　　这里说指的国际，实际上就是指邻国苏联。

　　实际上从八十年代开始，中苏边境上的国际贸易就已经非常兴盛，许多村庄几乎人人都在苏联做倒爷，常年在两国来来回回，出国就如同家常便饭一样平常。

　　也是在这个时候，在北京，有“国际倒爷后仓库”之称的秀水街，逐渐成为中国与东欧相互了解的重要通道。

　　此刻，秀水市场。

　　苏震东将自己的军大衣解开了几颗扣子，在整个秀水街走了快一个上午了，他还是没能找到可以向他供货的商家，心中不由有些急躁。

　　苏振东出生于哈尔滨的一个农村，从小就是个不安分的主，十几岁的时候，就开始活跃于中苏边界开始了倒爷生涯，直到今天。

　　头脑灵活的他，对于苏联那边的风气感觉有些不对劲，但是却又说不出个所以然来，只是单纯的一种直觉，所以他决定，倒完这一次之后，就金盆洗手，反正这么些年来他赚的钱，足够他舒舒服服过上几辈子都不愁了。

　　最后一次，自然做的规模要比较大，他决定凑齐两火车车厢的苏联紧缺货物过去，包括羽绒服、肉类罐头、肥皂……等等，全部是日用品。这些东西在苏联非常紧缺。

　　这些东西他在东北当地根本筹集不齐，于是苏震东来到了北京。秀水街并不是他唯一跑的地方，在此之前他已经跑过北京好几个批发市场了，可是依然没有找到合适的商家。

　　“看来回头只能找老乡问问路子了。”

　　苏震东心中有了决定，于是也不再着急，在街边找了一个小面馆，叫了一碗牛肉拉面。

　　没等他坐下，眼前便是一黑，有人挡住了直射进来的阳光，在他正前方坐了下来。

　　苏震东抬头看了对方一眼，见是一个脸部瘦削的中年人，不过他没有说什么，还朝对方微微一点头，算是打个招呼。这里毕竟是公共场所，他进来的时候，也就这张桌子有空位，别人要坐在这里吃面，他也不好说什么。

　　像他这样常年在外面跑的人，最讲究的就是与人为善，最忌讳的就是争强好胜，那些性格到哪里都牛逼哄哄的人早就被淘汰了。

　　这个时候，他的牛肉拉面已经上桌，他咽了咽口水，拿起筷子夹起面条“嘶嘶”地吃了起来。

　　“你是苏震东吧？”这时，对面那位中年男人突然说道。

　　“噗——”

　　“咳咳咳……”

　　苏震东真吃得香，突然被对方这句话给惊到了，满口被嚼碎的面条被喷了出来，好在他及时调整了方向，不然肯定会直接喷对方一脸。

　　可能由于碎屑被呛进了气管，苏震东剧烈地咳嗽起来，连忙跑到外面厨房猛灌了大口自来水这才缓过起来。

　　“我说大兄弟，可不带这么吓唬人的。”苏震东坐回座位，再次仔细打量了对方一番，“我们之前好像没见过面，兄弟找我老苏啥事儿？”

　　苏震东一脸无所谓的神态，这些年走南闯北啥场面没见过？对方知道自己的名字也不是什么多大的事儿，刚刚只是由于被对方突然“袭击”，不小心给呛到了。

　　结果，对方从口袋中掏出一个小本本，让他的全身肌肉都变得僵硬起来，连坐姿都不自觉的调整了一下，就如同一个听话的小学生一样，端端正正地。

　　证件上，“国家安全局”几个烫金大字几乎将他的眼睛都闪花了。

　　苏震东曾经是见过这个小本子的，只不过当时他并不是当事人。

　　“那个……同志，你们是不是搞错了？我苏震东可是守法公民，没做什么危害国家安全的事情。”他脸上的笑容非常难看。

　　“你别紧张，我找你问点事情，你如实回答就行了，你可以叫我老刘。”国安同志老刘面无表情地低声说道。

　　苏震东连连点头：“好，好，您尽管问，我肯定如实回答。”

　　“上个月，十三号，你从一个叫伊万诺夫手中拿过一批货，是一批电子产品，还有印象吧？”

　　“对，没错！”这事苏震东记得很清楚，“我虽然不知道他真名叫伊万诺夫，但是十三号我的确从老毛子手中倒过一批电子产品，大部分是家用电器，还有游戏机之类的。”

　　老刘闻言犹如坚冰的脸色顿时有些缓和下来，他紧接着追问道：

　　“你进的这些游戏当中，其中有没有一个叫做《沙罗曼蛇》的游戏？”

　　“沙罗曼蛇？”苏震东一听就有些傻眼了，他对这种事情怎么会关注？

　　“老刘同志，这个我就不清楚啊，那批货很杂，我不可能一个一个去看，并且就算是看了，我也不记不住啊……”

　　苏震东还想说些什么，不过却被对方打断了。

　　“打住。你只要告诉我，这些游戏机现在在哪里，怎么处理的？”

　　“这个好说，麻烦给点时间，我仔细想想……”

　　老刘直接掏出一个小型录音机，开始讲苏震东的话全部录下来。

　　虽然没能从他口中直接得知《沙罗曼蛇》的下落，不过到了这一步，也差不多了，剩下的事情就是顺藤摸瓜，再简单不过。

　　他找到这里可不容易，已经为此奔波了一个多月了。

　　因为当时从苏联传回来的情报只有一张小纸条，上面用暗语写着“SALAMANDER、27C320”。

　　为了这事，国内情报人员费劲了心思，绞尽脑汁都破解不了其中所隐含的信息。

　　“SALAMANDER”在英文中意思为“火蜥蜴”或者“蝾螈”之类的动物，情报人员查阅了大量的资料，始终无法知道这其中到底代表什么。至于后面的那个由数字和字母组成的代码，大家猜测应该是某种暗号之类的东西。

　　就这样过了将近一个月时间，他们为这事耗费了大量精力之后，最终一位情报人员从他十一岁的儿子口中得知“SALAMANDER”还可能有一个意思，那就是日本KONAMI游戏公司发行的一款中文名为《沙罗曼蛇》的射击游戏。

　　怀着试试看的心情，他们找到游戏方面的骨灰级玩家咨询了一下，结果后面的字符串代号也找到了具体的含义，是一种EPROM的型号。

　　有了这层意思，他们很快就找到了相关线索，最终将目标定位在一个叫做伊万诺夫的老毛子身上，他们查到在上个月的时候，这个老毛子给一个中国人做过一次生意，而这个中国人正是苏震东。

　　而这个时候，苏震东已经坐火车来到了北京，于是他们又一路追踪到北京，最终在秀水街旁边的一个小面馆找到了苏震东。

　　※※※※

　　看着林鸿画出来的电路，顾伟已经对他的话相信了一大半，但心中还是有点疑惑，毕竟对方之前的确是没接触过这方面的知识，难道世界上真的存在这样的逆天级人物？

　　林鸿话的电路图并不复杂，顾伟完全能看懂，他说的话也并不是信口开河，理论上的确可以达到。

　　“动手做吧。”

　　顾伟最终选择相信林鸿，他也很想看看最终事情是否真的如同对方所说的那样，可以将27C320中的内容DUMP出来。

　　接下来便是看林鸿表演了。

　　顾伟这里的元器件足够，他很快就将电路图中所需要的元器件全部配齐。

　　而林鸿，则使用电烙铁非常迅速地就在一块小PCB板上焊出了原型，和烧录器连接到了一起。

　　接着，再用一根漆包铜线将原先他画出来的那两个端点连接起来，形成一根跨越许多电路的跳线，相当于直接将其中的很多回路给短接了，那些回路在这个电路中是属于冗余电路，除了延迟数据传输速度，没有任何作用。

　　他整个过程做得行云流水，电焊功夫也是非常考较技术的，新手和老手的之间完全可以一眼就看出来，令顾伟感到郁闷的是，林鸿的电焊技术比他还要更加娴熟，就像是一个已经干了许多年的老电工一般，焊出来的东西光滑平整，没有半点毛刺。

　　难怪孙武那小子说他精通电子技术，看来没有半点水份啊，这电焊技术可来不得半点虚假。

　　真是后生可畏啊！

　　顾伟今年才二十来岁，不到三十，可是看到林鸿，他却感觉自己似乎已经老了。

　　“快把这个接上去看看效果。”顾伟迫不及待地说道。


第一百一十三章 奇怪的文件

　　“快把这个接上去看看效果。”

　　顾伟刚刚说完这句话，就立刻意识到自己犯了个低级错误。

　　此刻的烧录器结构可以说已经进行了改变，而且是原理上的改变，之前的那个配套软件已经不能用了。

　　“对了，这个软件已经不能用了！”顾伟傻眼道。

　　“是啊，我扩充了比特位数，原来的软件已经不配套了。”林鸿自然知道这点。

　　“那咋办？岂不是做了无用功了？”

　　就算是林鸿改造的这个烧录器能起作用，但是没有相应的软件与之配套使用，那也是白搭。

　　“让我想想，我有几个朋友懂编程技术……不过他们大部分都是改改游戏什么的，做对编程器这种底层编程应该不太擅长……”

　　顾伟嘴中念念有词，正在寻思着该找谁过来帮忙编写这个程序。

　　而这个时候，林鸿已经做在了计算机前，开始进入BASIC编程状态编写起来。

　　CP/M操作系统虽然是基于Z80的，但是BASIC编程却是和苹果的DOS基本相同。

　　顾伟听到耳边霹雳啪啦的键盘响声，转头看到林鸿正在操作计算机，于是惊讶地问道：

　　“你在做什么？”

　　“编程啊，给烧录器编写一个配套工具。”

　　“你连这个都懂？”

　　“学过一些。”

　　顾伟彻底无言了，他还想着找一个朋友过来帮忙，而且还没有把握是否真的能够在短时间内编写好能够配套的软件，却没想到林鸿此刻已经开始编上了。

　　林鸿之所以有这个把握，完全是建立在已经摸透了烧录器的基本原理的基础之上。

　　这个过程看似很复杂，其实原理是比较简单的，就是一个数据的复制过程，将一个存储器中的数据，复制到另外一个地方，对地址里面的数据进行挨个扫描就行了。

　　林鸿此刻的打字方式并不科学，完全使用“二指禅”，但是打字速度却相当快，他甚至已经实现了盲打，完全可以不看键盘敲出准确的对应字符。

　　顾伟在旁边看得简直要傻掉了。

　　他实在无法想象，两个手指头也能打字这么快，而且还盲打。难道对方已经将键盘各个键位之间的距离记得清清楚楚，而且对手指的控制达到了如此令人恐怖的地步？

　　太变态了！

　　林鸿完全不知道顾伟此刻已经将其归类于“变态人物”，他全神贯注地在编写着手中的这个程序。

　　由于涉及到底层的编程，单单只用BASIC的语句是不能完成所有功能的，他还在其中嵌入了一些汇编指令，直接对硬件底层进行操作。

　　这在十几年后，就相当于是单片机编程，随便一个计算机专业毕业的人估计都知道编写几段。但是在现在这个时候，国内在这块简直还处于空白状态，就算有，也只是停留在各大研究机构和院校的实验室中，这些技术还得完全靠从国外引进。

　　当然，林鸿完全不知道这一点。

　　由于林鸿编写的这个工具，是专门针对他改造的烧录器而编写的，相比起之前的那个万用型编程器软件，要简单许多，他大概只编写了不到五百行代码就完成了这个小工具的编写，其中有五六十行嵌入汇编语句。

　　在顾伟充满震惊和崇拜的目光之下，他继续调试了几次之后，最终将DUMP程序顺利完成了。

　　这个程序的主要功能和之前的配套程序差不多，区别之处就在于多了一个对辅助电路的支持，在刚开始的时候，辅助位为0，当数据复制到八兆的时候，辅助位就会自动更换为1，这样就开始了八兆以上地址空间的扫描。

　　“可以开始尝试DUMP了。”

　　林鸿对顾伟说道。

　　顾伟连忙将27C320芯片插到烧录器的中间插槽中，然后启动了电源。

　　林鸿敲上他编写的程序名称，然后回车。

　　显示器左下角的位置上立刻出现了一个慢慢增大的百分率数字——

　　1%……

　　2%……

　　5%……

　　没有图形，只有一个这样的简单表示，对观看者述说着数据的DUMP过程正在逐渐完成。

　　要想实现图形表示林鸿也是可以实现的，只是现在似乎没有这个必要，他们关注的只是能不能成功将数据DUMP出来，至于软件的界面，这是次要的，只要自己能够看懂进行了。

　　顾伟可以看到，这一次的DUMP速度，确实比之前要快很多，这意味着林鸿加的那根飞线的确起作用了。

　　48%……

　　快要到八兆了，林鸿和顾伟两人此刻的心情各不相同，不过都紧盯着显示器。

　　49%……

　　50%……

　　51%……

　　“成功了！”

　　顾伟高兴地叫了一声。

　　林鸿脸上也露出了笑容，虽然他很有自信，但亲眼看到自己设计的电路起作用了，心中还是非常开心的。

　　这个过程很快就达到了100%，顾伟迫不及待地在目录中找到了DUMP出来的数据包。

　　废了这么大的心思才将这些数据导出来，他心中隐隐生出了一种期待的感觉。

　　他用LIST命令查看了一下文件的大小，大概4兆大小。

　　林鸿看到，微微一愣，疑惑道：“怎么只有这么小？”

　　“没错。”顾伟解释道，“游戏机卡带里面的容量普遍采用兆位BIT来计算，而电脑都采用兆字节BYTE来计算，一个字节等于八个比特，所以导出来的数据在计算机里面只有原来的八分之一大小。”

　　顾伟先用文本编辑器查看了一下数据包，发现是十六进制的机器码，看不懂，于是将其和之前DUMP出来的数据一起打包，放到街机模拟器里面运行。

　　结果还是一片黑屏，没有任何东西，按键盘也没有任何反应。

　　“奇怪，怎么回事……”

　　费了这么大的心思导出来的数据竟然没用，这不禁让他感到非常郁闷。

　　“难道是导出数据的时候出了问题？”

　　顾伟转头看了看林鸿。

　　如果在DUMP数据的时候出了问题，的确也会出现这样的现象，软件就是这样，讲究完整性，缺少任何一点代码都可能会导致运转不了。

　　林鸿也在默默思考着到底哪个环节出了问题。

　　顾伟退出游戏界面，然后重新开始分析导出来的那个数据包里面的代码。

　　他决定对那部分代码做一个反编译，仔细看看里面到底是什么结构，以此来判断是否导出的时候出了问题。

　　这个过程是他经常做的，所以非常熟练。

　　直接调出一个小软件，对数据进行还原，这个软件可以将机器码进行反汇编，最终以汇编代码的形式展现出来，虽然可能会和源程序的代码有区别，但是其完成的功能却是一样的，甚至经过编译器优化过后的代码甚至比源代码的执行效率更高。

　　当然，顾伟的这个小软件并不能将整个游戏的完整代码都还原出来，因为游戏在进行编译的时候，通常会加入一些反破解的代码，虽然不能百分之百地组织破解和逆向工程，但却极大地增加了难度。

　　顾伟还没达到能够将整个游戏的源代码给逆向出来的水平。

　　不过，他这么一反编译，却发现了一个异常情况。

　　“奇怪了，怎么全部是数据？没有任何一条指令。”

　　顾伟发现，整个数据包里面的代码，竟然没有任何一个操作码，全部是数据，或者说没有意义的代码。

　　他再次用文本编辑器打开了这个数据包，想从中看出点什么规律，但是满屏的机器码，让他眼睛都看花了也没看出什么名堂。于是，他接着将十六进制编码转换为二进制的，全部由“0”和“1”组成。

　　他进行这一步转换也只不过是顺手而已，十六进制和二进制，实际是一个效果。

　　他将编辑器关掉，转过头来对林鸿说道：

　　“看来这个数据包完全是乱码，也不知道哪里出了问题。”

　　他说得很委婉，并没有直接说是林鸿所做的工具或者说编写的程序有问题。

　　林鸿眉头紧皱地回想着刚刚显示器上显示地那些二进制代码，并没有回答顾伟的话。

　　顾伟回过头来，从抽屉里找了一块其他游戏的存储芯片，然后插到烧录器中，用林鸿的那个工具DUMP了一下，然后打包放到模拟器中，运行。

　　显示器上出现了一个乒乓球小游戏。

　　“咦？是正常的啊。”

　　顾伟彻底混乱了。

　　这说明林鸿改造之后的烧录器和编写的软件都没有问题，就算是后面那段有问题，前面的数据也不可能连一条指令都不存在。

　　很显然，只有一个解释，那就是27C320里面的数据原本就是这样的，根本不是什么游戏程序。

　　“靠了，难道忙活半天，就是一堆乱码？”顾伟有些郁闷地说道，“是哪个家伙没事闲得蛋疼，往27C320装一些毫无意义的垃圾信息啊，真是暴殄天物！”

　　27C320可是个好东西，是顾伟所见过的容量最大的存储芯片，据他所知，这个芯片刚刚上市不超过半年时间，国内还很少见到呢。

　　这个时候，一直在凝神苦想的林鸿突然对他说道：

　　“伟哥，麻烦你把刚刚那个文件用编辑器再打开一下。”


第一百一十四章 被加密的信息

　　哈尔滨，滨江县。

　　北马路上有一家游戏厅，是整个哈尔滨市的第一家游戏厅。

　　这个游戏厅里面的游戏机，并不是新机器，而是老板刘利雷从倒爷手中购买过来的，都是好机器，质量过硬。

　　游戏厅开业之后，刚开始大家都不清楚这是啥东西，前两天根本没人来玩，刘老板还以为自己这次投资失败，正心灰意冷呢，但是第三天的时候峰回路转，来了一几个好奇的学生，结果一发不可收拾，呼朋唤友很快就将整个游戏厅给挤满了。

　　从那以后，游戏厅天天爆满，每次还没开门，外面就已经有很多人在等着了，一直到晚上十二点都不愿离开。

　　刘老板这些天来做梦都能从中笑醒，这七八台游戏机完全就是他的摇钱树啊，放在这里，一天二十四小时都能生钱。

　　“谁要是敢动俺的游戏机，俺就跟他急！”刘老板对自己说。

　　正当他美美地吸着香烟蹲在门口看着进进出出的玩家的时候，突然看到有两个身穿警服的人直接走进了游戏厅，与他们一起的还有一个年轻人，带着眼镜，不过没穿制服。

　　刘老板一看不对劲，立刻跟了进去。

　　警察进到游戏厅的时候，整个哄闹的场面顿时变得极为安静，简直掉落一根钢针都能听得见。

　　“谁是这里的负责人？”一个年轻一点的警察大声问道。

　　“是俺。”刘老板立刻从后面应道，“俺是这里的老板刘利雷，警察同志，请问有什么事情？”

　　刘利雷在滨江县好歹算个人物，所以面对这几个警察他也没什么好怕的，毕竟他也没做过什么伤天害理的事情。

　　于是，那个警察看了一眼旁边的戴眼镜的年轻人。

　　“刘老板，我们找你有点事情，找个安静点的地方谈一下吧。”年轻人扶了一下眼镜说道。

　　没想到这个年轻人才是主事人，刘老板微微惊讶，立刻点头道：

　　“那感情好！到俺办公室去，这里的确太吵了。”

　　对于对方的要求，他求之不得，因为有警察在这里，外面这些人根本没心思玩游戏。

　　他见警察对他和颜悦色的，心中原本的担忧也抛诸脑后。他接着对在场的人大声说道：

　　“大家继续玩，没什么事情，警察同志只是来了解一下情况……”

　　说完，他恭敬地将警察一行三人迎到了里屋的一间小房间内，进去之后，又是上烟又是奉茶的，好不热情。

　　眼镜青年并没有接刘利雷的香烟，而是直接开门见山地说道：

　　“刘老板，我也不说其他废话，我们这里有个案子需要你配合一下，希望你能如实回答。”

　　“您请讲，俺保证知无不言言无不尽！”刘利雷非常爽快地说道。

　　“上个月13号，你是不是从一个倒爷手中购买了一批电子游戏机？”

　　“是，有这么回事。”刘利雷点头道，“这些机器都在外面摆着捏……请问这位同志，这些机器有什么问题吗？”

　　说到这里，他心中有些打鼓了，暗中祈祷千万别处什么问题，这可是俺的摇钱树啊。

　　“外面的机器里面具体都是一些什么游戏你都清楚吗？”

　　刘利雷听到他的话之后，顿时一愣，他实在搞不懂为什么对方会问这个问题。

　　他挠了挠脑袋，说道：“这个……俺也不太清楚，俺从来不整那玩意，不过俺侄子懂这个，俺把他叫过来，您问他就成。”

　　见对方点头，刘利雷赶紧跑到外面大喊了几声“柱子”之后，立刻跑进来一个眉清目秀的小伙子，虎头虎脑的。

　　“叔，啥事儿？”柱子一脸憨笑地问道。

　　他手中还拿着一个螺丝起子，刚刚他正在修理一台游戏机呢。他叔叔这里的机器的技术维修工作，全部由他负责，刘利雷每个月给他八十块钱工资。

　　“这位警察同志有事要问你话儿，你老实回答就行了。”

　　“哦。”柱子听到他叔叔的话顿时有些紧张。

　　“柱子是吧？我问你，外面的游戏机里面，有没有一个叫做《沙罗曼蛇》的游戏？”

　　“《沙罗曼蛇》？”柱子稍微停顿了一下，然后摇了摇头，“没，没有。”

　　“你别紧张，我只是了解一下。你再想想，《沙罗曼蛇》是一款射击游戏。”

　　柱子梗着脖子说道：“没有，俺们这里没有射击游戏，不信，你可以去外面看。”

　　眼镜青年脸上露出失望之色，他摆了摆手，然柱子出去。然后再和那两个民警交代了几句，让他们到外面查看一下。

　　“刘老板，你上次进的游戏机，全部在外面吗？有没有坏掉的，或者专卖给别人的？”

　　“没有，绝对没有。俺可舍不得将这些宝贝卖给别人，也没有坏掉的，有坏的都让俺那大侄子给修好了。”

　　……

　　北京，秀水街派出所。

　　苏震东和国安部的老刘两人都在所长办公室。

　　“叮铃铃——”

　　这个时候，所长办公桌上的电话突然响了起来。

　　老刘一把抓了起来，放在耳边。

　　“喂？是我。没有找到？”老刘的眉毛挑了挑，看了旁边的苏震东一眼，“我知道了，你再仔细查一遍，不要放过任何一个细节。我这边也再问问他。”

　　挂上电话，老刘凝神想了一会儿，对苏震东说道：

　　“你再想想，除了滨江县的那个老乡，还有谁到你这儿买过游戏机。慢慢想，不用着急！”

　　说到最后，老刘的声音都有些生硬了，他的耐心都快要被耗干了。原本以为到了这里，应该很容易就能拿回东西，却没想到到最后还是出了岔子。

　　苏震东脸上露出苦笑：“除了刘利雷，我没有卖过游戏机给其他人啊，真的没有，总共才那么几台游戏机，我记得很清楚……”

　　说到这里，苏震东脑海中突然闪过一个画面，顿时一拍大腿，大声喊道：

　　“有了！”

　　老刘顿时站了起来：“想起来了？”

　　“我的确没有卖过其他人游戏机，但是我来北京的时候，曾经给北京的一个老朋友带过一块坏掉了的游戏主板，不知道是不是你要找的那个东西。”苏震东之前一直将注意力集中在整台游戏机上，所以一直将这个信息给忽略了。

　　“就在北京？在哪，立刻带我去找他！”

　　※※※※※

　　正当顾伟想要放弃的时候，林鸿对顾伟说道：

　　“伟哥，麻烦你把刚刚那个文件用编辑器再打开一下。”

　　“你要看机器码？”顾伟一边重新关掉其他的软件，打开文本编辑器，一边说道，“我刚刚用反编译工具看过了，都是没有意义的乱码。”

　　显示器上重新显示了满满一屏幕的十六进制机器码。

　　林鸿伸出手，在键盘上敲了个命令，让编辑器将十六进制转换为二进制显示，显示器上出现了由“0”和“1”组成的数字。

　　“这并不是无意义的代码，而是被人为处理过了。”

　　林鸿抛出一个令顾伟震惊不已地说法。

　　“你的意思是说，这些数据被加密了？”顾伟的心脏怦怦直跳。

　　“加密？”林鸿随即点头，“对，可以说是被加密了。这些数字，看起来仿佛是二进制代码，其实根本不是二进制。”

　　“不是二进制？”

　　“对，我刚才第一眼看到的时候，就觉得有点眼熟，但是却一直找不到原因，后来才想清楚，其实这些数字表示的是摩斯码，0表示短音，1表示长音……”

　　很显然，数据的提供者是故意这样做的，假设有人发现了这些数据，也会和顾伟一样，用计算机的思路去破解这些信息，但那样反而却得不到任何有用的信息。

　　林鸿之所以能看出来，主要是他对摩斯码非常熟悉，另外大脑对这些信息又非常敏感，所以很快就发现了其中的奥妙之处。只要将前面一小段用来迷惑别人的代码去掉，后面就完全可以和摩斯码对应起来。

　　“摩斯码？”

　　顾伟彻底傻住了。

　　他听说过摩斯码，还是在小学的自然课上老师讲的，可是打那之后，他就从来没有接触过这个东西。

　　嗯，还有就是在一些战争片中看到过，经常看到敌特和间谍在使用电台进行“嘟嘟嘟”地发报。

　　这种用于无线通讯的编码方式顾伟也是有听说过的，但是在他身后中基本用不上，所以他对这种编码根本不熟悉，就算他已经知道这是使用摩斯码编写的，也根本不知道其中这些数字所代表的含义。

　　“真的假的？你连这个都懂？”

　　顾伟感觉自己在仰望着林鸿。

　　林鸿笑笑：“我是业余无线电爱好者。”

　　顾伟：“……”

　　林鸿对这种编码方式非常熟悉，对他来说，仅仅是换了一种表示符号而已，他看摩斯密码就和直接看英文差不多。

　　他在一行行看过去，脸色却变得越来越严肃，眉头也紧锁了起来。

　　顾伟这个时候盯着林鸿看了很久，终于确定他连这个都能看懂，心中除了对他佩服得五体投地之外，还有一种想要知道其中所隐含的信息的焦急。

　　“这里面到底是什么内容？你别光顾着自己看啊，快翻译给我听听。”

　　他急得搔头挠耳的，这种感觉实在是太难受了。


第一百一十五章 警察上门

　　刚开始的时候，林鸿也是抱着一种猎奇的心态解读里面的内容，可是他越看到后面就越觉得不对劲了。

　　这里面的内容已经完全超出了他的想象，可以说，只有在小说和影视作品里面才能看到。

　　这些内容是真的吗？

　　林鸿无法确定。

　　但他也知道，不会有谁闲的无聊，会将一些虚假的信息封装在一块街机游戏主板的存储芯片上，并且还用二进制的摩斯码进行迷惑加密。

　　“鸿子，里面的内容到底说的什么？”顾伟催促地问道。

　　林鸿脸色严肃：“如果我没有猜错的话，里面的这些内容应该是有关苏联的机密情报。”

　　顾伟一听脸色大变，他再联想到这块板子的来源，瞬间就明白了许多之前想不通的疑点之处。

　　他的心脏猛烈地跳动起来，呼吸变得更加急促。

　　“你……你说的是真的？不是开玩笑？”

　　他慌张得连话都有些说不圆了。

　　相比起林鸿的无知无畏，他却清楚地知道，这些东西可是高压线，像他们这种小屁民，最好离这些东西远远的，越远越好，否则沾染了半点麻烦都不得了。

　　“应该是真的。”林鸿的注意力完全集中在这些内容上，并没有注意到顾伟的紧张，他指着显示器中的一段说道，“你看这里，比较详细地描述了前两个月苏联国内的一些重要政治事件，三月的时候……”

　　“停！快别说了！”

　　顾伟见林鸿就要将这些内容读出来，他连忙打断了他的话，他不想也不敢了解里面的任何内容。

　　说这话的时候，他还连忙跑到门口朝外面看了看，然后又快速跑了回来。

　　“鸿子，我们可能惹到麻烦了。”顾伟压低声线说道，“这些内容不是我们能看的。”

　　“我知道啊，但是事先我们又不知道。”

　　以林鸿的智商，自然也知道他们无意中踩到了一个大地雷，可是这又有什么办法呢，他们之前又不知道这事，谁知道随便找个游戏主板，还能从里面看到机密情报？

　　林鸿比顾伟可镇定多了，既然已经发生了，担心也没有用。

　　他将编辑器中的内容往下拉，快速地阅读着里面的内容。

　　这份情报，前面主要是介绍苏联国内一些重大事件和改变，林鸿刚开始也不管这些事件背后到底代表着什么特殊的意义，只是一路看过去，在文档的后面，他看到了一份名单，长长的一个清单列表，至少有一百多个人的姓名。

　　“哎哟喂，该怎么办？怎么就这么倒霉呢！”

　　在林鸿还在看里面的内容的时候，顾伟在一旁急得团团转，他也没注意林鸿的动作，这份文档本身就比较大，还进行了加密，他并不认为林鸿能够在短时间内就可以将全部的内容阅读完，就算看完了，也不可能就能记住。

　　“老苏那孙子可把老子害惨啦！”

　　林鸿将所有内容浏览完毕之后，关掉了编辑器。

　　“伟哥，现在只能装作我们什么都不知道到了。”林鸿说道，“这些数据，一般人根本看不到，因为对方本来就隐藏得很隐秘。”

　　顾伟闻言眼睛一亮，他以拳击掌：“对啊！只要我们来个死不承认不就结了？我真是急糊涂了！”

　　他立刻跑了过来，然后将之前DUMP出来的数据赶紧删掉，而且是彻底粉碎，不留任何痕迹。

　　当然，他所能做的，只能是从软件方面删除，如果有专业人士进行数据恢复，也还是可以从中找出线索的，这点他也知道，但目前来讲，只能说理论上是这样，国内似乎还没有这样的变态的技术。

　　然后他将27C320芯片从烧录器上拔了出来，插回到游戏主板原来的位置上。

　　“鸿子，你的电焊技术比我好，你来将它焊回去吧。”顾伟擦了擦额头上的冷汗说道。

　　林鸿无奈道：“有必要吗？就算我们重新将它焊回去，有心人也是会能看到的。”

　　“呃……”顾伟立刻明白林鸿的意思了。

　　对啊，现在这样重新焊回去，很容易就能够被人看出是破绽，而且有点欲盖弥彰的意味。

　　接着，两人商量了一阵，统一了口径。

　　如果有人真查到这里，林鸿就装作什么都不知道，毕竟他本来就是个新手。

　　而顾伟呢，就说本来想将这个芯片里面的游戏数据DUMP出来，结果发现这个芯片的体积过大，没有DUMP成功，因为缺少足够大的烧录器。

　　直到这时，顾伟这才大大地松了一口气。

　　“他大爷的，吓死我了！”

　　顾伟有些气喘吁吁地坐了下来。

　　刚刚整个人的精神都绷得紧紧的，现在突然放松下来，有种非常疲惫的感觉，就好像做了好几个小时的剧烈运动一般。

　　正在这时，店铺外面的方面突然被敲响了。

　　“咚咚咚——”

　　“谁啊？”

　　正在外面玩着游戏的孙武问了一声。

　　“买游戏卡的。”

　　一个男人的声音响起。

　　林鸿闻言眉头一皱，他看了顾伟一眼，问道：“熟人？”

　　顾伟摇了摇头：“不是。”

　　“是警察。”林鸿突然低声说道。

　　“啊？”顾伟顿时慌乱了。

　　他根本无暇顾及为什么林鸿会提前知道对方是警察，满脑子都在想着这件事情已经败露，警察都找上门了，完了，完了……

　　“靠！”

　　见他这个模样，林鸿不由暗骂了一声，这伟哥，也忒胆小了点！

　　听到外面孙武正在开门，他立刻快步走到顾伟面前，双手捂住对方的脸用力一阵乱搓，低声喝道：

　　“你镇定点！怕什么，又没干坏事！”

　　顾伟被他搓得有些清醒过来，愣道：

　　“是啊，我没干坏事，怕个鸟！”

　　他不好意思地看了林鸿一眼，老脸一红，讪讪地笑了笑。

　　林鸿不放心，再次提醒道：“什么事都没发生，就和平时一样。”

　　说完他无奈地看了对方一眼，心中嘀咕道，这个顾伟，技术不错，就是胆子小了点，和他的体型根本不配套嘛。

　　他们两人的角色仿佛完全对调了，好像林鸿要比顾伟年龄更大一些。

　　这个时候，外面传来孙武的声音：

　　“你们不是买游戏卡的吧？”

　　“警察跑这里干什么……”。

　　顾伟此刻已经完全镇定下来，他此刻才看了林鸿一眼，心中非常奇怪，为什么林鸿能够提前知道来人是警察？

　　小小的房间很快被被挤满了人，来人有七八个之多，领头的是一位中年男人，他正是秀水街的那个国安同志老刘，他刚进门就问道：

　　“谁是顾伟？”

　　“我……我是。”顾伟举起右手说道，说话之前他还下意识地看了林鸿一眼，见对方那鼓励的眼神，心中的慌乱顿时平息了不少。

　　然后，他在心中又感到很奇怪，为什么自己会对一个比自己小好几岁的少年有这样的感觉？对方的眼神仿佛有一种特别的力量，能够让人产生信赖的感觉，还可以消除他心中的紧张。

　　接着，老刘又问了一下林鸿和孙武的身份，当得知他们只是顾伟的普通朋友，专门为了游戏而来，便让他们出去了，单独留下了顾伟一人。

　　在离开之前，林鸿手中拿着一个小东西，这个东西正是他亲手制作的那个辅助电路的电路板，顾伟看到之后，差点没瘫软在当场。

　　他刚刚光顾着删除数据文件之类的，却忘记将那个进过改装的烧录器给藏起来了，幸好林鸿不知道什么时候将辅助电路给取了出来，不然他们之前所有的一切对策都会瞬间土崩瓦解。

　　吸取了上次的经验，这一次老刘带来了专业人士，叫张家超，以前也是在这个地下市场开店，后来搬到新市场了。他和顾伟两人之间挺熟悉，以前还经常跟在伟哥身后学过技术。

　　张家超现在混得比顾伟好多了，这不，又搭上了国安部的线，小日子过得滋润得很。

　　除了他，顾伟的老乡苏震东也来了。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　两人“含泪”寒暄了一会儿，各自的心情完全不一样，个中滋味只有自己知道。

　　林鸿和孙武两人以一种被软禁的形式呆在外面。两个门口都有人守着，想离开，不行。想进去看看到底是什么事情，更不行。

　　孙武本来想发飙，不过被林鸿给暗中阻止了。于是，两人在外面的电视上玩起了双人游戏。

　　不一会儿，张家超就出来了，他此行的作用有限，完全和顾伟重合了，既然顾伟非常配合，也就没有他什么事了。

　　“靠，为什么他可以离开，我们却不可以？”孙武看着张家超的背影不忿地说道。

　　林鸿没有回答他，现在并不是说话的时候。

　　不一会儿，里面的人就全部出来了，他们空手进去，出来的时候搬了不少东西。

　　游戏主板、苹果计算机的显示器和主机、烧录器、以及其他一些电子元器件和芯片……

　　简直来了一次大扫荡。

　　顾伟的脸色非常不好，这些东西可都是他的宝贝，虽然对方一再保证很快就会送回来，但是根据他的经验，这话要是能信，除非太阳打从西边出来。

　　稍微令他心中感到安慰的是，这件事暂时被他成功混过去了，对方暂时没有发现什么可疑的地方。


第一百一十六章 不是故意的

　　终于找到了《沙罗曼蛇》，这不禁让国安部的老刘大为松了一口气。

　　他负责这个案子这么长时间了，终于要告一段落。

　　但是，当他看到游戏主板上的那个芯片竟然被取下来之后，心中不由咯噔一声，看向顾伟的眼神也顿时变得锐利起来。

　　好在顾伟虽然胆小，但是在关键时刻却撑得住场面，面对老刘那令人胆寒的眼神，都能强忍住没有崩溃。

　　在被询问，为什么要将芯片取下的时候，顾伟装作什么都不知道，说只是想将《沙罗曼蛇》这个游戏给导出来，结果却碰到了难题，这板子上，竟然有一个超大容量的芯片，最终无功而返。

　　老刘在咨询了张家超之后，最终选择相信顾伟的话。

　　毕竟张家超说的几点非常在理，就算顾伟想要导出芯片中的数据，也存在不可逾越的技术鸿沟，顾伟的烧录器根本不能支持那么大容量的芯片。

　　老刘为了找这块板子找了将近两个月了，心中早就对其中的内容迫不及待，他让人小心翼翼地将芯片装入了塑料袋中，立刻收队，带着东西会局里去了。

　　东西已经拿到手，剩下就是局里的那些负责密码破解的同事的工作了。

　　目送着老刘他们离开，顾伟一直悬在心头的石头终于落地。

　　此刻，他的后背已经完全被汗水湿透，整个人仿佛大病了一场，浑身没有一丝力气了。

　　他的东北老乡苏震东这个时候还没有离开。

　　“你咋还不走？”顾伟没好气地对苏震东说道，“你丫送俺一块板子，差点把老子送进监狱！”

　　接着，他对着苏震东就是一顿大骂，用的是东北话。

　　“那个……大兄弟，你消消气，这不是发生了意外情况吗？”苏震东腆着脸说道，“兄弟俺向你郑重地道歉，这总成吧？俺事先也不知道这破板子是啥玩意儿，要不然也不会往你这送啊！天地良心，俺可是一片好心呐！俺对天发誓！”

　　“行了行了，再信你一回。”顾伟骂了一顿，心中的气也就消了，他也不是蛮不讲理的人，自然知道这事他这老乡肯定不知情，就如同他所说，只是个意外罢了，都不想弄成这样。

　　“要不这样吧，俺请你个饭，就当是赔罪？”

　　“回头再说呗，你如果有事的话，就去忙吧，俺这里还有两个朋友要招待。”顾伟摆了摆手。

　　苏震东一瞪眼：“那不成，你不去，就是还在怪俺了？这两小兄弟好说，一起去呗！”

　　结果在他的热情招呼之下，几个人一起去了附近的一个东北菜馆吃了一顿。

　　苏震东走南闯北，见识很广，几杯酒下肚之后，立刻开始讲起了自己的“辉煌事迹”，这些事有些是他自己亲子经历过的，还有一些则是从其他倒爷身上看到的。

　　苏震东的口才很好，很多事情都是真实的，这些的事情又是林鸿他们从来没有听说过的，期间甚至穿插着各种与劫匪、苏联警察和海关边防军之间的斗智斗勇，听得孙武是热血沸腾，大声叫好。

　　林鸿和孙武也第一次知道倒爷这个职业。

　　当然，苏震东有时候也会说一说苏联国内发生的一些大事，大多是他从报纸上看到的，或者听别人道听途说而来。

　　而林鸿则对苏震东所说的苏联近期的国内局势比较关心，当他听到苏震东说目前苏联那边越来越乱，局面甚至有失控的迹象之后，心中更是一动，想起了他之前所看到的那些机密情报……

　　他发现，苏震东所说的苏联很多事情，都和他所看到的情报有差异，并且有些事情竟然和情报资料上所描述的完全相反。

　　林鸿心中大为奇怪，在席间不动声色地旁敲侧推问了苏震东一些问题，结果他信誓旦旦地保证这些消息来源绝对可靠，很多事情还是苏联的官方报社和媒体报道过的，并且有板有眼。

　　这是怎么回事？

　　是苏震东看到的新闻是真实的，还是情报资料中所描述的内容是真实的？

　　而实际上，林鸿内心是倾向于相信之前所看到的情报的，毕竟那份文档，应该是中国的情报人员从苏联辛辛苦苦搞到的资料，要不然那些警察和国安部的人不会如此大费心思地来寻找那块芯片。

　　也就是说苏震东所说的内容，有很多是假的，而他本人根本没有必要对林鸿他们撒谎，只有一个可能——苏联官方的媒体们在撒谎。

　　林鸿现在还过于年轻，在这个阶段，他还无法理解那些电视台和报社为什么要对民众撒谎，只是心中对这种情况感到有些奇怪而已。

　　而在另外一方面，正是由于这个情况，让他开始对后面的那封名单感兴趣起来。

　　那一百多个人的姓名后面，还著名了对方的年龄、职业以及所在城市，几乎全国各地各大城市都有。

　　这到底是一份什么样的名单呢？

　　※※※※※

　　国安部第二局。

　　第二局是国际情报局，主管国际战略情报搜集工作。老刘负责正是苏联情报搜集整理的主要负责人，是第二局副局长。

　　这次从苏联那边传回来的情报非常重要，所以身为副局长的老刘亲子出马。

　　既然顾伟已经尝试过导出芯片当中的情报，那么总是存在那么一点点可能，但是老刘心中关心其中的情报，暂时也就没在这个问题上过多纠缠，他只是安排了一个实习生盯着顾伟，然后就拿着芯片直奔局里。

　　由于情报工作的特殊性和不确定性，每一次情报人员传回国内的方式都一般不会按照最理想的状态，情报人员有自己的临时决断权，他们会根据自己的实际情况来选择情报的传递方式。这些方式往往千奇百怪，令人匪夷所思。因为只有这样，情报才能顺利传回。

　　这一次，在苏联欺负的情报员选择使用游戏机主板的存储芯片来传递情报，不得不说是一个非常有创意的方式，因为中苏边境之间这样的物物交换简直每天都在进行。

　　要不是有另外一张纸条作为提示线索，老刘他们想破脑袋也想不到情报竟然隐藏在一块游戏主板上的一个芯片当中。就算有纸条作为提示，他们也费了将近两个月的时间才最终找到这块芯片。

　　找到芯片之后，老刘立刻从十三局（技侦科技局，主管侦技科技器材的管理、研发）抽调了两人过来作技术支援，让他们尽快将27C320里面的数据给提取出来。

　　这两人当中，马国兴年龄稍大一点，比较稳重，别人一般称其为老马。

　　而另外一个叫程浩的年轻人就有些心高气傲了。他对这个差事很不以为然，用他自己的话来说，简直就是大材小用，随便一个实习生都能搞定的事情，竟然需要动用他们两位技术骨干。实际上，程浩刚转正才两个星期。

　　老马倒没什么意见，毕竟这本来就是他们的工作。

　　身为十三局的骨干人员，老马自然知道27C320芯片的技术参数，一般的万用型烧录器根本不能用，可寻址的空间大小太小了，必须要使用专用的烧录器。

　　这种烧录器，局里还没有，他于是给清华大学电子工程系的一位老朋友打了个电话，从他们系里借了一台他们最新从国外进口的烧录器。

　　万事俱备，只欠东风。

　　老马担心程浩将事情搞砸，所有事情都自己给包揽了：将烧录器链接计算机、用软盘将软件顺利安装在中国自己研发的长城牌计算机上……

　　一边做准备工作，老马一边给程浩讲解一些关键要点，因为他知道，这小程之前根本没有接触过这方面的内容。老马是出了名的老好人，而且这小程还是他名义上的徒弟，最近一段时间一直跟在他身后学习东西。

　　“小儿科嘛！”程浩一脸轻松道，“不就是提取一下数据吗，放心了，以前我在学校的时候经常干这种事儿，熟悉得不得了。”

　　老马年纪大了，之前喝了太多茶水，这才没坐一会儿，就觉得有些尿急。人老了，憋尿功夫也退步了，老马交代了几句，于是便去上了个厕所。

　　等他回来的时候，却看到小程满头大地在烧录器旁边捣鼓着什么。

　　“什么味儿？”老马的鼻翼动了动，“好像是什么东西烧焦的味道。”

　　“师父，这芯片……这芯片烧坏了。”

　　程浩苦着脸对他说道。

　　“什么？！”

　　老马脸色大变。他三步并作两步快速跑到程浩面前，只见他手中拿着一块黑漆漆的东西，仿佛还在冒着烟儿。

　　“这是怎么回事？”老马脸色非常严峻地问道。

　　这事情大条了，里面有着重要的情报数据，而现在，这小子竟然将它给烧坏了。老马想起之前刘局的交代，冷汗霎时间就流出来了，要是刘局知道这事，估计毙了自己的心思都有。

　　“我……我也没动什么啊，你不是说只要将这芯片插上去就行了吗，我开机之后，往上面一插，直接就冒烟了……”

　　“你！！”老马只感觉胸中直接被一口闷气堵住了，差点没缓过起来，“你怎么可以带电操作！那样不烧坏才怪！！”

　　原来，这小子在将芯片插到烧录器插槽之前，竟然将它的电源给打开了。这样的低级错误也能犯，老马恨不得直接给他两个耳光！

　　“师父，我真的不是故意的，这可怎么办呀？”陈浩哭丧着脸说道，“您可得帮帮我，师父！”

　　“哎，你让我怎么帮你？这里面……这里面的数据就算是大罗神仙也读不出来了！”


第一百一十七章 高手在民间

　　吃完饭，林鸿和孙武再次去了顾伟那里。

　　游戏破解方面的整个过程，林鸿还只是看到了一半，只知道如何将游戏程序数据从ROM里面提取出来，但是如何进行下一步破解却是不知道。

　　他心中惦记着这点，于是重新向顾伟请教。

　　顾伟此刻对林鸿的态度，已经和之前完全不同。之前他只是将林鸿当成是孙武的好朋友，当着他的面提取游戏数据，也只不过是一时心血来潮，想要表演一下而已。

　　而现在，他已经完全将林鸿当成了自己的好友，共同经历了之前的事情，两人之间的关系亲密了很多。并且，林鸿的技术也着实让他感到钦佩，他算明白了，这个比他年轻好多岁的少年，智商高得吓人，并且心性也非比寻常，让顾伟自叹不如。

　　于是，接下来，顾伟将自己所掌握的技术毫无保留地一股脑儿全部悉心传授。

　　街机、任天堂的红白机、世嘉MD、甚至连不常见的GAMEBOY他都有讲到。

　　虽然他的机器被警察收走了，但为了讲解，他从隔壁一个朋友那借了一台过来，另外又从另外几个朋友那边分别借来了其他设备。

　　现阶段的游戏破解，主要是针对游戏卡里面软件的破解，其中会用到计算机以及模拟器。

　　林鸿之前就对模拟器非常感兴趣，他没想到，计算机竟然可以模拟街机的运行环境，从而对游戏进行欺骗。除此之外，一些程序高手，还给模拟器编写了插件，可以在游戏模拟运行的时候，对里面的数据进行实时监控和修改，从而达到修改游戏的目的。

　　例如，当在模拟器中进入游戏之后，就监控游戏里面的数据变化，从而可以找到代表游戏人物生命的数字，通过修改工具，可以将这个数字加大，甚至改为无限个，这样将数据包保存起来，最后再烧录到空白卡上，那么一个简单的破解就这样完成了。

　　当然，这只是最简单的。复杂一点的，甚至还能够改变整个游戏的内容，例如《天才马莉》，里面的角色甚至可以直接“飞天”，《三国志》圣剑版也属于此类。

　　其中涉及到的技术包括反编译、逆向工程以及动态跟踪等等。

　　顾伟讲得快，而林鸿也学得快。

　　顾伟对于他那超级变态的学习能力，已经彻底麻木。他已经明白，对林鸿不能用常理来推测。

　　所以他半认真半开玩笑地和林鸿说，你以后前途肯定不可限量，要是我以后混得不如意的话，也许会投奔你，你到时候可要收留啊。

　　林鸿对此并没有放在心上，只当是顾伟对他的调侃而已。

　　在这段时间内，陆续有不少人过来跟顾伟打招呼，问今天警察过来的事情。

　　这些人，基本都是和顾伟关系比较好的，他们都很关心地问他是不是遇到麻烦了，要不要帮忙之类的。

　　顾伟自然说没事，顺便将林鸿和孙武给他们介绍了一下，算是混个脸熟，以后他们过来的时候，也方便一点。而且提前跟大家打了个招呼，说自己要离开了，打算去南方看看。

　　下午的时候陆续有人过和他告别，基本上整个市场的店主都有来过，可见顾伟在这里的地位的确不同一般。

　　下午将近四点的时候，林鸿见时间不早，便和孙武两人一起回家。还没出走出市场门口，顾伟便追了上来。

　　“鸿子，忘记跟你说了，你画的那个辅助电路的电路图，能不能留给我一份。”顾伟的脸上露出不好意思的神色。

　　这电路图，虽然简单，但是却并不是随便什么能都能画出来。现在的游戏存储芯片，逐渐在朝大容量方面发展，林鸿的这个电路图，非常实用，以后将有大用场。

　　林鸿听了他的话之后，脸色一变。

　　“如果不方便，那就算了。”顾伟讪讪地说道。林鸿如果不愿意，他也能够理解，不会怪他什么，最多心里有点不舒服罢了。

　　“我没拿那张图纸，图纸不是在你那里吗？”

　　听到林鸿的话，顾伟吓得脸都白了：“你骗……骗我的吧？”

　　“什么图纸？”孙武见他这个模样顿时好奇地问道。

　　“我真的没拿，当时没看到图纸，我还以为你收起来了，只把烧录器上的这个给扯下来了。”

　　说着，林鸿从口袋里面拿出了自己做的那个辅助电路板。

　　顾伟转身就往回跑，由于动作太大，差点绊倒摔跤。

　　“你们在说什么呀，我怎么听不懂？”

　　“回去看看。三言两语也说不清楚，图纸就是这个电路板的图纸，可能之前被警察给收走了。”

　　回到房间，顾伟找遍了每一个角落，都没有找到林鸿当场画的那张图纸，顿时担心不已。

　　“完了，完了，他们肯定会发现的。”顾伟喃喃地说道。

　　“你也别太担心了，就算他们看到，也不一定知道那图纸到底是干什么的。”林鸿安慰道，“就算发现了，也没什么，我们就说没看懂就是了。”

　　很显然，顾伟是悲观派，而林鸿是乐观派。

　　也只能这样了，现在担心也没有用。

　　顾伟决定今天就将铺子给转让出去，反正周围几个店主都有意向，他对这种事情实在害怕。

　　林鸿随手给他重新画了一张图之后，便和孙武一起离开了。

　　明天休假，孙武原本就打算在林鸿家住一天，所以也就随同林鸿一起回去了。

　　回去之后，林鸿将这件事和孙武大致地说了一遍，直听得孙武目瞪口呆。

　　“我靠，你们当时怎么不叫我？”

　　孙武此刻后悔不迭，这么惊险刺激的场面，他竟然不在场，这简直太遗憾了！

　　他向林鸿询问了一下里面到底什么内容，林鸿说主要是苏联国内发生的一些事情，另外还有一份长长的名单。孙武听了，顿时没有了再继续追问的兴趣。

　　他的心思，很快被林鸿的苹果计算机给吸引住了。今天上午来这里的时候，由于急着向林鸿展示他的游戏机，连林鸿的房间都没有参观就开始玩游戏，后来又跑去中关村了。直到此刻他才发现，林鸿房间里面竟然还有一台计算机，这不得不让他感到惊奇。

　　林鸿将自己的游戏卡带插上，然他体验一下计算机游戏的乐趣。

　　在他心中，却有一种预感，觉得今天这件事情绝对不会这么简单就了解。

　　然而林鸿根本没有预料到，他们前脚才离开地下游戏市场，国安部的老刘后脚就又重新回到了顾伟那儿。

　　老刘不得不回来，他此刻心中心急火燎的，忐忑不已，完全没有了他一贯的沉稳和冷静。

　　“顾伟啊顾伟，希望你真的如同老院士说的那样，已经将数据成功提取出来了。”

　　老刘之前是担心情报泄密，现在现在反而是真心希望顾伟真的破解了其中的数据。

　　一想起这件事情来都觉得有些操蛋，当时看着桌子上那个已经被严重碳化的芯片残骸，他恨不得直接将小程拖出去给枪毙了！

　　除了生气，老刘此刻心中也非常沉重。

　　他刚刚得到消息，苏联潜伏的情报人员为了获取这份重要的情报，已经暴露身份，直到现在已经失去联系超过十天时间，生死不明。

　　出现这种情况，几乎有百分之八十的概率，证明情报员已经被苏联情报部门给秘密处决了。

　　面对这种情况，老刘心中充满苦楚，他也是从情报员的位置上一步一步走到今天的。

　　情报人员拼死拼活甚至是牺牲了自己的生命而送回来的情报，竟然在最后一刻，因为十三局的小程的一个疏忽而毁于一旦，这是情报员的不幸，还是国家的不幸？

　　要是那位情报员得知这种事情，不知道会不会气得从地狱爬出来。

　　绝对不能让他白白牺牲！老刘对自己说。

　　为此，老刘专门跑中科院找了一位专门研究这一块的老院士过来看过，希望对方能够有办法将其中的数据恢复，老院士看了之后直摇头，说里面的数据已经毁得不能再毁了，他也无能为力。

　　当他得知这块芯片是因为程浩不小心带电操作而损毁的时候，老院士气得也将其大骂了一番。

　　老刘原本以为这份情报就这样没了，但是后来却峰回路转，老院士将要回去的时候，偶然间瞥到了桌子上的那张图纸。

　　“咦？这图纸是谁画的？功底不俗啊。”

　　老院士也是见猎心喜，这图纸一看就是直接手绘的，可是想要画出这种效果，没有扎实的功底绝对是不行的。

　　老刘看了一眼，随口回答道：“这图纸是在中关村的时候和这块芯片一起带回来的，另外还有桌上的烧录器也是。”

　　ALL-30烧录器此刻外壳还没有装上去，裸露的电路上还有着一根红色漆皮的飞线，非常明显。

　　老院士对ALL-30非常熟悉，当他看到那根飞线的时候，原本浑浊的眼神中突然一亮，仿佛变得清澈起来。

　　他走上前盯着电路板看了一会儿，赞道：“这线飞得妙啊！高手在民间，这句话果然不假！”


第一百一十八章 重要名单

　　老刘虽然根本看不懂电路，但是他也知道，以老院士的地位，这样一句评价已经相当够份量了，他心中疑惑：那个顾伟，竟有那么厉害？还真是人不可貌相，早知道，就直接让他协助提取数据了。

　　哎！现在后悔，说什么也来不及了！

　　老院士在很短时间内就看懂了这飞线的作用，这个ALL-03烧录器的原理和结构，他非常熟悉。其实这也说不上是什么很复杂的东西，基本原理大家都懂，就好像是一道数学题，看了结果之后大家都觉得很容易，但是自己偏偏却很难将其解答出来。

　　老院士看了一会儿，脸上露出疑惑之色，他从口袋中拿出老花眼镜盯着电路板看了半天，顿时恍然大悟：

　　“这电路图原来是用来和这个板子配套的。”

　　“嗯，ALL-03的最大寻址容量是2K到8M比特，通过这个电路这么一扩充，正好可以达到32M……”

　　“呵呵，有意思，这个年轻人难得啊，自己动手，丰衣足食。”老院士高兴地笑了起来，这是一种欣慰的笑容，他高兴，是因为发现国内年轻一辈出现了比较像样的技术高手。

　　老刘被老院士的话弄得有些糊里糊涂的，完全不知道他在说些什么。

　　不过老院士临走前，告诉了他一个重要的线索——顾伟很可能已经破解了芯片中的内容！

　　而证据，则正是这个电路图和烧录器上的电焊痕迹。

　　老刘闻言，简直有股喜极而泣的冲动，真相抱着老院士狠狠地亲上一口。老专家的话，让他有一种“柳暗花明又一村”的感觉，他犹如抓住了一根救命稻草。

　　谢过老院士之后，他立刻让计算机专家对顾伟的那台计算机进行全面搜索，连被删除过的文档也没有放过，这个时期已经有数据恢复技术了。

　　最终，计算机专家果然从被删除的数据中找到了一段奇怪的数据，将这段数据送给解密部门进行解码之后，证实这些内容正是苏联那边传回来的重要情报。

　　老刘看着手中这份破解后打印出来的情报，心中感慨万千，为了这份情报，这中间可真谓是一波三折，太不容易了！

　　他快速地浏览着这份情报。

　　倘若林鸿在这里，就会知道，老刘手中的情报，已经相当完整，前面有关苏联国内局势的重要信息都在里面，没有任何遗失，但是却缺少了情报后面的重要内容——那份神秘的名单。

　　老刘很快就看完了手中的情报，他的脸色越到后面就越加难看起来。

　　“一百三十五人……”他口中喃喃念道。

　　等他想继续看下去，却发现情报已经到此为止。

　　“怎么回事，后面的内容呢？！”老刘大声吼道。

　　结果，计算机专家告诉他，情报后半部分的内容所在的区域，已经被数据多次覆盖，根本无法进行恢复，就算恢复过来也是一堆乱码。

　　这个答案不禁让老刘有种想吐血的感觉，这情报最重要的部分，就在于那份名单，但是却偏偏一个名字都没能恢复过来。

　　这份情报的价值已经远远超出老刘的预料之外，尤其是那份长达一百三十五人的名单。如果不将这些人给挖出来，以后牺牲的可不仅仅是一两个情报人员，而是有可能是十人、甚至百人！

　　数据恢复已经完全不可能，老刘无奈之下，只好重新赶往中关村的“阿伟工作室”。

　　他到达的时候，林鸿和孙武刚离开不久。顾伟则在处理店里的存货，看到老刘的时候他的脸色顿时就僵硬了。他心中咯噔一下，立刻慌了。

　　这个国安部的老同志去而复返，肯定是那张图纸被发现了。

　　先入为主的心理作用，让胆子本来就小的顾伟在刚见面的时候，就露出了马脚。

　　脸上都能凝结寒冰的老刘见状脸上竟然露出了笑容，他热情地打招呼：

　　“顾伟，我们又见面了。”

　　“老……老刘，您好，您又有啥事？”顾伟强迫自己镇定起来。

　　“你不用紧张，我过来并没有什么恶意，只是有几个问题想要问问你……”

　　……

　　顾伟本来就胆小，在经验丰富的老刘面前，简直就如同窗户纸一般脆弱，一捅就破。

　　之前之所以可以顺利应付过去，主要是因为之前就和林鸿一起商量好了对策，再加上还有林鸿在旁边提点和鼓励。而现在，他单独面对老刘，被对方抓住了把柄，再加上心中又有先入为主的观念，所以顾伟很快就被老刘给攻陷了。

　　“我……我之前撒谎了，我的确成功提取过其中的数据，不过我并不知道其中到底是什么内容。”顾伟立刻补充道，“这板子是我老乡拿过来给我的，我真的是以为是《沙罗曼蛇》的游戏主板，之所以将这些芯片中的数据提取出来，主要是想将这个游戏移植到FC游戏机上……”

　　老刘查过顾伟的底，自然知道他只是偶然间牵扯到这个案子里面的，否则他也不会和颜悦色地和对方在这里聊天，要是顾伟是国外间谍，早就被抓到某个地方进行秘密审理了。

　　所以，他对顾伟的动机并不关心，他现在只关心那份名单。

　　“你提取出来的数据在哪儿？”虽然他早已知道，但却仍然这么问。

　　“在我那台计算机上。”

　　“哦？我让人检查过你的计算机，根本没有发现类似的数据，你是不是隐藏起来了？”

　　“我删除了。”顾伟老实交代，“因为发现那数据根本不是游戏程序，我就删掉了。”

　　老刘追问道：“你怎么不知道那不是游戏程序？”

　　“我放到模拟器里面运行过，黑屏。”

　　直到这里，顾伟的回答都没有老刘所期望的答案。

　　老刘有些不耐烦了，他决定直接点。

　　他盯着顾伟看了半天，直让对方满头大汗的时候，才突然大声说道：

　　“你破解了其中的数据！”

　　顾伟浑身一哆嗦，不过还是说道：“没有，我不知道里面什么内容！”

　　“你撒谎！”老刘站了起来，走到他的面前，从上向下俯视他，喝道，“苏震东已经把你给供出来了，你和他是一伙的！他是间谍，特务！”

　　老刘的话，仿佛一个炸雷在顾伟耳边炸响，让他整个人都懵了。

　　他急忙争辩道：“他放屁！他胡说八道！俺真不是苏联间谍，真不是！你要相信我……”

　　惊慌失措之下，他的普通话已经变回了东北话，一个劲地否认着。

　　老刘听到他的话，顿时笑了。

　　他坐回座位上，没有再说话，只是静静地看着顾伟，等他的情绪平稳下来。

　　半晌之后，待顾伟平静下来，他才沉声说道：“我之前根本没有提到苏联，你还说你没有破解里面的内容？我知道你不是间谍，但是我希望你能配合我的工作，不要挑战我的耐性。”

　　顾伟仿佛就是一团橡皮泥，被老刘任意揉捏。

　　被他威逼利诱之下，顾伟最终陷入了崩溃，还是将林鸿给说了出来。

　　老刘闻言脸色微愣：“上午那个和你一起在房间的小孩？”

　　顾问点了点头。

　　“他看上去也就十四五岁的样子，怎么可能是他破解的？你撒谎也麻烦找个合理一点的人选！”老刘的眉头皱了起来。

　　“我没有撒谎，事情就是这个样子。我们事先都不知道那里面有什么东西，他来这里也只是朋友带过来玩，在此之前他根本不知道有这样一块板子。”

　　“这份情报已经被加密了，他怎么能够破解出来？”老刘问出了心中的疑问。

　　“我知道被加密了，他跟我说过。加密的方式很简单，就是摩斯码加密，用0代表短声，用1代表长声，他是无线电爱好者所以能看懂。我一点都看不懂，也不敢看懂。”

　　顾伟的话没有什么破绽，老刘已经开始相信他的话了。

　　“他当时看了多少内容？”这才是他关心的问题所在。

　　“这个我也不知道。当时我们刚刚破解出来的时候，你们就到了，时间很短，我想应该没多少吧。里面的数据又是经过加密的，应该只看过前面一段。”

　　老刘闻言不由有些失望。

　　如果真像顾伟所说的那样，那个叫林鸿的小孩的确看不了多少内容，实际上，他能够直接读懂那份情报已经非常难得了。

　　老刘回想着当时在房间里的那个男孩，心道还真是人不可貌相，当时见对方年龄小，直接将对方排除在外了，却没想到，真正的关键人物却是他。

　　更难得的是，这样一个才十几岁的小孩，竟然间接地被老院士另眼相看，大加赞赏。

　　“林鸿……”

　　老刘用记录笔刷刷几下就在本子上画出了一个素描画像，跟林鸿非常神似。

　　他再继续询问了几个有关林鸿的问题，然后交代顾伟这些天不要乱跑，留在北京，随时等待传唤。

　　他决定去找林鸿问一下。

　　虽然连他自己都觉得希望比较渺茫，但这份情报实在太过重要，那一百多个名字，只要林鸿能够记起一两个，对国安部来说都是极大的好消息。

　　“那个林鸿能想起多少就多少吧，尽人事听天命！”老刘合上记录本，这样想道。


第一百一十九章 偶像、医院

　　孙武在林鸿家玩到周日吃完午饭之后才回去。

　　两个人好久没见面，晚上聊天聊得很晚，而早上又和林鸿一起去什刹海公园练功，所以回家的时候他的精神不是很好。

　　而林鸿则依然是神采奕奕，他头痛的毛病自从上次意外晋级之后，就再也没有出现过。而且对大腿的控制已经达到了极致，现在走路已经完全和正常人没有什么两样。

　　原本下午的时候打算继续去西城区图书馆呆一下午，但是他的妈妈却告诉他，今天下午要带他去见外公。

　　外公……好陌生的词汇。

　　打从林鸿懂事起，生活中就从来没有出现过和这个词汇有关的任何内容。

　　不仅仅是对外公，林鸿对外婆家的任何人和事都没有一点概念。

　　所以，当他妈妈冯婉说起这个事的时候，他问道：“可以不去吗？”

　　冯婉闻言愣了半晌，最后拉住儿子的手说道：“这算是妈妈的一个请求，可以吗？你就当帮妈妈一个忙，去见见外公，他生病，住院了，我们去看望他一下。”

　　林鸿同意了。

　　他回到自己房间，拿出一本书籍看了起来。

　　这本书名《达芬奇传》，讲述的是一代大师达芬奇一生的经历。

　　这本书林鸿已经不是第一次阅读了，他已经看了好几遍，但是却还是爱不释手。

　　原本，他对达芬奇的认知就停留在小学课本上的一篇画鸡蛋的课文上面，后来才在杂志上知道他还留下了一幅世界名画《蒙娜丽莎》。直到他看到这本书，才发现，达芬奇原来不仅仅是一位画家，还是雕塑家、机械工程师、建筑家、物理学家、水利学家、医生、药剂师、舞台设计师、城市规划师、发明家和科学家……各种光环笼罩着，简直是一位天才中的天才。

　　与此同时，他也是历史上众多科学家中最神秘的一位。尽管几百年来他的伟大作品使达芬奇的名字家喻户晓，但他本人在世人眼中却始终像谜一样难以捉摸，令人好奇，而他的许多生平也不为人所知。

　　这本传记详细地叙述了达芬奇的一生，虽然还有很多事情是未解之谜，但已经相当详细了，作者的这些资料，都是从达芬奇留下的许多手稿中查阅到的。

　　达芬奇留下的手稿也非常有意思，他的书写方式从右至左以完全反方向拼写，每个字母都是反的，需要用镜子才能辨认，语言晦涩难懂。

　　这一切都给他增添了许多神秘色彩。

　　“天纵奇才！”这是林鸿对他的评价。

　　自从看到他的传记，林鸿就将其当成了自己的偶像，所以这本书是众多传记书籍当中他看得最多的一次。虽然里面的内容他早就烂熟于心，但没事的时候还是喜欢翻一翻。

　　达芬奇的发明超出整个时代几百年，但是在当时却没有得到很好的应用，绝大部分成果都存留在达芬奇的手稿上。

　　他第一次研究了人体解剖，把各个器官的功能准确公布于众；他造出了坦克和起重机，发明了潜水艇和潜水服；他500年前所设计的金字塔降落伞在现代的降落实验中获得了成功；他制造了直升机的雏形，他所设计的心脏修复手术到今天还在使用……

　　林鸿很快又将这本书翻了一遍。

　　然后，他便和母亲一起去了301医院，即中国人民解放军总医院。

　　这次并没有坐公交车，而是冯婉单位给她配的专车。

　　她身为副司长，是配有专车和司机的，只不过她平时一贯低调，私事一般不会打电话让司机小王过来。

　　在路上，冯婉将家里的情况大致给林鸿介绍了一下。

　　冯家在北京是一个大家族，亲戚关系错综复杂，冯婉只是将简单地和林鸿说了两个哥哥，还有一些叔伯妯娌的事情，说得更多的，就是她的父亲冯远征。

　　这次她的父亲进医院是老毛病了，高血压犯了，导致了一些其他并发症。

　　“小鸿，过会儿去的时候，记得懂礼貌，要叫人。还有，外公年纪大了，又有高血压，你待会儿记得不要惹他生气，知道吗？”

　　林鸿只是静静地听着，没有回话。

　　“对了，你大伯家有一个儿子和一个女儿，儿子叫冯天宇……”

　　冯婉断断续续地给林鸿介绍着家里的情况，一般过了一会儿又突然临时想起几点，然后赶紧告诉儿子。

　　林鸿能清晰地感受到母亲此刻内心的紧张和不安。

　　小时候他一直不明白母亲为什么不回来看自己，而此刻他却开始有些明白了。

　　汽车很快到达301医院，然后林鸿和母亲来到了医院的南边一栋楼，这栋楼从外表看上去和其他楼并没有什么区别，但是却守卫严密，没有出入证件，任何人都不被允许进出。

　　林鸿并不知道，这里就是中央领导人接受治疗和保健的地方，大名鼎鼎的“南楼”。

　　冯婉掏出证件递给警卫，然后向对方说明缘由，警卫很快进入亭中，核实之后这才快速小跑出来，给冯婉行了个军礼，感谢配合，放行。

　　林鸿好奇地观察着一路走过来的环境，他也观察到了，这里的警卫力量不是一般的强。门口的警卫就放出十几米远，而且不时还可以看到三人一组的流动巡逻哨。

　　他们很快就来到了南楼三层的一个病房。

　　冯婉在病房门外深吸了几口气，然后敲门。

　　“请进。”一个中年男性声音说道。

　　冯婉拉着林鸿的手，推门进去。

　　“爸，大哥。”冯婉进去之后打了个招呼。

　　林鸿看到，病房里有三个人，病床上躺坐着的肯定是他名义上的外公，而正坐在他旁边的这位中年男人则是他名义上的大伯冯安邦。剩下的则是一位少年，很眼熟，林鸿记起来，这个人他在S中的篮球场上见过，就是去后山赴约的时候，那个正在打篮球的同学。

　　他就是大伯的儿子冯天宇？

　　难道他当时就已经知道我的身份？

　　林鸿在打量冯天宇，对方也在打量他。

　　“婉儿，你来啦。”

　　“小妹。”

　　冯远征和冯安邦两人的声音同时响起，而他们的目光却都集中在林鸿的身上。

　　“爸，大哥，这是林鸿，我把他从乡下接过来了。”

　　冯婉鼓起极大的勇气对他们说道。

　　然后，她又将林鸿拉到身前，对他说：“小鸿，快叫外公和大舅。”

　　她等了半天，却没听到林鸿的声音。

　　她脸上露出尴尬的笑容，解释道：“这孩子，有点害羞。”

　　这时，冯安邦对身边的儿子说道：“天宇，带着林鸿出去玩一会儿。”

　　冯天宇“哦”了一声，于是便朝病房外走去，路过林鸿身边的时候，看了他一眼，并没有说什么，继续走了出去。

　　“小鸿……”

　　冯婉刚开口，林鸿就很识趣地跟在对方身后走了出去。他实在不喜欢呆在这里，病房里的两个人，老人还好一点，对他的情绪比较平正，不喜不厌，林鸿见到他就如同在街上或者哪里碰到一个陌生老头。

　　但是他却非常不喜欢冯安邦，这种情绪是相相互作用的，正是因为对方对自己有一种说不明的排斥感。

　　林鸿和冯天宇两人在走廊停了下来，病房的方面被关上了，隔音很好。

　　走廊里没有什么人，静悄悄地，偶尔才有一个护士从这里走过。

　　冯天宇盯着林鸿看了半天，突然说道：

　　“你不该来这里，这里不是你该呆的地方。”

　　林鸿只是看着他，并没有说话。

　　“别以为可以和我们冯家扯上关系，我告诉你，老爷子不会同意，我爸也不会同意。”

　　林鸿皱眉道：“没人想和你家扯上什么关系。”

　　“别自欺欺人了，你这话骗鬼去吧。”冯天宇靠在墙壁上，一脸不屑地说道，“你现在就和你老子当年一样，土包子就是土包子，别妄想着一步登天！当年要不是阿姨被你爸欺骗，怎么可能会看中他？呵呵，一个一无是处的乡下农民，哦，连农民都算不上，我如果没记错的话，你老子以前是村里有名的二流子，专门干些偷鸡摸狗的事情……”

　　林鸿地拳头紧紧地握了起来。

　　“怎么，忍不住了？想打人？别以为自己在乡下练过几手功夫就觉得自己牛逼得不行了，我跟你说，蛮力在北京根本没用。哦，不好意思，我忘记了，你爷爷当年就是个占山为王的土匪，你身体里面留着土匪的血液……不过可惜，当年这些土匪已经被赶去了台湾，哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　冯天宇的声音戛然而止，他此刻捂着肚子倒在了地上。

　　“咳咳……”

　　他干咳了几声，然后捂着肚子站了起来。

　　“你……你真有种！竟敢真的打我！”

　　“你再唧唧歪歪信不信我把你揍成猪头？我保证连你妈都不认识。”林鸿捏了捏拳头说道。依他的性格，其实很少主动攻击别人，但是这个冯天宇已经触犯到了他的底线。

　　“你……”

　　冯天宇咽了一口唾沫，没有再继续之前的话题。

　　原本他还以为是罗锐太废，可是真正面对林鸿的时候，他才发现，原来是这小子身手太好。他比对方高出一个头，占着他的面前，竟然有一种无法战胜对方的念头。

　　好汉不吃眼前亏，冯天宇转而说道：“其实你应该感谢我，要不是我出面，你早就被罗锐找人给废掉了。”

　　林鸿闻言脸色有些动容，有些奇怪地看着冯天宇。


第一百二十章 人情

　　“哼，还是那句话，别以为占着自己有点身手就牛逼了。上次他在你手里吃了这么大的亏，你以为以他的性格就会这么轻易忍下这口气？他第二天就想找人废了你。”冯天宇用很傻很天真的眼神看着林鸿，“要不是我出面，你现在还能活蹦乱跳站在之里？”

　　原来，上次罗锐回去之后，就开始谋划怎么教训林鸿了，这口气他绝对是咽不下的。

　　上次教训孔立辉他找的是自家的人，但是这一次，他却不打算再叫自己的家里人了，他决定从社会上找。并且打算给林鸿来一次狠的，吩咐对方至少要打断他的双腿。

　　这事被一直盯着罗锐的冯天宇得知了，于是出面警告了对方，最终让罗锐的这次谋划流产。

　　因为在他们圈子内，有一个约定成俗的规矩，那就是这个圈子里的人相互之间如果有什么矛盾，可以私底下自己解决，但是绝对不能找圈外的人帮忙。

　　这个规矩很早的时候就流传下来了，这是因为大家背后的力量非常大，如果破坏了这个规矩，则会造成不可收拾的后果。这个时候，双方的大人就免不得要插手，就已经不在是小孩子之间的意气之争了。

　　罗锐虽然横，但是当他了解到林鸿的确是冯天宇小姨的儿子之后，也不得不放弃了他的计划。

　　林鸿没想到还有这事，虽然他对自己现在的身手很自信，但这毕竟还是少了不少麻烦，在这件事上，不管对方是否处于真心，总归是帮到了自己，于是向冯天宇说了声“谢谢”。

　　“你别以为我是为了帮你，如果你那么想，那你就大错特错。”冯天宇还是一脸拽样，“我只不过是为了维护我们冯家的脸面而已，你虽然不属于冯家人，但毕竟是小姨的儿子，罗锐自己动手还说得过去，但是要请社会上的人帮忙，却是坏了规矩。”

　　“我劝你还是早点回去，北京根本不是你能呆的地方。无论是老爷子还是我爸，根本不可能同意小姨和你爸复合……”

　　林鸿坐在走廊上的座椅上，对于他的话再没有任何反应，眼神闪烁着，不知道在想些什么。

　　冯天宇说了半天，见林鸿不再理会，也就没在继续。

　　没一会儿，病房的房门便打开了，冯婉从里面走了出来，眼睛红红的。

　　林鸿站起来，朝病房内瞥了一眼，见到老人已经闭着眼睛躺下，而那中年男人正朝这边看来，眉头紧皱，眼神锐利。

　　可惜，林鸿对于他那上位者的眼神根本毫无感觉，看了对方一眼便不再理会，被冯婉牵着手，一起走出了医院。

　　一路上，林鸿和母亲两人都没有说话。

　　其实就算母亲不说，林鸿也能才到一些。

　　刚刚冯天宇已经给他透露了一些信息。

　　此刻的他，已经不再是乡下那个什么都不懂的小屁孩，他已经开始学会独立思考，对人情社会关系之类的东西，也开始有自己的见解。

　　在很小的时候，林鸿心中就存在着许多疑问。

　　为什么妈妈不回来？

　　为什么爸爸不去北京找妈妈？

　　为什么爸爸从来不和自己说妈妈以及外婆家的事情？

　　为什么自己没有爷爷奶奶？

　　……

　　这些问题早就在他脑海中盘旋，只是他父亲平时根本不和他提起，当初他问起的时候，也没有得到满意的回答，之后便再没问过父亲。因为他知道，父亲不愿回答。

　　今天，他终于接触到了一些事情。

　　但是他心中还是有疑问，以前的问题没有得到有效解决，反而多了一些疑问。

　　林鸿并没有直接问母亲，而是在到西城区的时候，跟母亲说了声想去图书馆看会书，于是中途在图书馆就下车了。

　　这天下午，他在图书馆看的书籍，不在是人物传记，而是有关权力、社会地位以及人性和哲学方面的书籍。

　　冯婉的情绪一直很低落，直到快到家的时候才稍微恢复了点精神。

　　她让司机小王先回去了，自己则打算到附近的菜市场买点菜回去给林鸿做顿好吃的。

　　不过她刚下车的时候，就有人找上了他。

　　这个人，正是国安部的老刘。

　　图书馆，林鸿如饥似渴地翻阅着他所能看到的所有书籍，这一次他是主动带着问题去看书，所以有些挑，但是看得也很快，有点像是上次他看《英汉词典》一般，强迫着自己阅读和记忆。

　　《权力论》、《权力与特权》、《论人类不平等的起源和基础》、《人性的弱点》、《社会心理学》、《思维与决策》、《厚黑学》……

　　一本接一本，每一本在他手中呆的时间都不会很长，看了这么长时间的书籍，他也学会了挑选书籍和抓住重点，而不是像以前那样，只要有书就看，而且每一个字都不遗漏。现在他往往会先看一下目录和序言，决定要不要看，然后再有意识地看一些重点章节。

　　这些书籍，大部分是国外翻译过来的中译本，少量的是国内的著作，主要是古代或近代的，现代的很少。

　　一本本书籍啃下来，林鸿的脑海中的思路逐渐变得清晰起来，以前很多想不通的问题，开始慢慢找到答案。虽然不是百分之百有把握，但至少已经有了一种模糊的概念。

　　看了看时间，已经是下午五点，已经快到和母亲约定的吃饭时间，他合上手中的书，从书架上抽出两本早就找好的书，来到图书馆的借书处办理了手续，然后回家。

　　图书馆离他家不远，他只坐了两站公交车就已经到达。

　　当他敲门的时候，却发现开门的并不是他母亲，而是上次在阿伟工作室见到的那个中年人。

　　老刘在林鸿家里已经呆了几个小时，这段时间都是在和冯婉说话。

　　北京城说小不小，说大也不大。

　　这老刘全名刘宏义，却正是冯婉读大学时候的同学，只是并不同班，而是比她大一届。巧合的是，当年老刘还曾经追求过冯婉，因为当年冯婉可是学校英语系的一朵金花，追求她的人非常多。

　　这件事情，老刘并没有对冯婉进行隐瞒，一方面是他对冯婉的信任，另外一方面他也要取得对方的信任。

　　林鸿在这件事中并没有犯什么错，只是阴差阳错之下，成为了这份情报的关键知情人。

　　在母亲的引荐之下，林鸿又多了一个刘伯伯。

　　林鸿回到自己房间，老刘也跟了进来，并且顺手将房门给关上了。

　　刚开始的时候，老刘还想说得委婉一点，不过最终却被林鸿几句话给挡了回去，让他开门见山，直接点。

　　于是，老刘就将情况大致跟他说了一遍。

　　当林鸿得知那个芯片竟然被他们局里的技术人员不小心带电操作烧坏了，不由对那个已经牺牲了的情报员感到悲哀，同时也对自己成为了那份名单的唯一知情者心中有些感触。

　　世事难料，要不是自己当时多看了几眼，可能那个情报员真的就死不瞑目了。

　　那份名单林鸿记得清清楚楚，但是他却不想这么轻易就拱手送出。

　　今天在图书馆获得的知识告诉他，有时候脸皮要厚一点，这种时刻，正是给自己争取利益的好机会。

　　于是他说道：“这份名单我都记住了，全在我脑子里。”

　　老刘闻言顿时从椅子上蹦了起来。

　　“你都记住了？这不可能！一共有一百多人，你当时没这么长的时间来记忆。”

　　“信不信由你。”林鸿不置可否。

　　“我信！我当然相信你！”老刘连忙说道，“能不能麻烦你将这些名字都写下来？”

　　“写下来没问题。但是我能得到什么好处？”

　　“呃……”老刘脸色顿时一滞，犹豫了一下，他豪气道，“你想要什么好处？尽管提，只要不违反原则，我都会尽量满足你！”

　　“具体什么要求，我还没想好，这样吧，就算你欠我一个人情好了。等我需要你还的时候，你再还我。”

　　“人情？”老刘闻言顿时脸色严肃起来。

　　他原本还以为林鸿是想要什么物质上的好处，却没想到是想要一个“人情”。

　　这小鬼头，果然相当不简单啊！老刘心中这样想道。

　　“怎么样？你不会这么吝啬吧，一个人情都不愿意出？你要是同意，我就全部写下来，一百三十五人，一个不差。”

　　“好！”老刘终于点头，“就按你所说，这件事之后，我老刘就欠你一个人情！”

　　“击掌为誓。”

　　“啪！”

　　随着一声清脆的声音响起，一个奇怪的交易就这样达成了。

　　林鸿履行了自己的诺言，将一百三十五个名字都默写了出来，并且不但包括姓名，还有他们的年龄，职业和所在城市。

　　看着手中这十几张草稿纸上的名单，老刘的心情是有激动有惊骇。

　　他这是为情报失而复得而激动，为情报上的姓名和林鸿的超强记忆力而惊骇。

　　不过老刘对此还是可以理解的，这个世界上拥有超强记忆力的人并不在少数，他身为国安部的人，对这样的人见过不少，只不过林鸿似乎比那些人要更为优秀而已。

　　万分感谢之后，他如获至宝地揣着这份名单离开了，连冯婉挽留吃晚饭的事情都没有顾得上，事关重大，他必须得马上向上级汇报情况，他现在的心思全部在这份情报上，根本无暇顾及其他事情。

　　令老刘没想到的是，林鸿的这个人情，一直到许多年之后才还掉，而那个时候，他早已高升，让他大喊“不划算，被小鬼头给算算计了！”，当然那只是玩笑之语，林鸿默写出来的这份名单，其价值远远超出了所有人的预料，要是能够用人情来换，就算是十个百个他都愿意。


第一百二十一章 签证

　　时间过得很快。

　　林鸿在北京度过了他十三岁生日。

　　在他生日的那天晚上，他接到了师父和父亲打来的电话。

　　在此之前，他已经和师父通了几次电话，实际上在他到北京后不久，师父家里就装了一部电话。

　　林鸿去美国留学的事情也已经正式确定下来，前些日子他已经通过了一系列的考试和审核，如SLEP考试和口语考试，林鸿都拿到了极高的分数，如果不出意外，去美国的J-1签证过一些日子就会下来了。

　　林鸿的流程走得比较顺利，因为美国那边和这边不同，申请签证的时候，需要首先联系好接受学生入住的友好接待家庭，很多学生就卡在这一步，他们花费了很多时间去联系美国学校的家庭，由于双方文化差异方面的原因，沟通的效果都不是很好。

　　而林鸿的那个家庭，则是库克负责联系和牵线的，双方之间已经多次通过电话，聊得已经非常熟了。

　　总体说来非常不错，HOST DAD（接待家庭爸爸）是个大学教师，HOST MOM（接待家庭妈妈）则是医院的护士，有一男一女两个孩子，男孩亚瑟比林鸿小一岁，当然，由于林鸿档案上的年龄被造大了两岁，所以实际上，亚瑟反而比林鸿大一岁。

　　在这期间，林鸿还和LUS联系过一次，使用的是S中业余无线的爱好者俱乐部的电台，当对方听说林鸿要去美国留学时，感到非常高兴。他给林鸿留了一个电子邮件的地址，让他到美国之后就立刻发电子邮件给他，并且他说，他的操作系统项目已经开始动手编写了。

　　这是林鸿第一次接触电子邮件的概念，他还特地向LUS仔细请教了一番，这才对电子邮箱有一个比较清晰的认知。

　　电子邮箱这个名称来源于生活中的邮箱概念，只不过信件的主体已经变成了信息数据。它的出现就是为了信件的接收和发送，功能是和普通的邮件是一样的。但是它的优点却是显而易见的，突破了时间和空间的限制，让人们可以随时随地，非常方便快速地进行沟通和交流。

　　与无线电和电话相比，电子邮件优点明显，就算对方当时不在线，也能够接收到发件人发来的信息。

　　当然，要想发送电子邮件，有一个重要前提，那就是互联网，可惜目前国内还不具备这个条件，所以虽然林鸿很想了解LUS编写操作系统的进程，但也只能等他到美国之后，才能和LUS取得联系了。

　　实际上，中国的第一封电子邮件出现已经好几年了，相关部门对网络的建设也一直在筹备当中，只不过暂时还只是停留在研究机构和实验室中而已，普通人根本接触不到。

　　过年前夕，林鸿和母亲一起乘坐飞机飞回了岭南省，和父亲一起度过第一个团圆年。

　　不过，他在家乡只有大概一周的时间，因为十天后，他必须去美国领事馆办理最后的手续，领取赴美签证。

　　回来后，第一件事便拜访了他的师父孙景泰，顺便询问一些在练功过程中所遇到的问题。

　　他师父孙景泰对他如此轻易进入暗劲阶段感到非常震惊，百思不得其解，因为这完全不符合常理。后来他听林鸿说感觉自己的精神力有了很大提升，可以轻易调动体内内力，这才有些恍然。

　　暗劲是炼气化神阶段，“神”是关键，只有自己能够凭借自己的“神”顺利调动体内之“气”，那么进入这一层次就容易了。通常的情况之下，这个层次是渐变式的，通过练习和感悟才能达到这个阶段。但是林鸿却不知道为什么，直接先有“神”，然后反过来作用于“气”。

　　所以严格说来，他的“暗劲”只是一种“伪暗劲”，无论是对全身肌肉骨骼的控制，还是战斗意识方面，都远逊于真正的暗劲高手，还必须得通过后天的不断练习才能达到真正的暗劲层次。

　　对于林鸿的美国之行，他师父孙景泰是持赞同态度的，年轻人就应该出去闯一闯，见识见识，这样眼界才能得到开阔。林鸿回北京之前，他专门对林鸿进行了一番交代，另外还给他留下了一个联系方式，让他到美国之后，有机会可以去看看他的大师兄张承，他正在美国纽约开武馆。

　　林鸿也只是这时才知道，原来他的大师兄在美国，另外还有个三师兄呢？师父没说，他也就没问。

　　在家的这几天，他重新启动了很久没有启用的电台，一切完好。他很顺利地和菲丽丝建立了通联，也顺口和对方说了自己近期可能要去美国的事情，菲丽丝感到非常高兴，立刻给林鸿留了一个电话号码，让他到美国之后，千万记住给她打电话。

　　在家的时间过得很快，林鸿再次飞回了北京。

　　回到北京之后第二天，林鸿就早早地去去学校集合，然后由老师统一带领着去美国领事馆外面排队。

　　美国领事馆是早上9:00开门，他们到达的时候还是8：20分。

　　周围都是其他同学的家长，都在唧唧咋咋地说着什么，儿行千里母担忧，家长们仿佛有着说不完的话，一路上都在絮絮叨叨地和子女交代着一些自己临时想到的事情。

　　冯婉本来也打算陪林鸿一起，不过被林鸿拒绝了。

　　这种小事情如果自己都不能独立搞定，那还跑美国去？

　　林鸿从小就比较独立，现在更是希望自己能够独立完成一些事情，尤其是他阅读了一些人物传记之后，认识到独立的性格对一个人的成长非常重要。

　　上午9:00，美领馆的铁门终于被打开了，队伍开始缓慢前进。

　　在这里排队的，并不全是学生，男女老少都有，大家都有着各自不同的原因，为奔向同一个目的地而聚集在这里。

　　刚进入铁门，整个队伍的气氛就完全不同了，已经没有了之前的轻松喧闹，取而代之的是一片凝重。

　　整个领事馆仿佛阴森森的，比外面的温度低很多。

　　大家手中都捧着一大堆材料，这些材料都是等会儿面试的时候需要用到的，很多人口中还念念有词，在背诵者等会面试官可能会要问到的问题。气氛很凝重，大部分人都显得很紧张，没有人愿意浪费这段宝贵的时间来进行聊天。

　　林鸿可能是他们当中最无聊的一个了。

　　他东张西望地打量着四周的环境，这样的机会可不多，他以旁观者的心态观察着众人的行为动作和表情，感觉也蛮有意思的。

　　进去之后，有一个安检门，旁边站在保安，大家被要求将身上所有的金属物品掏出来，让保安看过才行。

　　保安也是中国人，对大家的态度非常恶劣，在一边老是催促和说一些风凉话。

　　排在林鸿前面的是一个个子高挑的马尾辫女孩，只见她将身上可能的金属物品都掏了出来，然后走进安检门，不过警报器依然“嘟嘟嘟”地响了起来。

　　第一次马尾辫也没注意，毕竟很多人第一次站上去的时候都警报一般都会叫。

　　她退了出来，找了半天，想起自己耳朵上的耳环是金属物品，连忙摘了下来。

　　然后再上去。

　　“嘟嘟嘟——”警报又响起来了。

　　马尾辫女孩脸蛋顿时就红了起来，连忙退了出来，重新检查了一遍，却没有找任何可能的金属物品，她不死心地再站了上去，警报马上又重新响起来了。

　　“怎么搞的，让你把金属物品都全部拿出来，身上还有什么东西？”保安不耐烦地说道。

　　“我……我……”女孩急得都要哭了。

　　“这个都不会吗？难道要我帮你？”保安一脸欠揍地盯着她说道。

　　林鸿皱了皱没，上前一步，对女孩说道：“你的发夹是金属的吗？”

　　眼泪都已经在眼眶中打转的女孩这才恍然，回过头来感激地看了林鸿一眼，连忙将头上的一个发夹取了下来，这才顺利通过安检门。她进去的时候，跟林鸿说了声谢谢，声音很好听，犹如春风拂面，温软轻柔。

　　轮到林鸿过安检，毫无意外地，他也没能一次过，警报器“嘟嘟嘟”地响了起来。

　　那保安正想训斥几句，结果林鸿回过头来冷冷地看了他一眼，直接让他心中一凛，将他想要说的话生生给吞回去了。

　　林鸿接着从口袋中掏出两个硬币，然后直接走了过去。

　　“好可怕的眼神！”

　　保安看着林鸿的身影，心有余悸。刚刚被他看了一眼，只感觉自己血液都瞬间凝固了一般，呼吸都不变得不顺畅起来。这种眼神，似乎只从当年负责训练他们的教官身上看到过，并且比教官的眼神更加可怕。

　　接下来的检查，保安的态度变得缓和了许多。

　　林鸿最终跟在别人后面来到一个大厅，原本以为排队已经结束，却没想到到这里还要继续排，而且看到眼前这么多人坐在这里等着，林鸿也能猜到，这次的排队时间也不会短。

　　之前就已经排了一个多小时的队，没想到现在还要排，幸好这里还有座位坐一下。

　　到这里后，林鸿被发了一张小纸条，上面印有一个号码，这是他的面谈顺序号码，有专门的工作人员在那边叫号，叫到了，就进入房间里面和面试官进行面谈。

　　又等了大概半个多小时，林鸿看到排在他前面的那个女孩从房间里出来，手中除了之前的那些资料之外，还拿着一张绿色的卡片，她的脸上露出欢快的笑容，看来她已经顺利通过了面试，拿到了签证。

　　路过林鸿身边的时候，女孩还对林鸿甜甜地笑了一下。

　　林鸿回报微笑，然后就听到工作人员正在叫他的号码。

　　终于轮到他了。

　　走进房间后，办公桌后坐着一位中年外国男人，不用说，肯定是老美。他的头发已经花白，并且毛细发达，头发胡须都带卷儿。

　　林鸿和他的交谈非常顺利，对方非常惊讶于林鸿那流利的英语，对方的口音很正式，林鸿也就没有使用纽约口音和对方交谈，取而代之的是标准的官方美语。

　　对方询问的问题，主要是问美国那边接待的家庭住址、然后在哪个学校读书、以及对美国的看法等等，因为林鸿申请的是J-1签证，非常具有目的性。林鸿一一做了回答，然后对方就拿起各种印章，在他的材料上啪啪啪地盖了起来。

　　林鸿从美国领事馆出来的时候，他手中已经多了一张绿色的小卡片，这就是他的赴美签证。


第一百二十二章 冠军

　　签证已经出来，离出发的日子越来越近。

　　这段时间，他母亲冯婉一直带着他到处买东西。

　　其实按照林鸿的想法，根本不用带这些杂七杂八的东西，带几件经常换洗的衣服就可以了。

　　林鸿的生活则基本没多大改变，原先经常跑学校和西城区图书馆，现在则多了一个新华书店。

　　西城区图书馆里面他感兴趣的书籍基本上都已经被他看得差不多了，里面的图书多是多，可惜都是很久以前的，新书籍很少，尤其是最新科技方面的书籍基本没有，偶尔只能从一些报刊杂志上能看到只言片语。

　　倒是新华书店里面的书籍还比较新颖，经常可以看到一些让他眼睛一亮的书籍。

　　最近林鸿喜欢上了数学，这是基础科学，倒不存在新旧的问题。

　　这些天，他都沉浸在数学世界中不可自拔。

　　他发现自己之前一直忽略了这个学科，他是从新华书店看到的一本名为《数据结构》的书籍之后才逐渐开始明白，计算机和数学密不可分。

　　这本书上面有这么一句话：程序=算法+数据结构。

　　林鸿看到之后，有一种豁然开朗的感觉。

　　这本书对林鸿的影响很大，他之前编程，完全是按照自己的直觉来编写，怎么处理程序中的数据，都是自己冥思苦想出来的，就如同之前让那个小球移动。

　　但是，他看到这本书之后，发现其实他之前想的很多方式，早就有人系统地总结出来了，并且形成了专门的理论和学科。

　　例如给出一串数字，如何编程，让它们从大到小按顺序排列这么一个简单的问题，实际上就是数据结构里面的排序算法，早就有人总结出来，如冒泡排序、插入排序、交换排序、二叉树排序……等等等等。

　　这些都是前人的知识。

　　牛顿有一句话说得好：我之所以成功，那是因为站在了巨人的肩膀之上。

　　林鸿深切感受到“巨人”们的重要性，他发现相比起自己冥思苦想，看书可以大大提升自己的学习效率，尤其是这些基础的东西，其他人都知道了，而他自己还在独自摸索，这让他有一种坐井观天的感觉。

　　可惜的是，国内有关计算机和编程方面的书籍基本上都是大同小异，林鸿看完一本，基本上其他书籍就不用看了。例如有关BASIC编程的书籍，林鸿看了红皮书之后，就不用翻其他同类书籍了。

　　孙武最近一段时间一到周末便过来找林鸿玩，林鸿就要离开了，说实话，他还真有点舍不得。用他的话说，本来他回北京就是因为林鸿来北京，现在却又要离开了，反而留下他一个人在这里。

　　那件事情已经了结，顾伟也可以离开中关村了，他还是想要跑到广东那边去，但是他的老乡苏震东这些天却一直在劝说他和自己一起合伙去北方当倒爷，因为顾伟这么些年在北京倒是赚了不少钱。

　　顾伟决定离开的那天，林鸿和孙武正好又跑了一趟中关村，几个人在一个小饭馆吃了一顿。

　　苏震东自然又在饭桌上说起了他当倒爷的事情。

　　又说起他想跑完这一次就不再做了，因为感觉到苏联国内局势好像不稳，担心出问题。

　　此时的林鸿已经不再像当初那样，对这些事情一无所知，而是开始有了自己的见解，更重要的是，他脑海中还有上次那份情报作为补充。

　　所以，在饭桌上，在大家的惊讶眼神中，林鸿突然提出了与苏震东相反的说法，他认为接下来几年，应该是和苏联那边做生意的最佳时期，而且很可能就这几年，如果能抓住机会，则会大赚一笔。不过，林鸿只给出了自己的结论，却没有说具体的原因。

　　苏震东对此不屑一顾，认为林鸿说这话信口开河毫无根据。

　　但是，顾伟对林鸿的话却非常重视，他非常清楚，林鸿并不是这种人，平时在一起的时候，他根本不会主动说话。所以听到林鸿的话之后，他立刻想了很多事情，吃完饭后，顾伟毅然决定改变当初的打算，跟着苏震东去北方打拼。

　　他选择相信林鸿。

　　林鸿对此不置可否。

　　几个人吃完饭之后就各奔东西、分道扬镳了。

　　林鸿当然并不是信口开河，这些事情，是他这些天根据报纸上所报道的新闻，以及之前所得到的情报所推断出来的——苏联国内即将发生巨变，而这种时候，正是和对方做生意的大好时机。其实这些年来北京倒爷和东北倒爷的兴起，正说明了这点。

　　刚开始的时候，林鸿还对此并没有把握，但是当他陆续从电视新闻或者报纸报刊上不起眼的角落零零散散看到一些新闻之后，他就慢慢开始重视起之前看到的那份情报来。

　　他发现，一个月不到的时间内，之前他所提供的那份名单上的人物，竟然大批失踪、撤职以及因为腐败而被抓捕。

　　当然，这些事情并不是头版头条，而只是在简讯或者是报纸的豆腐块上偶尔能够看到。

　　要不是林鸿一直在关注这些事情，他根本就不会将这些根本没有任何相似之处的事件联系起来。

　　他直到最近才意识到，那份名单上的那些人，很可能是苏联或者其他国家在中国潜伏的间谍或者线人。

　　这些人当中，有很大一部分都是社会和政府当中的中间力量，其中一人，甚至达到了副厅级。当然，这只是林鸿所能知道的，他不知道的可能还有更加夸张的职位，只是没有公布出来而已。

　　从这件事上，林鸿有一点感触最深，那就是你所看到的听到的，并一定是真实的。事情的真相往往隐藏在表相的最底层，只有少数一部分人才得以知道。

　　这个世界，远远比你所见到的要更为复杂。

　　赴美的日子终于来临，前一天晚上，冯婉交待林鸿早点睡觉，因为明天早晨还要赶飞机，但是她自己却反而因为担心这个担心那个一夜都没有睡好。

　　这天，许文静起了个大早，因为林鸿今天要离开北京，飞往美国，她要去送行。

　　让她感到奇怪的是，今天她哥哥许文乐今天竟然比她都起得更早，正在那儿打着电话呢。这可是非常少见的情形。

　　并且，她哥哥看上去非常高兴，脸上的笑容非常灿烂。

　　“哥，你在和谁打电话呢？这么开心，不会交女朋友了吧？”许文静玩笑道。

　　“你这丫头，瞎说什么，脑子里面整天在想些什么。”许文乐挂上电话，“是段飞打过来的，说我们上次参加的那个WWCQ比赛结果已经出来了，我们获得了亚洲团体组的第一名，oh，yeah！”

　　许文乐伸出两指，发出一声兴奋的呼叫。

　　这个消息他们可是等了好久了，终于如愿以偿，顺利获得冠军，实在是太不容易了。

　　“哥，恭喜你们！”

　　许文静送上祝福，他知道他哥哥这帮朋友想这个冠军可是想了很多年了，往年冠军都被日本那边的火腿给夺走了，今年终于扳回一盘，扬眉吐气了一番。

　　“这件事值得庆祝一番，我们已经商量好了，今天去段飞家开个庆祝party，你也要去，他特别邀请你了。”

　　许文静为难道：“今天吗？我今天有事情呢，学校的同学今天正好去美国留学，我要去送行。”

　　“送行又用不了多长时间，你快去快回，我在家里等你。”许文乐心中实在高兴，“我跟你说，不单是团体组的冠军是中国的，连单人组也是，哈哈，这太值得庆祝了！可惜联系不到对方，不然一定要邀请对方来北京好好聚聚！”

　　“哦？”许文静闻言不由一愣，她可是这方面的知情人，为了获得这个冠军，她哥哥他们付出了多大的代价她是一清二楚的，却没想到，单人组的冠军竟然也是中国的，这让她感到很惊奇，对方到底是何方神圣，竟然可以能够获得单人组的冠军。

　　这个奖杯，连她哥哥他们都不敢去争，因为这已经不是设备强大就能决定的了，涉及到其他很多方面的因素技术、习惯以及其他综合素质。

　　“是谁啊？哥，是你认识的人吗？”许文静一边穿着外套和戴围巾，一边随口问道。

　　“我们都不认识，其实当初比赛的时候我们就知道这个火腿了，我们和国外火腿通联的时候，都被对方抢了先，后来我们专门去无线电管理部门查了对方的身份，他的呼号是什么来着……BD……想起来了，是BD7XZZ！”许文乐一脸一所当然地说道，“虽然对方注册的时间比较晚，但年龄比较大了，是我们爷爷辈的，我估计对方是老火腿了，能够得到单人组的第一名，也可以理解。”

　　“嗯，你说得有道理。”

　　许文静此刻正在穿鞋子，刚说完这句话，突然反应过来，抬起头来问道：

　　“你刚刚说他的呼号是什么？”

　　“BD7XZZ，二级火腿。”

　　“啊？XZZ！”许文静惊叫道，“他是单人组的冠军？”

　　“是啊？怎么了？”许文乐奇怪地问道，“怎么？难道你认识他？”

　　“没什么……我怎么可能认识。”许文静连忙否认，“哥，我先走了。”

　　说完，许文静急匆匆地跑出去了。


第一百二十三章 偶遇

　　北京首都机场。

　　林鸿提前两个多小时就来到了机场，今天他终于要踏上美国的征程了。

　　送他的人有他的母亲冯婉，慕思敏，孙武，另外还有许文静。

　　林鸿并不喜欢这种离别的场面，依他的想法，都不用来送行，他一个人坐机场大巴过来就行了。

　　冯婉一路上都在说着一些细碎的事情，儿行千里母担忧，之前她以为自己能够放心得下，可是真到这个时候，她却拉着林鸿的手不肯放开了。要不是有慕思敏在一旁一直安慰她，她说不定还真有将林鸿留下的想法。

　　孙武往林鸿的胸口上锤了一锤，然后和林鸿来了一个熊抱，在他耳边嘀咕道：“鸿子，你去美国，记得泡两个美国妹妹回来。”

　　林鸿笑着回了他一拳。

　　轮到许文静了，她走上前，对林鸿说道：“你上次参加了WWCQ比赛对吧？”

　　“是的，怎么突然说起这个？”

　　“告诉你一个好消息，你获得了单人组第一名！祝贺你！”

　　“谢谢。你来这里，不会就为了告诉我这个消息吧？”林鸿一脸调侃地看着她。

　　许文静脸蛋变得红了起来，要不是旁边有其他人在场，她肯定会给林鸿来一阵香锤，让他知道开姐姐玩笑的悲惨下场。

　　“林鸿，一路顺风，希望你在美国能够学到你想要的东西！”

　　说完，许文静便退到了一旁。

　　她来这里送林鸿，还是以班上代表的身份，实际上，她只代表她自己一个人。

　　“都回去吧，我很快回来。”林鸿很潇洒地挥了挥手。

　　“小鸿弟弟，姐姐都还没和你道别呢。”一直在安慰冯婉的慕思敏这时走了上来，一把抱住了林鸿，直接把他闹了个大红脸，因为他脸部感受到了对方胸前那饱满而柔软的东西。

　　林鸿好不容易才从慕思敏那丰厚的本钱中挣脱出来，他有些心虚地朝许文静那边看了看，见对方正翘着嘴巴瞪着这边呢。

　　“呵呵，小鸿弟弟，你到北京后，记得去看看我姐哦，替我向她问个好。”

　　“我知道了，我去安检了。”

　　林鸿扔下这句话便拖着行李箱落荒而逃，身后传来慕思敏咯咯咯的笑声。

　　这行李箱，原本有两大箱子，还是在林鸿的坚持之下，这才只精简到了一个箱子。

　　另外，他身上此刻带着三千美金，这是他母亲去银行给他汇兑的。实际上，林鸿这次出国留学的用度，全部是公费性质的，学费和飞机票，都由国家承担，而在美国的接待家庭那也不用承担任何费用，所以这些钱只不过是用来应急用的。

　　林鸿原本并不想带这么多现金，但却拗不过母亲的意思。

　　过安检林鸿并不陌生，很轻易地就顺利通过了，并且在此之前，在机场工作人员的提示下，他已经办理了行李托运。

　　穿过安检门之后，林鸿就能看到不少老外了，这些人很多都是回国的，大多背着一个双肩背包，带着一顶帽子。看到林鸿一个人，惊讶之余报以微笑。有几个性格比较开朗的，甚至还和林鸿聊上几句，当得知林鸿是去美国留学的国际交换生时，他们一方面对林鸿的口语能力表示赞赏，另外一方面则热情地邀请林鸿到达美国之后去他们家做客。

　　林鸿一一委婉拒绝了，他可不习惯刚一见面就跑去陌生人的家里。

　　当然，林鸿也看到了不少中国人的脸孔，甚至还有和他差不多年龄的人，估计也是去交换生。

　　这一次到底有哪些人过去，林鸿一点都不熟悉，他每天在学校连课间活动的时候都不出去，放完学又立刻回家，只是偶尔会在放学的时候和许文静走上一段路程。

　　“你好，你也是今天去美国吗？”

　　正当林鸿无聊地四处瞎逛的时候，他耳边突然传来一阵温润的声音。

　　林鸿回头一看，原来是之前在美国领事馆碰到的那个女生，不过她此刻并没有扎马尾，而是长发飘飘，手中捧着一本书，林鸿瞥了一眼，书名为《gone with the wind》，英文版的。

　　“是啊，真巧。”林鸿点点头，报以微笑。

　　这个女生给人一种非常文静的感觉，看上去似乎很柔弱，但她身边却没有家长跟着，看来性格也比较独立。最让林鸿印象深刻的，是她的那双眼睛，仿佛一汪清泉，清澈透底，没有沾染世间任何一丝污浊。这种眼神，林鸿只在婴孩的眼中见过。

　　“我叫司倩，你叫什么名字？”

　　“林鸿。”

　　“哪个hong？”司倩眨着清澈的眼睛。

　　“三点水的那个，鸿毛的鸿。”

　　“喔。”司倩了然地点点头，“你也是S中的交换生吗？”

　　“是啊。”

　　林鸿看了看前面的登机口，和自己手中的登机牌正好吻合，于是在司倩身边坐了下来。

　　“奇怪，以前我怎么从来没有见过你？”她轻轻合上书，清澈的眼神中露出疑惑之色。

　　“学校这么多学生，难道你都认识吗？”

　　“当然。”司倩微笑道，“我见过的人，一般都会有印象的。而且，你似乎也不认识我，我是S中的学生会会长，平时有经常出席一些活动喔，也经常去其他班级的，我敢肯定，从来没见过你。”

　　林鸿尴尬地笑笑，没想到碰到了学校的名人。

　　“我是转学生，在S中呆的时间不长，平时很少出去。”

　　“难怪了。对了，上次的事情，谢谢你。”

　　“你已经道过谢了。”

　　接着，两人便聊起了美国那边的一些事情。

　　其实主要是司倩在说，林鸿则一直在旁边静静地听着。

　　司倩对美国仿佛很了解，她说出了很多林鸿所不知道的事情。

　　例如，他们要去的波士顿是个非常美丽的城市，相比起洛杉矶和拉斯维加斯，还是波士顿那边的空气最好，并且四季分明，春天和秋天都非常漂亮。波士顿离纽约非常近，只有不到三个小时的车程。

　　美国是个移民国家，历史很短，用中国的话来讲就是没有底蕴，那里居住的人都是从世界各地汇集过去的人们。但是为什么美国现在成为了世界上最强大的国家呢？这是因为美国人懂得取长补短，吸取全世界各民族的优点，用鲁迅的话说就是“吸其精华，去其糟粕”，可以说美国的富强是站在其他民族的肩膀上发展起来的。他们的制度，大部分都是从其他国家当中的制度所参考吸收的，合理的拿来用，摒弃不合理不科学的……

　　除此之外，司倩还谈到了美国的用餐礼仪。和中国用筷子不同，西餐用得多的是刀叉，并且每个人的食物都装在自己的餐盘当中。在吃东西的时候，不能直接将整个头都埋在盘子上，那样会被视为很粗鲁，必须用叉子轻轻叉起来，然后没有声音地吃下去……

　　最后，司倩有稍微提到了一下美国的法律，例如未成年人不允许进酒吧喝酒，有未成年人在汽车上的时候，汽车里面的人不允许抽烟否则就违反了美国的法律之类的。

　　林鸿听得很认真，这些信息都很实用，他可能很快就会用到。

　　“司倩，你之前去过美国吗？”林鸿很好奇为什么她对这些这么了解。

　　司倩摇了摇头：“没有，有一些是我听别人说的，而大部分内容都是我从书上看到的，我有做功课喔。”

　　她拿起手中的书籍晃了一下，表示自己在此之前看了不少有关美国的书籍，如《西方基本礼仪》、《美国内战》、《美国历史》等等。

　　她非常喜欢阅读，无论到哪里都不忘带上一本书籍。

　　林鸿虽然也喜欢阅读，不过他却没有想到先去看一些有关美国的资料，确实是有点考虑不周。

　　并且这次来，为了精简行礼，基本上所有的书籍他都没有带，行李箱中全部是一些衣服，还有送给接待家庭成员的礼物之类的。

　　接着，两人聊到了美国那边的接待家庭的情况。

　　司倩的那个接待家庭，男主人是外科医生，女主人则是个律师，都是在美国土生土长的公民，他们有一个独生女儿，今年十五岁，是个富有音乐天赋的女孩，还是学校一个著名乐队的成员，她是主唱。

　　司倩已经和对方通过许多次电话了，两人非常谈得来。

　　时间在聊天的过程中渐渐流逝，很快，大厅广播就响起了播音员的声音，他们的航班开始进行登机。大家都从座位上站起来，自觉进行排队，将登机牌交给工作人员检查，然后通过的登机通道进入飞机。

　　林鸿刚刚已经看过司倩的登机牌，他们两人的座位并不相连，可能上机之后，他们两个很可能就会再也不会相见。

　　在排队的时候，司倩从手里的书籍中抽出一张书签，放在书籍封面上，然后从随身小包中拿出一支笔，将书和笔都递给林鸿，轻声道：

　　“你的接待家庭地址。”

　　林鸿接过来，如实地写上了他的地址。

　　然后，司倩又抽出一张粉色书签，唰唰唰快速在上面写下了她的接待家庭的地址，递给林鸿。

　　“到美国之后，保持联系，有时间的话，欢迎来看我。”


第一百二十四章 NO!!!!

　　经过十几个小时的飞行，飞机终于降落在波士顿罗甘将军国际机场。

　　由于波士顿使用的是纽约时间，和北京相差十二个小时，所以经过这十几个小时的飞行，在时差上，林鸿相当于停在原地，他将近中午的时候起飞，到达的时候，也是中午。

　　感觉到飞机平稳地在跑道上滑行着，一直闭目养神的林鸿睁开了双眼。

　　终于到了！

　　看着窗外不断掠过的机场景物，林鸿心中有种难以言表的感觉。

　　科技的力量真是强大！十几个小时之前，他还在中国北京，而现在，他却已经到达了地球的另外一面。

　　他脑海中浮现出一句伟人的诗句“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”。

　　诗句中描述的是地球的自转，而他现在凭借着人类创造的交通工具，不到一天小时已经跑了将近三万里路程，犹如神话中才能出现的事情。

　　经过这么长时间的飞行，飞机上的其他乘客都比较疲惫，但是林鸿却神采奕奕，四处扫望了一下，并没有发现司倩的身影，心中微微有些遗憾。

　　接着，他们在空姐的提示之下，开始慢慢按着通道路线朝机场外走去。

　　这个国际机场的指示牌全部是英文的，好在林鸿在这方面并没有障碍，他按照指示牌所指方向，很快就来到了一块印着“行礼申领处”指示牌的地方，可是让他感到奇怪的是，他在这里等了半天，一没看到行礼，而没看到其他人在这里停留。

　　林鸿只好硬着头皮像一个路过的老美问了一下，对方很热心地给林鸿说了很多。

　　原来，他必须先办理好入境手续，入完海关之后才能办理相关手续。

　　通过海关的首席比较复杂，需要很多资料，不过林鸿早已准备好，因为在飞机上的时候就已经听空姐介绍过了，并且还领到了一张空白的表格，基本上国外的旅客都必须填写，内容是行礼中都带了些什么东西。

　　一切进行顺利，没有遇到什么意外的事情。

　　林鸿很快便拿到自己的行礼箱，拖着向机场出口走去。

　　虽然这是林鸿独自一人出远门，并且来到了异国他乡，但他心中却完全没有害怕的感觉，只是心中有种淡淡的孤独感而已，这种感觉他早已习惯。

　　周围都是老外，偶尔看到一两个看似亚裔血统的工作人员，林鸿习惯性地和对方用汉语交谈，对方张口却是一口流利的英语。

　　跟着人流，林鸿出了机场，满眼望去，看到许多接机的人在外面等着，大家都翘首以盼，看到了自己要等的人，则兴奋地招着手大叫着招呼。

　　在他来之前，他的母亲就已经和他的接待家庭妈妈通过电话，确定好了航班和到达时间，他们会过来接机，所以冯婉这才放心林鸿独自一人过去，实际上，其他家长也是怀着这样的想法。虽然心里面非常担心，但子女去国外留学，如果连这点独立性都没有，还怎么能够在美国独自呆上一年？

　　“Hi,STONE!ARE YOU STONE?”[嗨，STONE，你是STONE吗？]

　　正当林鸿站在出口处四处张望寻找和他有关的线索的时候，耳边突然传出一声尖叫，分贝非常大，穿透性也很强，直接将现场喧闹的所有声音都掩盖下去了。

　　整个场面甚至陷入了一阵短暂的寂静当中，然后随之恢复了喧闹。

　　这声音好像是HOST MOM的？

　　林鸿连忙回头寻找。

　　“HERE,I'M HERE!”兴奋而尖锐的声音再次响起。

　　林鸿终于看到了，在他的左边人群中，有一个有着褐色头发的中年妇女兴奋地举着一块白色的牌子在晃动着，上面，写着“STONE·LIN”。

　　林鸿脸上露出笑容，立刻拖着行李箱像那边走去。

　　虽然从来没有见这位HOST MOM，但是看到对方脸上那灿烂的笑容和兴奋的动作，林鸿还是感觉非常亲切，将他心中那淡淡的孤独给完全冲散掉了。

　　林鸿还没来得及打招呼，对方就已经仅仅将他一把抱住，强壮有力的手臂直接将他抱离了地面，高兴地大笑着。

　　林鸿早就知道这位接待家庭妈妈性格很热情，但却没想到热情如斯，让他有点吃不消的感觉。

　　这位接待家庭妈妈名叫维娜·伊芙琳，嫁给奥兰多·波林之后，就随夫姓，改名维娜·波林，别人都亲切地称其为维娜或者波林夫人，目前正在波士顿市里的一个医院上班，还是护士长。和其他美国人一样，她的身材非常高大，林鸿目测应该差不多有一米八，再加上骨架比较大，身体微胖，看上去给人一种很强壮的感觉。

　　另外，林鸿刚刚知道，波林夫人还有一副好嗓子。

　　接着，维娜将林鸿放下，然后给他介绍其他家庭成员。

　　来接机的人，除了她女儿临时有采访任务无法来，其他人都到了。

　　接待家庭爸爸奥兰多，还有弟弟亚瑟都在这里，因为今天正好是周日，亚瑟也不用上学。

　　林鸿一一礼貌地向他们问好，他的这个名义上的弟弟看起来可比他大好多，不但比他高，而且比他强壮，有着和他母亲一样颜色的褐色短发，带着卷儿。

　　林鸿也感觉到了，这个亚瑟“弟弟”看上去对他的到来并不是很开心，当然也不讨厌，只是有种敬而远之，不想过多搭理。他的性格似乎比林鸿都要冷，不愿说话。

　　不过在维娜的坚持之下，他还是勉强和林鸿打了一声招呼。

　　奥兰多带着一副圆形镜片眼镜，也是一个不愿多说话的性格，连笑容都很少，这点林鸿从维娜的口中早就听说过，说他是个“固执、古板、无趣的家伙”。

　　接着，奥兰多帮忙提着林鸿的箱子放到汽车后备箱，然后开车离开机场回家。

　　他们的住的地方离机场有一段距离，一路上，维娜都在询问着林鸿各种问题，她的语速很快，叽里呱啦的，不过好在林鸿的口语听力都非常好，勉强能够跟上他的节奏。

　　亚瑟“弟弟”上车之后，便坐在了副驾驶上拿出一个掌上游戏机埋头玩了起来。

　　听着那游戏机发出的声音，林鸿判断出，应该是在玩格斗游戏。

　　他在心中暗自想道，这个亚瑟性格有点冷，奥兰多也是一脸严肃，不愿多讲，看来以后相处会有一段艰难的时期。好在维娜热情似火，不然在这个家庭就很难熬了。

　　接待家庭地址是在波士顿市区周边的一个小镇，这里的环境非常优美，完全感受不到城市的气息，这里没有超过三层的房子，都是一栋栋风格迥异的小别墅，一般是两至三层，房子的前面一般都有个小花园或者草坪，非常漂亮。

　　房子的颜色也不单调，五颜六色的不过大部分都是使用暖色调，看上去很舒服。马路两边中满了各种枫树或者梧桐，此刻已经是开春，已经可以看出春天的影子。

　　经过大概一个小时的车程，终于到家了。

　　奥兰多直接将车开到了车库前面，车库是敞开的，非常大，并排可以直接放三辆轿车，将纵深算上，则足足可以停放六辆。此刻里面还有一辆车，比较女性化，林鸿推测应该是维娜开的。

　　车库里面的有很多工具，千奇百怪，油漆桶，刷子，洗衣机……

　　车子刚停下来，突然就串过来一条大狗，看其样子很像一头狼，它不断地在汽车周围跳跃着，林鸿并不认识这狗的品种，看到它，林鸿想起了自己的阿黄。

　　等林鸿下来之后，大狗突然愣住了，然后嗷呜一声转身跑了，连亚瑟的招呼也不理财。

　　“Bingo！回来！”亚瑟连叫两声，对方置若罔闻。

　　“Bingo怎么了？”

　　大家都对大狗的反应感到很奇怪，它的这种情形似乎像受到了惊吓一般。

　　林鸿心中有些无奈，他知道，这大狗可能是害怕自己。

　　这时，他看到，此刻车库里面还有一个还有一个人，对方正蹲在地上，戴着手套拿着一个电焊机，戴着护目镜，正在“噼里啪啦”地焊着什么，一阵阵蓝色的电弧和火花从他手中的那个东西中爆发出来。

　　“噢，我的上帝，马克，你又在做什么稀奇古怪的东西！”维娜走上前去，一副头痛的样子。

　　听到母亲的话，本来已经从门口下车正要进屋的亚瑟立刻朝这边跑了过来。

　　“天呐！”亚瑟脸色大变，他立刻向妈妈告状道，“妈妈，马克叔叔把我心爱的山地摩托车给拆掉了！”

　　看着旁边地上散落的一些外壳，亚瑟简直要发狂了，这辆山地摩托车他刚买没多久，平时沾点泥水都心痛得不得了，现在竟然被他的怪叔叔给直接拆掉了。

　　“我早就说过，不要找马克叔叔过来帮忙照看家里……”亚瑟抱怨道。

　　维娜顿时感觉头大，手抚额头，说道：“亚瑟，看来你是对的。”

　　蹲在地上的马克这时完成了手中的工作，站了起来。

　　“嘿，亚瑟，你可别这么说，我今天可是帮你们除了半天的草。不就是一辆破山地摩托吗，我明天给你买辆新车，别这么小气嘛，我可是你的叔叔。不过，你们看这东西，很不错吧，我刚刚做出来的。”

　　顺着他手指的方向，大家看到了一台奇怪的机械，就好像是一台轮椅，那两个巨大的轮子，就是山地摩托的轮子改装的，在轮椅的中间有一个长长的金属臂延伸出来，在金属臂的尽头连着一个巨大的铁锤。

　　除了那个铁锤，组成这个机械的零器件都是从摩托上拆下来的，这个奇怪的机械，整体给人一种另类的美感，仿佛充满着力量。

　　“这台机械能够正常运转。”林鸿观察了他的传动结构，得出了这样一个令他都感到震惊的决定。

　　马克一脸狂热地说道：“我叫他‘毁灭者’，哈哈，真是个可爱的家伙，我来启动它演示给你们看一下。”

　　听到他的话，维娜一家三口脸都绿了，齐声喊道：“NO!!!!”


第一百二十五章 第一台386

　　看到马克想要启动机器，维娜他们都大声说“不要”，可是他们的话还是已经晚了。

　　马克的动作很快，只见快步走到那台机器旁边，伸出手去按下一个按钮，就听到摩托发动的声音传了出来。

　　“轰轰轰——”

　　在机器的左边轮子旁边，立刻冒出了一阵青烟。

　　与此同时，只见它的两个轮子开始迅速转动，按照马克之前调整好的方向，滋溜一下就跑到了草地中央，然后开始在草坪上随机地打着转儿。在同一时刻，它那长长的金属臂开始了有所动作，随着链条声音的响起，那个铁锤快速地扬了起来，然后咻地一下向下砸去——

　　“咚！”

　　铁锤立刻弹了起来，然后又朝相反的方向砸去。

　　“咚！”

　　“咚！咚！咚！咚！咚！……”

　　一时间之间轰鸣声和铁锤撞击地面的声音不断响起，草皮纷飞，林鸿站在十几米远的地方，似乎都能感受到地面的震动。

　　“Oh，My God！！”

　　维娜不敢相信地看着眼前的景象，双手合在一起捂住了嘴巴。

　　“Oh,No!!”

　　亚瑟则转过了自己的身子，不忍心看到这个场面。

　　奥兰多最为镇定，他扶了扶自己的眼镜，然后打开车门，迅速将自己的汽车开进了车库，然后再第一时间将车库的铁门给关上了。

　　马克则兴奋地手舞足蹈的，他双手握拳，口中不断地喊着“COME ON,BABY![再给力点，宝贝！]”。

　　林鸿此刻有点明白为什么这个马克叫这机器为“毁灭者”了，看着马克那疯狂的状态，他简直怀疑对方是不是精神上有什么问题。不过他在心中却是对马克的技术表示很佩服，毕竟能够将一辆摩托车改造成这样一个机器怪物，并不是一般人能够办到的。

　　这场惊天动地的毁灭行动最终在“毁灭者”被卡在栅栏上无法动弹而告终。

　　而此刻，花园中原本长满绿油油地草地已经变得面目全非，坑坑洼洼，仿佛刚刚被空对地炸弹轰炸过一般。

　　“马克！！！！”

　　维娜那惊天地泣鬼神的尖叫声再一次出现在林鸿的耳边，而且比之前的分贝要加高，更加富有穿透性，林鸿正好站在她的前面，原原本本地承受了她这次的音波攻击，他仿佛都看到了维娜喉咙中的扁桃体正在以非常规的频率急速震动着。

　　马克此刻也从刚才的疯狂状态中清醒过来，看到眼前地场景，脸上也露出了非常难为情的神色。

　　“维娜，这……这完全是一个意外，请你相信我！”

　　马克看到即将发飙的维娜，吓得立刻逃掉，跑到半路他又回来，将那个卡在栅栏中间的“毁灭者”抱起来，扛在肩膀上，然后撒腿跑远了。

　　林鸿看得目瞪口呆，那机械看上去应该不轻啊，这个人竟然这么大的力气，扛着这么一个东西速度还能这么快！

　　维娜气了一会儿情绪很快就平息下来了，她是个直性子，气来得快也消得快，这件事已经发生，再生气也没用。

　　“STONE，让你见笑了。”维娜向林鸿解释道，“刚才都忘记介绍马克给你认识，只能下次了。”

　　接着，维娜向林鸿介绍了一下自己的家族。

　　亚瑟的奶奶是个非常伟大的女性，她总共生了十一个孩子，六个儿子五个女儿，他们各自分别又组成了自己的家庭，最终形成了一个非常庞大的家族。

　　这个马克是奥兰多的弟弟，从小就非常喜欢机械，并且整天都有些奇思妙想，最喜欢做的就是这种千奇百怪的机械，他在几年前创立了一个“生存研究实验室”，专门制作这种机械怪物，并且还经常在全国各地进行表演，他称这种表演为“工业表演艺术”。

　　维娜他们已经对马克的破坏性深有感触，所以平时都对其敬而远之。可能是马克很久没有展现其破坏力了，维娜竟然忽略了这点，请他过来帮忙整理草坪，于是便发生了刚才的一幕。

　　这件事情打乱了维娜的计划，她不得不打电话叫保险公司的人过来。

　　虽然保险公司对她家草坪变成这样感到非常不可思议，但是对方还是很爽快地同意会请专业人士过来将草坪复原，并且完全免费。

　　林鸿对此感到非常惊奇，他第一次接触“保险”这个概念，从来没有想到，自己家里的草坪出了问题，都可以找他们过来免费进行维护。

　　为此，林鸿专门向维娜咨询了这方面的知识。

　　维娜非常耐性地给他解说了一番。

　　保险在美国非常普遍，几乎人人都有投保，无论是社会保险还是商业保险都有。

　　可以说他们从头到脚，全家所有的东西都给上了保险。一旦出现不可预料的意外或者其他事情，保险公司经过评估之后，通常都会顺利理赔。保险种类虽然多，但是价格却相当优惠，并且很多保险种类美国政府都会进行补贴，极大地减轻了普通家庭的负担。

　　林鸿长这么大，竟然是第一次听说“保险”，这让维娜感到非常不可思议，因为美国人一出生就会去申请一个社会保障号，他们的住宿、保险、银行账户什么的，都离不开这个社保号。

　　林鸿对这方面不是很了解，所以也没法跟维娜说清楚到底是怎么回事，这次谈话也就到此为止了。

　　接着，维娜带着林鸿来到了他的房间。

　　林鸿的房间在二楼，正好在亚瑟的旁边。

　　房间里面布置得非常不错，打扫得很干净，书桌、壁柜、花盆、墙壁上甚至还张贴着一张崭新的李小龙海报，空气也非常清新，窗户外面正好对着后花园，可以看得出来，他们为此着实费了一番心思。

　　最让林鸿感到高兴的，是房间里竟然还有一台计算机。虽然并不是他熟悉的苹果计算机，但这的确是一个意外的惊喜。

　　“怎么样，喜欢吗？”维娜问道。

　　“非常感谢！”林鸿由衷地道谢，“我非常喜欢！我都不知道该如何表达我的谢意了。”

　　“别客气，接下来的日子，你就将这当成自己的家吧，因为你已经是这个家庭的一员了。”维娜说道，“亚瑟是个害羞的孩子，但是他很善良，只是性格有些内向，希望你不要介意，他对你的到来也是很高兴的，墙壁上的海报就是他亲手贴上去的，他从小就喜欢布鲁斯·李。”

　　“我理解，波林夫人，请你放心，我相信我会和亚瑟成为好朋友的。”

　　“斯东（STONE），你可以直接叫我维娜，叫亚瑟他父亲为奥兰多。”维娜纠正道。

　　在美国，子女和父母之间也往往直接叫名字，这是亲昵关系的表现。

　　“好的，维娜。”

　　“其实，这个房间原先是我的女儿的，不过她成年之后就已经搬出去住了，她现在是一名电视台的记者，不出意外的话，晚上她就会会来和我们一起进餐。”

　　接着，维娜再在房间里呆了一会儿，给他大致介绍了一下这栋房子的布局和结构，还有一些生活设施的位置之类的。

　　“那么，我不打扰你了，你可以先睡一下，调整一下时差，我在吃完饭的时候会来叫你。”

　　说完，维娜便告辞离开了，顺手还将林鸿的房门给关上了。

　　不过，几秒钟之后，林鸿的方面便被敲响了。

　　“维娜？”

　　林鸿打开房门，见到维娜去而复返。

　　“忘记跟你说了，我想你应该给家里打个电话，这样你的母亲才会放下心来。”维娜接着补充道，“大厅就有一部电话，你可以放心使用。”

　　其实林鸿刚刚正在想这个问题，没想到维娜如此善解人意，林鸿道谢之后，立刻跑到楼下给母亲打了个电话报平安，只是简短地说了几句之后便挂上了。这毕竟是越洋电话，电话费用肯定很贵，他有些不好意思打得太长。

　　回到自己的房间，林鸿直接朝床上一趟，深深地做了一次呼吸。

　　这里，将是他未来一年的卧室了。

　　他看到，天花板上有一些一闪一闪的反光贴纸，呈各种模样，看来这是维娜的女儿当初贴上去的。

　　维娜并不知道，林鸿这么多年来，都已经彻底忘记睡觉到底是什么滋味了。现在最多通过闭目养神或者站站桩来休息，不过他已经在飞机上养了很久的神了。

　　躺在床上胡思乱想了一会儿，林鸿坐了起来，心中忍着计算机对他的吸引，首先将行李箱打开，然后再将自己的衣服一件件整理好，放入壁柜当中。

　　整理好一切之后，林鸿才立刻跑到计算机前查看了一番。

　　他在显示器和机箱的外壳上都看到了一个铭牌“COMPAQ deskpro 386”。

　　这台计算机外形和林鸿的那台苹果机差不多，只是显示器稍微大一些。

　　“COMPAQ？”

　　林鸿对这个品牌很陌生，实际上，他只接触过苹果机。

　　他后来才知道，这台计算机，是计算机历史上第一台采用80386微处理器的计算机型号，康柏公司正是凭借着这台计算机，在和IBM的竞争中大获全胜。

　　这是林鸿第一次接触除苹果机以外的计算机，虽然觉得可能有些不合适，但是他还是按捺不住心中的诱惑，将计算机的电源插好，按下了这台机箱上了电源键。

　　随着“嘀”地一声脆响，计算机开始了自检启动过程。


第一百二十六章 windows操作系统

　　林鸿看到显示器上开始不断闪过一连串的英文字符，向上刷动着。

　　他知道，这是一个计算机的自检过程，首先会告诉操作者，现在正在检测什么，然后再显示出检测出的结果。

　　自检，即操作系统对硬件的自我检查。这是计算机在启动的时候，操作系统必须要做的一个过程。

　　因为操作系统需要启动，必须满足一个最低的标准，如果它发现某部分硬件突然出现了问题或者缺失，它根本找不到这个硬件，或者说识别不了，那么这个启动过程就会立刻中断，显示器上会提示出具体原因，好让操作者根据提示信息对计算机硬件进行检查。

　　这个些信息实际上是给技术人员看的，普通用户根本看不懂，以至于后来有些操作系统就将这个自检画面直接用画面和进度条代替了，将这些信息彻底向普通用户进行了隐藏，只有在碰到问题的时候，才会提示出具体的错误信息。

　　“Starting MS-DOS……[正在启动MS-DOS……]”

　　“MS-DOS?”

　　林鸿微微一愣，这个操作系统他并没有接触过，不过根据后缀来看，他推测应该和苹果的那个DOS系统差不多。

　　与此同时，他也注意到，这个操作系统的界面和苹果的那个系统有一个区别，那就是字符的颜色。

　　苹果的字符颜色是绿色的，而这个MS-DOS却是白色的。

　　大概几十秒过后，这台机器的自检终于结束，硬件一切正常，都顺利通过了检查。

　　紧接着出现了一个黑底白字的字符界面，左上角显示着：

　　“C:\>”

　　在这串字符后面，一个白色的短竖光标不停地在闪动着。

　　林鸿知道，这是提醒操作者，它已经准备完毕，正在待命，可以通过键盘给它输入指令，好让它执行。

　　林鸿下意识地用键盘敲入“CATALOG”，然后回车。

　　这是显示目录命令，在苹果DOS里面，可以将当前目录中的文件给列出来。

　　不过，这一次，这个命令却失灵了，系统提示这个命令无法识别。

　　“请重新输入，需要帮助，请输入‘help’或者‘/？’，然后回车。”

　　看到后面这句提示，林鸿眼睛一亮，这正是他想要的。

　　从这点上林鸿感受到，这个细节很贴心，很为客户考虑，苹果的那个系统可没有这样的贴心提示。

　　于是，林鸿立刻敲入“help”，然后回车。

　　紧接着，显示器上立刻列出了慢慢一显示屏的字符。

　　在一行的开始，有几个大写字符，然后在它的右边，则有小段简短的说明。

　　林鸿按照自己的理解试了几个命令，果然如此。

　　例如显示目录的命令不再是之前的“CATALOG”，而是用“DIR”这三个字母缩写代替了，这是英文“directory”的缩写，虽然没有单词那么直观，但是却更加简短，减少了输入次数，非常方便。

　　林鸿试了几个命令之后，看到一个“WIN”的命令，它的介绍是这个是“windows”指令。

　　“窗户？”

　　“Windows”在英文当中就是窗户的意思，林鸿对此感到很疑惑，并不知道这个指令到底是做什么的，在苹果机里面，也没有类似的指令。

　　带着好奇的心思，林鸿敲入了这个命令，然后回车。

　　只见显示器立刻一闪，变成了一幅蓝色的画面，中央显示着一个大大的LOGO——“Microsoft”，在这串字符的右上角，则有一个圆圈圈着一个字母R。

　　在它的下面，还有几行，第一行显示着“windows/386”，第二行“VERSION 2.1”，第三行则是一些有关版权方面的声明。

　　“微型的软件？”

　　按照那个巨大LOGO的字面意思，林鸿翻译成中文就是“微型软件”，在此之前，他并没有接触过这个词汇，似乎是由两个英文单词合成而来的。

　　并且，他在刚刚启动画面也看到了这个单词，看来MS-DOS前面两个字符也是这个单词的缩写。

　　在这个画面之后，接着便出现了一个大大的方框，在方框中间，显示着一些内容。

　　“窗口？”

　　看着这个方框，林鸿有点理解之前的那个“windows”的意思了。

　　这样看上去，这个方框的确有点像是一个窗口，从这个窗口看过去，可以看到里面的“风景”。

　　从这个窗口里面，林鸿可以看到一些熟悉的文件名字，这是他刚刚使用“DIR”命令看到过的，知道这些正是目录下的文件。

　　没有了命令提示符，林鸿一时间有点不知道如何进行下去的感觉。

　　“现在该怎么继续？”

　　他开始在键盘上随机按了起来，最终发现按下方向键的时候，上面的画面终于有了变化，有一个颜色反选的方框指示，可以随着他的按键而移动，林鸿很自然而然地就知道这表示那个文件被选中了，然后敲击回车键，则可以打开那个程序。

　　通过这个方式，林鸿发现了很多有意思的小工具，例如时钟工具、计算器工具，五子棋游戏……等等。

　　这些东西都是以前没有的，苹果机上面的软件太少，并且命令也少，相比起他之前的那台，这台计算机简直强大太多了。而且他也注意到，这台机器的运算速度也比以前快很多，以前他运行一个游戏，通常都要等上半天。

　　以前是老牛拉破车，现在简直坐上了小轿车，体验到飞一般的感觉！

　　他摸索了一阵，发现这种操作方式，比字符界面要更加方便，这是一种图形化的界面。

　　林鸿其实在之前就想过同样的问题，为什么游戏和软件可以做成图形化的，而之前见到的操作系统却是冷冰冰黑色字符界面，除了命令提示符，其他什么都看不到，普通用户根本不知道该怎么去操作计算机。这也是为什么他的母亲和慕思敏两人自从拿到计算机之后，几乎就没有用过的原因。

　　如果有这种图形界面，那就友好多了，就算是从来没有接触过计算机的人，简单熟悉之后，也能进行操作。当然，如果界面能够设计得更形象点那就更完美了。

　　这个名为“WIN.exe”的软件，功能真是强大。

　　受到这windows的启发，林鸿脑海中逐渐开始有了一些想法。

　　他熟悉了一阵，突然发现右边的桌子上还有一个椭圆形的东西，尾部连着一根电缆线。

　　“这是什么？”

　　林鸿将其拿了起来，看了下，发现这个东西底部有一个圆球，拿在手里沉甸甸的。循着电缆线一路看过去，他发现，这个东西竟然是连接在计算机的主机上的。

　　“这个也是计算机的外部设备？”

　　林鸿将目光返回到显示器上，突然看到中间有一个小箭头移动了一下。

　　他心中一动，将手中的东西放回到桌面，然后抓着上下移动着。

　　在他移动手中的这个东西的同时，显示器中的小箭头也在移动着，而且移动的方向和幅度，完全和他手中的动作一致。

　　林鸿惊讶无比！

　　这东西，就好像是字符光标的升级版本，光标可以通过方向键来控制其前后进行移动，而这个箭头，却可以在整个显示器中上下跑动，通过他手中这个东西进行控制，竟然灵活无比，就如同是自己手臂的延伸。

　　接着，林鸿发现，随着小箭头的移动，显示器中的画面也开始出现变化，这种变化和他用方向键来进行控制效果是一样的。

　　另外，他很快发现，这个椭圆外设前端有左右两个按键，按下左键，可以实现和敲击回车键一样的效果，按下右键，则有时候会弹出另外一个小窗口，提供更多的操作界面。

　　有了这个设备的辅助，林鸿操作计算机的速度至少提升了好几倍。

　　这简直太方便了！

　　林鸿心中感叹。

　　这样一来，这台计算机比他之前的APPLE II强大太多了，这个不起眼的像一只小老鼠一样的外设，虽然看似很简单，不过却极大地提升了计算机的操作体验。

　　计算机就好像是一本魔法书，而椭圆外设就如同魔法棒，通过操纵魔法棒，可以控制魔法书，让其展现出神奇的画面和功能。

　　“看这台计算机的成色，似乎已经有好几年历史了，也就是说，几年前维娜家里就用上了这样的计算机，在这方面国内和这里真是没有可比性。”

　　林鸿为能够来到这里接触到这台计算机而高兴，同时也为国内在这一块落后太多而有些感叹。

　　林鸿的这个想法虽然有些以偏概全，但实际的情况也差不了多少，在这个时期，中国的计算机普及程度的确非常低，计算机在国内还是个奢侈品，只有各大高校和科研机构才有所应用。

　　林鸿此时很想将机箱的外壳给揭开来，看看里面的硬件结构，可是这里毕竟不是自己家，计算机也不是他自己的，刚到这里，不好太过孟浪了。

　　于是，他再熟悉了一会儿操作，便关机了。

　　他对这台计算机的硬件和软件都了解得很少，虽然软件应用已经弄熟悉了，可是对其进一步操作却缺乏相应的了解。例如编程，他找了一下，发现这里面并没有BASIC，根本无从下手。还是得回头看看相关方面的书籍才行。

　　他仰面躺在床上，漫无目的的想着事情。

　　一会儿想到刚刚的windows界面，他在脑海中思考着，如果要实现这样的功能，需要从什么地方入手。

　　“画界面这个比较容易，只是如何将两个窗口重叠起来而又互不影响呢？这么多图形，应该比较吃内存，我那台机器，应该运行不了这个程序……”

　　“LUS说他也在编写操作系统，不知道他的那个项目进行得怎么样了。对了，他给了我一个电子邮件地址，我该怎么联系上他？”

　　……


第一百二十七章 入学、选课

　　林鸿并没有找到答案，他虽然从LUS口中已经得知电子邮件是怎么一回事，但是根本不知道该怎么发送电子邮件。LUS说可以通过计算机网络，可是计算机网络在哪儿？林鸿对此毫无头绪。

　　他在床上躺了一会儿，之后突然听到了房门被敲响。

　　打开房门一看，竟然是亚瑟。

　　亚瑟长得比林鸿高大，将近一米七五的个头，要是在中国，这个身高已经可以鹤立鸡群了。

　　“亚瑟，你好。”林鸿主动向对方打招呼，毕竟这个家里只有他和自己年龄相仿，而且以后还将在同一个学校读书，和他处好关系很重要。

　　亚瑟看了林鸿半天，这才说道：“我是来通知你，晚饭时间到了。”

　　“谢谢。”林鸿点点头，看看时间也差不多了，“你有问题想要问我，是吗？”

　　亚瑟脸上露出惊讶之色：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”林鸿笑笑。

　　“我的确有个问题。”亚瑟犹豫了一下，“你来自中国，我想知道，你会不会中国功夫？”

　　林鸿微微一愣：“为什么？为什么这么问？这个问题对你很重要吗？”

　　“只是问问。”

　　亚瑟说完转身就下楼去了，林鸿可以看出，他此刻的心情有些失落。

　　林鸿耸耸肩，表示很无奈。

　　等林鸿下楼之后，这才发现家里多了一个人，正是维娜的大女儿苏珊。

　　苏珊继承了维娜的性格，不过总体说来是个美女，给林鸿的感觉是热情奔放、时尚而性感。最让林鸿有点吃不消地是她和林鸿拥抱的时候，竟然直接将他的投直接按在了她胸前那雄伟的双峰之间。

　　林鸿脸红了，挣扎了半天才好不容易拔出脑袋，他心中暗道，怎么胸大的女人都喜欢来这一招？

　　当林鸿抬头的那一刻，他从亚瑟的眼中看到了一丝敌意。

　　今天的晚餐很丰盛，主食是面包、奶酪还有牛肉之类的，林鸿并不挑食，最重要的是要能吃饱，他是个大胃王，这点维娜早就听冯婉说过，所以特意给他多准备了一些。

　　林鸿心中想着司倩之前对他说的餐桌礼仪，除了刀叉用得不是很好，其他方面倒是做得中规中矩的，没有什么失礼的地方。为此他还得到了维娜的赞扬，说他是个很有修养的男孩子，让亚瑟多和他学习学习。

　　吃过晚饭，林鸿主动提出帮忙洗碗，毕竟寄宿在他们家里，吃他们的用他们的，总得表示一下心中才好受一点。对此，维娜欣然同意，又将林鸿表扬了一番，这让他表示很不习惯，感觉对方拿自己当一个几岁大的孩子看待，动不动就表演称赞。不过不习惯是一码事，林鸿却非常喜欢这种感觉，从小到大，他很少听到这样的话，此时听到，倍感亲切。

　　每人都有一套餐具，再加上一些细小的坛坛罐罐，刀叉勺子之类的，总体算起来，已经相当多了，难怪维娜对林鸿的要求非常高兴，洗碗可不是一件轻松的活。

　　晚上的时候，林鸿将自己从中国带过来的礼物送给了家庭成员，这些都是他的母亲精心准备的，并不是什么贵重的东西，只是作为纪念，例如中国结、筷子、北京脸谱、折扇……等等，这些东西最贵的也只是茶叶而已。

　　除了亚瑟对林鸿的礼物没有什么表情，其他家庭成员都表示非常喜欢，说这些礼物都很“beautiful”。

　　第二天一大早，维娜就敲响了林鸿的方门，这是她昨天就交代过的，早晨要去办理学校注册手续。

　　结果半天林鸿的房间都没开门，维娜于是转而敲亚瑟的门，让他进林鸿的房间叫他，迷迷糊糊地亚瑟很不情愿进入林鸿的房间，却扑了个空。

　　最终他们在房子外面的小花园中找到了正在晨练的林鸿。

　　看到小花园中林鸿站着奇怪的姿势，亚瑟的瞌睡顿时消失得无影无踪，他眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　“早上好，斯东。”维娜从窗户外大声喊道。

　　林鸿从三体式的空冥状态中清醒过来，抬头看到维娜正在二楼窗户那边招手，于是也挥手回应：

　　“早上好！”

　　吃过早餐，维娜便开车轿车带着林鸿和亚瑟去学校。

　　林鸿敏锐地发现，整个早晨亚瑟看自己的眼神有些不对劲，似乎多次向和自己说话却最终又没有开口。

　　到达学校之后，亚瑟去教室，而维娜则带着林鸿去新生注册办公室。

　　办公室只有两个工作人员，并且前面并没有人等着排队，所以林鸿很快就领到了两张表格，他迅速地填好之后，再被对方问了几个问题。

　　大家对林鸿那非常地道的纽约本地口音表示非常惊讶，那个年纪大一点的布朗女士甚至怀疑林鸿不是刚刚从中国那边过来的交换生，结果注册进程被拖延了下来。

　　林鸿对此表示很无语，这里的人口音和纽约口音相近，他为了“入乡随俗”，还特地讲起了他们的方言，却没想到反而起了反作用。

　　布朗女士表示，她得对林鸿的资料进行核实，等核实完毕之后才能再进行注册。

　　维娜对此也感到很无奈，她不停地看时间，再耽误下去她可能要迟到了。

　　“维娜，你先去上班吧，我一个人能搞定。”林鸿对她说。

　　“不，等你注册好之后我再去上班。”维娜摇了摇头，毕竟林鸿第一次来学校，很多都不熟悉，她担心又会出什么其他问题。

　　看样子短时内完成不了注册，林鸿情急之下突然想到了一个人。

　　“对了！库克，罗伊·库克！”林鸿急忙说道，“你们应该认识他吧，他了解这件事情。”

　　“罗伊？”布朗女士疑惑道。

　　林鸿点头：“对，他去年去过中国，知道这件事情，我和他是朋友。”

　　将信将疑之下，布朗夫人给库克打了个电话，结果对方得知这件事之后，立刻赶了过来。

　　“嗨，斯东，你终于来了！”

　　库克到来之后，立刻给了林鸿一个热情的熊抱。

　　有了他的证明，林鸿的注册手续很快就办好了，而维娜交待几句之后，便匆匆离开，赶去上班了。

　　库克现在还是工作时间，也不好离开岗位太长时间，他热情地邀请林鸿去他家做客，然后给林鸿留了一个地址和电话号码，让他千万记得给他打电话，他还有事情要跟林鸿说。

　　注册完毕之后，接下来便是自选课程。

　　和中国教育部直接规定学生要学哪几门课程不同，美国高中生是可以自选课程的，只要你有精力有兴趣，随便你选多少门课程都行。当然，如果太夸张完全不科学的话，学校会有专门的工作人员来找你谈话。这个人就是“学生顾问”。

　　每一个学生一入学，就会被分配一个“学生顾问”，就相当于是国内的班主任一样，但是工作却要更加繁杂，不但需要负责指导学生选修课程，还必须将这些课程输入计算机。另外如果学生出现什么问题，例如逃学、挂科还有心理方面出现问题，往往还需要对他们进行思想层面的沟通。

　　林鸿的学生顾问名为玛莎，是一个有着一头金色长发的美丽女子。

　　课程分必修和选修两部分，必修包括数学、英语、历史、体育之类的常见课程，按照权重不同有着不同的学分，必须达到规定的总学分才能够顺利毕业。另外还有选修课，这些才是特色，整整一列清单，林鸿都看花了眼。

　　林鸿按照自己的感觉和时间安排，最终在学校老师的辅助下，选了六门必修课，五门选修课。

　　他必修课选择的是“数学”、“物理学”、“生物学”、“拉丁语”、“经济学”以及“美国历史”。

　　另外五门选修课则分别选了“绘画”、“计算机编程”、“急救”、“宗教学”和“运动科学”。

　　这些课程里面，他最感兴趣的是“数学”和“计算机编程”，其他课程都是在玛莎的辅助之下随便选的。

　　选好课程之后，玛莎便带着林鸿来到了他的“Homeroom（家房）”，这是他的班级教室，由于现在还早，家房老师还在给班级上的其他同学讲着今天学校的一些新闻和主要事情。

　　玛莎的出现立刻引起了一阵骚乱，许多男生开始哄闹起来，拍着桌面，吹着口哨，这是因为玛莎几乎是整个学校最美丽的老师之一，气质非凡，大家正处于青春发育期，对玛莎非常有感觉。所以每次玛莎的出现，都会引起一阵剧烈的骚乱。

　　玛莎和家房老师安德鲁说了几句之后，便迈着优美地步伐离开了。

　　“嘿，伙计们，美女已经走远了，请收回你们的目光！”

　　正用半边屁股坐在教室前面的大桌子上的安德鲁对蠢蠢欲动的男生们大声说道。

　　他是个三十多岁的中年男人，有着非常具有男人味的性感胡须，同样很受学生们的欢迎。

　　“现在，让我们来欢迎新同学，他来自东方神秘的国度——中国！欢迎斯东·林！！”

　　稀稀落落的掌声响起，林鸿被安德鲁请到了教室中间。

　　“那么，中国林，请简单介绍一下你自己。”安德鲁微笑着对林鸿说道。

　　“大家好，来自中国，非常高兴能够和你们成为同学。”

　　周围立刻响起了一阵嘘声。

　　“嘿，伙计，别那么严肃，放松点。”安德鲁鼓励道。

　　见林鸿并没有再继续说下去的意思，他也不再为难：“你的介绍还真是够‘简短’的。好了，你随便找一个座位坐着吧，就当这是自己的家里，放松点。”

　　林鸿闻言，扫了一下周围，却意外地在一个角落看到了亚瑟。对方也正在看着自己，并且他身边正好有一空位，于是便朝他那边走了过去。

　　安德鲁这时继续说道：“好了，我继续刚才的话题，我要告诉大家一个好消息，我们学校将在这个周末举行返校舞会……”

　　“哇哦——”

　　说到这里，在场的许多男生和女生惊喜地叫了出来，紧接着爆发出一阵欢呼声，大家忘乎所以地叫喊起来，整个场面一度失控。


第一百二十八章 计算机课程

　　在美国，高中生在他们长达四年的高中生活中，通常会举办许多舞会，在这些舞会当中，有两个舞会比较正式且规模巨大，一个是返校舞会，另外一个是毕业舞会，都必须是十年级之后才能参加。

　　学生们在舞会中都必须拌成男女朋友，就像恋爱中的情侣，女朋友为男朋友买胸花，男朋友为女朋友买手花。有的男同学还特意租借车去接女同学，以示他们的绅士风度。

　　返校舞会通常在假期结束、新学年开始之后一个月内举行，作为迎接新生、欢迎老生的一个仪式，是学生们最喜欢的舞会之一。

　　所以，这些荷尔蒙分泌过剩的男孩女孩们听到这个消息之后，顿时惊喜地尖叫了起来。

　　林鸿刚来到这里，对这种超闹场面还有些不习惯，他也不说话，只是以旁观者地心态观察着一切。

　　安德鲁对这样的场面早已见怪不怪，他只是微笑着等学生们情绪有些降下来的时候，才大声继续刚才的话题，交待了一些注意事项之后，他便散会了。

　　大家各自都有自己的课程，分别在不同的教室上课，而这个“家房”只不过是班级里的人有事的时候才会聚在一起，一般每天早晨来学校之后都会在这里呆一段时间。

　　看到大家各自到自己的储物柜中拿着自己的课本和其他东西，林鸿有点无所适从的感觉，他可还没领取这些东西呢。

　　没办法，林鸿只好去找他的学生顾问玛莎。

　　结果刚到玛莎的办公室门口，却正好碰到她出来，两人差点撞在了一起。

　　还没等林鸿开口，玛莎就直接给了他一把钥匙，并且告诉他，她已经帮林鸿把他的课本全部领好了，都放在他的储物柜中，她正想将钥匙交给他。

　　道谢之后，林鸿来到了储物柜区域，按照钥匙上的编号找到了自己的储物柜。

　　打开，他看到满满一柜子的书籍，在柜门的背面，还有贴有一张课程表，上面标明了各个课程的上课时间。

　　“玛莎真是贴心。”

　　林鸿看了下课程表，发现下一节课正是“计算机编程”，这让他不由喜出望外，立刻从中找出教材，名为《C语言编程》，看了看时间，已经快要上课了，他来不及细看，立刻关山柜门，开始去寻找上课的教室。

　　到底在哪里上这门课林鸿完全没有头绪，他刚开始的时候不愿问别人，自己东跑西跑，结果发现这个学校还真不是一般的大。

　　后来，他不得不停下来，硬着头皮问了路过的学生，结果对方很好说话，非常热心地给告诉了他。

　　计算机机房比较偏僻，在东边的一个角落上，难怪他刚刚老是找不到。

　　“路长在嘴上，师父果然说得没错，以后碰到这种事情尽量问问别人，比自己瞎摸索效率要高多了。”

　　林鸿总结教训，觉得自己有必要改变一下性格，不能在心中老是排斥和别人进行接触。看过一些心理学书籍的他知道，这是一种社交心理障碍，是可以克服的。

　　他立刻朝学校东边的那边教学楼快步跑去，再不赶紧，就要迟到了，他可不想自己第一次上课就给老师留下这样一个印象。

　　由于心中焦急，林鸿的跑步的速度很快，很多人只感觉迎面一个身影唰地一下就闪了过去，然后一阵风迎面扑来，等他们回过头来看去，林鸿的背影已经在十几米开外了。

　　计算机机房所在的区域属于比较老式的建筑，独立成栋，和其他教学区之间，有一个小花园相连。

　　此刻，在小花园里，三个身材高大的男生正以合围之势将另外一个男生堵在中间，不让他去教室上课。

　　林鸿跑过来的时候，他们都注意到了，中间那个男生看到他之后，眼神一亮，不过很快就黯淡下去，因为他看到林鸿唰地一下就从他们身边呼啸而过，直接朝机房那边奔去。

　　一个长发男生将亚瑟手中的书包抢了过来，正想将里面的东西全部倒出来的时候，他们突然听到一句声音在耳边响起。

　　“亚瑟？是你吗？你怎么还在这里，上课都要迟到了。”

　　这一次，林鸿并没有用英语，而是汉语。

　　紧紧抓住书包的亚瑟猛然抬头，看到林鸿又出现在路口，正睁大着眼睛看着自己。

　　“嘿，伙计们，你们是亚瑟的朋友？别再磨蹭了，迟到了可不好。”林鸿一脸笑容地看着他们。

　　这三个男生互相对视了一眼，顿时停下了手中的动作。

　　他们只听到林鸿叽里呱啦说了一堆，但是却一句话也听不懂。

　　亚瑟趁机一把抢回自己的书包，然后从他们之间的缝隙中钻了出来，一言不语地跑到了林鸿的身边。

　　他们看到，亚瑟比林鸿还要高一个头，但是看上去却像是林鸿的小弟，天知道为什么会有这种感觉。

　　“你们还要继续玩会儿吗？那我们先走了，古德拜！”

　　林鸿潇洒地挥挥手，然后招呼着亚瑟一起离开了。

　　那三个人半天没摸清楚状况，愣在原地半晌之后才反应过来，他们骂了几句，跑到路口一看，哪里还有他们的身影？

　　一会儿后，亚瑟带着林鸿躲到了一个房间里面，然后迅速将房门关上，他靠在门上，大口大口地喘着粗气。

　　林鸿打量了一下这个房间，似乎是个会议室，中间有一张巨大的圆桌。

　　“你不好奇吗？”亚瑟见他若无其事地东看看西看看终于忍不住问道。

　　“好奇什么？”林鸿微微愣住，然后反应过来，笑道，“那几个人吗？应该是学校暴力事件吧，我猜得对吗？”

　　亚瑟无言地点点头。

　　“这很正常，在中国，这样的情况也有，我曾经也遇到过。”林鸿尽量无所谓地说道。他感觉到，亚瑟此刻的心情很低落，似乎这件事情已经对他造成了极大的困扰。另外，他也发觉了，这个亚瑟长得高高大大，但是性格却似乎有些柔弱，缺少一种男人的刚气。

　　“你不害怕吗？”亚瑟问道。

　　“当然害怕。”林鸿直言道，“不过害怕不能解决任何问题，所以我一般会选择勇敢面对。”

　　停了一下，林鸿接着问道：“你上次问我会不会中国功夫，是不是就是因为他们？”

　　亚瑟闻言精神顿时一振：“是的。你会中国功夫，对不对？你能教我吗？这样我就不会再受他们的欺负了。”

　　林鸿笑了笑，问了个奇怪的问题：“其他同学也经常受他们的欺负吗？我是说，所有人。”

　　亚瑟摇了摇头。

　　“他们会功夫吗？”

　　亚瑟继续摇头。

　　“那他们为什么不去欺负他们，而专门欺负你？”

　　听到这里，亚瑟顿时明白了林鸿的意思，他不满地看了林鸿一眼，不再和他说话，打开门，张望了一下，然后走了出去。

　　林鸿其实对他现在的心理很有感触，之前他其实也是这样，性格相对来说有些懦弱，对什么都畏畏缩缩，可是自从跟师父练武之后，他的自信便慢慢找回了。

　　师父说，艺高人胆大，应该就是这个道理。

　　林鸿默默地跟在他的身后，最后来到了“COMPUTER ROOM（机房）”。

　　在即将进入教室的时候，林鸿快步走上前，来到亚瑟身边，低声说道：“明天早晨，一起晨练吧。”

　　亚瑟闻言眼睛一亮，回头看了林鸿一眼，却见他若无其事地朝里面走去。

　　计算机编程课的授课老师是一位秃顶中年男人，大家都叫他麦克，戴着一副黑框眼镜，看上去有点滑稽。

　　他们两个已经迟到了，这堂课早已开始。好在麦克对此并不是很在意，只是看了他们两位一眼，然后继续在黑板上继续自己的讲课。

　　林鸿后来才知道，原来他们课间只有四分钟的休息时间，在这四分钟内，大家必须跑到自己的储物柜中，拿好教材，然后迅速找到自己下一门课程所在的教室上课。难怪那些同学一听到下课铃声响起，就犹如脱缰的野马一般，争先恐后地向外跑去。原来并不是他们不想上课，而是为了下一堂课不迟到。

　　这个机房非常壮观，竟然满满一教室的计算机，大略看上去，至少超过四十台！

　　林鸿刚一进去的时候，就被震了一下，他可从来没想到一个地方能够聚集这么多计算机。

　　微微愣了一下之后，林鸿立刻去找了一个空位坐了下来，他发现，这些计算机竟然是清一色的苹果机，原本还以为美国的计算机都是他房间里的那种呢，没想到学校里面也是用苹果机。

　　林鸿接着便发现，眼前的这台计算机虽然也是苹果机，但是却和自己的那台有一些区别，机箱上的铭牌是“Apple IIe”，两个软驱也不再是DISK II，而是变成为了DuoDisk，并且不再分开，而是连在了一起。

　　看到新机器，林鸿也没注意上听讲台上的麦克上课，他直接按下了启动按钮，计算机滴地一声开始了自检启动，很快就出现了一个开机画面，他发现这台机器的操作系统也变了，不再是APPLE DOS，而是ProDOS 16，让林鸿惊讶的是，这个操作系统竟然也有图形操作界面。


第一百二十九章 可编写操作系统的语言

　　林鸿此刻并不知道，实际上，苹果系统的视窗操作界面要先于微软公司的windows发行，微软正是看到苹果的视窗操作系统之后，才立刻紧急召集人手开发的。

　　后来苹果公司和微软为了这个事情打了很多年的官司，可惜，苹果并没能赢得官司，因为苹果公司也并不是第一个使用视窗系统的。最先研发视窗操作系统的是一个叫做施乐的公司，那是一家伟大的公司，守着宝山却不知道如何将其商业化，苹果CEO乔布斯看到这个系统之后，大为震撼，后来千方百计地从施乐挖走了多技术员，获得了视窗系统编写技术。

　　当乔布斯得知这个消息之后，大为恼火，因为当时他和比尔盖茨的关系还相当不错，在很多业务上有往来，乔布斯对盖茨说：“比尔，你真是太不厚道了，枉我这么相信你！”

　　于是，苹果将微软告上了法庭。

　　面对乔布斯的抄袭指控，比尔盖茨耸耸肩，对他说：“我们有一个有钱的邻居，叫施乐，我闯进他们家准备偷电视机的时候，发现你已经把它给盗走了。”

　　林鸿在私底下自己捣鼓了一会儿之后，便开始正式听授课老师麦克上课，不过听了一会儿，发现自己根本听不懂，对方现在讲的内容，已经是C语言比较靠后的部分了。

　　于是，林鸿便很明智地选择了自学，这是他一贯的学习方式。

　　手中的这本教材是全英文的，按照字面意思，这本书的名称就是《C语言编程》。

　　林鸿已经有了BASIC和汇编的编程基础，心中知道，这是另外一种编程语言。

　　他首先从序言看起，序言部分介绍了这门语言的起源诞生，发明的作者以及发展状况。

　　看完之后，林鸿才意识到，自己即将要学习的这种编程语言，是一种功能非常强大的语言，它既具有高级语言的特点，又有汇编语言的特点。

　　实际上，C语言的是在B语言的基础上被设计出来的，而B语言是第一个UNIX操作系统的编写语言。也就是说，C语言是一种可以用来编写操作系统的编程语言。这点BASIC是无论如何都比不上的。仅仅看到这一点，林鸿就下定决心，一定要学好这门语言。

　　一看到编写操作系统这件事情，他又不由自主地想起了LUS。

　　“不知道他编写操作系统，是使用哪一种编程语言……”

　　将脑海中的杂念抛开，林鸿开始集中精神阅读手中的教材。

　　这本教材写得非常系统，比他之前所看的红皮书中介绍BASIC都要更加详细。

　　作者在本书的前面就给出了一个“Hello Wold!”的范例，让林鸿从一开始就对其有了一个大致的印象。

　　然后，从最初的基本语法变量开始慢慢开始展开叙述，将得深入浅出，精彩纷呈，与此同时还有很多实例代码可供参考，林鸿很快就沉浸其中。

　　在林鸿独自看书的时候，亚瑟却一直在他身后观察着他，眼神闪烁若有所思。

　　很快，麦克就将这节课的基本知识讲完了，然后让大家上机开始自己动手操作，说有不懂的地方，随时可以举手询问。

　　由于林鸿是新来的学生，麦克对他比较关注，刚才在上课的时候就已经观察到林鸿在自己做自己的事情，当然，他对此并没有任何意见，毕竟这是他们的自由，学生如果不听他讲课，那是他讲的课程太枯燥乏味，无法吸引住学生的注意力。

　　如果学生觉得老师的讲课对自己毫无帮助，是可以选择不听的，甚至更严重者，还可以向学校提出申请，要求更换老师，如果申请的学生比较多，并且学校也认为这是有必要的，麦克还真的有可能会面临下岗的风险。

　　“嗨，很高兴见到你，我是麦克，你叫什么名字？”麦克走到林鸿的身边，见他正在专心看书，不由微微点了点头，喜欢学习的学生在哪里都是比较受老师欢迎的。

　　林鸿将目光从书本上移开，转头看着这位秃顶男人，说道：“我也很高兴见到你，我是STONE·林。”

　　“STONE，你是第一次来上课，对吗？”

　　林鸿点头：“是的！”

　　“你来自哪里？看上去是亚洲人？日本？”

　　“不，不是。”林鸿连忙摇头，“我是中国人，来自北京，是交换生。”

　　“噢，是吗？你竟然是来自北京交换生！”麦克感到非常惊奇，这里也是有一些华裔学生的，可是很多都是美籍华裔，真正来自北京的学生却非常稀少。

　　见林鸿没再说话，只是一脸疑惑地看着他，可能担心林鸿会误会他，他连忙说道：

　　“不好意思，我只是有点意外，没有其他任何意思。我想说，你需要什么帮助吗？”

　　“帮助？”林鸿犹豫了一下，还真的提出了一个问题：“老师，我想问一下，C语言的编译器在哪里？”

　　“麦克，你直接叫我麦克就行了。”麦克纠正道，然后他接着问道，“你之前有接触过编程语言吗？”

　　他之所以这么问，这是因为林鸿问的问题比较关键，如果是初学者，可对编译器这种东西没什么概念。

　　编译的英文为“compile”，意思是“收集、汇编”，后来根据情境和意思翻译成中文，便是“编译”，有“汇集”和“翻译”的意思。

　　高级语言的出现完全是为了方便程序员，提高可读性和降低编程的难度，但是对于计算机来说，高级语言就好像是一门外语，直接“说”给它听，它完全不懂你在说什么。

　　于是便需要利用一个“翻译”，将高级语言翻译成计算机能够理解的机器码，编译器所起到的作用，正是这个中间人，他既能听懂高级语言这门“外语”，又懂计算机的“土著语言”。

　　当然，翻译其实也有两种不同的类型，一种是“同声传译”，也就是听到“外语”的同时，这个翻译就顺口就翻出来了，边听边说，这种类型的语言被称为“解释型语言”。

　　另外一种翻译，则是先完整地听你说完，然后再全部将这些内容翻译好，形成一个翻译后的文稿，最后再扔给计算机让他去执行。在这个过程中，翻译可能还会根据计算机这个“土著”的习惯，将翻译稿进行一番整理，让其更加的通顺并且没有什么语法错误，以便能够让“土著”更好地去执行这些任务。这样的语言才是真正的“编译型语言”。

　　而实际上，BASIC语言的“翻译”属于前者，而C语言的“翻译”则是后者，只不过目前林鸿并不懂这一层道理，以为这两种语言的翻译过程都差不多。

　　面对麦克的问题，林鸿点头道：“是的，我学过BASIC。”

　　“喔，很不错！如果是这样，那你学习C语言也应该会很顺利，虽然它们是两种不同的语言，但是在编程思想上，很多东西是相通的。”麦克微笑着说道。

　　“编程思想？”林鸿对这个词汇非常陌生。

　　麦克以为林鸿没有听清楚，毕竟对于国外来的学生来说，很多都有这方面的语言障碍，林鸿是他见过的最容易沟通的国外学生之一，所以他立刻放慢了语速，将这个词汇重复了一遍。

　　“什么是编程思想？”林鸿问道。

　　麦克听到他的问题，稍微思考了一下，然后才用自己认为最通俗易懂的方式说道：

　　“这是个很大的话题，涉及的范围很广。简单的来说，这就如同是我们思考问题的方式，编程思想，就是我们用计算机编程来解决实际问题的思维方式。”

　　林鸿似懂非懂地点点头。

　　接着，他们再聊了几句，麦克便将C语言编译器从计算机中启动，然后再大致地给他讲解了一下这个编译器的基本操作，例如保存，修改，执行编译和运行程序，并且，这些操作都有快捷键相对应，可以极大地提高操作速度和效率。

　　另外，林鸿又问了个问题，他发现这台苹果机竟然也有一个椭圆形的小外设放在右边，连接在机箱上，并且，这个东西和他接待家庭的那个东西还有些不同，上面并不是两个按键，而是只有一个按键。

　　麦克笑着给他详细解释了一下，说这东西叫“鼠标”，APPLE-II在刚开始的时候并没有配备这个，后来才成为了标配。并且，苹果机和PC机的鼠标是不同的，苹果的鼠标只有一个按键，而其他计算机却有两个。

　　这个时候，有另外一位学生在呼喊着麦克的名字，他便离开了。

　　这个麦克形象虽然看起来很难男人接近的样子，但是却非常友好和热心，林鸿看得出来，他和其他学生之间相处得很好，他们之间互相开着美国式玩笑，就好像双方是平等的朋友关系。

　　因为林鸿刚到这里，心中老是会不由自主地拿这些事情和国内的情形进行对比，虽然他只在S中呆了一小段时间，但是却已经基本对S中的教学情况了解得差不多了。他发现，中美两国很多方面存在着非常大的区别。

　　当然，他现在的还无法判断出哪些是好的，哪些又是不科学的。

　　林鸿仿佛又回到了第一次学习BASIC语言的时候，他开始按照教材上的实例代码，一个字符一个字符地敲进去，然后再编译，运行。

　　显示器上很快就出现了“Hello world!”的字符串。

　　重要的第一步已经迈出，看着显示器上的结果，林鸿微微一笑，继续阅读其他内容。

　　变量、数据和运算符、程序设计结构、循环、指针、数组……

　　林鸿发现，C语言和BASIC有很大的区别，具有很多BASIC所不具备的功能，其中有些功能，更接近于汇编语言，涉及到了内存和底层接口的一些操作。林鸿完全被这些内容给吸引住了，犹如海绵一样迅速地吸取着其中的水分。

　　正当他看得入迷的时候，他突然听到“嘟”地一声在他耳边响起，林鸿对这声音非常熟悉，他知道这是计算机内置喇叭的声音。

　　林鸿下意识地抬头看了一眼显示器，却非常震惊地发现，显示器中的正中央不知道什么时候出现了一个黑色方框，在这个黑色方框里面，有一行绿色的文字，正是这行文字令他感到震惊不已！

　　“STONE,IF YOU LIKE COMPUTER,I CAN TEACH YOU.（STONE，如果你喜欢计算机，我可以教你）”


第一百三十章 遭遇入侵

　　显示器中的这个黑色方框，仿佛就如同一只幽灵，毫无征兆地突然就出现在林鸿面前。

　　如果是其他内容还好说，可以视为计算机系统中原本就设置好的一个软件，可是方框中竟然出现了林鸿的英文名称，这不得不让他感到震惊。

　　在这一刻，林鸿脑海中闪现了许多念头，他看着显示器有点茫然失措的感觉，这种情况，他从来没有遇到过。

　　很快，他反应过来，连忙敲击了几下键盘，不过显示器上的内容没有任何变化。接着，他又伸出右手，抓住右边的鼠标，按了几下，也没有任何反应。

　　他发现所有的控制都失灵了！

　　“怎么回事？”

　　林鸿眉头皱了起来，刚刚计算机还是好好的，现在竟然无法对其进行操作了。

　　在他正想直接按下重启键的时候，显示器中那个黑色方框中的内容又突然变了。

　　“不用担心，计算机并没有死机，这是因为你这台计算机已经被我控制了。”

　　看到这句话，林鸿顿时有一种毛骨悚然地感觉。

　　他心思急转之下，他连忙看向了亚瑟的那个方向。

　　果然，坐在他身后大约七八米远的亚瑟正露出半边脸庞看着他这个方向，从他的眼神中，林鸿进一步确定，始作俑者，的确是亚瑟。

　　其实林鸿早就应该预料到是亚瑟，因为这个机房里面，认识他的人，基本只有亚瑟和麦克。

　　刚开始之所以没有想到，是因为林鸿完全没有往这方面去想，他刚才甚至想到了外星人和灵异事件，压根就没有去想，自己的计算机是被另外一个人给控制了。

　　这其实并不奇怪，因为在此之前，林鸿从来就没有想过会发生这种事情。他对计算机的认知还停留在单机上面。

　　当看到第二句话的那一瞬间，他立刻想起了LUS跟他曾经所说起的“计算机网络”，现场这么多台计算机，肯定可以形成一个网络，再结合内容，于是他在第一时间就想到了亚瑟。

　　得知了这个结果之后，林鸿之前的震惊感顿时消失了。

　　对于未知的东西，所有人都会本能地产生一种敬畏的感觉，当你彻底了解之后，这种感觉就会消失得无影无踪。

　　“亚瑟的计算机技术似乎不错，竟然可以直接控制我的计算机。”

　　不过林鸿很快又觉得这是理所当然的，他房间里的那台计算机看上去就已经有好几年的历史了，亚瑟应该在很早的时候就接触过计算机了，能有这样的技术，也还可以理解。

　　接着，林鸿在机箱后面找到了一根数据线。

　　林鸿回过头来，然后看到那个黑色的方框消失了，紧接着，计算机里面的文本编辑器突然自动打开了。

　　看着显示器中闪动的光标，林鸿自然而然地就知道做些什么。

　　他在里面输入一行：

　　“你的技术真棒，竟然可以控制我的计算机。”

　　等他输入结束，光标立刻跳到了第二行，然后自动开始出现内容：

　　“我刚才的提议，你觉得怎么样？”

　　林鸿想了一下，接着输入道：“我的确喜欢计算机，如果你能教我这方面的技术，最好不过。你需要我做些什么？”

　　林鸿不会天真的以为，自己不用付出任何东西就能跟着对方学习计算机。

　　“中国功夫。”

　　亚瑟那边刚敲入这个词汇，下课铃声就突然响了起来。

　　林鸿看到，文本编辑器中的内容立刻消失不见，软件也被关闭了。

　　等他回头的时候，亚瑟已经从座位上离开，不见踪影。

　　林鸿立刻跑到他的计算机前查看了一下，发现他的计算机已经关机了，他没有看到任何内容。

　　课间时间很短，下一节课几分钟之后就要开始，林鸿没有再想其他事情，而是快速朝自己的储物柜跑去。

　　他的下一节课是“拉丁语”，这是必修课程。

　　拉丁语与希腊语都是影响欧美学术与宗教最深的语言，属于印欧语系意大利语族。历史拉丁语原本是意大利东南方拉提姆地方的方言，后来则因为发源于此地的罗马帝国势力扩张而将拉丁语广泛流传于帝国境内，并定拉丁文为官方语言。

　　在美国其他普通的学校，一般都要在十年级之后，才开始教授拉丁语，但是在波士顿拉丁学校，从七年级就开始了，连学校名称都有拉丁一词，可见这个学校对拉丁的重视。

　　美国学生都必须学拉丁，这是因为英文本身就是出自拉丁文，要想英文好，必须要有拉丁打底。

　　而实际上，美国学生的英文阅读能力并不像想象中的那么好，很多学生认为自己的母语就是英文，根本就不需要再继续学习，这个情形，就如同中国很多学生不喜欢学语文一样。

　　这一次，林鸿由于询问了别人，很快就找到了教室。并且，由于他没有迟到，并没有引起什么人的特别关注。

　　授课老师先是放映了一段录像，是罗马帝国兴起地一段历史，然后就在这个基础上抛出几个论题让学生们互相进行讨论，然后自由发言。课堂气氛很热烈，大家都踊跃参与，发表着自己的见解，当然，他们交谈使用的语言是单纯拉丁语。

　　林鸿由于是中途进入这个课堂的，没有任何拉丁语的底子，虽然偶尔能够听到一些熟悉的单词，但是总体上听得迷迷糊糊的，所以只能坐在那里干瞪眼。

　　好在这是自由发言，另外授课老师也比较体谅林鸿，知道他是第一次来上课，并没有点名让他发言。他只是在下课之后，和林鸿稍微聊了一会儿，告诉他如何开始进行一门新的语言的学习。当他得知林鸿有计算机时，还送了他一张和教材同步的软盘。

　　下课后，林鸿回到自己的储物柜，看了下课程安排，发现上午的课程已经结束，到了吃午饭的时间。

　　接下来林鸿有面临一个问题：学校食堂在哪里？

　　看来又得去问别人了，林鸿有些无奈地想。怎么学校不发一张地图给新生呢，这样也不至于每一个地方都要自己去找。

　　“嗯？”

　　关上柜门，林鸿意外地看到亚瑟正在离他不远的地方站着，身体靠在墙上，看着自己。

　　林鸿脸上露出一丝微笑，和对方打了个招呼：“嗨，亚瑟。”

　　在陌生的学校中，看到亚瑟，林鸿心中感到有些亲切。

　　亚瑟是特意在这里等着林鸿的，在他身边，还有一个和林鸿差不多身高，戴着一副黑框大眼镜的黄发男生。林鸿看到对方之后，眼神会不由自主地被他的牙齿给吸引住，因为他长着两颗兔牙。

　　“这位是马修，我的好朋友。”亚瑟对林鸿介绍道。

　　“STONE，见到你很高兴。”马修咧嘴一笑，露出了他那两颗洁白的兔牙，“听亚瑟说，你是来自中国的交换生，母亲正寄宿在他们家里？”

　　马修不笑的时候还好，笑起来的时候，嘴巴张开，露出两颗大牙齿，给人一种傻傻的感觉。

　　“是啊，很高兴认识你。”

　　两人就这样算是正式认识了。

　　一行三人接下来便朝学校食堂走去。

　　马修的性子比较活泼，看到什么都想评价一番，他知道林鸿刚刚来这里，对这里的事情很多都不熟悉，于是很热心地给林鸿讲解介绍。并且，难得的是，他的知识非常渊博，见识广阔，仿佛是一个移动的百科全书，没有他所不知道的事情，甚至连学校里一个不起眼的雕像都能说出个历史渊源来。

　　林鸿现在正有一种两眼抓瞎的感觉，马修的出现简直太及时了，在他的解说之下，林鸿对波士顿拉丁学校的整体感观开始从模拟变得清晰、从平面变得立体起来。

　　食堂里面的食物种类很多，由于拉丁学校的国际性，考虑到国外的学生，还有一些比较特色的食品，林鸿选了米饭、牛肉以及两个蔬菜。

　　当他端着盘子，看到附近有一个空位，想要直接坐在这里的时候，马修连忙伸出一只手拉了他一下，轻声说道：“我们的座位不是在这里。”

　　说完，他和亚瑟两人端着盘子朝远处的一个角落走去。

　　林鸿心中感到奇怪，为什么他们不坐这里，难道这个学校连用餐的桌子都是专门分配的？

　　怀着这个疑问，林鸿跟在他们身后，坐下来之后，就提出了这个问题。

　　“STONE，我们可没资格做那里。”马修说道。

　　“什么？”林鸿怀疑自己听错了，请求对方重复一遍，结果他发现并没有理解错误。

　　在马修的解说之下，他才知道，原来这个食堂的座位也有讲究。

　　在私底下，马修将这些餐桌划分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ五个等级，Ａ桌是桌子最大，位置最好的那种，专属于学校的一些明星学生，例如学校橄榄球队、篮球队的队员，以及诸如此类的一些“阳光男孩”，他们都拥有着光鲜的外貌，健壮的体魄以及迷人的魅力。而Ｅ桌则常常属于那些被大家公认的有“智力障碍”或者最不受欢迎的那个人群。

　　“我们这一桌属于哪个等级？”林鸿颇为有些好奇地问道。

　　“E。”

　　一直没有说话的亚瑟口中蹦出一个字母。


第一百三十一章 黑客！黑客！

　　“E等？”

　　林鸿不由感到非常惊讶。

　　原本他还以为，就算不是A和B，至少也应该属于C等吧。

　　亚瑟这个人看上去并不差，长得高高大大的，甚至可以说还有点小帅。

　　并且，虽然他和亚瑟接触还不是很长时间，但是他却能够感觉到，亚瑟不属于那种智力低下的人，恰恰相反，智商应该比较高，这点通过之前他成功控制了自己的计算机就可以看得出来。

　　另外，虽然马修形象比不上亚瑟，但他的视野非常广阔，脑海中的知识非常渊博。

　　他们两人的组合，也可能排在E吧？

　　不过，马修接下来的话，让他彻底打消了自己疑惑，并且感到有些无语，果然又是文化不同，国情不同啊。

　　用马修的话来说，他们这类型的人属于典型的“书呆子”，平时完全被排挤在外围，根本无法融入到其他同学的小圈子之中去。

　　在这里，智力在大家心中的分量，远远不如外貌、个人魅力以及运动能力来得重要。

　　当然，长得帅还不行，必须能说会道，能够积极参加各项运动赛事，会追求时髦，懂得如何去塑造自己的个人魅力，让自己变得与众不同，从众多人群中脱颖而出。这些人才是最受欢迎的人，才是A等餐桌上的常客。

　　正所谓物以类取，人以群分，现在林鸿和亚瑟马修他们交好往来，在别的学生眼中，他也已经被打上了“书呆子”、“不受欢迎”的标签，也就是说，同样是“E等”。

　　“他们每时每刻都在琢磨着怎么让自己变得更受欢迎。”马修有些酸溜溜地说道。

　　见他这样，林鸿开了个玩笑，他打趣道：“如果让你选择，你是选择让自己变得更加聪明，还是更受欢迎？”

　　马修严肃地考虑了一会儿，然后回答：“我会选择后者！”

　　“……”林鸿表示很无语。

　　“你呢，亚瑟？”林鸿看向很少说话的亚瑟。

　　“我同意马修的话。”亚瑟也认真地说道。

　　这一次，林鸿不再感到奇怪，而是若有所思地想到了一些东西。

　　“这并不奇怪，聪明就等同于书呆子，而书呆子在学校是处于底层的，仅次于唐氏综合症患者，你知道，这是一种先天性的疾病，低智商的一种。”马修见林鸿露出疑惑的表情，解释道。

　　“没人愿意成为书呆子，在学校，这意味着被歧视和被欺负。”他接着说道。

　　林鸿从亚瑟和马修眼中，看到了一种想要融入其他人群中的渴望。

　　吃过午饭，马修和林鸿和亚瑟说拜拜了，他们约好等下放学之后再见面。

　　林鸿和亚瑟一起朝Homeroom走去，现在离上课还有一段时间，先去那边坐一下，休息一会儿，然后再去找教室上课。

　　“你觉得我之前的提议怎么样？”等马修离开之后，亚瑟立刻问道。

　　“我很奇怪，你怎么这么肯定我会中国功夫？”林鸿反问道，“我好像从来没说过。”

　　“你晨练的时候我看到了。”亚瑟脸上有些得意之色，“我从小就喜欢中国功夫，我的偶像就是布鲁斯。在我十岁的时候，曾经在纽约呆过一段时间，在那里，有一个武馆，那里面的人晨练的时候，站在那里和你的姿势非常相似。你和他们练的是同一种功夫，我说的对吗？”

　　原来是这样。

　　林鸿还以为亚瑟根本看不懂三体式，没想到他曾经见过。

　　纽约的武馆么？

　　林鸿想起师父的话，看来那个武馆应该就是大师兄张承开的。

　　林鸿想了一下，问道：“你为什么想学功夫？和他们打架？”

　　亚瑟摇了摇头：“我不喜欢打架，但是也不喜欢被欺负。我想学功夫，是因为自己从小的梦想，但是如果能让自己不被受欺负，那也是一件很令人高兴的事情，不是吗？”

　　林鸿半晌没有说话。

　　亚瑟的这个建议很让他心动，教他几招防身术也不是不可以，亚瑟身体本来就不瘦弱，只要适当有针对性地训练一下，对付普通人，完全没有任何问题。

　　既然大师兄可以在纽约开武馆，那么他教对方一些基本的东西，也应该不会违背原则。

　　最终，林鸿同意了亚瑟的提议。亚瑟负责教林鸿计算机知识，而林鸿则教亚瑟中国功夫，不过他在此之前就提前说明，学功夫可以，但是会比较辛苦，并且不能半途而废。

　　下午的课程是宗教课，授课老师名叫西蒙斯，是个基督教徒，他的穿着就像是一个神父一样，手里还随时拿着一本圣经。

　　见到有新同学来选修他的课程，西蒙斯感到非常高兴，专门为林鸿举行了隆重的欢迎仪式。

　　在这里，林鸿明显能感觉到这个班级的同学比其他人要更加平和和友善，大家脸上都面带微笑，让人觉得很舒服。

　　接着，西蒙斯问林鸿有什么信仰没有，然后又问他对基督教的理解和看法。

　　宗教课，对林鸿来说，是一门全新的课程，要是在中国，这种课程怎么可能见到？他对宗教的认知就停留在“封建迷信”上面，从小受到的教育就是如此，在中国根本上不了台面，没想到在这里，竟然是一门课程。宗教很神秘，林鸿的确想深入其中了解一下，这也是为什么林鸿会同意学生顾问玛莎帮他选这门课程的真正原因。

　　林鸿没有信仰，他在中国从小接受无神论教育，从来不相信这些神神怪怪的东西，他只相信科学。

　　当西蒙斯问他关于信仰的问题的时候，他将自己的想法如实说了出来。

　　大家对他的话并没有感到惊奇，相反，这样的情况很常见，很多人刚开始的时候也是这样的想法，但是后来慢慢地在大家的影响之下，开始尝试着去了解宗教，于是便有了信仰。这信仰并不一定是基督教，也有可能是其他宗教，并没有限制。但是大部分还是基督教，毕竟授课老师自己是基督教徒。

　　由于整体的谈话氛围很好，然后沟通上又没有什么障碍，林鸿在讨论环节中，尝试着和别人进行沟通交流，感觉倒也不错。

　　这节课之后，他对宗教，尤其是基督教有了一种比较模糊的感性认识，不过，整堂课下来，他脑海中只对西蒙斯其中的一句话印象深刻，他说：科学从某种意义上来看，也是一种宗教信仰。

　　这节课上完，林鸿发现接下来已经没有课程了，到了放学的时间。

　　他对此感到非常惊讶，因为现在还不到14:00点。

　　美国的学生也太轻松了吧！

　　这几节课下来，他对美国学校的授课方式也有了一定的了解，总体说来，老师们很少在讲台上一直照本宣科，他们重视的反而是学生之间的相互讨论，老师往往跷着二郎腿坐在旁边看着，或者也一起参与讨论。

　　两种风格迥异的教学方式，林鸿个人觉得后一种比较靠谱，因为能够学到许多课本上没有的东西。

　　亚瑟又在储物柜那边等着林鸿，当然，还有马修，这是他们之前早就约好的。

　　“我们现在去哪里？”林鸿问。

　　“去学校的计算机机房。”马修说道。

　　林鸿闻言眼睛一亮：“放学之后也可以去吗？”

　　亚瑟点头道：“当然，只要不是上课时间，随时可以。”

　　他们很快就来到了机房，在管理处登记了一下，便顺理进入了里面，三人找了并排的三台计算机。

　　马修开机之后，立刻从背包里面拿出了一张软盘，然后塞入软驱之中，一个游戏被加载出来，他兴致勃勃地玩了起来。

　　而亚瑟则正式开始教林鸿计算机技术。

　　他先问了林鸿几个有关硬件方面的问题，结果惊讶地发现林鸿对苹果机非常了解，当他得知对方之前早已接触过APPLE-II时，顿时觉得有些棘手，原本他还以为林鸿对计算机一无所知。

　　“你想学哪方面的内容？”亚瑟干脆直接问林鸿。

　　对于这点，林鸿早就有了腹稿：“计算机网络，还有就是你上次控制我那台计算机的方式，诸如此类。”

　　马修虽然正在玩游戏，不过他的注意力却也在这边，听到林鸿的话，他凑过来低声说道：

　　“你想学计算机入侵？那找亚瑟准没错。不瞒你说，亚瑟是一位真正的网络黑客！”说到最后一个单词的时候，他的声调已经降到了最低，连林鸿都勉强才听清楚。

　　“Hacker?”林鸿听不懂这个单词的具体意思。倒是“hack”这个单词，他知道是“劈、砍”的意思，加上后缀，难道是“劈砍者”？

　　马修见他连这个都不懂，不得不耐心给他详细解释了一番。

　　马修见识果然不凡，对黑客这一块的内容也非常了解。

　　经过他的解释，林鸿最后终于对“黑客”有了一个大致的了解，他的意思就是说，那些在计算机领域有极深造诣的人，才可以称之为“黑客”，不管是硬件还是软件。最早的黑客，甚至可以追溯到五十年代。

　　不过，马修也提出，现在黑客所代表的含义，大多偏向软件黑客，即在计算机网络入侵和系统漏洞方面有着独到之处的人。

　　马修说，有关黑客的内容实在是太多了，至今已经有将近四十年的历史，期间涌现出一大批杰出的黑客天才，说上三天三夜都说不玩，以后有机会再讲给他听。

　　“黑客……”

　　林鸿第一次知道，原来世界上还存在这么一群人，他此刻的心情，就如同他第一次得知世界上存在着一群人叫做“火腿族”。


第一百三十二章 三本着作

　　马修在和林鸿介绍黑客的时候，嗓音是压低着的。之前他在说亚瑟是一名黑客的时候，也显得很是神秘的样子，这让林鸿感到微微有些奇怪。不过，他并没有将这个问题问出口，直到后来发生了一件事情，他才有些恍然。

　　林鸿此刻对网络一无所知，马修便从头开始教他。

　　林鸿这才知道，将这些计算机连接起来的电缆线叫网线，他们通过一种被称为交换机的东西连接在一起，组成了一个学校局域网。

　　这样，这些计算机之间就建立了一种数据交换通道，通过特定的指令和软件，可以通过网线对另外一台计算机进行数据交换。例如给对方发送信息和命令，亚瑟之前控制林鸿的计算机，就是利用了ProDos的一个系统漏洞，从而获得了控制权限。通过那个漏洞，他可以建立一个特殊的通道，登录到目标计算机，并且发送指令和信息，就好像操作自己的计算机一样。

　　另外，林鸿也接触到了“IP地址”的概念，每一台联网的计算机都被分配了一个IP地址，这IP地址，就相当于是计算机的门牌号一样，通过这个可以找到对应的计算机，从而对其发送数据。

　　亚瑟当场给林鸿演示了一遍如何寻找局域网上已开机的计算机，并且直接向目标计算机发送一条信息的整个过程。

　　林鸿看到之后，立刻在脑海中模拟着这些数据如何在硬件中进行移动的整个过程。

　　他将自己思考的问题，逐一向亚瑟进行请教，到最后简直让对方都有点招架不住了，因为他问的问题实在是太过于底层了，而亚瑟自己却还没有接触到那个层面。

　　最终，亚瑟不得不对林鸿说，这些东西过于繁琐，一些细节他根本无暇顾及，等回去之后，去他父亲书房，拿一本有关网络协议方面的书籍给他看。

　　亚瑟的父亲是麻省理工学院的计算机科学系的教授，他的书房里面的书架上，都是和计算机有关的大部头书籍，亚瑟在很小的时候，就开始拿那些书籍当玩具了。

　　这对林鸿来说，无疑是一个天大的好消息。

　　他之前只知道奥兰多是一个大学的老师，却没想到正好是计算机科学系的教授，难怪亚瑟的计算机技术这么厉害，原来是有家传方面的原因。

　　最后，林鸿又问起了有关EMAIL方面的问题。

　　“那么，我该怎样发送EMAIL？可以直接使用这台计算机吗？”

　　亚瑟摇了摇头：“这里是局域网，除了做研究用，很少在局域网里面发送EMAIL。如果你想将EMAIL发送到华盛顿或者国外，你就必须拨号联网之后，再使用EMAIL软件进行发送。”

　　在林鸿的追问之下，亚瑟接着又给他讲解了广域网即互联网的概念。这个时候，理论知识渊博的马修也参与到了其中，他给林鸿详细讲解了一遍整个网络的发展历史。

　　互联网开始于1969年，美国军方在阿帕网（ARPANET）的基础上，将全国众多大学的主要计算机都连接起来，从而实现信息的共享和提供通讯功能。后来，美国各大机构也逐渐开始加入这个网络，到1983年，美国国防部将阿帕网分为军用网和民用网，之后有越来越多的公司加入，这个网络渐渐扩大，最后欧洲各国政府也开始签订协议，纷纷加入这个网络，最终形成了今天的互联网。

　　同时，亚瑟也告诉林鸿，家里已经联网了，回去之后再演示给他看。

　　林鸿今天下午的收获不小，现在的他，终于对计算机网络有了一个比较清晰的认识，虽然在很多细节上他还没有想通，但却不像以前那样两眼抓瞎了。

　　从本质上来讲，网络也是一种数据信号的发送和接收，林鸿对比无线电信号，觉得这两者差不多。只不过，相比起无线电信号来，计算机的网络数据传输要显得更加复杂，同时也更加可控。

　　全世界的无线电台分部在全球各地，也可以说形成了一个庞大的网络，但是这个网络是极其松散的，不可控的。信号的传输效率非常低，并且只有在双方同时在线的时候，才有可能建立通联，属于一种即时性的联系。

　　而计算机网络则不同，只要开机，人不在旁边都可以接收到信息，等之后再进行处理。最重要的是，计算机中可以运行软件，这才是最令人着迷的地方。

　　软件就如同是计算机的灵魂，没有软件的计算机就如同是没有磁带的录音机一样，就是一堆废铁。正是由于软件的存在，才让计算机具备了无穷的魅力，让人类的智慧可以向另外一个世界衍生、扩展。

　　不过，如果仅仅是一台独立的计算机，其功能有限，对社会产生的影响也有限。但是如果能够将众多计算机连接起来，形成一个网络，则相当于将许多人的“智慧”连接在一起，从而能够产生难以估量的力量。

　　这应该就是为什么美国政府最初要将全国各地大学和研究机构的计算机连接起来的重要原因吧。

　　隐隐之中，林鸿觉得计算机网络以后将会成为推动社会发展的一股强大力量。

　　他们一直在机房呆到了下午四点，然后才从里面出来。

　　马修一直在玩游戏，一边玩，还一边对游戏进行评价，说这里不好，那里不科学，要是他自己来设计，应该如何如何。林鸿看得出来，他是个骨灰级的游戏玩家，因为他的很多建议，林鸿都觉得比较有道理。

　　自始至终，亚瑟都比较尽心尽力，对林鸿提出的问题一律进行了解答，要是涉及到有关历史渊源方面的，则请马修出马，这方面是马修的长项。而另外一些他无法回答的，则承诺回去之后帮忙寻找相关资料和书籍。

　　寄宿家庭离拉丁学校并不远，林鸿和亚瑟两人走路回家。

　　在美国，上学实行就近原则，在哪里居住，就必须在当地学校上学，跨地域上学是不行的。如果觉得当地学校不好，想到拉丁学校来，那么就请搬迁吧，搬到拉丁学校的学区来居住，否则学校是不会同意你转学的。

　　刚到家门口，家里的那头大狗Bingo便热情地迎了出来，亚瑟立刻蹲下身子，和它亲热了一会儿。原本亚瑟还想将林鸿介绍给Bingo，但是却发现Bingo似乎很害怕林鸿，虽然不再像第一次见到他那样夹着尾巴逃掉，但却死活不愿意和他接近。

　　对于这种情况，林鸿也感到无奈。他现在似乎成了宠物克星，在路上遇到的任何宠物，看到他就好像见到了豺狼虎豹一样，都纷纷拔腿就跑，有几只被主人牵着遛街的，甚至差点将主人绊倒在地。

　　“好在阿黄还想以前那样，对我并不好怕。”林鸿心想。

　　这次回去之后，他和阿黄重逢，可以看得出来它非常高兴，可惜他呆的时间太短，又不好将其带出来。后来林鸿将阿黄寄养在师父家了，省得平时老是没东西吃饿肚子。

　　院子里，有好几个身穿绿色制服的工作人员正在帮忙平整草地，重新种上青草。而维娜则在旁边看着，时不时地给点改进的建议。

　　“孩子们，你们终于舍得回家了。”维娜远远地看到他们便喊了起来。

　　“我们放学后去学校机房呆了几个小时。”林鸿停下来解释道。

　　而亚瑟则直接背着书包走进了自己的房间。

　　维娜笑着说道：“你不必向我报告你们的行踪，那是你们的自由。”

　　这个时候，修复草坪的工作人员的工作已经完成，其中一个人拿着一张协议走过来让维娜进行验收。维娜再上面签上了自己的名字，并且感谢了一番。

　　林鸿看到，门前的草坪已经完全恢复，一点都看不出曾经被人毁得不成样子。

　　林鸿回到自己的房间后不久，亚瑟便敲响了他的房门。

　　门并没有关，但是亚瑟却没有直接进来，等得到林鸿的允许之后，这才拿着几本大部头书籍走来进来。

　　“这三本书里面有你今天那些问题的所有答案，我已经将重要的地方折起来了，你自己看一下，如果有什么地方不明白，可以随时问我。”

　　林鸿接过他手中的三本书，首先一一大致看了一下封面。

　　第一本书的封面背景是黑色的，在黑色封面上，有一些绿色的文字点缀其中，都是一些人名，如鲍勃·奥尔布赖特、比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯、沃兹尼亚克……

　　在封面上部分，一个巨大的白色单词印入他的眼帘——《黑客》！

　　在这个单词下面，有一行小字：计算机革命的英雄。

　　林鸿忍不住立刻翻了一页，迅速地浏览了一下前沿和目录部分，一股相当震撼的感觉从他心底升起。

　　这竟然是一本专门描述黑客的书籍！从五十年代跨越到八十年代，追溯了黑客的传统和历史，描写了许多著名黑客的人生和故事！

　　毫无疑问，这本《黑客：计算机革命的英雄》正是他想看的书籍！

　　第二本和第三本都是有关技术方面的手册，分别是《TCP/IP协议入门》和《计算机结构：原理与实例》，全部是英文书籍。

　　“谢谢你！”林鸿郑重地致谢，完全发自内心。

　　“别忘记我们的交易。”抛下这么一句话，亚瑟走了出去。


第一百三十三章 超级神机

　　今天维娜这么早回来，一方面是将家里的草坪整饬一下，另外则是考虑到林鸿刚到这里，还有许多东西需要购买，打算今天带他去超市来一次大采购。

　　所以，林鸿刚回房不就，维娜就将其叫了下来。

　　虽然林鸿此刻非常想一口气将那三本书看完，但自己的确需要去商店购买一些东西，反正来日方长，也不急于一时。

　　小镇离市中心有一段距离，所以需要驱车前往。

　　在中国只要稍微有点人聚集的地方，必然会有各种各样的小商店，但是在这里却不是这样。

　　在居住区域，很少看到商店、酒吧之类的，如果需要购买什么东西，则必须驱车跑很远的地方进行采购，并且一次性就会采购非常多的东西，然后全部存储在仓库或者冰箱。

　　维娜载着林鸿和亚瑟，来到了市中心的一家超市。

　　超市对于林鸿来说，又是一个比较新鲜的事物。

　　虽然他在北京的时候也和母亲一起逛过百货商场，但却从来没有见过超市。他对这些东西都感到非常好奇，有什么不懂的地方，则随口就问维娜。

　　才到这里不久，林鸿的性格就开始慢慢有了转变，他说话的次数，比在中国的时候要多得多了，这是周边环境对他潜移默化的影响，暂时他自己还没有意识到这点。

　　刚来到美国，林鸿看东西的价格的时候，心中往往会将这些价格按照汇率换算为人民币，然再将这两种的价格对比一下。

　　他发现，这里的物价有时候的确很贵，一些零食，动不动就将近十美元，但是一些电器类的东西相对于中国来说，却又相当便宜。

　　超市里的东西琳琅满目，简直无所不包，维娜到了这里之后，就让林鸿和亚瑟每人推着一个大车跟在身后，然后她就开始了疯狂大采购，东西都是一箱一箱地搬。

　　在维娜的建议下，林鸿也买了点东西，主要是学习用品，如铅笔和纸张。因为，美国中学生平时根本用不到圆珠笔或者钢笔，学校规定都必须用铅笔。

　　除此之外，林鸿还买了一个型号为TI-82的电子计算器。这是一种专门为学生设计的科学计算器，亚瑟说以后很多考试都会要用到这个东西。

　　林鸿从小到大压根就没见过这种产品，他稍微看了一下这个产品的说明书，被其功能和配置给深深地震了一下。这个产品是德州仪器出品的，不但可以进行乘方、开方、指数、对数、三角函数、统计等方面的运算，甚至还包括函数图表制作、极坐标制图、参量制图、序列制图、统计分析、三角及代数函数等强大功能。

　　林鸿一看他的配置清单顿时有些呆住了，他心中嘀咕道：“这完全是一台计算机嘛！”

　　这不怪他，这个计算器的配置有些逆天了。CPU是Z80的，频率达到6Mhz，内存达到32KB，除此之外，还有一个可以用来存储数据的闪存，大小为512KB，通过厂商提供的数据线，可以将这个计算器和计算机相连，从而进行交换数据，另外，这个计算器里面还内置有红外线传感器，计算器相互之间可以进行无线数据交换和采集，速率可以达到9.6K比特每秒。

　　林鸿只是大概看了一下，就觉得这东西实在是太强大了，在他看来这完全就是一台计算机。这样的配置，简直比他的那台APPLE-II还要强大。

　　美国连计算器的硬件配置都已经这么高了吗？林鸿不由心生感慨。

　　他问了一下价格，一百美元。

　　在心中换算了一下，大概四百七十多元人民币，林鸿一咬牙，最终还是将其买了下来。按照亚瑟的说法，这东西基本是每个学生的必需品，人手一个。

　　另外，林鸿再买了一条裤子和一双鞋之后，就和维娜他们回家了。

　　本来维娜还想帮林鸿付钱，不过他委婉地拒绝了，对方对自己已经够好了，他不能不懂事，得寸进尺。

　　※※※※※

　　吃过晚饭，亚瑟主动邀请林鸿去他房间。

　　亚瑟的房间就在林鸿的隔壁，大小和布局都差不多，只不过里面的布置和摆设就显得有些风格迥异了。

　　墙壁上贴满了各种各样的海报，其中大部分都是李小龙的，在里面还有各种各样的运动器具，例如篮球，网球拍，还有哑铃，溜冰鞋……

　　在阳台那边，甚至还有一个吊着的沙袋。林鸿后来试过之后发现，里面装的并不是沙子，不过打击起来也蛮有份量的。

　　他的床铺旁边有一张书桌，上面有一台成色非常新的计算机，林鸿看了下，品牌也是苹果的，但是却并不是他看到的APPLE-II，也不是它的升级版本APPLE-IIe。

　　好奇之下，林鸿问了下，原来这台计算机是苹果公司去年三月份才上市的麦金塔计算机，型号是MAC-IIfx。

　　林鸿房间的那台机器，是亚瑟以前使用的，在今年圣诞过后，亚瑟向父母借了一笔钱，然后再加上自己以前的存款，才顺利将这台Mac-IIfx搬回家，他对这台计算机已经看中很久了，将近一年的时间这才搞到手。

　　林鸿一问这台机器的配置，结果差点口水都流出来了。

　　CPU是摩托拉罗公司的MC68030，林鸿对这个没什么概念，但是当他听到这个芯片的处理速度达到40Mhz的时候，就彻底被震住了。

　　40Mhz啊，这是什么概念？这个速度是他那台APPLE-II的40倍！他北京的那台计算机只有可怜的1Mhz，当时林鸿还觉得很不错了，没想到亚瑟都已经用上了这种速度的。真是不比不知道，一比下一跳。

　　“内存有多大？”林鸿咽了口唾沫之后继续问道。

　　“标准配置是64MB的，不过我已经将其升级到最大可支持的容量，128MB。”亚瑟有些得意地说道。

　　这台机器可是耗费了他好几年的零花钱，另外他还想父母借了一笔巨款，不知道什么时候才可以还清。这几个月来，他一直在琢磨着如何赚钱还债呢。

　　林鸿：“……”

　　128MB？？他简直要怀疑自己是不是出现了幻听。

　　再一次确认之后，他终于不得不接受这个事实。虽然他已经有足够的心理准备，但是还是被这个数据给惊到了。

　　老天，计算机已经发展到这个阶段了吗？

　　林鸿有种错觉，自己似乎还停留在石器时代，而亚瑟则早就进入了工业时代了。

　　128MB是什么概念？

　　要知道，他那台机器的内存只有可怜的4KB。

　　1MB=1024KB！

　　也就是说，这台机器的内存是他那台的32768倍！

　　“我靠！”林鸿忍不住爆了一句粗口。

　　什么是神器？这才是啊！他那台简直就是无线电里面的矿石收音机！

　　亚瑟疑惑地回头看了他一眼，他听不懂这个是什么意思。

　　林鸿怕他误会，连忙称赞他这台计算机的配置简直太棒了，他从来都没有想到，美国已经出现了这样高的配置的计算机了。

　　对此，亚瑟倒觉得很平常，他给林鸿说了一个计算机界流传很广的定律——摩尔定律。

　　摩尔定律是由英特尔创始人之一戈登·摩尔提出来的。内容为：当价格不变时，集成电路上可容纳的晶体管数目，约每隔18个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。换言之，每一美元所能买到的电脑性能，将每隔18个月翻两倍以上。

　　计算机发展到现在，一直都遵循着这个定律，虽然并不是非常精确，但总体上看，这个定律还是非常准确的。

　　“还是见识太少了啊。”林鸿感叹。他已经不是第一次这么想了，相比起亚瑟他们来，自己懂的东西实在太少。这主要是他之前获取最新科技知识的渠道几乎没有，图书馆看到的那些内容，基本都是几十年前的东西。

　　接着，亚瑟启动了这台计算机，一会儿之后，一个界面非常精美的操作系统展现在林鸿的面前。

　　比他房间的那台计算机的操作系统看上去好看多了，直接进去就是图形化界面。

　　“这是苹果公司去年才刚刚发布的最新操作系统，名为Mac System Software 6系列……”

　　亚瑟主动给林鸿介绍道。

　　“这是目前为止最受欢迎的图形操作系统，微软的那个windows在很多方面都参考了他的设计，不过根本没有这个系统精美，微软的界面太粗糙了，天呐，我竟然用了忍受了好几年才将其换掉！”亚瑟好像在回忆一场噩梦。

　　他回过头来看着林鸿说道：“那台计算机我搬到你的房间里去了，虽然现在有点过时，但仍然能够正常使用，而且，它的配置比我们学校机房的计算机配置还要更好一点。你如果喜欢，可以随意使用。”

　　林鸿点头：“我很喜欢那台机器，谢谢！”

　　亚瑟接下来给林鸿演示了一下如何在计算机中收发电子邮件。

　　要首发电子邮件，首先必须使用调制解调器拨号上网，然后再使用邮件处理程序Pine撰写和发送邮件。

　　亚瑟填写好对方的邮件地址和自己的地址，然后随便写了一点内容，给马修发送了一封邮件。

　　不到一分钟，系统就有提示说收到了新的邮件。点开之后，便看到了马修的回信，他在邮件里面，还发送了一张图片过来。

　　就这么简单？

　　林鸿看了之后觉得这电子邮件的收发实在太过简单了，不过话又说回来，如果不自己亲眼看过，他根本无法想象到底是怎么回事。只有亲眼见过，才有一个比较直观的认知。

　　其实关键在于拨号上网，据亚瑟说，这可是要收费的，其道理就和打电话要收电话费一样。


第一百三十四章 破解

　　回到自己房间，林鸿开始阅读《黑客：计算机革命的英雄》。

　　刚刚在亚瑟房间，对方并没有向他展示什么黑客技术，只是将简单的联网发邮件，然后就是浏览了一些网站。后来亚瑟连接上了一个被称为电子公告板的论坛，简称BBS，是麻省理工学院内部的一个学校论坛，看到了不少有趣的信息。

　　有些人在上面发布主题，然后后面就有很多人回帖参与讨论。

　　这些人通常都是计算机方面的高手，他们在BBS上寻求帮助，分享自己发现或创造的成果。

　　所有这些，林鸿都是第一次接触，所以他看得津津有味。

　　不过，当他感觉到亚瑟想要做点其他事情的时候，他就很识趣地告辞离开了。

　　一切都才刚刚开始，林鸿并不奢望在一天时间内就搞懂所有的事情，今天的收获已经非常巨大，他感觉自己的视野开阔了很多。

　　他手中的这本书，讲述的是从五十年代到八十年代，一些著名黑客的事迹，作者是斯蒂文·乐维，是《新闻周刊》的首席技术作者和高级编辑，被誉为“数字时代最顶尖的史学家”之一。这本《黑客》是他的代表作之一，在业界有着很大的影响。

　　这本书分为四部分。

　　第一部分：真正的黑客。五六十年代计算机刚刚出现，麻省理工学院的计算机大师们用自己卓越的技术创造了计算机。在这个时候，早期具有革命性意义的黑客伦理也随之诞生。

　　第二部分：硬件黑客。描述了麻省理工学院那些天才硬件黑客的故事。

　　第三部分：游戏黑客。

　　第四部分：最后一名真正的黑客。

　　这是一本真正的黑客史书，林鸿完全沉浸其中不可自拔。

　　一位位黑客人物仿佛从书本中走了出来，展现在他的眼前。

　　他直到此刻才知道，原来个人计算机的出现，正是这些黑客英雄们积极推动的结果，没有他们，计算机可能还停留在研究机构的大楼中，有着臃肿而巨大的体积。没有他们，互联网也不会如此迅速地发展起来。

　　由于林鸿本身拥有一台苹果计算机的缘故，他对文中关于苹果公司天才黑客沃兹尼亚克的描述看得尤其仔细。他这时才了解到，原来苹果计算机是沃兹尼亚克一手创造出来的，从APPLE-I到APPLE-II，甚至连那本红皮书都是他亲自撰写的。

　　林鸿的阅读速度很快，两百来页的英文书籍，他在午夜来临之前就已经看完。书中这些黑客大师的事迹，无一不对他有着莫大的吸引和激励。

　　看完之后，他便陷入了深深地思考之中。

　　首先是那些早期黑客们所提出的黑客伦理。

　　“对计算机的访问应该是不受限制的，完全的！任何人都有动手尝试的权利！”

　　“所有的信息都应该可以自由获取。”

　　“不迷信权威——促进分权！”

　　“你可以在计算机上创造艺术与美。”

　　“计算机技术可以让你的生活更美好。”

　　……

　　这些黑客伦理，影响了此后一代又一代的黑客，他们纷纷以这些伦理为自己的准则，约束着自己的行为，甚至将其作为自己的信仰，并为之奋斗一生。

　　不过，在这本书的后面，林鸿从最后一个章节《最后一名真正的黑客》也看出了作者的一些对现在那些黑客的一些无奈。

　　随着时间的流逝，随着时代的发展，早期的黑客开始逐渐有了变化，早期的那些黑客也逐渐走上了不同的道路。

　　一些坚持传统的老黑客拒绝这种变化，认为他们背叛了黑客的精神，不再承认对方是一名真正的黑客。

　　例如苹果公司和微软公司的创始人，他们开始将技术商业化，开始用这些来赚钱，开始反对拷贝，对技术成果进行收费，卖钱……

　　黑客传统精神当中，“免费”是一个非常重要的核心，同时这也是黑客们的重要分歧所在。

　　纯粹的黑客将自己所创造的作品免费上传到网络上，让大家下载使用，越多人使用他们的作品他们越高兴。他们认为，“共享、开放和分权”这才是黑客的真正精髓所在。

　　这本书写于1983年，现在是1991年，已经过去八年时间，在日新月异的计算机领域，很多事情已经发生了翻天覆地的变化，黑客的含义也有了变化。

　　林鸿想起马修跟他说过的话，现在的黑客，逐渐转向了计算机软件和网络领域，硬件方面的黑客已经极少，这可能是因为现在的计算机制造工艺已经越来越标准化、复杂化。

　　看完这本书之后，林鸿并没有接着继续看其他两本，而是转而开始研究他今天新买的那个德州仪器生产的TI-82型计算器。

　　之前林鸿只是大略地看了一下，现在才认真研究。他按照说明手册，将这个计算器很快就玩熟了。

　　这个计算器，附带有一本厚厚的说明手册，除了简单的操作说明，大部分都是关于技术方面的参考资料。林鸿最喜欢这种技术类的手册。

　　这个是一个图形计算器，不但可以完成普通科学计算器完成的功能，还可以用它来画图。

　　并且这是一个可编程的计算器，在它内部，还内置了一种被称为“TI-BASIC”的编程语言，林鸿稍微看了一下，是BASIC的一个衍生版本，将一些功能给去掉了，增加了一些内置的画图函数可供调用。

　　厚厚的说明手册中有指出，这个计算器还可以支持“汇编程序”。用户可以先在计算机中设计好“汇编程序”并将其编译为机器码，然后再使用数据线传输到闪存中，便可以执行这个程序。

　　它的闪存有512KB，其中，用户可以使用其中的160KB作为存储数据的地方，就相当于是计算机中的磁盘。

　　另外，还有一个32KB的RAM（随机存储器），用户可以使用其中的24KB，用来执行自己编写的程序。

　　单色的液晶显示屏是96x64像素的，可正常显示8行字母或数字，每行最多16个字符。在显示屏的下方，有着多达十排按键。

　　但是，林鸿在手册中看到，虽然这个计算器的配置比自己的那台苹果计算机要高，但是却没有那么灵活，里面对很多东西都进行了限制，支持的指令也只有有限的一些，主要是和数学运算有关的一些功能。

　　并且，里面内置的编程功能，大部分都只局限在文字界面，只有少数几个内置的图形函数可以对其进行简单的编程，例如绘制抛物线、统计表格、常见几何图形等等。

　　林鸿将整个手册反复阅读了几遍，始终觉得用这么好的配置只能完成这么些有限的功能，实在是有些浪费了。

　　他已经通过手册知道了这个计算器所带的这个液晶显示屏基本显示原理，按理说，完全可以像操作计算机显示器那样去操作这个显示屏。

　　这时，林鸿想起自己在北京的时候，顾伟跟他讲解过的那些游戏破解知识。

　　“这个计算器，其实和游戏主机也差不多，很显然，里面刷的固件，将它自身的硬件功能给限制住了。”

　　林鸿看着手中这台计算机，开始有些蠢蠢欲动。

　　德州仪器的那些工程师肯定非常清楚这个计算器能够完成哪些功能，但是他们偏偏没有将这些功能给开放出来。具体原因，林宏推测可能是因为它本身只是个计算器产品，所以要做得像个计算器，有现在这些功能，已经完全能够满足学生的所有需求了。

　　“我要是能像破解游戏机那样，尝试将这个计算器破解出来，这样就相当于拥有了一台可以随身携带的微型计算机了！”

　　林鸿脑海中冒出一个非常疯狂的想法，这个想法一经出现，便无法遏制地疯狂肆虐起来。

　　从理论上来讲，这完全是可能的！

　　不过，真正想要将其破解，林鸿还有很多难题需要解决。

　　首先是整个计算器的电路图，还有就是Z80处理器的整个结构和指令集都必须非常熟悉。

　　最难的地方，应该在于固件的更新。

　　游戏机的破解，可以将固件直接拿下来，然后利用烧录器进行重新烧录。那么这个计算器是否也可以这样呢？

　　林鸿看着手中这个薄薄的计算机，林鸿心中实在有些没把握。

　　当然，破解的方式是多种多样的，并不一定要局限在这一种当中，其中最理想的一种，就是利用他里面的固件系统漏洞，将其中的系统进行破解提升权限，解放那些已经被限制的功能。

　　至于采用哪一种方式可以破解，林鸿暂时还不知道，他得尝试之后才能有答案。

　　精神相当亢奋的林鸿说做就做，他按下计算机的电源，等开机启动之后，在目录中寻找了一下，结果真被他找到了一个名为“MASM”的汇编编译器。

　　于是，他按照手册上的说明，用数据线和房间里的这台康柏计算机进行了连接，然后开始编写一些小程序传输到计算器中，对其中可支持的一些功能进行测试，期望从其中能够发现点什么有用的信息。

　　这个过程是枯燥而无趣的，并且要耗费相当多的时间和精力，好在林鸿晚上不用睡觉，否则还真没多少时间来测试。

　　时间就在一次又一次地不断测试中流逝……


第一百三十五章 音爆、请求

　　“噢——”

　　林鸿站起身来，伸了个懒腰。

　　看了看时间，不知不觉已经是早晨五点半了。

　　经过一个晚上的测试，他已经对这个计算器的固件有了非常深刻的认识。并且已经有了重大突破，发现了几个可能可以利用的小漏洞。不过这几个小漏洞到底能不能最终实现破解，他目前还没有把握。

　　他还有还有一些资料要查询，例如Z80的结构和指令集。

　　“先去练功。”

　　林鸿揉搓了一把自己的脸部，稍稍减轻了一下疲劳感，然后打开了房门。

　　“亚瑟？”

　　开门才发现，亚瑟不知道什么时候已经穿戴整齐地站在了他的房门口，似乎已经等了有一段时间了。

　　“现在该是你履行诺言的时候了。”亚瑟说道。

　　林鸿这才想起，他和亚瑟还有一个交易呢。没想到对方如此上心，看来对学功夫这事，他还真的是非常执着。

　　“OK，跟我来。”林鸿点点头，转身向外面走去。

　　由于草坪中的青草刚刚栽种上去不久，他们并没有在门前的小花园停留，而是在亚瑟的带领下，选择去了附近的一个小湖边。

　　亚瑟之前倒是蛮厚道，教了他不少东西，这让林鸿有点为难。如果只是随便教对方几招，他心里面也有点过意不去，但是真正的功夫，却不是一天两天可以学到手的。如果按照师父那个套路来，估计他可能会以为自己在忽悠他。

　　不过如果亚瑟只是想避免被那几个人欺负的话，这点倒是容易解决。林鸿决定先教点他简单的，这样可以见效快。回头等去纽约拜访过大师兄之后，再来决定到底教他哪些东西。

　　于是，林鸿首先询问了亚瑟几个问题，然后让亚瑟按照平时打架的时候，最常用的方式来攻击自己，再有针对性地作出闪躲和反击的动作。

　　平时的街头打架能力，其实关键靠经验，有些人为什么能够经常打赢？就在于他的打架经验丰富，心中已经总结了当面对攻击的时候，该采取哪种反应才是最合理的。这些经验往往是通过多次吃亏之后才学到的，所以印象非常深刻，平时也会想一想该怎么处理这种情况。所以到下一次的时候就会有意识地实践自己所想的应对策略。

　　这就是战斗力提升的捷径。

　　格斗术其实就是对这些经验的总结，经过无数代人的积累、优化和总结，将那些最为科学的攻击和防御动作通过口口相传或者书本的方式记录下来，然后集中起来传授训练。

　　这也是为什么学过武的人，战斗力会比常人高很多的原因。一个当过兵的人，战力也是常人的许多倍，因为他们平时也有类似的训练。

　　林鸿将几个常见的攻击和防御动作按照自己的理解总结了一下，然后再反过来教给亚瑟，让他平时没事的时候，多在脑子里想一想，然后在晨练的时候进行重复性练习，将这个反应的时间缩短，越短越好，这样才有可能在打架中取胜。

　　至于基本功，林鸿便简单地教了一些压腿和踢腿的方法，先将其肌肉筋骨拉升开来再说。

　　亚瑟对此倒没有什么意见，刚刚在拆招的时候，林鸿的确展示了一下他的身手。当时亚瑟可是全力以赴地进攻的，但是无法伤到对方分毫，反而在一瞬间就感觉到对方的拳头已经贴到了自己的身上。

　　刚开始亚瑟还有点怀疑林鸿的力量，毕竟看上去，林鸿显得非常瘦小，全身的肌肉看起来也并不发达，整个人给人的感觉就是非常好欺负的样子。

　　但是后来林鸿在练习的时候，忽然不经意地甩了一拳，只听见空气中突然产生了一声爆响，顿时把亚瑟吓了一跳。

　　亚瑟对这种情况感到非常震惊，他实在想不通，为什么看似简单地一个甩拳，却能够在空气中产生如此巨大的爆响。

　　据他所知，极速运动中的物体，在超过音速的时候，才会发生这种情况。最常见的例子就是战斗机突破音障的时候会发生“音爆”现象。

　　他记得，曾经有一架战斗机曾经急速掠过纽约的周边的一个小镇，结果由于当地的报警电话瞬间就被打爆了，当地居民纷纷反应发生了爆炸或者是地震。

　　当然，生活中也存在这样发生音爆的例子。马戏团驯兽员经常挥舞的那根鞭子就经常会发生这样的爆响，亚瑟曾经特别问过父亲，父亲告诉他，这是因为鞭子的最末端在急速的运动中的那一瞬间超过了音速，所以才发出了这样的音爆现象。

　　换言之，就是说林鸿的那一甩拳，在那一瞬间的速度已经超过了音速！

　　当亚瑟想到这一点的时候，心中的震惊可想而知。

　　他可是专门查过相关资料的，发生音爆的时候，产生的力量非常巨大，需要突破前面受到急速挤压的空气屏障，时速高达1400KM！

　　在这一刻，亚瑟看向林鸿的目光已经完全不同，羡慕、敬佩、崇拜……

　　李小龙毕竟是电影中的人物，他从来没有见过对方，有点虚无缥缈的感觉，但是林鸿却是他身边实实在在的人，在那一刻他就将对偶像李小龙的崇拜之情完全转移到了林鸿身上。

　　正在站着三体式的林鸿对此一无所知。他刚刚之所以甩出那一拳，正是为了消除亚瑟心中的对自己力量的怀疑。不过，这样做的原因，只是想让他觉得自己比较厉害而已，他并不知道，亚瑟对“音爆”现象有着如此深的认识，直接就把他当成了自己的偶像。

　　虽然心中有些奇怪为什么林鸿不教自己站桩，但是亚瑟并没有说什么，反正他现在对林鸿完全是言听计从，在一旁乖乖地压着腿，脑海中则不断回想着之前林鸿教他的防御和攻击，另外也在思考着，是否有更好的应对之法。

　　用脑子练功，这是亚瑟之前从来没想过的。不过回想起来，这句话的确非常有道理。

　　晨练完毕之后，回到家中，维娜已经将早餐早已做好。

　　她脸上洋溢着笑容，在亚瑟去洗漱的时候，她悄悄溜到林鸿身边，说道：

　　“stone，你真是太棒了，竟然可以让亚瑟起这么早就起来晨练！”

　　说完，维娜对林鸿举起了大拇指。

　　美国人都有睡懒觉的习惯，不到关键时刻，绝对不愿意浪费睡觉的时间。所以，清晨的时候，马路上的人非常稀少，只有极少数人才会坚持早起晨练。

　　林鸿这两天也发现了这点。

　　“你们之间肯定存在秘密！”维娜神秘地说道。

　　“维娜，是亚瑟自己起床的，我可没有叫醒他。”

　　“不用跟我解释的。”维娜无所谓地挥了挥手，“男孩子之间有点自己的秘密是很正常的。听说这个周末你们学校要开始举行返校舞会？”

　　“应该是吧？”

　　林鸿对舞会这种东西，不感兴趣，也没概念。在国内，他别说经历了，连听都没从来没听说过。

　　“那么，你们准备得怎么样了？”

　　“准备？”林鸿微微一愣，“准备什么？”

　　“噢，我的上帝，难道亚瑟没有跟你说吗？”维娜一脸不可思议地说道。

　　林鸿耸耸肩：“我其实不会跳舞。”

　　他对此没什么兴趣，表示无所谓。

　　维娜可不这么想，她认为返校节舞会是学校中几个最重要的舞会之一，每一个人都必须认真对待，这是成长过程中所不可或缺的一环。

　　“我想，我得和亚瑟谈谈。这一次，他必须自己找一个美丽的女孩作为他的舞伴！”维娜一脸坚毅地说道。

　　“女孩？”林鸿彻底呆住了。

　　“是的，女孩！stone，虽然你刚到这里，但是我想你也应该努力一下，争取在舞会开始之前找到自己的舞伴。”

　　接着，维娜给林鸿稍微讲述了一下返校舞会的一些传统和习俗。

　　在舞会上，男生女生都必须正式着装，男生穿西装打领带，女生则穿晚礼服高跟鞋，大家都会尽情地将自己最帅最美的一面展示出来，这是在完全模仿成人的世界。一般来说，每一个男生和女生都需要一个舞伴，在舞会开始之前就决定好，这是个人魅力的体现，没有舞伴的人，用维娜的话来说：“很可怜！”

　　“stone，你知道，我希望亚瑟能在舞会上找回自信。”维娜停下手中的活计说道。

　　从她那郑重的语气中，林鸿听出了担忧的意思。

　　“我该怎么跟你说呢？”维娜组织了一下语言，“亚瑟对异性似乎有一种……一种排斥或者说害怕的情感，这种情况似乎是从他八年级的时候开始的，我曾经多次尝试着和他沟通，你知道，我们之间存在代沟，这种沟通，始终无法顺利进行……”

　　林鸿静静地听着，最后终于明白了她的意思，她想让林鸿帮助亚瑟，让他找回自信，能够正常和异性进行交往。

　　林鸿不知道维娜为什么对他这么有信心，要知道，林鸿自己和异性交往的经验也是非常稀少的。从小到达，他连和女同学说话的次数都掰着手指头数得过来，生活中，也没有什么女性存在，后来到北京之后，才慢慢接触得多了起来。

　　“我会尽力。”林鸿无奈地说道。

　　希望不会帮倒忙吧，他在心中补充了一句。


第一百三十六章 图书馆

　　林鸿原本以为这返校舞会只是个普通的舞会，后来他才知道，他对这个舞会的意义大大低估了。

　　今天到学校之后，他稍微留心了一下，就发现，原来身边的人实际上都在谈论着这件事情。

　　正如亚瑟在上学的路上跟他所说，这个舞会实际上很多人在几个星期之前就已经开始准备了，基本上各自的舞伴都已经确定好。剩下的那些没有舞伴的人，都基本上是学校里面混得最差劲的。而他和马修都是这群人中的一员，现在则加上了林鸿一个。

　　马修之前还尝试过邀请别的女孩，不过在被发了几张好人卡之后，他也彻底死心了。

　　而亚瑟，则根本对这个舞会没有什么想念，干脆什么都没有做，按照平时那样，该怎么过就怎么过。

　　虽然他们两个嘴上说着这个舞会非常无聊、浪费这么多精力只是为了一个晚上的欢乐不值得之类的话语，但是林鸿却能清晰地感觉到，这个两个口是心非的家伙，心中其实极其渴望能够携美赴会，给自己的高中生活留下一笔浓重的色彩。

　　果然还是国情不同啊，无论是家长还是老师，对此事似乎都非常赞同，认为这是孩子们人生中的重要一环，生怕没人喜欢自己的孩子，认为那样是非常失败的，会给以后留下遗憾。

　　对于维娜的请求，林鸿真是有心无力，他自己对这种事情都还摸不着头脑呢，怎么可能帮得上亚瑟？并且，他刚刚到这里，人生地不熟的，更是两眼抓瞎。

　　这里的高中课程实在是太轻松了，每次上课，林鸿都只是听授课老师起了头，抛出一个论点，然后大家讨论一番，不知不觉就下课了。并且，更离谱的是，一天下来还基本没什么课程，下午不到两点就放学了，其他时间完全供学生自己支配。

　　对于这种情况，林鸿心中实在很疑惑，这样子上课，学生能学到东西吗？

　　他刚开始的时候，经常是闭口不言，老是静静地呆在一旁，听着别人讨论，后来在老师的善意引导之下，也慢慢克服心中的障碍，偶尔参与一下讨论，不过在他的可以控制之下，他的发言一般都中规中矩，换句话说就是平庸，引不起其他同学的关注，也没抢人什么风头，倒是和大家过得蛮融洽的。

　　午餐的时候，他们聚在了一起，坐在属于他们自己的位置上，眼神则不断地瞄着A等B等作为那边不断换过的美女身影，只能吃干饭。

　　林鸿顺口问起了有关Z80芯片的事情，结果马修给他推荐了一个地方——学校图书馆。

　　于是，下午放学之后，林鸿并没有和亚瑟和马修两人一起行动，而是选择去图书馆看一下。

　　※

　　波士顿拉丁学校作为全美最好的高中之一，图书馆自然也不会太过寒碜，林鸿看着眼前这幢富丽堂皇的建筑，心中早就有了心理准备的他，还是觉得有点震撼。

　　他见过的图书馆，最华丽的要属西城区图书馆了，可是和这个比起来，完全是小巫见大巫，没有任何可比性。

　　里面借书很方便，只要是拉丁学校的学生，随时都可以借阅，当然，也可以在里面直接阅读，有专门的桌椅可供看书。

　　林鸿到达的时候，里面已经有不少人了，也不像他想象中的那么安静，甚至有人直接在里面讨论问题，不过由于整体空间很大，倒没有觉得比较超闹的感觉。

　　这是一个真正的宝库！

　　林鸿看着空旷的大厅中，那装满书籍的巨大书架，他的心神安全被吸引住了，甚至闭上眼睛，深深地吸了一口气，空中那独特的书香让他有些沉醉。

　　他不再耽误时间，按照自己的目标，找到计算机类书籍区域，然后立刻开始查找有关Z80芯片的书籍。

　　很快，他就在书架的一个不起眼角落找到一本有关Z80的技术手册。这份手册实际上Z80的生产厂商Zilog公司提供给其他硬件设备厂商的说明手册，这样那些厂商在生产硬件设备的时候，就可以完全和Z80芯片配套，以及针对性地做一些优化。

　　所以说，Z80的一切技术细节都在这份技术手册中详详细细描写明白了。

　　这一次，林鸿进入了高效率的阅读模式，花了大概两个小时就将其中他认为重要的内容给阅读完毕。

　　看完这个之后，他对Z80终于有了一个非常清晰的了解，对计算器的破解也更有信心了。

　　林鸿看了看时间，发现已经不早，于是将这本书放回原地，离开了图书馆。

　　原本还想借两本书回去看，但是前面排队的人太多，他也就放弃了这个打算，下次等人少的时候再来，反正他家里还有两本大部头还没有看完。

　　学校离寄宿家庭并不远，总共只有着四条街，林鸿曾经大约估算了一下，估计不超过五里路。

　　不过，当他从学校出来，刚刚走过一个街口，却看到路边几个背着书包的学生正在打架，而且是四五个人围攻两个。

　　林鸿原本不想管这事，远远地便想绕开，可是当他回头一瞥，看到那个被围攻的人是亚瑟和马修的时候，立刻朝那边迅速跑去。

　　“亚瑟！”

　　林鸿怕他们吃亏，远远地就吼了一嗓子。

　　他这一嗓子还暗自用上了点内力，效果非常明显，巨大的吼声，直接将那几个围攻的人给震住了，纷纷停下了手中的动作。

　　亚瑟抓住这个机会，立刻给对方其中一人来了一下，踹中对方的肚子将其直接踹到在地。接在便被另外一个反应过来的学生给从身后抱住了，其中一只手勾住了他的脖子，不过这个动作林鸿正好教过他如何处理。

　　只见亚瑟立刻将身体立刻前倾，同时抬起右脚直接往对方脚尖上狠狠地一跺！

　　“啊——”

　　在对方的惨叫声中，右手立刻快速而凶狠地抓住了对方的小手指，用力一瓣！

　　“啊——”

　　最后，亚瑟屁股往上一翘，手中用力，直接给了对方一个过肩摔！

　　整个动作一气呵成，完全没有停滞的感觉，就好像已经演练过许多遍一样。

　　这是出现幻觉了吗？

　　其中两个人回过头来对视了一眼，眼中露出茫然的神色。

　　在场的几个人，包括马修在内都被亚瑟的突然爆发给惊呆了，他们发现，一向软弱可欺的亚瑟，突然之间好像神灵附体，完全变了一个人。

　　刚刚被摔在地上的人叫波尔，只见他此刻正侧躺在地上，左手握住自己的右手小手指，不停地哀嚎着，口中喊着自己手指头断了之类的话。

　　马修此刻嘴巴微张，用手扶着眼镜，瞪大着眼睛使劲地看着亚瑟，仿佛第一次认识这个早已熟得不能再熟的铁哥们。

　　“亚瑟，马修，你们没事吧？”

　　林鸿快速跑了过来问道。

　　“没事。”亚瑟吐了一口唾沫，擦了擦自己的脸颊。

　　林鸿注意到，他的嘴角和脸颊上都有些淤青，显然是刚刚在打斗的过程中造成的。

　　马修的形象也很狼狈，此刻他的眼镜镜片已经裂开，其中一个鼻孔也流血了。

　　而且他发现这几个人当中，有三个人是上次在花园里堵亚瑟的那三个人。那个躺在地上哀嚎的人，正是之前的那个长发男生。

　　其中一个黑皮肤混血长得相当高壮的男生站了出来，对着林鸿叽里呱啦地以极快地语速说了一些话，但是林鸿却没有听懂他在说些什么，对方的口音很重，不是纽约口音，也不是官方的英语口音。

　　不过，从其表情和动作，林鸿也明白对方的意思，就是让他滚蛋。对方根本没有将他放在眼里，这并不奇怪，因为林鸿看上去完全没有任何威胁，完全是一副任君欺负的乖乖男模样。

　　林鸿本不想理他，但是对方却以为怕了他，见他没有理会自己，立刻冲了上来，直接对着他的脸部就是一拳。

　　“小心！”

　　这是马修的声音，他有些不忍心地闭上了眼睛，这个叫卡特的黑人可是他们当中最强壮的一位，听说他父亲还是个拳击手，他的拳可不是一般的重！

　　和亚瑟则一脸兴奋地盯着林鸿，眼睛都舍不得眨一下，他可早就想见识一下林鸿的功夫了。

　　“啪”地一声轻微的声音响起。

　　大家预料中的景象并没有发生，而是极为惊讶地看到卡特的拳头竟然被林鸿用一直手给捏住了，直接停在了半空中。

　　卡特的感觉最为直接，他的拳速并不慢，为了扳回面子，这一拳简直使出了十分的力气，想要给整个看似柔弱的中国小子来一个狠的，可是他却发现，原本想挥向对方头部的拳头，不知道怎么回事，竟然直接朝他的手掌跑去，他中途反应过来，立刻改变拳头的方向，却依然没有逃出对方的掌心，一下就被对方牢牢地抓在手中，这种感觉，就好像自己自投罗网一般。

　　更让他感到震惊的是，他感觉自己的拳头突然之间好像被一把铁钳给夹住了，传来剧烈的疼痛。

　　卡特大惊失色之下立刻用力挣扎，想要将拳头收回来，可是却发现完全不能动弹半分。

　　受伤的剧痛越来越厉害，卡特痛得脸部的肌肉都有些扭曲了，额头上的如同黄豆一般大小汗珠立刻冒出，最后，他终于忍不住叫了起来，并且再也站立不住，弯腰蹲了下来，以便配合林鸿的身高。


第一百三十七章 蓝鹰

　　“噢上帝，中国功夫！”

　　马修最先回过神来，大喊了一声，手舞足蹈的，作出了李小龙的招牌式动作。

　　其他人此刻也意识到了，林鸿看似弱小可欺，实际上却身怀中国功夫，卡特此刻的模样就是明证。

　　原本还想上前帮忙的另外两人立刻不敢妄动了。

　　“立刻离开这儿！”林鸿低声喝道，然后送开了对方的手。

　　这几个人赶紧连跑带爬的离开了，之前躺在地上的那个长发男生跑得最快。他的小拇指痛了一会儿之后，也就恢复了，原本还以为被亚瑟给折断了，吓了个半死。

　　“哼！呼！哈！”

　　马修追上几步，在后面兴奋地对着空气拳打脚踢，口中配着电影里面李小龙的招牌叫喊声，别提有多威风了。

　　林鸿详细询问了一下事情的经过，原来那个叫波尔的家伙，在亚瑟上课之前就已经堵过他一回了，又是像往常一样，想要敲诈亚瑟的钱。不过，这一次他并没有以往那么顺利，亚瑟终于鼓起勇气反抗，在推了对方一个措手不及之后，立刻跑回了教室，正好这个时候上课铃已经想起，对方也就只能作罢。

　　放学之后，亚瑟和马修两人特意先去机房呆了好久，估摸着对方已经离开学校，这才敢动身回家。可是没想到，对方却早已在这个地方等着了，他知道亚瑟的回家路线。

　　接着便发生了刚才的那一幕。

　　林鸿稍微了解了一下那个波尔的情况，马修倒是知道一些，听说他父亲早已去世，波尔和他母亲住在一起，平时最喜欢欺负学校性格比较内向的那些人，缺钱的时候就经常敲诈他们。另外，马修说波尔他们那些人似乎经常聚在一起吸食大麻，有一次还被警察给抓到了警察局，后来教育了几句便放了出来。

　　他们也是一个小圈子，平时通过各种各样的恶作剧和大麻等毒品将他们联系在一起，他们的关系甚至比其他小圈子的关系还要更加紧密。不过，在学校，他们这样的人却要比亚瑟和马修这样的书呆子更受欢迎，至少是属于C等餐桌的人。

　　三人结伴同行，马修的家离亚瑟家也不远，两条街而已。

　　“你们现在这个模样回去合适吗？”

　　林鸿指了指亚瑟的脸颊和马修有些浮肿的眼眶。

　　“我应该没什么问题，就说不小心撞了一下。亚瑟可就有点麻烦了。”马修说道。

　　马修也了解维娜的性格，如果被她知道，肯定会追根究底的。

　　亚瑟点点头，对他的话表示同意，不过他对此并不是很在意，相比起今天发生的事情，所有的一切都变得不重要了。

　　他直到现在都有些兴奋，今天的事情对他来说很不同寻常，他战胜了以往经常欺负他的人，这点对他来说很重要。要知道，那个波尔，简直就是他的一个噩梦，从八年级开始，就一直像个幽灵一样缠着他，令他的中学生涯糟糕透了！

　　可是，竟然，他竟然将对方打败了，将他干脆利落地摔倒了地上，当时看着他痛苦地在地上打滚哀嚎，他心中别提有多痛快了！

　　这一切都是stone的功劳！

　　亚瑟认准了这点，虽然对方只是简单地教了他几招和一个理念，但这已经足够了，不是吗？

　　中国功夫，果然如同电影中所拍摄的那样，威力巨大！

　　在这以后，亚瑟更加坚定了更随林鸿学习中国功夫的决心。

　　林鸿说道：“我倒是带了点云南白药过来，对跌打损伤消肿止痛有比较好的效果，我们现在立刻回家，维娜他们现在应该还没回来。”

　　“云南白药？”马修表示从来没有听说过。

　　“呃……云南是中的一个省份。”

　　马修也随林鸿他们来到了一起来到了亚瑟的家里。

　　然后，林鸿从自己的行李箱中拿出了两盒云南白药，一盒外用，一盒口服，先让亚瑟他们自己清洗了一下伤口，然后再将药膏涂抹在淤青和浮肿的地方。

　　至于能不能在亚瑟父母回来之前消肿，那就只能看运气了。

　　这件事之后，他们三个人之间的关系明显亲密了许多。

　　马修也成为了亚瑟的忠实粉丝，听说亚瑟是因为和林鸿学了功夫之后才变得这么厉害的，他也缠着林鸿，要一起学。

　　林鸿无奈之下，只好让他一起过来晨练。

　　马修一听到早晨要起那么早进行晨练，学习功夫的热情立刻冷了半截，不过他最终仍然咬牙说早晨一定不再睡懒觉，争取成为一个功夫高手，这样以后就不怕别人的欺负了。

　　林鸿看得出来，他和亚瑟都不是那种惹是生非的人，他们之所以想学中国功夫，完全是为了自保，没有半点去欺负其他人的意思。

　　接下来，三人又开始讨论黑客技术，这方面林鸿暂时不太了解，所以基本上都是亚瑟和马修两人在讨论。

　　通过他们的话，林鸿了解到，网络上存在很多技术类的BBS，他们经常去上面看看有哪些介绍最新的技术和新闻的帖子。当然，有时候他们也会自己发贴，向其他人宣布自己的发现和创意。之所以这样做，完全是为了获得大家的认可。在BBS上，可不会因为你性格内向或者形象不佳而受到排斥或欺负，在这里，一切以技术为王，谁的技术好，谁就能够获得尊重。

　　而且在这些BBS的用户之中，往往隐藏着许多黑客，这些黑客平时一般并不会暴露自己的身份，偶尔才有一两个人会在BBS上炫耀一下自己的成果。

　　另外，全美也存在着许许多多各种各样的黑客组织，他们各有自己的秘密BBS，要想成为其中的一员，必须得达到他们规定的标准，且获得其他几位成员的介绍和推荐才行。

　　亚瑟就是一个名为“蓝鹰”黑客组织的成员。

　　要想成为这个组织的成员，不但必须得其他成员介绍，还必须能够通过对方的一次指定考核，考核的内容多种多样，有可能是入侵一个指定BBS，简单地修改其中的一个页面，也有可能是获得某台主机的管理员登录账号和密码。

　　至于亚瑟当时是什么考核项目，他并没有透露，马修问了好多次，亚瑟都守口如瓶，只是笑而不语。

　　当林鸿得知全美有几百个技术类的BBS的时候，他心中的震惊可想而知。要知道，目前中国绝大部分人连网络这个东西都从来没有听说过，更别说BBS了。或者，更准确一点，绝大部分人连计算机都没听说过。

　　这其中的差距也太大了。难怪大家都说，美国是目前是世界上最发达的国家，没有之一。

　　林鸿暂时对加入黑客组织之类的没有什么想法，只是对这些BBS很感兴趣，这就是他梦想中的东西，一个能够获取最新知识和技术的渠道。

　　林鸿询问了一下拨号上网费用的问题，被告知需要至少25美元一个月，他在心中盘算了一下，虽然觉得有些贵，但也不是无法承受。于是他心中就琢磨着，什么时候也牵一根电话先到他房间里面，也享受一下上网冲浪的乐趣。不过他又有点顾虑，毕竟他人在美国，身上只带了三千美元，已经用了一百多美元了，如果再花上两百多美元在网络上，要是以后其他方面需要用钱怎么办？现在才刚到美国，时间还长着呢。

　　先将这个问题抛在一边，林鸿问起了另外一个问题。

　　“我想获得德州仪器的那个TI-82型计算器的电路原理图，你们知道从哪里可以找到吗？”

　　“你要这个干什么？”马修很是奇怪。

　　亚瑟也比较疑惑，他是知道林鸿买了一个这样的计算器的，但是要电路原理图干什么呢？

　　“是这样的……”

　　林鸿将自己想要破解这台计算机的想法跟他么说了一遍，这毕竟不是什么重要的事情，他在很多方面还需要他们的帮助。

　　“哇哦，真酷！”马修赞道。

　　“这个主意简直太棒了！”亚瑟也觉得林鸿的这个想法很疯狂，不过很了不起。

　　再听到林鸿已经对破解这个计算机有了腹稿的时候，他们更是惊讶不已。

　　他们两人表示，将会全力配合林鸿将这个计算器破解出来，要知道，平时他们在学校，有时候也会碰到无聊的时刻，要是能够将这个计算机破解出来，那么则可以考虑将计算机中的游戏移植到其中，这样还真像林鸿所说的那样，随身携带了一台计算机。

　　一想到这个情景，亚瑟和马修就觉得简直太美妙了！

　　说干就干，马修说他有办法获得这个原理图。

　　于是，马修让亚瑟找来了一本厚厚的电话簿，然后从电话簿中找到了德州仪器公司的计算器部门主管的联系方式，接着，他拿起电话，拨通了对方的号码。

　　在林鸿和亚瑟紧张和惊讶的目光中，马修和这个计算器部门主管在电话中狂侃了二十来分钟，最终顺利说服对方给他邮寄了一份TI-82计算机的电路原理图纸，并且还顺便附送了一些不常见的零器件。

　　林鸿和亚瑟两人对视了一眼，同时给他竖起了大拇指——牛！


第一百三十八章 SAM三人组

　　马修是他们当中口才最好的一位，并且知识渊博。在电话中，他说自己是德州仪器的骨灰级用户，从甚至他的父亲也是老德州用户。他直言不讳自己正在拉丁学校上学，并且说自己目前正在做一个有关计算器方面的电子类项目，前几天最终确定将TI-82型计算器确定为自己的项目主体之一……

　　对方丝毫没有怀疑马修的话，他对马修的行为大加赞赏，同时也非常高兴马修如此喜欢他们公司的计算器。不但要邮寄给他具体的原理图，还另外友情赠送一些零器件，到最后，祝愿马修的项目顺利。

　　“不用惊讶，当年很多硬件黑客就是通过这种方式获得设备厂商的技术资料的，例如苹果公司最初创业的时候也是通过这个方式获得了第一批零器件。”面对林鸿的惊讶，马修却觉得这非常正常，在他看来，只要打电话过去，要求不是太离谱的话，一般对方都会很爽快地给予回应。

　　一个小时之后，维娜和奥兰多都已经回家，不过亚瑟和马修两人都呆在房间里面没有出来，连晚饭都没有出来吃，当维娜问起的时候，林鸿只好很不自然地按照亚瑟的说法说他们正在完成一个老师布置的家庭作业，由于明天就是最后期限，所以正在加班加点地正在完成。

　　马修之前已经给家里打过电话，告诉他的父母，今天晚上他可能要在亚瑟家里留宿。

　　当维娜想要送晚饭进去的时候，却被房间里面的亚瑟给拒绝了，说让林鸿代劳就可以了。

　　对此，维娜竟然也同意了，虽然她心中有些疑惑，但最终还是没有强行要求进入房间。

　　从这些生活细节中，林鸿看到了维娜对亚瑟的一种尊重，他们之间，似乎是一种完全平等的关系。在这里，父母非常尊重儿女的决定，很少会因为儿女违背了自己的意愿而且去强迫他们做些什么事情。这在国内似乎很少能看到这样的情形。

　　另外一方面，儿女想要从父母那里获得金钱或者礼物，一般都必须要付出一定的劳动作为代价才行，否则想要钱，就必须得“借”，既然是借，那以后自然是需要归还的，就如同亚瑟从父母那里借钱买苹果计算机一样，在自己要进行消费的时候，他心中就会时不时地想起自己身上还有一笔债务要还。这要是按照中国的习俗，父母给儿子钱买东西，似乎是天经地义理所当然的事情，斤斤计较岂不是显得太生分了？

　　由于亚瑟和马修两人都对林鸿的计算器破解计划产生了浓厚的兴趣，两人在房间里面便立刻开始着手实验者林鸿之前所说的一些东西，例如输入那些指令可以让计算器瞬间死机，或者出现各种各样的BUG之类的。

　　其中很多BUG，他们在使用的过程中早就遇到过，不过平时根本没有对这种事情上心，反正计算器重新启动之后又是好的，并不影响他们正常使用。

　　他们从来没有思考过，原来这些BUG可以用来对计算器的固件进行破解。不是他们想不到，而是计算器这种东西在他们生活中实在是太常见了，太低端了，不够酷，从而也就没人想要在这个上面做点什么事情，他们玩的都是比较高端的东西，这样大家才会认为他们比较牛逼。

　　不过现在回过头来想一下，如果他们真的将这个计算器破解成功，使之成为一种可以和低配置计算机相媲美的设备，这本身就是一件非常牛逼，非常酷的事情，不是吗？

　　考虑到几乎所有人学生都有这样一个类似的计算器，马修于是专门用亚瑟的账号在一个名为“郁金香”技术类BBS上发布了一个名为“德州仪器公司TI系列计算器BUG搜集大全”帖子，帖子在刚开始的时候，放出了几个比较明显的BUG现象作为抛砖引玉之用，然后引导大家回帖写出自己在使用过程中所遇到的各种BUG。

　　这个帖子在短短的时间内立刻就成为了BBS里面当天最热门的帖子，很多BBS用户都积极参与进来，因为他们在使用计算器的过程中，或多或少都有过这样的体验。

　　并且，这些用户本身就是一些对技术非常了解的人，他们看到这个帖子之后受到启发，于是纷纷拿起手中的计算器进行测试、挖掘……

　　短短半个小时之内，这个帖子的回复数量就已经超过一百个，并且每一个回复都基本言之有物，提出了至少一个计算器固件BUG，各种死机，各种花屏，各种溢出……

　　大家看了这个帖子之后，第一次发现，原来自己一直在使用的计算器竟然隐藏着这么多不为人所知的BUG，这简直是太操蛋了，身为追求完美的技术宅，他们实在无法容忍这样的情形出现，甚至有人开始抵制使用德州仪器这个系列的计算器。

　　在后来，已经陆续开始有人分析为什么会有其中某些BUG存在的原因，他们专门另外发帖子讨论，有人推测这是软件设计方面的原因，也有人说这是由于硬件设计的缺陷，大家似乎谁也说服不了谁，于是开始各自寻找支持自己的论据。

　　有人直接给出一段代码，这段代码运行之后，其产生的表现和计算器中所出现的功能完全一样；也有人直接手绘出一部分计算器的电路图，然后根据这个手绘图从硬件原理上来证明无法完成某种数据处理……

　　林鸿他们三人蹲守在计算机前刷新着帖子，精神都非常亢奋。他们没想到，这个问题会引起大家如此多的共鸣，关于计算器的讨论帖子，几乎将郁金香BBS上的整个版面都给占据了，并且有越来越多的趋势。

　　马修发的那个帖子仿佛就是一个导火索，轰的一声，直接将一个军火库给引爆了。

　　林鸿手中拿着纸笔，将一些他认为比较重要的信息迅速地记录下来。

　　果然还是众人的智慧强大，他昨天测试了一整个晚上，发现的东西只是其中的一小部分，而马修只在这里发了个帖子，却搜集到了这么多有用的信息，对于他的破解工作有着非常重要的意义，同时也很有启发性，让他想到不少可以用来进行破解的方法。当然，至于有没有用一切都还有待检验。

　　“STONE，你真的有把握能够将计算器给破解吗？”马修再一次确认道。

　　“从理论上讲，这完全是可能的。”还没等林鸿回答，亚瑟就抢先说道。

　　林鸿点点头：“亚瑟说得对，不过还得去尝试，只有亲自尝试过才能知道，不是吗？”

　　“哇哦，我简直有些迫不及待想要看到这一天赶紧到来了！”马修扶了扶已经开裂的眼镜，“我敢百分之百的确定，一旦我们将这个计算器成功破解，我们将成为学校里面最耀眼的明星！”

　　对马修的这个论断，林鸿和亚瑟毫不怀疑，从BBS上这些人的反应就可以看出来。并且，拥有一台小如计算器大小的“计算机”，这在以前可是想都不敢想的事情，要知道，市面上目前似乎还没有这样的产品。

　　当然，这个“计算机”和真正的计算机比起来，还是有一些差距的，这是硬件方面的限制而导致的，但是至少可以完成计算机的大部分内容。

　　接下来，他们三人共同商量了一下，发现如果一旦破解出来，这个产品对于大家的魅力在于两点。

　　第一点是可以随心所欲地对其进行编程，而不像以前那样只限制在德州仪器公司所指定的几个功能上面。

　　亚瑟比较期待着一点，用他的话来说，他甚至希望这个计算器可以进行联网，从而实现入侵。当然，联网根本不现实，因为计算器的硬件已经彻底将其限制住了。倒是它自身所带的那个红外线数据交换功能有点意思，理论上来说，可以实现某种意义上的联机网络。

　　第二点是最关键的一点，那就是可以在其中运行游戏！这一点才是马修最为期待的功能。

　　这个计算器有一个液晶显示屏，大小为96x64像素，完全可以显示一些比较简单的图形了。

　　马修希望能够在其中移植一些掌上游戏机或者计算机中的游戏。

　　当然，更理想的是，由他来亲自设计几个游戏，然后将其编写出来，再植入到计算器中……

　　一想到破解之后的场景，马修和亚瑟就对未来充满希望。

　　与此同时，马修和亚瑟通过这件事情对林鸿的硬件技术有了一个比较深刻的认知，在这点上，他们两个是无论如何都比不上的。马修擅长的是游戏方面的东西，包括游戏的策划和设计，他曾经设计了一款街机娱乐游戏，后来卖给了游戏公司，获得了一笔不小的收入。而亚瑟擅长的则是软件编程和网络方面的内容。

　　于是，在马修的提议下，一个名为“SAM”的三人项目小组诞生了，这个名字是以他们三人名字的首字母而命名的。S表示Stone，A则代表亚瑟，M则是马修。因为林鸿是这个项目的发起者，所以排在前面。

　　不过，马修和亚瑟并不知道，林鸿除了硬件知识功底扎实，其实他的软件编程能力也相当不错，他缺少的只是相关知识的积累而已。


第一百三十九章 栈缓冲区溢出

　　第二天，学校食堂。

　　SAM三人组又聚在了一起共同进餐。

　　亚瑟和马修两人脸上的伤痕如果不注意看的话已经看不出来，浮肿也完全消失，他们都称赞林鸿的“云南白药”非常神奇。

　　在他们的桌子上，摆放着三个TI-82型计算器，他们一边吃饭，一边不时地看看桌上的计算器，有时候还互相对视而笑，脸上虽然疲倦，但眉目之间却露出非常兴奋和自豪的神色。

　　这三个计算器，正是已经被成功破解了的计算器！

　　迅速吃完之后，马修马上拿起了自己的那个计算器，在上面按了几下，调出一个目录，然后运行其中的程序，整个计算器液晶屏顿时一刷新，只见一个右边一个小小的黑色长条开始慢慢从右至左开始移动，马修将计算器侧了过来，开始津津有味地玩了起来。

　　昨天，竟然有直接在BBS上就将TI-82计算器的电路图纸直接发布在上面，所以，德州仪器邮寄的资料，实际上已经意义不大了。那个人就是德州仪器公司的工程师，他在上面回答了许多用户提出的问题，并且说欢迎大家提出改进建议，他会向公司提交反馈内容。

　　由于提前拿到了图纸，破解的事情立刻提上了日常，兴奋之下的三人根本没有心思睡觉，他们做了一个重要决定，那就是一定要赶在返校舞会到来之前，将计算器破解出来。

　　他们分工合作，马修和亚瑟负责设计出一个有意思的软件或者游戏，而林鸿则负责计算器的破解，等破解出来之后，就移植到计算器上面，给大家来一个巨大的惊喜。

　　由于有了BBS上那些帖子的基础，林鸿已经对破解计算器有了非常大的把握，他最终让亚瑟拿出工具箱，将计算器给拆了开来，对照电路图仔细研究了计算器的硬件结构。

　　最终林鸿确定，并不需要对计算器进行硬件方面的修改，就完全可以突破德州仪器公司在固件上设置的限制枷锁。

　　这是因为在其中一个帖子中，有一个用户描述了他发现的一个现象，按照他给出的几个按键顺序和方式，就可以让计算器进入一个特殊的模式——“DEBUG-N”。不过那个用户的这个回复贴很快就被紧接而来的其他回复给淹没了，只有很少人才注意到了他的这个回复。

　　因为林鸿需要对计算器进行破解，所以他对立面的所有回复都比较关注。这个用户的回帖他非常重视，专门用自己的计算器按照对方描述的顺序，完整地操作了一番，然后再将计算器连接到计算机上面进行了一系列测试，结果惊喜地发现，这个模式似乎是德州仪器公司的工程师在开发过程中用来调试用的，在这个模式下，用户对计算器的操作拥有很大的权限。

　　这绝对是个好消息，原本林鸿还以为需要对硬件进行改动，现在有了进入这个模式的方式，他完全可以直接不通过硬件，仅从软件上的漏洞就可以直接对这个计算器进行破解。

　　经过一个晚上的奋战，林鸿最终成功了。

　　他找到了一个计算器里面的栈缓冲区溢出，从而成功地往里面写入了自己的代码，突破了固件系统对用户操作空间权限的限制。

　　程序在运行过程中，为了临时存取数据的需要，一般都要分配一些内存空间，通常称这些空间为缓冲区。

　　这个区域一般是可以进行数据存储和删除操作的，保护级别并不严格。而在缓冲区之外，在存在着其他一些系统内核数据区域，存放的数据都是系统中非常重要的数据，一旦那些数据被修改，整个系统就可能发生崩溃，当然，也有可能出现其他意想不到的结果。

　　所以这些系统内核数据区域是被严格限制和保护的，用户不能对其进行操作。

　　栈是一种特殊的数据结构，特点是先入后出。就像一条死胡同，大家排队进去，满了之后停止进入，然后再一个一个排着队出来，先进去的那个人，最后才出来。这种数据结构生活中也有不少例子，例如交试卷，先交的人一般要到最后才会被老师看到，还有就是以前KTV里面点歌系统，先点歌的人，反而排在最后面唱。

　　按理说，德州仪器的工程师在编写程序的时候，是需要对压入栈里面的数据长度进行检查的，一旦这个栈已经满了，就必须停止对其再进行压入，否则就会产生溢出。

　　而林鸿找到的这个栈缓冲区，正是那些工程师编写代码的时候不严谨，忘记对这个栈进行长度检查，于是林鸿一直往其中压入数据，等它满了也不管，继续压入，于是便发生了栈内存溢出。

　　溢出便意味着栈缓冲区之外的单元会被改写，而假如这些数据单元里面存储的数据是有用数据的话，就会产生意想不到的后果，最常见的后果就是程序崩溃，通常情况下，这只能算是程序的一个BUG，但是当向这些栈中压入经过进行设计的数据，就不仅仅是BUG了，而是成为了可供黑客利用的漏洞。

　　林鸿正是精心设计好了一个小程序，然后将其编译成机器码，先是向他找到的那个栈中压入一些无效的数据，精确计算这些数据的长度，等达到一定长度之后，再将他设计好的数据给压入进去，让其发生溢出，覆盖缓冲区之外的区域，这样当固件系统运行到这里的时候，就会成功地调用执行他的这个程序……

　　于是，这个严密的堡垒便被林鸿给成功攻克了。

　　这个过程，说起来看似简单，实际上却是经过林鸿无数次测试才找到的，为了精确计算栈的长度，他至少反反复复重复了五十遍以上的数据压入过程，而为了能够让自己的这个程序能够顺利接管固件的运行流程，其中所花费的时间和精力，也是无法三言两语描述得清楚的。

　　林鸿将其成功破解之后，兴奋之下，忘记了别人不像自己根本不用睡觉，当时就立刻敲响了亚瑟的房门，幸好他们刚刚睡下不久，听到他这么快就将计算器给破击出来了，原本已经瞌睡得睁不开眼睛的两人顿时精神一振，将睡意抛到了九霄云外。

　　立刻想要看一下破解之后的成果，可是接下来难题又来了——没有合适的可以运行在上面的软件。

　　之前他们两个讨论了很久，始终无法确定第一个软件该编写什么功能。亚瑟比较倾向于做一个实用性的软件，例如可以辅助学生在学校的学习，而马修则倾向于编写一个有意思的游戏。

　　两个人的意见不能统一，时间就在他们不断地争辩中流逝，结果什么东西都没做出来。

　　现在机器已经出来了，却没有合适的软件，真是够郁闷的。

　　这个时候，马修提出，先编写一个相对比较简单的游戏跑起来再说，得到了林鸿和亚瑟的一致认可。

　　三人商量了一下，最终决定将俄罗斯方块这个游戏移植到计算器中。

　　俄罗斯方块是苏联科学家阿列克谢·帕基特诺夫一个经典游戏，它看似简单但却变化无穷，令人上瘾。1988年在美国上市之后，立刻获得了巨大的商业成功，受到了男女老少所有人的欢迎，成为一款极为经典的大众游戏，没有任何一款游戏能够与其媲美。

　　亚瑟之前在学习编程的时候，曾经独立开发过这个游戏，有现成的源代码，移植起来的难度并不大。

　　于是，他们又将阵地转移到了林鸿房间，因为他这台机器可以模拟Z80CPU的运行环境，将亚瑟之前编写的那个源程序进行简单的修改和优化之后，就将其编译成为了一个可在计算器里面执行的文件，然后通过数据线传输到了计算器存储空间中。

　　刚开始的几次运行都出了点问题，但是这是很正常的情况，移植到另外一个平台，如果能一次性就成功，那就太夸张了，就算是再牛逼的程序员，有时候也是会犯一些低级错误的，例如变量名称写错，忘记写分号之类的，这是很正常的情况。只要根据调试信息，有针对性地进行修改就行了。

　　编写程序就是这样，调试、运行、再调试……

　　不断地和各种错误和BUG做这斗争，直到最终顺利通过的那一刻！

　　在进行过十几次不断地来回调试和传输程序的过程之后，亚瑟的俄罗斯游戏终于顺利地在TI-82上运行了！

　　马修第一时间将计算器抢了过来，然后开始玩了起来。

　　玩俄罗斯方块游戏，只需要至多五个按键就可以，三个方向键，一个键用来变换，另外一个键则用来加速。而计算器上有几十个按键，足够了。

　　马修在玩了一会儿就发现，由于计算器显示屏高度太低，很容易就会被撑到顶，最终挂掉。

　　于是，他提出了改进意见，将显示方式向顺时针方向旋转90度，这样方块下落的路程就可以大大加长，可以降低难度。

　　于是，亚瑟又开始对游戏的源程序进行修改……

　　在整个过程中，林后都没再插手，他只是在旁边观看着亚瑟编写程序。

　　亚瑟的这个俄罗斯方块程序是用C语言进行编写的，林鸿来美国之后才开始接触这门编程语言，用得还不是很熟，今天看到亚瑟不断修改调试，也学到了不少东西。

　　他发现，亚瑟编写程序的时候，有一些细小的编程习惯值得借鉴和学习，例如在关键的地方给点注释、给代码语句多分行缩进，提高代码的可读性……等等。

　　在将近凌晨五点的时候，他们终于将最终版的俄罗斯方块游戏给确定下来。

　　此刻，除了林鸿，亚瑟和马修都疲惫不堪，直接倒在床上呼呼大睡。

　　这天早晨的晨练，亚瑟和马修都没能去，只有林鸿一人。


第一百四十章 金发美女

　　俄罗斯方块第一个版本，只是单机版的，并且还没有音效辅助，功能也比较简单，没有设置关卡，调整速度之类的游戏元素，只是简单的积累分数。

　　不过，就是这个简单的俄罗斯方块，马修却玩得津津有味。

　　这可是TI-82计算器上的第一个真正意义上的游戏啊！

　　林鸿和亚瑟两人吃完饭之后也加入了马修的行列，拿起旁边地计算器也玩了起来。

　　由于是竖屏游戏，只有用右手才能玩，林鸿觉得不怎么方便，于是干脆就将计算器正了起来，用两只手玩，只不过方块下落的方向，是从右到左，适应了之后，一样可以玩得很不错。

　　“今天回去之后，要把音效加一下，这样玩起来太安静了。”马修建议道。

　　“对，还可以考虑设置一些关卡，升级之后加快方块移动的速度。”亚瑟表示同意。

　　林鸿则说道：“依我看，还是要设计一款比较适合在这个上面玩的游戏，在这个上面玩俄罗斯方块，显示器还是小了点。赛车游戏怎么样？”

　　“赛车游戏？”马修微微点头，“还不错，不过我觉得太普通了，不够酷。”

　　刚开始对俄罗斯方块这种经典游戏进行移植觉得很酷，是因为这是运行在计算器中的第一个游戏，可是当真正实现了之后，就开始觉得这种普通的游戏还缺少了点什么，还没有达到足够让人震惊的程度。

　　“我还是觉得应该编写一个可以用来辅助学习的软件放到里面。”亚瑟提出了自己的看法，“或者我们可以在里面放一个大词典。”

　　“这有点不现实。”林鸿摇头道，“这里面的空间有限，词典所包含的内容太多了，装不下那么多东西。”

　　缺乏扩展性，这成了这个计算器的致命伤，就算是已经被破解，能够完成的功能也是有限制的，并不能真正像计算机那样，想做什么就做什么。

　　“如果想追求酷的话，我认为普通的功能可能无法达到要求，不过，如果我们能将计算器连接起来的话，可能就会变得有意思起来。而唯一的可能性就是利用计算器本身自带的红外线功能，就是不知道这个方式能不能实现。”林鸿想起了街机里面的联机游戏。一个人玩游戏，可能会觉得比较枯燥，但是如果能够有人一起玩，那感觉就会不同了。

　　马修和亚瑟两人听到了林鸿的话之后顿时都看向了他。

　　半晌之后，他们两人对视了一眼，齐声道：“COOL!”

　　他们两人都认为林鸿的这个提议非常酷，要是真的能够实现，必定会在同学之间引起轰动。

　　“什么东西这么酷？”

　　亚瑟他们的话音刚落，一个清脆的声音便插了进来。

　　林鸿转头一看，只见两个女生站在了他们的桌子旁边，其中一位他还认识，正是他在上飞机前碰到的同学司倩。

　　“嗨——”司倩向他招了招手，“真巧，我们又见面了。”

　　司倩用汉语跟他说道。

　　“嗨。”林鸿也会心地笑了起来，在这里能够见到自己的同胞，而且还算是熟人，简直倍感亲切。

　　他来美国之后，其实也曾经碰到过不少华裔，但是每当他用汉语和他们打招呼的时候，他们其中的很多人竟然听不懂，就算能够听懂简单的“你好”，接下来的谈话也无法用汉语进行，他们只懂英语。

　　这些人父母是华人，已经在这里定居，但是他们却是土生土长的美国人，拥有的是美国国籍。

　　林鸿原本还想和他们进行一番交谈，但是看到他们拥有着中国人的脸孔，却不能说汉语，心中实在觉得别扭得慌，也就失了继续谈下去的兴致。

　　所以说，突然出现在他眼前的这个司倩，是他来到美国之后，看到的第一个中国人。

　　和司倩一起的，是一个美国女孩，拥有着一头金色的披肩长发，很飘逸，当然也很漂亮，刚刚插言说话的也正是这位美女。

　　林鸿刚想给自己的两位伙伴介绍一下自己的中国朋友，可是转头之后却看到亚瑟和马修正睁大着眼睛抬头看着对方，一脸地不可思议。

　　这个时候，马修突然朝林鸿使眼色，然后眼神在亚瑟和美国女孩之间来回示意，林鸿心中一动，有些明白他的意思了。

　　“嗯哼。”

　　林鸿右手握拳放在嘴边假装咳嗽了一下，然后说道：

　　“我来介绍一下，这位是司倩同学，和我一样，也来自中国北京，之前是我同一个学校的。”

　　“嗨，你们好，很高兴见到你们，我是司倩。”司倩热情地打招呼。

　　马修连忙站了起来回应：“你好，你可以直接叫我马修。”

　　轮到亚瑟的时候，却发现对方依然还坐在位子上看着那个美国女孩。

　　“亚瑟？”林鸿低声喊了一声。

　　“很……很高兴见到你。”亚瑟有些慌乱地站了起来，“我……我是亚瑟。”

　　由于动作过大，他的衣襟直接将餐盘给掀了起来，要不是林鸿眼疾手快，直接将他的餐盘给按住了，肯定会直接将里面的残渣倒向正站在他身边的那个美国女孩。

　　林鸿第一次见他这种慌张的模样，他不得不出头圆场，于是主动伸出手对对方说道：

　　“很高兴见到你，我是STONE。”

　　只见对方微微一笑，伸出手握住林鸿的手：“乔安娜，我也很高兴见到你。”

　　“我来给你介绍一下，这位……”

　　“不用了，我们认识。”乔安娜笑道，“你们刚才在讨论什么，似乎很高兴的样子？”

　　“坐下再聊吧。”林鸿提议道，“我先将桌子上的东西收拾一下。”

　　“OK。”

　　司倩和乔安娜一起在另外的两个空位上坐了下来。

　　乔安娜直接拿起了桌子上林鸿的那个计算器看了起来。

　　马修见林鸿在收拾桌子上的餐盘，立刻帮忙，然后跟着林鸿一起去了餐盘回收区。

　　“亚瑟是怎么回事？好像很不对劲。”在路上，林鸿问道。

　　“哇哦，太意外了！”马修一脸兴奋地说道，“乔安娜竟然主动跑到我们这里来了！STONE，乔安娜可是属于A等桌那边的呢。她可是学生自治会的会长，还是学校‘粉红天使’乐队的主唱歌手！并且，这次返校舞会也是她负责筹备举办的……总之，她是拉丁学校的大名人，人气最高的人就是她了！”

　　在美国学校班级中，并不存在班干部之类的职位，而是有着一个和学生会类似的机构，叫做学生自治会，这是一个特殊的学生社团。它的主要职能组织学生活动，小至协调各个俱乐部、社团的项目，大至全校性的舞会、节日游行，再到学校的电台、电视台、报纸，都参与策划组织。

　　由于学生自治会有更广泛的代表性，又与校方有更密切的联系渠道，掌握更多资源和人脉，所以其他各个社团一般会比较配合学生自治会展开的活动。

　　林鸿点点头，难怪马修和亚瑟两人有点失态了，原来这个美女来头这么大。但是他还是有点疑惑，相比起马修，亚瑟对对方还多了一层说不明道不清的情感。

　　“你还不知道吧。”马修一脸八卦地说道，“其实乔安娜是亚瑟的朱丽叶！”

　　林鸿满头雾水，听不明白他到底在说些什么。

　　马修无奈之下，只好用比较通俗易懂地说法再解释了一遍。

　　这一次他明白了，原来亚瑟这小子在暗恋对方。难怪刚刚他那么失态了，原来是因为自己的梦中情人突然站在了自己的面前。

　　将餐盘放入了自动回收餐盘的传送带上，林鸿和马修开始往回走，不过由于还在谈话，他们回去的时候，脚步故意放慢了。

　　“这次返校舞会，马修还没有找到自己的女伴吧？”林鸿突然问道。

　　“没有，没有。”马修摇头，“亚瑟根本就没打算邀请谁。”

　　“他既然喜欢乔安娜，为什么不邀请她作为他的女伴？”

　　“噢，我的上帝。你在开玩笑吗？”马修无奈道，“乔安娜那么受欢迎，你认为还能轮得到亚瑟吗？更何况，学校的人都知道，乔安娜的男朋友是查尔斯，校橄榄球队的队长！”

　　听到马修的话，林鸿也无话可说了。只能说，亚瑟选择的梦中情人实在是太优秀了，从目前的情况来看，他的希望非常渺茫，无限接近于零。

　　回到座位上，林鸿看到亚瑟坐在座位上，似乎很局促，一会儿将手放在桌上，一会儿又拿下来，脚也不断地调整姿势，似乎全身都不舒服的样子。而乔安娜则在把玩着林鸿的那个计算器，司倩凑在一旁看着，眼神中露出好奇的神色。

　　“这上面竟然能够玩俄罗斯方块游戏，它真酷！”乔安娜见林鸿已经回来便说道，“这是你的杰作吗？我记得好像这个型号的计算器上是没有这样的游戏的。”

　　“不，不是。”林鸿耸耸肩，“这完全是亚瑟的杰作。是他破解了计算器，然后编写了一个俄罗斯方块游戏并将它安装在了这个上面。”

　　他决定帮亚瑟一把。

　　“哇哦！”乔安娜看向亚瑟，“真是太神奇了！是真的吗，亚瑟？你是怎么做到的？”


第一百四十一章 舞伴

　　“这……这其实……”亚瑟刚想说出实话，却看到林鸿朝他摇了摇头，只能硬着头皮说道，“这其实并不是很难。我主要是利用到了计算器里面的一个漏洞……”

　　亚瑟刚开始磕磕巴巴地讲了一会儿，然后就逐渐变得流利起来，他将林鸿昨天晚上给他说的原理简单地跟乔安娜将了下，也不管对方是否能够听懂。

　　后面说道俄罗斯方块游戏的时候，亚瑟便开始变得眉飞色舞起来，两眼间也露出了自豪的色彩。

　　“哇哦，你真棒！”乔安娜虽然听得云里雾里的，但是却真心赞美了亚瑟一句。

　　听到这句话，亚瑟突然之间被一股巨大的幸福感冲击到了，完全要窒息的感觉！

　　“那么，你们接下来有什么计划呢？”乔安娜拿着手中的计算器挥了挥，“不会就只是安装了一个俄罗斯方块之后就彻底彻底结束吧？”

　　“不，当然不！”马修这时开口说道，“我们刚刚正在讨论这件事情，这只是我们的第一个作品而已，但是我们认为这还不够酷，决定开发新的产品，然后再向其他同学推广，让其他同学都能够享受到破解后的计算器，无拘无束，没有任何限制的计算器！让他们享受到我们SAM小组给他们带来的福利！当然，这一切都是免费的！”

　　亚瑟在一旁也一脸幸福状地使劲点头，他此刻脑子完全一片空白，不知道该说些什么，只能附和马修。

　　“SAM小组？”

　　亚瑟连忙说道：“是的，这是我们为了这个项目而专门成立的小组。SAM三个字母分别代表STONE，亚瑟以及我，马修。”

　　“噢？”乔安娜转过头来，看着林鸿，问道，“STONE也有参与到其中吗？”

　　林鸿朝他笑笑：“我只是偶尔帮帮忙，大多数时间里，我都只是站在旁边看看，这是一个相当不错的项目，能够从中学到很多东西，不是吗？”

　　桌子底下，亚瑟和马修两人分别对林鸿伸出了大拇指，够哥们！

　　接着，马修和亚瑟又纷纷给乔安娜解说他们接下来想要进行的事情，例如增加更多的游戏或者软件，甚至提供联网功能……

　　林鸿则开始和司倩小声地聊了起来。

　　两人互相沟通了一下最近在各自寄宿家庭的生活。

　　司倩这段时间过得也蛮顺利的，她所在的那个美国家庭对她也非常热情和友好，乔安娜正是那个家庭的独生女儿。这些天来，在乔安娜的帮助下，司倩对学校的生活也极快地适应起来，这些天她一直都在协助乔安娜筹备返校舞会的事情。

　　说起返校舞会，司倩笑着随口问起了林鸿的情况。

　　“你的舞伴确定下来了没有？参加这个舞会，一般都需要携带舞伴的哦。”

　　林鸿看了亚瑟和马修两人一眼，无奈道：“他们两人都没有舞伴，你说我能找到吗？”

　　见到他这个样子，司倩忍不住噗嗤一声笑了起来。

　　“我也没有舞伴呢，要不，你当我的舞伴怎么样？这样，参加返校舞会的时候，也不至于单身一人出现在舞会上，那样可是好尴尬的。”

　　“呃……”林鸿犹豫了。

　　他在想，其他两个都还没找到，他如果答应，这算不算是一种友谊的背叛？

　　司倩伸出手，轻轻地拉住了林鸿的衣襟，小声说道：

　　“你就当帮我一个忙啦，其实也不是没人邀请我，只是我不习惯和其他陌生的男生跳舞～～”

　　说话间，竟然有一种哀求和撒娇的意味。

　　林鸿见她这个样子于是心一软，便点头答应了她的请求。

　　不过点头之后，他又觉得有些不妥了，心中有些愧疚地看了看他们两人，心中不由一动，要是他们也能顺利找到舞伴，那就不是脱离队伍单独行动了。

　　于是，他低声问司倩：“你还有没有认识的朋友，还没有舞伴的。”

　　司倩顿时明白了他的意思，笑道：“眼前就有一位啊，只是怕你朋友不敢邀请呢。”

　　林鸿闻言不由一愣，乔安娜？不会吧！马修不是说她是全校最受欢迎的人之一吗，而且还有一个帅气而强壮的男朋友，怎么可能到现在还没有舞伴？

　　“他的男朋友没有邀请她吗？那个……那个查尔斯。”

　　司倩闻言叹了口气：“他们已经分手了，就今天的事情。”

　　“分手了？那太好了！”林鸿低声欢呼一声。

　　司倩奇怪地看了他一眼：“你对乔安娜有兴趣？要不要我帮你跟她说一声？”

　　“呃……怎么可能？”林鸿连忙摇头。

　　“那你这么高兴干什么。”

　　“我是为亚瑟高兴，呵呵！我跟你说，乔安娜可是亚瑟的朱丽叶。”林鸿复述了一下马修的说辞。

　　司倩眼睛一亮：“你也看过莎士比亚的《罗密欧与朱丽叶》？”

　　她对亚瑟的情况根本不关心，因为乔安娜几乎是这个学校里面很多男生的梦中情人，自从得知乔安娜已经和查尔斯分手，前来邀请她一起参加返校舞会的男生都已经可以组成两个加强排了。

　　“罗密欧与朱丽叶？”林鸿摇摇头，“没看过。这句话是马修告诉我的。这是一部文学作品吧？我最近没时间看这种类型的。哎，感觉时间太少啊，不够用，要学的东西简直太多了。”

　　“是啊。我也有这种感觉。他们的学习节奏好慢，我每次都想加快自己的节奏，可是每次都会在乔安娜的影响下慢下来……这里的学生真幸福！”末了，司倩来了一句感叹。

　　也不知道亚瑟马修他们和乔安娜怎么谈的，最终连同林鸿一起，被乔安娜征用为劳力，等上完课之后，就去舞会现场帮忙，还剩下最后一点工作没有完成，而舞会却要在两天后就要举行了，之前负责帮忙的人，有一个生病了，而另外一个则在搬重物的过程中不小心受了伤，所以人手有些不够。

　　等乔安娜和司倩两人离开之后，亚瑟和马修立刻高兴地蹦了起来。

　　“耶！”

　　他们两人欢呼着互相击掌庆祝。

　　能够为舞会筹备委员会帮忙，这对他们来说，可是莫大的认可和荣耀，这在平时根本没有这样的事情发生，很可能是因为这个计算器的创意给他们在乔安娜面前加了分。

　　他们庆祝之后，突然反应过来，有点冷落林鸿了。

　　“STONE，这完全是你的功劳！”马修急忙说道，“要是没有你这个破解项目和你的中国同学，也不会有机会和乔安娜如此近距离接触。”

　　“是的是的。”亚瑟点头附和，“STONE，我刚才冒充是破解计算器的人，你不会怪我吧？”

　　“当然不会，亚瑟，你不用介怀，我这完全是为了你的幸福着想。”林鸿对此自然毫不在意，他坐到亚瑟身边，抱住他的肩膀说道，“亚瑟，我要告诉你一个好消息。”

　　说到这里，他停顿了一下，吸引了他们俩的注意力之后，再继续说道：

　　“根据我最新打听到的情报，乔安娜今天和他之前的男朋友查尔斯已经分手了，并且，她目前还未接受其他任何人的舞会邀请！”

　　“哇哦！！！”马修大声地叫了起来。

　　“这不可能……”亚瑟也被这个消息给惊呆了，他完全不相信。

　　林鸿强调：“嘿，伙计，这是真的，我保证！”

　　“这的确是个好消息！”马修对亚瑟说道，“亚瑟，这是一个好机会，你一定要抓住了！我建议你今天去帮忙的时候就主动出击，邀请她参加舞会！”

　　“我……我能行吗？”

　　“YES!YOU CAN!”林鸿和马修同时大声鼓励道。

　　※※※※※

　　放学后，SAM小组三人都来到了学校背面的舞会会场，这里其实是拉丁学校的室内体育馆，不过现在已经被“返校舞会筹备委员会”给征用了。

　　为了这个舞会，这里已经准备了将近一周时间了，已经将大部分的东西都已经布置好，例如会场中央屋顶的激光彩球、空中飘荡的彩带、体育馆前部的弧形讲台、周边休息用的桌椅……

　　当林鸿他们到达的时候，里面已经有好四个人在忙碌着，其中两位正是乔安娜和司倩，还有两位都是女生。

　　“绅士们，你们终于来了。”乔安娜招呼道，“还以为你们把这件事给忘记了呢。”

　　“我们怎么敢忘记？”马修做出一副怕怕的模样，开了个玩笑，然后直接问道，“乔安娜，需要我们做点什么？”

　　“那边有个电子喷泉，麻烦你们帮忙把它帮到舞台中央，然后帮忙调试好，让它能够正常工作。”乔安娜指了指会场的一个角落说道。

　　“好的。我们走！”

　　马修话音刚落，亚瑟也想跟在后面一起去，结果被林鸿一把拉住了，道：“搬那个东西我们两个就足够了。”

　　说完，他朝乔安娜努努嘴，然后和马修一起朝角落走去。

　　当他们走到乔安娜看不到的角度的时候，两个人立刻转过身来，对亚瑟比划着，提示他开口邀请乔安娜和他一起参加舞会。

　　可是亚瑟张了好几次口，却始终没有勇气说出这句话，犹豫半天，开口地却是：

　　“乔安娜，我能做些什么？”

　　“OH，SHIT！”林鸿和马修两人不由得爆了一句粗口。


第一百四十二章 拨号上网！

　　从体育馆出来，林鸿他们三人手中都多了两张舞会的免费门票，这是对他们所付出的劳动的报酬。

　　而最终，亚瑟也没能鼓起勇气邀请乔安娜参加舞会，让林鸿和马修两人气苦不已。

　　不过，幸好在临走的时候，马修给亚瑟再次创造了一个可能的机会，他说他们会在舞会开办之前，编写一个“令人激动”、“非常酷”的游戏出来，他们现在已经有了构思了，到时候一定会第一时间让乔安娜看看。

　　乔安娜对此表示非常期待。

　　马修的话当然不是实话，他们现在只是有个大致的方向，还根本没有什么头绪，只剩下一天的时间了，要是不能将这个游戏编写出来，回头可能会给乔安娜造成“说大话不诚实”的不好印象。

　　不过事已至此，亚瑟就算再抱怨也没有，毕竟马修是为了给他创造进一步接触的机会，平时他可没什么胆量直接单独去找乔安娜，只有通过借助这种事由，才有那么一点儿勇气。

　　“伙计们，我有一件事要告诉你们。”

　　回家的路上，林鸿考虑再三，决定还是坦白。

　　“好消息，还是坏消息？”马修顺口问道。

　　“呃……我也不知道是好消息还是坏消息。”林鸿闻言有点尴尬道，“今天中午在食堂的时候，我向我的那位同学发出了舞会邀请……”

　　顾及到司倩的面子，同时也顾及到他们的面子，林鸿说是自己主动邀请的。他此刻还是以中国人的思维在思考问题，实际上，在美国，女生主动邀请男孩参加舞会或者其他活动什么，是很常见的事情，就和男孩邀请女孩一样，并不会给她减分。

　　“哇哦！”亚瑟和马修同时惊住了，停下了继续前进的脚步。

　　“怎么样？结果，告诉我们结果。”

　　他们两人都望着林鸿，急切地想知道最终的结果。他们此刻的心情很矛盾，按照他们一贯的遭遇来看，他们希望林鸿也被对方拒绝，这样他们心里面才会平衡一点；但是身为林鸿的朋友，他们又希望他能够成功。

　　“她同意了。”

　　“OH，我的上帝！”

　　“真不敢相信！”

　　林鸿有些不好意思道：“事先没有告诉你们，我很抱歉。”

　　“NONONO!”马修摇头道，“STONE，你完全没必要这么想。我们为你高兴，你是我们SAM小组中第一个成功邀请到舞伴的人，这是一件值得庆贺的事情，不是吗？”

　　“马修说得对，我们都为你高兴！我想，维娜如果知道这件事，也会替你高兴的。”亚瑟也衷心地说道。

　　走了一会儿，亚瑟又突然说道：“既然你已经有舞伴了，那么你要去考虑准备一套西服，颜色最好是能够和你的舞伴相配套，你要是不熟悉，回去之后，可以让维娜帮你挑选一下……”

　　亚瑟对这些事情非常清楚，他一步步教林鸿该怎么做，在舞会上要注意什么。当然，这些东西，马修也知道地很清楚。

　　这就如同是他们的必修课一般，每一个学生都会去了解。由此可见，亚瑟并不像他外表所表现的那样，对舞会不屑一顾，反而非常重视。

　　林鸿没有想到他还要为此专门准备西装礼服，甚至还有什么戴在手上的花环之类的东西，一问价格，顿死没把他心疼死，总共加起来，似乎没有三四百美元还搞不定。

　　林鸿对此后悔不迭，花钱要照这个速度下去，他身上的三千美元能够持续多久？

　　回到家里，等维娜回来之后，亚瑟便将这件事情跟她讲了，维娜得知之后非常高兴，非要带着他去市区购置参加舞会用的礼服，林鸿拗不过她的热情，只好乖乖去了，反正总是要准备的，应答应了别人，不能半途而废吧。

　　最终，在维娜的“千挑万选”之下，林鸿购置了身平第一套西装，按照那个店主的说法，这套西装简直就是为他量身定做的，是他店里面唯一的一套了。

　　的确是唯一的一套，因为林鸿的身材相比起西方人来说，有点过于瘦小了，他和维娜跑了好多个商店，都被告知没有这个尺码的，只能定制，但是不说定制的费用本身不菲，就算是同意定制，时间上也赶不上，至少需要一周之后才能拿到衣服。

　　林鸿非常肉痛地付出了两百美元，这还是在维娜强大的砍价攻势之下的结果，要是不砍价，价格要贵上至少一倍。虽然维娜说想要将其送给他作为他参加第一个舞会的礼物，但林鸿还是拒绝了。

　　原本按照维娜的想法，应该找到那个叫艾瓦的女孩一起过来选衣服的，这样两人的礼服颜色才能搭配，不过在林鸿的坚持之下，最终还是放弃了这个想法。

　　逛街真是个累人的运动！

　　林鸿只逛了一会儿，便有种腰酸背痛的感觉，这不由得令他感到有些震惊，要知道，他现在好歹是个暗劲高手，这种微量的运动不可能发生这种情况，最终他只能归结为精神上的疲惫，产生了错觉。

　　不过当他回到自己房间的时候，看到一个让他非常高兴的东西——一个崭新的调制解调器！

　　这个东西可是拨号上网的必备设备，林鸿非常惊讶，它怎么会出现在这里。

　　下楼询问之后，才知道原来是维娜今天特意从超市中买回来的，因为今天早晨亚瑟跟她提过这件事，于是她下班的是顺便从超市中带了一个回来，顺便还打了个电话给叫电信公司专门为林鸿安装了一部电话，并开通了网络。

　　林鸿坚持要付给维娜调制解调器和网络的费用，不过这一次，她并没有同意，无论林鸿说什么，她都直接摇头，只是说这是送给林鸿的礼物，为了感谢他能够陪同亚瑟一起学习和生活。

　　林鸿只好暂时将这份情谊放在心底，寻思着什么时候能够做点什么事情回报他们。

　　吃过晚饭，林鸿怀着激动的心情，来到了自己的房间。

　　计算机、调制解调器、电话账号和密码……所有的东西都已经具备，他终于可以进入早已期盼已久的互联网世界了！

　　虽然林鸿早就亲眼看过亚瑟如何上网，也看过马修如何发帖回复帖子，但是他自己却没有亲自操作过，可以说，他至今还未真正体会过上网“冲浪”的感觉。

　　“冲浪”是一个非常形象词汇，网络就如同无边无际辽阔海洋一般，当你登录网络，就只是其中的一个冲浪者，无数挑战和风景等着你来发现和创造。

　　林鸿的操作系统是围绕的DOS，里面附带有最新的windows2.1视窗操作系统，这点他早就在图书馆的最新计算机杂志上了解过。也就是说，虽然他的机器有一定年头了，但是计算机里面的操作系统却是这个架构上最新的。很显然，这肯定是亚瑟进行过升级的。

　　关于上网的步骤，林鸿已经一清二楚，有些是从亚瑟那里学的，而有些则是自己从图书馆看杂志和书籍学来的。

　　心情激动的林鸿启动计算机，然后进入视窗操作系统界面，运行拨号软件，将自己的账号和密码填写上，点击“连接”……

　　他首先浏览的BBS，正是“郁金香”，也就是之前马修发帖子的那个BBS。

　　他使用的软件是DOS下的字符界面浏览器，相比起亚瑟的那台计算机，他这台还有点落后，浏览器方面并没有图形化的，只有能够显示字符的界面，黑底白字，无法显示图片。

　　使用的方式是TELNET登录，他当时已经将郁金香论坛的域名记下来了，所以输入之后，很快就出现了登录信息，大段大段的字符不停地像上刷新着，这些信息都是进入BBS中就会出现的欢迎词，然后便出现了一些板块选择的选项：1，最新新闻；2，硬件讨论；3，软件交流；4，用户作品分享区……

　　总共有十几个板块供用户选择。林鸿敲入了数字“2”，然后回车，便进入了“硬件讨论”板块，在这个板块中，又有分好多个小板块，例如1，苹果计算机、2，IBM-PC兼容机……5，其他硬件……

　　林鸿选择了“5”，进入了上次马修发布帖子的这个板块。

　　接下来，便出现了一整个屏幕的标题列表，分别是用户发布的帖子，也是按照一条一条的顺序排列着，每一个主题前面都对应着一个数字，只要敲入这个数字，就会进入这个主题的内容页面。当然，所有的帖子不只一页，按下键盘上的翻页页面，可以进入下一页。

　　整个浏览过程，就是不停地做着选择题，选好之后，便敲击回车键，然后显示器中的内容就会发生变化，非常容易上手。当然，如果想发布帖子，也可以按照显示器上的提示，按下快捷键，便会出现一个文本编辑器，分别有标题和内容的填写区域，写好之后，就按下发布快捷键就可以将帖子发布出去，刷新之后，就会看在帖子列表区域看到自己的帖子。

　　这是林鸿第一次登陆BBS，所有的一切操作都感觉非常新鲜，每当他一想起，在全美各处有着无数的计算机爱好者，都像自己一样，呆在计算机前面，浏览着同一个页面，同一段文字的时候，就觉得这实在是太神奇了！更神奇的是，他可以发布一个帖子，然后很快就会有人看到，对方会对其进行回复，接在下一个瞬间，他就可以立刻看到对方回复的内容……

　　这是一种全新的体验，完全区别于无线电通联，除了文字，还可以进行图片，甚至影音方面的文件传输和交换。

　　林鸿很快就注册了自己的第一个网络ID，为了这个ID，他想了很久，最终定为“HELLC”，意思取自“HELLO,CHINA”，原本打算用“HELLOC”，不过后来觉得“O”和“C”有点像，于是便将“O”给省略掉了，这样乍一看上去，就和“HELLO”差不多。不过，让他没有料到的是，后来，等他的这个ID在业内广为人知的时候，大家直接将其读做“HELL,C”，意为“地狱黑客C”。


第一百四十三章 信息大爆炸

　　第一次上网，林鸿显得特别兴奋。

　　他首先在“郁金香”BBS四处浏览，一个网上的时间，几乎将这个BBS上有意义的帖子全部都阅读了一遍，尤其是那些被版主加为了精华的技术文章，林鸿看得尤其仔细。

　　在这些板块中，往往有一些为刚进入BBS中的新人而撰写的帖子，引导他们如果有问题，该如何自主地利用现有的资源解决自己的问题，如果实在找不到答案，然后再发表帖子进行询问。

　　另外，负责人的版主还经常会将一些常见的问题整理一下，制作为“FAQ列表”，即常见问题列表，定制在各自板块的最顶端。

　　这些帖子一般是林鸿优先阅读的，阅读这些索引帖子，可以大大地节约他寻找资料的时间，并且很快就可以从一位刚入门的菜鸟，迅速成长为经验和知识都非常丰富的老鸟。

　　最新业界科技新闻、美国各大著名硬件和软件制造厂商、什么是域名、什么是WEB服务器、硬件疑难问题、软件BUG调试……

　　林鸿发现面临着前所未有的巨大的信息量，他的知识边缘的周长，因为登录网络的原因突然之间急速扩张。从一个小池塘，突然变成了一个大湖，甚至还有朝海洋发展的趋势。

　　他估算了一下，这个“郁金香”论坛上林林总总的信息如果能够印刷出来，可能足足有几十本大部头书籍。

　　而问题是，全美有成百上千个这样的BBS。而且，除了这些BBS以外，还有其他类型的网站，那些网站当中，也包含着海量的信息。更恐怖的是，这些信息每时每刻都在增长着，就像是最初的宇宙一样，自从最初的宇宙大爆炸之后，它就不知疲倦地膨胀着，仿佛没有尽头。

　　林鸿快速地阅读着这些帖子，吸取着其中所蕴含的有用知识，他的大脑从来没有像这一刻这样急速运转过，显示器中的内容在他的快速操作之下迅速地刷新着。

　　很快，郁金香BBS上自从创建以来的那些有实际意义的帖子全部被林鸿浏览了一遍，看完这些帖子，林鸿就已经不再是以前那个什么都不懂的小菜鸟了，他已经成功晋级，甚至面对菜鸟的一些提问，他也可以引用之前那些老鸟的话来回答一下。

　　接着，林鸿顺着郁金香上的一个帖子的内容，登录到了澳大利亚的一个BBS，一想起自己此刻已经跨越太平洋，正在浏览着地球的另外一边的服务器上的内容，林鸿心中就有一种非常奇妙的感觉，就好像当初他第一次和国外火腿通联那样，不，比那个时候的感觉还要更好。

　　林鸿此时完全不挑食，只要有内容，他都去看，这个BBS似乎是澳大利亚的一个黑客主题站，当然，讨论的内容都是大路货，在上面混的大部分都是一些刚入门的菜鸟。

　　林鸿从后往前浏览着里面的精华帖子，很快，一个标题吸引住了他的注意力——

　　“人类社会已经进入信息大爆炸时代！”

　　信息大爆炸？

　　很形象的描述。

　　这个说法，正好和林鸿之前所想到的观点有点类似，所以他觉得有一种共鸣，于是他第一时间便敲入了这个帖子对应的数字编号，开始阅读起来。

　　此文作者，先是简单地回顾了一下人类文明的发展历史，从远古的石器时代、青铜器时代开始讲起，再到近代的蒸汽时代、化学工业时代，在其中，作者重点描述了信息载体的变迁和信息传播的变化，给出许多例证，最终得出一个结论，信息传播方式的改变，对人类文明向前推动具有不可估量的影响，并且，这种影响正在日益增加。

　　到了今天，随着计算机技术和网络技术的发展，整个社会将要彻底进入大爆炸时代，此后必将对人类文明产生不可估量的影响。

　　至于到底会产生什么影响，这个作者他说自己也还没想清楚，但是有两点可以确定：

　　第一点，巨量的信息中蕴含着巨大的商机，从现在开始的五到十年之内，必将有新的世界级剧透将趁势崛起。

　　第二点，信息大爆炸意味着我们离世界的真相越来越近，以往掩盖在重重迷雾下的不能见光的秘密，暴露在公众眼中的几率将越来越大，网络用户将会成为一股不可忽视的力量，并且将会“OUT OF CONTROL（不可控制）”和“Anarchism（无政府主义）”。

　　这个帖子实际上很短，只有两三百个词汇，作者也只是给出了两个预言式的结论，却没有有力的论据来支撑他的论断。

　　从这个帖子的点击数和回复数量可以看出，这个帖子只有寥寥几个人有浏览过，同时只有两个人对这个帖子进行了回复，并且内容毫无意义，只是菜鸟纯粹为了凑热闹而回复的。

　　但是，林鸿却对他的这两个观点非常赞同，尤其是第二点：信息大爆炸会导致我们离世界的真相越来越近。

　　这是一种直觉上的感觉，他也说不出来为什么。

　　看到“掩盖在重重迷雾下的不能见光的秘密”，林鸿就不由自主地想起了从《沙罗曼蛇》芯片中提取出的那份情报。

　　“假如未来的某一天，计算机网络极其发达，每个人都可以上网发布信息，应该也可以从海量的信息中看到有用的情报吧。从这个意义上来说，我们的确会离真相越来越近。”

　　林鸿看了一下这个帖子的作者网络ID。

　　“门达克斯？”

　　他觉得这个作者思想比较深刻，想要看看他发的其他帖子，结果利用BBS里面的搜索功能，查找了一番才发现，原来这个用户只发表了这么一篇帖子，这是他发布的第一篇帖子，也是最后一篇，甚至连回复都没有一篇。

　　“真是个神秘的家伙。”

　　林鸿就此作罢，接着开始看BBS中其他帖子。

　　最后，他来到“软件板块”，开始查看程序员们贡献的一些软件，这些软件都是BBS中的用户自己编写以及上传的，功能都比较简单，但是却可以完成一些非常有趣的功能，例如让自己的显示屏幕上的文字突然之间如雪花一样落下来，然后又恢复原状。很多人通常都会一并将源代码一起发布在BBS的FTP服务器上面，大家通过这样的方式来交流和提高自己的编程能力。

　　一个标题为“免费拨号上网程序”的帖子吸引了林鸿的目光，看了一下时间，这是一个刚刚发布的帖子，作者说他刚刚编写了这个程序，可以突破电信公司的收费规则，完全可以实现免费上网。不过，作者并没有在帖子中描述为什么能够免费上网。

　　林鸿对这个软件产生了浓厚的兴趣，他很想知道这个软件背后的运行机制，于是按照帖子中给出的FTP地址，将这个小程序给下载了下来。

　　看着这个以EXE结尾的小程序，林鸿心中有点犹豫。

　　“这不会是个病毒程序吧？”

　　看过这么多帖子，他也知道，计算机中存在着病毒，一旦感染这些病毒，计算机将会出现许多非常奇怪的问题，例如内存被占用，磁盘上莫名其妙地出现其他文件，突然之间被格式化等等。虽然很多用户都发帖描述过他们中毒的一些经历和症状，但是林鸿对此却仍然没什么概念。

　　病毒，是一种可以自我复制的特殊程序。具有可复制性，可传染性以及破坏性。

　　林鸿在许多帖子中都有看到有关计算机病毒的描述，可是至今他仍然对这种听起来很恐怖的程序缺乏足够的认知，在他所看到的BBS上，根本没有任何有关病毒运行机制和编写方法的内容。

　　大家对计算机病毒讳莫如深，有的只是他们中毒后寻求帮助的帖子，这个时候，往往会出现一两个技术高手，给出几个简单的解决方法，接着菜鸟们很快就会回复感谢云云。

　　最终，对程序功能的好奇心战胜了对未知病毒的恐惧之心，林鸿执行了他下载下来的这个小程序。

　　一个图形化界面出现在他的面前，这是一个登陆框。林鸿对其很熟悉，和他之前用来拨号的那个软件登陆框很相似。界面上的内容提示林鸿，往其中填入他的账号和密码，然后就可以享受到免费上网的乐趣。

　　林鸿顺手就将自己的账号和密码填写进去，然后敲击回车键运行。

　　显示器中弹出了一个对话框，正中央显示着：

　　“感谢你的配合！”

　　紧接着，林鸿看到，显示器突然一黑，没有了任何画面。

　　林鸿暗叫不好，立刻按下终止程序的快捷键，发现没有任何反应。然后，他胡乱按下键盘上的其他键，也同样如此。

　　林鸿认为死机了，于是按下电源键重新让系统进行重启。

　　可是让他感到万分震惊的是，显示器上的左上角出现了一行英文：

　　“invalid drive specification（无效的驱动器）”

　　林鸿一看，顿时傻眼了，他完全不知道到底发生了什么事情，为什么系统都启动不了了？

　　直到此刻，他也明白过来了，这肯定是他刚刚下载下来的那个程序导致的。


第一百四十四章 monkey病毒

　　林鸿很不死心地再重启了两次，显示器上依旧显示着一行文字：“无效的驱动器”。

　　好在他现在已经不是什么都不懂的菜鸟了，对这种情况大概也知道一些，不会像以前那么惊慌。

　　不过，他暂时还没能达到自己能够解决这个问题的地步。没办法，只好求助亚瑟了，亚瑟在这方面应该有经验。

　　他看了看时间，凌晨一点多，亚瑟此刻不知道睡着了吗？

　　要是平时，他肯定早就睡着了，但是这两天估计他的睡眠会有所混乱。

　　林鸿走到外面，静静地站在亚瑟的房门外听了一会儿，果然被他听到了一些动静，于是他便敲了几下房门。

　　“咚咚咚。”

　　只听见里面的响动突然大了起来，这突如其来的敲门声似乎惊吓到了亚瑟。

　　过了一会儿，他才问道：“谁？”

　　“是我，STONE。”林鸿低声应道。

　　房门被打开来，亚瑟一脸惊讶看着林鸿：“你还没睡觉？”

　　“你也不同样没睡吗？”亚瑟对他笑笑，“今天连通了网络，比较兴奋，一直在上网呢。”

　　“我也睡不着，你知道，为了计算器上的那个程序。马修现在也没睡，在线上和我聊了很久了。”

　　亚瑟将林鸿迎进房间，然后蹑手蹑脚地将房门给关上了，要是被他父母听到，那可就要挨骂了。

　　“进展怎么样？”

　　林鸿看到，亚瑟的计算机中正打开了一个代码编辑器，他刚刚很显然在编写代码。

　　“我正在编写一个乒乓游戏。”亚瑟坐回座位，“你应该知道吧？乒乓求运动在中国应该很流行。”

　　林鸿点点头，他瞬间明白了亚瑟的意思：“可以联机对战的乒乓游戏吗？”

　　“对。这个游戏虽然简单，但是如果能够将两个计算器连接起来玩的话，趣味性和可玩性就大多了。一旦完成这个，我们还可以将其他平台上的多人游戏移植到TI-82上。”

　　他和马修商量了很久，最终还是决定先要将联机问题解决了，然后再去想其他有意思的游戏内容，只要能够成功地将两个计算器连接起来，普通的游戏也可以变得非常有意思起来。

　　返校舞会就要到来，他们要赶在舞会开始之前将这个游戏完成。

　　林鸿同意他们这个想法，随口问道：“你以前有研究过红外线通信技术吗？”

　　亚瑟摇了摇头：“这一块的技术资料实在太少，我查了一下，在这一方面的通讯协议有很多，并没有统一的标准，并且研究了几个比较常见的通信协议，都比较臃肿，不太适合我们这个。”

　　“德州仪器公司官方用的那个协议呢？”林鸿记得他们本身是有一个自带的通信功能的。

　　“我不清楚他们具体用的是哪个协议，他们并没有公开。”说到这里，亚瑟的情绪有些急躁，“时间太短了，只剩下一天时间，我们肯定无法在舞会开始之前将其开发出来！”

　　林鸿今天在学校的时候，已经抽空将TCP/IP的通讯协议看得差不多了，对这一块的只是也不再想以前那样两眼抓黑，所以现在他才能和亚瑟顺利进行对话。

　　他知道，红外线通讯肯定有自己的协议，但没想到根本还没有形成统一的标准，大家各自为战，几乎每一个厂家都有自己的一套标准。

　　“你的乒乓球程序完成得怎么样了？”

　　“已经差不多了，只剩下通信方面的功能了，如果无法进行通信，接下来的开发根本无法进行下去。”

　　林鸿拍了拍亚瑟的肩膀：“伙计，不要急，既然他们的协议都不能满足我们的要求，那我们就和其他厂商一样，制定一个自己的协议。”

　　“自己制定？”亚瑟听到他的话有些意动，“的确是个解决方案，但是还来得及吗？”

　　“当然来得及，我们还有一个白天加一个黑夜的时间，我想应该足够了，我们来一起设计这个协议。不过，在此之前，我需要你帮我一个忙。”林鸿终于说道自己的事情。

　　“什么事？”

　　“我的计算机已经无法启动了。”

　　来到林鸿的房间，亚瑟只看了一眼显示器，就知道发生什么事情了。

　　“计算机中毒了。”

　　“我知道，这都是我的错。”林鸿有些郁闷地将刚才的自己做的傻事和亚瑟说了一遍。

　　亚瑟表示对这种情况的出现非常理解，他说菜鸟阶段，一般都会出现这种情况，现在的计算机网络环境已经不再像以前那样，开始出现各种各样的病毒和木马，新手进入网络，很容易中毒感染。

　　亚瑟从自己的房间里面找来一张系统软盘，然后重新启动，很快就进入了一个界面，他输入一个指令之后，说道：

　　“硬盘不见了。”

　　林鸿闻言一惊：“怎么会？我可没拆过这台机器。”

　　“呵呵，你别担心。”亚瑟见吓到他了，顿时笑了起来，“我的意思是，病毒将硬盘的引导记录给破坏掉了，所以我现在使用软盘上的系统进去之后，发现不了硬盘的存在。”

　　然后他调出其中一个小工具，然后输入了几个命令检测了一下，发现硬盘不见。

　　“这是Monkey病毒的一个变种。”他已经知道了病毒的类型。

　　“Monkey病毒？”林鸿一听顿时来了精神，这是他第一次亲历中毒，有的并不是对它的恐惧和害怕，反而有一种另类的兴奋感。

　　“是的。那个澳大利亚黑客自己对monkey病毒进行了修改，不过他的技术显然还不到家，要不然，启动的时候，是不会出现这种情况的……”

　　经过亚瑟的介绍，林鸿这才知道，这个monkey病毒本身的确是一个非常厉害的病毒，竟然可以修改计算机硬盘里面的引导扇区，将原本存储在第一扇区的引导记录搬到第三扇区，然后自己鸠占鹊巢取而代之，这样在计算机启动的时候，就会第一时间将它加载到内存中，然后才会去加载系统，这样就达到了隐藏自己的目的，不清楚它原理的人，怎么杀也杀不掉它。

　　计算机的硬盘结构是成圆形的，其原理大致和唱片差不多，硬盘磁盘不断旋转，这样磁头就可以读取到存储在磁盘上的数据。通常，硬盘数据区域的划分都是按扇区来进行的，就和中国的折扇结构一样，之所以这么做，是为了定位数据在磁盘上所在的位置，除了扇区，还有柱面和磁道等参数，这几个参数组成了数据在硬盘上的地址坐标。通过这个坐标，程序员可以很方便地进行数据的存储和读取。所以，磁头在寻找数据的过程，被称为做“寻址”过程。

　　主引导扇区位于整个硬盘的第0磁道第0柱面的第1扇区（可认为坐标为【0，0，1】），这是磁盘最开始的那部分区域。

　　假如硬盘就是一个盘旋而上的高速公路的话，那么主引导扇区就是这条高速公路的“入口”，在这个入口处，放置着一张“地图”，地图上有着这条高速公路的重要信息（引导记录MBR和分区表DPT），而进入这条高速公路的“司机”是个路盲，兼有健忘症，每次进入必须要靠着张地图才不会迷路。

　　Monkey是个聪明的“车匪路霸”，他到来之后，直接强行将放置地图的“入口”向里面推后了两公里，将它的坐标变为了【0，0，3】，然后，自己则伪装成高速公路的入口，让司机每次进入之后，都从他面前路过，在这个时候，他就偷偷地跳进司机的“后备箱（内存）”，不动声色地藏在里面，伺机干点坏事。

　　Monkey的聪明之处在于，它在进入高速公路之前就成功躲在了“后备箱”中，这样，就算司机怀疑高速公路出了问题，请来他的冤家对手“清道夫”对道路上的障碍进行清扫，也根本发现不了他的存在，每次清扫他都能顺利躲过“清道夫”的检查，嘲笑着其他同行们的愚蠢。

　　不过，林鸿现在遇到的这个车匪路霸，显然是不称职的，他在对高速入口进行伪装的时候，手艺不到家，竟然将高速公路引到了一个岔道口上，从而立刻被发现了异状。

　　亚瑟现在所做的工作，就是将被改道的高速入口进行修复，然后再将被搬走的入口重新搬回来，让司机能够找到正确的道路。

　　“OK，已经修复好了。”亚瑟将软驱中的软盘退了出来，重新启动了计算机，自检过后，系统果然成功进入了熟悉的DOS界面。

　　“谢谢。”林鸿现在已经对这种引导型病毒有了比较深刻的认识。

　　接着，亚瑟对林鸿下载下来的那个程序进行了一番研究，最后发现，这个程序竟然还是个木马程序，他伪装成拨号登录软件，以免费上网为幌子，欺骗不熟悉的用户输入账号和密码，然后通过隐藏在程序中的EMAIL发送功能，将账号和密码发送到对方指定的电子邮件账号中，这样对方就可以盗用其他用户的上网账号了。

　　林鸿得知这个情况之后不由感到非常愕然，他之前完全没料到原来网络上竟然还存在着这样的陷阱，不过他很快就对这种情况表示理解了，网络上的主体也是人，现实生活中的所有行为和习惯，都会投影到网络上，并且由于网络的匿名特点，这些负面的情绪和行为更加会得到放大，变得变本加厉起来。

　　总之，网络并没有他想象中的那么美好，网络有风险，上网需谨慎！好在对方远在澳大利亚，就算得到了他的账号密码也没有什么用处，而且他现在已经知道了这件事，也可以立刻修改密码，防止他人盗用。


第一百四十五章 手稿

　　亚瑟在帮林鸿杀完毒之后，便回自己的房间里去了，林鸿也跟在他身后，从他那里拿回来两本书籍，都是有关红外线通讯协议方面的，另外还有一张软盘，是和其中一本书配套的，里面有一些书中案例的实例代码。

　　亚瑟此刻已经非常困，他已经无法坚持下去，只能明天白天再继续了。

　　林鸿说他来帮忙给计算器量身指定一个通讯协议，亚瑟对此并不抱什么希望，在他看来，林鸿之前连红外线通讯到底是什么都不知道，怎么可能在短时间内就开发出一个这样的协议来？

　　不过，他并没有打击林鸿的热情，因为有些事情不自己亲身经历，是无法得到深刻的教训的，就如同之前的中毒一样，他之前也并没有特别提醒让他注意，在他看来，有些事情必须自己亲身去感受一下。

　　不过，亚瑟却不知道，林鸿说这句话的时候，实际上是有一定的把握的，在他看来，通讯协议方面的东西并不难，这是他在看过了那本有关TCP/IP协议方面的书籍之后得到的感受。他第一次阅读就彻底理解了协议最底层的东西，协议说白了就是规则，人们为了数据交换而指定的规则，和平时生活当中各种规章制度是一个道理。

　　而且林鸿也从之前所看到的帖子中对红外线通信有了一个基本的了解。在他看来，红外线通信和无线电通信完全是相通的，红外线也属于无线电，而无线电正是他的长处所在，他在很早以前，就看过许多有关这方面的专业性书籍，虽然后来生活中应用得很少，但那些内容却一直在他脑海中存放着，没有半点遗忘。

　　红外线是一种不可见光，是生活中最常见的一种电磁波，实际上，一切发光发热的物体，每时每刻都在散发着红外线。在林鸿之前的无线电通讯生涯中，红外线都是作为干扰电波而出现的，并没有对其进行深入的研究。却没想到，原来很早就有人将其用作数据传输。不过由于其波长的特殊性，一般只能用于短距离传输，并且无法穿透障碍物，数据传输只能在室内进行。

　　林鸿回到自己的房间之后，并没有立刻开始着手进行研究红外线，而是运行了EMAIL软件，开始撰写他生平第一封电子邮件。

　　因为他想起，自己还没有和LUS进行过联系，对方之前给过他一个电子邮件地址，为torvalds@klava.Helsinki.Fi，既然他现在已经可以上网了，那么应该给对方去一封邮件问候一下，顺便打听下他的操作系统项目进展得如何了。

　　林鸿之前在注册“郁金香”BBS的时候，自动获得了一个免费的电子邮箱，他此刻就是以这个电子邮箱为收信地址给LUS写信。

　　将自己的第一封电子邮件发送出去之后，林鸿接下来才开始正式研究红外线通信技术。

　　红外线波长范围为0.70μm～1mm，不过在这个波长范围内，数据传输的稳定性各不相同，各个厂家都有自己的理解，通常情况下，在850nm～900nm这个波段上，最为稳定。

　　实际上，只要协议合适，并且硬件满足条件，红外线通讯的速率也是可以达到非常高的速率的，林鸿看到，已经有厂商达到了100Kbit/s以上，并且理论上还可以达到更高速度。

　　红外线的通信协议实际上和TCP/IP通信协议有很多相似之处，并且比这个协议要更为精简，在传输的过程中，也要经过编码和解码的过程。这部分是硬件方面的功能，德州仪器公司已经将这部分工作做好，林鸿现在所要做的工作，完全是软件方面的，只要结合这个计算器上的红外线编码解码电路，量身定制一套适合它的通信协议即可。

　　马修之前让德州仪器邮寄的资料此刻已经在林鸿的桌子上放着，里面有关红外线收发器的电路图。

　　被刻意调暗的台灯下，林鸿一会儿拿起计算器参考资料看一下，一会儿又拿起通讯协议的书籍翻几页，然后在白纸上用铅笔画上几段时序图……

　　时间，在不知不觉中流逝，太阳又从东方升起，新的一天已经到来。

　　※※※※※

　　湖边树林枝头上，不知名的鸟儿在欢快地鸣叫着，在树枝上跳来跳去，品尝着鲜味可口的早餐。

　　树底下，林鸿、亚瑟和马修三人正在晨练。

　　“亚瑟，你确定我们不用像STONE那样站着吗？”

　　正在压腿扭腰的马修看着不远处正在站三体式的林鸿低声问道。

　　“你就安心压腿吧，我们现在还没达到站三体式的程度。”亚瑟此刻正在脑海中模拟着几种常见的攻击方式，时不时地低头闪身，然后快速给出反击，就好像在他的面前有一位看不见的隐形人正在和他对打。

　　“三-体-式？”马修学者亚瑟的说法，非常勉强地用汉语发音将这三个字复述了一遍。

　　“对，三体式，就是STONE现在站立的方式。”亚瑟做了一个一连串的反击动作，然后气喘嘘嘘地停了下来，“这是一种基本功，听STONE说，非常复杂，不能随便站，否则可能会出现各种不可预料的疼痛。”

　　“噢，我的上帝，感谢你的及时提醒！”马修吓了一跳，他原本就琢磨着，等回去之后模仿林鸿的姿势偷偷联系呢。

　　“看来我还是按照STONE的建议，老老实实练习吧。用大脑练功，还真是神奇的练习方式。”

　　马修老老实实开始按照林鸿之前所指定的计划活动着身体，虽然心存疑惑，但毕竟活生生的例子就摆在他的眼前，让他不得不信。不过晨练的感觉似乎也不错，看着宁静而宽阔的马路上，视线可及范围内，都看不到一个人影，大多数同龄人此刻都躺在床上睡懒觉，只有他们三人在辛勤地努力着，让他有一种即将超越别人的心理快感。

　　晨练完毕，各自回家。

　　维娜依旧准时准备了丰盛的早餐，看着胃口大开的亚瑟，她的脸上露出灿烂地笑容，以前亚瑟早晨可是很少有这样的胃口，甚至经常不吃早餐就去上学了。

　　并且，她也很明显地感受到，亚瑟现在的脸上开始主逐渐出现笑容和自信，这在以前是很少看到的。这些都是非常可喜的变化，都是在林鸿入住之后才发生的，很显然，这些都是林鸿的功劳。

　　“亚瑟，等会儿到我房间里来一下，有个东西给你看看。”吃过早餐，林鸿低声对亚瑟说道。

　　亚瑟立刻快速将碗中的麦片粥吃完，然后跟在林鸿的身后去了他的房间，他以为，可能又是林鸿的计算机出现了问题，找他帮忙。

　　来到房间后，林鸿从桌子上，拿出一叠白纸递给他。

　　亚瑟好奇道：“这是什么？”

　　“通信协议的初稿我已经完成了，你看一下，看看是不是还有什么需要改动的地方。”

　　“什么？”亚瑟怀疑是自己听错了。

　　“你先看看再说吧，这可是我昨天一晚上的成果。”

　　亚瑟看了林鸿两眼，拿着手中的手稿开始迅速看了起来，这些稿纸，有文字有代码，还有图片，非常简洁，他看得也很快。有似曾相识的感觉，但是又有一些他看不明白的创新，但是亚瑟此刻还没觉得手中这些手稿怎么样，只是觉得林鸿的效率很高，居然这么快就真的将这个做了出来。

　　“你昨天晚上整晚没睡？”亚瑟看着手中的稿纸，整整一叠，至少有十几张，要手写出来都需要不短的时间。

　　“嘿，我的精神不错，只需要很短时间的睡眠。”林鸿说得很委婉，“有些地方还有改进的余地，但是时间太仓促了，可以先将它做出来，之后再来优化。”

　　亚瑟点点头：“我等下带到学校去仔细看一下，如果觉得可以，就到学校机房测试一下，看看行不行。”

　　他对此并不报多大的希望，一个晚上能做出什么东西？更何况，昨天林鸿找他要书的时候，已经是凌晨一两点了，在那个时候，林鸿对红外线通信还一无所知呢。

　　通信协议是什么？这可是各大著名设备生产厂家这么多年来都在争论的焦点所在，据他所知，由于红外通信缺少一个大家都统一认可的标准，导致市场上存在着许多种协议的同类产品，这些产品各自不兼容，都只向前兼容自家的产品，非常混乱。前阵子似乎有新闻说这些厂家打算心平气和地坐到一块，共同制定一个统一的标准出来，毕竟这才是最终的趋势，就如同TCP/IP协议一样，统一了协议，你好，我也好。

　　林鸿毕竟是一片好心，辛苦了一个晚上，折腾出这么多张稿纸，本身就是一件非常了不起的事情，所以他虽然心中不以为然，不过却会表示足够的尊重。更何况，林鸿之所以要熬夜将其做出来，可以说也是为了帮助自己。

　　时间紧迫，亚瑟将自己编写好的程序都拷贝到软盘上，打算有时间就抽空去学校机房继续完成。

　　来到学校之后，亚瑟的第一节课是历史课，他对此没有什么兴趣，于是便将林鸿给他的手稿拿了出来，重新看了起来。


第一百四十六章 乒乓游戏

　　和互联网协议一样，林鸿设计的这个红外线协议也分有分层结构，总共三层，从下至上，分别是物理层、网络层和应用层，相比起TCP/IP协议来说更加精简。

　　这些都是协议的基本功能，前面和亚瑟之前看过的那些厂商的协议内容差不多，可是从第二张手稿开始，内容开始有了变化，亚瑟脸上的神情也开始慢慢变得认真起来。

　　“异步半双工通信？波形压缩？”亚瑟讶然起来。

　　这些技术已经是非常高深的技术了，据亚瑟所知，只有仅有的几个厂商能够实现这部分的内容。

　　“这……”亚瑟脸上开始出现震惊之色，“这个编码解码原理怎么从来没有见过？”

　　他看到手中的手稿中描述的编码和解码原理竟然和现在流行的那些协议完全不同，这让不由他大为震惊。

　　现有的红外线通信都是基于异步通信收发器UART为基础的，受到它的通信速率的限制，现在所有厂商所实现的协议最高速率都只能达到115.2Kbps，这正是计算机串行通信端口的最高速率。

　　可是，亚瑟却看到，林鸿所实现的数据传输原理是“通过脉冲的相位来辨别所传输的数据信息”，通信原理竟然和之前截然不同，但是却又可以很好地兼容之前的通信协议，更让亚瑟觉得不可意思的是，采用这个原理，其最高通信速率竟然有质的飞跃，可以达到4MKbps！

　　4MKbps啊，这是什么概念？将近四十倍的提升！

　　亚瑟再也坐不住了，他顾不上上课，在老师和其他同学惊讶地眼神中，收拾东西，跑出了教室，朝马修所在的教室跑去，然后将正在上经济学的马修叫了出来。

　　“亚瑟，到底什么事情，这么急？”马修问道。

　　刚刚他看到亚瑟出现在自己的教室门口的时候，丝毫没有犹豫就直接出来了。在美国，虽然教学环境比较宽松，但是这样公开翘课，也是不被提倡的，如果授课老师比较较真，很可能是要被叫去校长室进行谈话的。

　　“你的计算器在身上吗？”亚瑟不答反问。

　　“在呢。”亚瑟拍了拍随身携带的书包，自从破解了之后，现在这个东西成了他的必带品了，以前一般只有在数学课或者考试的时候才会带在身上。

　　“我们现在去学校机房。”亚瑟说完转身就走。

　　“等一下。”马修连忙拉住了他，“到底是什么事情，你先跟我说一下，好让我心中有个概念。”

　　“可能已经将通信问题给解决了！”亚瑟有些兴奋地说道。

　　“真的吗？”马修顿时精神一振，“你找到适合计算器的协议了？”

　　昨天晚上，他们两个可是在网上讨论到深夜这才睡去，不过但是可没找到合适的解决方案，不是实现起来比较困难，就是硬件上达不到要求，再有就是通信速率实在太慢，完全无法满足玩游戏所需要的标准。

　　原本马修也认为无法在舞会开始之前将这个问题解决掉，没想到这才第一节课，亚瑟就说找到了方法。

　　“不是我找到的，是STONE！”亚瑟至今难以相信，“你肯定想象不到，这个协议是STONE在几个小时之内一手编写出来的！”

　　他从书包里拿出一叠手稿晃了晃。

　　“STONE真是太酷了！”马修顺口称赞道。

　　亚瑟见他只是稍微表示惊讶，知道他此刻还没有认识到他手中这些手稿的所代表的意义。

　　他摇了摇头：“这不仅仅是酷能够形容的了！你知道理论上这个协议的最大传输速率能达到多少吗？”

　　马修见他这个样子，不由愣住了：“能达到多少？难道说能够达到最上限115.2Kbps？如果是那样的话，那我真要对STONE佩服得五体投地了！”

　　他对红外线通信也进行过了解，知道这个速率通常都只是理论上的，实际上很多厂商是无法达到这个高度的，连德州仪器公司实现的那个协议，都只能达到可怜的9.6Kbps。

　　“你错了，大错特错！”亚瑟一脸自豪，大声地说道，“理论上，STONE实现的这个协议，可以达到4MKbps！”

　　“抱歉，你能重复一下吗？”

　　“哈哈，你的理解没有错误，我也没有说错，真的是4MKbps！”见到意料中的反应，亚瑟得意地笑了起来。

　　马修一把拉住了亚瑟：“你在开玩笑吗？这怎么可能？我之前也有对红外线通信协议进行过研究的，115.2Kbps是最大速度，这是上限，是它的基本原理所决定的。”

　　“关键就在这里。”亚瑟抽出一张手稿，然后指着上面说到，“STONE使用的通信方式并不是像以往那样，按照脉冲信号的宽度进行调制，而是使用相位，没错，就是使用脉冲相位进行调制。正是因为这个原因，可以将红外线通信的上行速率提高到4MKbps！更为难得的是，这个协议竟然还可以向前兼容之前的一些协议，这简直太难以置信了！”

　　马修闻言一把抢过亚瑟手中的手稿看了起来。

　　“噢，我的上帝，你小心点，别给弄坏了！”亚瑟提醒道。

　　马修看了半天，没看懂这上面画的图到底表示的是什么意思，他在软件这一块，还是比不上亚瑟。

　　他将手稿还给亚瑟：“你的意思是说，STONE可能创造了一个比其他所有厂商都要更强的通信协议？”

　　亚瑟微微一愣，随即点头：“对，可以这么说。”

　　“哇哦，真是酷毙了！”

　　马修首先想到的是这个协议如果被那些厂商知道了之后，到底会引起多大的轰动。

　　“亚瑟，你知道这意味着什么吗？美元，大量的美元！”

　　马修对商业这块的了解可不是亚瑟所能比拟的，他想到了这份协议的商业意义，目前各大厂商都在为了通信协议标准地事情争得不可开交，都认为自己的协议是最优秀的，可是他们万万想不到，现在一个来自中国的中学生，只花了几个小时候的时候，就编写出了比他们的那些协议优秀了不知道多少倍的协议，他们的那些工程师如果知道，肯定会羞愧得去撞墙。

　　亚瑟刚刚完全被这个协议所能传输的速率给震住了，根本没有往这方面去思考。现在经过他这么一提醒，想想的确是这样，他手中的这十几张手稿，真的可能值数额不菲的美元。

　　“这……”亚瑟也一时间也不好怎么办了，“现在就去还给STONE吗？”

　　“它肯定是属于STONE的，但是我们还是先看看，这个协议是否真的能够在我们的计算器上起作用吧，我们先去机房将它的第一份应用实现出来。”最终马修还是想亲眼看看，这个协议是不是像亚瑟所说的那样，真的有效，要知道，之前可没有这样的案例。

　　于是，他们两人快速来到了学校机房。

　　然后开始按照协议上描述的规则编写相应的代码。亚瑟所编写的乒乓球游戏已经只剩下通信这一块了，正好可以使用这个协议将其实现出来。

　　上午的课程，亚瑟和马修两人都翘掉了。他们已经完全沉浸在对这个协议的实现当中，至少目前来看，还没有发现什么不妥的地方。

　　很快，第一个可以顺利通过各种语法规则检测的版本新鲜出炉了，亚瑟将其编译为机器码，然后将游戏程序分别移植到他们两人的计算器中。

　　“希望能够成功！”亚瑟安耐住内心的激动说道。

　　“哈哈，应该错不了了！”马修此刻已经完全充满信心。“这份协议是完整的，都已经到了这一步了，还会有什么问题吗？”

　　他们两人分别启动了名为“PingPong”的游戏程序，然后将计算机红外线通讯收发器相对。

　　只见计算器显示屏上开始显示：

　　“信号搜索中……”

　　“搜索到以下设备，请确认是否连接……”

　　确认！

　　“连接中……”

　　“连接已成功建立。”

　　看到这个提示信息，亚瑟和马修互相对视了一眼，同时欢呼地叫了一声：

　　“YES!”

　　接着下来便进入了游戏画面，他们的显示屏中分别出现了一个黑色小椭圆形，表示球拍，这个球拍在靠下端部分，只可以左右进行移动。

　　在显示屏的中间，有一个矩形方框，表示半个球桌。

　　游戏开始，首先由亚瑟进行发球。

　　按下发球键之后，一个黑色的圆形小球出现在显示器中。

　　亚瑟移动球拍到达右端，然后按下了击球键，只听见计算器发出“嘟”地一声，小球开始以弧形路线像前方飞去，当飞到最顶端的时候，黑色小球突然消失不见。不过，再下一瞬间，突然出现在了马修手中的计算器显示屏中，并且看其轨迹，完全和之前亚瑟发出来的那个小球的轨迹吻合。

　　马修见小球出现，脸上露出兴奋的笑容，立刻按下方向键调整自己的球拍方向，在小球落入自己球桌上再次弹起的时候，他的球拍正好击打在小球上。

　　“嘟——”

　　小球又重新飞了回去。

　　这一次，亚瑟却没能反应过来，小球落入了外围。

　　随着几声简单的音调过后，他们各自的显示屏上分别出现了不同的结果。

　　亚瑟的显示屏中央：“你输了！”右上角，0:1。

　　马修的显示屏：“你赢了！”右上角，1:0。

　　按下确认键之后，下一回合开始了……


第一百四十七章 出名了

　　亚瑟和马修两人玩得不亦乐乎，规则是采取简单的三局两胜制，最终还是亚瑟技术稍逊一筹，最终败给马修，在游戏方面，马修似乎有着超出常人的天赋，玩游戏亚瑟完全无法跟他比。

　　这个游戏，由于吸取了之前俄罗斯方块的经验，亚瑟专门给它加上了声音效果，增添了不少乐趣。乒乓球的运动轨迹，使用的则是数学公式而计算出来的，流畅圆滑并且符合规律。在小球向前跃出界限的时候，就会向另外一个计算器发出信号，将小球的运动状态和轨迹在那一瞬间传输到那个计算器中，这样小球就可以毫无阻滞地出现在显示屏中，由于传输速率非常快，保证了整个游戏的流畅性，肉眼看上去，根本感觉不到中间有什么停滞的感觉。

　　整个游戏出来之后，可玩性比他们之前预料地还要更加理想，这不禁让亚瑟和马修喜出望外，玩起游戏来，甚至忘记了在第一时间将这个好消息告诉林鸿。

　　由于刚刚他们大呼小叫地，吸引了周围一些同学的注意力，而后来他们拿着两个计算器在那“嘟嘟嘟”地玩着，更是引起了不少人的好奇。

　　第一个学生跑了过来，看到他们手中计算器中的画面内容，不由大叫道：

　　“SO COOL!（太酷了！）”

　　后面的一个女生站了起来，顿时喊道：

　　“AMAZING!（太神奇了！）”

　　很快，大家都被吸引了过来，围在亚瑟和马修的周围，看着他们两人玩着计算器乒乓游戏。

　　亚瑟和马修两人不由得玩得更起劲了，自己的动作甚至也开始随着小球的移动而随之动了起来。

　　在此之前，他们可从来没有这样引人注目过，他们只处于那种呆在角落里被人遗忘的人群，从来都不会受到别人的关注，而今天，他们终于做到了，大家都围在他们身边，不断地发出惊叫。

　　这可是他们一直所梦寐以求的情景！

　　马修胜利之后，一些认识他们的同学便开始纷纷打听具体的情况。

　　亚瑟刚想将他们的计算器破解计划给大家详细解说，不过却被马修给阻止了。

　　“我们SAM小组正在进行一个伟大的项目。”马修大声说道，“大家刚才看到的，就是我们这个项目的成果之一，当然，这仅仅是个开始……”

　　马修的口才这个时候开始发挥了作用，他趁机向大家简单介绍了一下他们SAM小组，然后跟大家说他们将在返校节舞会上，当场宣布他们的计划，让大家敬请期待。

　　为了能够让大家主动帮忙宣传，马修甚至请其中几个社交比较广泛知名度比较高的学生当场试玩了一下“乒乓游戏”，在大家震惊而好奇的眼神当中，他们两人收拾好东西迅速离去。

　　这个时候，大家才开始将目光放到自己平时根本不怎么留心的计算器上面，他们第一次知道，原来自己的这个计算器，除了用来做做数学计算，原来还可以玩游戏，并且，据马修所说，还有很多有趣的功能可以在上面实现，他们将把计算器变为一台可随身携带的计算机！

　　计算器竟然可以变为计算机！

　　这个消息很快就在拉丁学校中传播开来，在机房看到现场演示的学生都在向其他人讲述着自己所见到的事实，而那些亲自试玩过乒乓游戏的学生更是对此不遗余力地向自己的朋友宣传。

　　很快，大家都知道了一个消息，那就是一个新成立的名为“SAM”的小组或者社团，将在返校舞会上宣布一个重要的计划，这个计划和他们平时所使用的数学计算器有关，嗯，好像还和计算机有关。

　　美国学校就是这样，一件事情，只要够酷，够新鲜，通常都会很快传遍整个校园。而SAM小组所进行的这个项目，正好符合了这个标准。

　　林鸿上午最后一节课是“绘画”，林鸿选择这门课程的主要原因就在于受到了达芬奇的影响，达芬奇是一个伟大的画家，正是因为如此，他可以将自己所见到的，想到的东西都用自己的画笔详细地描绘出来。

　　林鸿也觉得掌握基本的绘画技巧对自己会有很大的帮助，例如之前他画电路图和元器件外形的时候，就感觉到有些吃力，觉得自己应该可以画得更好，但是画出来的东西却差强人意。

　　这节课上完之后，林鸿对绘画的重视程度又提升了一个等阶，因为授课老师在课堂上专门提出了一个名为“现代工业美学和绘画的关系”这样一个论题供大家讨论，同学们的发言非常精彩，从蒸汽时代出现的各种机器和设备，讲到了现代社会上流行的各种设计，例如汽车、建筑、电子产品，甚至还有对计算机比较了解的学生提出计算机正在颠覆传统图形设计的理念，因为在苹果最新计算机上，已经出现了一款名为photoshop的图形处理软件，功能非常强大云云。

　　通过这种自由的讨论，授课老师很成功地激起了很多学生对绘画的热情，林鸿正是其中一个。

　　直到很多年之后，林鸿都一直非常庆幸自己当初选修了这么课程，绘画这门技能在以后的生活和工作中对他的帮助很大。

　　当林鸿慢悠悠地来到自己的储物柜的时候，发现亚瑟和马修两人正在那边特意等他。

　　马修看到林鸿后，眼睛顿时一亮，立刻跑了过来，亲切地说道：“STONE，你终于回来了！”

　　“我们在等了你快一个小时了。”亚瑟也是一脸激动。

　　“呃……”

　　林鸿看到他们似乎有一种如隔三秋、见到久违亲人的模样，不由有些愕然。

　　“如果我没有记错的话，我们似乎早晨的时候才刚刚见过？”他开了一个美式玩笑，“你们在这等了一个小时？我没听错吧，你们两个难道翘课了？”

　　“你说对了，我们今天上午都翘课了！”马修立刻说道，“忘记那些无聊的课程吧！STONE，你知道吗，我们SAM组合已经在全校出名了！”

　　“STONE，我为今天早晨的敷衍态度向你道歉，你发明的这个协议，是有史以来最优秀的红外线通信协议！天啦，我简直不敢相信我竟然亲眼见证了一个伟大的通信协议的诞生！”亚瑟说完，小心翼翼地从自己的书包里面将林鸿那些手稿拿了出来，还给林鸿。

　　“嘿，伙计们，稍微等一下。我现在有点迷糊。”林鸿完全不知道发生了什么事情。

　　他接过手稿，问道：“亚瑟，这协议能行吗？”

　　“当然可以！没有比它更好的了！”亚瑟立刻答道，“给你，我们已经把乒乓游戏给实现出来了，运行非常稳定，简直难以置信！”

　　“你们效率真快！”

　　林鸿有点理解他们为什么这么激动了，这个结果实际上是他之前就有所预料的，毕竟他也知道，这个协议因为使用的通信原理和其他各大厂商有所不同，通信速率得到了质的提升。只是他没想到，亚瑟竟然在上午就将这个协议的实例给做出来了。

　　林鸿接过计算器，运行程序，直接站在这里和马修对战了一局。在对战的过程中，他有意识地主动测试着通信效果。例如退后几步，然后测试最大传输距离、转动红外线收发器的角度，看看能够在什么范围内进行传输……等等。

　　最终的效果还算比较满意。最大距离可以达到五米，但是在这个距离的时候，必须将两个红外线收发器准确地对准，而且中间还不能出现阻挡物，否则连接将会断开。

　　并且，红外线收发器的对准角度，必须在30度的锥角以内，否则连接也会断开。

　　这是由于红外线收发器硬件缺陷所导致的，和协议并没有什么关系。

　　亚瑟和马修之前过于兴奋，连这些基本的测试都给忘记了，这时看到林鸿如此专业地测试，脸上都不由露出惭愧之色。

　　亚瑟连忙拿出纸笔，将这些重要情况都记录下来。

　　“效果不错，两人对战游戏基本可以胜任了，可惜传输方位和角度受到限制，不然我们倒是可以开发一些类似无线电广播和通信方面的软件，这样计算器的可玩性就可以大大提升。”对于这样的结果，林鸿觉得只能算是勉强满意。

　　听到他的话，马修和亚瑟两人精神顿时一振。

　　“对啊！”

　　“好主意！”

　　他们之前想破了脑袋都没有想出比较酷的功能，却没想到林鸿随口就说了出来。

　　原先他们的思维都受到了束缚，一直局限在计算机这个框架之内，要不就想着开发游戏，要不就想着开发和学习有关的工具软件，一直没能换个角度来思考问题。

　　红外无线不就是电磁波吗？

　　受到林鸿这句话的启发，他们两人的思维顿时发散开来。

　　“红外无线广播……哇，太酷了！”

　　“我想到了！计算器EMAIL！”

　　“或者可以编写一个计算器短信系统！”

　　“”

　　……

　　犹如大坝被打开了一个缝隙，他们的各种奇思妙想犹如突然爆发的洪水一般，开始源源不断地从脑海中狂泻而出。


第一百四十八章 邀请函

　　林鸿站在旁边听着亚瑟和马修不断地冒出各种奇思妙想，不由耸耸肩，插言道：

　　“你们所说的这些功能理论上是可以实现的，但是因为受到TI-82计算器的限制，这些功能很显然是不现实的。除非我们能够对计算器进行改装，使用性能更好功能更强的红外线收发器。”

　　“那就进行改装！”马修一脸兴奋，他已经仿佛已经看到了他们这个项目获得空前成功的那一刻。

　　亚瑟没有他这么乐观，他认真思考了一下，也觉得这其中的难度不是一般的大。

　　“如果要在硬件上进行修改的话，难度可能要提升很多。”他分析道，“先不说硬件方面投入的成本，如果全靠我们自己手动改，能做的事情也很有限。全校这么多人，难道都要我们亲自动手一个一个去修改？”

　　这正是林鸿所想到的内容。马修听到他的话之后，有些发热的头脑也清醒下来。

　　的确，门槛越高，意味着传播的速度就越慢，如果仅仅只需要进行软件方面的升级就可以实现这些功能，那对这个项目的传播和推广无疑是最大的助力。

　　刚开始他就想用免费的方式将破解扩散到全校，但是如果要对计算器硬件进行修改的话，这其中不确定的因素就非常大了。当然，他们三个人自己的计算器完全可以进行改造，但是其他人呢？

　　现在已经是午饭时间，林鸿放好东西之后，便和他们俩一起去食堂。

　　一路上，三人都在各自思考着这件事，到底有没有一个更好的解决方案？

　　今时不同往日，他们三人一路走来，不断有人朝他们行“注目礼”，有的甚至直接对他们进行指指点点，说着什么。

　　“我们身上是不是有什么不对劲？”林鸿对这种情况感到非常奇怪，他还以为他们三人身上是不是被人恶作剧贴了恶搞纸条，专门检查了一下，没什么不对的地方。

　　马修一脸自豪地案首挺胸走着，一边低声说道：“我之前不是和你说了吗？我们SAM小组成员已经是整个学校的名人了。”

　　亚瑟也目不斜视地走着，边走边低声将他们在机房发生的事情和林鸿简单说了一遍。

　　林鸿对此表示很无奈，他不太习惯走到来都成为别人注意的目标，这让他感觉浑身都不自在。相比起成为名人，他更愿意其他人将自己当成透明的隐形人，这与马修和亚瑟他们完全相反。不过事已至此，他也只好硬着头皮在周围其他学生的打量之下走进了学校食堂。

　　快速打好饭菜，林鸿想要朝原本的E区作为走去，不过却被从后面赶上的马修和亚瑟给叫住了。

　　“STONE，你去哪里？”

　　“去那边找桌子吃饭呀。”

　　马修笑着摇了摇头：“你怎么还去E区？我们现在已经不再属于E等了，到这边来。”

　　说完，对他招了招手，然后朝另外一个方向走去。

　　林鸿见状顿时有些哭笑不得，这变化也太明显了吧？看着马修和亚瑟一脸自信地端着餐盘走向另外一个区域，他觉得那行为怎么有点幼稚的感觉？

　　在他看来，连吃饭都分个等级和区域，本身就显得有些幼稚，他对此毫不在意。但没想到马修和亚瑟两人如此在意这个。

　　没办法，既然他们两人都过去了，林鸿只好跟了上去，他们可是一个小团体，当然得行动一致。

　　他们刚刚坐下没多久，就有人找上来了，正是乔安娜和司倩。

　　“你们来的可真够晚的，我们都快吃完了。”乔安娜坐到了亚瑟身边，她的一只手竟然很随意地搭在了亚瑟的肩膀上。

　　林鸿看到，在那一瞬间，亚瑟全身的肌肉似乎都僵硬了起来。

　　“嗨，乔安娜，司倩，真巧啊。”林鸿主动打招呼，他看到两个女孩餐盘中似乎很干净，只剩下一点点水果沙拉没有吃完，不由得惊讶道，“这就是你们的午餐？这也太少了吧？水果也能当食物？”

　　乔安娜一脸理所当然：“你知道，为了保持身材！”

　　她的身材的确有点稍胖，但是司倩的体型在林鸿看来，似乎还有点瘦弱地样子，林鸿不由无奈地看了她一眼，表示对她的这种行为无法理解。

　　司倩冲林鸿微微一笑，没有说什么。

　　马修这时一本正经地说道：“你们为了保持身材，都在虐待自己的身体，噢，上帝，这太残忍了！”

　　他那搞怪地神态和声调惹得两位女生不禁笑了起来。

　　“我们可是在这里专门等你们。”乔安娜舀了一勺水果沙拉，然后说道，“今天发生了什么事情，你们谁能跟我讲一下吗？我可是听过至少十个人在向我打听你们这个SAM社团了。”

　　林鸿和马修两人顿时都看向了亚瑟，他们不约而同地摇将这个极佳的表现机会让给亚瑟。

　　而亚瑟此刻正陷入极度紧张中呢，外界发生的任何事情他都似乎完全没有感知了。

　　为此，马修不得不从桌子底下狠狠地给了他一脚。

　　“奥！”

　　亚瑟一个激灵，顿时从恍惚地状态中情形过来，脚上传来的剧痛感觉让他不由得发出了一声惨叫。

　　“亚瑟，你还好吧？”乔安娜关切地问道。

　　“我……我没事，很好！”

　　“嘿，亚瑟，刚才乔安娜说今天有很多人向她打听我们SAM小组，你跟她解释下到底怎么回事。”马修不得不提醒他，刚刚乔安娜到底说了些什么。

　　亚瑟于是梳理了一下思路，将今天发生的事情简单描述了一下。这点，是他和马修两人之前讨论过的，就算是乔安娜不主动问起，他们也打算去找乔安娜说一下这个事，毕竟明天的舞会，可是他们SAM小组大出风头的好时机。

　　“喔，你们的新作品已经出来了？”乔安娜表示很惊讶，似乎他们昨天才说要做一个新的“酷东西”，没想到今天就已经做出来了，这效率不是一般的高。

　　“是的，我们连夜将它做了出来。”亚瑟将自己的计算器递给她，“这是我们三人合力的成果，其中，STONE做出了非常大的贡献。”

　　这一次，亚瑟不愿意再将全部的功劳揽在身上，那种感觉很不好受。

　　“怎么玩？”

　　“这是个双人游戏，叫PingPong，需要两个人一起玩……”

　　一说起这个，亚瑟完全没有了之前的紧张模样，耐心地指导着乔安娜该如何进入游戏，需要用到哪些按键进行操作。

　　而马修则将自己的计算器递给司倩，却让林鸿也当起了临时老师，由于林鸿之前有看过乒乓游戏的源码和设计稿纸，也知道基本的操作。

　　坐在一旁的马修看着眼前这两对，没来由地突然觉得非常孤独。

　　“我的朱丽叶在哪里？”他不由在心底狂喊。

　　这个游戏显然比之前的俄罗斯方块要更加吸引乔安娜，尤其是引入了双人竞争机制，大大地增加了这个游戏的趣味性。并且，更重要的是，这个游戏是运行在计算器中的，竟然还可以进行联机玩游戏，这极大的反差也让她们在心中产生一种非常“酷”的感觉。

　　乔安娜最终同意明天在舞会上给SAM小组几分钟时间上台宣传一下他们的这个项目。

　　“YEAH!!”

　　亚瑟和马修兴奋地站起来击掌庆祝。

　　他们见林鸿没有什么反应，立刻喊道：“COME ON，STONE!”

　　于是慢了一拍地林鸿也站了起来，分别和他们击掌，对于这种情况他也是非常高兴的，毕竟这是属于他们SAM小组的荣誉。

　　这时，马修见乔安娜就要将计算器还给亚瑟，连忙喊道：

　　“等一下，等一下！”他作出一个暂停的手势。

　　“怎么啦？”乔安娜奇怪道。

　　马修看向，提醒道：“亚瑟？”

　　与此同时，他低声说了一句“SORRY”，将司倩手中的计算器拿到手中，然后再递给亚瑟。

　　亚瑟接过计算器，脸上还是有些犹豫。

　　“COME ON!”马修在一旁急得不行，大喊道。

　　亚瑟深深地呼吸了几口气，然后拿起了手中的计算器。

　　“乔安娜，请看你一下计算器的显示屏。”他提示道。

　　说完，他便迅速地在手中的计算器上按了几下，然后迅速抬头看着乔安娜。

　　而乔安娜则看到，自己手中的显示屏闪了一下，然后就显示出一个单词：

　　“HOMECOMING?”

　　这是返校舞会的名称，后面加问号，意思就是：“我可以邀请你一起参加返校舞会吗？”

　　“哇噢——”乔安娜惊讶地叫了一声。

　　这真是一个独特的邀请函！

　　司倩也对这种情况感到非常意外，不过她也为自己的朋友感到高兴，毕竟乔安娜因为分手的事情，这几天情绪不是很好。

　　“答应他，答应他……”马修在旁边握着拳头低声喃喃自语。

　　林鸿和司倩两人也希望她能够点头。

　　亚瑟刚开始也是一脸期待，可是足足十秒过后，对方仍然只是惊讶地看着手中的计算器，而没有明确回应，他的心不由慢慢地沉了下去。

　　在亚瑟就要放弃的那一刻，乔安娜终于说话了：

　　“WELL……WHY NOT?”

　　“OH,YES!!”

　　马修和林鸿两人对视一眼，纷纷握拳大喊，他们真心为自己的朋友感到高兴！


第一百四十九章 男人之间的战争

　　乔安娜是拉丁学校里面真正的学生明星，无论她走到哪里都会受到别人的关注。

　　当乔安娜和司倩组合第一次出现在SAM小组的餐桌上的时候，实际上就引起了某些人的特别注意。而这一次，她们再一次出现在SAM旁边，并且出人意料地答应了亚瑟的舞会邀请，这个消息犹如一个重磅炸弹，立刻引爆全校。

　　大家纷纷开始打听亚瑟到底是何方人物，竟然能够获得乔安娜女神的青睐。

　　有关亚瑟的详细情报很快就出现在大家手中，然而这个情况让所有人的眼珠子都惊得落了一地，他们无论如何都想不通，为什么亚瑟能够获得乔安娜女神的青睐。

　　据他们所得到的资料显示，亚瑟完全就是一个书呆子，平时是非常不受待见的那类人，和他同在一个班级的同学竟然都有不认识他的人。而就是这样形同隐形人一样的男生，平平淡淡过了好几年高中生活在之后，这两天他那淡如止水的生活开始出现变化。

　　第一件事就是前两天他在被人欺负的时候，突然之间犹如神灵附体，将一直欺负他的波尔直接干倒在地。另外一件事就是今天上午在机房发生的事情，一个名为SAM的社团异军突起，而他正是这个社团中的一员。

　　但是，仅仅这两件事似乎不足以让乔安娜对他另眼相看吧？

　　要知道，自从她和另外一个风云人物卡特分手之后，各路人马闻风而动，纷纷像乔安娜发动攻势，可是却纷纷碰壁，没想到现在却被一个名不见经传的无名小卒给捷足先登了。

　　不过，很快又有知情者爆料，乔安娜这一反常举动，很可能是为了报复卡特。因为她和卡特分手是因为卡特一脚踏两条船，在和她交往的同时，又在和一位低年级学妹卿卿我我，结果碰巧被乔安娜看到，于是怒而分手。

　　这个说法迅速被大家所认同，毕竟只有这样才说得过去。

　　而SAM小组因为这件事情再一次被人所知，可以说，从这时开始，SAM小组的三个成员才真真正正成为了拉丁学校的名人。

　　下午还有一节课，但是亚瑟和马修都不准备再上了，可是他们已经多次翘课，再继续下去很可能就要被校长叫去谈话，在林鸿的劝说之下，他们各自去了自己的教室熬了一节课的时间，虽然身在教室，可是脑子里却一直想着和红外线有关的事情。

　　当然，亚瑟还有另外一件事去操心，那就是礼服的问题。

　　他原本对这个舞会并不感兴趣，所以准备随便穿一件以前的礼服就直接过去了，可是现在，他以前的那件旧礼服似乎已经不太合适了，因为他这一次的舞伴是乔安娜！

　　放学之后，SAM三人组并没有在学校停留，而是立刻朝家走去，时间紧迫，亚瑟还得去商场去购买礼服，而马修和林鸿则需要抓紧时间将乒乓程序再完善一下。

　　昨天毕竟有点匆忙，有些细节处理并不是很理想，林鸿今天在课堂上无聊的时候，将整个思路捋了一遍，发现有几个地方可以用更好的方式来实现，这样对数据传输的稳定性会有提升，并且可以节省一些不必要的功率消耗。这对于计算器这样使用电池设备的产品来说，还是有必要的。

　　不过，当他们路过学校运动场的时候，却被人拦住了去路。

　　“是卡特！”马修低声说道。

　　林鸿这才知道，原来前面穿着一声橄榄球运动服，看起来十分魁梧的人，就是乔安娜的前男友、校橄榄球队队长卡特。

　　“来者不善。”林鸿心中嘀咕道。

　　亚瑟有些紧张，毕竟他和卡特两者体型相差太大，卡特至少有一米八以上，并且由于经常运动，全身拥有非常雄壮的肌肉。

　　林鸿见他有些紧张，鼓励道：“亚瑟，有些事情你必须勇敢去面对！”

　　“嗯！”亚瑟闻言，顿时重重地点了一下头。

　　他双拳紧握，仿佛没有任何事情一样朝前方走去。

　　卡特此刻手中拿着一个红褐色的橄榄球，身上穿着的也是橄榄球队队服，似乎刚刚从训练场上下来。

　　见亚瑟走到只离他七八米远的地方，他突然动了，抓住橄榄球，直接朝亚瑟用力掷来。

　　橄榄球以极快地速度朝亚瑟的头部激射而来，亚瑟完全没有料到对方会有这么一手，被他搞了突然袭击。

　　当他反应过来的时候，橄榄球已经来到了离他只有一米的上空。

　　眼看急速射来的橄榄球就要砸中亚瑟的头部，半空间突然伸出了一只手，“啪”地一声将橄榄球给稳稳地抓住了，橄榄球瞬间定住，无法动弹半分。

　　马修直到此刻才回过神来，刚刚发生的事情太过突然，他都来不及提醒亚瑟小心，不过让他感到又惊又喜的是，在下一瞬间，就看到橄榄球被林鸿给抓住了。

　　预料中的场景并没有出现，卡特不由得愣了一下，不由得将目光转移到林鸿身上。

　　他这一球存心要让亚瑟出丑，所以使用了十分的力气，要是被球击中，亚瑟肯定会直接躺下，运气不好很有可能会被砸得昏迷过去，他“狂牛卡特”可不是浪得虚名的。可是让他感到惊讶的是，一个无论身材和体型都比亚瑟都要更加瘦弱的亚裔少年竟然一直手就轻而易举地将自己这一球给接住了，并且没有丝毫晃动，这让他不由得感到非常震惊。

　　要像对方这样轻而易举抓住橄榄球，这需要多大的臂力和爪力？

　　卡特自认为自己根本无法做到，并且他接触过的所有人当中，没有任何一个人能够做到这点，就算是联邦职业球队的成员也无法做到。

　　卡特对林鸿说道：“你很强壮，但我今天找的是亚瑟！”

　　说完，他非常牛逼地冲亚瑟说道：“小子，你要是真正的男人，就跟我来。”

　　说完，他头也不回地便朝运动场那边走去。

　　经过刚才那一吓，亚瑟此刻反倒没之前那么紧张了，他用崇拜的目光看了林鸿一眼，见到他那鼓励的眼神，他一咬牙便跟了上去。

　　STONE说得没错，有些事情，必须自己勇敢去面对！STONE的体型比我都要瘦小，但是面对任何人都无所畏惧，我为什么不能做到？

　　在这一刻，亚瑟踏出了他人生中重要的一步！

　　在这一刻，亚瑟彻底脱胎换骨！

　　“亚瑟，不要去！”马修在后面喊道。

　　亚瑟仿佛没有听见一般，渐渐远去。

　　“让他去吧，这是男人之间的战争，虽败犹荣！”

　　林鸿引用了一句从某本书中所看到的名言。

　　马修懂了。

　　在西方古代，也讲究骑士之间的较量，马修此刻就是一位骑士，无所畏惧。

　　他们两人呆在原地，等着亚瑟回来。

　　十几分钟之后，远处终于出现了亚瑟一瘸一拐的身影。

　　“亚瑟——”马修快步跑了上去。

　　亚瑟此刻一身狼狈，身上全是泥草，手上有擦伤，右边整个脸颊都浮肿了起来，鼻孔中残留着鲜红的东西。

　　看到林鸿和马修，亚瑟脸上露出了灿烂的笑容。

　　“STONE，马修，我做到了！”他的声音有些颤抖。

　　林鸿：“好样的，亚瑟！”

　　马修：“亚瑟，你现在真有男人味，我喜欢！”

　　“……”

　　亚瑟的笑容顿时凝滞在脸上。

　　林鸿连忙关切询问，是不是有什么地方不舒服。

　　亚瑟认真的看着马修，半晌之后才说道：

　　“马修，很抱歉，我不喜欢男人。”

　　听到这句话林鸿才反应过来他为什么脸色都变了，想起刚刚马修说的那句话，他也不由得转头看向了马修，一脸地惊讶。

　　“OH,SHIT!你们想到哪里去了，我不是GAY！”马修连忙争辩道。

　　※※※※※

　　亚瑟房间里，马修和林鸿正在根据最新改进的协议重新修改乒乓游戏的源代码。

　　而亚瑟在坐在旁边，用一个煮熟了的鸡蛋在揉着脸上的瘀伤。

　　“怎么办？我明天还要参加舞会？这个样子怎么能够见人？”亚瑟喃喃念道，“STONE，你的云南白药会不会见效，明天还会看到伤痕吗？”

　　他回来之后将身上的伤处理了一下，其他基本上都好了，只是脸颊上一大块淤青一时半会根本消除不了，云南白药也用了，其他各种方法也用了，现在已经半个多小时过去，没有任何效果。

　　正在敲击着代码的林鸿头也不回地回答道：“其实我觉得你现在这个样子很MAN，就用这个形象参加吧，伤疤是男人的勋章，我想乔安娜会喜欢的。”

　　一旁正在连接计算器的马修点头道：“我同意STONE的话。”

　　“我是认真的，你们不要再开玩笑了！”亚瑟急道。

　　林鸿和亚瑟齐声道：“我们也是认真的。”

　　一会儿之后，维娜回来了，原本不会这么早回来，可是亚瑟给她打了电话，告诉了她一个好消息，他邀请到了学校最受欢迎的女孩乔安娜作为舞伴，让她回来陪他一起去挑选礼服。维娜是认识乔安娜的，她原本还以为是自己的儿子得了妄想症，根本不相信他的说辞，结果原则最终不得不让林鸿出面证明，她这才相信。

　　维娜看到亚瑟的模样自然又是一阵鸡飞狗跳，不过当她听到马修一番添油加醋地解说之后，顿时对儿子另眼相看，她的观点和林鸿他们也一样，还说伤疤增添了亚瑟身上的男人味，看上去比较性感……

　　最终，维娜带着亚瑟去商场精心挑选了一套白色西装，因为亚瑟之前已经询问过乔安娜，对方的礼服是浅色的，他穿白色西服正好与其配套。


第一百五十章 LUS?LINUS!

　　维娜对儿子已经找到舞伴这件事非常高兴，尤其是，对方竟然还是乔安娜，于是晚上的时候坐了一顿非常丰盛的晚餐，甚至还开了香槟进行庆祝，当然喝酒的只有她和奥兰多，亚瑟和林鸿两人只能喝喝饮料，他们还没到能够喝酒的年龄。

　　虽然林鸿和亚瑟两人很想尝尝酒精的味道，但这种行为显然不会得到维娜和奥兰多的认同，因为在美国，未满十八周岁的未成年人，是禁止引用酒精饮料的，这是违法行为。不仅青少年违法，为他们提供酒精饮料的人也要追究责任。

　　在自己家中喝酒也违法？林鸿对此感到有些奇怪，曾经他和孙武一起偷偷喝过师父的白酒。

　　亚瑟跟林鸿解释了一下这方面的法律，另外还给他讲了一个这方面的笑话。

　　说有一个年轻人抢劫商店，将收银机里面的钱全部抢走，在最终离开的时候，又从货架上拿了一瓶酒，这个时候一直呆在角落服服帖帖的老板顿时急了，说钱你拿走我没意见，但本店绝对不向未成年人销售烟酒，结果年轻劫匪直接掏出社会安全卡给老板看了一下，以此证明自己已经满了十八周岁。后来，警察根据这个线索将劫匪逮捕了。

　　虽然只是个笑话，但从这里面也可以看出美国民众对这条法律的重视程度，要是有未成年人违反了这条法律，很可能会要接受社区劳动或者有关喝酒方面的法律学习诸如此类的惩罚。

　　晚饭后，林鸿再和维娜他们聊了一会儿之后，便回到了自己的房间。

　　开机，拨号连上网络。

　　“咦？有新邮件？”

　　林鸿眼睛顿时一亮，他想起自己昨天给LUS发过一封电子邮件。

　　他立刻打开一看，果然是LUS的回信。

　　“你好，老朋友，很高兴收到你的来信。看来你在美国过得不错，这么快就连上了网络，并且给我发来了第一封EMAIL，要知道，在一个月前，你连什么是EMAIL都不知道……”

　　※※※※※

　　LINUS目前是芬兰赫尔辛基大学的大二学生。

　　在年前的时候，他再也无法忍受Sinclair QL（SCQL）的老旧，以及其操作系统无法进行自由编程的束缚，于是他做了一个重要的决定，要将它卖掉，并且逐渐存钱，买一台新的计算机。

　　可是这台SCQL计算机实在是太小众了，无论是在高中还是在大学，他从来见过有谁使用这种机器，大家使用得比较多的是那些PC机，不过对于已经玩过68020的他来说，对那种功能就像是玩具一样的PC机实在是提不起什么兴趣。

　　这种情况一直持续到去年年底的时候，他发现随着386CPU芯片的流行，PC机已经完全可以做到68020上所有可以做到的事情了，更重要的是，PC机比68020更加廉价。

　　当然，他想换一台新机器，还有一个重要的原因，那就是今年的计算机课程中，有一门课程叫做“Unix操作系统”，虽然这门课程还没开始，但是他却对其十分期待。为此，他专门提前跑书店购买了一本与之配套的教科书，名为《操作系统：设计和执行》。

　　LINUS花了大概一个月的时间将这本719页的大部头通读了一遍，在这本书中，作者安德鲁主要介绍了一个名为“Minix”的操作系统，这个操作系统是他专门为了上课而编写的一个精简版的Unix，它非常小，很多功能都被阉割了，但是它又的确是一个独立的操作系统，能够成功在计算机中运行起来。

　　这本书对LINUS的影响很大，每个人一生当中都有一本影响他一生的书籍，而LINUS来说，这本书就是《操作系统：设计和执行》。

　　通过这本书，LINUS了解到Unix背后的理念以及那个强大、利索、漂亮的操作系统所能做到的事情后，他便决定买一台机器来操作Unix，当然完全版的Unix他无法得到，他打算在机器上运行Minix，这个版本他可以向远在荷兰的安德鲁教授直接邮购。

　　LINUS手中的这台SCQL计算机还可以正常运行，他觉得直接将它淘汰放在仓库中实在有点浪费，于是便想着将它卖掉，好歹也为自己的下一台计算机凑点钱。问题是他这台计算机实在是太小众了，根本没有人对他的计算机感兴趣，后来他不得不花了点钱，在一个计算机杂志上打了个广告。

　　等待了一段时间之后，终于有一个人名叫乔科的人骑着自信车找上了他，因为他也有一台SCQL计算机，原本他还以为自己是整个芬兰唯一的一个使用这个牌子计算机的人，所以看到这个广告之后，他就来了。一方面是交个朋友，另外一方面则也想从LINUS这里买点配件，毕竟LINUS的配件相对来说还是相当棒的，是他辛辛苦苦从英国邮购的。

　　LINUS和乔科成为了朋友，他的配件几乎是半卖半送就给乔科了。他的存钱计划在年前未能实现，因为一台386的PC机实在是太贵了，尽管已经大幅降价，但最少也需要18000芬兰马克，换算成美元，大概3500美元左右。这对他来说，是一笔巨款。

　　而这个时候“Unix操作系统”课程已经开课，幸好赫尔辛基大学在去年秋季的时候从国外进口了一台微型VAX主机，使用的操作系统是Ultix，而Ultrix正是众多Unix当中的一个版本。这是一个多用户的操作系统，可以让许多人使用“终端机”同时登陆到这台主机上进行操作，而使用者完全感觉不到其他人也同时在使用这台计算机，在使用者看来，他就好像在操作一台独立的计算机。

　　终端机并不是计算机，而是专门为了多用户主机而生产出来的一种设备，这种设备通常只有显示器和键盘，也就是输出装置和输入装置，通过电缆线和主机相连，通过远程登录对主机进行操作，所有的运算和操作都是在远程主机上进行的。

　　刚开始的时候，LINUS就是在终端机上进行Unix学习，但是由于名额有限，每一次只能同时连接十六台终端机，而选修了这门课程的学生却有三十二位，于是授课老师不得不将学生分为两批，一批白天使用机器，另外一批则晚上使用。

　　这显然是很不方便的，这个时候LINUS便梦想着拥有一台自己的PC机，在这台机器上运行Unix，这样就可以随时自由地对其进行操作。

　　新年的钟声敲响，圣诞节之后，LINUS度过了自己的第二十一个生日，这个时候，他终于下定决心无论如何都要入手自己的第三台计算机了。

　　这个时候，他手中只有6000芬兰马克，这是在度过“圣诞节”以及“生日”这两个重要节日之后，他所能筹集的所有资金，虽然根本不足以支付高大18000芬兰马克的计算机，但是却有一个方法可以让他得到这台机器，那就是分期付款。他可以先付三分之一的金额，余下的款项可以在三年之内付清。

　　于是，LINUS揣着6000芬兰马克的巨款来到了计算机商店，向店主订购了一台PC机，没有品牌，他并不在乎这个，只要是386的就行，内存至少要4M，CPU至少33Mhz……LINUS将自己的需求提供给了店主，然后店主让三天之后过来取货，到时候他们会将计算机组装好。

　　漫长的三天时间之后，LINUS终于和父亲一起将自己的第三台计算机搬了回去。灰色外壳，其貌不扬，杂牌，有着14英寸的显示器。

　　这台计算机的标配操作系统是微软开发的DOS，但是LINUS并不喜欢，他想要在上面安装Minix，以便在上面实践自己所学到的一些有关操作系统的知识。

　　于是，他拿起电话，总共花了169美元订购了一个Minix，并且这个系统还要在一个月之后到达芬兰。

　　他对此感到非常无奈，但是又没有办法，他只有这个方法才能获得Minix的拷贝。

　　于是，在经过漫长的一个月时间的等待之后，他终于收到货了。他总共使用了十六张软盘才最终将这个操作系统装到了他的386计算机中。接下来他又花了好几天的时间将Minix给弄熟了，最终的结果是他对此有点失望，因为这个操作系统实在是太简单了，作者将Unix的绝大部分功能都给去掉了，只留下了几个简单的用来演示的功能，例如一个简单的文件系统和内存管理机制。

　　于是，LINUS又开始了对Minix进行改造，让他感到欣慰的是，这台计算机完全受他控制，连操作系统的源代码他都有拷贝，里面所有的运行机制如果他愿意，他都可以清晰地知道。于是，他将以前自己编写的软件从之前的计算机中逐渐开始往这台机器上进行移植。

　　这个过程又花费了他大概一个月的时间，才最终让他对自己的这个Minix感到满意，能够满足他日常的一些操作。但是他知道这远远不够，相比起Unix来说，他手中的这个Minix更像是一个玩具，平时的时候，他更多的还是用学校的终端机进行Unix学习和联网冲浪。

　　于是，他开始了另外一个项目，给自己的Minix编写一个“终端仿真软件”，用软件的方式来模拟终端机，这样他就可以在家里也能连上大学的主机了。

　　而正是在这个时候，LINUS收到了他的火腿好友STONE给他发来的电子邮件。


第一百五十一章 蓝鹰出事

　　林鸿之前只给LUS打了个招呼，而对方给他的回信却写得很长，基本上将他最近的状况都写清楚了，尤其是有关他的最新386计算机和Minix操作系统的内容，都详细地写出来了。

　　同时，LUS也在信中写到，编写操作系统是一个非常庞大的项目，目前他正在向这方面努力，但是却必须得先将基础知识打好再说。他有一个模糊的构想，希望能够基于Minix，慢慢对这系统进行扩展，逐渐将它的功能进行完善，也就是做一个和Minix作者所做工作完全相反的过程。

　　安德鲁是将Unix精简阉割，结果有了Minix，而LUS则希望自己逐步完善Minix，最终达到Unix的程度。这显然是一个漫长而复杂过程，但是LUS已经开始着手做了，他在Minix的系统中，增加了很多自己编写的工具。而下一个目标，就是想要编写一个“终端仿真程序”，让自己的计算机能够和他大学的Unix主机进行连接，这样他就可以在自己的家里访问主机，读取上面的新闻内容。

　　在信件的末尾，LUS极力邀请林鸿也一起参与到这个项目当中来，毕竟他一个人做这个项目，有时候会有种有心无力的感觉，遇到问题的时候，不好和谁进行商量，有好几次都差点将这个项目给放弃了。并且，他还附上了基本书籍的名称，说如果林鸿有意的话，可以去找这几本书去看一看。这些书当中，其中有一本就是对LUS影响最大的《操作系统：设计和执行》。

　　林鸿阅读完毕之后，立刻给对方回信。

　　在信件中，他也将自己到美国之后所遇到的事情大概和对方说了一下，然后表示自己对这个项目非常感兴趣。他决定，等自己手头上这个计算器项目完成之后，就立刻加入到他的项目当中去。在这段时间内，他会将LUS推荐的这几本书好好研究一下，争取到时候可以跟上他的步伐。

　　按下发送键，这封EMAIL又飘扬过海，以美妙三十万千米的速度传向芬兰。

　　接下来，林鸿开始继续完善他的破解程序。

　　刚开始的时候，他破解这个计算器完全是因为自己的个人兴趣，想让自己随身能够有一台简易计算机而已。不过计划似乎永远赶不上变化，SAM小组的成立，让这个计算器项目有了一个比较大的目标，那就是至少让拉丁学校的学生都使用经过他们破解的计算器。

　　这个目标，是马修定下的，原本按照他的意思，是希望全美的中学生都使用这样的计算器，不过林鸿和亚瑟都觉得这个目标有点太大，不太现实，于是他修正了一下，将范围缩小到自己所在的拉丁学校。

　　尽管如此，整个拉丁学校的学生还是有很多的，至少有几千人，要是让他们一个一个地去破解，显然要占用很大的时间和精力。

　　今天在储物柜那里测试计算器的相关参数的时候，林鸿实际上就想到了这个问题。

　　要想一个事物快速流行起来，必然不能设置太高的门槛，越简单越好。这是林鸿从各种书籍中所看到的经验。例如历史上各朝末期的各种民间谣言，要想迅速被人们所传播，版本必然不能太过复杂，要简单易记，最好还能够配上歌诀什么的，就更容易流传了。

　　很显然，要想对这个项目比较成功，必须要降低破解的难度，如果像之前马修所说的那样，还要对计算器进行硬件层次的改造，那快速流行起来的可能性非常低，这不仅仅是改造所需要花费时间、精力以及金钱的问题。

　　后来林鸿想了一下，觉得现在的这种破解方式也有点麻烦，必须得将计算器连接到计算机上，然后再向里面灌入程序数据，也就是说，计算器还必须得经过他们SAM小组的手才能够被破解。

　　那么，是不是可以改进一下这个破解方式，不用他们亲自对计算器进行操作就将其破解呢？

　　林鸿找出之前德州仪器公司给他邮寄过来的资料，重新研究了一遍，再结合自己的那段破解代码，最终还真被他找出了解决方案。

　　过程其实和之前也差不多，他将自己的破解程序改进了一下，将其伪装成一个TI-BAISC程序，这样原来的系统就会以为这是符合其运行标准的可执行程序，能够被运行。

　　但是启动之后，实际上运行的却是林鸿所编写的破解程序。

　　考虑到计算器实际的存储空间比较小，林鸿将这个程序进行精简了一下，最终压缩到了只有一个普通5Kb大小，就算使用计算器自带的红外线协议进行通信，也可以不到一秒钟就可以传输完毕。

　　当然，最终写出来的程序到底能不能起作用，林鸿还得经过测试。可是现在他手中又没有没有被破解的计算器，这可就有点难办了。

　　他看了看时间，已经快八点了，天色此刻已经完全黑了下来。

　　于是，林鸿走出房间，敲响了亚瑟的房门。

　　亚瑟此刻正在改进着之前的俄罗斯方块游戏，将其改造成能够实现两人联机对战，引入竞争机制会增加可玩性。并且就耐玩性来说，还是俄罗斯方块要更胜一筹，这可是一款火遍全球的经典游戏。

　　林鸿将自己的想法跟亚瑟说了一遍。亚瑟当然知道这个破解方式的意义，这样一来，他们SAM小组获得成功的几率可以大大提升。

　　“如果能实现，那简直太棒了！”亚瑟惊喜道，“我们立刻去市区购买新的计算器！”

　　“买新的？”林鸿有些犹豫，“一台计算器需要一百美元呢，难道买回来就是为了进行测试吗？测试完之后呢，给谁用？”

　　“这的确是个问题。”亚瑟挠挠头，“或许，我们可以向其他同学借一个，反正我们迟早要帮他们破解，嗯，就这么办！让我想想，可以像谁借……”

　　想来想去，除了马修，亚瑟竟然找不到一个可以借计算器的同学，这真是一件令人沮丧的事情。

　　最终林鸿说道：“要不向司倩借吧，我知道她的电话和地址，她寄宿在乔安娜的家里。”

　　一听到乔安娜，亚瑟就有些激动了：“我们现在去乔安娜的家里吗？我要不要穿上刚刚新买的礼服？”

　　“穿礼服干什么？”林鸿讶然。

　　“让她看一下和她的礼服的颜色是否相配呀？”

　　“呃……我看还是不要吧，就算是不相配，也没有时间再去买新的礼服了。”

　　“也对，就按你说的做。”

　　在他们去之前，先给那边打了个电话，说明了一下缘由。

　　林鸿和亚瑟两人是开摩托车过去的，没有惊动维娜和奥兰多，这辆山地摩托还是他的叔叔后来陪给他的，品牌和之前的一模一样。

　　他们两人在离乔安娜家很远的地方就停了下来，然后走路过去，在没有惊动对方父母的情况下，就将两个计算器借到手。虽然乔安娜极力邀请他们进屋去坐坐，但是这两个宅男都太愿意，只是推脱现在时间已经太晚并且回家还有事情，便匆匆骑着摩托离开了。

　　有了这两个计算器，接下来的工作进展得很顺利，经过了几次调试之后，破解便成功了。

　　在调试的过程中，林鸿突然来了灵感，最终写出了一个破解还原程序，运行这个程序可以让已经被破解的计算器重新恢复到被破解之前的状态。

　　亚瑟测试了几次之后感叹，早知道就不用辛苦跑一趟了，不过他也只是嘴上说说而已，可以看得出来，之前和乔安娜见面之后，他整个晚上的心情都非常愉快。

　　最后，亚瑟将俄罗斯方块联机版也搞定了，然后再测试了一下破解和传输方面的功能，最终确定没有任何问题，这才放心地上床睡觉。

　　而林鸿则继续上网冲浪。

　　由于郁金香BBS是他上的第一个BBS，所以他对这个BBS有点感情，每次都会首先去这个BBS看一看最新发布的那些帖子，他最关注的是两个板块，一个是新闻板块，另外一个则是用户作品分享。当然，其他几个板块有时候也会去逛一逛，看看有什么有趣的东西。

　　看完郁金香BBS，他又登录其他一些他所知道的BBS进行查看。这几个BBS的地址都是他从其他人发布的帖子中所看到的，要不然他还真不知道该如何去寻找。

　　在林鸿看来，互联网就像是一个海洋，这些网站就是海洋中的一个个孤岛，虽然可以通过船只对这些岛屿进行访问，但是如果你不知道这些岛屿的具体坐标的话，那这些网站基本上就无人问津。

　　老鸟由于经验的积累，对这些网站的域名或者IP地址都记得非常清楚，每次都可以有目的地直接访问，但是对于菜鸟来说，发现这些岛屿显然需要一定的时间和精力。

　　“如果有人专门发布这样一个帖子，在里面将一些著名的BBS和网站都列表出来，相信可以给很多人提供便利，不管是菜鸟还是老鸟。”林鸿在脑海中构想着这样一个帖子，“内容不用太多，每个站点都只要一个名称和对应的超链接就行了。不过全世界存在着这么多站点，如果要将他们都列表出来，一个帖子似乎不够……这个帖子要想让更多的人看到，最好是拥有一个非常简单的网址……嗯，或许专门制作这样一个引导网站更好一点，不需要其他复杂的功能……”

　　林鸿一边浏览着帖子，一边在脑海中构想着这样一个东西。

　　当他登录到另外一个名为“黑客新闻”的BBS的时候，发现有一个词汇反复被人提到——蓝鹰黑客组织。

　　“蓝鹰黑客组织发生了什么事情？”

　　“据可靠消息蓝鹰的领袖被FBI抓了，到底是不是真的？”

　　“蓝鹰的内部论坛已经访问不了了！”

　　“重大新闻，今天下午，FBI对蓝鹰BBS发动了攻击……”

　　……

　　“蓝鹰？”林鸿心中一惊，“这不是亚瑟所在的黑客组织吗？”


第一百五十二章 鹰眼被捕

　　亚瑟是蓝鹰黑客组织的成员，这点林鸿只是之前听马修说过一次。亚瑟在他面前显示黑客技术，也只是上次让他教功夫的时候显露过一两次，后来就再也没见过他有什么行为和网络黑客挂上边了。以至于林鸿只是将他当作普通的计算机爱好者，就和马修一样。

　　直到此刻，当林鸿看到“蓝鹰黑客组织”的时候，才想起，亚瑟也是这个组织中的成员。

　　这些标题让他有些触目惊心。

　　到底发生了什么事情，竟然还和FBI扯上了关系？

　　FBI是美国联邦调查局的缩写，这点林鸿是清楚的，并且知道这个机构是世界有名的情报机构。

　　林鸿立刻进入各个帖子阅读着里面的内容。

　　他发现，很多人并不知道具体发生了什么事情，都在纷纷询问到底发生了什么事情。就算有人在回复中回答，也都只是一些臆想和猜测，并没有确切的消息来源。

　　据说有关FBI介入的说法，是从蓝鹰成员中传出来的，据说当时他当时正在蓝鹰组织的内部论坛和蓝鹰组织的领袖“鹰眼”在线商讨一些BBS站务的事情，可是最后突然断线了，“鹰眼”在发送了“FBI”这个三个字母之后，就立刻下线了。并且，随后蓝鹰的内部论坛很快就无法访问了，因为这个论坛一直都是“鹰眼”亲自在打理，再结合之前他向该成员发送的信息，所以大家纷纷猜测，肯定是“鹰眼”出事了。

　　林鸿在“黑客新闻”BBS看了半天，发现没有什么比较准确的消息。

　　于是，他开始转移阵地，登录其他BBS看看情况，如果这件事真的发生了，其他同类BBS肯定也会讨论。

　　果然，很快他又在一个名为“技术前线”的BBS上也发现了类似讨论。在这个论坛里面，似乎对这件事已经确认了，因为有其他蓝鹰组织成员给“鹰眼”打过电话，结果是没人接听。

　　再后来，又有技术爱好者反馈，就在刚刚过去的十几分钟前，有全副武装的政府武装人员突袭了马萨诸塞州西边阿默斯特小镇的一幢别墅，并将别墅中的主人抓捕，此时在当地造成了非常大的震动。

　　看到这个消息，林鸿不由一惊：“马萨诸塞州？”

　　他此刻所在的波士顿市正是马萨诸塞州的首府，同时也是这个州中最大的城市。

　　他并不清楚阿默斯特到底离这里多远，但是相信也不会太远，估计在中国也就是在岭南省的范围之内。

　　他看过《黑客》这本书，知道黑客行为本身就是受到政府部门所厌恶的，因为他们天性不守规矩，反对权威，而且还喜欢不经允许入侵到别人的计算机中，这些行为很有可能会触犯美国的联邦法律，而且林鸿也听马修说过，曾经是有黑客因为入侵行为而被捕判刑的案例。

　　不过，那些已经记录在书本上的新闻始终是太过久远了，仿佛离自己很遥远。

　　而今天，他从BBS上看到了一件刚刚发生的，就在这个州里面的事情。

　　有黑客被FBI抓捕了，而且还动用了不小的场面和武力。

　　到底是因为什么事情？

　　对方到底是如何找到“鹰眼”的？

　　亚瑟和这件事有没有关联？

　　林鸿此刻满脑子的疑问，他有点担心亚瑟，想要立刻冲到他的房间，将这个消息告诉他，可是走到门口的时候又停下了脚步。

　　“算了，明天再说吧。”

　　这件事已经发生了，就算是现在叫醒亚瑟，也起不到什么作用。

　　这样一想，林鸿便又重新回到了自己的房间。

　　第二天一大早，SAM三人组照常晨练，地点依然是在小湖边。

　　“亚瑟，我记得你是蓝鹰组织的成员，是吧？”晨练结束之后，林鸿重新想起了这件事。

　　亚瑟闻言有些奇怪为什么林鸿突然问起这件事，他犹豫了一下，最终点点头：“是的。”

　　实际上，这个身份他只和马修说过，要不是上次马修嘴快，他本来是不想像林鸿说这件事的。

　　有一个黑客的身份，的确可以在同学和老师面前加分，但这样就已经足够了。至于自己属于哪个组织，则没必要让大家知道，因为有时候会造成不必要的麻烦，毕竟现在联邦对这一块的管制要比以前严格许多。这完全是因为“黑帽”黑客逐渐增多，给许多人造成了困扰的缘故。

　　黑客文化发展到今天，渐渐开始出现分流。

　　黑客原本是指那些纯粹研究技术，精通计算机硬件或者软件技术的人群，他们是纯粹的技术人员，积极地推动着计算机和网络技术的发展。

　　这些传统的、坚持正义、不作恶的黑客，通常将自己归类为“白帽”黑客，并且称那些依靠技术损人利己，甚至窃取商业机密、作恶的黑客为“黑帽”黑客，或者直接称为“CRACKER”，意思是这些人会对计算机或者网络造成危害和灾难。

　　“我昨天在网络上看到一个关于蓝鹰组织的重要消息，不知道你是否已经知道了。”林鸿一边说着，一边观察着亚瑟的表情，见他脸上露出疑惑之色，这才接着说道，“你们蓝鹰的领袖是‘鹰眼’，对吧？”

　　“是的。”

　　亚瑟觉得有种不好的预感，林鸿怎么会知道“鹰眼”这个外号？

　　马修这个时候也停止了活动，有些惊讶地看着林鸿。要知道，连他都不知道蓝鹰组织的领袖是“鹰眼”，亚瑟从来都不和他说这些内容。

　　“网络上现在正在流传，昨天晚上，鹰眼在自己的家中被FBI抓捕了。”

　　亚瑟闻言脸色大变：“你在开玩笑吗？这怎么可能？”

　　“我说的是真的，昨天晚上我上网的时候看到的，大家都在讨论这件事情……”

　　“该死的！”林鸿的话还没说完，亚瑟就已经快速朝家里跑去了。

　　“看来，这真是个坏消息。”马修看着亚瑟那急冲冲地身影有些担心，“希望不会影响到他今天在舞会上的心情。”

　　林鸿也有点后悔了，看来他应该等舞会结束之后再告诉他这个消息。亚瑟对这件事的重视程度，超出他的预料。

　　亚瑟快速回到房间之后，第一时间便是登录他们蓝鹰组织的内部的BBS，可是让他最担心的结果出现了，竟然登录不上去！

　　难道真的如同STONE所说，鹰眼被抓了？

　　亚瑟接着立刻登录其他一些比较出名的黑客类BBS，果然看到了有关鹰眼被抓的相关帖子。

　　到了这个时候，有关“鹰眼”被捕的证据也越来越多，和鹰眼同在一个小镇的用户纷纷发帖证实，他们小镇上昨天的确发生了一件大事，他们直到这个时候，才发现，原来鼎鼎大名的蓝鹰黑客组织领袖，竟然就是他们镇上一个开汽车维修铺的大胡子。

　　这怎么可能？

　　亚瑟简直难以相信，他昨天晚上睡觉之前还登录过蓝鹰的BBS，大家还在上面讨论最新发现的入侵漏洞和技术，却没想到，一转眼就出了这么大的事情。

　　亚瑟对“鹰眼”的感情不一般，可以说，“鹰眼”完全就是他进入黑客殿堂的引路人。

　　由于父亲的关系，亚瑟在很早的时候就接触了计算机。但是，直到两年前，亚瑟都只不过是一个懂一些计算机皮毛的小菜鸟而已，他偶然间在网络上知道了“蓝鹰”组织内部的web服务器的地址，于是自我感觉良好的他，便野心勃勃地向这台服务器发起了入侵。结果可想而知，“蓝鹰”的那台服务器安全措施做得非常到位，以亚瑟当年的技术根本无法突破对方的防御，但是亚瑟偏不信这个邪，简直和对方卯上了，白天就努力学习黑客知识，晚上则再来寻找对方的漏洞。

　　一直持续了两周的时间，然后亚瑟就被“鹰眼”入侵了，询问他到底想要干嘛？

　　亚瑟当时还清清楚楚地记得当自己的显示器上出现这句话的时候的心情，沮丧、震惊、害怕……

　　不过正是由于这件事，“鹰眼”对亚瑟产生了兴趣，主要是因为他发现亚瑟的技术在逐渐提升，每次入侵的方式都有所改变，虽然没有突破他的防线，但这种锲而不舍的精神却是值得提倡和鼓励的。

　　于是，“鹰眼”便成了亚瑟的老师，开始教他真正的网络黑客知识。

　　虽然亚瑟和“鹰眼”已经认识了这么多年，但是他也是第一次知道，原来“鹰眼”的家就在距离波士顿一百五十多公里外的阿默斯特镇，从这里驾车到阿默斯特镇，大概只有两个小时的时间。

　　到底发生了什么事情？竟然连FBI都参与到了这次抓捕行动当中？

　　亚瑟心中对此感到非常焦急，他连连和其他几位蓝鹰组织的成员发邮件询问事情的原委，可是邮件发出去之后，犹如石沉大海，都没有任何回应。

　　怎么办？

　　怎么办？

　　亚瑟坐在计算机前，急得团团转。

　　“亚瑟。”

　　林鸿敲了一下他的房门，然后走了进来。

　　“STONE，我想立刻赶去阿默斯特镇！”亚瑟站了起来，对林鸿说道。


第一百五十三章 超级黑客

　　“去阿默斯特？”

　　林鸿闻言愣住了。

　　“今天不是返校舞会吗？”

　　林鸿感到非常奇怪，这件事情难道比与乔安娜一起参加舞会还要更加重要？

　　亚瑟心中一惊有所决断，说道：“今天白天倒没什么事情，我们在天黑之前赶回来就可以了。”

　　接着他便和林鸿解释了一下。

　　虽说舞会从上午八点就开始，但是白天基本上都是在学校参加各种活动，例如迎接已经毕业的老生们返校，花车游行等等，到了下午的时候，还会有一场橄榄球比赛，而真正的重点是晚上的舞会和晚宴，这才是返校节的压轴节目。

　　林鸿听他这么一说，也觉得白天的活动没啥意思，抽时间去一趟阿默斯特镇倒不是不可以。

　　“还是要去和他们打个招呼比较好。”林鸿想了一下，说道，“要不这样，我们先去一趟学校，和她们说一声之后，然后再去阿默斯特镇。”

　　“好，就按你说的办！”

　　他们穿好西装，然后再另外带了一身平时穿的衣服，便去学校了。西装是用来在学校穿的，另外一身衣服则是为了去阿默斯特镇而准备的。

　　学校进门处张灯结彩，各种装饰和彩带飞舞，好不热闹。

　　当SAM三人组来到学校的时候，已经看到许多身穿西装和礼服的学生三三两两在校园中走动。

　　“你们真的要中途离开吗？”马修一脸兴奋。

　　在路上，林鸿和亚瑟将要去阿默斯特镇的事情和他说了，他对此事表示极大的兴趣。这倒可以理解，毕竟三人当中，只有他没有舞伴，一个人孤零零的，呆在这里简直是一种折磨。

　　“我们打算骑摩托车去。”亚瑟抱歉地看着他。

　　“呃……”

　　马修脸色一滞，模特车意味着最多载一个人，也就是说没有他的位置。

　　“要不，我们开汽车去？”马修不死心地说道。

　　“开车？我可没驾照。”

　　马修快步走了几步，挡在林鸿和亚瑟面前，说道，：“你忘了吗？我今年已经拿到驾照了！”

　　林鸿讶然：“要考驾照，最少需要满十五岁吧？”

　　“嘿嘿，我已经满十五岁了，圣诞节过后我就第一时间将驾照拿到手了。”马修得意地笑道。

　　林鸿这才知道，原来三人当中，马修才是年龄最大的，看上去可一点都不像。

　　虽然对马修的驾驶技术不是很放心，但最终还是同意了马修的提议，开汽车去阿默斯特镇。

　　让他们没想到的是，当他们将这件事说给乔安娜和司倩她们听之后，她们竟然也要求去阿默斯特镇，按照她们的说法，既然林鸿和亚瑟两人都离开了，那她们俩呆在这里又干什么呢？反正她们对上午的这些活动不感兴趣，只要在下午三点半之前赶回来就好，因为她们要看橄榄球比赛。

　　于是，她们几个人从活动现场溜了出来，先回去换好衣服，然后马修开着车先到亚瑟家，再到乔安娜家。

　　对于这种情况，马修感到有些郁闷，本来他还对此行感到非常高兴，结果倒后来，他似乎又成了多余的人，成为了他们的出游专职司机。

　　波士顿在美国的东海岸，而阿默斯特镇则在波士顿的西边，距离大概一百五十公里的地方，行驶在横贯美国的东西大动脉90告诉上，一路的风格非常优美，有山有水。

　　在路上，听着乔安娜一路给司倩解说着各处风景名胜，林鸿才知道，原来她们跟着一起过来，完全是抱着游玩的心态来的。不过，这里的风景的确不错，相比起波士顿市区，这里多一份乡土风情。

　　小镇虽小，但是却以教育而闻名全美，小小的地方，竟然坐落着五所大学，分别是麻州州立大学阿城分校、罕不什尔县立学院、霍雷约科山女子学院、北汉普顿女子学院，以及名满天下的阿默斯特学院。

　　大概两个小时之后，他们一行五人终于驶入了阿默斯特小镇。

　　马修开始减慢速度，按照亚瑟的指挥慢慢向前行驶。

　　亚瑟虽然之前没有到过这里，但是来之前他已经做足功课，在网上问清楚了“鹰眼”家的具体位置。

　　再继续行驶了十几分钟之后，他们在一幢两层乡村风格的别墅旁边停下。

　　在这幢房子的周围，已经停放了不少汽车，林鸿下车后就远远看到，房子的前面小花园中，之前已经站了不少人，很显然，这些人也是听到这个消息之后专门赶来的。他们当中有老有少，还有手中拿着摄像机和采访话筒的记者。

　　等他们下车的时候，那些人已经走得差不多了。

　　“看来就是这一家了。”马修将车停好之后赶了上来。

　　“走，过去看看。”亚瑟首先走在前面，快步朝那边走去。

　　在路上，马修已经将大致的情况和乔安娜和司倩说了一下，所以她们也知道来这里到底是为了什么事情。

　　对她们眼中，对黑客群体还是非常崇拜的，毕竟这样的人通常都是高智商，并且所作所为都听起来非常酷。

　　“那边还有警车。”司倩小声说道。

　　顺着她所指的方向看去，的确有两辆警车停在路边，车里面似乎还有人。

　　“别担心，我们只是过来看看而已。”马修毫不在意地说道。

　　亚瑟首先进入了屋中，而林鸿他们则快步跟上。

　　在门口，林鸿看到迎面出来一位戴着墨镜，身穿灰色夹克的青年，大约二十六七岁的样子，黑色头发，下巴有些络腮胡须。

　　“嗯？”

　　林鸿和对方擦身而过，不过却突然停了下来。

　　“怎么了？”司倩注意到他的动作，问了一句。

　　“那个人有点奇怪。”

　　林鸿站在原地，一直看着对方进入了一辆黑色轿车，然后迅速离开。

　　他摇了摇头，快步跟上其他人的脚步，来到了屋中大厅。

　　这个时候，亚瑟已经在和一位女士开始了交谈。

　　这位女士大约三十来岁，此刻正一脸悲伤，正和亚瑟说着话。

　　从她的叙述中，林鸿得知，他的丈夫正是“鹰眼”，真名为爱德森·克拉克，昨天午夜被突然破门而入的警察逮捕，并且，他们家里面所有和计算机有关的设备都被没收了。

　　克拉克夫人听到亚瑟的网络昵称是“雏鹰”的时候，感到非常高兴，说之前“鹰眼”经常在她面前说起有关他的事情，说他是个有天赋而有努力的孩子，她和“鹰眼”两人没有小孩，“鹰眼”将亚瑟当成自己的孩子一样看待。

　　亚瑟听了心中更是不好受，他询问“鹰眼”目前在哪，结果被告知不知道，克拉克被捕之后，一直没有消息传来。克拉克夫人打电话询问，也没有结果。

　　“他们怎么敢这样做？”马修义愤填膺地说道，“我们可以起诉他们！”

　　正在这个时候，房间里面的电话突然响了起来。

　　“你好，我是珍。噢，亲爱的，是你？你怎么样了？你现在在哪里？……”克拉克夫人激动起来。

　　“什么？他们抓错人了？噢，我的上帝！亲爱的，你知道吗，这次真的是吓到我了……”克拉克夫人又惊又喜，和对方匆匆说了几句之后便挂了电话。

　　“天呐，简直难以置信！”克拉克夫人对亚瑟他们说道，“爱德森刚才在电话中说，他们抓错人了，竟然以为他是另外一个人。现在虽然有点小麻烦，但上帝保佑，他已经被释放了。”

　　亚瑟他们完全是满头的雾水，搞不清楚到底怎么回事。

　　这个时候，一直没有说话的林鸿突然问道：“克拉克夫人，你好，我是STONE。我想问一下，在我们进来之前，那一位戴着黑色墨镜的青年是谁？”

　　克拉克夫人微微一愣：“你们进来之前？”

　　“是的。大概比亚瑟摇高半个头的样子，黑色卷发，有这一点络腮胡须，穿着黑色夹克的那位。”林鸿提示道。

　　“哦——我想起来了！”经过他这么一提醒，克拉克夫人恍然大悟，“那是罗伯特，他说他也是蓝鹰的成员之一，他说他在BBS上的昵称叫……噢，对了，叫‘魔术师’。和你们一样，他来向我问了一些安德森的情况。”

　　“他就是魔术师？”亚瑟闻言脸上不由露出非常古怪的神色，随即摇了摇头，“他不应该是魔术师，据我所知，魔术师是一位女士。当然，知道这一点的人很少，大家都以为她是一位男士。”

　　“是吗？那真是太奇怪了，可能我听错了吧。”克拉克夫人对此并不是很在意，她现在完全沉浸在丈夫已经安然无恙的好消息中。

　　林鸿他们几个人在这里再等了大概一个多小时之后，“鹰眼”终于到家了。

　　他是一个留着褐色长发和大胡子的中年男子，这是除了亚瑟之外，林鸿见到的第二位黑客，相对来说，这个形象似乎更符合《黑客》书籍里面所描述的传统黑客形象。

　　对于亚瑟他们的到来，“鹰眼”感到非常高兴，他的嗓音很大，经常哈哈大笑，性格非常地爽朗，完全不像是一个会安安静静呆在一个角落长时间坐在计算机前敲击代码的那种人。

　　事情的真相正如克拉克夫人所说的那样，“鹰眼”这次出事，完全是个意外，用他的话来说，就是“FBI那群蠢猪搞错了对象”，后来发现抓错了人，那群“蠢猪”于是从他计算机里面找了一些有关黑客的证据，随便罚款了事。

　　“你们猜他们真正想抓的是谁？”“鹰眼”大声笑着问道。

　　见大家脸上满脸疑惑，他继续说道：“给你们一点提示。FBI正在找的那个人是一个真正的超级黑客，正在被FBI悬赏通缉……说实话，能够被误认为是他，我都觉得有点荣幸。”

　　答案已经非常明显了，亚瑟和马修两人对视一眼，脱口而出：

　　“凯文·米特尼克！”


第一百五十四章 逃亡中的黑客

　　亚瑟和马修答对了，FBI这次真正想抓的人，正是鼎鼎大名的头号黑客凯文·米特尼克。

　　这次“鹰眼”遭到的无妄之灾，完全是因为被FBI怀疑是米特尼克，负责追捕米特尼克的FBI反黑客小组远在纽约，他们追踪到的可疑信号最终被定位在阿默斯特小镇。

　　由于时间紧迫，他们担心狡猾的米特尼克再一次逃掉，于是紧急联系了波士顿的FBI特工以及当地警方，让他们配合此次抓捕行动。

　　于是，在昨天晚上，“鹰眼”在家中被破门而入的武装人员给抓捕，因为他被FBI的电话追踪装置给锁定了。

　　让FBI反黑客小组成员没想到的是，这一次抓捕行动闹了一个大乌龙，仅仅是因为“鹰眼”在某些网络习惯上和米特尼克有些相似，例如知道如何熟练地入侵电话系统，喜欢用诸如Martin网络昵称入侵计算机……诸如此类。

　　原本“鹰眼”要被直接送往纽约，可是半路上这件事就已经真相大白，于是FBI只好又将其送了回来。

　　当然，在此之前，“鹰眼”还是被警告了一番，让他对这件事保持缄默，因为他们已经在“鹰眼”的计算机中找到了一些可以起诉他的证据。

　　凯文·米特尼克？

　　林鸿见无论是马修和亚瑟，就连“鹰眼”说到这个名字的时候，都是一脸的崇拜，不由有些疑惑。

　　他对这个名字很陌生，在脑海中搜索了一遍，的确没有这个人的资料，并且在那本《黑客》书籍上也没有介绍过。

　　此人到底是何许人物，竟然能够让他们如此推崇？

　　要知道，黑客都是一群智力超群的家伙，很少服人，要想让他们敬服，只有一个方式，那就是你的技术比他们更加牛逼，或者你对计算机或者网络有着不可磨灭的贡献，《黑客》那本书上的那些大师们，都属于这种类型。

　　在马修的介绍下，林鸿才这位传奇黑客有了一个大致的了解。

　　在所有黑客中，虽然没有技术表明米特尼克是技术最好的一个，但是有一点可以确定，他是世界上最出名的黑客，他的出名，是因为他被FBI列为头号通缉犯，在全美进行通缉。并且美国的各大著名报社和媒体都对其进行了报道。

　　这些报道当中，大部分都是负面的，他们将米特尼克视为洪水猛兽，认为他稍微动动手指头就能够随时进入你的计算机偷窥隐私，甚至监听电话，而且还非法入侵政府部门和企业的计算机，窃取机密资料……诸如此类。

　　其中，最具戏剧性的一个故事是说他在15岁的时候，曾经成功入侵过北美空中防务指挥部的计算机系统，获知了美国指向苏联和其他盟国的核弹头的所有数据资料。这次入侵被发现之后，促使美国军方开始重视阿帕网的网络安全建设，不过因为尼克并没有修改任何数据，他并没有因为这次入侵而受到惩罚。

　　在尼克16岁的时候，他破译了太平洋电话公司在南加利福尼亚州通讯网络的“改户密码”，于是喜欢恶作剧的他，修改了许多知名人士的电话号码和通讯地址，一时间，这些用户被折腾得哭笑不得，太平洋公司也不得不连连道歉，并且恼火之下，向警方报案，要求将其追捕归案。

　　这个时期的尼克还是一位未成年的少年，思考问题的方式也非常天真，没有意识到事情的严重性，虽然他通过入侵FBI的情报网络得知对方正在寻找自己，不过依然没有对此放在心上，还玩心大起，将FBI特工的信息修改为罪犯的资料，嘲弄他们的愚蠢和无能。

　　最终，米特尼克被捕了，警方凭借一种最新发明的“计算机网络信息跟踪设备”定位到了他的地址，于是将其抓捕归案。由于之前还没有于此相同的案例，尼克也一再表明，自己入侵计算机和网络，纯粹是处于“好奇心”而已，再加上他本身还未成年，于是法官对其轻判，只是将其送入了“少年管教所”。

　　于是，米特尼克成为了世界上第一名网络少年犯。

　　他很快被允许假释出来。不过，尼克并没有停止他在网络世界的探索，他很快就成功入侵了诺基亚、摩托罗拉、升阳以及富士通等公司的计算机网络系统。后来又入侵了全美工业机密计算机中枢“全美数据装配系统”。据说后来经过FBI的统计，算出他给这些公司带来的损失高达4亿美元。至于真的是否如此，马修表示“只有上帝知道”。

　　在1988年，尼克再次被逮捕，这次的原因是，DEC（美国数字设备公司）指控他从公司网络上盗取了价值100万美元的软件，并造成了400万美元损失。并且这一次，他未被允许保释。心有余悸的警察当局认为，他只要拥有键盘就会对社会构成威胁。米特尼克因此被判处一年徒刑。

　　一年后，米特尼克刑满出狱，他试图他试图找一份安定的工作。然而，联邦政府认为他是对社会的一个威胁，于是他受到严密监视。每一个对他的计算机技术感兴趣的雇主，最后都因他的监护官的警告而拒绝了他的申请。尼克的日子过得很艰难，不得不从事一些体力活来养活自己。

　　然而，尼克的存在对某些人来说，始终是一个威胁，是社会上一个不安定的因素，有人不希望看到他出现在社会上，不希望看到他接触计算机。

　　于是，一个极其黑暗的秘密计划开始了，FBI收买了一个技术不错并小有名气的黑客，主动接触尼克，诱使他再次入侵网络，希望能够以同样的罪名将其抓捕，送进监狱。这个计划进展得很顺利，尼克很快上钩，开始按照他们的引诱计划入侵电话系统，让所有人都没想到的是，他们最终还是小看了米特尼克的技术。尼克提前得知了他们的这个计划，他将这件事公诸于众之后，整个人完全消失了，犹如人间蒸发。

　　这件事情引起了很大的震动，各大报社和媒体对此纷纷报道，各方面的意见不统一。

　　有的认为像尼克这样的社会潜在威胁，的确应该扔进监狱，不要再出来危害社会。

　　有些媒体则认为，如果这件事属实，那么FBI在这件事上违反了联邦法律，应该承担相应责任，可惜尼克已经消失，找不到证据。

　　而更多的媒体则是嘲笑美国FBI实在太过无能，耗费这么多人力物力，竟然连一个小小的黑客都奈何不了，他们对FBI是否能够保障美国安全持怀疑态度。

　　这件事发生之后，FBI就正式向全美发布了通缉令，全面通缉米特尼克，一副不把他抓捕归案誓不罢休的架势。

　　有人说这是因为米特让FBI丢了脸面，所以恼羞成怒之下一定要将其捉拿归案。

　　也有人猜测，可能是FBI“偷鸡不成反蚀把米”，尼克肯定发现了什么秘密，所以才会引起FBI这么大的反应。

　　在黑客界，大家对尼克的所作所为也褒贬不一。

　　传统黑客认为米特尼克根本就不是一个真正的黑客，因为他只沉浸在自己的小世界中，一味地入侵入侵再入侵，虽然技术高超，但是对黑客地下社会没有任何贡献。当然，他实际上也很少作恶，政府公布的一些情况，有些人并不认为是真实的，并且之前他所判的罪行，在以前，根本就不算是违反法律，后来数字版权法出台之后，才有了这种说法。

　　而新晋黑客们却将米特尼克当成自己的偶像，认为他是反对权威的斗士，一直战斗在最前线，和FBI那些浪费纳税人金钱和阻止计算机技术发展的蠢货们努力战斗着。

　　亚瑟和马修他们就对米特尼克非常崇拜，他们认为米特尼克那样的成就，是他们这一辈子都无法达到的高度，一想到尼克每天都在和FBI的那些特工们进行周旋，斗智斗勇，简直太惊险太刺激太酷了！

　　FBI发出通缉令还是一年前的事情，一年时间过去，大家都快将这件事给忘记了，却没想到突然之间，“鹰眼”却因为被误认为是米特尼克而被抓捕了。

　　这个时候，他们才意识到，原来FBI一直都没有放弃过对米特尼克的追捕。

　　米特尼克到底隐藏在哪里？

　　一年时间过去了，他是如何躲过FBI们的追踪的？

　　他是否依然还在网络上活跃着？

　　……

　　这一切都是谜团，除了米特尼克自己，估计就只有上帝知道。

　　“鹰眼”虽然并没有将FBI对他的警告当回事，不过末了还是请求亚瑟他们对这件事不要乱传，毕竟如果传出去了，还是可能会对他造成一些困扰的。

　　吃过饭后，“鹰眼”开始着手重新将“蓝鹰”BBS架设起来，好再FBI只是对里面的数据感兴趣，硬件设备全部还给了他。

　　于是，SAM三人组开始在现场学习“鹰眼”如何架设一个BBS，其实蓝鹰的BBS服务器说白了也是一台APPLE-IIe，只是被“鹰眼”进行了一番改造，加大了内存和硬盘。

　　“鹰眼”对他们没有任何保留，将架设服务器的细节都跟他们将了一遍。

　　脸上网络之后，“蓝鹰”BBS重新恢复了正常访问。

　　由于下午还要赶回学校，亚瑟他们在这之后便告辞回家了，毕竟“鹰眼”折腾了一个晚上，也感觉非常疲惫了，还有很多事情也要处理。

　　五个人各自回家拿了礼服之后，再次在亚瑟家中集合，然后再由马修开车去学校。

　　等他们匆匆到达学校，时间是下午三点二十分，还有十分钟的时间，乔安娜喜欢看的橄榄球比赛就要开始。


第一百五十五章 凭什么？

　　橄榄球，起源于英国，传到美国之后，规则开始有了改变，所以美国的橄榄球又被其他国家称为美式橄榄球或者美式足球，由于球赛中往往会与对方球员有身体冲撞，因此球员需穿保护衣及头盔出赛。

　　乔安娜来到橄榄球赛场之后便不见人了，经过询问之后才知道，原来她还是拉拉队的队员之一，等一会儿还得上场跳舞。

　　他们在入口处领取了一些横幅，还有口哨之类的为球队加油的东西。

　　马修性格比较活泼，甚至还在脸上贴上了拉丁学校的校队队徽，为自己学校的球队加油。

　　听马修介绍，以往都是由自己学校的新老学生充当比赛双方，而这一次，为了让比赛氛围更热烈一点，邀请了波士顿另外一所著名私立高中米尔顿高中的橄榄球队过来进行比赛，大大增加了所有学生对这场比赛的期待感。

　　此刻比赛还未开始，但是林鸿已经感受到了整个赛场的热烈氛围。

　　这是一个室内赛场，完全封闭式的，就算是下雨天也可以照常进行比赛，据说拉丁学校的这个橄榄球赛场在整个马塞诸塞州都排在前列，平时还会有一些比较出名的职业比赛在这里进行。

　　这个橄榄球赛场非常巨大，绿茵草地上面有白色的线条，写着诸如“30”、“40”之类的数字，林鸿第一次接触这种运动，完全不知道这代表的具体是什么意思。

　　离比赛正式开始还有一段时间，林鸿便随口问起了马修有关橄榄球比赛的具体规则。

　　马修的口才极好，并且见识不凡，所以现在林鸿基本上有什么问题，都会直接问他，而他每次都基本没有让他失望。

　　“比赛的目标将球推进至对手的达阵区，这就会得分。得分方法有多种，包括持球越过底线，抛球到在底线后的队友，或把直放在地上的球踢过两支门柱中间，又叫射门。比赛时间完时得分较多的一队胜出。”

　　马修指着球场示意道：“较长的边界称为边线，较短的就是底线，底线旁边的那些标示线就是的得分线，所有的进程都是用码数来衡量的。彼此得分线之间的距离为100码。得分的区域位于底线与得分线之间10码宽的区域，就是达阵区了。”

　　“我们通常将球场称为烤肉架，这很形象，不是吗？”

　　林鸿对此说法表示赞同，球场上的那些画线的确好像是一个烤肉架上的架子，等那些比赛的球员站上去，真的很像是烤肉架上的烤肉。

　　“进攻方有四次进攻机会，在四次进攻后必须向前推进至少10码，而如果达到了则称为完成首攻。此时进攻方可获得另一轮的四次进攻机会。而如果进攻方在一轮进攻中没有推进10码，则失去球权。进攻方的任何一个球员都可以传球，只要球是从开球线后传出。当球被己方队员接住，称为传球成功。接球队员通常是外接手或近端锋。如果球在任何人接住前触地，则是传球失败……”

　　……

　　在马修连说带画的解说下，林鸿总算大概明白了比赛规则。

　　其实说白了很简单，就是开球之后，拼命地往对方阵地推进，而在这个过程中对方会竭尽全力地来阻止你，通常都是用他们强壮的身体来对你进行野蛮冲撞。

　　需要注意的是，一旦开始进攻就只能一直向推进方向进行传球，不能向后回传，否则就得重新开球。

　　另外，如果球在被人接到之前就已经落地，或者接到球之后被对方按倒在地无法动弹，则会视为这一局已经成功被对方球员阻拦，必须将球放回发球区，重新开始下一次进攻。

　　“乔安娜来了。”静静呆在一旁一直没有说话的司倩这时突然说道。

　　林鸿转头看去，看到身穿白色紧身上衣和红色短裙的乔安娜此刻正朝这边走来，在她的身边，还有一个人，正是橄榄球队的队长卡特，正跟在他身后说些什么。

　　此刻卡特身穿拉丁学校校队白色队服，肩膀和胸口处都高高隆起，手中抱着一个头盔。

　　亚瑟见状，脸上顿时露出怒色，紧握拳头，立刻就走了过去。

　　“嘿，伙计，别激动，你可别误会。”卡特见亚瑟这个样子，顿时连忙说道，“上次我就和你和你说过了，放心，我不是不守诺言的人。我来这里，并不是找你，而是找STONE。”

　　亚瑟看向乔安娜，见对方点头，这才放心。

　　“嗨，STONE，你好，我是卡特，校橄榄球队队长。”

　　卡特很热情地和林鸿打了个招呼，然后伸出手来。

　　“你好。”林鸿和他礼貌性地握了一下。

　　“伙计，我这次来，是想请你帮个忙。”时间已经不多，卡特开门见山地说道，“是这样的。我们球队由于昨天训练的时候，有一位外接员腿部肌肉拉伤，今天无法上场比赛，而我对替补没有足够的信心，所以想邀请你临时客串一下翼锋。”

　　“哇哦！”听到的他的话，马修简直羡慕得叫了出来。

　　“外接员？”林鸿也是非常奇怪，他连这个外接员具体是干什么的都不知道。

　　“外接员就是负责接球的人！”马修立刻解释道，“另外还负责帮忙阻挡，配合四分卫前进。”

　　林鸿：“你确定没有在开玩笑？”

　　“我知道自己在说什么，STONE，我是认真的。”卡特坚持道，“我还清楚地记得，你上次非常随意地就接住了我那一次全力传球。我相信，你肯定是一位非常合格的外接员！”

　　“STONE，如果卡特所说是真的，我希望你能试试。”乔安娜这个时候也说道，“这次比赛很重要，我们都不希望输给米尔顿中学。”

　　“对啊，STONE，你参赛吧，你肯定行的！”

　　“今天你一定会成为整个赛场最耀眼的明星！”

　　马修和亚瑟对林鸿信心十足，他们可是非常清楚地知道，林鸿潜力无限。

　　“林鸿，试试吧，我想，这对你来说也是一次不错的经历。”司倩在一旁也鼓励道。

　　在众人的鼓励和坚持下，林鸿最终点头，实际上，他心中对这种男人之间的运动的确有些期待，他相信自己可以做得比他们更好。

　　再三确认了接球员的职责和位置之后，林鸿跟着卡特走进了更衣室。

　　“嘿，伙计们，我给大家介绍一位新加入的球员，这是STONE，来自中国。”卡特向其他正在准备穿戴的队员介绍道。

　　“大家好，很高兴可以和你们一起踢球。”

　　林鸿的招呼获得的回应并不是很热烈，不过他也能感受道，大家对他的加入并不是很排斥。只是因为临近比赛，氛围有些紧张。

　　实际上，像林鸿这样中途加入球队的人有好几个，这毕竟不是职业比赛，从学校中寻找合适的人选来参加比赛是很正常的现象。只不过，到时候是否能够上场比赛，那就是两说了，算上替补人员，一场比赛下来真正能够上场比赛的，也就那么十几个人。

　　只是这一次队长找来的这个中国小子，似乎过于瘦弱了点，他在球场上经得起对方的大力冲撞吗？

　　大家心中都有这样的疑惑。

　　林鸿在这个更衣室中，身材是最为瘦小的。

　　“STONE在比赛中，将担任边锋接球员，希望到时候大家能够相互配合，齐心协力，打败米尔顿，最终夺取胜利！”

　　“什么？”

　　大家听到他的话之后不由顿时大为惊讶。

　　听卡特的意思，竟然直接要让这个小子进入首发阵容，这简直太意外了。

　　尤其是原本将要接替受伤接球员的凯恩，对此更是无法接受。

　　“卡特，你在开玩笑吗？”凯恩站了起来，“就他这体型？”

　　凯恩站起来的高度，整整高出林鸿两个头。

　　“我知道自己在做什么！”卡特见自己的权威受到挑战，顿时脸色变得难看起来，“凯恩，我理解你的心情，但是你的右手曾经受过伤……而这一次的比赛对我们来说很重要！”

　　“正是因为这样，才不能让你乱来！”凯恩坚持道，“他凭什么取代我的位置？我简直怀疑他是否还在读七年级！”

　　林鸿知道，他口中的七年级，就相当于国内的初二。心道这个大个子还真猜对了，如果按照正常年龄上学，他现在可能连初二都算不上。

　　不过，他很明智地选择了沉默，这个时候，他如果出言，事情可能会变得更糟糕。

　　既然是卡特找他来的，那他就得负责将这些人摆平，否则，等下的比赛可就有好戏看了。虽然从来没有参加过这样的比赛，但是林鸿不用思考也知道，这样的多人对阵比赛，最是讲究团队合作。

　　“队长，你的这个决定是不是有点过于草率了。”

　　“是啊，是啊。虽然只是返校节比赛，但是我们的对手是米尔顿中学，这一次比赛我们绝对不能输，所以，队长，你还是慎重考虑一下吧。”

　　“还是让凯恩首发吧，要是我们刚开始就可以大比分领先，再让STONE上场感受一下比赛氛围吧。”

　　大家纷纷表示反对，觉得卡特这个决定有点过于轻率。


第一百五十六章 天才沃克

　　众人都不赞成，卡特就算是队长也不能强行拍板，最终他只能抱歉地对林鸿说道：

　　“STONE，我很抱歉，这件事情是我考虑不周。不过你放心，之后一定会让你上场。”

　　林鸿耸耸肩：“我理解。”

　　卡特给林鸿找了一套比赛服装，幸好之前拉丁学校也有身材比较矮小的队员，林鸿穿上之后还挺合身的，号码是21号。

　　终于要上场了，大家出去之前在更衣室中围城了一个圈，然后卡特带头大声喊道：

　　“我们是……”

　　“波士顿拉丁！胜利！”众人接着齐声道。

　　然后，大家从更衣室鱼贯而出。

　　当林鸿走入赛场的时候，耳边传来剧烈的欢呼声，这里是他们的主场，放眼看去，东面全部是一片白色，这是他们波士顿拉丁学校橄榄球队队服的颜色。而在西面观众席，则是一片橘黄，这次友谊赛米尔顿中学也来了不少观众，他们的球迷和支持者们穿着橘色的衣服，带着橘色的帽子。

　　听到周围传来的呼喊声，林鸿心底涌起一股无以言表的感觉，似乎是一种莫名的能量，瞬间从下往上，直冲脑际。

　　“可惜，我不是首发。”之前他还觉得无所谓，可是现在心中却有少许的遗憾了。

　　这个时候，米尔顿观众席上也传出了剧烈的欢呼声，大家纷纷举起手中的横幅，吹响了小喇叭进行诸位。

　　“队长，看，40号！”

　　卡特闻言望去，脸色顿时一变。

　　“他怎么也来了？”

　　其他队员看到那个高大的身影之后，顿时忘记了说话和前进，停住了脚步看着那个缓缓从里面走出来的40号。

　　“沃克！”

　　“沃克！”

　　……

　　米尔顿所有观众都齐声喊着一个名字，他们手中的横幅上也写着“Walker”的巨大横幅。

　　随着米尔顿中学40号球员的出场，整个球场的气势顿时被米尔顿中学给压制了，东面观众席上的拉拉队们也停止了下来。

　　“见鬼！”马修站了起来，“好像真的是沃克！”

　　“他是什么人？好像很受欢迎啊？”坐在旁边的司倩问道。

　　“沃克·杰拉德，米尔顿中学的王牌，中学还没毕业就被波士顿棕熊看重，吸收进入青年队……”对方的资料，马修脱口而出，“沃克是一个真正的运动天才，他仿佛就是为橄榄球运动而生，米尔顿中学在他的带领下，获得了去年全美高中橄榄球联赛的冠军！”

　　“SHIT！这只是一个友谊赛，沃克跑来凑什么热闹？”心情本来就不是很好的卡特立刻小跑了过去。

　　林鸿发现大家似乎对那个40号很在意，对方一出场，拉丁学校整个球队的情绪都变了，已经没有了之前的雄心勃勃和意气风发，而是变得沉闷起来。

　　很快，卡特便回来了，他的脸色已经完全黑了下来，来到休息准备区域，他将大家召集了起来。

　　“伙计们，都给我打起精神来！”卡特低吼道，仿佛一头被激怒的野兽，“米尔顿中学这一次不怀好意，他们想让我们在自己的返校节上丢脸！无论如何，我们都必须赢得这场比赛！……”

　　大家的脸色都变得非常难看起来，原本只是为了想要增加点气氛，所以邀请了米尔顿中学的球赛过来打一场友谊赛，却没想到被他们给摆了一道。

　　“……沃克算什么？他也只有两条腿，他也只是一个中学生！我们只要配合得好，一样可以赢他们！伙计们，别忘记了我们波士顿拉丁的荣耀！”卡特继续给大家打气，“让他们知道，我们也不是可以任由他们随便揉捏的！就算是输，也要输得让他们难受！”

　　“我们是……”

　　大家的情绪被卡特成功调动了起来，大家一个个卯足了劲儿，低声嘶吼着。

　　“波士顿拉丁！胜利！”

　　当然，刚开始的时候，没林鸿什么事情，虽然他也听得有些热血沸腾的感觉，可是他对所有情况都有些抓瞎的感觉，喊过口号之后，他便回到了属于自己的替补席上，静静地等着。

　　拉拉队在场上进行了短暂的表演之后，比赛要开始了，双方队长开始抛硬币决定攻击和防守顺序，拉丁学校运气不错，获得了发球权。

　　然后，双方队员开始上场布阵。

　　亚瑟在场上找了半天，却没有看到符合林鸿身材的球员。

　　“马修，我怎么没看到STONE的身影？”

　　马修又从座位上站了起来，最终，他在替补席上找到了林鸿的身影。

　　“见鬼！卡特在搞什么！怎么不让STONE上场？”

　　亚瑟和马修两人都对卡特没有让林鸿首发上场感到不满，虽然中途杀出个40号，但是他们对林鸿绝对有信心，相信他能够以黑马姿态出现，将对方干掉。可是现在，竟然没有看到林鸿出场，那之前把他找去干嘛？

　　“等等吧，后面应该会让他上的。”司倩微笑道，她对什么事情都挺乐观。

　　“嘀——”

　　随着裁判的一声哨响，比赛终于开始了。

　　前面双方队伍开始互相顶牛，然后中锋5号球员抓球弯腰，从胯下将球扔给了四分卫9号法兰克，9号拿球之后，立刻开始了向前冲锋。

　　现场立刻变得沸腾起来。

　　只见9号在队友的保护之下接连突破好两位对方的阻挡成员，很顺利地就将路程推进了5码，这一次，对方有两位队员对法兰克进行拦截，法兰克很明智地将球传了出去。

　　“卡特！”

　　法兰克大叫一声，用力将球向前方掷去。

　　由于是在运动过程中，传球都得预先考虑惯性的作用，传球都会像队友前方扔去，这样对方跑动一段距离之后，就可以顺利接到球，还可以向前推进。

　　身为前锋的卡特立刻加速，在闪过一名米尔顿球员之后，顺利地接到了皮球！

　　解说员这个时候在全场报出了卡特的位置，10码！这一次传球顺利向前推进了10码，真是一次不错的进攻！

　　卡特右手抓住橄榄球顶部，然后将其紧紧夹在腋下，刚想向前狂奔的时候，眼前突然一闪，出现了一个高大的身影，身高高达一米九四的沃克出现在他的面前！

　　还没等他反应过来，沃克已经飞身扑向卡特，随着一声巨大的身体撞击声想起，卡特已经被40号沃克抱住在地。

　　第一档结束，米尔顿拦阻成功！

　　“果然不愧是沃克，竟然这样轻易就将卡特给阻拦了。”虽然对方是拉丁学校的对手，但是马修不得不佩服对方，卡特在拉丁学校本来就属于王牌选手，在对方面前，竟然根本没有表现的机会。

　　拉丁学校重新发球，还是将球传给四分卫9号，不过这一次，9号刚刚拿到球之后就已经倒地，刚刚想爬起来的时候就已经别对方擒抱在地，第一档结束，只前进了3码。

　　第二档重新开始，这一次9号很顺利地拿到了皮球，但是他只向前推进了5码之后就已经被人顶到了边界线上，他不得不将球传了出去，这一次，他传给的人并不是卡特，而是右侧的接球员凯恩。

　　“RUN!”

　　9号大喊一声，用尽全力将球扔了出去。皮球刚刚脱手，他就已经被两名黄色球衣的对手给猛烈冲撞，巨大的撞击和惯性使他顿时飞了出去，直接飞到了边界线之外，足足滑行了两米多才停了下来。

　　“哗！”全场发出巨大的哗然之声，顿时沸腾起来。

　　剧烈地冲击和碰撞刺激着大家的眼球，整个赛场的温度也仿佛开始逐渐变得炽热起来。

　　林鸿看得也有些热血沸腾，他有点明白为什么大家都对这个运动这么热衷了。

　　凯恩低吼一声，晃过一名阻拦对手，然后顺利地判定了位置，伸出双手。

　　皮球在急速地旋动中向他的手中飞驰而来。

　　“啪！”

　　接住了！

　　所有拉丁学校的学生都欢呼起来，为凯恩而加油。

　　凯恩也是大喜，可是下一瞬间他的脸色突然一变，右手手腕处突然一麻，他的手指瞬间无法用力，结果仍然还在旋转中的皮球接触了一下他的手掌之后，立刻又弹了出去。

　　“失误了！”

　　全场再次哗然，拉丁学校的学生们都惊呆了，顿时集体失语，而此起彼伏之下，米尔顿中学的观众们纷纷大叫起来。

　　“抢回来！”卡特大吼道。

　　可是，这个时候，凯恩犹豫之下立刻被人给撞倒了，橘色的橄榄球被突然出现的沃克抱在了怀中。

　　沃克冷笑一声，喝道：“反攻！”

　　攻防双方立刻逆转，由于此刻刚刚开球出来，拉丁学校队刚刚才推进不到10码，还在自己的阵地上，沃克立刻展开反攻，直接撞开两个防守后卫之后，就到了达阵区。

　　“达阵！”

　　沃克很轻松地就冲到了达阵区，将橄榄球用力往地上一按，然后一脸挑衅地看着卡特。

　　现在比分变为0:6，米尔顿中学队领先。

　　接下来，就如同是篮球比赛中的罚篮，米尔顿获得一次“追加得分”的机会。橄榄球被放在了3码线上，由米尔顿队发球，他们可以直接将球射入门柱之内，这样可以获得1分，或者也可以直接由冲锋队员抱着橄榄球再次冲入达阵区，成功之后将获得2分。

　　米尔顿队的11号将球竖着按在了草地上，然后由40号沃克进行踢球射门。

　　沃克开始跑动，迅速站到离求半米的地方，然后高高向后扬起右腿……

　　“射门！”

　　就在大家都以为他将要射门的时候，他却一脚踢偏了，不，他是故意的！

　　这一次，沃克几乎骗过了所有的人。

　　“见鬼！我就知道，沃克肯定不会直接射门！”观众席上的马修顿时激动得站了起来。

　　只见刚刚扶着橄榄球的11号立刻将球夹在腋下，在大家都在愣神的时刻闪身拔腿就跑，冲向拉丁学校阵地，他的速度很快，仿佛一阵风吹过，接连晃过了好几名后卫。

　　“混蛋！”

　　卡特反应过来，立刻正面迎了上前去，他发誓一定要将对方给拦截下来，可是他刚刚跑出几步，就看到幽灵一样的沃克却又出现在他的面前。

　　“该死的！闪开！”

　　卡特完全陷入狂暴状态，他顾不上那么多，直接和沃克来了一次正面的冲撞。

　　“嘭！”

　　一声令人牙酸地巨响过后，他们两人势均力敌，紧紧地顶在了一起。

　　而这个时候，11号迅速从卡特侧面擦身而过，最终顺利再一次达阵。

　　比分0:8！


第一百五十七章 太帅了

　　自从米尔顿队拿球之后，整个赛场就成为了他们表演的舞台，拉丁队根本无法阻挡他们前进的步伐，就算有几次成功夺回了持球权，但是失踪无法突破对方的防守进入得分区。

　　每一次卡特和沃克的碰撞，虽然能够势均力敌，但是缺少其他有实力对手的配合，始终无能为力，只能眼睁睁看着对方抱着球冲向己方的达阵区或者直接射门得分。

　　拉丁队一直被米尔顿队压着打，完全没有了锐气和进取之心。

　　中途虽然多次暂停换上一些返校的老队员，但是依旧无法阻止米尔顿队的强烈攻势，其中最主要的就是天才选手沃克，他是对方整个队伍的灵魂，在他的指挥调度之下，米尔顿队仿佛一个整体，越大越猛，势不可挡。

　　拉丁这边的拉拉队也停止了加油，她们都愣愣地看着球场上不断疲于奔命的己方球员，实在是提不起半点激情再继续加油。

　　“嘀——”

　　裁判的哨声吹响了。

　　第二节比赛终于结束，也就是说上半场比赛已经完结。

　　比分牌上的比分，已经变为了0:35。

　　拉丁队整个上半场，竟然一分未得，这不得不说是一个莫大的耻辱。

　　就算米尔顿队有着天才球员沃克，但是也不至于打到这个分上，在高中橄榄球联赛上，拉丁队毕竟也是曾经取得过良好成绩的一只队伍。

　　“该死的！”卡特看着正在像看台上的观众频频示意地沃克，心中很是不甘。

　　他们从小就是老对手了，无论卡特如何努力，也追赶不上对方的步伐，而现如今，对方已经是棕熊队重点进行培养的种子选手，而自己，则什么都没有。

　　“这一次可能真要输了。”

　　乔安娜身穿拉拉队的队服，一屁股坐在了亚瑟的身边。

　　“乔安娜？”亚瑟回头一看，正好看到了乔安娜那深深的乳沟，顿时不由自主地咽了一口唾液。

　　“看来这一次我们拉丁不妙，这一次邀请米尔顿中学过来比赛，真是个愚蠢的决定。”乔安娜有些低落地说道。

　　“呃……我们应该还有赢的机会吧，不是还有下半场吗？别灰心。”亚瑟想起了STONE。

　　如果下半场有STONE上场，应该能够扭转局面吧……他在心中想道。

　　※※※※※

　　更衣室的气氛非常凝重，大家都坐在条凳上默不作声，有的在用药水擦拭着身上的瘀伤，而有的则在一声不响地绑系着自己的鞋带。

　　“嘿，兄弟们，都别这样，打起精神来。”

　　卡特身为队长，自然不能在大家面前表露出任何意思气馁的模样，他用力的拍了拍手掌。

　　“刚开始我们没有了解米尔顿队的情况，导致心理准备不足，比赛开始之后被对方一直压着打……”

　　卡特或真或假地分析着上半场中所犯的错误，然后鼓励道：

　　“兄弟们，我们的实力并不差，在上个联赛赛季，我们不也曾经赢过他们吗？打起精神来吧，我们不能让观众们失望，这是我们的主场，就算输，我们也要输得像个男人！”

　　……

　　在卡特的努力动员之下，大家的低落的情绪终于有所回转。

　　卡特趁机将大家召集在一起，讲解了一下下半场可能采取的战术，因为沃克的存在，他们不得不专门抽出两个人对他进行死死地盯防。

　　“他的速度太快了。”凯恩喃喃说道。

　　“是啊，沃克果然不愧是能够跑进4.8秒的选手啊！”9号感叹道。

　　他所说的4.8秒，是指跑完40码的距离所花费的时间。在赛场上，进攻一方只要向前推进40码，就能够顺利得分。40码，正好是跑到对方达阵区的距离。

　　对于高中生来说，一般情况下，跑完40码5秒是普通人和强者的分界线。低于5秒的，都是一些天赋异禀的天才选手，例如沃克，他跑完四十码只需要4.8秒，而这已经非常了不起了。当然，卡特的速度和他差不多，但是在综合素质上，卡特还是比不上沃克。

　　现在这么大比分落后，现在基本上胜负已分，大家以及彻底失去胜利的信心了，就算是再坚持下午又有什么意义呢。

　　“凯恩，下半场你休息，让STONE接替你的位置。”卡特抬起头，看着一直在揉着右手手腕的凯恩。

　　凯恩的嘴唇嚅动了一下，最终点点头，同意了这个安排。

　　卡特实际上对这场比赛也没什么信心了，沃克的出现将他的所有安排都打乱了。但是就这样放弃比赛，却又是他不愿意的，他知道，还有很多人都在等着他们调整好心态，重新逆转局势。毕竟，在赛场上，什么奇迹都有可能发生。

　　卡特将大家召集在一起，然后开始布置接下来的战术安排。

　　他决定接下来让林鸿上场，于是随口问道：“STONE，你的速度怎么样？”

　　林鸿疑惑道：“速度，你是指什么方面？”

　　整个上半场，林鸿都一直在认真观察着他们的比赛，将马修告诉他的比赛规则一一和实际中的比赛相印证，现在他对基本的规则已经差不多都知道了。

　　对于拉丁队的落后，林鸿心中其实也是非常着急的，毕竟他现在也是拉丁学校的一员，看到自己学校的队伍被其他学校的人这样压着打，心中没有感觉那是骗人的。更何况，很多情况下，林鸿认为很简单就可以处理的动作，可是己方队员偏偏做得非常艰难，结果被对方趁虚而入，实在太不应该。

　　“40码，你最快可以跑多少秒？”

　　“40码……”

　　林鸿在心底盘算着，10码大概是9米左右的距离，40码那么就是36米多一点。

　　“大概4.5秒钟可以跑完吧。”林鸿在心中盘算了一下，说了一个比较保守的数字。

　　他的话音刚落，原本有些嘈杂的更衣室顿时静了下来，仿佛掉落一根钢针都能听到般寂静，大家都在看着林鸿。

　　“你在开玩笑吗？”凯恩首先说话，“你以为你是NFL职业选手吗？职业选手中跑进4秒中内的也非常稀少吧。据我所知，目前最快速度的保持着，都需要4.24秒。”

　　其他人脸上顿时也露出怀疑的神色，他们当中没一个相信林鸿的话，他们认为林鸿在说大话。

　　而卡特则直愣愣地看了林鸿很久，见对方无所畏惧地与自己对视，眼神中没有任何闪躲，他最终选择了相信林鸿的话。

　　“我相信STONE！”卡特说出一句令大家都惊讶的话。

　　“这正是我找STONE过来的原因，我希望在下半场，大家能够全力配合STONE，他将以出任主力跑锋的位置！”卡特改变了自己的战略，同时也调整了林鸿的位置。

　　“好了，下半场就要开始了，兄弟们，拿出你们吃奶的力气，反攻反攻再反攻！上半场我们一分未得，已经落后35分，还有比这更糟糕的情况吗？”

　　卡特做了最后的动员，不过他也知道，刚一开始就让他们全力配合STONE，那是不可能的，只有在STONE表现出足够的实力的时候，才会令众人敬服。

　　“STONE，希望我没有看错人，下半场是否可以逆转，就看你的了！”卡特在心中暗道。

　　中场休息过后，下半场即将开始，双方球队重新入场。

　　看台上，简直有些昏昏欲睡的马修这时精神一振：“是STONE，21号，STONE上场了！”

　　“终于上场了！”亚瑟也露出兴奋的神色，“这下有好戏看了，米尔顿中学想要赢得这场比赛，可没那么容易！”

　　“对啊，有STONE在，她们休想！”

　　乔安娜和司倩两人很奇怪地对视了一眼，她们实在想不清楚，为什么这两个人对林鸿如此有信心。

　　“嘀——”裁判吹响了口哨。

　　这一次，由卡特亲自担任四分卫，还是他们首先发球。

　　卡特接到球之后，立刻向前推进，而这个时候，林鸿则按照卡特的交代，立刻迅速向前跑去。

　　这样，当卡特面前出现沃克的时候，他毫不犹豫就大喊一声：

　　“STONE!”

　　卡特一个长传，球准确地朝林鸿头顶上空的方向飞去。

　　沃克回头一看，见对方竟然只是一位瘦矮得令人惊讶的21号，心中不由冷笑，大吼道：

　　“杰米，拦截！”

　　他的意思很明显，对方这么矮，卡特竟然愚蠢得使用长传，他要杰米中途将球直接给拦截下来。

　　“糟糕！”卡特也有些后悔了，他急于将球交到林鸿手中，却完全忽略了他身高的劣势。

　　“糟糕！”看台上，马修和亚瑟也齐声道。这球的确传得有失水准，这么远的距离，对方完全有时间反应过来，以林鸿的身材，怎么争得过他们？

　　林鸿边跑边仰头看着球飞过来的轨迹。

　　这个时候，一个黄色的身影突然跑到了他的面前，将他的视线完全挡住，对方起码有一米八以上，再加上强壮的身躯，整个人简直都将林鸿盖住了。

　　林鸿贴着对方跑了一会儿，终于有些不耐烦地骂了一句：“我靠！”

　　球就要落下来，再这样下去他怎么能接到球。

　　看着对方那嘴角带着蔑视的微笑，林鸿火了，脚下重重一踏，整个人顿时犹如炮弹一样朝天空射了出去。

　　在球还在离地将近三四米的地方直接将球揽到了自己的怀里。

　　“哗！！”

　　全场顿时沸腾，大家纷纷站了起来，难以置信地看着飞向半空的那个身影，简直怀疑自己是否出现了幻觉。

　　米尔顿的7号杰米稍微愣了一下，随即便反应过阿里，他顿时一狠心，伸出手去，就要抓住林鸿的小腿直接扯下来。这一下要是被他抓牢了，林鸿肯定直接要被他抡摔到地上。

　　对于这点林鸿早已料到，双腿向上一缩，让对方抓了个空，然后身子向前一弯，翻了一个三百六十度的跟头，然后“啪”地一声稳稳地落在了草地上。

　　“哦哦！太帅了！”

　　马修和亚瑟两个人顿时激动地又跳又叫，他们后悔没有带相机，将这个精彩的一瞬间直接给拍下来。


第一百五十八章 震惊全场

　　“好强的弹跳力！”沃克被林鸿那超人一等的弹跳力给震了一下，随即大声喊道，“杰米，拦住他！”

　　“STONE，好样的！”卡特大声吼道，“快跑！”

　　在他说这句话的时候，林鸿已经快速跑了起来。他身后的杰米追了几步之后，立刻飞身扑了上去，只见林鸿脚下一顿，稍微侧移了半步，直接让对方的飞身撞击落空。

　　“拦住他！”沃克招呼。

　　在他的计划中，连一分都不想让拉丁对夺得，他要彻底将这个耻辱彻底刻印在拉丁学校的历史簿上。

　　不用他招呼，其他队员就纷纷朝林鸿围拢而去。

　　“掩护！”

　　凯特腿下丝毫没有停留，立刻开始配合林鸿发动进攻，顺便招呼其他队员为林鸿扫清所有障碍。

　　林鸿的这一次漂亮的拿球动作，给拉丁对所有队员都打了一剂强心针，让原本有些自暴自弃的队员们看到了希望。

　　他们立刻反应过来，朝那些防守后卫扑去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　一时间，赛场上撞击肉体的声音不绝于耳。

　　林鸿单手抓球，在赛场上左冲右突，在队友的掩护下，以极快的速度超对方的达阵区飞驰而去。

　　“21！”

　　“21！”

　　“21！”

　　……

　　拉丁学校观众席上的所有人都沸腾了，他们并不知道林鸿的名字，只是齐声大声喊着林鸿的号码。

　　几秒钟之后，林鸿闪过对方最后一名防守后卫，成功进入对方的达阵区。

　　“达阵！”

　　“嘀——”

　　随着裁判的一声哨响，拉丁学校的所有人都发出热烈的欢呼声。

　　比分6:35！

　　“哈哈，终于扳回一局！”马修大笑道，“我就知道，STONE是唯一的希望！”

　　司倩看着场中被其他队友为主的林鸿，美目闪烁着异样的光彩，不知道在想些什么。

　　而乔安娜则立刻跑到了观众席最前面，开始和其他拉拉队员一起奋力为拉丁对呐喊加油，调动气氛。

　　整个东面观众席仿佛因为这一球而复活了过来。

　　米尔顿队所有后卫都气喘吁吁以手撑着双腿，站在赛场上看着正在热烈庆祝的拉丁队，只见他们纷纷奔跑到21号身边将其围在中间。

　　“好惊人的弹跳力和速度！”

　　沃克皱着眉头看着那边，心中感到非常疑惑。他将副队长5号卡尔叫了过来，问道：

　　“卡尔，那21号什么来头？有对方的资料吗？”

　　卡尔摇了摇头：“队长，据我所知，他们里面并没有这个号码，曾经倒是出现过，但是绝对没有这么强。并且，我看对方持球的方式，应该是个新手，根本没有经过多少训练。”

　　沃克点头表示同意，他之前也注意到了，那个21号竟然是单手持球奔跑，这明显不是规范动作，这样很容易会被对手给断球，正确的动作应该是五指仅仅抓住橄榄球顶端，然后将其夹在腋下，这样才能够抓得牢固。

　　“卡特，没想到你还隐藏了一张王牌！”沃克盯着正满脸笑容地卡特看了一眼，心中冷冷一笑，“不管你有什么王牌，今天这场比赛，我们米尔顿中学一定会将你们拉丁钉在耻辱柱上！”

　　波士顿拉丁学校在文化成绩方面一直都是波士顿各大高中的领头羊，米尔顿常年屈居老二，这一次他们在返校节的时候，竟然跑来搞什么友谊比赛，想要他们当陪练，于是队友们便专门将沃克从棕熊队叫了回来，决心给拉丁学校一个大大的惊喜。

　　“我亲自来盯着那个21号。”沃克稍微调整了一下策略，“你和杰米两人给我把卡特盯死了！”

　　比赛继续，由于拉丁对成功达阵，获得了追加得分的机会，卡特直接一脚将球踢进了球门内，再次获得1分。

　　比分变为7:35。

　　接下来，还是拉丁队发球。

　　这一次，全体队员终于开始相信林鸿之前所说的话了，之前他的速度彻底证明了他具备这个实力。他们开始按照卡特的叮嘱，全力配合。

　　刚开始还是卡特持球冲锋，在向前推进了15码的时候，他顺利将求传到了林鸿的手中。

　　林鸿拿到球之后，立刻拔腿狂奔。

　　这一次，他不再像之前那样业余拿球，而是纠正了姿势，将球夹在了腋下，这是卡特刚刚给他讲过的。当卡特得知林鸿是第一次接触橄榄球的时候，心中的震惊可想而知。

　　卡特追在林鸿身边，想要一路护送林鸿过去，但是很快他就被米尔顿的杰米和卡尔给夹住了。

　　卡特心道不妙，抬头一看，见到沃克正急速从侧方奔向林鸿。

　　“小心沃克！掩护！”

　　其他队友也看到了，沃克盯上了林鸿。

　　于是纷纷朝那边围拢过去，想要挡住沃克，为林鸿赢得时间。

　　“给我闪开！”

　　沃克大吼一声，面对拉丁队中锋的狙击毫不在意，直接不躲不闪猛冲了过去。

　　“嘭！”

　　拉丁队10号中锋被沃克直接给撞飞。

　　“嘭！”

　　又是一声巨响，19号也遭到了同样的待遇。

　　沃克此刻就像是一辆急速向前推进的人形坦克，直接朝林鸿的左侧撞击而来。

　　“哼！”

　　林鸿回头看了一下那极其嚣张的沃克，心中冷哼一声，本想给他点教训，可是转念一想，比赛还早，还是算了。于是，他在沃克伸出手来，就要抓住他的肩膀的时候，脚下突然加速，“咻——”地一声犹如一颗射出的子弹，急速和对方拉开了距离。

　　遇到阻挡，左变向！再次遇到阻挡右侧变向！

　　林鸿速度丝毫不减接连再次闪过两名后卫，将对方远远跑在后面，然后顺利达阵！

　　“这不可能！”

　　沃克目瞪口呆地站在原地看着远处单手将球举起的林鸿，完全不能相信这个事实。

　　然而，耳边出来的欢呼声却让他意识到这并不是幻觉。

　　耳边，传来副队长卡尔喘着粗气的声音：

　　“他刚才的速度……至少已经突破了四秒！很难相信……他还是中学生吗？还有，在继续运动中的变相动作，肯定是经过了长时间严格训练的结果，不太可能是个新手。”

　　卡尔呆在原地，想了半晌，脸上重新露出自信的神色。

　　“看来，拉丁学校这一次也出了一位超级天才啊！”

　　他扶了扶头盔，悠然道：“卡尔，你发现了没有，对方似乎很害怕冲撞。”

　　卡尔微微一愣，随即点头：“是的。这几次他都完全凭借自己的速度优势在闪躲着，他那样的身体，应该的确经不住冲撞。”

　　“哼！”沃克嘴角浮现一丝冷笑，“就算有他的存在，拉丁也无法扭转落败的结局！”

　　随着卡特的又一次射门，比分变为了14:35。

　　现场拉丁学校所有观众的热情都彻底被引爆了。大家在此齐声大喊着“21号”，随着这两次达阵的成功，大家终于发现，原来反败为胜并不是完全不可能。

　　林鸿听到大家的呼喊声，感觉自己全身的血液都沸腾了起来，这是他以前从来都没有过的感受。

　　练武之人最忌心浮气躁，气血翻腾，所以他以前都是凝神静气，随时保持着绝对的冷静，可是站在这个赛场上，他仿佛和周围的火热氛围已经融为了一体，全身每一个细胞仿佛都在雀跃着。

　　时间仿佛突然之间变得缓慢起来，他视野中所有的一切都变得模糊，重影拉长……这一刻，他仿佛置身于另外一个空间，眼前的一切都开始变得不真实起来。

　　“嘀——”

　　尖锐的哨声在耳边想起，林鸿猛然一惊，从刚才的状态中清醒过来。

　　比赛，再一次开始了。

　　“STONE!”

　　由于米尔顿队加强了防守，卡特刚刚推进5码不到就已经寸步难行，不得不在第一时间将球送到了林鸿的手中。他使用的方式是短句急传，就算对方想要中途拦截都来不急，到了这个时候，他对林鸿的实力已经完全放心。

　　这一次，沃克和卡尔两人重点防守林鸿，在林鸿刚刚触球地拿一刹那，卡尔便立刻扑了上去，张牙舞爪的，庞大的身躯将林鸿的实现给完全阻挡住了，等林鸿一个闪身从他身边变向急速擦身而过过的时候，突然眼前一黑，一个更为高大的身影出现在他的眼前……

　　“到此为止吧！”

　　卡尔大吼一声，用他那雄壮的肩膀急速撞了过来。

　　闪躲已经来不及了！

　　林鸿眉头一皱，他感觉到了沃克对他那深深的敌意，甚至其中还包含着一丝恶意。

　　再次看到对方嘴角的那丝微笑，林鸿不再想着该如何闪躲。

　　“既然你想撞，那就撞吧！”林鸿将手中的橄榄球往怀中一塞，重心往下一沉。

　　“被拦住了！注意抢球！”卡特边跑边大声喊道。

　　“糟糕，要被撞上了！”

　　亚瑟、马修以及司倩都纷纷站了起来，脸上露出忧色。

　　所有人的实现都跟着球跑，而林鸿在之前表现得太过耀眼，所以这一次沃克的动作所有人都看到了。

　　虽然21号的表现超出所有人的预料，但是他的体型和沃克比起来实在相差太大，双方站在一块就如同是小孩和大人。

　　很多人已经仿佛看到了林鸿被撞飞的情景，在这一刻不忍心地闭上了眼睛。

　　“嘭！”

　　剧烈撞击终于发生！

　　然而，令所有人都大跌眼镜的是，被撞飞出去的身影竟然是身穿黄色对付的沃克，白色的21号犹如离弦之箭快速朝达阵区冲去，在米尔顿所有队员都没反应过来之前，就已经成功向前推进四十码！

　　“嘀——”

　　全场唯一没有愣住的人吹响了鸣哨，裁判示意，得分有效！

　　“哗！！！”

　　所有人都后知后觉地哗然起来。


第一百五十九章 逆转乾坤

　　“比赛已经开始了，似乎很热闹呢！”

　　在林鸿再次达阵的时候，体育馆门口处进来了两位青年。

　　一个黑色皮肤，瘦瘦高高手长脚长，比沃克还要搞出半截，他戴着一定鸭舌帽，右耳上还钉着一个耳钉。

　　另外一个是白人，比黑人稍微矮点，但是体型非常肥胖，从体育馆进来的时候，旁边的小门他根本过不来。他手中此刻正捧着一碗雪糕在不听地吃着。

　　刚刚说话的正是带着鸭舌帽的黑人，他看了一眼比分牌。

　　20:35。

　　嘟囔道：“比分差距不是很大啊，看来拉丁校队也还不赖嘛！”

　　他看了一眼赛场上，然后顿时说道：“嘿，有意思！克鲁斯，你看，站在达阵区的，竟然是一个身高不到一米七的矮个子。”

　　胖子克鲁斯正在专心致志地对付着一碗雪糕，他抬头看了一眼，瓮声瓮气地说道：

　　“就他那体型，我担心一下就会将他压扁。虽然不用负担什么责任，但心中总归有些不好受。”

　　“沃克那小子在哪里？”黑人在场上四处扫描了一番，没有找到对方的身影。

　　克鲁斯将最后一点雪糕舔干净，抬头扫了一眼，道：

　　“那个躺在地上的是不是他？40号，应该是他吧。”

　　“喔，喔，喔！”黑人脸上露出玩味的笑容，“我们的坦克手沃克这是怎么了？”

　　※※※※※

　　沃克在草地上滑行了很远才最终停下来。

　　他感觉自己右边整个肩膀都完全麻木了。

　　“这怎么可能！”沃克忍住剧痛，看着站在达阵区的那个21号，竟然有一种异常高大的感觉。

　　他本身就以速度和力量和著称，在棕熊青年队，他被队友们亲昵地称为“坦克手”，就是因为他在持球推进的过程中，往往根本不惧对手的冲撞，曾经有过一个人持球单独面对四名后卫的围攻而成功突破的记录。

　　可是这一次，他在和一个身高不到一米七的小个子对手进行正面冲撞的时候，竟然反而被撞飞了。

　　这不得不让他感到难以接受。

　　难道对方除了拥有超人一等的速度，还拥有惊人的力量吗？

　　这完全违反了沃克的认知。

　　他慢慢地从地上爬了起来，尝试着活动了一下开始恢复知觉的右臂，幸好有护具的保护，要不然这一次撞击，他肯定会受伤，至少也会骨折。

　　当卡特再一次趁着追加得分的机会顺利将橄榄球输入球门的时候，沃克叫了暂停，因为他看到，自己在青年队的两位好友已经到了，他们是“闪电”西蒙和“推土机”克鲁斯，他们三人都是棕熊青年队中北俱乐部重点培养的种子选手。

　　“沃克，我感到非常好奇，除了克鲁斯，谁还能够将你撞到在地半天都无法动弹？”西蒙一脸好奇地看着他说道。

　　“21号。”虽然有点无法接受，但这是事实，沃克不得不面对，“他很强，无论是速度还是力量，我都不如他！”

　　“伙计，你确定没有被撞成脑震荡吗？”黑人西蒙再次看了拉丁队那边一眼，“你说的21号是刚刚成功达阵得分的那个？”

　　沃克没有回答西蒙的话，而是说道：“西蒙，克鲁斯，我需要你们的帮助！”

　　※※※※※

　　拉丁学校橄榄球体育馆中回荡着解说员的声音：

　　“……经过将近两个小时的激烈拼搏，这场让人尽心动魄的比赛终于解释，现在我很荣幸地宣布，波士顿拉丁学校和米尔顿中学最终的比分是73:68，最终胜利者是……波士顿拉丁！”

　　解说员的话音刚落，赛场上立刻想起了热烈的掌声和欢呼声，大家尽情地拍着手掌，大声尖叫着，发泄着胸中难以自抑激情。

　　“我们赢了！”

　　拉丁队的队员们纷纷跑向场地边缘的林鸿，很多人都一瘸一拐地，身上或多或少都受了点伤，但是他们脸上的表情却是发自内心的狂喜和自豪。

　　他们将林鸿围了起来，都纷纷和他拥抱，然后齐心协力将其抛向了空中，尽情地欢呼着，叫着林鸿的英文名字。

　　虽然还是赢了，但是这一场比赛却赢得极为艰难！

　　后面米尔顿中学换上了两位一高（38号）一胖（11号）的队员，给原本顺风顺水的林鸿增加了极大的难度。

　　这毕竟是团队运动，主力球员虽然的确重要，但也需要其他队员的配合，才能够最终获得胜利。

　　林鸿跑得再快，也只是能够在有控球权的时候顺利得分，但是其他情况下，他就显得有些无能为力了，尤其是当他狂得三十分之后，后面米尔顿队改变了策略，由新上场的两位球员专门防守林鸿，卡特则将精力放在整体调度上面，并且抓住每一次发球机会，尽量不被断球，从而成功达阵得分。

　　一高一胖的两人给了林鸿极大的压力，虽然林鸿还是能够成功将球带入得分区，但是却需要队友们的极力配合和支持才行。

　　这样，两支队伍在赛场上展开了几位激烈地拼抢，比分再你来我中渐渐攀升。

　　观众席上的学生们在整个下半场都在奋力嘶喊着，赛场上一个又一个的达阵得分让他们的精神持续处于高亢兴奋的状态中。等比赛结束之后，大家这才感觉到自己的体力似乎已经透支了，几乎所有人的嗓子都变得嘶哑。

　　这真是一场精彩绝伦的比赛！

　　所有人都觉得这是他们看过的最爽最值的一场比赛。

　　尤其是中途杀出的大黑马21号，给大家带来了一场激动人心的视觉盛宴。

　　另外沃克、卡特，还有米尔顿队的38号和11号的表现也非常不俗。

　　然而，赛场上最耀眼的人当时21号莫属，正是因为他的精彩表现，成功激起了对胜利的渴望，正是在他的带领之下，拉丁队才在下半场一手扭转乾坤，成为最后的胜利者。

　　那个身材娇小的21号到底是谁？

　　这是此刻绝大部分人心中的疑惑，等他们反应过来的时候，21号的身影已经从赛场上消失不见。

　　很多人都冲向了赛场东面的更衣室，可是他们也扑了个空，更衣室中只有其他球员，并没有看到21号。

　　……

　　乔安娜找了半天，最终在马修的汽车里面找到了已经换回了衣服的林鸿他们。

　　此刻，亚瑟、马修还有司倩都在这里。

　　马修正在滔滔不绝地讲述着林鸿在赛场上的出色表现。

　　“STONE，你怎么提前偷偷跑出来了？”乔安娜拉开车门挤了进来，“球队的其他人还等着你一起去庆祝呢。”

　　“那个……其他人实在是太热情了，我的上衣都被她们给扯没了。”

　　林鸿有些尴尬地说道，刚刚的场景简直太恐怖了，他刚刚和其他队员走到更衣室门口，然后突然冲出来一大群身穿拉拉队服装的女孩们，将他围住，然后七手八脚地在他身上摸啊扯啊，头盔没了，上衣没了，他再不走，内裤都要被她们给扯掉。

　　乔安娜闻言笑道：“那是因为你今天实在是太耀眼了。STONE，没想到你还有如此高的运动天赋！沃克在你面前都根本不算什么，看来从此以后，将会有很多俱乐部找你签约。”

　　签约么？

　　林鸿并不打算做一位运动员，虽然这种被人瞩目的感觉实在很好，但这并不是他的兴趣所在。今天在场上，他并没有使用内力作弊，拼的完全是自己的身体素质。

　　要是他使用内力，后面中途上场的那两个人，根本无法阻挡他前进的步伐，皮糙肉厚有什么用，他的暗劲可以直接打入内脏，稍微一接触，就可以让对方丧失继续比赛下去的能力。

　　不过，这毕竟只是运动竞技，把并不是武者之间的生死搏杀，林鸿自然不会使用这种方式来作弊。要是被师父知道他用武功比赛，还不被他骂死？

　　乔安娜继续说道：“原本晚上的返校舞会国王和皇后已经被选出来了，但是这场球赛之后，很多人要求重新选国王，大家都希望选STONE为这一届的国王，STONE，恭喜你，你的人气已经完全超过了所有人。”

　　每年的返校节舞会，都会选出学校里最受欢迎的男生和女生，而这一次，按照计划，推选已经完成，只等着最终的结果出来。不过很多人其实早就已经料到，国王不出意外的话应该就是卡特。

　　但是，这场球赛过后，男生人气之王已经开始有所变化，林鸿的风头已经完全盖住了卡特，众多女生找到乔安娜要求重新推选国王。

　　“舞会国王？哇哦——”

　　马修和亚瑟两眼放光地看着林鸿，说不出地羡慕，这可是他们做梦都得不到的荣誉！不过身为SAM小组中的一员，他们也深感荣幸，毕竟能够和国王成为好友，这对他们简直是莫大的荣光！

　　马修当场提出了一个策划，如果STONE真的当选了舞会国王的话，就让他在那个时候，提出他们的“计算器升级计划”，准备几个计算器进行当场破解，因为昨天晚上林鸿已经实现了不经过计算机就破解的程序。

　　“STONE，我们的这个项目是否能够一举成功，就看你的了！”马修兴奋地说道。


第一百六十章 喜欢的人？

　　舞会是晚上八点开始，乔安娜让马修开车将她和司倩两人送回了家里，然后开始了紧张的打扮和化妆。

　　“倩，我发现你的眼光真是不错！”乔安娜打开鞋柜，开始挑选鞋子，“你的舞伴很可能会是今天晚上的舞会国王。你是不是早就知道STONE其实很优秀？这双鞋怎么样？真好配你白色的长裙。”

　　她手中拿出一双紫色高跟鞋。

　　“跟太长了。”司倩摇了摇头，“我还是挑选矮一点的，我不习惯太高……我可不知道他这么有运动细胞，我之所以邀请他，完全只是因为我只有他一个比较熟悉的男性朋友而已。”

　　“是吗？”乔安娜有些惊讶，“你难道不喜欢他？一般情况下，返校节舞会都是男生邀请女生哦，如果是女生邀请男生的话……有另外一层意思哦。”

　　司倩闻言脸蛋微微一红，不过随后也被她的话给惊到了：“是这样子的吗？那当时你为什么不提醒我？”

　　她完全不知道还有这样一个习俗。

　　完了，不知道他知不知道这事，要是他知道的话……

　　想到这里，司倩的脸蛋变得更红了，她努力回想自己当时邀请林鸿的场景，实在记不起当时林鸿的表情了。

　　乔安娜一脸笑意地看着司倩：“你们中国人就是太含蓄了，喜欢就喜欢呗，干嘛还不好意思。试试这双吧，粉色，也很搭配，并且鞋底也不是很厚。”

　　司倩接过她递过来的粉色皮鞋，反击道：“你接受了亚瑟的邀请，是不是意味着你对亚瑟点儿意思呢？”

　　“亚瑟？”乔安娜认真思考了一下，“我对他不反感，他挺可爱的，是一个比较可靠的人。我现在有点明白了，太优秀的男人都比较花心，还是找一个老实人当男朋友比较安全。”

　　乔安娜坐到化妆台前，开始给自己补妆，做头发。

　　“倩，如果你还没有喜欢上STONE的话，我建议你和他保持距离，他才这么年轻就如此优秀，以后不知道会有多少漂亮女孩会喜欢上他……就算他不是个花心的人，你同样会很累，为他所有的事情而烦恼。”

　　正在试穿鞋子的司倩听到她的话顿时停止了手中的动作，想了一会儿，她笑道：

　　“安娜，这是你从卡特身上所得到的经验吗？”

　　乔安娜摇了摇头：“这是我的母亲跟我说的。”

　　司倩闻言愣了一下，不好再说什么。

　　接下来，乔安娜开始修汗毛。

　　西方的女孩毛孔比较粗，汗毛也多，乔安娜在司倩的帮助下花了十多分钟才将这件痛苦的事情搞定。她非常羡慕司倩，她的皮肤非常细腻，白洁而晶莹，完全不用受这份罪。

　　换好礼服只好，她们再给自己的指甲涂上了粉色指甲油，对于这个，司倩可是头一回做，原本还不想弄这个，可是乔安娜说每一个女孩都会涂，说这样会很漂亮，司倩只好入乡随俗。

　　当她们在家里吃了点水果沙拉作为晚餐的时候，外面想起了汽车的喇叭声。

　　“倩倩公主，走，你的王子已经来了！”乔安娜打趣了一声，立刻拿起一个小包包，雀跃着朝外面小跑而去。

　　司倩脸色微红地跟在后面。

　　“哇哦，你们今天可真美！”马修毫不吝啬地自己的赞美。

　　上车后，林鸿对司倩用汉语说道：“这身白色的连衣裙礼服很漂亮。”

　　司倩脱口而出问道：“你是说，只是衣服漂亮？”

　　“呃……当然，人更漂亮。”林鸿很是无辜地说道。

　　看到他这个样子，司倩“噗嗤”一声笑了起来。

　　相比起林鸿，亚瑟更加不如，自从乔安娜坐到他身边之后，他说话都有些开始有些发音走调了，好在乔安娜知道他的性格并不介意，反而特意说笑减轻他的紧张感。

　　马修将车开到学校之后，提前让他们下车了，说要找个地方停车，让他们先进去。他实在受不了后面两对老是在窃窃私语，打情骂俏。再说，他孤家寡人一个，当然没脸和他们一起进去，还是等下趁别人不注意的时候，再偷偷进去比较好。

　　今天参加舞会的人很多，舞会会场附近的各处停车位都被停满了，没办法，亚瑟只好将车到远一点的地方，好不容易才找到了一个空位，立刻挂上倒档，打转方向盘倒了进去。

　　将车停好之后，熄火锁门。马修朝舞会会场走去，不过这个时候，远远看到前面有一辆红色的桥车也正在停车，但是对方的技术似乎并不怎么样，由于只有中间一个车位，倒了好多次都没有停好，似乎是害怕将旁边的车子给擦坏了。

　　马修站在原地看了一会儿，最终走了过去，敲了敲车窗。

　　车窗摇下，里面坐着的是一个戴着黑框眼镜的长发女孩，长得还文文静静的。

　　“你好，需要帮忙吗？”

　　“太好了，你真好！我倒了好几次都没能倒进去。”女孩连连点头咧嘴一笑，露出了满口灰色的金属牙套。

　　马修对此倒没什么心理障碍，他以前也曾经做过牙齿矫正，戴了好几个月的牙套。

　　让女生从车里面下来，马修向前开了一段距离，然后倒车，打方向盘，很顺利就将车给倒了进去。

　　“倒车的时候，先往前开一段距离，然后像车位的方向打死方向盘，走到一半的时候，再将方向盘打直……”

　　亚瑟将钥匙递给钢牙女生，然后给她解说了一下如何将车倒进车位的操作要点。

　　“非常感谢！”

　　女孩道谢之后，便介绍了一下自己的名字，她叫珍妮，也是过来参加返校舞会的。

　　马修见她单身一人，不由心中一动，装作随意的样子，问道：“你的舞伴呢？已经进场了吗？”

　　“我没有舞伴。”珍妮脸上露出落寞之色，她张开嘴巴，指了指自己的牙齿，“你知道，没人想邀请钢牙作为自己的舞伴。”

　　“NONONO。”马修摇了摇头，“牙齿矫正是很正常的事情，不是吗？我曾经就做过。既然你没有舞伴……那么，不知道我有没有荣幸能够邀请你作为我今天的舞伴呢？”

　　说完这句话，马修一脸期待地看着她，一切都那么自然。

　　珍妮微微一愣，顿时开心地笑了：“WHY NOT（为什么不）？”

　　“YES!”

　　马修在心中欢呼了一声，然后将右手伸了出来，珍妮会意之下立刻挽上了他的手臂。

　　马修心情愉快地走到一半，突然顿住了脚步。

　　“差点忘记了，我还有东西没拿！珍妮，你在这儿等一会儿，我马上回来。”

　　说完马修立刻朝自己的汽车跑去，从中拿了一个单间挎包之后，又马上跑了回来。

　　“这里面是什么东西？”珍妮疑惑道。毕竟去舞会还带着这样一个东西，有点很奇怪的感觉。

　　“哈，好东西，等会儿再告诉你，先保密。”

　　※※※※※※※

　　舞会会场布置得非常漂亮，会场大厅中央顶部，有一个巨大的镭射激光灯球，不断地转动着，忽明忽暗地照亮着会场。在顶部，还有一些彩灯闪烁着，一个个巨大的金黄色海星点缀其中，非常梦幻。在会场的中央，还有一个电子喷泉，配合着彩色灯光效果，非常美丽。

　　进场的人，一个个都是身穿礼服的女生手挽着身穿西服的男生，打扮得光鲜漂亮，如同参加成人世界的舞会一样。

　　身穿黑色西装的林鸿和身穿白色连衣裙礼服的司倩两人穿过长长的花灯走廊，进入了舞会会场。

　　耳边传来的音乐是一首比较优美而缓慢地不知名舞曲，会场中央，已经有不少人在那跳着双人舞，在会场的周围，还摆放着一些桌椅，可供休息之用。另外还有一些人则在拿着相机拍照，以便给自己的高中生活留下什么纪念。

　　“嘿，STONE，你终于来了！”

　　林鸿刚进入会场的时候，卡特就立刻找了上来，他的舞伴是一个画着深深眼影的短发姑娘，鼻子上还有一个鼻环，显得非常时尚潮流。

　　在他过来之前，乔安娜已经拉着亚瑟去舞池中跳舞去了。

　　“这是你的舞伴？真漂亮！很高兴见到你，我是卡特。STONE，今天你怎么一个人溜了？我们很多人都等着你进行庆祝呢！”

　　今天的比赛能够最终获得胜利，没有谁比卡特更清楚其中的难度了，他可是知道，后来米尔顿中学又加入了两员虎将，可是尽管如此，他们依然输了。虽然队友的配合也非常重要，但是没有STONE的不断得分，他们根本没有获胜的可能。

　　卡特和司倩打了个招呼，然后便拉着林鸿跑到一旁要求正在给别人照相的校队中锋给他和林鸿来了一张合影。

　　校队的成员们见到STONE，纷纷要求和林鸿合影，最终知道STONE就是21号的人越来越多，大家将他团团围住，都要一个个合影，搞得林鸿很是郁闷。最终还是卡特见他脸上有些不耐了，这才出面给他解围，让他重新获得了自由。

　　林鸿拉着司倩，走到一个边角的椅子上坐了下来，见没有人再注意到他了，这才大为松了一口气。

　　“你好像很不习惯这种场合？”

　　司倩看到他这个样子，清澈的眼睛中有些笑意。

　　“是啊，我其实很怕这个样子。”

　　林鸿毫不掩饰自己的这个缺点。

　　“我对这种场面有一种莫名的恐惧，大家的目光都集中在我的身上的时候，感觉浑身都不自在。以前这种感觉特别明显，长大后有所改观。”林鸿长呼一口气，“从小时候开始就这样，我喜欢一个人呆在没有注意的角落。心理学上，这种症状一般叫做社交恐惧症。”

　　司倩闻言眼睛一亮：“你还对心理学有研究？”

　　“呵呵，谈不上研究，只是看过几本这方面的书籍。”

　　“你平时喜欢做什么？有什么兴趣爱好？”

　　“兴趣爱好？看书、运动，还有就是捣鼓一些电子类的东西，例如无线电，计算机之类的。”

　　司倩将两只手都放在桌子上，然后呈V状撑住下巴，看着林鸿，继续问道：

　　“之前你说你不是京城人？老家在哪里呀？”

　　“我是岭南省的，老家在岭南东边的一个小山村，从小都在那里长大。”

　　……

　　两人坐在这儿，玩着一问一答的游戏，就好像是司倩在对他进行采访一样，林鸿回答了好多问题才意识到这样似乎有点傻有点无聊。

　　“呃……我们是不是应该干点其他的？”

　　“等等，最后问你一个问题。”司倩此刻的脸蛋非常红，好在灯光比较暗，没人能看到。可能正是因为如此，她此刻的胆子变得非常大，“你有没有喜欢的人？”

　　“喜欢的人？有啊。我老爸，师父，还有我好哥们武子……嗯，还有我妈。”

　　“……”司倩一脸黑线，不得不提醒道，“我是说女生。”

　　这下林鸿总算理解他的意思了，他愣愣地望着司倩，半晌没说话。

　　司倩毕竟是女孩，能够问出这样的问题，已经够大胆了，这还是她在受到乔安娜的影响之下才有勇气问出口的。结果林鸿这样看她，她顿时很不好意思，连忙坐直身体，轻声道：“不方便说就算了。”

　　“没有。”

　　这是实话，林鸿还真从来没有想过这个问题，虽然听到司倩的话之后，他的脑海中闪过了许文静的容貌，但他却不认为自己喜欢对方，只是有点好感而已。当然，要林鸿现在说清楚，什么是喜欢，他也说不上来。

　　听到林鸿这句话之后，司倩的脸上情不自禁地露出了笑容。

　　“我们别在这傻坐了，去跳舞吧。”

　　林鸿愕然：“跳舞？我不会。”

　　“不会可以学啊，其实跳舞很简单的，走，我教你。”

　　说完，司倩不由分说拉起林鸿的手便朝舞池中走去。

　　这个时候，林鸿看到，入口处，马修正挽着一个戴着眼镜的女孩走了进来，脸上洋溢着笑容，春风满面。

　　林鸿脸上不由露出了会心的笑容，一转眼，马修竟然顺利地找了一位舞伴，真心替他高兴。


第一百六十一章 当选舞会国王

　　司倩教林鸿跳交谊舞，大概两分钟之后，林鸿就已经掌握了诀窍，可以跳得非常不错。对于这点，司倩不得不佩服他的运动细胞的确很发达。

　　一会儿后，舞会上的音乐开始转变，从悠扬的舞曲变为了节奏感非常强烈的DJ舞曲，震耳欲聋的音乐响爆全场，所有人都纷纷涌入舞池，开始了今晚最疯狂最热烈的舞蹈。

　　这才是年轻人最喜欢跳的舞蹈。

　　林鸿发现，这个种舞蹈完全没有固定的套路，只要更随着音乐的节奏，疯狂舞动自己的身体就行了，随便怎么蹦怎么跳。

　　大家又喊又叫，尽情地发泄着自己的情绪，扭动着自己的身躯。

　　一些舞伴之间，还跳起了贴身舞，极具诱惑力。

　　他和司倩两人刚开始有些放不开，后来在周围人的影响之下，也逐渐开始更随着音乐的节奏扭动着身体，动作也变得逐渐大了起来。

　　由于人多，大家相互之间总会碰触到，司倩不想和其他人有所接触，于是和林鸿越靠越近，到了最后，他和司倩两人甚至直接贴在了一块儿，在肢体的摩擦和碰撞之下，有一种说不出来的刺激和快感。

　　林鸿再一次体验到全身细胞都要沸腾起来的感觉。

　　大概跳了十几分钟的样子，司倩有些跳不动了，拉着林鸿回到了刚才的座位上。他们总算明白为什么这么多人都为了这次舞会而疯狂了。

　　司倩此刻脸蛋都是红通通的，今天这一次，可以说是从小到大以来最放纵的一次，从小严格的家教就教育她恪守各种礼仪，注意分寸。她自己都很难想象，自己也会有这么疯狂的一天。

　　林鸿有些发热的头脑也渐渐冷静起来，他反过来想想，发现周围人的行为和活动，的确能够影响其他人，当然，音乐的刺激和黑暗的环境也占了很大一部分因素。

　　两个人坐在一旁喝着饮料，都没有说话，各自想着自己的心事。

　　再过了一会儿，劲爆的音乐逐渐小了下去，大家三三两两也开始回到下面的座位上，乔安娜和另外一个高个女生拿着话筒站到了大厅前方的一个小讲台上。

　　“女士们和先生们，大家晚上好！”

　　随着乔安娜的话音落下，大家嚎叫着给予了热烈的掌声。

　　“现在我们要宣布这次舞会的国王和王后！首先让我们欢迎上一届的王后阿蜜莉雅·格林！”

　　又是一阵热烈的掌声。

　　“阿蜜莉雅将作为我们今天的颁奖嘉宾给我们的国王和王后送上桂冠，再一次感谢她的到来！”

　　然后，乔安娜将话筒交给了迷人的阿蜜莉雅。

　　“晚上好，很荣幸出席这次返校舞会，担任颁奖嘉宾。我也不多说，清点今天的选票之后，今天的选举结果已经揭晓，下面让我来宣布最终的人选。”阿蜜莉雅直接开门见山，“我很高兴地宣布波士顿拉丁学校这一界返校舞会的国王是STONE·LIN！他就是我们的橄榄球英雄21号！”

　　阿蜜莉雅的话音刚落，场下便想起了热烈的掌声和欢呼。包括卡特在内，所有人都对这个结果没有任何意见，林鸿这次是众望所归，直接将本来人气最高的卡特给挤了下去。

　　“我们的国王STONE在哪？请上台来。”阿蜜莉雅见半天没有人过来，重复了一下。

　　“林鸿，在叫你呢，快去！”司倩见林鸿仍然没有半点反应，不由得提醒道。

　　“啊……哦。”

　　林鸿刚刚想其他事情去了，竟然没有听到意识到讲台上的那个高挑美女正在叫自己，急忙站起来，穿过舞池快速走了过去。

　　“祝贺你！”阿蜜莉雅从乔安娜手中接过皇冠，给戴在了林鸿的头上。

　　“谢谢！”

　　林鸿还没反应过来，阿蜜莉雅已经直接抱了过来，弯腰给了他一个贴面礼，没办法，她比林鸿高出不少。

　　“既然国王已经揭晓，那么王后是谁呢？以压倒性的优势成为王后的是……乔安娜·坎贝尔！”

　　剧烈地掌声过后，阿蜜莉雅给乔安娜戴上了王后皇冠。乔安娜这个王后，在大家的意料之中，在整个学校，没有比她更受欢迎的女生了。

　　“祝贺你，乔安娜。”

　　“谢谢！”

　　“接下来，国王和王后要共舞一曲，请在舞池中的美女帅哥们挪出一块地方来。”

　　到这里，阿蜜莉雅的使命已经完成，将话筒交给乔安娜之后，便飘然离开了。

　　“STONE……”

　　这个时候，林鸿听到有人在旁边低声叫着自己，转头一看，发现是亚瑟和马修，他们正站在旁边做着手势，马修手中还提着一个袋子，他从里面拿出一个计算器示意着。

　　林鸿这时才想起，还有一件非常重要的事情没有做。

　　于是走到乔安娜身边，在她边说了几句，便从她手中接过了计算器。

　　“嗯哼——”

　　林鸿清了清嗓音。

　　“大家晚上好，很高兴能成为这个舞会的国王，在这里我还有一件事想要和大家说一下。”

　　大家的注意力完全被他吸引了，毕竟林鸿是今天的英雄，创造奇迹的人，大家还是很乐意听听他到底想要说什么的。

　　“是这样的，我们SAM小组最近做了一个有趣的项目。”林鸿小心地组织着自己的语言，“这个项目来源于我的一次偶然的灵感，后来经过我的好友亚瑟和马修的完善，最终变成了一个有意思的项目。”

　　说道亚瑟和马修的时候，林鸿伸出手示意了一下。马修立刻招手示意。

　　“大家手中都有德州仪器的TI-82系列计算器，平时它来做数学计算，但是大家想没想过，用这个计算器来做点别的事情呢？例如在无聊的时候玩一玩游戏？”

　　大家纷纷窃窃私语起来，一些已经听闻过SAM小组计算器项目的人已经大致知道了一些事情，而还有一些人则完全不清楚，他们之前最多只听说过乔安娜的舞伴是SAM小组当中的亚瑟。

　　“我们的这个项目正式名称为‘计算器升级计划’，经过我们的努力，我们已经成功将TI-82计算器进行破解，这样就可以在上面进行编程，例如写入我们自己的游戏。这样说起来可能有点过于抽象，下面让亚瑟和马修上前，给大家演示一下，大家可以走近一点看。”

　　亚瑟和马修立刻拿着计算器走了过来。他们两个负责演示，而林鸿则负责解说。

　　“现在亚瑟和马修手中的计算器，是已经被破解过的，我们在里面安装了两个比较有趣的小游戏，下面让他们演示给大家看一下。”

　　“他们现在玩的这个游戏，叫乒乓，很简单的一个游戏，大家可以看到上面只有简单的两个球拍和乒乓球，但是我们成功地实现了两个计算器的联机对战……”

　　这个时候，马修和亚瑟拿着计算器已经开始玩了起来。

　　“嘟”“嘟”地响声，预示着他们已经成功地将球接下并挡了回去。

　　“哇哦，真酷！”

　　“太有意思了！”

　　“竟然还可以联机！”

　　……

　　站在旁边观看的都是一些对游戏非常感兴趣的男生，他们口中不时地发出一些感叹声，有些懂技术的人更是感到不可思议，这个SAM小组竟然将计算器给改造了。

　　接下来，亚瑟和马修两人又演示了一下俄罗斯方块游戏，这个游戏经过改进，不但可以单人玩，而且也可以双人对战。

　　这一次，有很多人拿到手中试玩了一下。

　　“怎么才能破解计算器？麻烦吗？”

　　“怎么才能安装这些游戏？”

　　不少男生已经迫不及待想要拥有这样一个计算器了，尤其是一些懂编程的人，他们也想将自己想玩的游戏移植到上面去。

　　“破解很简单，经过我们的努力，直接使用计算器就能进行破解，甚至不用经过计算机。并且破解没有任何副作用，如果担心破解会导致计算器不稳定，也可以重新将里面的程序还原，恢复到破解之前的状态……”

　　接着，马修从书包里面拿出另外两个没有被破解的计算器，以之前已经破解的其中一台为母机，对准没有被破解的计算器，将一个很小的破解程序通过计算器自带的红外线通信协议传输到了计算器中，再将其运行，一次重启过后，这个计算器就成功被破解了。

　　这样，原先就已经保存在计算器中的游戏也可以成功运行了。

　　就这么简单就可以了？

　　大家纷纷要求马修后天上学之后，就第一时间给自己的计算器破解，然后装上游戏。

　　“呵呵，大家不要心急，下周我们会免费为大家破解升级，并且还会继续推出各种好玩的游戏和和有趣的软件，希望懂编程的同学，也一起加入到其中，帮忙开发。好了，我的介绍就到这儿，很抱歉耽误了大家的时间，下面，舞会继续。音乐！”

　　狂热的DJ舞曲再次充斥再整个舞场，大家暂时将刚才的小插曲抛在一边，进入舞池疯狂地扭动着自己的身体。

　　今夜，注定是狂欢的一夜，难忘的一夜。


第一百六十二章 会议

　　SAM小组的“计算器升级”项目，经过林鸿在舞会上那么一宣传，获得了很大的知名度，因为本身趣味性和实用性的原因，很快就在拉丁学校里面流传起来。

　　由于破解方式非常简单，而他们又并没有将破解程序只限制在自己手中，任何人索取，都可以传送给对方，然后让对方再去帮忙破解其他人的计算器，后来，甚至以SAM小组的名义，在各大技术类的BBS中也将破解程序和两个游戏程序给发布了出去，当然，其中自然包括“郁金香”BBS。

　　计算器破解风潮随着网络又很快传遍美国的其他各大高校，除了中学，还包括大学。

　　校园里流行起了一阵计算器风潮，因为破解过后的计算器的确可以完成不少功能，在硬件资源可允许的范围内自由地进行编程，增加了一些德州仪器工程师迟迟没有加入的特殊数学和图形函数，如对函数值、最大值、最小值、积分和导数计算，还有矩阵运算、行变换运算，矩阵和数组之间的转换等等。

　　当然，这其中自然少不了大家最喜欢的各种游戏，但是由于存储空间的限制，大家在移植游戏的时候，不得不完全按照原版进行重新编程，将复杂的图形抽象为各种简单的黑白图案，游戏中的人物往往都被抽象成了一个火柴人，各大著名的电视和街机游戏都很快开始出现在计算器上，《超级玛丽奥》、《街头霸王》、《雷电》……

　　返校节过后，“SAM小组”正式升级为学生社团，开始接纳其他同学的加入，并且名称也正式定为“SAM技术前沿协会”，暂时研究的内容就是围绕计算器为中心进行破解、扩展和开发。

　　不过，要加入SAM协会，也不是随便什么人都可以，必须对SAM协会的项目有促进作用，几天来，还只有一个学生顺利被吸纳进来，他就是《超级玛丽奥》计算器版本的作者皮森，是一个有着黑人血统的混血，平时在学校给人的印象也是个书呆子，一声不吭的，没什么人愿意和他交往。

　　SAM协会成立之后，他第一个响应，并且在一天时间内就编写出了《超级玛丽奥》的第一个可运行的版本，随后，在他不断的改进和优化之下，这个游戏越来越完善，很快就超越SAM协会之前发布的“乒乓”和“俄罗斯方块”，成为计算器平台上大家最爱的游戏。

　　当然，目前皮森这个游戏还只是单机版，无法和其他计算器相连，他正在研究林鸿发明的那个红外线通信协议，想着该怎样给他的玛丽奥加上连机功能，这样无疑会增加这个游戏的趣味性。

　　今天，放学之后，SAM协会的四人组，来到了他们协会的总部，也即学校机房旁边的一个小房间，开始商讨下一步发展计划。

　　这个总部据点，是协会正式成立之后，向学校专门进行申请的，由于成员还比较少，所以最终只申请到一个面积大概只有四十来平米的空房间，好在位置不错，正好位于学校机房附近，总部门口还正好对着一个小花园，他们还是感到比较满意的。

　　目前总部内部只摆放了一张会议桌和几张凳子，椭圆形的会议桌上，还是空空如也，只有一叠协会入会申请表格。

　　SAM协会的会长是马修，因为林鸿和亚瑟都觉得他的性格比较适合当会长，他们两个是副会长，专门负责技术，皮森就是里面的干事，当然，马修早就承诺过，这只是暂时的，等协会各项基础建设都完善之后，还会继续吸纳会员，到时候皮森也是协会的元老，地位自然不会低。

　　皮森对此毫无意见，能够加入SAM协会，他就已经非常高兴了，要知道，平时他在学校混得可是非常惨的，连一个朋友的都没有，而现在SAM协会给了自己一个平台，让自己的技术能够得到大家的认可，这在之前是做梦都想不到的事情。只要一想到自己编写的游戏几乎在全校所有学生的计算器中都有安装，他就感到非常自豪和快乐。并且，作为SAM协会吸纳的第一位成员，他在学校的人气指数立刻飙升，他此刻已经完全脱离边缘学生的境界，逐渐开始被大家所接纳了。

　　大家在座位上坐好，会长马修开始了今天的发言，只见他清了清嗓子，一本正经地说道：

　　“女士们，先生们，这是我们协会成立以来的第一次正式会议，今天将有一个重要计划要宣布……”

　　“那个，马修，你能不能不要用这种强调说话。”

　　亚瑟实在忍不住插言道。

　　林鸿也笑了起来：“我同意亚瑟的意见，马修，你这样说话我们感觉太别扭了，还是随意点吧。”

　　“嘿嘿！”马修也嘿嘿一笑，不好意思地说道，“这不是第一次会议嘛，我寻思着是不是应该正式一点。”

　　马修从善如流，既然大家都不习惯那么呆板，他也乐得如此。

　　“在过去几天里，我们的升级计划进展得非常顺利，短短时间内几乎所有同学都对自己的计算器进行了升级。”

　　考虑到破解这个说法有些不好听，很有可能会被德州仪器公司找麻烦，所以对外正式的说法是对计算器进行升级，解放原本计算器里面本身就有的功能，实现计算器的功能最大化。

　　“另外，借助BBS，这个升级计划在其他学校也迅速流行起来，这主要是STONE的功劳，让破解程序直接可以通过无线传输到计算器上，甚至都不用连接计算机……”

　　“截止到目前，现在我们这个平台上总共有了八款可运行的游戏，另外还有有些实用的小工具，并且这些东西还在迅速增加当中。”

　　“今天，我们要讨论一下我们协会接下来的发展计划，大致定一个目标，这样以后不至于摸不着头脑。”

　　既然大家相信他选他当会长，马修觉得自己就得负起这个责任，所以这些天来，为了社团的事情，他没少费心。

　　他自己也知道，这个项目他在其中所起的作用实际上是比不上STONE和亚瑟的，所以对这事就更加上心。以后协会中还会加入更多的成员，他如果不努力，或许就会被淘汰掉。

　　马修接着继续说道：“我先说一个问题，那就是硬件平台。目前我们的破解程序，还只是集中在TI-82计算器平台上，德州仪器还有其他型号的计算器，除去硬件上的限制，还是有几个型号可以考虑一起破解，例如TI-82e型，TI-81系列等。除此之外，其他品牌的计算器也可以考虑纳入破解的范围。”

　　林鸿点点头，既然已经将TI-82破解了，德州仪器公司其他计算器的破解也是大同小异，很多代码和原理都可以重复利用，只是需要进行细微的修改而已。至于其他品牌，则要看具体的情况了。SAM协会几个成员当中，也就只有他对硬件这块比较了解，所以这基本是他的工作。

　　“第二点就是如何让我们协会快速成长起来，在学校形成影响力，让大家以加入我们协会为荣。”马修又抛出了一个论题，“虽然我们也申请到了不少入会申请，但是我知道，这其中有很多人是一时冲动，他们只是觉得这个项目比较酷，所以想要加入，当然，这其中STONE可能占了很大一部分原因。”

　　这样提出一个问题，然后讨论寻求解决的方式，是老师们上课的时候一贯的做法，现在被他学来用在协会内部的讨论，倒也像模像样。

　　亚瑟：“是啊。我看了一下这些入会申请，很多人连最基本的技术常识都没有。”

　　他们三个人在之前就通过气，他们要将“SAM技术前沿协会”打造成一个比较有影响力的协会，自然不能让随便什么人都能够加入，而且他们三个人当中，只有马修比较适合管理，亚瑟和林鸿都怕麻烦，所以严格控制成员。

　　总体的宗旨就是，只吸收对协会有巨大贡献的人，实行精英会员政策，不管对方是否在学校受欢迎，只要你能够对协会的发展产生推动作用，都有机会。

　　并且人少还有一个好处，那就是成员与成员之间的感情会比较好，不会像那些已经泛滥的社团一样，用于几百个会员，平时甚至连社团里面的成员都互相不认识。

　　“我觉得，只要我们能够给大家带来实惠，在计算器上多编写一些软件和游戏，在学校的影响力应该就会逐渐增大。”皮森想了一会儿，提出了自己的看法。

　　“皮森说得有道理。”林鸿点点头，然后说出了自己这些天来的一些想法，“不过我们自己的力量毕竟有限，还是有点过于单薄了一点，并且还有自己的学业要完成，不可能把所有的时间都花在上面。我认为，我们借助网络的力量。”

　　“借助网络的力量？”

　　大家听到林鸿的话之后眼神顿时一亮。


第一百六十三章 架设BBS服务器

　　马修对林鸿的话深以为然，实际上他也有类似的想法：“STONE说的对，必须要借助网络的力量。自从我们的破解程序在各大BBS上发布之后，已经有不少人上传了他们自己编写的游戏和软件，这八个游戏中，有五个是BBS的用户上传的！”

　　“你们的意思是……我们的成员不局限于拉丁学校吗？”亚瑟若有所思。

　　“嗯。”林鸿点头，“我们要想快速成为拉丁学校甚至全州、全国富有影响力的社团，就必须抛弃其他社团的固步自封，一成不变的传统，在全国范围，甚至是世界范围内招收成员，就如同那些著名的黑客组织一样，这样可以将全世界最优秀的那群人聚集起来，我们中国有句古话，叫做‘三个臭皮匠，赛过诸葛亮’，这或者可以称之为……群众的智慧。”

　　林鸿之所以有这样的想法，完全是从上次马修发帖向大家征集计算器的BUG而受到的启发。当时马修发的那个帖子，在非常短的时间内就获得了大量非常有价值的回复，如果不是借助了那些人的提供的资料，计算器的破解根本不会那么顺利。

　　要想更好地借助网络的力量，则最好是有一个属于自己的基地，于是接下来，他们便决定要架设一个属于SAM协会的官方BBS，聚集全国乃至全世界的计算器用户在上面进行讨论，分享自己的创造。

　　SAM协会和那些足球队、象棋社、音乐俱乐部同，这是一个技术类的社团，所以必须紧跟社会发展的步伐。借助最新的网络技术宣传自己，聚集群众的智慧。

　　搭建BBS的技术和流程，他们上次在“鹰眼”那儿已经学到了不少，基本没什么门槛，如果有什么问题，也可以向“鹰眼”请教，经过上次的接触，他们发现“鹰眼”其实是一个很好交流的人，肯定会热心帮助他们。

　　不过接下来遇到一个问题就是硬件设备。

　　需要架设一个BBS服务器，就必须要一台性能不错的计算机，另外还得开通网络，每个月都必须缴纳服务费。这两者可是一笔不小的开支，他们协会对外都是免费服务，根本没有任何收入。

　　最终讨论了一番，决定采取两种主要方式来进行筹集资金，一方面是募捐，向大家说明情况，在学校贴海报，在BBS上发布帖子，公开向大家募捐，大家如果对他们比较支持，就自愿捐赠一些资金，不限多少。

　　另外一个方式就是去商业区的公司进行游说，让他们提供赞助资金，他们可以考虑在游戏或者软件中帮商家打个广告什么的。

　　刚开始的时候他们各自垫一部分钱先把服务器买来，算作借给协会的资金。以后接到大家的捐赠之后，再从中抽取相应的金额归还。如果资金有多的话，则用来进行社团的发展，设立奖金奖励那些编写了优秀软件和游戏的作者等等。

　　“SAM协会”的这次会议具有非常重要的历史意义，尤其是建立自己的BBS网站，不再局限于拉丁学校，而是向全世界吸收会员的决定，对协会此后的迅速壮大发展产生了非常重要的推动作用，当然，这是后话。

　　马修估算了一下，一台性能不错的计算机再加上连网的钱，大概在4000美元左右，根据四个人的经济状况，马修和皮森两人各出1500美元，林鸿和亚瑟各500美元。亚瑟之所以没钱，主要是刚刚购置了一台超级豪华的计算机，他这次出钱，只好再向父母借贷。

　　马修的钱本来是存起来想买一辆好一点的汽车的，他之前开的车都是他父亲的，不过既然SAM协会需要，就暂时垫上了。

　　皮森虽然看上去不声不响的，家里却是非常有钱，原本他直接说让他来出这四千美元，不过被否决了，大家都认为这是协会的事，公事公办比较好。

　　凑到钱后，大家便一起去了波士顿市区，购置服务器和一些必要的配件。

　　为了能够使用最少的钱获得最好的性能，他们决定购买计算机的各种配件然后自己进行组装，反正他们都对计算机都非常熟悉，品牌机毕竟有品牌的附加价值，对他们现在的经济条件来说比较不划算。

　　但是后来通过了解，发现组装机上根本还没有合适的服务器解决方案，最终他们不得不选择了苹果公司的APPLE-IIe，目前适合个人架设服务器的方案只有使用苹果计算机，蓝鹰黑客组织的官方服务器使用的就是这种型号的计算机。

　　当然，标准配置的APPLE-IIe当然满足不了需求，还得进行扩展，反正这台计算机本身就是为了黑客而设计的，上面留了足够多的扩展插槽。他们在电子商场按照上次“鹰眼”给他们提过的清单一个个将配件给买好，另外还花了不少钱购买软件。运行在服务器上的软件这个时候可没有免费的，他们只能花钱买。

　　这样一来资金倒有些盈余，于是便顺便买了几只其他型号和品牌的计算器作为测试用，然后再次买了一些用来升级的电子元器件，例如更大内存的闪存，以及一些性能更好的红外线无线收发器，可以提供更大范围，更广角度的红外信号。

　　电子市场的东西非常多，都是一些最新出来的电子产品，简直把林鸿的眼睛都给看花了，可惜他们还要去电话公司安装电话，办理联网手续什么的，顾不上细看。

　　要想架设一台BBS服务器，然后放在网上让大家去访问，计算机是基础硬件投入，除此之外，还需要一个用来拨号的调制解调器，当然，与之配套的软件也是少不了的。除了这些，还得去AT&T电话电报公司办理联网，申请一个固定IP，这样BBS架设起来之后，就可以通过这个IP使用TELNET客户端软件进行登录访问。

　　这个时期的BBS可没有图形化界面，浏览器也根本没有被发明出来，使用的是TELNET协议，只能进行纯文字界面的访问。

　　当然，如果想要让用户更容易记住你的网址，还可以去域名注册商那儿注册一个域名，然后将这个域名和IP地址进行绑定，这样大家直接访问域名的时候，就可以直接登录网站。

　　原本，在亚瑟和林鸿他们看来，注册域名和续费，每年都是一笔开支，能节省就节省一下，毕竟很多黑客类的BBS都是使用IP地址进行访问的，大家也一样能够记住。但是马修却不这么认为，他说IP地址非常不利于记忆，SAM协会真的想走向全国走向世界的话，必须得注册一个简单易记的域名，这样会形成品牌效应，对以后的发展很有帮助。

　　最后，大家被他说服了，同意去注册一个域名，按照“SAM技术前沿协会”的首字母缩写，注册了SAMTF.0RG的域名。之所以没注册C0M域名，主要是这个后缀的域名，刚开始主要是用于商业领域，而他们要架设的是非营利性的BBS，所以使用了ORG这个后缀。

　　几个人忙了半天时间，跑了好几个地方，才最终将事情完成得差不多了，他们顺利地在总部房间内将计算机以及相应的软件给准备好，就等着明天AT&T公司的工作人员过来安装电话了。

　　回到家里，林鸿的事情也不少，今天买的这几台计算器就是为他准备的，他得抽时间尽快将这几个不同型号的德州仪器计算器也破解出来，都是同一个系统的，难度并不是很大，只是有些繁琐，需要花点时间。

　　来到美国已经差不多快有两周时间，林鸿也开始逐渐适应了这里的生活，在学校交到了不少朋友，当然，最要好的自然是亚瑟和马修这两个。这些天每天过得挺充实的，虽然上课的效率挺慢，但是林鸿却无法在课堂上自己做自己的事情，因为这里的教学方式非常不同，他经常得参与到讨论中来，幸好每次都可以学到一些课本上所学不到的内容。

　　这几天来，林鸿也开始阅读LINUS给他所列的那几本书籍，尤其是那本《操作系统：设计和执行》，他都已经看过两三遍了，完全可以直接背诵出来。通过这本书，他对Unix也有了一定的了解，同时对操作系统这个最大最基本的软件有了深层次的认识。

　　在此期间，林鸿和LINUS也联系过几次，了解到对方的终端仿真器进展不错，他已经完全想清楚了如何实现，现在正在编写代码和调试当中，相信很快就可以让它产生作用了。

　　由于林鸿也对Unix产生了兴趣，再加上他进步的速度非常快，LINUS觉得他完全有能力参与到这个项目的开发中来，于是主动提出给他邮寄一份经过他修改过后的minix拷贝，这样他们两个就可以通过网络随时进行同步交流了。

　　从芬兰到美国的邮政系统倒是挺发达的，走的航空运输两至三周的时间应该就可以到达，林鸿对此充满了期待。

　　晚饭后，林鸿回到自己的房间，刚想将今天买回来的几个计算器进行研究一下，桌子上的电话突然响了起来，他这台电话自从安装过后，就从来没有响过，他的号码似乎只有家里人知道，所以他第一反应应该是从中国打来的越洋电话。

　　不过接听之后才发现，原来是库克打过来的。

　　“STONE，我是库克，我上周不是让你给我打个电话吗？”


第一百六十四章 有人要购买你的专利

　　库克打来的电话让林鸿感到有些意外。

　　“不好意思啊，最近其他事情比较多，忙着忙着就给忘记了。”

　　林鸿有些不要意思，这事本来应该早就打的，只是自己之前毕竟是寄宿在别人家里，也不好随便打电话给别人，毕竟打电话是要钱的。不过后来他自己房间里装了电话，除去网络费用不用自己出，电话费用倒是自己承担，理应打个电话过去的，可是自己却给忘记了，实在有点不应该，毕竟上次库克还帮了自己的忙。

　　“你现在应该有空吧？我现在过来接你，有件事情我必须当面跟你说一下。”

　　“现在？”

　　“是啊，这件事不能再拖了，对方已经等了好久了。”

　　说完，库克就匆匆挂断了电话，留下满肚子疑惑的林鸿。

　　林鸿呆在房间里想了半天，实在是没想明白到底什么事情。

　　大概十几分钟之后，库克到了。

　　和维娜打了一声招呼，保证在晚上十点之前将林鸿送回来之后，库克便带着林鸿来到了一家咖啡馆。

　　这是一家很高档的咖啡馆，装潢非常豪华，灯光朦脓，整体环境也非常幽静，分为好多个包厢。

　　库克显然早就定好了座位，直接来到了一个有窗户的包厢，从玻璃向外看，可以看到一条宽阔的河流，一座非常现代化的桥梁横卧其上。

　　“还有人没到？”

　　林鸿见库克点了三份咖啡，不由诧异地问道。

　　“对，还有一个，是AT&T公司的人，这次就是他找你。”

　　“AT&T？”

　　林鸿对这家公司并不陌生，今天他们去办理网络业务的时候，就是去的这个公司的营业厅。并且他也知道，这是一家有着非常悠久历史的公司，好像上个世纪就已经创办了。

　　林鸿之所以对这些有一些了解，那是他看的那本《操作系统：设计和执行》里面对此有一段简短的文字介绍，鼎鼎大名的Unix就是在AT&T的下属机构贝尔实验室里面诞生的。

　　不过，林鸿对这家公司的了解也仅限于此了。

　　库克见他露出疑惑之色，以为他没听过这家公司，于是解释道：

　　“AT&T公司的全称是美国电话电报公司，它的前身是由电话发明人贝尔于1877年创建的美国贝尔电话公司。曾经长期垄断着美国长途和本地电话市场，其下属机构总共有八个主要部门，分别是贝尔实验室、商业市场集团、数据系统公司、通用市场集团、网络运营集团、网络系统集团、技术系统集团、公司国际集团。”

　　“在几年前，由于涉嫌垄断，在政府反垄断政策的强制干预下，公司的本地电话业务被分裂出去，重新组建了7个子公司，分别是：贝尔太平洋公司、Ameritech公司、贝尔西南公司、贝尔西部美国公司、贝尔大西洋公司、贝尔南方公司和Nynex公司。”

　　库克对AT&T的情况了如指掌，他在此之前已经对此做了足够的功课。介绍到这里，他从自己随身携带的公文包中拿出了一份文件递给林鸿，上面正是有关AT&T的介绍。

　　“尽管已经被分拆，但直到目前，它也是美国最大的本地和长途电话公司。”

　　林鸿听到这里，不由有些咋舌，这家公司还真是一个庞然大物，被政府强制分拆成这么多公司，只剩下这么点业务，竟然还排在美国前列，当真有点“势可敌国”的架势。

　　这样一个巨无霸，为什么会找上自己？林鸿不由有些奇怪了。

　　库克似乎看明白了林鸿的疑惑，继续说道：

　　“在上个月，贝尔实验室的一位研究人员向国家专利局提交了一份有关移动电话的专利，不过他们很快从专利局了解到，在那之前，我已经提交了一份类似专利申请。”

　　“自适应无线噪音信号过滤技术？”

　　库克脸上露出得意的笑容。

　　“没错！STONE，他们申请的专利也是一个信号过滤技术，并且原理和你的信号过滤原理非常相似，而且据我所了解到的情况，他们那份专利所涉及到的技术并没有你的那份全面，并且他们还没有作出实物原型，还停留在理论阶段。

　　在了解到我们也在申请同样的专利之后，他们立刻派人联系了我，并且亲自看过我们的原型产品之后，对这份专利产生了极大的兴趣。”

　　听到这里林鸿也有点明白他的意思了。

　　“你是说，他们有意收购我的这个还未申请下来的专利？”

　　林鸿来到这里之后，在图书馆顺便查了一下有关美国专利的资料，发现申请专利其实挺麻烦的，审批下来估计要两到三年时间。

　　他那份专利，到目前为止，也就刚刚提交了几个月，现在估计不知道还躺在哪个抽屉里吃灰呢。

　　“你说对了。他们正是看中了你的这个专利，虽然暂时还没有申请下来，不过可以预料的是，由于我们拥有优先申请权，到时候审批下来的时间肯定会比他们要早，这点是毋庸置疑的。

　　更重要的是，他们的那个专利更多的是理论和概念，还没有进入实用阶段，估计要做出原型还需要一段不短的时间。

　　你知道，对于他们来说，时间就是金钱。更何况可能还需要耗费不少研究人员的工作时间，这也是一笔不小的投入，所以遇到类似的情况，他们更倾向于直接收购。”

　　林鸿认真思考了一下，然后道：“这份专利对他们很重要？”

　　“我不得不佩服你的判断力。”库克感叹着说道，他实在无法将林鸿当成一个小孩子来看待，“AT&T公司虽然目前还是全美最大的电话服务运营商，但是它的整体形式并不是很乐观，面临着T-mobile、Verizon，以及Sprint这三家移动运营商的激烈竞争。

　　这几年来，移动电话逐渐兴起，其他三家移动运营抢占先机，侵吞了不少AT&T的用户。我咨询过专业人士，这个技术对于移动电话来说，非常关键，如果能够将其商业化，将在即将到来的移动通信竞争中取得技术上的领先优势……”

　　虽然林鸿从来没有经历过同类事情，但是经过库克这么详细的分析之后，他也意识到，自己无意中发明的这个技术，似乎成为了目前移动通信发展趋势的关键所在。

　　“他们派来负责收购的人叫约瑟夫·怀特，是负责AT&T一切对外收购事宜的负责人，他非常有诚意，已经找过我多次约你出来了，不过由于种种原因，一直拖到了今天。”

　　库克对这件事情感到非常高兴，这项专利能够被AT&T看重，已经大大超出他的意料。

　　“STONE，这是一个好机会，我想他们一定会开出一个令你满意的价格，等一下马丁到这的时候，你好好跟他谈一谈。”

　　“对方在此之前有没有向你透露过他们愿意出多少购买？”

　　“这个倒没有，只是拜访了多次，我想他们应该对这个技术比较急需，我专门找朋友问过。”

　　林鸿盯着库克看了一会儿，他能感觉到，库克在这件事上的确是尽心尽力，没有任何其他想法。

　　接下来，他们没有再说话。

　　林鸿坐在座位上，静静地想着一些事情。

　　对于此类的商业谈判，他根本没有任何经验，他毕竟还只是一个十几岁的少年，如果来这里之前知道这事，他肯定会打个电话回去先跟母亲说一下情况。

　　不过既然来了，他也没什么心理负担，大不了先了解一下对方的态度再做决定，又不是非得今天给出答复。

　　大概再等了十多分钟之后，AT&T的代表马丁怀特先生坐到了林鸿的前面。

　　约瑟夫·怀特一身典型的商业人士装扮，白色衬衫配黑色西装，脖子上扎着一根暗红色的领带，有着一双蓝色的眼睛，眼神深邃让人很难从他眼中看出什么。

　　约瑟夫一张口就是典型的纽约曼哈顿口音，给人一种非常强硬，不好接触的感觉。

　　见到林鸿只是一个十几岁的少年，约瑟夫心中虽然惊讶，可是却没有表现出什么，开场就说他们公司对林鸿的这个技术有点兴趣，问林鸿是否有意向转让。

　　对此，林鸿的回答当然是肯定的。

　　他现在简直有点穷怕了的感觉，身上没有钱，做什么事情都畏首畏尾，既然这个技术可以直接卖钱，而不用费心思再去找工厂委托生产加工，然后再销售出去这么麻烦，何乐而不为呢？

　　只是到底能卖多少，他心中却没有什么底，不过好在他有一个所有人都想象不到的能力——可以模糊的感知对方的情绪，距离越近，这种感觉就越清晰越强烈。

　　此刻他就能感觉到，这个约瑟夫对自己似乎很轻视，心中有些不屑一顾的意思。

　　“我的确有意转让这项技术，不知怀特先生打算出多少钱来购买呢？”林鸿完全不想和他绕什么圈子，直接开门见山，正好符合他没有任何商业谈判的形象。

　　“实话不瞒你说，我们公司已经完全掌握了这项技术，而且也提交了专利申请，虽然你们比我们更早申请，但是却有很多办法可以让我们的申请以更快的速度审批下来……”

　　约瑟夫没有回答林鸿的问题，反而说起了这个，他要给林鸿造成一种对这场收购他们显得可有可无的感觉，虽然他之前催了几次显得有点急促了，不过他并不担心这个，毕竟他也只是想要尽快完成任务而已，这完全解释得通。


第一百六十五章 贪婪的少年

　　约瑟夫说了半天，无非想要表达一个他们公司对这个专利虽然感兴趣，但是并不是非要不可，他们完全可以通过其他手段来自己获得这样的技术和专利。

　　这点是毋庸置疑的，他们的确有这个实力，AT&T下属机构贝尔实验室可是世界有名的天才聚集之所，从这里诞生的技术，早已惠及全世界。自1925年以来，贝尔实验室共获得两万多项专利，现在，平均每个工作日获得三项多专利。

　　林鸿面无表情地点点头：“怀特先生，您还没有告诉我，贵公司对我的专利报价多少。”

　　任他风吹雨打，我自岿然不动。

　　林鸿采取的措施就是以不变应万变，他自己根本不清楚这项专利真正的价值所在，但是他却可以从对方身上看出一些苗头。

　　坐在他面前的这个男人，嘴上虽然说着不在乎之类的话，心中却是有些焦急了。

　　“50万！”约瑟夫伸出一只手，紧紧地盯着林鸿的眼睛，然后接着说道，“美元！”

　　在此之前，约瑟夫早就已经对林鸿的来历做过一番调查，知道他是从中国来的交换生。

　　这个时期的中国，在他们眼中就是落后贫穷的代名词，五十万美元可相当于一百几十万的人民币。在中国人眼中，这可是一笔巨款，说是天文数字也不为过。

　　唯一有点麻烦的是，这个专利是由库克代理的，不过好在库克也是属于那种没见过什么世面的人，约瑟夫有自信能够以最小的代价将这份专利给购买过来。

　　五十万美元，约瑟夫觉得自己的报价非常公道，一定会让林鸿喜出望外。

　　可是让他有些失望的是，他并没有从林鸿眼中看到他所期望的内容。

　　“怀特先生，虽然我们相信你的诚意，但五十万美元的报价似乎有点过于儿戏了。”

　　库克怕林鸿一时头脑发热就直接同意，于是连忙插言道。

　　“哦？不知库克先生认为这项技术值多少钱呢？”

　　约瑟夫转头看了旁边的库克一眼，脸上露出玩味的笑容。

　　“这个……”库克也一时语塞，他虽然觉得林鸿的这个专利肯定不只五十万美元，但是却也估算不出实际的真正价值。

　　“我理解你们的心情。”库克仿佛很是贴心地说道，“面对收购，被收购者自然想要获得更高的价格，所有人都一样。”

　　“但是，我要提醒你们，我给出的报价是经过我们的专业人员进行科学的计算而得出的，这其中考虑到了很多因素。要知道，我们本身就已经掌握了这项技术的关键部分，之所以想要购买你们的这个还在申请当中的专利，无非是不想麻烦，节省一点时间而已。”

　　“不要被贪婪迷惑了你们的双眼，身为AT&T公司专门负责专利收购的负责人，我见过太多这样的案例了，那些人到最后往往什么都没得到。”约瑟夫不慌不忙地端起桌上的咖啡喝了一口。

　　听到这些话，库克脸色微微变化，他知道，约瑟夫说的这些内容的确是经常发生的，他以前也听说过类似的事情。

　　想到这里，他不由得朝林鸿看去，最终做决定的，还是这位少年。

　　一直没有说话的林鸿这时突然微笑了一下。

　　“怀特先生，非常高兴贵公司能够对我发明的这个技术感兴趣，这从某种意义上来说，也是一种认可。不过，你知道，我对这一块并不是很了解，我想，我应该委托一位专业人士来和你商讨一下。”

　　林鸿也轻轻地端起桌上的咖啡，放到鼻子前嗅了嗅，然后喝了一口，发苦的味道让他微微有些皱眉。

　　“哦？”怀特脸上露出意外的表情，随即点点头，“这是很明智的做法。你还没成年吧？今年多少岁了？”

　　“15。”

　　“噢，真是一位收到上帝宠幸的孩子！”怀特很是感叹，“如此年轻就能拥有这样一份专利，你已经超越了绝大部分同龄人。我的儿子杰克目前还整天只知道玩电子游戏呢……”

　　拉了一会儿家常，怀特继续说道：“聪明的孩子，你的意思是，要委托库克和我进行这次商业谈判吗？库克的确是一位非既热心又负责朋友，为了你的事情，这段时间他可没少奔波……”

　　“抱歉，打断一下。”

　　林鸿没让他继续说下去。

　　“库克对我的帮助非常大，我很感谢他。不过，我也不想继续麻烦他，你知道，这些事情给他添了不少麻烦，我觉得挺不好意思的。我在考虑到底是委托我的阿姨还是我的兄长来跟进这件事情。”

　　在林鸿说话的时候，库克嘴唇动了动，不过最终还是没出言。

　　在听到林鸿后面的话后，他们两人都觉得比较惊讶。

　　“哦？你在美国还有亲属？”

　　这个消息让约瑟夫感觉有点不妙，无论是他查到的资料，还是从库克口中套出的话，都没有这个内容。

　　林鸿点点头：“是的，他们目前都在纽约。”

　　“这真是一个让人意外的消息，连库克都不知道，原来你在纽约有亲属。当然，这对我来说，真是个好消息，这样我就不用专门飞到中国去和他们谈收购的事情了。”约瑟夫脸上笑容灿烂，“他们在纽约做什么工作？”

　　中国人到纽约之后，通常从事的工作一般都是一些服务性的行业，例如开餐馆、开超市、当中文老师等等。约瑟夫认为林鸿的亲属估计也不例外。

　　“我的兄长在纽约开武馆，武馆，就是教授中国功夫的场所。”

　　“啊哈，是吗？真是一个不错的职业，中国功夫可是世界有名啊！”

　　果然不出所料，约瑟夫笑得更灿烂了，一个只知道舞枪弄棒的粗人，知道什么商业谈判？估计连库克都不如。

　　“你阿姨呢？她也应该有一份不错的工作吧？让我猜猜……是一家中国餐馆的老板？”

　　“不，具体我也不知道她做些什么，我只知道她的地址，上次我母亲告诉过我，让我想想……好像是在纽约市，曼哈顿区，华尔街。”

　　“嗯，华尔街是个不错地方，这里是美国的金融中心……什么？你说你阿姨在华尔街？”

　　约瑟夫刚开始的还没反应过来，然后脸上的神色突然一变，他开始觉得有点不妙了。

　　华尔街是纽约市曼哈顿区南部从百老汇路延伸到东河的一条大街道的名字，全长仅三分之一英里，宽仅11米，并且街道狭窄拥挤，但是在这条非常不起眼的街道上，却驻扎着无数全美著名财团开设的银行、保险、航运、铁路等公司。另外纽约证券交易所、纳斯达克、美国证券交易所、纽约商业交易所和纽约期货交易所的总部也都在这里。

　　“华尔街”一词已超越这条街道本身，成为附近区域的代称，同时也可以借指对整个美国经济具有影响力的金融市场和金融机构。

　　来自全世界的精英和天才都聚集在这里，在这里工作的人，就算是职位再低，也至少具备基本的商业素养——这就是约瑟夫感到不妙的原因所在。

　　库克听到这里，突然之间恍然大悟。他从侧面看着林鸿那还显稚嫩的脸庞，心中感叹万分。

　　刚刚，他还非常担心林鸿会被约瑟夫给坑了，心中有些担心。可是现在，他彻底明白约瑟夫绝对没可能会从林鸿身上占到什么便宜。

　　库克早就领教过林鸿的聪慧，知道自己绝对不能将他当成一位普通的少年来看待，可是常常又会被他稚嫩的脸庞给迷惑了。

　　约瑟夫想把他当小孩子忽悠，却不知道，自己反而正在被慢慢忽悠，谈话节奏一步一步地被林鸿所控制，而他自己却仍然完全没有察觉。

　　接下来，约瑟夫使出全身解数，极力劝说林鸿尽快将专利卖给他，并且他还伪装成自己擅作主张，将收购价格一步步提升，最终直接翻了一倍，达到了一百万美元。

　　可是林鸿对此依然不为所动。

　　到了这个时候，后知后觉的约瑟夫也看出点什么来了。

　　不过他始终觉得，自己已经将价格提升到一百万美元，眼前这个少年似乎太过于贪婪了一点，一百万美元足够他在中国生活几辈子都不用愁了。

　　约瑟夫将自己的公文包拿在了手中，然后站了起来：

　　“看来你无法自己做出决定，那么以后有时间再谈吧。不过我可以给你一个善意的提醒，到时候我们可能已经对你的这个专利不感兴趣了，你知道，以我们的科学家实力，完全有能力研究替代方案。”

　　库克听到这里脸上也露出了一丝焦急之色，因为他知道，约瑟夫的话并不是没有道理，在他看来，这个专利能够卖一百万美元，已经非常不错了。

　　“那么，我告辞了，再见！”

　　库克说完，起身朝门外走去。

　　库克：“STONE，要不你再考虑一下？”

　　“库克，我对这事的确心中没底，或许库克先生开的价格远远超出了我的专利的实际价值，这样对他们来说也不公平，还是先不着急，如果到时候AT&T公司对这个技术不感兴趣了，或许可以去其他公司碰碰运气，如果他们也不感兴趣。”

　　正走到门口的约瑟夫听到这句话顿时停住了脚步。


第一百六十六章 五百万美元的冲击

　　林鸿对约瑟夫所说的话，并不是瞎说。

　　他所说的那个在华尔街的阿姨，其实就是他老妈的好姐妹，也就是慕思敏的姐姐慕思彤。

　　具体做什么他不太清楚，不过也曾经听说过，好像是和金融有关。

　　约瑟夫的伎俩林鸿看得很清楚，他的心思早就被林鸿看透了，表面上装作不在意，然后又通过自己公司的研究人员给他施加压力，好造成一种他们就算不收购也无所谓的错觉。

　　林鸿本来就不打算自己去和他谈这个价格，他并不了解整体的情况，当然无法做出准确的估价，在他看来能卖多少就多少，也不指望着占多少便宜，但是如果对方将他当傻子忽悠，那就大错特错了。

　　最后一句话，林鸿正是说给他听的。

　　你说你们有能力让自己的专利提前审批？那就去吧，我虽然没能力阻止你，但是别人却有这个能力，很显然，AT&T的竞争对手就是这样的人。

　　这在博弈论中，叫做借势。

　　约瑟夫停住脚步，站在那儿站了一会儿，然后又返回了之前的座位。

　　“OK，STONE，我为之前的态度向你道歉，我想，我们应该重新好好谈谈，公开，坦诚地谈谈。”

　　刚刚站在原地心思急转直下，他意识到，眼前这位少年似乎并不是那么好对付。

　　之前他一直想要掌控话语权，让对方跟着自己的思路走，可是却反而在不知不觉中陷入了被动。

　　可笑的是，自己还一直以为他是一个什么都不懂的乡下小子。

　　这一回，约瑟夫就显得真诚多了，他重新报出了一个价格——

　　五百万美元。

　　这是一次性专利买断价格，如果林鸿接受，意味着他放弃与这个专利有关的所有权利。

　　约瑟夫当场拿出了支票本，只要林鸿点头，签订好协议之后，他当场就可以将支票写好给林鸿。

　　库克看着约瑟夫手中的支票，有种口干舌燥的感觉。

　　他咽了一口空气，心脏加快，血压上升。

　　这可是五百万啊！

　　他这一辈子都可能赚不到这么多钱。

　　转头看了看林鸿，发现对方仍然没有任何表情。

　　这孩子，真能够沉得住气！库克不得不对真心佩服。

　　最终，林鸿还是没有当场点头答应下来，不过他能感觉到至少对方这一次没有拿自己当傻子忽悠，真正拿自己当一个对等的商业合作伙伴。

　　商业谈判当然不是这么简单的事情，当场签订合约意向的情况非常稀少，约瑟夫经常做这种事情，当然知道这点，他这次过来，只是传达一个意思而已，顺便看看自己有没有可能占个小便宜啥的，要是对方是个捡钱眼看什么都不懂的乡巴佬，几十上百万砸上去，晕头转向之下就签了协议，那就是个意外惊喜。

　　不过这种情况出现的概率比较低，他从事这行这么多年，也只是碰到五六个这样的机会而已，眼前的这位少年显然不是其中的一例。

　　五百万的报价只是初次意向，并不是没有可商量的余地。之所以回来报出这个价格，完全是不希望给竞争对手创造机会，如果因为自己这次愚蠢的错误，导致公司在发展战略上出现失误，那他的责任可就大了。

　　总之一句话，AT&T公司并不缺钱，几百万美元对这个庞然大物来说，只不过是九牛一毛。

　　要是能顺利购买到这份专利，他们将创造出比这要多得多的财富。再说了，就算不能赚钱也无所谓，只要能够给够让竞争对手造成麻烦就行了。

　　临走的时候，约瑟夫给林鸿留了一张名片，让他想清楚了的时候随时给他打电话。

　　“五百万美元啊，STONE，你一点儿都不动心？”

　　等约瑟夫走后，库克终于叫了起来，仿佛一个小孩子。

　　“我不动心是假的，不过我实在不习惯这么仓促就做出决定。库克，这件事情谢谢你了，等这个交易达成之后，我一定不会亏待你。”

　　“哈哈，千万别这么说，我之前也没想到，这个专利竟然会被AT&T看中，看来我们的运气不错，正好在他们之前提交了专利申请。”

　　两人再聊了会儿，库克便将林鸿送了回去。

　　回到自己的房间，林鸿这才流露出自己的真实情感。

　　他现在也有点不敢相信刚刚发生的事情了。

　　这可是五百万美元啊！

　　折算成人民币至少一千五百万以上。

　　这是什么概念？

　　林鸿这辈子见过最多的钱，就是他来美国的时候身上揣着的三千美元。

　　可是今天，竟然有五百万美元摆在他的面前，这不得不说犹如在梦幻当中。

　　在国内，就算是个万元户都是了不得的大事，一个村里没几个这样的人。

　　要不是手中拿着库克给他的专利受理书，林鸿真的怀疑自己是不是在做梦。

　　呆呆地做在计算机前，林鸿再也没了继续进行计算器破解的兴致，脑海中各种念头翻腾，想到了很多事情。

　　有了钱，他可以做很多事情。

　　不用为了装一部电话而算来算去，也不有为了买一个一百美元的计算器而感到心疼。

　　有了钱，他也可以订购一台像亚瑟那样强大的计算机。

　　有了钱，父亲也不用那么辛苦地天天呆在车木厂没日没夜地干活，这样，他们一家三口就可以生活在一起……

　　想到这里，他又不由得摇了摇头。

　　似乎仅仅有钱还不够。

　　他想起了他名义上的表哥冯天宇。

　　当初，冯天宇在他耳边所说的每一个字他都没有忘记，他那蔑视一切的眼神，他的每一个动作，林鸿至今都历历在目。

　　他已经不再是当初那个什么都不懂的乡下小孩，通过阅读，通过电视。通过观察身边周围的人和事，他已经对特权、等级，和偏见有了比较深刻的理解。

　　他之前虽然有心改变自己家庭的这种状况，但是却又有心无力。他不知道该去如何改变，从哪方面着手。

　　这些情感，他虽然从来没有表露出来，但并不代表他对这些事这些人一点都不在意，只是他知道，之前无论他如何做，都无法改变他所面临的事实，他只不过不想做没有意义的事情而已。

　　而今天发生的这件事，让他终于有了一丝明悟。

　　原来，他一直感兴趣的这些东西，可以给他带来巨大的财富！

　　虽然仅仅是有钱还不够，但这却是一个非常好的切入点。

　　在人的一生当中，总会遇到这么几件可以改变其一生的事件，这些事件可能是天灾人祸，也可能是一件微不足道的小事，但是对于当事人来说，却能够对其心灵产生巨大的冲击。这些冲击会敦促着当事人开始进行自省，开始跳出一贯的思维角度，从高空俯瞰自己，从而做出影响其一生的决定。

　　当年，林鸿第一次接触电台的时候，他的心灵受到了冲击，踏上了“火腿”之路。第一次从LINUS口中听到计算机的时候，再一次受到冲击，喜欢上了计算机技术。

　　而今天，在美国马塞诸塞州波士顿的一个小镇上，一直平平淡淡过着日子的林鸿，再一次遇到了心灵冲击，他第一次开始重新审视自己，开始对自己一直所追求的技术重新进行审视，开始对自己此后的人生进行规划……

　　很多年以后，当林鸿回想起自己的人生转折点，一直都认为这天晚上的经历，是对他此后人生产生影响最大的一次，他的人生观和世界观都有了前所未有的颠覆。

　　林鸿这天晚上，什么事情都没有做，站在窗户前，静静地呆了一个晚上。

　　第二天是周六，晨练的时候，林鸿向亚瑟提出要去纽约一趟，专门去拜访一下他的师兄和阿姨。

　　亚瑟并不知道林鸿在纽约还有认识的人，详细询问之下，得知林鸿的师兄就是在纽约开武馆的那位，顿时高兴得不能自已，他强烈要求和林鸿一起去，结果马修也要跟着过去见识一下。

　　林鸿只所以将这事说出来，实际上也是这个意思，他这里毕竟还是人生地不熟的，与亚瑟和马修一起过去，好歹也会顺利一点，不用老是问来问去。

　　因为今天电信公司的人可能会去SAM协会总部装电话线，于是他们晨练过后，先是跑到皮森家里，将这件事情和皮森交代了一下，让他今天去协会总部照看一下，他们则有事去一趟纽约。

　　对于这样的重任，皮森自然是满口答应了下来，虽然他也想随大部队一起去纽约凑凑热闹，不过没办法，协会今天有事情，总得要一个人留守。

　　从皮森家里出来，林鸿他们三人便朝纽约出发了，司机依然是马修，虽然他们两个现在正在马修的指导之下开始学习开车，但是这一次要走远门，上高速，这可不能开玩笑，如果无证驾驶被警察抓了后果可是很严重的。

　　离家之前林鸿就已经将剩下的所有钱都带在了身上，经历过昨天晚上的事情，他思考问题的方式已经完全不同，想想以前自己有时候对几美元的花费都要斤斤计较他都觉得有些好笑。

　　正所谓曾经沧海难为水，除却巫山不是云。现在的林鸿，已经不是之前的林鸿。


第一百六十七章 银行劫匪

　　波士顿距离纽约大概三百六十多公里，好在美国交通倒是很发达，路上车也不多，林鸿他们一路上开得很顺利，经过大概四个小时左右的时间便到达了目的地。

　　林鸿首先要去的地方是华尔街，去找慕思彤。

　　昨天晚上，林鸿已经和她通过电话，对方也已经从林鸿的老妈那儿得知了这个消息，其实一直在等着他的电话，甚至还准备抽个时间过来看看林鸿。

　　之所以先去找慕思彤，主要原因是林鸿给大师兄张承的电话没有打通，师父给他的那个号码已经停机了。好在大师兄在纽约开武馆比较好找，并且亚瑟曾经也去过那个武馆。

　　马修将车停到了曼哈顿区华尔街的街头一个车位上，由于里面街道太窄，限制车辆进去。

　　下来之后，找了个公共电话停，林鸿再次给慕思彤打了个电话，告知了对方自己所在的位置。

　　几分钟过后，慕思敏便和她老公张威两人一起过来了。

　　“小鸿？”远远地慕思敏便看到了电话亭旁边的三个少年，不过她还是不确定地喊了一声。

　　“慕阿姨。”林鸿向前走了两步，然后招了招手。

　　慕思敏脸上顿时露出非常高兴的笑容。

　　“小鸿，你终于舍得过来看阿姨了！”

　　她快速跑了过来，然后给了林鸿一个热情的拥抱。

　　“这位就是张叔叔吧？张叔叔，你好。”

　　“哈哈，你好，你好！欢迎来到纽约，你们可真大胆啊，三个毛头小子就直接开着车过来了。害得你阿姨后来一阵担心，整个上午都没有心思工作。”

　　慕思敏年纪和林鸿母亲冯婉相差不大，不过看上去比冯婉还要年轻，穿着打扮也更加时尚，身上穿着的很名贵，脖子上还有一条貂皮围巾，看上去很有气质。

　　当然，林鸿对这些东西都不关注，就算是告诉他这些衣服的品牌名称他也不知道。倒是马修见多识广，看到之后老是独自一人在低声惊呼着。

　　张威看上去也不显老，长得高高大大的，梳着一个后背头，身穿一件青色的呢子大衣。

　　“慕阿姨，张叔叔，这两位是我的同学，这是亚瑟，我就是寄宿在他的家里。这是马修，也是我的好朋友。”

　　亚瑟和马修连忙向他们问好。

　　慕思彤和张威的工作地点位于一幢摩天大楼的十五层，下来一趟不容易，他们顺便要去一下银行，办点事情。

　　于是，林鸿他们便跟着他们去了附近一家摩根财团旗下信托银行。

　　不知道出于什么样的设计考虑，这家银行大厅的地势比较高，进去的时候，需要向上走一段楼梯才能够到达里面。

　　此刻已经接近中午，快到午饭时间，但是这家银行里面却依然很热闹，人来人往的，办理业务都需要排队。

　　林鸿他们进去的时候，有一辆暗灰色的面包车正停在银行旁边的空地方，从车上跳下来几个身穿工作制服的工作人员，林鸿上台阶的时候回头看了一下，车身上印刷了一个装修公司的名字。

　　林鸿疑惑地一边走一边回头看着这几个人正从车上卸载设备下来，不知道为什么，他从这几个人身上感受到了一种奇怪的感觉。

　　这几个人身穿蓝色制服，带着鸭舌帽，每人还戴了一副墨镜。

　　“STONE，快点，他们都已经进去了。”马修见林鸿还在看着别处，脚步逐渐放缓了下来，不由得在前面催促道。

　　“哦，来了。”

　　林鸿回头一看，慕阿姨他们还真的已经走到最前面了，再不跟上可能就跟丢了。于是连忙快步跟上，上了一台阶，进入了银行大厅内部。

　　这家银行的装修非常豪华，以金黄色为主色调，有点复古的味道，一看上去就非常高档。

　　进入之后，林鸿四处打量了一下，两边站了两位身穿黑色西装的保安，柜台那边则有不少人在那里排队等着办理业务。他看到慕思彤和张威并没有排队，而是出示了一张卡片之后，便被工作人员迎进了旁边的贵宾厅办理业务。当然，再此之前，慕思彤已经交代亚瑟，让他们在外面稍微等一下。

　　林鸿对陌生的东西都比较好奇，他环顾四周，发现银行各处装了好多摄像头，从进门处到大厅顶端，还有每一个业务处理窗口上端，都有摄像头。这里毕竟是银行，必要的安全措施还是要的。

　　正当他四处瞎看的时候，发现从楼上下来一位非常美丽的外国女孩，大概十四五左右岁年纪，她有着一头非常柔顺飘逸的金色头发，身穿一件白色的连衣裙外加一件西装小外套，举手投足之间有着非常雍容高贵的气质。

　　林鸿注意她从楼上下来的时候，一些银行工作人员纷纷向她点头致意，路过她身边的人还会专门停下来和她打招呼。

　　在她身后，则跟着一位身穿黑色西装套装的中年男人，脸上堆笑地跟在她身后，正在说着什么。

　　“哇哦，是菲丽丝！”

　　“真的呢！”

　　这时，林鸿身边突然传来一声轻微的惊呼声，林鸿转头一看，原来是两位正在休息区座位上休息的年轻女孩，她们此刻正坐在座位上，一遍看着菲丽丝，一遍低声感叹着。

　　“真是既高贵又漂亮啊，果然不愧是摩根财团总裁的女儿！她那身衣服真漂亮，应该是请世界一流的服装设计师专门定做的吧！”

　　“哎，要是我有一位那么有钱的父亲就好了！”

　　“菲丽丝可不是完全靠他父亲，她本身就是一个商业天才，才刚刚过完十四岁生日的她，已经成功从哈佛商学院毕业了，目前正在攻读MBA！”

　　“这样啊？哇，她真是太厉害了，我要是有她一半聪明就好了。”

　　……

　　菲丽丝？

　　林鸿听到这个名字不由微微愣了一下。

　　他对这个名字并不陌生，因为他的那位爱哭鼻子的美国火腿朋友，就是叫这个名字。

　　不会这么巧吧？

　　林鸿摇了摇头，美国同名的人实际上是非常多的，再说，这个女孩还似乎摩根财团总裁的女儿，应该不是他所认识的菲丽丝。

　　这个时候，之前从那辆面包车中下来的装修公司员工已经有一位进入了大厅，之间他手中提着一个大箱子，还有几个便携式探照灯一样的东西。

　　由于他身穿工作制服的原因，并没有保安上前询问什么事情。

　　来到大厅之后，他直接将箱子放在了大厅中央的一个架子上，然后拿出那几个探照灯，开始在上面按照一定的角度摆放起来。

　　自从这个人进来之后，林鸿就一直皱着眉头看着他坐着这些事情。

　　顺着这些探照灯摆放的方向望去，林鸿不由微微一愣，这些探照灯所指方向，竟然对准大厅顶部的两个摄像头。

　　这个时候，那个人将探照灯的尾部抽出电缆线插在了箱子上面。

　　看到这里，林鸿脸色一变，顿时明白了对方想要做的事情。

　　他肯定是在破坏摄像头！

　　因为使用强光对准摄像头直接照射，可以破坏摄像头上面的感光元件。

　　林鸿刚想说什么的时候，耳边突然传来楼梯入口处站着的保安的声音。

　　“喂，抱歉，你们在做什么？”

　　林鸿转头一看，只见刚刚站在门口处的两位保安都连忙快速向门口处的楼梯跑了下去。

　　紧接着，林鸿耳朵微微一动，他突然听到一声闷响，这时他的脸色已经完全变了。与此同时，他看到站在中央的那个穿制服的人，已经启动了手中的强光探照灯，两道刺眼的亮光顿时朝顶部的摄像头直射而去。

　　他脑海中闪过一个令他自己都有些惊心的念头——

　　“这是有人要抢劫银行！”

　　他快速朝贵宾室那边走了几步，不过顿时又停了下来，因为他那有些匆忙的动作已经引起了中央放置探照灯的那个人的注意，林鸿虽然没有回头，但他却敏锐地察觉到，对方肯定正在盯着自己，而一只手插入了自己的衣服口袋中。

　　他原本是想快速跑到贵宾区将自己的推断告诉慕阿姨，然后让贵宾室的人立刻报警。

　　但是已经完全来不及了。

　　林鸿放弃了之前的计划，很自然地朝自己前面的那个叫做菲丽丝的女孩微笑道：

　　“你好，菲丽丝。”

　　这样一来，他刚才的动作在对方的眼中，就好像是见到了眼前这位美女，于是快速地跑了过去和她打招呼。

　　果然，当林鸿说出那句话之后，背后那令他如芒在背的眼神立刻转移了目标，这让他大为松了一口气。

　　而这个时候，剧烈的亮光早已引起了很多人的注意，其中就包括林鸿面前的这个女孩菲丽丝。她不清楚为什么没有保安前去阻止这个人，但这里毕竟是她们家族的产业，菲丽丝见到这个人在大厅里面做着奇怪的事情，正想出言去阻止对方，而这个时候，她却听到有人在她身边叫她的名字。

　　菲丽丝微微一愣，眼神中满是疑惑：“你是……”

　　林鸿也根本不认识她，之所以知道她的名字，完全是刚刚听身边的那两女孩说的，主动和她打招呼，也只不过是为了解除劫匪对她的疑惑而已。

　　林鸿上前一步，再一次拉近了和她的距离，几乎是在她的耳边轻声说道：“别去管他，他可能是银行劫匪！”

　　林鸿的话音刚落，站在中央的那个人，已经将围在脖子上的面罩拉了上去，然后从宽松的工作服中抽出了一把冲锋机枪，对准了从其他地方跑过来想要阻止他的保安。

　　一时间看到这个场面的很多人都尖叫起来。

　　而这个时候，门口处也快速地冲进了五六个和他同样装扮的蒙面劫匪，他们手中都持有枪械，一边朝人群中扔出几颗烟雾弹，一边大声嘶吼着：

　　“都趴在地上不准动，抢劫！”


第一百六十八章 别犯傻

　　烟雾弹在地上滚动，滋滋滋地冒出浓烟，整个银行大厅很快就被烟雾弥漫。

　　突如其来的状况，让现场顿时变得混乱起来。

　　很多人不明就里的人见到脚下突然滚过来一个冒险的东西，顿时吓得又蹦又跳，还以为是一个炸弹。听到劫匪的话之后，这才有些放心下来。

　　劫匪有不少，总共十一个人，很快就占据了所有关键的地方，看到劫匪手中的武器，很多人立刻按照对方的要求趴在了地面。

　　而有些人心理素质不行，骤然遇到这种情况，惊慌失措之下，尖叫着四处奔跑，结果被劫匪立刻追上去一枪托直接打趴在地上。

　　那些距离警铃非常近的银行工作人员，也在第一时间内被匪徒给用枪指着不敢轻易动弹，场面迅速被劫匪们控制，没有来得及报警。

　　强烈的刺鼻烟雾被吸入鼻中，很多人都捂着口鼻剧烈地咳嗽起来。

　　这个时候，在贵宾室的慕思彤和张威两人在劫匪机枪的押送下，互相拥抱着走了出来，然后趴在了一个角落上。林鸿注意到，慕思彤至始自终都将头埋在张威的怀中，出来后，趴在地上也没有乱抬头东看西看。

　　同时，透过有些迷蒙的厌恶，林鸿也在不远处看到了马修和亚瑟两人乖乖地紧贴地面，马修口中在喃喃念叨着什么，浑身有些微微发颤。而亚瑟也则也在寻找着林鸿，看到林鸿只好，顿时朝他打了个招呼。

　　大家都没有事，林鸿心中顿时放心了不少。

　　劫匪们的动作很快，他们分工明确，训练有素，将整个场面控制住之后，便各自开始了做着自己的事情。

　　一件件不知名的电子设备从箱子中被拿了出来，由于他们之前伪装成装修人员，甚至还推了一个几辆小车进来，上面装了不少东西。

　　有的用枪指着负责金库大门的保安，强迫对方打开金库大门；有的则将趴在地上的其中一个五六十岁已经谢顶的老头给提了起来，在逼问有关银行安全门禁系统的事情。

　　林鸿的听力很好，再加上周围此刻也安静了下来，他清晰地听到了们的对话。

　　这个银行有着非常先进的安全门禁系统，使用计算机控制，一旦发生什么紧急情况，只要专门的负责人迅速在一台计算机中输入口令，就可以立刻将门禁系统启动，整个所银行就会立刻自动封闭起来，所有人都不能进也不能出。

　　很显然，这些劫匪在此之前已经对整个银行的情况非常了解，知道该找什么人做什么事情。

　　“你，立刻给我将安全门禁系统启动！”劫匪大声吼道。

　　“这个……”秃顶老头名叫弗劳尔，是银行经理，面对劫匪的要求他感到有些奇怪，因为这个安全门禁系统启动之后，他也没有可以打开的密码，也就是说，这些匪徒自己到时候也出不去。他担心匪徒并不清楚这个情况，要是匪徒最后发现这个情况，暴怒之下很可能会杀人泄愤。

　　于是他提醒道：“这是一个完全封闭的门禁系统，一旦启动，我也没有解除权限，你确定要启动？”

　　“少啰嗦，快点！”对方对此根本不在乎，只是一个劲地催促他立刻将门禁启动。

　　“嘭！”

　　正在这时，一声剧大的枪响顿时让很多人浑身都震了一下，同时伴随着无数的尖叫。

　　“闭嘴！”

　　“都给我老实点！”

　　其他劫匪顿时纷纷大吼，将纷乱的场面压制下来。

　　“怎么回事？”

　　那个首先进入银行的劫匪顿时朝柜台那边跑去，询问那个开枪的劫匪，看起来他似乎是这些人当中的BOSS，因为林鸿注意到，自从抢劫开始之后，他就在负责总体的指挥调度。

　　“这混蛋想要按下警铃！”身材非常高壮的劫匪瓮声瓮气地回答。

　　“BULLSHIT!”

　　劫匪BOSS大声骂道：“再开枪之前你不会事先警告一番吗？”

　　他并不在意死人与否，问题是巨大的枪声很可能会引起外面的人的注意，从而迅速招来警察，于是他们不得不缩短做业时间。

　　“我……我忘记了。”

　　劫匪BOSS再骂了几句诸如“蠢货”之类的话，然后看到地上的那个银行工作人员此刻并没有咽气，正在哀嚎，不由得烦心道：“另外，既然开枪，就他M的给老子对准一点！”

　　“嘭！”

　　劫匪BOSS扬起手中的手枪，给地上的受伤职员补了一枪，哀嚎声顿时停止。

　　在场的众人彻底被惊吓到了，他们这才意识到，这些劫匪，似乎根本不在乎人质的死活，杀人就像杀鸡一样平常，一股巨大的恐惧感顿时笼罩全身，他们觉得自己的手脚都顿时变得僵硬起来，一些原本还有些蠢蠢欲动的银行职员此刻也不再有任何心思。

　　“你们……”

　　林鸿身边的菲丽丝这个时候抬起头来开口想要说什么，不过刚刚说了一个单词，就被林鸿给一把捂住了嘴。

　　“闭嘴，你疯啦！”

　　林鸿将其有些抬高的身子拉了下来，低声在她耳边喝道：“别犯傻，你不想活了么？”

　　“他们……他们怎么可以胡乱杀人，为什么还要将银行职员杀死？这对他们有什么好处？”

　　菲丽丝实在无法理解。抢银行就抢银行，抢完就直接拿钱走人好了。

　　“好处？”

　　林鸿一听，顿时明白了，感情这小妞还在从经济学的角度来看待他们的行为。的确，抢钱和杀人完全是两码事，如果能够在不伤害任何一人的情况下顺利将钱抢走，这显然要更加符合经济学的基本理论，但现在这种时刻，岂是能够这种理论来衡量的？

　　林鸿快速低声道：“现在这种情况根本就不是经济问题。在精神高度紧张的状态下，任何不合理的事情都有可能发生，你别犯傻了！刺激到他们，什么事情都可能做得出来。”

　　菲丽丝微微一愣，不由自主地点了点头，她刚才的行为的确过于天真幼稚了，竟然想去和劫匪理论。

　　“谢谢你，我是菲丽丝，你叫什么名字？”

　　“都给我闭嘴！”

　　这个时候，那劫匪BOSS听到有人在窃窃私语，大声吼了一声，目光在众人之间来回巡视。

　　这种情况是要尽量避免的，防止有人串通出现意外情况，他厉声道：

　　“谁再说话，老子就杀谁！”

　　说话间，银行经理弗劳尔已经被枪指着来到了安全操作间，在计算机中输入口令，然后将整个安全门禁系统都启动了。

　　顿时，随着卡兹卡兹地声音响起，整栋银行的所有可能的出口、窗户以及通风口，都降下了厚厚的金属合金门。这所银行已经成为了一个坚不可摧的牢笼一般，将所有人都困在里面，包括里面总共11个劫匪。

　　很快，曼哈顿区警察局立刻接到了警员的报警，说有路人举报，说交易街19号曼哈顿信托银行中传出了烟雾和枪声，随即整个银行突然之间全部关闭，这里面有情况。

　　紧接着，信托银行总部也打来电话，告知他们在交易街19号的分行失去联系，摄像头损坏，并且安全门禁系统没有经过请示就突然关闭，很有可能遭遇抢劫。

　　警察局专门针对银行抢劫的应急方案立刻启动，各方面的人员紧急动员，探长、特警、狙击手、谈判专家……纷纷开始行动。

　　另外，曼哈顿信托银行遭遇抢劫的消息一时间如同涨了翅膀一样迅速传播开来，各大新闻媒体的记者们闻风而动，一边预先插播报道，一边迅速朝事故地点赶去。

　　华尔街23号大楼摩根财团总部的总裁办公室。

　　总裁科林斯·摩根正静静地站在巨大的落地窗前，手中的雪茄在慢慢燃烧着，一丝丝青烟盘旋缭绕。

　　这位打一个喷嚏都能够让整个世界抖上一抖的男人，眼神深邃看着窗外华尔街繁华的街景，不知道在想些什么。

　　这时，他的房门被敲响，打乱了他的思绪。

　　“请进。”

　　他的话音刚落，房门被轻轻打开，他的助理走了进来。

　　“总裁，我们有一间分行发生了结案。”

　　科斯林微微一愣，转过身来：“噢，上帝。什么时候的事情？”

　　“就在刚才。”

　　“有人受伤吗？”

　　“至今还不清楚情况，银行此刻已经启动了安全门禁系统，摄像头也失效了，完全不知道里面的情况。不过，里面有人质。”

　　科斯林眉头微微皱起：“真是个坏消息。哪一家银行？”

　　“交易街19号，离这里不到两公里。”

　　“哪里？”

　　“交易街19号，纽约警方已经接手此事。”

　　“交易街19号……”科斯林喃喃地重复了一遍，“我的女儿菲丽丝现在在哪？”

　　如果没有记错的话，科斯林记得今天早晨菲丽丝跟他说过，她今天要去位于交易街19号的信托银行去视察情况。

　　助理凯萨琳犹豫了一下，说道：“没有菲丽丝的消息，可能……也在人质当中。”

　　科斯林拿起雪茄深吸了一口，走到办公桌前，将其按到烟灰缸中。然后他走到旁边的衣架处，将上面的黑色风衣和帽子取了下来，道：

　　“去看看。”


第一百六十九章 放开她！

　　由于银行抢劫发生在华尔街，引起了美国政府的高度重视，排除了最优秀的警探和谈判专家，赶往事发地点。

　　信托银行所在的街区顿时被封锁，不准任何人靠近，不过由于这里是华尔街最繁华地带之一，除了在这里工作的人员，每天来这里旅游观光的人也非常多。所以很快，这里便聚集了非常多的人在这里围观，将整个场面都围得水泄不通，给警方的工作造成了非常大的难度。

　　一辆辆各种不同功用的专用警车不断到达，各方面的人员也逐步到位。

　　负责这个案子的，正是纽约警察局对此类案件有着丰富经验的谈判专家布莱恩·史密斯，他是一位有着非裔血统的混血光头警探。

　　今天原本是他的假期，可是被上司一个电话便召集到了这里。

　　“现在是什么情况？”布拉恩刚下车张口就问道。

　　“对方伪装成装修人员进入银行，随后便启动了银行内部的安全门禁系统将所有通道都封闭，我们目前无法看到里面的任何情况。据目击者称，劫匪多达十余人。我们有劫匪进入之前的监控录像，显示有至少超过三十名人质被劫持。”

　　“劫匪有没有提出什么要求？”

　　“暂时还没有，目前无法和他们取得联系。”

　　“有人员伤亡吗？”

　　“之前有人听到过枪声，不过无法确认是否有伤亡。”

　　……

　　信托银行大厅内，劫匪们自从进来之后就一直忙个不停，他们从箱子中拿出很多电子设备，简直琳琅满目，当然，还有武器和塑胶炸弹。

　　由于人质被赶着转移了阵地，来到了偏厅，马修和亚瑟两人趁机来到了林鸿的身边。

　　“这是一群高智商劫匪。”这是马修对他们的评价。

　　大家从这些设备中看到了最新的手提计算机，无线联络器，电子定时炸弹……等等等等。

　　之前那个银行经理，出来的时候说的那句话最让他们感到震惊。

　　“天呐，他们竟然这么快就破解了银行的安全门禁系统！”

　　也就是说，这些人当中肯定有黑帽黑客存在。

　　这些人不但训练有素，而且对高科技工具的应用也非常熟练，在抢劫银行之前做了周密的部署，现在从他们有条不紊的工作流程中就可以看出，他们的组织者非常不一般。

　　当劫匪们主要工作忙得差不多了的时候，所有人质都被强制聚集到一起，然后让他们将身上所有的东西都交出来，包括钱包、钥匙、移动电话、钥匙……等等。

　　林鸿看到大家交出来的移动电话不由大为惊奇。对于移动电话，他也是有所了解的，这毕竟是无线通信的一个趋势，他以前也在大街上看过一些人手里拿着一个砖块一样的东西，边走边打电话。在最新的新闻和杂志上，他也了解到摩托罗拉公司最新研制出更小更轻的移动电话，可是没想到在这里能够看到实物。

　　来这个银行办理业务的人都是非富即贵，很显然是属于第一批享受到这一科技成果的，小巧玲珑的移动电话从他们口袋中掏出，最终放入了其中一个劫匪手持的口袋中。

　　最终劫匪来到林鸿和菲丽丝面前，林鸿冲他摇了摇头：“我没有移动电话，也没有钱包和钥匙。”

　　“孩子，我警告你配合我的工作。”蒙面劫匪用破锣似的嗓音很不耐烦地说道。

　　林鸿无奈之下，只好从口袋中将自己的现金给掏了出来，这可是他所有的老本了。

　　对方显然不愿就此放过林鸿，直接用枪指着林鸿的脑袋，然后伸出手来在他身上摸来摸去。

　　林鸿看着那黑洞洞地枪口，头皮顿时发炸，全身汗毛顿时炸了起来。

　　在那一瞬间，他简直差点控制不住想要在对方太阳穴上面直接来上一拳。要不是他强行按捺住了这股冲动，他可以保证在不到一秒钟时间内就将对方的脑袋变成浆糊，对方根本没时间去扣动扳机。

　　但是对方人实在太多了，并且分散在大厅各处，他没有把握能够在其他人没有反应之前将其他人打倒。

　　“9号，什么状况？”劫匪BOSS走了过来。

　　“这黄皮猴子有点不太配合。”破锣嗓子这时从林鸿身上搜出了一个计算器。

　　“这是什么？”破锣嗓子脸色顿时大怒，手中的枪都快要顶到林鸿的脑门上了。

　　“TI-82计算器，德州仪器生产。”林鸿面无表情地说道。

　　其他人纷纷惊呼起来，他们见到林鸿惹劫匪生气了，纷纷担心劫匪会伤害这个少年。

　　劫匪BOSS拿过来看了一下，然后还给林鸿：“不错的计算器，你可以留着。”

　　“9号，加快速度，干点正事！”

　　这个时候，另外一边的检查似乎也出现了点状况，劫匪BOSS立刻走了过去。

　　9号恶狠狠地看了林鸿一眼，恨恨地骂道：“黄皮猴子！”

　　然后，他便转过头去，收缴菲丽丝的东西。

　　他看到菲丽丝之后，顿时两眼发光，不由自主地咽了一口唾沫。

　　“小美女，别害怕，把你的东西通通交出来。”

　　菲丽丝很平静地将自己的项链、手机扔到劫匪手中，劫匪收好东西之后，便提着这些东西上缴到指定地点，临走前，他那毫无忌惮的眼神让菲丽丝脸上不由露出忧色。

　　林鸿在一旁不动声色地盯着这个家伙，刚刚两句“黄皮猴子”异常让他感觉刺耳。这个9号劫匪，居然还是一个种族歧视者。而现在，这个家伙竟然对菲丽丝动了禽兽念头，这让林鸿彻底出离地愤怒了！

　　在银行彻底封闭之后，劫匪对大家的管制也没之前那么严格，尽管仍然不许大喊大叫，但轻声聊天却在可允许的范围之内。

　　菲丽丝心中害怕之下便找林鸿聊天，结果得知林鸿的英文名是“STONE”之后，说起了她的中国火腿朋友“石头大叔”的事情，结果可想而知，两人在这种情形下便相认了。

　　菲丽丝当时还完全不相信，可是随着林鸿说起以前他们两人之间聊的一些具体内容之后，便彻底相信了林鸿的话。

　　上次听说石头大叔要来美国之后，她非常高兴，天天将手机带在身上，可是却一直都没有接到对方打给她的电话。

　　万万没有想到，她会在这种情况下见到石头大叔，也万万没想到，原来石头大叔并不是想象当中的二十多岁，而是一个和自己差不多大的同龄人。

　　“石头大叔，我可能有麻烦了。”菲丽丝低声说道。

　　“菲丽丝，别担心，外面的警察应该正在想办法营救我们。”林鸿只好尽力安慰。

　　“刚才那个人的眼神好可怕。”菲丽丝超林鸿这边靠了过来，然后紧紧地抱住了他的手臂。

　　“你放心，有我在，我会保护你的，一定不会让你出什么事情！”

　　林鸿心中有些发狠了，如果刚才那个劫匪真的做出禽兽不如的事情，他必定不会袖手旁观。一个个方案在他脑海中出现，然后又被推翻。

　　这件事情的确很棘手。

　　虽说一般在这种情况下，劫匪专注的内容应该是抢劫而不是做其他事情。但刚才那个9号，明显是一个没脑子的劫匪，一根筋什么事情都可能做得出来。

　　接下来，劫匪BOSS开始要求众人脱衣服，当然，并不需要全部脱掉，而是留下内衣内裤，然后换上和他们一样的蓝色工作服，戴上帽子和口罩。

　　有几个人不同意提出抗议，结果被劫匪用枪指着揍了个半死，然后拖到了另外一个房间内。

　　然而，正是因为这样，让菲丽丝和林鸿都担心的事情便发生了，菲丽丝的完美身材刺激到了那个9号劫匪。

　　他狞笑着拿着一件工作服走了过来，用火热的眼神盯着上上下下打量着只穿着三点式的菲丽丝，就只差没流口水了。

　　林鸿不得不承认菲丽丝的身材和皮肤都非常不错，根本不像其他西方女孩的那样粗糙。

　　9号这一次在事先已经获得了BOSS的同意，于是更加肆无忌惮起来。

　　“小美女，嘿嘿，冷不冷？和哥哥一起去房间里面帮你穿衣服。”

　　说完，便快速走过去，抱住了菲丽丝的手臂，在对方的挣扎中，向旁边的一个隔间用力拖去。

　　“不要，不要！”菲丽丝用尽全身的力气挣扎着。

　　众人见到这一幕，脸上纷纷浮现怒色，但是却没有任何人敢有所妄动。在场的所有女性不由得紧了紧刚刚穿上的工作服，在巨大的恐惧当中又不由得有一丝庆幸。

　　“菲丽丝！你放开她！”

　　林鸿在众人钦佩的眼神中突然冲了过去，然后一把推开了9号劫匪，将菲丽丝抱在了自己的怀中。他满脸的“惊恐”之色，就众人眼中，就好像是一个又惊又怕的少年在拼命保护着自己的女友。

　　9号劫匪根本没反应过来，只觉得眼前一花，然后自己就被人推了一把，手中的小美女就已经不见了。

　　他摸了摸自己的腹部，似乎在刚刚的推搡当中被撞了一下，不过还好，只是在那一瞬间有点刺痛，现在并没有什么感觉。

　　但是，自己的好事被打断，他不由得火冒三丈。

　　“该死的，我杀了你！”

　　9号劫匪大怒之下顿时举起了自己手中的AK47，对准林鸿。

　　而林鸿此刻在离他半米不到的地方，看似在保护菲丽丝，实际上全身上下的肌肉在这一刻瞬间紧绷，所有精神都集中在对方的手指之上。

　　时间，仿佛在这一刻完全静止。


第一百七十章 非常棘手

　　“SHIT！”

　　就在那千军一发之际，劫匪BOSS出现在9号的身后，推了他一把，将他的枪口移开了。

　　“你TM给老子助手！”劫匪BOSS瞪了9号一眼，他已经察觉到，不少人的情绪已经开始发生变化，从刚开始的害怕和恐惧，逐渐开始有一种同仇敌忾的眼神出现。

　　之前枪杀那位银行职员，是因为对方犯了他们的大忌，按响了警铃。可是，如果9号此刻将这位少年枪杀，则会给所有人质造成一种求生无望的感觉，让局面变得更加复杂起来。

　　虽然他并不在乎这少年的死活，但是他却不想让自己的计划中途出现多余的变故。

　　“小子，你不想死的话，就给老子乖乖呆在一旁！”劫匪BOSS朝林鸿警告道。

　　大家眼睁睁看着那个9号将菲丽丝拖入了隔壁单间，可是刚到里面，却听到那个9号嗷嗷地惨叫了几声。

　　劫匪BOSS和另外一个劫匪闻言立刻破开房门冲了进去。

　　只见9号正两手捂着下身痛苦地哀嚎着。

　　“你对他做了什么！”劫匪BOSS用枪指着缩在角落的菲丽丝吼道。

　　菲丽丝吓得直摇头：“没有，不是我，他进来之后突然就这样了。”

　　9号的剧痛来得快去得也快，几秒钟之后疼痛感消失得无影无踪。

　　他像没事的人一样站了起来，只是额头满是冷汗。

　　“你怎么了？发生了什么事情？”

　　“刚才我的这里好痛，可是现在又突然好了，一点都不疼了，奇怪。”

　　9号指了指自己的下面，说着，他还解开裤子，拉开内裤看了一下。

　　“SHIT！你再这么好色，早晚要死在女人的肚皮上！”

　　劫匪BOSS骂了一句，便走了出来。

　　他前脚刚出，后脚9号就跟着出来了。

　　“怎么？不继续了？”劫匪BOSS很是诧异，这可是头一回出现。

　　“该死的，刚才痛了一下，完全没有任何欲望了，老子的兄弟都硬不起来了，看来回头要去医院检查一下。该死的！”

　　于是，菲丽丝逃过一劫，在林鸿的帮助下，将工作服给穿上了。

　　林鸿脸上浮现一丝冷笑，看来这9号下半辈子这好色的毛病会彻底改掉了。刚刚他在推对方一下的时候，就暗中给对方腹部来了一下，将暗劲打入了他的肾脏当中，除非他动手术将肾脏换掉，否则他这辈子别想硬起来。

　　接下来，劫匪们将所有人质都关在了两个狭窄的房间内，不然他们随意走动。然后便开始了对银行金库的大扫荡。

　　※※※※※

　　谈判专家布莱恩进入一辆警用通讯车，这辆车很大，是有大巴改装的，不过里面却装满了专用仪器和电子设备，可以完成很多功能，例如无线通信、信号跟踪搜索、电话监听等等。

　　布莱恩让人找来了银行内部的电话号码，然后让人不停地给里面的人打电话，大概半个小时之后，电话终于接通了。

　　“你好，我是谈判专家布莱恩，怎么称呼？”

　　“比尔。”

　　“好，比尔。我想知道你们的要求，还有人质的情况。请不要伤害任何人质，我们会尽量满足你们的要求。”

　　“我们的要求很简单，所有人立刻从这里消失。”

　　“哈哈，真是个很好的笑话。你知道，我的意思是，在我们能够接受的范围之内。”

　　这一次，对方停顿了好一会儿没有说话。

　　“喂，你有在听吗？”

　　“当然，布莱恩·史密斯。”

　　听到对方这句话，布莱恩的眉头不由微微皱了起来，他并没有告诉对方自己的姓氏。

　　“你认识我？我们曾经打过交道？”

　　“哈哈，有意思。看来你并不是一位称职的谈判专家，同样在去年的一次银行结案中，由于你的故作聪明和个人英雄主义，一位十五岁的花样少女因此而上了天堂……喔，你女儿今年十五岁？真漂亮，幸好她没有长得像你，嗯，汤森哈里斯高中是一所不错的学校……”

　　随着对方的话不断地从听筒中传出，布莱恩的脸色就越来越难看。

　　他怎么对我的事情这么清楚？

　　难道特别调查过我？

　　听到对方对自己的情况了若指掌，布莱恩的心境有些乱，失去了原本的冷静。

　　“嘿，听着布莱恩，三个小时之内，我们必须看到两辆大巴，还有，立刻在肯尼迪国际机场为我们准备两架加满油的‘塞斯纳’喷气式私人飞机，嗯，很简单的条件，和去年那次劫匪的条件一模一样，不是吗？布莱恩，我希望你能吸取教训，不要拿我们和那群蠢货相比。立刻行动吧。我们手中有超过三十名人质，不要试图闯入银行内部，我们在各个入口都埋了不少‘口香糖’，如果不想造成人员伤亡，不想让你的同事体验飞人的感觉，不要轻举妄动。”

　　“嘟——嘟——”

　　听筒中传来忙音，布莱恩将耳机从头上摘了下来。

　　他身边的同事亨利已经将劫匪所说的关键信息记录了下来。

　　“布莱恩，这是他们的要求。”亨利将手中的记录板递了过来。

　　“亨利，你说有什么办法，能够立刻查到我的所有资料？”

　　布莱恩脑海中一直在极力搜寻着这方面的信息，他想要弄清楚，对方是如何能够在短时间内拥有他的资料的。

　　根据那个劫匪比尔的语气和语速，似乎是才刚刚看到他的资料。

　　“除非有人在我们的内部网络给他查询，然后打电话告诉他。”亨利想了一下，说道。

　　“你是说我们内部有劫匪的卧底？”

　　“这个我可不知道。”亨利耸耸肩，然后问道，“我们真的要给他准备一架喷气式私人飞机吗？”

　　这句话把布莱恩问住了。

　　去年那次银行劫案，劫匪也提出了同样的要求，但是布莱恩并没有照办，而是欺骗对方已经准备好，于是在对方在进入大巴的那一刻，让隐藏在周围的狙击手同一时间将所有劫匪统一爆头。可是，那一次，还是出了点乱子，有一个劫匪由于偶然间转头，并没有在第一时间击中头部，于是对方恼怒之下枪杀了手中的人质。

　　“先准备巴士吧。”

　　这次的劫案非常的棘手。

　　对方经验非常吩咐，手法老道，直到现在，他们连劫匪到底有多少人都不清楚，对对方的来历也一无所知。警方完全被他们牵着鼻子走。

　　所有的迹象都表面，对方是一群训练有素的专业人士，对警方的办案流程非常清楚。

　　难道他们当中真的有警务人员，或者曾经是警务人员？

　　让布莱恩觉得头疼的是，对方手中有不少人质，并且听其意思，还有不少C4塑胶炸药，这极大地增加了这个案子的难度。目前看来，只能暂时先配合对方，继续观望一下态势的发展。

　　正当他感觉有些头痛的时候，车内上来一位重量级人物。

　　“布莱恩探长，我想和你谈谈，先自我介绍一下，我是科斯林·摩根，摩根财团的现任总裁。”

　　※※※※※

　　“干！怎么会不行了……”

　　一个角落，9号站在那里右手快速地撸动着，可是脸上却满是焦急之色。

　　刚才的剧痛之后，他的小兄弟以肉眼可见的速度软了下去，后来就怎么也硬不起来了。在那之后，他就一直想着这事，老是觉得不对劲，于是跑到这里来找五姑娘了。

　　“9号，你TM在那里看什么！”一位劫匪站在远处吼道。

　　“干！什么事情？”9号没好气道。

　　“BOSS让我们一起去看一下外面的情况。”

　　“哦，马上来。”

　　9号很是郁闷地拉起了裤子，提起AK47走了过去。

　　他们来到指定的一个窗户处，过了一会儿，这扇窗户开始缓缓向上升起，露出了一小条缝隙。

　　他们俩趴在窗户处开始观察外面的情况，仔细记下来，等一下给BOSS汇报。

　　银行内部机房，劫匪BOSS正在和另外一位成员将手提计算机连上银行的主机，还有一位则端着枪站在门口警戒。

　　他们此刻已经将面罩拿了下来，露出了真面目。

　　劫匪BOSS是一位有着金色短发的白人青年，看上去非常年轻，有着长长的鹰钩鼻，而另外一位正和他配合的，则是一个长着络腮胡须的亚裔青年，看上去似乎有着印度血统。

　　“我们明天肯定要上纽约日报的头版头条。”络腮胡须用蹩脚的英语说道。

　　劫匪BOSS没有说话，全神贯注地操作着计算机，显示屏上一幕幕字符向上推进，他不断地输入一个又一个指令。

　　“这些只知道拿工资不做事的蠢货，几年了，银行系统依然还是这样，完全没有任何升级。”鹰钩鼻脸上露出不屑的笑容。

　　“这也是没办法的事，升级的成本太大了，里面这么多配套软件和数据，可不是一时半会可以转换完成的。另外，如果使用了新系统，操作人员又得重新进行培训，更何况新系统也不一定有老系统安全。”络腮胡须倒是对银行的心态非常了解。

　　鹰钩鼻点点头，然后敲击了一下手中的回车键，只见字符界面的左下角开始出现一行字符：

　　“正在上传中……”

　　在后面，则有一个慢慢增长的百分率。

　　“1%、3%、4%……”

　　大概五分钟之后，这个百分率终于达到了百分之百。

　　“上传成功！”


第一百七十一章 监听

　　时间，在煎熬中一分一秒地过去。

　　这并不是一起简单的银行抢劫案件，从一开始就是人质危机，劫匪根本没打算抢完东西就立刻离开，他们在此之前就似乎做好了和警察长期周旋的准备。

　　布莱恩感觉这一次的情况是他职业生涯当中所遇到的最棘手的一次，对方的老练让他感到挫败，他完全找不到突破口，对方根本就不给他有所发挥的余地，连对话都无法顺利进行，如何谈判？

　　派遣纽约紧急勤务小组ESU进行强攻？

　　这显然也行不通，对方经验丰富，连C4这种通常只出现在军队中的塑胶炸药都有，更别说其他武器了，在美国想搞点儿长枪短枪，根本不是什么难事。现在对对方的人员武器状况完全两眼抓黑，怎么强攻？

　　并且对方似乎对警察办案的整套流程都非常熟悉，如果忽视对方的警告进行强攻，布莱恩觉得肯定会出现大量的人员伤亡，不单单是人质，还有警察。

　　布莱恩焦急地在自己的光头上揉摸着，这是他的一个不自觉的习惯，每当遇到难以解决的问题的时候，就会习惯性地揉摸自己的光头。

　　“布莱恩，电话，有人找。”他的同事亨利这时出现在车门口，做了个打电话的手势。

　　“谁？没看到我现在正忙着呢！”

　　“是彼得，找你了解情况。”亨利耸耸肩无奈道。

　　彼得，纽约警察局的局长，正是布莱恩的顶头上司，是一个体型非常肥胖的胖子。

　　“喂，我是布莱恩。”

　　“布莱恩，现在距离抢劫开始，已经过去整整四个小时了，你难道不想向我说点什么吗？”

　　“局长，很抱歉，目前还没有什么进展。”布莱恩实话实说，“这不是一伙普通的劫匪，他们经验老道，一进去就直接将整个银行的安全门禁系统给锁死，我们无法查探到里面的情形。”

　　“为什么不先答应匪徒的要求？”

　　布莱恩顿时一愣：“他们要我们准备喷气式飞机……”

　　“给他们！摩根财团愿意提供飞机！你到底在想什么？人质里面有摩根财团的总裁女儿！你这个蠢货，你以为自己是谁？竟然连科斯林·摩根都不放在眼里！现在连白宫都已经开始关注这个案子，你想死别拉我下水，我还想多干两年！”

　　布莱恩：“……”

　　电话那头沉默了一会儿，传来一声轻叹。

　　“布莱恩，你这样的性格如果能改改，说不定早就已经坐上了我这个位置……答应他们的要求，他们顺利到达机场之后，就没你什么事了，FBI会全权接手这个案子，伙计，放心，他们没那么容易可以从纽约离开。”

　　嘟-嘟-嘟——

　　忙音想起，布莱恩挂断了电话。

　　这个时候，摩根财团总裁科斯林再次走了进来。

　　十分钟后，布莱恩再次接通了和劫匪的电话。

　　“你们要的东西我们都准备好了。”

　　“哦？终于想通了？我还准备扔两具尸体催一催你们呢，呵呵！”

　　布莱恩脸色一变：“你们伤害了人质？”

　　“嗨，伙计，别这么大惊小怪，你知道，抢银行总是难免会出现伤亡。我们刚刚进来的时候，有一位正职的职员，非常不顾惜自己的生命，想要按想报警按钮，结果不小心中弹了……”

　　“法克！”布莱恩不由得骂了出来。

　　原本还以为人质没有出现伤亡，可是现在却突然得到了这个消息，两个案子的性质已经完全改变，还按不按照之前的计划进行？

　　“很抱歉，伙计！其实对于我们来讲，也是不希望出现这种情况。现在，你能否够告诉我，大巴和飞机是否已经准备好？”

　　“当然，已经完全准备妥当！我希望你们不要继续伤害人质，你知道，这让我们很为难，比尔，要想顺利登上飞机，我想你应该重视我的话。”布莱恩有些警告的意味了。

　　“其实我们也不想的，布莱恩·史密斯先生。你是一位尽职的警察，但是我想，你应该重视我的话，不过你们似乎还在藐视我们的智慧……”

　　“没有，请相信我。”

　　“没有？等会儿机场的FBI是怎么回事？难道想将我们统一爆头？哇，我们好害怕，一害怕就想杀人。”

　　说完，听筒中传来“嘟嘟嘟”的忙音。

　　“喂，喂？等等……”

　　布莱恩急忙大声吼了几句，可是依然无济于事。

　　“该死的！”

　　布莱恩重重地将电话挂上，简直有些抓狂！

　　“他们怎么会知道我刚刚和局长的通话内容？”布莱恩大声向正在监听电话的亨利问道。

　　这个时候，一个警员匆匆跑了进来。

　　“布莱恩，你最好过来看看，他们从楼上窗户扔出来一句尸体……”

　　布莱恩脸色大变，立刻朝车外跑去。

　　银行窗台外面，一具身穿银行职员制服的尸体仰躺在地面，已经发黑的血液缓缓流出。

　　布莱恩一看就知道，这具尸体肯定就是之前那个劫匪比尔所说的那个被杀的职员，此人身上有两处枪伤，而且从血液的颜色判断，死亡时间也已经不短。

　　让布莱恩感到更加头疼的是，这具尸体身上，竟然还绑着定时炸弹。

　　立刻叫来排弹专家进行排查，结果被告知，这个定时炸弹是制作非常精良，使用最新电子技术制作，幸运的是，这枚炸弹并没有启动，而且缺乏关键的电路部分，不过排弹专家指出，这是一种新型炸弹，他第一次看到，由威力强大的C4结合电子技术制成，根据这枚演示炸弹可以推断出，这种类型的炸弹可以和其他控制开关相连。

　　布莱恩此刻的心完全乱了。

　　对方根本不是省油的灯，警方的所有部署对方都似乎知道得一清二楚。

　　这案子该怎么继续下去？

　　并且，布莱恩还注意到，银行里面的那个安全门禁系统似乎并不像之前工程师所说的那样，只有掌握了口令的人才能开启，对方果然不是傻子，会愚蠢地将自己完全关在里面不能出来。

　　他找来银行专门负责安全门禁系统的工程师，尝试着利用银行的外部网络对门禁系统进行控制，结果对方惊骇地发现，他所掌握的口令已经完全没有任何用处，连忽视一切普通用户所设口令的超级管理员权限都无法生效。

　　也就是说，对方似乎已经破解了整个安全门禁系统，并且按照自己的需要进行了修改。

　　布莱恩只好打了个电话给上司彼得，跟他说了这件事。

　　彼得听到出现人质伤亡，立刻将布莱恩狠狠地大骂了一通。

　　后来又听说对方似乎听到了他们之间的通话，已经完全知晓了他们的计划安排，顿时沉默了半晌，说道：

　　“我知道了，等会儿给你电话。”

　　彼得挂断电话之后，在办公室来回地中走来走去。

　　想了半天，他从保险柜中拿出一个军用卫星移动电话，然后拨通了一个号码。

　　“喂？我是彼得。为什么用这个电话？该死的，我也不想，但是我们的电话线路似乎被那些劫匪给监听了！”

　　“什么？怎么回事？”对方的声音很大，尖锐的声音让彼得不得不将听筒移开了一些。

　　“我TM怎么知道？我刚刚和我的属下通话，对方立刻就知道了内容。SHIT！是不是对方也拥有访问SAS系统的能力？”

　　“不可能！”

　　“嘿，伙计，不要急于否认。你们可以任意监听别人的谈话，为什么他们不可以？我告诉你，这次的劫匪不是普通的劫匪，根据我手下报告上来的情况，这是一群极其聪明的家伙，异常冷静、经验丰富、办事老道、策划周密……更重要的是，他们对我们的计划知道得一清二楚！”

　　“并不是所有人都可以访问SAS系统。”这一次，对方的语气不是那么肯定了。

　　“我知道，但是存在这种可能，不是吗？当年不是有个年轻小伙子不就成功闯进了SAS系统吗？至今你们都还没抓到他呢，为什么别人不可以进去？天呐，那混蛋不会摇身一变，加入了抢劫团伙吧？”

　　彼得的这个突然闪现的灵感让他们的谈话顿时陷入了沉寂。

　　※※※※※

　　银行内部，几十个人人质，分为被塞进了好几个狭窄的房间。

　　一些身体比较强壮的青年或者中年人，都被劫匪用绳索绑了起来，扔进宽阔的行长办公室，防止他们做出什么愚蠢的事情。

　　而老人和小孩则被关进了好几个杂物间。

　　林鸿此刻正和马修在同一个杂物间，另外还有两个老头和一个老太。

　　五个人都显得比较冷静，并没有出现被吓得浑身发抖的情况。

　　其中一个老头说，大家不要害怕，一般不轻举妄动的话，不会出现什么大的问题。他这一生，加上这次，已经经历过三次银行抢劫，听得其他人都给他送上敬佩的目光，这样的事情都能碰到三次，真可谓是银行人质之王啊！

　　不过，林鸿一直都在侧耳倾听着外面的动静。

　　他们这个杂物间，和银行的一个较大的储物间相连，一直以来，隔壁的储物间都有非常大的动静，可是自从几分钟前开始，这些动静突然之间消失得无影无踪了。

　　他注意到，杂物间上面有一个通风口，大小正好可以容纳他的身体钻进去。

　　由于马修曾经说过，劫匪手中似乎拥有不少定时炸弹类的装置，他心中始终有种不好的预感，于是决定冒险去查探一下，毕竟老是呆在这里干等着，也不是办法。如果匪徒真的是穷凶极恶之人，那完全就是坐以待毙。

　　于是，林鸿和马修交代了几句，在几位老人的强烈反对下，他还是移开了杂物间顶部的通风口处的挡板，然后很顺利地钻了进去。


第一百七十二章 神秘人ZERO

　　时间已经接近傍晚，在银行外面围观的人群也逐渐散去，只剩下一些和人质有关的亲属或者朋友依然还站在封锁线外，焦急地等待着消息。

　　太阳已经落下，警方在警戒线内架起了探照灯，将整个银行照射得非常通亮。

　　此刻，布莱恩正在通讯车上接待刚刚到来的FBI探员爱德华·斯特朗。

　　他正是之前和警察局长彼得进行通话的人，原本他也只是迫于上面有关人物的压力，打算派几个得力干将将这个案子在机场上了结掉，可是后来出现的情况，让他认为有必要亲自到一趟现场。

　　他真正在意的正是之前彼得无意中的一个猜测，他追缉了两年的投号通缉犯凯文·米特尼克，很可能和这伙劫匪有所关联。

　　布莱恩虽然心中对FBI的中途插手心有不甘，不过从另外一方面来讲，他也暗中微微松了一口气，这次的劫匪实在令他感到头痛，有人过来跟他分担一下压力，正是他所期望的。

　　爱德华是一个看上去非常不起眼的中年男子，有着一双苍鹰一样锐利的眼睛。

　　他到来之后，便开始想办法让布莱恩持续地有节奏地刺激劫匪，尽量多地和对方进行通话，不过对方接了几次电话之后，似乎意识到了这一点，此后如果对方没有什么事情，就不再接电话，并且警告对方，不要耍什么花招，否则他们不介意在人质身上多绑上几颗C4定时炸弹。

　　另外，这一次，对方还提出了另外的要求，他们要求进行空中管制，在他们到达机场的时候，不希望在视线范围之内看到任何走动的人和物，否则他们不能保证做出会伤害人质的行为。

　　这一次的要求显然更加离谱，将纽约肯尼迪国际机场进行交通管制，这显然是不可能的，每天这里的来往的国际航班不知道有多少，连爱德华都没有这个权利对其进行干预。

　　谈判再一次进入僵局。

　　※※※※※

　　林鸿屏气凝神地在通风管道中蹑手蹑脚地前进着，这里面并不脏，似乎是刚装修不久，只是稍微有点灰尘。

　　他将内力集中在手脚之上，尽量让自己的动作变得轻盈起来，犹如一只狸猫一样，快速在通道中爬动着。

　　林鸿进去之后，首先找到隔壁仓库的方向爬去，然后在一个通风口出停了下来。

　　透过金属尘网，林鸿看到，仓库中当中有一张大大方桌，上面堆满了宝宝鼓鼓地袋子，不断地有人从外面将袋子拿过来，从撞击声可以听出，这些袋子里面，装的肯定都是金条之类的贵重物品。

　　他们将东西都集中在这里干什么？

　　林鸿静静地趴在那里看着。

　　过了一会儿之后，从桌子底下突然冒出了一个人来，把他吓了一大跳。

　　那个人浑身上下很多泥土，上来之后，还连连吐了几口唾沫。

　　林鸿注意到，这个劫匪身上穿着的服装，并不是蓝色工作服，而是类似消防员穿着的那种两色防护服，另外还戴着头盔。

　　“嘿，伙计，注意一下，被BOSS看到了，肯定会被骂死去。”站在旁边的一个劫匪说着，连忙拿来扫帚拖把之类的工具，赶紧将地面出现的污渍全部擦干净，就好像从来没有出现过一般。

　　“法克，上个世纪留下来的下水道还真是复杂，要不是有图纸，老子差点在里面迷路了！”

　　他说着，扬了扬手中的一张报纸大小的图纸。

　　林鸿看到，这张图纸在灯光的照耀下有些反光，很显然已经经过了处理，似乎是在图纸上封了一层塑料薄膜，应该是用来防水用的。

　　“5号，BOSS在哪里？”

　　“应该还在机房，你知道，这次我们的重点可是银行的计算机，抢劫只不过是顺便罢了。”

　　“妈的，累死老子了，老子要休息一下。你去和BOSS说一下，这里已经打通了，是不是可以开始搬了？”

　　“好！你在这里坐一下，不过记得不要弄脏了东西，等下我又要忙活了。”

　　说着，5号劫匪便朝门外走了。

　　林鸿犹豫了一下，随即便跟了上去。

　　再转过两个弯道之后，终于来到了机房。机房的通风口显得更加巨大，可能是考虑到散热，这里还专门装了几个大的通风风扇。但是，平时由于是使用空调制冷，这几个风扇并没有开启。

　　由于林鸿爬行的速度，比优哉游哉的5号要更快一点，当他到达机房上方的时候，5号还没有到来。

　　透过风扇扇叶，林鸿清楚地看到，劫匪BOSS和另外一个劫匪，正坐在下面操作着计算机。

　　银行机房的主机是机柜式的，安装在固定的架子上，上面用铁架锁住，除非用工具将钢铁架子给切掉，否则根本不能移动。

　　在机柜旁边，专门设计有放置手提计算机的位置，他们两人正好将手提计算机房在上面，站立着进行操作。

　　林鸿找了一个最近的通风口，竭尽全力使用内力调节自己的眼球，正好可以看清楚显示器上面的内容。

　　林鸿看到，劫匪BOSS敲击了一个命令之后，显示器中立刻出现了一幅有字母组成的巨大图案——

　　“SAS系统！”

　　这个图案占满整个屏幕，“S”图案有字符许多个S组成，“A”则有许多个A排列而成，在大图案下面，则有一行小字，大概的意思是“电话交换访问服务，版本2.2”

　　这个图案停留了一会儿便闪了过去，然后出现了几个彩色画面工具，看上去是基于视窗操作系统的基础上的，但是却又和林鸿之前所见到的有所不同。

　　只见劫匪BOSS使用鼠标操作了几下，再输入了一个电话号码，计算机的喇叭中顿时想起了类似无线电台中搜索频道时的杂音。

　　紧接着，杂音越来越清楚，最后完全去除了背景噪音。

　　“亲爱的，今天什么时候回家？”

　　“亲爱的，抱歉，今天要加班。你知道，有一伙该死的劫匪抢劫了曼哈顿信托银行……”

　　“我在电视中看到了。你今天难道不能抽时间线回躺家吗？今天是女儿的生日。”

　　“我知道，我连礼物都准备好了，我会尽快提前赶回来的，同事在喊我了……宝贝，我爱你！”

　　“我也爱你！”

　　“嘟—嘟—嘟——”

　　喇叭中传来电话的忙音。

　　这个时候，5号正好敲响了机房的房门。

　　“BOSS，罗伯……噢，对不起，8号说通道已经完全畅通，我们是否可以开始搬了？”

　　“开始吧，让他们动作放麻利点。”

　　“好嘞！”

　　5号立刻转身快步跑了出去。

　　“2号，进展怎么样了？”

　　“BOSS，还差一点，我要将这段代码附加到系统服务中去，这样就算银行派安全人员来排查也绝对发现不了，给我十分钟时间！”

　　“OK，速度加快一点。”

　　劫匪BOSS交代了几句，然后便重新回到原来的位置上，从之前的SAS系统中切换出来，进入一个聊天的字符界面。

　　ONE：地道已经通了，我们要撤退了。

　　ZERO：抓紧时间，FBI的爱德华·斯特朗已经到达现场，时间拖长了，对方肯定会起疑心。他在反计算机犯罪领域有着非常丰富的经验。

　　ONE：爱德华？他来干什么？这个消息我倒是不知道，监听他们的电话也没听到什么内容。

　　ZERO：你之前的话，让他们起疑心了。你太过嚣张，原本不该向他们透露这么多信息的。爱德华已经开始怀疑我们入侵了SAS系统监听他们的谈话。

　　ONE：抱歉，我有些得意忘形了。

　　ZERO：应该没什么大麻烦。之所以过来，主要是因为他怀疑米特尼克也参与了这次抢劫行动。

　　ONE：米特尼克？他失踪了好几年了，我倒是希望他是我们的成员，这样我们就可以完全掌控SAS系统，连他们的军事加密电话也可以随意监听。这些年，也不知道他躲在哪里，竟然一点消息都没有。

　　ZERO：我已经找到一些线索，相信他很快就会再次露出狐狸尾巴，只要他再次出现，我不会轻易让他逃掉的。

　　ONE：你还对那件事念念不忘？

　　ZERO：放心，我不会意气用事。他手中掌握着SAS系统的关键，就算他不愿意加入我们，也必须要得到完全控制SAS系统的“钥匙”。

　　ZERO：这次行动过后，我们将会获得足够多的发展资金，就算没有他的加入，我们也可以吸引其他人才。

　　ZERO：这次行动已经拖了太长时间，尽快撤离！记住，不要再伤害人质！

　　ONE：明白。

　　劫匪BOSS退出聊天程序，合上了手提计算机。

　　“YES!”

　　这时，旁边的2号欢呼一声，他已经将自己手头的工作彻底完成。

　　“BOSS，已经搞定了！”

　　“好，我们立刻撤退。”

　　劫匪BOSS不再犹豫，立刻和2号一起将清理连线，将机房里的一切布置都恢复原状。

　　这时，他突然注意到，头顶上的通风口处，漏下了一些灰尘。

　　他的动作不由为之一滞。

　　抬头看了看头顶上的通风口，他立刻抽出一把手枪，挪过来了一张凳子，站在凳子上，将铁网移开，迅速朝里面一看，却是空空如也，没有任何人。


第一百七十三章 撤退

　　劫匪BOSS伸出手，在通道中摸了一下，感觉到有些灰尘，于是对朝下面喊道：

　　“2号，拿只手电筒来！”

　　很快，2号便从外面拿了一只强光手电筒过来。

　　劫匪BOSS将手电打开，重新回到通道，然后斜斜地对着通道照了一下，清晰的擦痕立刻显露无疑。

　　“SHIT!”

　　劫匪BOSS大骂一声，立刻从凳子上下来。

　　“刚才这里有人！”

　　“什么？”2号闻言，也吓了一跳。

　　他们两人，立刻提着枪朝人质关押的那几个房间跑去。

　　他们首先来到的是银行行长办公室，因为这里关押的都是一些成年人，他首先想到的就是这里。

　　他一个一个人质看过去，并没有发现任何可疑的地方。

　　由于每一个房间都有通风口，所以基本上所有人都有嫌疑。

　　然后接着又看了其他几个房间，最后来到了林鸿所在的那个房间，也没有任何发现，所有人身上都没有灰尘。

　　难道这栋银行里面还存在没有被发现的其他人？

　　劫匪BOSS皱着眉头锁上了林鸿所在杂物间的房门。

　　一脸天真的马修这时才重重地呼出一口气，五个人当中，只有他最为紧张。其他三个老人压根就当作什么都没看见，淡定得很。

　　实际上，林鸿爬上去的时候，就已经觉察到通道中有一层浅浅的灰尘，他早就考虑了这点，于是在刚上去，就将衣服脱了下来，只穿着一条内裤在通道中行动，这样还不会因为那连体工作服而碍手碍脚，速度加快了不少。虽然气温有些低，但是普通程度的冷热环境，已经完全对他没有任何效果了。

　　最终，劫匪BOSS还是不放心，让他们当中身材最为矮小的一个成员钻入了通风通道进行查看，最终对方发现路线四通八达，几乎那个地方都有类似的擦痕，后来他们在大厅中找到一只宠物猫，这才将心中的疑虑放下。

　　原来是一只宠物猫！

　　虽然劫匪BOSS心中还是有些疑虑，但是时间紧迫，他已经没这么多心思去管了，反正就算有人，也没有给他们造成什么麻烦，他立刻招呼大家，从下水道中离开。

　　他们很早就在地底下作业了很多个工作日，不但将通道清理完毕，而且还准备了快速离开的交通工具，就算有人发现通道，也根本不可能跟在他们身后追上他们。

　　林鸿心中也很犹豫，实际上，他是有很多机会可以出手将不少劫匪给制服的，但是他最终还是没有出手。

　　不单单是他没有把握在惊动其他劫匪之前，将所有人都制服，还以为他发现这些人背后，似乎还存在一个强大的组织，竟然连警察的电话都可以监听，如果被对方盯上，会给他的生活带来极大的危险。

　　这并不是单纯的打架斗殴之类的事件，林鸿虽然练了一身功夫，但是他却还没有达到刀枪不入，铜皮铁骨的地步。再说了，这件事根本和他没什么关系，他用不着这么去拼命。

　　之前之所以出手将那个人渣给废了，主要是对方想要对菲丽丝施暴。菲丽丝说起来，也算是他好几年的朋友了，他当然不能袖手旁观。

　　接下来的事情，就让警察忙乎去吧。

　　所以，接下来的时间里，他安安静静地呆在了储物室，不再动弹。

　　马修低声问起他在上面看到了什么，他也只是说爬了一段距离，突然惊动了对方，然后就立刻返回了，实际上他出去的时间也不长，大家根本想象不到，他在通道中到底能够爬多快。

　　为了防止到时候给自己惹麻烦，他向其他三位老人提出了个请求，希望如果到时候警察问起，他们能够把这件事给选择性遗忘掉，因为他不想到时候因为这件事情而遭到警察的盘问。

　　对于这个请求，三个老人都很痛快地答应了，在他们眼中，林鸿就是个顽皮的孩子，之前说什么都不听他们的话，一定要爬上去看，结果后来又怕警察询问，这也是很正常的事情。

　　林鸿坐在地上，静静地想着之前自己所看到的事情。

　　这些劫匪也是黑客？

　　他们拥有非常高超的技术，但是却将这些技术用于抢劫。

　　这就是所谓的黑帽黑客吧。

　　或者，他们根本算不上一名真正的黑客，他们已经丧失了黑客的基本道德行为准则，他们所掌握的技术，不是为人类社会做贡献，反而用来作恶。

　　黑客技术就犹如是一种武器，掌握在不同的人手中，可以发挥不同的作用。技术没有善恶，只有人才有善恶之分。

　　这是林鸿第一次亲眼见到技术高手利用自己高超的技术为自己服务，将警方戏耍与股掌之间。

　　他们首先进来就将安全门禁系统给破解，掌控在自己手中，然后让外面的警察无法弄清楚里面的状况，不敢轻举妄动，掌握了主动权。

　　那个“SAS系统”看来是一个早就存在的服务，从劫匪BOSS和那个ZERO的对话中可以看出，入侵这个系统，就可以随时监听别人的电话通话内容。

　　而且，那个ZERO说到了超级黑客米特尼克，似乎他们也在找米特尼克，原因就是这个“SAS系统”，尼特尼克完全掌控了“SAS系统”的钥匙，掌握了这个技术，连警方的加密电话也可以进行监听。

　　通过这个系统，警察的所有部署都暴露在劫匪的眼中，好针对性地作出反应，立于不败之地。

　　除了那次含愤出手，林鸿至始自终都以一个旁观者的角度观察着整件事情，尤其是之前的偷窥，给他对技术力量和黑客的认识产生了非常大的影响。

　　又是半个小时过去，大家此刻都已经又渴又饿。

　　他们从中午就被劫持，然后一直到现在完全没有喝一滴水，也没有吃任何东西。

　　三位老人的脸色都有些不对劲了。

　　林鸿关心地询问了一番，结果被告知他们此刻又累又饿又渴。

　　林鸿估摸着他们已经撤离，于是自告奋勇再去探听情况，说去其他地方看看，如果有水和吃的，就偷一些回来。

　　其他人自然是不肯，不过林鸿却再一次不顾他们的反对，钻入了通道之中。

　　之所以再次回到这里，一方面是查看情况，另外一方面则是担心之前自己留下的痕迹会被警察看出什么端倪来，这一次，他从杂物间带了一双手套和一张卡片。

　　首先去各处查看了一下，果然，储物间的所有东西都已经不见了，其他地方也看不到什么人。

　　林鸿没有着急下去，而是来到一个灰尘比较多的角落，用卡片铲了不少灰尘，然后回到机房顶部通道，轻轻吹动卡片上的灰尘，将之前他留下的擦痕给掩盖掉。有指纹的地方则先勇手套擦干净然后再覆盖上灰尘。

　　做完这些之后，他才回到隔壁储物间的通道顶部，观察了很久时间，也侧耳听了很长时间，确定的确没有任何响动之后，这才从另外一个通风口中跳了下来。

　　他相信没有人能够逃过自己的侦查，自从他进入暗劲层次之后，视觉和听力等五官能力都有了很大的提升，就算有人躲在一旁凝神屏息，都无法逃过他那敏锐的听力。

　　不过他下来的时候也很小心，尽量没有发出声音。

　　林鸿小心翼翼不听地闪躲着，最终来到了储物间外面。

　　门没有关，他一眼看去，整个储物间已经恢复了原状，只是那张桌子放在正中间有点突兀。

　　桌子下面的地板也被复原了，这些地板块头都比较大，长和宽将近一米，足够一个人通过了。

　　林鸿走过去，啪在地板上仔细地听了很久，里面只是传来嗡嗡的回响声，并没有其他声音。

　　这些劫匪都走了！

　　林鸿这才最终将一直悬着的心放了下来。

　　林鸿在银行各处找了一圈，结果只在营业台内部发现了两个面包和一杯牛奶，饮水在大厅里面就有，他接了两杯水，然后就回到了原来的杂物间。

　　房门突然被扭动，马修下了一跳，他还以为劫匪来查房了，于是在第一时间就将房门给顶住了，林鸿这个时候不在里面，要是被劫匪发现了可就糟了。

　　那位“人质之王”此刻也突然来了精神，和马修一起顶住房门，不让那边的人进来。其他两位老人有心无力，已经完全没有力气动弹了。

　　“马修，是我。”林鸿在外面说了一句。

　　“是STONE？”

　　房门打开，马修一脸震惊地看着林鸿拿着东西站在门口。

　　“你……”

　　“他们似乎已经离开了，外面没有任何一个人。”

　　林鸿进来之后，赶紧将手中的东西分给三位老人，人质之王表示自己还称得住，让其他两位老人先吃。

　　刚开始马修还不相信林鸿的话，后来胆战心惊地跑到外面看了一下这才确信。

　　接着，他们走到其他房间，将这个好消息告诉了其他人，大家都从房间里面走了出来。

　　银行职员第一时间就朝金库跑去，将金库的大门给锁上了。

　　然后他们开始找电话，希望能够和外面取得联系，但是他们发现，所有的手提电话的电池都被拿走了，并且银行里面的有线电话也被破坏，只剩下了一个基座。

　　最终，马修在一个另外一个房间里面发现了他之前所看到的定时炸弹装置。

　　原本还以为劫匪已经定好了时间，怕得要命，后来林鸿过去一看，发现这些装置并没有启动，或者说，都只是一些半成品，根本没有电池和C4炸药在里面。


第一百七十四章 另类控制

　　“我们如何才能出去？”

　　“马上打开门禁系统！”

　　“我都快要饿死了，我立刻要回家！”

　　……

　　大家见劫匪已经凭空消失，之前积累起来的情绪顿时爆发了，他们发泄的对象，正是银行方面的职员，尤其是那个有些谢顶的经理弗劳尔。

　　可是经理也没有办法。

　　银行的门禁系统已经被劫匪给破解了，并且修改了其中的权限和账号，他现在完全进去不了。

　　这个时候，菲丽丝站了出来。

　　“大家先安静一下，这样吵闹下去并不能解决问题。”

　　很多人都认识菲丽丝，所以她一出声，纷乱的场面立刻就安静了下来。

　　“现在劫匪不知道从哪里已经离开了，所以我们已经度过了最危险的时候，只要大家冷静下来，一定可以尽快出去，和家人团聚的。”

　　银行经理弗劳尔这时也点头说道：“菲丽丝说得非常对！现在的问题是，门禁系统已经被劫匪给破坏了，他们修改了账号和密码，我们暂时根本无法将其打开，最好是能够设法和外面的警方取得联系，他们到现在还没有进来，肯定是还不了解里面的情况。”

　　“那怎么取得联系？”

　　“是啊，电话都被他们破坏了。”

　　“那些该死的劫匪肯定是为了拖延时间才这样做的！”

　　大家这时纷纷大骂起那些天杀的劫匪来，将他们扔在这里，又饿又累，自己则逃之夭夭了。

　　于是，大家开始分头想办法，看看有没有可能找到可以和外界联系的途径。

　　有的把注意打到银行的那几台计算机上，结果发现计算机根本启动不了，似乎完全被破坏了。

　　而机房里面的那些主机，银行的工作人员又不允许其他人进去，因为这里面有着重要客户的数据，不可能让他们进去乱搞。

　　还有的，则开始想办法，看看能不能将手机和有线电话修理一下，从而对外打电话。马修和亚瑟就是这个意思，他们开始将手机上的听筒和耳机拆下来，然后想办法接到有线上。

　　更为暴力的，则开始拿着各种东西砸那些降落下来厚厚的安全铁门，砸得框框作响，可是由于设计的原因，这铁门根本不只一层，外面还有一层，中间还有缓冲用的特殊材料，他们砸出的响声根本就传不出去。

　　慕思彤和张威两人之前都被绑了起来，由于绑得太久，血液不流畅，手脚现在都没有什么力气，林鸿给他们送了点水，然后让他们先躺在原地休息一下。

　　回到大厅后，菲丽丝一把拉住了林鸿的手：“石头大叔，今天真的很谢谢你！”

　　今天要不是林鸿，她的后果不堪设想。

　　“还叫我大叔啊？”林鸿笑笑，“我其实也没帮什么忙。”

　　“还想骗我。”菲丽丝装作生气道，“别以为我没看到，当时你打了那个家伙一拳。还有，刚刚我问过你的同学了，那个叫马修的，他都说了你懂中国功夫！”

　　晕倒！

　　林鸿没想到转眼间马修就将他的底细给“卖”了，真是个大嘴巴，看来以后有什么秘密，不能让他知道了，虽然他并没有恶意，但是无意中泄露出去也是不好。

　　而且，林鸿也没料到，菲丽丝的眼神还挺毒的，居然看到他当时给了对方一拳，要知道，他当时的动作非常快，一般人根本看不到。可能菲丽丝距离得很近，所以无意中看到了吧。

　　菲丽丝此刻的脸蛋红通通的，看向石头大叔的眼神也有些不对劲了。

　　从几年前开始，石头大叔就一直是她的心灵港湾，一有什么委屈的事情，她都是向石头大叔哭诉，每次都能在他那里得到安慰，感受到温情。

　　她早就将石头大叔当成自己的知心朋友，当成了自己的心灵导师、甚至是梦想中的白马王子。

　　哪个少女不怀春？

　　菲丽丝也希望有一天，她的白马王子能够手提利剑，身穿宝甲，骑着白马从天而降，拯救她于苦难之中。

　　不过她也知道，这只是少女的幻想而已。

　　单是，她没想到，这一天真的到来了。

　　她遇到了银行劫匪，然后她的石头大叔突然之间出现在她的面前，并且，在她有难的时候，奋不顾身顶着对方的枪口将自己救了下来。

　　在那一刻，巨大的幸福完全将恐惧掩盖，她当时简直要昏过去了，以至于那个劫匪将她从林鸿手中抢走的时候，她都没有任何害怕的感觉。

　　她当时清楚地看到石头大叔在对方的小腹上打了一拳，她还清楚地看到石头大叔装成害怕的样子，但是他的眼神却丝毫没有慌乱之意，在那一刻，她知道，她得救了！

　　果然，那个该死的匪徒刚进去就立刻惨叫着躺在了地上，石头大叔那一拳起作用了！虽然她并不知道石头大叔如何办到的，但这并不重要，不是吗？重要的是，石头大叔犹如天神下凡，在自己最需要帮助的时候，出手救了自己。

　　“那个……你饿不饿？”林鸿赶紧转移话题。

　　“当然饿啦，我今天早晨只吃了一个蛋挞和一杯牛奶，肚子都饿扁啦！”林鸿不说还好，一说起这个，菲丽丝就觉得自己的肚皮都快要贴到后背了，空空如也好难受。

　　林鸿低声说道：“这样吧，我们去门禁系统的控制室看看，我看看有没有办法将防盗门启动起来。”

　　“你有办法？”菲丽丝眼睛一亮。

　　“试试看吧，没有十足的把握，但是你别声张，我不想别人知道。”

　　“好！跟我来。”

　　菲丽丝心中喜滋滋的，石头大叔似乎想隐瞒自己的一些事情，不想让别人知道这个秘密，而自己却是知情者，这让她心中有种得到他完全信任的激动。

　　此刻，控制室只有那个经理在里面忙乎着，之前有几个稍微懂点计算机技术的人在这里试过了，包括亚瑟在内，都对这台计算机毫无办法。

　　这台计算机的联网功能也彻底被截断了，此刻并没有联网，它唯一的作用，就是对银行里面的门禁系统进行控制。

　　“菲丽丝小姐。”弗劳尔见到菲丽丝进来，立刻站了起来恭敬地招呼道。

　　“弗劳尔叔叔，我想亲自看一下这台计算机，可以吗？”

　　“当然可以！”弗劳尔立刻让出了位置，不过却没有出去。

　　菲丽丝只好说道：“弗劳尔叔叔，麻烦你出去的时候，将门带上。”

　　弗劳尔一听，顿时明白了菲丽丝的潜台词，他回头看了一眼旁边的林鸿，带着巨大的问好出去了，出去的时候顺便将房门关上。

　　林鸿上前，将房门反锁了起来。

　　听到房门门锁咔嚓的声音，弗劳尔摇了摇头，嘀咕道：

　　“现在的年轻人啊，这种时候怎么还有心情……不过那小伙子还挺勇敢的，在那种情况下竟然都敢挺身而出保护菲丽丝小姐……”

　　林鸿走到计算机前，坐下，然后开始查看计算机。

　　这是又是一台苹果计算机，型号为APPLE-IIGS。不得不说，苹果计算机这个时期在市场上的占有率非常广阔，林鸿了解到，这个时期各大学校、企业和政府部门，大量使用了苹果的计算机。

　　虽然从去年开始，由于80386CPU的普及，基于X86架构的IBM兼容机迅速开始抢占市场，以极快地速度侵吞着苹果计算机的市场份额，但是之前那些已经在使用中的计算机却没有这么快被淘汰，而是一直在各大岗位上使用着。对于他们来说，计算机只要够用就好，并不需要追求极致的性能和潮流的功能。

　　对于大企业来说，新的系统新的计算机，意味着新的成本，不仅仅是硬件投入成本，还有人力成本。所以，他们往往是接受最新技术最慢的那一批。

　　林鸿对这个系统并不陌生，但是十分钟后，他仍然对这个控制程序没有任何头绪。门禁系统公司在设计的时候，就考虑到了破解的可能，于是专门在这方面做了比较多的反破解工作，林鸿并不知道那些劫匪是通过什么漏洞进行破解的破解，但是有一点可以肯定，他们肯定使用了相关的破解工具。

　　林鸿现在手头并没有相应的工具软件，面对这个控制程序，一时间也有点摸不着头脑。

　　“不知道门禁系统的基本原理，真的很难办。”林鸿发现自己之前过于乐观了。

　　“这本手册里面有没有基本原理？”

　　菲丽丝将一本厚厚的大部头放在了林鸿的面前。

　　林鸿看到封面之后，精神顿时一振，惊喜地问道：“你从哪里看到这本书的？”

　　这竟然是一本有关门禁系统技术细节的完整手册！这不由得让他有点喜出望外。

　　“在后面的架子上，应该是弗劳尔叔叔平时查资料用的吧。”菲丽丝见对林鸿似乎有所帮助，高兴地说道。

　　林鸿捧起这本书快速地翻动起来。他首先将目录快速浏览了一遍，然后再针对性地翻到其中的对应页面看了一会儿，兴奋道：“太好了！有了这本书，我可以不用他们公司的软件也可以控制防盗门！”

　　之所以这样说，是因为林鸿发现，这个门禁系统不但可以使用计算机进行控制，与此同时也可以使用红外线设备进行红外遥控。在和计算机连接的地方，有一个黑匣子，里面有着红外线收发器，可以针对这个黑匣子进行编程，从而实现另类控制。


第一百七十五章 破解

　　曼哈顿信托银行的安全门禁系统，其实就是一种由单片机控制电子锁装置。

　　与传统的机械锁不同，这种门禁系统结合了最新的电子技术，使用专用的电路对防盗门进行开关控制，只不过这种控制被人为地复杂化了，不是单纯地进行通电它的控制电机就会启动，而是需要给其特制的电路板特定的信号，这种信号是一种加密“指纹”密码，只有给出的信号和原本设定的指纹密码相吻合，它才会顺利启动。

　　这种门禁系统采用的是16位计数器滚动密码分组方案，也就是说，其指纹密码总共有2的16次幂即65536中编码方案，几乎可以保证每一次传输的编码都不相同。

　　假设每天对防盗门开启十次，总共需要十八年之后，才会遇到重复编码的情况。

　　理论上，对这种指纹密码的破解是行不通的，但是林鸿发现，这种密码在安全上存在一个漏洞，只要使用错误的密码对其进行传输，黑匣子就会以红外线的方式发送出一组编码，而这其中的时间间隔只有15毫秒。

　　也就是说，如果持续对其进行触发，只需要65536x15毫秒，也就是16分钟左右就可以让编码重复一遍，这样就使门禁系统的破解成为了可能。

　　林鸿手中的这本手册，在别人眼中，可能可能看不出什么，密密麻麻的电路图对于其他人来说，简直就是摆设，只有在有时候出现故障的时候，才会局部地去查一下。

　　然而，这样的电路图对于林鸿来说，却根本不是问题，他看了一会儿之后，就完全理解了其中的原理，甚至可以在脑海中将其模拟出来。

　　他很快在脑海中设计了一个破解方案，于是便开始动手做起来。

　　“石头大叔，你这是在做什么？”

　　菲丽丝见石头大叔开始动手将计算机机箱解开，然后用一根电缆线将其中的一个接口和他手中的计算器连接了起来。

　　“我要编写一个程序，将黑匣子发送出来的编码全部保存下来，然后再利用保存下来的密码字典，尝试对门禁系统进行暴力破解。”

　　原本，按照原厂家的匹配电路，信号发送器和接收器会有一个认证过程，只有这个认证通过了，然后信号发送器就会当场生成一个编码密钥，黑匣子中的接收器接到之后，就会和内部的滚动密码进行想匹配，如果匹配通过，防盗门就会被开启。

　　但是，林鸿并不知道他们是按照哪种算法进行加密编码的，所以只能采取最笨的方法，将所有密码都列举出来，然后全部匹配一遍，这就是暴力破解。

　　“你是说你有办法将防盗门打开？”菲丽丝闻言顿时大喜，对什么是暴力破解并不关心，只要能够打开就好了。

　　“呵呵，应该没问题！”林鸿笑道。

　　“石头大叔，你真厉害！我就知道，没有什么可以难倒你的！”

　　菲丽丝兴奋之下，一把抱住林鸿，朝他脸上狠狠地亲了一口。

　　※※※※※※※※※

　　信托银行外，谈判专家布莱恩和FBI探员爱德华正在通讯车中和匪徒对话。

　　劫匪提出的那个要求，根本不可能完成，他们尽可能地尝试和对方沟通，希望对方提出点其他要求。

　　可是对方却一直抓住这点不放，说了没几句就挂了。

　　爱德华细心地注意到，这一次，听筒中传递过来的声音似乎有点奇怪。

　　“布莱恩，重新播放一次刚才对话的录音。”爱德华想了一会儿说道。

　　“好。”

　　他们的每一次对话，通讯车中的设备都会自动录下来，以便以后可供参考，或者从中可以找出什么蛛丝马迹。

　　当然，对方的嗓音很明显是经过了处理过的，嘶哑低沉还有些模糊不清。不过，尽快如此，再听了一遍之后，爱德华还是从中听出了一点端倪。

　　“布莱恩，你有没有注意到，这一次，他的声音有些变化。”

　　“是的，似乎有回声，对方好像转移到了一个小房间里去了。”经过他这么一提醒，布莱恩也注意到了。

　　接着，爱德华让技术人员将录音的背景噪音的音轨进行分离放大。

　　结果他们听到了比较清晰的背景杂音，有水声，也有什么东西在地面滚动的摩擦声。

　　爱德华皱着眉头想了半天，然后说道：

　　“继续和他联系，就说已经申请了特令，上面同意了对方的要求。”

　　然而，这一次，无论布莱恩如何拨号，对方也没有再接电话。

　　“他们肯定在耍什么花招，现在似乎并不是我们在拖延时间，而是他们！”爱德华来回走动着，思路开始逐渐变得清晰起来，“他们提出的要求，根本就不可能完成。对方不是笨蛋，相反，智商还非常高，也就是说，他故意提出一个无法完成的要求。”

　　布莱恩闻言，恍然道：

　　“你说得没错！刚开始的时候，他们提出要求提供喷气式飞机，但他们根本没想到，我们有摩根先生的配合，会同意这个要求，于是对方又提出，要对机场进行管制……”

　　“他们到底想干什么？”

　　布莱恩在自己的光头上狠狠地揉搓了一番。

　　然而，这个时候，他们耳边却传来了同事们的惊呼声。

　　正在外面值班的亨利跑了进来，说道：“防盗门被打开了！”

　　爱德华和布莱恩两人对视一眼，立刻朝外面跑去。

　　当布莱恩来到外面的时候，看到正门处的沉重的防盗门正在缓缓升起。

　　“Attention！（大家注意！）”

　　布莱恩晋级大声指挥着众多警察将整栋银行都给包围起来，他们至今不知道劫匪到底想要干什么。

　　自从抢劫开始之后，这些防盗门就毫无动静，现在终于开启了，这对一筹不展的他们来说，是一个非常好的消息。

　　强烈的探照灯被打向门口处，将银行大门口照得犹如白昼。

　　随着防盗门的升起，里面开始冲出来一批身穿蓝色工作服装的人群。

　　“预备！”紧急勤务小组ESU组长在这个时候大声喊道。

　　随着他的喊声想起，众多ESU特警纷纷端起了手中的武器，瞄准！

　　布莱恩这时瞳孔猛地一缩，他在人群当中看到了一个老头，而这个老头他在人质的照片中有看到过。

　　“HOLD住！HOLD住！”布莱恩连忙边跑边喊，“里面有人质！”

　　要是不小心将人质当成劫匪给射杀，那漏子可就捅大了，他这个警察估计也就不要再干下去。

　　从银行里面冲出来的那些人，身上都穿着和匪徒一样的服装，让他们无法分辨哪些是匪徒哪些是人质，而且，他们一时之间也搞不清楚对方到底玩的是哪一出。为什么突然之间就将人质突然放了出来？

　　“所有人双手抱头趴下！”

　　“别动！”

　　……

　　荷枪实弹的警察非常暴力地将不听话的人强行推倒在地，然后用枪指着他们的头，再由其他警察按住，将他们的手背在身后，再给他们戴上手铐。

　　“我不是劫匪，我是银行职员！”

　　“你们这是干什么，快放开我！”

　　“噢上帝！你们认为我这么老的人，也能当劫匪？”

　　“该死的，拿开你的枪！”

　　……

　　很多人都剧烈地反抗着，咒骂着，但是却没有任何效果，他们被警察强行按倒在地，然后被反铐。

　　林鸿他们并没有这么着急冲出去，当然，和他一起的，还有菲丽丝，以及那个“人质之王”。

　　“孩子，你怎么不冲去出去？”“人质之王”笑盈盈地对他问道。

　　刚才，大家都争先恐后的拥挤着朝外面跑去，好像有着穷凶极恶的劫匪在后面拿着枪追赶一样。

　　这也不怪他们，这所被封闭的银行内，给大家的感觉就如同是一座牢笼，在他们心中留下了巨大的心理阴影，估计他们此后在很长一段时间内都不会再踏入这个银行半步。

　　刚才，马修和慕思彤他们也想跟着大家一起冲出去，不过却被林鸿给阻止了，实际上，刚才的时候，林鸿很想让大家一个一个慢慢走出去，最好是和警察进行沟通之后再出去，可是大家在这个时候，根本没有心思听他在说什么，争先恐后要离开这个恐怖的地方。

　　“我们这样冲出去，很容易造成误会。”林鸿并没有多说，这个老头锐智得很，走过的路可能比他过的桥还多，自然能够听明白他的潜台词。

　　“不错。聪明、冷静而又不失勇敢。”老头不断地点着头看着林鸿，“孩子，你叫什么名字？”

　　“STONE·LIN”

　　“STONE？不错的名字。希望你不要浪费你的天赋和才华，有机会的话，应该在世界舞台上做出一番自己的事业，为这个社会做点有意义的事情。我们毕竟在一起经历过一场劫难，用东方佛教的说法，叫做‘有缘’，这是我的名片，有机会的话，欢迎给我打电话。”

　　这老头说完，便迈着苍老的步伐走出了大门。

　　林鸿看着手中这张名片，风格非常简洁，白色的卡片中央，只有一个名字。

　　“沃尔特·施洛斯？”

　　这个时候，菲丽丝凑过来看了一下，看到这个名字之后，顿时情不自禁地惊呼起来。


第一百七十六章 包在我身上

　　“怎么？你认识这个他？”

　　听到菲丽丝的惊呼，林鸿不由奇怪地问道。他此刻用的是汉语，因为菲丽丝的汉语水平非常不错，当初在进行电台通联的时候他们双方就相互教授对方语言，而后来，菲丽丝专门请了中文老师学过汉语，她对中国文化非常感兴趣。

　　“我爷爷和父亲都曾经跟我说起过他。”菲丽丝不由朝对方的背影望去，眼中露出敬佩之色，“他是一位民间投资大师，虽然华尔街很少人听说过他，但是我爷爷和父亲对他非常推崇，说他是可以和巴菲特相提并论的股神之一。”

　　“股神？”

　　林鸿对此完全没有概念。

　　“是啊，就是在股票投资领域非常厉害的那种人。巴菲特你总听说过吧？华尔街最有名的投资者，他和巴菲特两人都师从同一个老师。”

　　“巴菲特……”林鸿想了想，摇了摇头，“没听说过。”

　　“呵呵，菲丽丝，STONE可没有你那么厉害，从小就在华尔街里打拼，是公认的商业天才。”

　　这个时候，慕思彤走了上来，笑着说道。

　　“慕阿姨，我可没有你说的那么好。”菲丽丝脸儿有些微红地说道，“再说石头……石头大哥也非常厉害的。”

　　慕思彤看了林鸿一眼，心中对他和菲丽丝的关系感到非常奇怪，她万万没想到，林鸿竟然认识摩根财团的公主，在华尔街都鼎鼎大名的天才少女菲丽丝。

　　这可是一件大新闻啊，怎么从来没听他母亲说起过？

　　他们还没走出银行，门口就立刻闯进来一大批持枪特警。

　　“别动！”

　　好几个警察冲了进来，用枪指着他们，将他们围在中间，其他警察则开始谨慎而迅速地朝里面推进，寻找劫匪。

　　这是，光头布莱恩也走了进来，他是看过菲丽丝的照片的，并且这些人当中，只有一个女孩符合特征，自然一眼就认出了她。看到她安然无恙之后，他心中也松了一口气，这可是重要人物，要是出了什么事情，他肯定会有麻烦。

　　“菲丽丝小姐，您没事太好了。您的父亲摩根先生正在外面焦急地等待着您。”布莱恩亲切地说道，“你可以先去和他报个平安。”

　　“这位警官，你好，这几位都是我的朋友，我可以带他们一起离开吗？”

　　“很抱歉，菲丽丝小姐，这里所有人都必须先带到警察局询问之后再离开，您也不例外，希望大家配合我们的工作。”

　　不过，由于有了菲丽丝的证明，林鸿他们并没有被戴上手铐，而是直接在警察的监视之下，送上了临时调来的大巴上，在上去之前，每一个人都被拍照。

　　等林鸿来到警察局之后，已经是人满为患。他们一个个被叫进去问话，然后指认每一张照片，反复询问着，不放过任何一点可疑的因素。

　　因为大家已经一天都没有吃饭了，在大家的强烈抗议之下，警察后来还购买了热狗、面包、肯德基之类的食品给他们先垫着肚子。

　　这真是难忘的一天。

　　当林鸿他们从警察局出来的时候，已经是晚上九点多了。

　　这一天来，大家受到的惊吓不小，精神一直处于非常紧张的状态之下，后来又被警察弄到警察局盘问了这么久，身心都非常疲累。

　　慕思彤和张威两人带着他们去了一个中国餐馆匆匆随便吃了点东西，然后去大卖场各自给林鸿他们三人买了一套衣裤，便带着他们回家休息了。

　　一夜无话，连林鸿静静地躺在床上休息了一个晚上，什么事情都没做，当然，他并没能入睡，在想着一些事情直到早晨。

　　第二天一大早，林鸿便起床晨练。可能是由于睡在外面，亚瑟和马修两人睡得都比较浅，林鸿刚一动，他们两人就立刻醒来，昨天他们三人大被同眠，睡在同一个房间。

　　见林鸿要去晨练，他们两人自然也不落后，后来在公寓附近的一个公园里找了个比较清静的地方练习了一会儿功夫。

　　亚瑟和马修两人依然只是做一些基本功方面的动作，实战方面就由林鸿对他们进行一些拆招分解，然后各自进行领悟联系。有时候为了验证自己的想法，他们两人还会配合着进行演练一下。

　　晨练回去的时候，慕思彤已经准备好了可口的早餐。

　　亚瑟和马修两人都纷纷称赞慕思彤的手艺，吃起来特别香。

　　“张叔叔呢？”林鸿问。

　　“他去公司了。昨天的事情给公司造成了很大的影响，我们两个都一起被劫持了，公司完全乱成一团糟，他必须早点过去亲自将这件事情的余波给消除掉。”

　　“慕阿姨，你们在什么公司上班？”

　　“我和你张叔叔在这里开了一家私募基金公司，在华尔街的华人公司当中，算是小有名气。”

　　私募基金公司……又是一个林鸿听不懂的词汇。

　　虽然他已经选修了经济学课程，但是至今没有接触到过相关的概念。不过暂时他也对这些不怎么感兴趣。

　　他这次过来，一方面是来看看慕思彤，另外一方面则是想看看她能否帮助到自己。

　　这个时候，家里的电话响了起来。

　　“喂？我是雪莉。”慕思彤用英语说道。

　　雪莉是慕思彤的英文名字，在华尔街打拼这个自然是少不了的。对老外来说，中国名字非常难记，他们记忆中国名字，就如同是中国人记忆外国名字一样。

　　“喂，是慕阿姨？”

　　“原来是菲丽丝啊！”慕思彤下意识地朝林鸿笑笑，“怎么，是不是要找你的石头大哥？”

　　昨天，他们离开的时候，分别留了电话，所以菲丽丝知道这里的号码。

　　“是啊，石头大哥第一次来纽约，我想带他四处逛一逛。”对于慕思彤的调侃，菲丽丝倒是显得非常大方，“慕阿姨，你们现在在家的话，我现在就过来了，等着我哦。”

　　挂掉电话，慕思彤走到林鸿身边，一脸笑意地看着他。

　　“小鸿，老实交代，你和菲丽丝是怎么认识的？你们两个似乎并没有可能发生交集吧？我感到很好奇呢。”

　　看菲丽丝和林鸿两人之间的关系，似乎已经认识了很久。

　　然而，在不久之前，林鸿还远在中国，怎么可能和她有所关联？这让慕思彤怎么也想不通。

　　于是，林鸿便简单地说了一下他和菲丽丝的认识过程，让慕思彤不禁感叹这个世界真是奇妙，同时也认为林鸿这小子运气太好，那个菲丽丝很明显对他非常有好感。

　　在为林鸿感到高兴的同时，她在心底也有一丝担忧，他们两个合适么？这不由得让她想起了林鸿的母亲冯婉。

　　不过，这点她并没有说出来。

　　菲丽丝很快就来到了这栋公寓中，看得出来，她今天精心打扮了一番，与昨天那种雍容高贵不同，今天的她，就想是一位快乐的邻家小妹，活泼可爱。

　　原本慕思彤还想带着林鸿去几个比较有名的纽约景点去看看，可是后来她又接了一个电话，是她丈夫张威打过来的，说了几句之后，她只能抱歉地跟林鸿说公司临时有事，她不得不去一趟。

　　好在今天有菲丽丝这个地头蛇在，慕思彤倒不担心他们会出什么问题。

　　林鸿只好无奈地看着慕思彤离开，他还有事情没有说完呢，难道这次要无功而返？

　　对了！林鸿转头看着一脸笑容的菲丽丝，不是还有她么？

　　“菲丽丝，听说你是个商业天才少女？”林鸿一脸期待地问道。

　　“是啊，嘻嘻！”菲丽丝很自信地就承认了，不过随即她脸上又露出一丝害羞，低声说道，“石头大叔，我是不是太不谦虚了？”

　　教她中文的老师可是跟她说过，中国人都一般讲究含蓄和谦虚。她怕给她的石头大叔留下不好的印象。

　　林鸿对此当然没有意见，对他来说，菲丽丝越厉害越好。

　　“这个……我件事情想请你帮忙参考一下，和商业有关的。”林鸿有些不好意思。

　　菲丽丝闻言眼睛顿时一亮，连忙一把抱住林鸿的胳膊，急切地问道：

　　“什么事情？快说给我听，我肯定能帮上！”

　　能够帮上石头大叔，这让她感到非常高兴。就算她帮不上，她也肯定能找到能够帮忙的人，这点是毋庸置疑的。

　　用于他们两个此刻是使用的汉语进行对话，亚瑟和马修两人只觉得他们两个叽里呱啦说了一大通，可是什么都听不懂，正郁闷呢。又见到菲丽丝直接亲昵地抱住了林鸿的胳膊，他们两人对视了一眼，顿时找了个借口，跑到大厅去看电视去了。

　　与此同时，他们两人在心中都对林鸿竖起了大拇指。

　　林鸿组织了一下自己的语言，然后说道：“是这样的，我在美国托人申请了一个电子类的专利，目前还在申请当中。前几天，有一个AT&T公司的代表找到我，说想买我的专利，我有点拿不定主意，所以想让你帮忙参考一下。”

　　“AT&T公司要买你的专利？”菲丽丝一脸意外，随即高兴地说道，“石头大叔，这次你发财了，这可是一家财大气粗的大公司。他们想出多少钱买你的专利？”

　　“刚开始的时候，那个代表只报价五十万美元，后来我和他谈了一下，他将价格提高到五百万美元。”

　　“哇哦，从五十万到五百万？”这个数字对菲丽丝来说虽然并不是特别多，但是对方肯用五百万美元来买她石头大叔的一个专利，这已经超出了她之前的意料。

　　这一次，菲丽丝开始认真起来，她仔细询问了林鸿这个专利的一些细节，然后又仔细询问了林鸿和对方见面到底谈了一些什么内容，最终有了一个大致的了解。

　　“石头大叔，这件事包在我身上了，我保证，卖出的价格，只多不少！”


第一百七十七章 再次见面

　　菲丽丝并不是信口开河，她虽然没有做过此类的事情，但是身边却有着不少专业人士。

　　她在脑海中已经有了一个大体的计划，只待回去之后，就开始着手准备此事。

　　林鸿也将约瑟夫之前说的那些可能绕过这个专利的事情一并告诉了菲丽丝。菲丽丝对此毫不在意，只要林鸿的专利的确是在他们之前申请的，不管对方耍什么花招都没用。

　　“对了，另外还有一个事情。”林鸿想了想最终还是决定一并说了，“我前一段时间设计了一套红外线通信协议，马修说这种技术也可以申请专利，你看……”

　　“好拉好啦，都包在我身上，保证办得妥妥的。我会请最专业的人来办这事，不过，他的工资可要你自己出哦，反正你很快就将成为百万富翁了，嘻嘻！”

　　“应该的。”林鸿听她这么说顿时好受多了。

　　不过他随即也反应过来，菲丽丝是为了让自己好受一点才这么说的，真是个善解人意的女孩。

　　之所以没再让库克代理，有各方面的原因，林鸿不想让他和库克之间变成一种雇佣关系，这种事情，还是另外请人办比较好。当然，之前的那个专利如果卖出去了，林鸿还是会给对方一些报酬的，毕竟这其中对方出了很多力气。要不是他，这个专利可能就被贝尔实验室的人抢先了。

　　“好了，接下来我们应该出去走走了。”菲丽丝提议道。

　　此时正值春日阳光明媚的时刻，其实正适合去纽约中央公园看花。

　　纽约中央公园被誉为纽约的“后花园”，是纽约人重要的休闲场所。在公园里有一座称为“草莓园”的公园是纪念约翰·列南的和平公园，在里面，可以建到从世界各地移植而来的各种花卉，此刻正是看花的好时节。

　　但是林鸿却没有多少心思去赏花，这里虽然离波士顿不远，但是来一趟也不是很容易，他这次来，无意中碰到了抢劫，耽误了不少时间，好在现在已经算是解决了一件事情。

　　接下来要办的事，便是去拜访他的大师兄张承，如果回头还有时间，那就跟着菲丽丝好好看看纽约吧，这毕竟是世界上最发达的城市之一，好好看看也是有必要的。

　　林鸿再次拨通了他大师兄的号码，可是这一次电话依然还是停机。

　　亚瑟说曾经看到的武馆所在地，是在皇后区的法拉盛，于是，他们一行人便赶往法拉盛。

　　中途，菲丽丝见他们对法拉盛并不是很了解，于是向他们简单地介绍了一下。

　　法拉盛在前年还属于皇后区上的一个小镇，之后便和纽约市的市区合并了。

　　这些年来，由于中国、韩国、印度、巴基斯坦、萨尔瓦多和希腊裔等移民的涌入，使法拉盛成为纽约市族裔最多元、皇后区内种族最繁多的社区，在这里使用的语言超过150种。

　　现在定居在法拉盛的华人已经超过了曼哈顿的华埠，成为纽约乃至全美最大的华人聚居地。

　　林鸿听到那边有很多华人居住，心中倒是蛮期待的，他来美国这么久了，真正和中国人呆一起的时间非常短，也就是经常能够和司倩见见面。平时在学校碰到其他看起来像中国人的学生，都根本聊不进去，他们当中虽然有些也是华裔，但是连汉语都说不流利，他也就失了继续交流下去的乐趣。

　　他们这次过去，倒并不是马修开车了，他们对纽约地形并不熟悉，开车的是菲丽丝的保镖兼司机，是一位浑身都是肌肉的黑人壮汉，身穿西装，戴着墨镜，看上去倒是挺酷的。据说，他曾经是个拳击手，退役之后便在摩根财团旗下的一家保全公司工作，这次因为银行抢劫事件，摩根总裁担心女儿的安危，特意给她安排了一个保镖。

　　原本按照菲丽丝父亲的想法，这些天是不想让她到处跑的，可是他却拗不过菲丽丝的坚持，最终只得同意。

　　汽车行驶在法拉盛的大街上，林鸿透过窗户，性质勃勃地看着不断掠过的各种招牌，招牌上的文字，不再是英文字母，而是他熟悉的方块汉字，虽然都是繁体的，但是在他眼中仍然觉得非常亲切。

　　然而，当林鸿他们来到亚瑟印象中的形意武馆所在地的时候，却发现那里此刻已经变成了好几家商铺。

　　林鸿像其中一家商铺的老板打听了一下，这个老板是潮州人，说的满口粤语，林鸿实在是听不懂他到底说什么。接着，林鸿问了好几个附近的老板，这才有了一个大概的了解。

　　几个月之前这里的确有一家形意武馆，这几个商铺都被武馆租下来，可是后来，由于后来随着功夫热地逐渐消退，来学习功夫的人越来越少，再加上这里属于比较繁华的商圈闹市，租金非常昂贵，形意武馆每年都面临着巨额亏损，这个时候又遭到了投资人撤资，这成压倒骆驼的最后一根稻草，原本盛极一时的武馆终于支撑不下去，只能选择破产。

　　这时林鸿才明白，难怪自己打的电话老是处于停机状态，原来大师兄所办的形意武馆已经破产好几个月了。

　　亚瑟得知这个消息不由感到非常震惊，要知道，他当时看到这个武馆的时候，规模非常庞大，至少有两三百个学徒在这里学武练功，没想到转眼间就已经倒闭了。

　　接下来该怎么办？直接回去吗？

　　亚瑟三人都看着林鸿，等着他的决定。

　　林鸿最终还是决定再打听打听，他大师兄在这里开了好多年的武馆，肯定有人认识他，或许他们已经搬到另外一个地方开武馆了也说不定。

　　于是，林鸿开始一家一家商铺询问过去，最终还真被他从一个武术爱好者口中打听到了一个消息。

　　对方说那几个教形意的师父并没有离开，他好几次都在法拉盛可乐娜公园看到他们在那边免费教人打拳。

　　林鸿大喜过望之下，立刻赶往法拉盛可乐娜公园。

　　法拉盛可乐娜公园是纽约第二大园林公园，仅次于纽约中央公园。

　　不过林鸿这次非常幸运，到那之后，立刻就看到一块空地上有一群人正在练拳，练的正是他非常熟悉的形意五行拳。

　　林鸿大喜之下，顾不上等菲丽丝他们，立刻跑了过去。

　　他跑过去之后才发现，这些练拳的人当中，有不少肤色的人种，中国人占的比例相反还非常少，总共二十来个人，占了三分之二以上都是老外，并且他们打拳的姿势都还中规中矩，也相当有力道，只是林鸿现在眼光比较高了，知道他们虽然打得好看，但实际只是的战斗力并不是很高。当然，其中有几个人，如果头脑灵活，对付两三个普通人还是没有问题的。

　　对于身上有功夫的人，林鸿现在已经可以一眼就看出苗头来。

　　“这里谁是负责人？”林鸿站在旁边看了一会儿，心中恶作剧之心打起，顿时沉声喊道。

　　“小兄弟，你是想学功夫吗？”

　　林鸿话音刚落，便走过来一个身高大约一米七五左右的寸头青年，身穿一件黑色练功服，看上去很是精神，脚步也比较沉稳，他上身的肌肉很结实，似乎专门练过，林鸿觉得对方不像是练形意内家拳的，倒是像练外家拳的。

　　“不是，我是来找你们切磋功夫的。”

　　寸头青年闻言脸色顿时一变，他皱着眉头盯着林鸿看了会儿，道：“小兄弟，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　青年也有几分眼观，看林鸿站立的姿势，也看出来他有功夫在身，于是脸色变得很不好看起来。在纽约，虽然学武热潮渐渐冷了下去，但是仍然有不少武馆在这里讨饭吃，武馆之间的竞争也变得越来越激烈，踢馆的事情时有发生，双方打得头破血流的情况也不是没有。

　　林鸿看着他，摇了摇头：“你不行，叫你们负责人出来。”

　　“你来试试就知道行不行了！”

　　寸头青年听到他的话，哪里还能忍得住，顿时就冲了过来，也没客气，直接就朝林鸿肩膀一拳。

　　林鸿不退反进，脚走偏锋，在对方拳头要击中自己的肩膀那一刻，突然一晃，和对方的拳头擦身而过，随即一肩膀给他靠了一下，直接将他撞得连连后退好几米。

　　从开始到结束，这其中也就一眨眼的功夫，因为刚刚他们用的都是中文，很多人根本没有注意到他们到底在做什么。

　　寸头青年脸上满是骇然之色，虽然他刚才只是试探性地一次攻击，并没有尽全力，可是对方显然也是这样。没想到自己在他手中，连一个回合都走不过，直接被其“秒杀”

　　“进既闪，闪既进……”寸头青年喃喃念道。

　　他此刻才对这句口诀有了比较深刻的认识。

　　接着，他猛然抬头道：“你用的也是形意？”

　　“哈哈，小兄弟，好身手！”

　　还没等林鸿回答，旁边突然想起一个非常洪亮的声音。

　　林鸿转头一看，眼睛顿时亮了起来，是大师兄！

　　他虽然从来没有见过大师兄张承，但是第一眼看到眼前这个人的时候，他就确信不疑。

　　也是寸长头发，身高一米八左右，但是一眼看上去就会有一种精壮的感觉，配合着坚毅的脸庞和锐利的眼神，他想起了自己房间里的那张海报，他的大师兄竟然和李小龙有几分相似。

　　“嗯？”

　　等林鸿看到跟在大师兄身后的那个人之后，脸色顿时变得极其古怪起来。

　　“他怎么会在这里？”

　　这个人，竟然是上次林鸿在“鹰眼”家碰到的那个自称是“魔术师”墨镜青年，虽然此刻他的装扮有了十分打的变化，但是林鸿却百分之百的肯定，他并没有认错人。


第一百七十八章 保罗

　　“小兄弟既然有兴致，我张承求之不得。”

　　林鸿见到师兄，心中高兴之下本想立刻上前相认，可是没想对方见猎心喜，知道自己使用的也是形意拳，却依然欺身过来，就那么一拳直直地打过来。

　　这一拳简单明了，看起来比之前那个青年的那拳更加容易招架，可是林鸿却不得不打起了十二分精神。

　　外行看热闹，在场的其他人见张师傅开始和人切磋，顿时停下了手中的动作，兴致勃勃围观起来。

　　而内行看门道，刚刚被林鸿撞退的青年脸上露出自信之色，他相信林鸿肯定接不住这看似简单实则暗藏玄机的一拳。

　　林鸿本可再次闪身，不过他转念一想，心底也激起了争胜之心，于是不再像以前那样闪身进身，而是右手如灵蛇迅速探出，反手在对方手臂上一搭，想要将其牵引，不过却突然感到对方手臂中突然传出一股大力，林鸿脸色一变，右手来回一拉再一推，将那股大力瞬间化解。

　　张承见状眼中露出惊异之色，很显然，眼前这位少年的身手大大出乎他的意料之外。

　　他脚下一顿，不顾林鸿抓住他手腕的手，重心一沉，右拳再次快速向前打出，与此同时，手腕上的肌肉筋骨顿时仿佛突然之间大了一圈，其速度之快，直接让林鸿抓在上面的手掌弹了开来。

　　如果此刻有一个高清摄像机将张承的动作细节拍摄下来，放慢二十倍之后，就能够发现，他的手臂的确突然之间膨胀了不少，并且膨胀的方式，就如同是突然之间从张承体内传出来的。

　　这种情形，就好像是一根不急不缓的软皮水管，末端突然之间被加压，膨胀的水流瞬间传递了过来，最终到达另外一端，顿时喷发。

　　形意钻拳！

　　林鸿在自己手掌被弹开的那一刹那瞬间又搭了上去，但是他很快就发现不对劲，于是连忙将手劲放缓，同时闪身避开，因为对方手臂仿佛突然之间变长了许多，再不闪避，那一拳就会给打实了。

　　然而在那一瞬间，林鸿感觉到自己掌根被对方小臂顶了一下，又是一股巨力掀了上来，这一股力量比之前的更急更大，在林鸿还没反应过来的极短时间内就直接传到了他的后腰了，如果这股劲力再向前传递半分，他势必被这股力量给掀飞出去。

　　林鸿情急之下急忙将自己全身劲力彻底一散，然后全身的重量都压在对方的小臂之上，然后在对方力量回缩的时候，趁机撒手，然后闪身退出几步开外。

　　整个过程，看似漫长，实则仅仅在三秒之内就全部完成了。

　　张承在这个过程中，连续打了三拳，速度一拳比一拳急促，力量一拳比一拳叠加。虽然最终都被林鸿化解，但这其中凶险非常，只要某个细节没处理好，可能就是被打飞出去的下场。

　　当然，在别人眼中，他们两人之间的打斗根本没什么精彩之处，除了刚开始的时候张承突然闪身过来打了一拳，之后他们两个就搭上了手，然后你推一下我推一下，再然后就跳开了。

　　这就是练武之人和普通人的区别了。

　　练武之人通过特别训练，各方面的反应速度都能够得到极大的提升。

　　用科学的方法来解释，就是在单位时间内，他们所完成的动作所看到的细节要更多。所以相对说来，时间在练武者的眼中变“慢”了。

　　在那一刻，时间仿佛停滞起来，就像录影带被按下了减速键，周围的人都在慢如蜗牛一样动作着，而练武者却根本没有受到影响，他们依然在快速地打斗着。这样，在别人眼中，他们的速度便是极快，或者根本看不清楚其中的细节，只能看到结果。

　　林鸿跳开之后，见到大师兄似乎并没有打算停手，整个人的重心放得更低了，脊背高高隆起，犹如猛虎扑食之前的状态，于是不由快速喊道：“大师兄，我是林鸿，师父让我来找你！”

　　刚刚进入格斗状态中的张承闻言顿时一愣。

　　“林鸿？”

　　张承微微一愣之后便反应过来，之前他的确听师父说起过这事，不过对方并没有细说，只是说自己收了一个天资聪颖的弟子。虽然他很想再继续打，但是林鸿似乎根本没有了这个心思。于是只好很是不舍地收势挺身站了起来。

　　张承笑道：“不错，不错！我刚刚只差那么一点就破了你的重心，你却由刚转柔，将整个人的重量都压在我的胳膊上，化解得着实巧妙。刚柔并济，收放自如，竟然已经进入这个程度，看来师父又收了一个好苗子啊！”

　　“嘿嘿，大师兄过奖了！”

　　林鸿听到大师兄的称赞，颇有些不好意思。

　　刚才实际上他应对得比较勉强，双方都只是试探性的搭手，但是从细节处他却能感觉到对方的临场格斗经验不是一般的丰富，要不是他情急之下急中生智，可能真会丢个大丑。

　　这个时候，张承招呼大家说到：“大家继续练习吧，这是一场误会，他是我的师弟，刚从中国来不久，刚刚是他给大家开个玩笑。”

　　张承的威望很高，说了一下之后，大家便收起了看热闹的心思，继续一板一眼地练拳。

　　而刚刚在林鸿手中吃了暗亏的那个青年，则走了过来，苦着脸道：

　　“师父，他竟然是你的师弟？那我岂不是要叫他师叔？”

　　“云飞，你叫他师叔可不冤。”张承脸色一沉道。

　　“小师弟，这是我在美国收的徒弟，钱云飞。哎，当初看走眼了，却没想他是个惫懒货，练了这么久，没半点长进！惫懒货，还不快叫师叔！”

　　“小师叔……”钱云飞很是不愿地叫道。

　　“你好。”

　　“大声点！你这惫懒货，叫声师叔还委屈你了？”张承喝骂道，“别看你小师叔年龄小，他现在可是进入了暗劲的层次，如果你再那么不上心地练下去，十年之内都别想达到他现在的境界。”

　　“什么？！”

　　钱云飞上上下下打量了林鸿一遍，大为惊诧。

　　“师父，你没有开玩笑吧？暗劲……你不是说你也是两年前才突破的吗？”

　　暗劲，对于他来说仿佛就是可望而不可即的等级，而现在他的师父告诉自己，眼前这个看上去也就是十五六岁的少年，竟然已经达到了！

　　“少说废话！”

　　张承老脸一红，骂了一句之后，再继续给林鸿介绍另外一个人。

　　他朝远处的那位原本跟在他身后的络腮胡须青年招了招手。

　　“保罗，来一下。”

　　那个叫保罗的青年，原本正在给一位学员矫正动作，听到师父的话后，就没有任何停顿和犹豫地朝这边走来。

　　林鸿一路看着对方，问道：“大师兄，他是？”

　　“我在纽约只收了两个弟子，一个就是云飞，另外一个则是保罗。”张承解释道。

　　“他竟然是你徒弟？”

　　林鸿感到有些意外。

　　他知道，张承在外面开武馆，虽然名义上也是开馆收徒，实际上那些都是和平时上课的学生一样，只属于普通学员，拿钱交拳，教的都只是一些基本的东西。

　　但是如果遇到悟性比较高，或者是自己比较满意的人，也是会将其收为正式的弟子的。这是师门传承，是会传授真功夫的。

　　“嗯，他人不错。有毅力，脑子聪明，做事冷静，就是感觉心机太深了点。这事我还没和师父他老人家说，因为正式收下保罗，也只是半年前的事。这事说来话长，回头我们哥俩好好聊一聊。”

　　这时，保罗已经来到了他们身边。

　　“师父。”他恭敬地喊了一声，用的是汉语。

　　“嗯，保罗，给你介绍一下，这是我的师弟，林鸿，你应该叫他师叔。”

　　“师叔。”保罗没有任何犹豫，恭敬地喊了一声。

　　“你好，很高兴见到你。”林鸿盯着他的眼睛，“保罗，你真厉害，竟然能够得到我师兄的认可。”

　　“师叔过奖了，这是我的荣幸。”

　　“保罗，我们之前是不是在哪里见过？”

　　“没有，师叔可能记错了。你知道，在中国人眼中，外国人都有着差不多的模样，就和我们看中国人一样的道理。”

　　保罗眼神中没有半点异样之色，很是平静地面对着林鸿的逼视。他的汉语水平不错，虽然发音还是能够听出是老外说话，但是相对于其他老外，已经相当标准了。

　　接着，有学员又有问题了，于是保罗和钱云飞两人都跑过去热心帮忙指导。

　　林鸿看着保罗不紧不慢的身形，心中对大师兄对他“心机很深”的评价有了非常直观的了解。

　　要不是林鸿能够近距离模糊地感知到对方的情感，他还真的会以为自己是不是眼花认错了。

　　刚刚两人对话的时候，林鸿就确信对方是那个在“鹰眼”家碰到的墨镜青年没错了。对方虽然表面上和完全第一次见到林鸿一般，但是他的情绪却出卖了他，林鸿察觉到了其中的异常波动。

　　他到底是什么人？

　　亚瑟说对方并不是“魔术师”，为什么要伪冒别人的身份去“鹰眼”家里？

　　还有，明明认识我为什么装作不认识？

　　这些问题没有林鸿暂时都想不到合理的解释，原本对方和他没什么关系也就罢了，可是现在，他竟然摇身一变成为了大师兄的徒弟，林鸿觉得有必要弄个清楚。


第一百七十九章 天赋

　　林鸿跟大师兄大致地讲了一下自己学武的情况，何时拜师，师父教了自己哪些东西，以及师父他老人家最近的情况。

　　张承由于武馆倒闭的原因，一直没有和国内联系，一方面是不知道师父家里已经装了电话，另外一方面则是觉得没脸将这个消息说给他老人家听。在外面打拼了这么多年，到头来竟然把武馆搞得倒闭了，这不由得让张承觉得非常丢脸。

　　“大师兄，我听别人说你们在这里教拳是免费的？”

　　“是啊。这些学员都是以前武馆里的学员，我们负担不起高额的租金，只好到这里教拳了。但是根据美国的法律，是不允许在这些公共场所从事商业活动的，为了不让他们失去对形意的热情，我们决定坚持下去，哪怕是免费也可以！”张承一脸坚毅。

　　“那你们怎么维持生活？”

　　没有了收入来源，免费这么教下去，似乎有点太过于理想了。林鸿年纪虽小，这点却是能够想到的。

　　“现在主要是靠大家捐赠，主要是日常生活用品，还有大米什么的。不过这种日子是暂时的，我们已经在筹备重开武馆了，已经募集到不少资金。”

　　接着，张承给林鸿说了一下他们的计划。

　　在这里教拳，只是过渡时期，顺便为他们正在筹备的武馆做免费宣传。

　　之前的武馆，实际上是由一个中国功夫爱好者投资建立起来的，后来发展得不错，更是引进了一些比较大的投资商，所以本质上，之前的武馆背后的老板是外国人，并不属于张承。

　　现在他们撤资了，武馆也维持不下去，张承却没有放弃继续在美国开武馆的决心。

　　由于各方面的原因，在张承不愿回国，一定要在海外将形意拳发扬光大。就拿少林寺来说，大大小小的各种武馆，在美国就有几百家，而韩国的跆拳道，日本的空手道、柔道在美国也大有市场，发展得非常不错。

　　张承从小就练形意，对这个拳法有着非常深的感情，他的梦想，就是将形意武馆像跆拳道那样，武馆能够开遍全世界，甚至进入亚运会，奥运会！

　　上一次虽然失败了，但是他并没有放弃，而是打算重新再战。之前做所以失败的原因，他也总结了很多，例如选址有问题，所租的地方过于豪华，租金太高，收徒过于泛滥，所教授的东西过于繁杂，并且过于拘泥于传统教拳方式，不知道变通，初学者一方面是不知道该如何入门，另外一方面练了一段时间发现没有效果，则很容易丧失信心。

　　而且，张承总结出，没有形成比较明确的等级制度，学徒与学徒之间无法形成一种比较良性的竞争状态，从而也就难以举行一些竞技赛事，从而在推广方面难以发力。

　　“我决定，在新武馆中推行段位等级制度，从服装上就可以明确区别出来，然后授拳的时候，加入更多实战格斗技巧……”张承犹如一个小孩子一般给林鸿讲述着自己的计划。

　　“师兄，你的这些想法很好。但是，这些师父会支持吗？”

　　林鸿担心的是，由于国内对这方面过于保守，很多东西都不愿传出去。

　　“等新武馆的事情忙完之后，我会回国一趟，亲自获得师父的批准。”

　　“要是他老人家不同意怎么办？”

　　“不同意……”张承沉吟了一会，最终斩钉截铁地说道，“如果不同意，我也没办法了，只好走最后一条路，像李小龙学习！”

　　说道这里，林鸿顿时便明白了。

　　李小龙，这个让中国功夫走向世界的武术宗师，当年便是学咏春出身，后来独立门户，创立截拳道，在美国发展得非常不错。也正是他，借助电影这一当时最有力的媒体工具，让中国功夫走向了世界，不知道有多少像亚瑟那样的国外少年在他的影响下，对中国功夫产生了极大的兴趣。

　　“师弟，这事你可别提钱跟师父说，还请你为我保密。”

　　“放心，我明白的。”林鸿点点头。

　　“反正不管师父同不同意，这个武馆我都是要开下去的。师弟，你年纪轻轻，就达到了暗劲阶段，这点可比师兄强多了，到时候师兄想请你过来充充门面，你可不能拒绝啊！”张承一把揽住了林鸿的肩膀。

　　“我？”林鸿犹豫道，“我不喜欢打打杀杀。”

　　“这不是打打杀杀，是强身健体，是保持尚武精神！”张承纠正道，“从科学的角度来讲，这是开发人类的自身潜能！”

　　“那个……到时候再看吧。”

　　“我可不管，就当你答应了，你这样的高手，可不是随随便便就能找到的。我的新武馆开张那一天，你一定要到场！”张承心情大好，林鸿的到来，解决了他心头的一个大难题。

　　由于武馆倒闭，之前的那些武师都自寻出路去了，剩下他一个人在支撑着，而新武馆开张的时候，必定会有些人过来捣乱踢馆之类的，他虽然不惧，但是身为馆长老是出战，毕竟有失身份，若是小师弟能够站出来，将那些人通通“干”掉，无疑是一个不错的噱头，会有很好的宣传效果。

　　想到开心处，张承不由咧嘴呵呵笑了起来，不再理会林鸿，他走到亚瑟和马修那儿，兴致大起地亲自指点他们几招，毕竟是林鸿的朋友，据说从小就想在这里学武，张承自然得好好关照一下。

　　菲丽丝也在那边凑热闹，所想学几招防身术。

　　林鸿空闲了下来，转头看到保罗正坐在树荫下乘凉，心中一动，便走了过去。

　　“保罗。”林鸿坐到了他的身边。

　　“师叔。”保罗抬头看了他一眼，脸上并没有任何惊诧之处。

　　“如果觉得不习惯的话，你可以叫我STONE。”林鸿这回用的是英语。

　　“你的英语很好。”保罗意外地看了一了林鸿一眼，不过随即暗自点了点头，他早该料到，毕竟他自己对汉语掌握得也非常不错。

　　“你是不是想问我呆在这里的真实目的？”

　　这一句话让林鸿有些愣住了。

　　“呵呵，没什么好奇怪的。你不也能够感知对方心中所想吗？”保罗指了指自己的大脑，“我们是同一类人，那天，在阿默斯特小镇，我就感觉到了，我知道，瞒不过你。只是没想到，我们两个还会有所交集，这世界，真是奇妙，冥冥之中，似乎有一股神秘的力量，将所有事情联系在一起。”

　　保罗的这句话让林鸿顿时心中彻底震惊了。

　　同一类人？

　　他竟然也能感知到别人心中所想？

　　我的这个能力，并不是这个世界上独一无二的？

　　……

　　感受到林鸿此刻的情绪，保罗意外地看了他一眼，道：“看来，你对自己的天赋还不够了解。”

　　“天赋？”

　　面对林鸿的疑问，保罗却没有回答，转而说道：“我知道你对我的身份比较好奇，其实也没什么可保密的，我就是凯文·米特尼克，那个被FBI全球通缉的可怜虫。当然，我现在的身份是保罗·班克斯，一个中国武馆的学徒。”

　　果然是他！

　　林鸿其实心中早有预感，可是缺乏足够的证据，现在听到他自己亲口说出，心中还是有一种强烈的震撼感。毕竟，凯文·米特尼克的名声实在是太大了，尤其是在黑客业界，几乎没有谁不知道这个名字。

　　“之所以在这里学功夫，是因为我发现，形意拳里面的三体式，似乎对治疗头痛有着非常奇特的效果。虽然修禅似乎也可以达到同样的目的，但是我更喜欢形意拳一点，你知道，整天像个老头子一样坐在一个地方不动，并不适合一个喜欢冒险和运动的年轻人。”

　　他也有头痛的毛病……

　　林鸿有点明白他所说的同一类人是什么意思了。

　　林鸿此刻大脑急速思考，似乎是明白了什么，但是却又仿佛被一层隔膜给挡住了，抓不到重点。

　　最终，他只好暂时放弃，转而好奇地问道：

　　“FBI追捕你，是为了SAS系统？”

　　林鸿的这一次让保罗反倒感到有些惊讶了，他回头来看了林鸿一眼，道：“没想到你也知道SAS系统，看来你知道的不少。”

　　林鸿摇摇头：“我只是在偶然的机会下听说过这个名词，什么是SAS系统？”

　　“这是电话服务公司为政府提供的一个特殊通道服务，目的是能够让FBI能够随时随地监控指定的电话通话内容……”保罗在这点上并没打算保留什么，而是为林鸿详细地介绍了一下，“这个系统在美国电话网络开始铺设的时候就已经提上日程，目的是为了加强政府管理。当然，这是严重侵犯个人隐私权的，所以这些信息都是严格保密，不为人所知的。”

　　说到这里，保罗从旁边的一个小背包中拿出了一只手机，品牌是摩托罗拉的，林鸿之前在银行里面曾经看到过，非常小巧。

　　“电话系统是一个非常复杂的系统，在计算机网络没有出现以前，那些富有探索和冒险精神的技术天才们，将精力集中在无线电和电话系统这两个领域……这也就出现了两个截然不同的群体，也就是‘HAM（火腿）’，以及‘Phreak（飞客）’。”

　　正说着，保罗在自己的手机上按了几个键，然后打开了扬声器外音模式，林鸿便听到了“沙沙沙”类似电台搜索频道的时候的声音。

　　……

　　“嘿，罗达，你在哪里？”

　　“在公园，什么事？”

　　“今天晚上有空吗？不知道有没有荣信和你一起共进晚餐？”

　　“哇哦，真不好意思，我已经有约了。”

　　……

　　林鸿看到，不远处，坐在草地上的一个黑皮肤女孩正好将她的手机挂断，然后收了起来。

　　接着，扬声器中又出现了好几个电话通话的声音。

　　这个手机，竟然拥有类似电台接收器的功能，可以接收到附近其他人正在进行的通话内容！


第一百八十章 电话飞客

　　林鸿听着手机扬声器中传出的对话，对这个东西的原理产生了兴趣。

　　“有趣的功能，竟然可以接收别人的手机通话，这就相当于是一个小型的无线电台。这就是SAS系统？据我所知，SAS系统并没有这么简单吧？”这个功能，让他想起了自己一直玩的电台。但是他在银行中看到劫匪BOSS使用的SAS系统并不是这样的。

　　“这并不是SAS系统。”凯文·米特尼克将电话挂断。

　　“这只是手机中隐藏的一个功能而已，是手机厂商在生产的时候就有的功能，只是在研究这只手机的时候意外发现的。

　　我只是想告诉你，我们平时的电话通话，并不安全，这些信号很容易被拦截和监听。

　　SAS系统就是建立在这样的原理之上，而且这个系统和电话电报公司的设备有更深层次的合作，功能自然也比这个要强大得多，FBI拥有随时访问这个系统的权限，他们的探员可以精确监听指定号码、可以定位通话人所在位置，主动掐断对方通话……等等等等。”

　　林鸿一想到自己平时在打电话的时候，可能会有另外一个人正躲在某个角落中，静静地偷听，就有一种不寒而栗的感觉。

　　这样说来，我们平民百姓有任何秘密岂不是都会被对方知晓？

　　不知道在中国存不存在这样的情况？

　　“这的确是一件非常恐怖的事情。”林鸿深以为然，这样的系统，如果被人滥用，肯定会造成巨大的危害。这就是为什么FBI如此想要追捕凯文归案的原因之一吧？不过似乎整个系统已经被扩散出去了，那个劫匪BOSS知道SAS系统的存在，是不是凯文透露的？

　　心中虽然很想问一下，不过林鸿最终还是放弃了。他看了看凯文手中的手机，不由奇怪道，“既然有人会监听手机，那你还用这个？不怕被监听吗？”

　　“一般情况下，需要保密的东西，我很少在电话中公开谈论。”凯文说着，接着从背包中拿出一个很小的盒子，“假如事情实在比较紧急，则可以使用这个。”

　　“这是什么？”

　　林鸿看到，他手中拿着一个类似随身听大小的灰色小盒子，上面有几个按钮，也有扬声器。

　　“这是一个拨号工具，使用这个，可以实现对电话系统的控制。”凯文耐心解释，“现在，类似这个的工具已经很多，但是我这个经过了改装，可以结合SAS系统使用，功能更加强大。”

　　林鸿听得心中痒痒的，犹豫半晌，最终问道：“保罗，你可以教我飞客技术吗？我想深入了解其中的原理。”

　　凯文笑笑：“当然可以。我之前就说过，我们是同一类人，就算没有我教，你自己也迟早会发现。”

　　“你要是真对这个感兴趣的话，我们可以去找个电话亭试试。”

　　很显然，对于技术方面的东西，林鸿完全没有免疫力，当场决定和保罗去附近的电话亭。

　　当然，他们对其他人说是去买点饮料和矿泉水。

　　“STONE，你对电话系统了解多少？”在去电话亭的路上，凯文问道。

　　“没接触过这方面的知识，倒是对无线电有一些了解，我是一名火腿。”

　　“有无线电方面的知识？那可以很快上手。我以前也是一个骨灰级的火腿，要是没有小时候玩无线电积累下来的知识，我也无法对电话系统和计算机世界进行更深入的探索。”

　　两人都是对技术非常热衷并智商超群的人，有着非常多的共同语言。

　　凯文心中其实也非常高兴，这两年来，他过得非常孤独，平时只能以保罗的身份示人，扮演的角色，是一个沉默寡言，对其他东西都不怎么感兴趣的人。他渴望沟通，然而就算是在网络上，他也根本没有朋友，不是不想，而是不敢。他现在可是FBI的通缉犯，一不小心路出马脚，就可能被抓住扔进监狱。

　　他知道，林鸿和他是同一类人，对他并无任何威胁，与其让其怀疑，造成误会，不如直接坦诚相告。毕竟，他在这里过得还不错，并不想再换一个身份，继续像以前那样，过着到处漂泊躲藏的日子。

　　在去电话亭的路上，凯文开始向林鸿介绍电话系统。

　　最早期投入民用的电话系统，起源于AT&T的全自动执行开关装置，这种装置，最初使用脉冲信号进行拨号。

　　“不知道你见没有见过音频拨号器，最常见的形式是一个拨号转盘，被称为手指轮。”

　　“手指轮？我想我见过这种拨号器，不过是在电影里面。”林鸿想起之前所看的一些抗日战争片中，曾经出现过这种老式电话，那些人要给别人打电话，通常就用手指在转盘上拨弄几下，就可以拨通对方电话。

　　“以前的老式手指轮，可以产生特定的脉冲信号，这种拨号是一种时域处理方法，它用脉冲的个数来表示号码数字。例如，一个脉冲表示1，两个脉冲表示2，以此类推，十个脉冲则表示0……”

　　这类脉冲有着严格的参数特性，例如对脉冲的宽度、大小、间距、形状都有着严格的要求，如果由于线路的干扰或其他原因而使得这些参数发生了变化，则可能引起电话程控交换机对这些信号解码出现错误。

　　林鸿直到现在才知道，原来那个电话转盘的原理是这样的。

　　很快，他们俩就来到了公元里面的一个电话亭。

　　凯文指着电话亭中的电话按键说道：“现在的电话系统已经升级了，电话拨号也不再使用以前那种落后缓慢的脉冲拨号方式，而是改为了这种双音多频拨号方式，这是一种音频拨号方式。之所以叫双音多频，是因为总共有八种频率，分为两组，然后让它们两两组合，这样总共就有16种组合，可以表示16中不同的信号。分别代表0到9十个数字，还有键盘上这几个特殊字符和字母。”

　　林鸿看到，除了十个数字，分别还有“*”和“#”两个特殊字符以及“ABCD”四个字母。

　　林鸿想了一下，说道：“升级之后的电话系统，应该也支持以前的拨号方式吧。”

　　这是很自然而然的道理，就向计算机一样，无论如何升级，基本上都会“向前兼容”，这是为了考虑之前已经发行的软件和硬件。当然，也有极少数个别的例外情况出现，但是“向前兼容”是一个非常重要的原则。在林鸿想来，电话升级肯定不是一天两天就能完成的事情，在美国各地，肯定还存在一些仍然使用老式电话进行拨号的用户，如果直接将这个拨号方式废除，那他们怎么办？

　　“是的，现在也是可以进行脉冲方式拨号的。你有没有本地电话号码？”

　　“有的。”林鸿将慕思彤的手机号码报给了凯文。

　　“我首先给你演示一下脉冲拨号。”只见他从电话亭中摘下听筒，让后向电话中扔进去一枚25美分硬币。

　　接着，凯文开始快速而有节奏地拍击着公共电话上面的叉簧。

　　“啪啪”

　　“啪”

　　“啪啪”

　　……

　　美国的手机号码都是十位，前三位是区号，纽约市的区号是“212”，林鸿注意到，凯文拍击电话叉簧的顺序，正是按照这个顺序而进行的。

　　过了一会儿，凯文便说道：“好了，已经接通了。你要不要和你阿姨通个话？”

　　林鸿凑上去听了一下，果然是慕思彤阿姨在那边询问着，于是林鸿跟她说了一下自己正在大师兄这边的事情，简短地说了几句便挂了电话。

　　原来可以这样直接拍击叉簧进行拨号，林鸿算是见识到了，要是以后电话的按键坏了，倒是可以用这种方式对付一下。

　　“这种古老的拨号方式很有意思！”林鸿评价道。

　　“这种脉冲拨号方式比较落后，速度有点慢，每个脉冲信号需要占用100毫秒，并且信号中间的间隔则不能小于40毫秒，这点必须注意，不然拨号会出现错误。”凯文给林鸿说了一下其他注意事项，然后便接着教他如何打免费的长途电话。

　　“给我一个国际长途电话号码。”

　　林鸿想了想，将孙武家里的号码给报给了他，现在正是周末，孙武应该在家。

　　凯文再次摘下电话，然后从再次往电话中扔进去25美分的硬币，接着，他从口袋中拿出一个灰色的小盒子，放在话筒上，然后按下其中的一个按键。

　　“嘟——”一声短促的声音之后，他将小盒子放回了自己的口袋。

　　“现在我们可以免费打电话了。”凯文说道。

　　竟然这么简单就可以打免费电话？

　　林鸿感觉非常新奇，当然，他感兴趣的是其中所涉及到的技术，并不是说因为可以省钱偷打电话。

　　林鸿将信将疑地接过电话，拨通了孙武的号码，他和孙武聊了一会儿，简单地说了一下在这边的事情，然后说了一下大师兄现在的情况，怕师父联系不上大师兄而担心，当然，他并没有说大师兄的具体打算。

　　通话结束之后，林鸿挂上电话。凯文则按了一下电话上的出币键，结果电话机将25美分硬币乖乖地重新吐了来。也就是说，刚刚林鸿真的免费打了个国际长途。


第一百八十一章 HACK!

　　“真的免费了！”林鸿看到退出来的硬币，觉得很惊奇，“这是什么原理？那个小盒子是什么？”

　　刚才，凯文将小盒子放在话筒上播放了一个音，林鸿知道，这肯定是其中的关键。

　　“这个小盒子是一个音频模拟器。”凯文重新将小盒子拿了出来，“在飞客圈子内，他们通常称其为‘蓝盒子’，当然，我并没有将它做成蓝色的。”

　　“程控电话交换机是通过接收音频进行控制的，刚才我说的双音多频技术，产生的音频信号是比较正常的，实际上，还存在一些特殊的音频信号，可以对程控电话交换机进行控制，当然，这些频率是保密的，电话公司根本不会将其公开。”

　　这个时候，凯文重新按响了“蓝盒子”上的按钮。

　　“嘟——”

　　“可别小看这个频率，在电话系统中很有用。其实这其中的原理很简单，当程控电话交换机听到这个频率之后，就会立刻对其进行反应。你知道，机器一般都很笨，他们只会按照原先设定好的流程去执行。”

　　“2600Hz是一个电话网络中的一个开关，当程控交换机接收到这个频率之后，就会允许长途电话接通，并且不会产生额外的费用。如果想打免费的长途电话，要做的，就是给程控交换机发出一个这样的频率。”

　　“这是怎么被发现的？”这是电话系统中的漏洞，肯定是电话公司的机密内容，不会让别人轻易知晓，林鸿感兴趣的是，飞客们到底是怎么发现这些漏洞的。

　　“测试！不断地测试！”凯文很自然地说道，“电话系统就是一个巨大的黑匣子，你无法看到里面的结构，也不知道它的基本原理，但是这并不代表我们无法对其进行探索……只有对其不断地测试，然后查看它的反应，才能够掌握它的个规律。”

　　接着，凯文向林鸿简单介绍了一下飞客的历史。

　　电话飞客的历史最早可以追溯到五十年代，那个时候脉冲拨号方式才刚刚被取代不久，电话系统开始全面启用双音多频的音频拨号方式。

　　在美国的弗吉尼亚州，有一个名叫约瑟夫·恩格西亚小男孩，他天生双目失明，但是头脑非常聪明，他四岁的时候就开始对电话产生了兴趣，并且发现可以通过脉冲拨号的方式进行打电话。

　　“你知道，当上帝关上了你的一扇门，就会打开另一扇门。”凯文说道，“盲人虽然眼睛看不见，但是他们的听觉和触觉等方面的功能，往往要超出正常人许多。这是一种选择性的强制进化，这种进化速度和效果，让每一个遗传学家和生物学家惊叹！”

　　说道这里的时候，林鸿感觉到凯文此刻内心似乎有一种说不清道不明的豪情和向往。

　　“这里是个极其神秘的地方。”凯文再一次指了指自己的大脑，“比人类发明的任何机械都要精密、复杂。错综复杂的电话系统在我们的大脑面前，就仿佛是一个原始人的玩具……”

　　可能觉得自己有些离题了，凯文又重新回到了之前的话题。

　　“恩格西亚是个盲人，他的听力得到了加强，另外他对音频的感知和控制。他的舌头可以发出非常精准的音调。

　　在一次通话过程中，他给朋友用口哨表演节目，结果发现他们的通话突然断了。于是，恩格西亚打电话给电话公司，询问他们为什么将自己的电话掐断，结果电话公司的客服人员对此完全不知所谓。富有探索精神的恩格西亚于是开始努力寻找其中的原因，结果发现自己用口哨发出的频率，正好是2600Hz，而电话系统似乎对这个频率非常不喜欢，一听到这个发音，就会挂断电话……

　　就这样，飞客世界的大门彻底向他打开，他成为一个仅仅凭借自己的口哨就可以控制电话系统的飞客，所以大家都称其为‘口哨’。”

　　“竟然仅仅用口哨就可以产生精准的频率？”林鸿为他的能力感到惊叹，这得要多强的控制能力啊！

　　凯文笑道：“这并不稀奇，据我所知，在美国有很多盲人电话飞客，他们都拥有这样的能力。”

　　“电话系统虽然庞大，但是基本的原理就放在那里，几十年都可能不会改变，并且他们就算自己发现这样的漏洞，一时半会还不能够及时对其进行修复，因为一旦进行改动，会影响到很多方方面面的内容，这也就是为什么电话公司对飞客们非常头疼的原因。”

　　听到这里，林鸿若有所思地点点头，这点并不难理解，正所谓“船小好调头”，一个东西越是复杂越是庞大，对其进行改变的成本也就越大，并不是不想改，而是没有办法。

　　“SAS系统也是同样的道理，虽然他们知道我已经成功获得了控制权，但是却没办法阻止我，除非他们将整个系统彻底重建，从根本上改变原理，否则要想阻止我的访问，除非直接将整个系统彻底关闭，但很显然，FBI不会接受这个结果，他们每天要监控的人太多了，一旦关闭，他们就成了两眼瞎，就只能通过最原始的手段对目标人物进行监控。”

　　“当然，经过这么多年过去，SAS系统也该升级了，据我得到的消息，FBI目前早就开始着手建立一个新的系统，名为AURORA，相比起老旧的SAS系统，这个系统更加强大，利用了最新的计算机通信和卫星监控技术，不过我至今还没有得到该系统的更详细的资料。”凯文向林鸿爆出了一个震撼性的新闻。

　　“AURORA？卫星监控？”

　　听到这个消息，林鸿下意识地抬头看了看天空，一想到可能在几万米的高空，卫星望远镜可能正在对准着自己，将自己的图像传输到某一台计算机的显示器中，他就有种非常不安的感觉。

　　在这个世界上，还有什么秘密可言？

　　“呵呵，其实也没这么夸张。这些监控对于普通人来说可能有效，但是对于黑客来说，却是一件非常刺激的事情。猫和老鼠的游戏，很刺激，不是吗？当然，你的技术必须得达到一定高度，并且得注意隐藏自己，否则惊动了他们，就会上他们的监控名单，那就比较麻烦了。”

　　林鸿看得出来，凯文似乎很享受这个过程。

　　他们此刻已经走到了练功场地的边缘，凯文停住脚步：

　　“我说过，我们是同一类人，你迟早都会走上和我类似的道路，对未知世界的探索，对我们来说，有着致命的诱惑。可能你已经有所察觉，但我还是想给你两点忠告，为你以后的道路节省一些麻烦和时间。”

　　“请说。”

　　“如果你决定走一条‘自由’之路，那么尽可能地隐藏自己，别引起别人的注意。”凯文笑笑，“当然，如果你想跟我一样，过上东躲西藏的逃亡生活的话，就当我没说。”

　　“第二条忠告，或者说是个建议：黑匣子虽然无处不在，值得我们去探索，但是最大最神秘的黑匣子在这里。”凯文说着指了指自己的头部。

　　“别人都以为我的黑客技术非常厉害，其实这个世界上存在很多技术比我更牛的人，我之所以比他们厉害，就在于我HACK的不是他们的计算机，而是他们的大脑。”

　　“这些年来，FBI也曾多次发现我的踪迹，但最终却依然和我擦身而过，就算我站在他们面前，他们也不知道原来我就是他们要找的人，并不是他们傻，而是他们心灵上有弱点，而我，则是这个善于入侵他们心灵中弱点的那个人……我觉得这是一门艺术，入侵的艺术，欺骗的艺术，或者完全可以作为一个学科，社会工程学！”

　　第一条忠告他已经有所心理准备，在这个世界上，聪明的人，尤其是想要获得更大自由的聪明人，必须收敛自己的光芒，让自己尽量和普通人差不多，这样才能活得更加潇洒。这一点，实际上他从小就隐约察觉，来到美国之后，遇到的很多事情都让他对这点认知更加深刻，尤其是知道凯文的事迹和得知SAS系统的存在之后，他更是下定决心，以后尽量注意。

　　因为，他在他内心深处，早已决定，自己要成为一个黑客！

　　凯文的第二条忠告超出林鸿的预料，也同时让他感到深深震撼。

　　HACK大脑？！

　　林鸿一脸震惊地看着眼前这个有着络腮胡须的青年，他看上去也就二十多岁，可是却似乎有着远超常人的思想，他的眼神中此刻透出一种疯狂的意味。

　　“人们的心理弱点、本能反应、好奇心、信任、贪婪等等这些因素都是这个‘黑匣子’中的BUG，你会发现，探索大脑这个黑匣子会比其他任何黑匣子更加富有挑战性，也更加有趣。”

　　凯文回过头来深深地看了林鸿一眼：“你应该早就发现了这其中的魅力所在，不过似乎你根本没有充分去利用自己的天赋。”

　　“人的大脑‘造物主’送给人类最大的财富，这是一个宝库，潜能巨大，至今我们对它的挖掘和利用还非常有限，你若有兴趣，可以下花点心思研究一下。”

　　说完，凯文·米特尼克提着饮料便朝师父张承那边走去，留下林鸿独自一人站在原地，消化着刚才他所说的那些话。


第一百八十二章 协会BBS

　　凯文的话中包含的信息量实在太大，林鸿一时间有点消化不了，很多东西他都还没想清楚，在原地呆了一会儿，他便跟了上去，回到了公园里的小广场。

　　他暂时将这件事放在一边，然后向师兄询问了一下有关授徒教拳的事情。主要是问问哪些可以教，哪些不可以教，很可能不会得到师父同意等等。

　　他师兄张承思想比较开明，在他看来，其实中国无数早就应该放下门户之见，拥抱变化，走向世界，让更多的人加入到其中，这样才能够得到长足的发展。比如在民国时期，中国功夫就达到了空前的巅峰时期，由于“强国强种”思潮的影响下，各大武术门派开始抛弃成见，团结起来，在近代文化思潮影响下，开始沿着科学化、规范化的方向演进。后来在南京成立了中央国术馆，各派宗师聚集，放弃门户之见，互相交流，取长补短，极大的推动了武术的发展。

　　不过这种现象只不过是昙花一现而已，自从解放之后，中国武术便开始走下坡路，一方面是政策社会的原因，另外一方面也是各派重新变得保守起来，不愿意将自己的东西让别人学走，而年青一代又对学功夫没有什么兴趣，结果一代不如一代，很多绝技都面临失传的尴尬情形。

　　所以张承的意思是，不用管那么多，只要对方有能力，都可以教。形意拳，并不是随随便便就可以学走的，这需要极大的努力和毅力，并且还需要相当的悟性，每多一个形意联系者，就能够为宣传形意多一份力量。

　　这个理念显然和李小龙的理念如出一辙，林鸿这时已经完全了解，他师兄看来是铁了心要以李小龙为目标了。不过林鸿对他的做法还是蛮赞同的，他在想，等自己的专利卖出去了，是不是要考虑给师兄投资点钱，帮他一把。

　　和张承他们一起吃过午饭，林鸿他们便离开了，双方留好了联系方式。

　　由于下午想要赶回波士顿，SAM三人组也就没再响应菲丽丝的提议，去其他地方游玩，而是直接回到了华尔街，和慕思彤他们见了一面之后，便决定直接回家。

　　不过在那之前，菲丽丝让林鸿和她签订了一份委托协议，全权委托她负责有关专利转让事宜，当然，还有委托专利注册协议。菲丽丝让林鸿尽快将红外通信协议的有关技术文件准备好，过两天就会派人过来帮他做代理这件事情。

　　这个周末总体来说是一个非常精彩的周末，亚瑟和马修都觉得非常刺激，竟然亲历过一次银行大劫案。

　　他们也看了第二天的报纸，这一次的劫案惊动了整个华尔街，因为劫匪顺利地抢劫了信托银行的金库，并且成功从上个世纪留下来的下水道中逃脱，让纽约警察和FBI都束手无策，至今什么线索都没有查到，堪称银行结案中的一大经典案例。

　　亚瑟和马修另外一件觉得非常兴奋的事情就是，他们终于学到了一些真正的看上去很酷的中国功夫套路，甚至，他们已经有了暑期规划，决定放假之后，就去纽约武馆系统地学习。虽然林鸿说会逐步教他们，但是他们依然觉得和众人一起练武更酷一点，更带劲一点。

　　“马修，你听说过电话飞客吗？”进入波士顿市区的时候，林鸿问道。

　　“电话飞客？我曾经在一个技术BBS上看到别人讨论过，玩那个的，都是一些老黑客了，现在年轻人很少对这个感兴趣。你怎么突然问起了这个？”

　　“没有，只是突然想起问问，我有一次在BBS上听别人说起过这个名词。听起来好像很酷的样子。”

　　过了一会儿，马修继续补充道：“好像苹果公司的两位创始人乔布斯和沃兹尼亚克两人当初就是以‘蓝盒子’起家的，他们的第一个产品，就是蓝盒子。‘蓝盒子’就是一种可以用来免费打长途电话的设备，具体的原理我当初特别查了一下，但是并没有找到这方面的资料。”

　　“哦？”林鸿很是意外，没想到沃兹尼亚克当初也是一个飞客。

　　这个时候，亚瑟也插口说道：“鹰眼就是一个电话飞客，他曾经在蓝鹰内部BBS上讨论过这方面的细节。”

　　“哦？怎么没听你说起过？”马修有些意外地问道。

　　“有一位蓝鹰成员在内部公布了一种免费打电话的方法，结果有一位成员将这种方法进行了滥用，盗打了很多电话性爱服务号码，结果导致一家公司出现了巨额电话账单，后来就被这家公司投诉到电话公司，最终查到了他的头上，结果被法官判了一年监禁，这件事在蓝鹰内部影响很大，所以此后我们老大就再也没有在BBS上说起过有关飞客的事情了。”

　　“被起诉？怎么会有巨额账单出现？不是说免费的吗？”林鸿感到很奇怪，这点似乎和凯文和他说过的有些出入。

　　“当时那个成员公布的方法并不是免费的，而是利用了一家电信系统的企业服务转接漏洞。你知道，有很多企业对外提供服务，都是将呼叫转接到自动应答设备上，并且这种电话是对方付费的，也就是企业承担话费。

　　后来有飞客发现这个方式有一个漏洞。那就是在呼叫企业服务的时候，想办法让其超时，或者通过其他方式人为地让对方挂断电话，而自己这一端却仍然有效，可以继续拨打其他号码。而这些费用会一并算到那家企业头上。”

　　“原来是这样。”

　　林鸿了然地点点头。

　　电话公司的程控交换系统看来果然存在不少漏洞，这个方式只是其中的一种，很显然，凯文的那种方式更加高级，连电话公司都没有记录，根本察觉不到。

　　现在时间还早，他们决定先去学校看一下，在路过一个电话亭的时候，给皮森的家里打了个电话，结果被告知皮森还没回家，于是他们便驱车赶往学校。

　　来到“SAM协会”活动室的时候，见到皮森正在聚精会神地操作在那台新买的服务器。

　　“你们回来啦？玩得怎么样？”皮森推了推眼镜站了起来。

　　马修走过去一手搭在了他的肩膀上：“皮森，不错嘛，今天一整天都呆在这里？”

　　“我也没什么事情做，就在这里调试服务器了，现在已经差不多都已经搞定了。”皮森有点腼腆，“我们的BBS什么时候上线？”

　　“对哦！你们说什么时候上线？”马修转头看向林鸿和亚瑟。

　　“随时可以啊，我没意见。”林鸿耸耸肩。

　　亚瑟：“我也没意见。”

　　“你们两个这样不行……”亚瑟见到他们这幅毫不在意的样子，连连摇头，“这可是我们SAM协会的官方BBS，怎么能这么随意？一定要挑一个比较有意义的时间。”

　　林鸿见他如此纠结，无奈道：“那你说什么时候上线比较合适？”

　　“这个……不讨论一下了？”

　　“不用讨论了，你是会长，你决定吧。”亚瑟道。

　　皮森：“我也同意。”

　　“好，既然大家都这么支持，那我就不客气了……那就定在今天晚上十二点吧！”

　　马修原本还想挑一个比较有意义的日子，可是转念一想，又不想等得太久，既然已经都差不多了，那就尽快吧。

　　于是，SAM协会官方BBS的上线时间就定为了今天晚上十二点，估计见证这一具有纪念意义的历史性一刻的，只有他们四人。并且，那个时候，他们只能在自己的家里访问，毕竟不能在这里直接呆到十二点。

　　至于到时候如何上线倒是好办，直接设置一个定时任务，在十二点的时候准时让web服务启动就行了。

　　亚瑟走到服务器前面坐下，开始帮忙完善其中的安全设置，要是上线之后，服务器被人黑了，那就糗大了。别人无所谓，他可丢不起这个人。他好歹也是蓝鹰黑客组织的成员之一，而且还是“鹰眼”的亲传徒弟，传出去了，那岂不是会丢蓝鹰和“鹰眼”的脸面？

　　“我们再讨论一下该分哪些板块吧？”马修也不闲着，拿来一只粉笔，在墙上的小黑板上开始比划起来，他唰唰唰地在上面画了好多根横线。

　　“我觉得应该多分一点，必须要将所有和计算器以及计算机的内容包括进去。嗯，主要嘛，可以分为软件和硬件，软件则包括BASIC、汇编、C语言，还有编程思想，操作系统……硬件则包括主板、CPU、显示器……”

　　只听到他口中念念有词，一会儿便将整个小黑板都给写满了。

　　林鸿一眼看去，发现总共有二十个板块了。

　　“要设置这么多板块吗？”皮森惊讶道。

　　“当然需要，我们的BBS上线之后，我还有好多还没细分呢！”

　　“这个……还是少一点吧，刚刚开始的时候人少，板块太多帖子就过于稀少了。”林鸿提出了不同的意见。

　　“我觉得也不要搞太多了。”亚瑟回头看了一眼，“还是集中在我们现在的主题上吧，计算机的内容先放一放。”

　　林鸿点头道：“对。就分计算器硬件和软件好了，两个板块就行了，简单点，这样话题也集中。”

　　“两个？”马修简直无法接受。

　　“如果以后真的有必要，再来增加也不迟啊。”皮森建议道。

　　“那好吧。”

　　既然大家都不同意，马修最终也只得少数服从多数，将二十个板块，精简到了两个。


第一百八十三章 破解教程

　　由于今天是周末，维娜虽然要加班，但也回来得比较早，等林鸿和亚瑟两人回到家里的时候，她已经在家准备晚餐了。

　　吃完饭的时候，维娜问起了纽约银行大劫案的事情，她在电视新闻中已经看到过，要不是今天早晨的时候亚瑟就已经给她打了个电话报平安，她肯定会急得团团转。当然，她并不知道她的宝贝儿子完全亲身经历了这个大劫案的整个过程，亚瑟只说自己当时在旁边围观。

　　倒是亚瑟后来给她讲解劫案整个过程的时候，说得有些过于详细了，要不是林鸿及时暗中提醒，差点就穿帮了。

　　吃过晚饭，林鸿和维娜在客厅闲聊了一会儿，便回到了自己的房间。

　　这个时候，中国时间应该是周日早晨，林鸿想了一下，还是决定给母亲打个电话，毕竟好久都没有和家里联系了。

　　拿起电话的时候，他想起凯文今天教给他的电话知识，于是便想尝试一下使用拍叉簧的方式进行拨号。

　　当时他看凯文拍的时候好像很容易，啪啪几下就成功了，可是轮到他来实践，却发现这并不是一件简单的事情，中国的前面三位代号是086，0代表十次脉冲，所以需要拍10次，可是他在这里就遇到了困难，每次间隔的时间都掌握不精准，导致每次都拨号失败。

　　不过，林鸿经过试验之后，慢慢掌握了诀窍，于是每一次拍击之间的间隔终于固定在40毫秒以上，但又小于100毫秒，最后终于拨通了母亲的电话。

　　冯婉此刻还在睡懒觉，好不容易有个周末，终于可以睡个美容觉，她自然不愿放过。不过接到儿子的电话让她所有的瞌睡一扫而空，高兴非常。在这之前，一般都是她打电话给林鸿，而林鸿很少主动打电话回去，这一次算是给了她一个不小的惊喜。

　　整个通话过程又如同是之前那样，都是冯婉在问，林鸿在答。林鸿主要说了一下这两天去慕思彤那边的事情，当然，银行中的劫案也被善意的隐瞒了下来，这点他早就和慕思彤通过气，让她不要和母亲说这事，省得家里为这事而担心。

　　挂断电话之后，林鸿便花了点时间将上次从商店里面买来的计算器给破解了，大同小异，只稍微改动了一点点源代码就顺利完成了。不过其他品牌的计算器还没破解，只是破解了德州仪器的另外几个版本，毕竟硬件结构和系统都有所不同，他暂时还没这方面的资料，无法下手。

　　接下来，林鸿开始撰写破解教程和其中的破解原理，虽然这其中涉及的步骤比较简单，但是这基本的说明手册却是必不可少的。等下十二点的时候，BBS上线他就将这些内容发上去，以便大家能够及时看到和下载。

　　他现在使用的这台计算机的功能比之前的APPLE-II要强大太多了，所以使用得很顺手。并且，现在的他已经不再是使用“两指禅”进行打字，而是在马修的强烈建议下，专门练习了一下科学的打字方法，在短短一天之内就掌握了快速盲打的方式，刚开始的时候他还觉得不习惯，可是上手之后，他不得不承认，这种经历过历史考验的打字方式的确有其科学之处，他的打字速度得到了极大的提升。

　　抛却键位布局的设计不说，打字训练其实就和他平时练武差不多，都是将一些固定的动作都练成自己的本能反应，或者说是在大脑当中建立一种属于打字的特殊反射，不再需要经过复杂的思考，而是手放上去之后就立刻反应过来，就如同我们平时一边做其他事情一边说话一样那么简单。

　　可能林鸿自己都没有发现到，他现在思考问题的方式已经逐渐开始变得更加成熟和理智，看到一件事情或者现象，往往会透过现象看到其中所蕴含的规律和本质，不由自主地就会进入“上帝角度”，以第三者的身份从某一高度对其进行俯视。

　　快到十二点的时候，亚瑟敲响了林鸿的房门。

　　“STONE，时间快到了，快来我房间！”

　　“好的。”

　　这是他们早就说好了的，要在一起见证“SAM协会”BBS上线的那一激动人心的时刻。

　　林鸿来到亚瑟房间的时候，见到他正在和马修、皮森两个进行在线聊天。他使用的是一个基于UDP协议的在线聊天软件，可以实现点对点的广域网的多方聊天，不过这个软件是苹果系统中的专用软件，DOS系统中并没有这样的类似软件存在。

　　林鸿在心中琢磨着，是不是自己动手开发一个，这样大家相互沟通起来就方便多了，不然因为他操作系统的不同，自己一个人和他们平时不好沟通。

　　时间已经到了最后十几秒中，聊天窗口中出现马修不断打出的倒计时数字。

　　“10”

　　“9”

　　……

　　“2”

　　“1”

　　“START!”

　　亚瑟立刻切换出去，启动网络拨号，登录网络，然后打开了TELNET软件，输入“SAM协会”BBS的域名，界面中立刻出现了“SAM协会”登录成功之后的欢迎词。

　　“欢迎进入SAM技术前沿协会！”

　　在这行大字下面，有一小段文字对SAM协会的主要介绍，以及重点作品TI-8X系列的计算器破解描述。

　　这些文字，都出自马修之首，说得比较笼统，当然，也稍微有点夸张。用他的话来说，他描述的是SAM协会以后的状态，也不算不实描述。

　　再下面便是两个简单板块名字，提示访客进行选择进入。

　　虽然无论是亚瑟还是林鸿两人都对这样的界面并不陌生，但是这一次看到感觉却又是截然不同，这毕竟是自己参与架设的BBS，对其有着一种特殊的感情。

　　于是接下来，SAM协会的四个人开始了对整个BBS内容的丰富过程。

　　之前他们就说好了，不要对其他BBS上的内容进行简单的进行粘贴和复制，必须要有自己的东西，要对用户有用，才会能够留住他们。

　　当然，由于他们现在的知识集中在计算器领域，据他们所知，在业内似乎还没有这样的专业性站点，再加上计算器的破解本身就是从SAM小组开始的，所以他们算是这个领域的创派祖师，拥有天然的号召力，倒不是很担心别人不认可。

　　林鸿回到房间，将他刚才撰写的说明文档内容上传到BBS中，然后再将用来破解计算器的几个破解文件上传到了协会的公共FTP上面。

　　此时的BBS还比较简单，不像后世那样，可以在BBS上直接上传附件。这个时期，在网络上进行文件共享和交换，一般都是使用FTP进行文件共享。

　　FTP这三个字母本身就是“文件传输协议”的简称，这是建立在TCP/IP协议上的协议，专门被设计用来进行文件传输。FTP有自己的服务器端和客户端，这点和WEB服务器非常相似，用户可以使用专门FTP软件连接服务器，从上面下载文件。

　　与WEB服务运行在80端口不同，FTP服务一般运行在20和21这两个端口上。当然，也有一些特立独行的网站或者FTP服务器，考虑到安全方面的因素或者其他原因，故意改变这些常见服务的默认端口，让别人根本摸不着头脑，如果想要入侵，还得花费一番心思去寻找端口。

　　接下来，林鸿便继续在“硬件”和“软件”板块发布了几篇帖子，都是他在破解计算器的过程中所了解到的一些细节。其中内容最多的，则是一篇标题为《教你如何破解计算器》的帖子。在这个帖子中，林鸿详细地描述了自己从刚开始拿到计算器，然后一步一步着手破解的整个过程，不单单是技术细节，而且包括其中的破解思想，遇到阻碍的时候，该怎么想？会怎么想？

　　可以说，这是一份相当详细的破解教程，林鸿撰写文章的方式，学自沃兹尼亚克的那本红皮书，内容通俗易懂，有时候还会开个小玩笑。虽然林鸿在现实生活中并不擅长，但这并不代表他在网络中也是这样的性格。

　　网络世界和现实世界有着非常大的区别，很多人都会在这两个世界中展现出截然不同的性格，林鸿也不例外。

　　他使用的网络ID正是“HELLC”。

　　之所以专门花时间写这么一篇教程，无非是他想偷电懒而已。

　　之前破解计算器完全是出于兴趣，可是现在，又有这么多不同品牌的计算器要破解，这已经不是兴趣，而是苦力了。他根本不想将太多的时间花在这个上面，毕竟破解的过程基本大同小异，他还有其他很多事情想做，于是便想聚集群众的智慧，将方法和原理写出来，然后号召大家亲自动手对其他类型的计算器进行破解，然后分享出来，这样不就可以在短时间内将这些计算器破解掉？

　　虽然并不是所有计算器都能够进行破解，但这个过程也必须要有人去探索去测试之后才知道，这其中必须要花费时间和经历。如果都要林鸿一个人去做，那实在是太恐怖了一点。之前林鸿同意建设官方的BBS，就是处于这个考虑。

　　群众的智慧是无穷的，林鸿早就有了这个清晰的认知。


第一百八十四章 即时通信软件

　　网站上线之后，马修、亚瑟和皮森三个人将这个消息告诉了自己经常联系的朋友，由于他们以前平时在学校并不是很受欢迎，他们的朋友也大多都是在技术类BBS上认识的。

　　然而，马修他们还是低估了大家对SAM协会官方BBS的期待感。

　　到晚上十二点半的时候，林鸿突然发现TELNET客户端提示无法连接到服务器。

　　“难道被入侵了？”这是林鸿的第一个想法。

　　上面提示的信息，主要意思是由于连接数过多而拒绝服务。

　　他尝试了几次，发现还是如此。

　　这个时候，亚瑟也再次敲响了他的房门，结果被告知，他那边也一样。

　　出现这种情况有两种可能，一种就是被人黑了，导致服务器拒绝服务，另外一种则是真的访问的人数过多，服务器过载，无法承担这么多人访问。

　　亚瑟连忙给马修打了个电话，询问他那边的情况，结果他说能够访问，不过速度非常缓慢。

　　林鸿再次尝试了几次之后，终于重新登录进去，内容刷新的速度的确非常慢。

　　然后，亚瑟让他登录到BBS的管理后台，看了一下统计人数，结果显示有同时超过一千人在线。

　　结果很明了了，网站出现故障，是因为一时间访问人数过多，而服务器只有一根线路，一时间无法承担这么多人同时刷新访问，这才提示错误。

　　他们根本没想到，仅仅是因为之前他们和自己的朋友宣传了一下自己的网站，结果一传十，十传百，大家一窝蜂地都涌了进来。

　　这种情况让SAM小组的成员又惊又喜，马修已经在考虑是不是有必要要增加线路了。

　　好在这一拨流量浪潮来得快也去得快，很快BBS就恢复了正常访问，而这个时候，论坛中已经出现了很多回帖和新帖。

　　尤其是林鸿发布的那片教程，受到了很多人的称赞，不少人都表示，响应林鸿的号召，开始着手破解自己手中不是德州仪器品牌的其他计算器。

　　在接下来几天中，SAM小组开始了缓慢扩张的步伐。

　　很多人都在论坛中提交了自己的作品，并且希望加入SAM协会，成为这个小组当中的一员。

　　不过，马修对会员的控制倒是蛮严格的，在达到标准的几十个人当中，只挑选了五人，然后再召开协会会议，大家对这五人进行讨论，再淘汰了两人之后，SAM协会便有了7名成员。

　　考虑到懂硬件方面的人比较少，新增加的三位当中，有两位是对硬件比较精通的。并且这三人都不是拉丁学校的成员，其中一位还是麻省理工学院的大学生。

　　由于有了其他人的加入，林鸿的工作大为减轻，他这几天都在研究即时通讯软件方面的内容。

　　上次他就已经注意到，因为系统平台的不同，他和其他几位成员交流起来有点困难，因为他的计算机操作系统是微软的DOS，而其他三个都是苹果公司的，连硬件架构都不同，更别说操作系统以及应用软件了。

　　现在又有新的成员加入，并且还不是同一个学校的，平时他们进行交流沟通的时候，就出现了困难。急需一款能够跨平台的即时聊天软件，并且最好是能支持多人同时聊天的。

　　林鸿这些天都在查找这方面的资料，途径主要是学校图书馆和互联网。

　　他了解到，即时通讯软件实际上早在六十年代就已经出现了，刚开始的时候是出现在多用户操作系统中，例如CTSS（兼容分时）系统和Multics（Unix的前身）操作系统。

　　最初的时候，即时通信功能是被用来作为系统服务而开发的，例如“打印”或者“邮件”进程，普通用户和系统管理员之间，通常会用短信息或通知进行信息交流。

　　后来，开始用于局域网各计算机之间的通信。例如，林鸿第一次在学校机房上课的时候，亚瑟入侵他的计算机，使用的就是操作系统中自带的这样一个局域网通信功能。

　　互联网兴起之后，这些协议通信协议被越来越多的技术人员所了解，逐渐在各大主流操作系统上出现了一些即时通信软件。这些软件使用协议基本可以分为两种协议架构，一类是基于点对点，也即客户端和客户端直接进行通联，另外一类则需要客户端和服务器联系，然后再由服务器进行中级转发。

　　点对点的通讯比较简单，就和打电话一样，必须两人同时在线才能进行联系，如果有一方网络并不是很好，或者对方并不在线的话，通讯显然就不能进行。还有一点，点对点通信只能同时和一个人进行通联。

　　而服务器和客户端的架构，这类似BBS，有一台专门的服务器作为“中央枢纽”，大家都和这个“中央枢纽”联系，例如告诉他，我要发信息给某某，麻烦帮我转发一下。这样，就算对方当时不在线，等对方在线的时候，服务器再发给他也行，这就是延迟发送。

　　并且，第二种架构还有一个优点，那就是可以进行群聊，一个人对多人发送信息，让建立聊天室有了可能。

　　亚瑟和马修之前进行联系的那个名为Xaric的通信软件，就是建立在这个架构之上。

　　林鸿专门针对这个软件进行了研究，发现这个软件所使用的协议是IRC协议。

　　这个协议是1988年由芬兰人雅尔口·欧伊卡林恁开发出来的，是一个互联网实时文本消息协议，是专门为了BBS或团体成员之间进行内部沟通交流而设计的，允许点对点，也允许一对多，甚至还包括了文件共享方面的内容。

　　林鸿了解了一下，发现这个协议是公开的，也就是说向所有人都免费开放，就像是其他常见的TCP/IP，UDP，FTP协议那样，可以随意使用，无论是用于商业用途和个人用途。

　　林鸿对其心生佩服，在科学技术的发展史上，不知道有多少这样的人做着贡献，从最开始的电子技术、无线电技术、到现代的电话技术、计算机技术，正是有着这些技术前辈们的无私奉献，做着基础方面的建设，才能够逐渐发展到今天。

　　林鸿心中琢磨着，这个软件自己编写出来之后，也免费给大家使用，贡献一份自己的力量。

　　林鸿之前去学校图书馆找了一下，并没有看到有关IRC协议方面的资料，后来他又问了一下亚瑟和马修，他们两个也不知道到哪里能找到这方面资料。

　　后来他不得不去一些技术论坛进行询问，最终终于有一个人告诉他一个BBS讨论组的地址，林鸿登录到那个讨论组，最终找到了原作者的EMAIL地址，于是他向原作者雅尔口尝试着发了一封邮件，林鸿在邮件中明确地告诉他，自己想要编写一个基于IRC协议上的软件，想要IRC协议的细节。

　　原本还要等上一段时间，却没想到不到半个小时就收到了作者的回信。

　　雅尔口对于有人加入到IRC协议软件开发的行为感到非常高兴，对于每一个人，他都会尽自己最大的努力去帮助别人，提供便利。

　　在邮件中，他给林鸿发来了详细的协议技术细节，而且还包括最新的升级版本，包括频道加密和更便利的文件共享功能。

　　原本，林鸿只想编写一个用于团队内部进行交流的沟通软件，这样，只需要有一个服务器端就行了，其他的都作为客户端和服务器端连接。

　　但是阅读了雅尔口的最新IRC协议之后，他决定扩充一下之前所构想的软件功能，不局限于一个服务器端，而是多个，即在软件中同时集成服务器端和客户端。也就是说，每一个用户都可以将自己作为中继服务器，给大家提供服务。并且，服务器端之间也可以进行通联。

　　实际上，这种架构和业余无线电非常相似。在无线电通信中，有一种特殊电台称为“无线中继台”，能实现信号的中继和放大，从而延伸无线电网络的覆盖范围。

　　在无线电发明的早期，人们还没有发现短波信号的远距离传播特性，而中、长波无线电地波通信因为大地吸收损耗，距离有限。早期的业余无线电爱好者就通过人工中转的办法来扩大通信范围。原理和接力一样，通过火腿志愿者地热心帮助，火腿们可以仅仅通过长波就可以将无线电信号送至大洋彼岸，甚至地球的另外一端。

　　林鸿决定修改架构，让每一个客户端都同时具备“中继台”功能，从而可以极大地增强整个即时通信系统的稳定性。因为如果仅仅只有一个服务器端的话，一旦这台服务器由于某种原因出现问题，那么其他人之间的通信就会根本无法进行。

　　而重新设计之后的架构则不会如此，如果其中一个节点损坏，消息还是可以通过另外一个节点传输到目的地。这其中信息传输的路径从理论上来讲有无数条，只要通过最短路径算法找出最短的那条即可。

　　至于编写这个软件的语言，林鸿最终选择了C语言，他在刚开始的时候就考虑到了跨平台的需要，目前他所接触到的高级语言中，只有C语言能够满足这个要求。


第一百八十五章 CQCQ

　　林鸿一向都是说做就做的性格，在得到通信协议的当天晚上，他就将软件的原型给做出来了。他将其命名为“CQCQ”，取自无线电台里面呼叫术语“CQ”。并且按照软件版本控制的规则，他将现在的版本定位V0.01版。

　　当然，刚刚开始的时候功能还很简单，只能进行点对点的通信，这种软件在局域网中比较有用，因为局域网一般计算机的数量有限，只要对将所有可能的IP都搜索一遍（通常是都ping一遍），如果发现有计算机在线，于是便尝试着发送消息进行连接，一旦有回应，则表示这台计算机上也启动了同样的软件。

　　但是，对于整个互联网来说，这个功能就有点难办了。必须得知道对方的IP地址才行，否则全世界这么多IP，按照顺序扫过去，不知道要扫描多久才能够找到同样在线并且运行了同样软件的计算机。

　　不过，第二天的时候，当林鸿兴致勃勃地将这个消息告诉亚瑟和马修的时候，他们对此却并不怎么感兴趣。

　　“那个Xaric不错啊，功能也能够满足我们的需求，没必要再另外开发一个了吧？”马修道。

　　“嗯，我也觉得另外开发没必要。”亚瑟也觉得那个软件用得比较趁手。

　　“这个……”林鸿满腔热情犹如突然之间被一盆冷水从头浇到脚，“DOS下没有这个软件吧？我平时都不好跟你们在线上联系。”

　　“要不你再买一台苹果计算机？”马修建议道。

　　“……”林鸿无语，“没必要吧？那台挺好的，而且我觉得IBM-PC兼容机现在越来越流行，是以后的趋势。”

　　林鸿现在已经不是计算机菜鸟，对计算机行业情况也是有了一定的了解。

　　苹果虽然持续推出了功能更为强大，界面更酷的计算机，但是却因为其保守封闭策略，原先的个人计算机霸主地位逐渐在慢慢被其他公司给撼动，尤其是80386系列的PC机兴起之后，苹果计算机已经几乎彻底丧失了原先的主流地位，转而变为开始小众计算机了。

　　林鸿也了解到，苹果之前最主要的技术人员沃兹尼亚克在这个时候已经淡出了苹果，自己创办公司去了，原因是不太认同苹果过于封闭保守的策略。他在本质上，还是一个黑客，喜欢开放喜欢折腾机器，就像他设计的APPLE-II，专门为黑客们准备了多达八个扩展槽，机箱也特意设计成可以随意打开的结构。

　　可是后来的APPLE-III，和最新的麦金塔系统，将原先的那些开放式功能全部去掉了，乔布斯不允许用户随便对苹果公司设计的计算机进行修改，他也不兼容现在最流行的IBM-PC兼容机，硬件和软件自成体系，这就导致苹果公司在个人PC机领域竞争和其他公司失去了优势。

　　这可以理解，毕竟一边是各大计算机软硬件联盟阵营，包括IBM、微软、康柏、惠普、戴尔等等巨头，而一边则只有苹果公司一家。

　　见林鸿为无法和大家一起沟通而烦恼，亚瑟倒提出了一个解决方案。

　　“BBS中本身集成有这样类似的功能，回头我把那个功能安装一下，这样我们内部就能通过TELNET进行聊天了。”

　　“这……好吧。”

　　林鸿兴致有点低落，毕竟自己做的东西不能得到别人的认可，这是已经让人感到非常郁闷的事情。

　　不过，要让林鸿就此放弃对这个软件的开发，却又有点不甘心，这毕竟是他真正意义上的第一个基于网络的软件，并且他还雄心壮志地给IRC协议的作者说过，自己要开发这样一个软件，不但要跨平台，而且还要比现在这些流行的聊天软件更加好用，功能更加强大。

　　晚上回到家后，林鸿并没有再去网络上找其他人试用自己这个简单的版本，想了想，于是他给菲丽丝打了一个电话。

　　菲丽丝原本在浴室洗泡泡浴，手机就放在浴缸旁边，看到手机响的时候，回头看了一眼，突然看到是林鸿打来的，顿时咻地一下就直接站了起来，然后立刻接通了电话。

　　“喂，石头大叔吗？”

　　接到石头大叔的电话，可把她高兴坏了。前几天一直都是她主动给林鸿打电话，一打就是半个小时以上，洗澡的时候将电话放在旁边，就是想再继续和石头大叔煲电话粥，却没想到今天他主动打来了。

　　“你好，菲丽丝，有空吗？”

　　“当然有！”菲丽丝连忙说道，“我刚洗完澡……啊切！”

　　正说着，她突然打了个喷嚏，连忙重新躺了下来。

　　“你怎么了？着凉了吗？”

　　“没有，刚刚只是鼻子有点痒。你继续，我听着呢。”

　　“那个……你房间有计算机吗？”

　　“有！我有一台笔记本，怎么了？”

　　“如果你方便的话，能不能帮我测试一个软件？”

　　“……”

　　“喂，菲丽丝，你还在吗？”

　　“嗯，在的，给我五分钟时间，五分钟之后我再打给你！”

　　※※※※※

　　由于计算器破解这件事的缘故，SAM协会很快就在全美出名了，虽然后来也不少技术协会或者小组宣布他们也找到了其他破解计算器的方式，成功实现了破解，但是在技术圈内大家通常都只任第一名，如果你是第二名或者第三名，根本不会得到什么关注。

　　并且，那些协会或组织却根本无法实现SAM协会那样强大的无线传输功能，很多协会尝试过后，逐渐放弃了想要和SAM协会叫板的想法，而他们组织当中对计算器感兴趣的技术人员纷纷投向了SAM的怀抱，每天都在SAM协会BBS上泡着，分享着自己的创造，同时也享受着别人贡献的成果。

　　由于SAM协会后来基本没有在拉丁学校再招收成员，平时又根本不举行什么活动，所以在大家的眼中，SAM协会是最神秘的，但是它的影响力却没有因此而降低，反而随着计算器上能够运行的游戏或软件的增多而逐渐在增大。

　　SAM协会的募捐、以及赞助计划进展得非常顺利，不但是拉丁学校的同学对其非常慷慨，其他地方享受到计算器破解而带来便利的人也纷纷为SAM协会捐款。

　　在募捐计划发出的第一周内，他们就已经将前期垫给协会的资金给收回了，并且略有盈余。

　　这个时候，马修暂停了募捐计划，转而开始去商业区找赞助公司赞助。他定下的方案是，在最新破解程序中加入赞助公司的LOGO广告，这样，破解之后的计算器在启动之后，会有一至三秒的广告显示时间。

　　这个计划，刚开始林鸿和亚瑟表示了不同的意见，他们认为这可能会给用户带来不好的体验，可能会遭到大家的强烈抵制和反对。

　　但是最终马修从BBS中收集来的调查显示，反对这件事的人虽然有，但是非常少，只有极个别的人。而且这些人在SAM协会发公告解释具体原因之后，也对此表示了理解。

　　毕竟SAM协会是一个非营利性的社团组织，要维持下去，必须得有一定的收入来源才行。既然不募捐，找赞助也是可以理解的，这种现象在美国非常常见。

　　校园里面很多社团平时筹集资金的方式都是通过寻找赞助而获得的，例如杂志社想要印刷杂志，自己没有资金，通常都是去找一些赞助商，承诺在里面放置一定的广告作为回报。而商家也乐得如此，相比起在报纸、电视或者户外媒体上打广告的费用，赞助费只不过是九牛一毛而已，而且还往往可以得到不错的广告效果。

　　马修拉赞助的能力显然很不一般，第一次出去就已经募集到了一万美元的赞助费用。

　　赞助商有两家，一家是可口可乐公司，提供了三千美元的赞助费。

　　而另外一家，则是苹果公司，负责接待马修的那个主管在听到马修的宣传讲话之后，立刻找人了解了一下情况，结果手下的人给了SAM协会非常高的评价，于是拿个主管直接给马修开出了一张七千美元的支票，只要求在开机显示的时候，苹果LOGO要先于可口可乐公司的显示，并且比他们的时间要长一点。

　　最后马修定下来的方案是，总共三秒广告时间，苹果公司的LOGO显示两秒，而可口可乐公司则显示一秒。

　　于是，在马修的强烈建议之下，正在忙着改进即时通讯软件的林鸿暂时放下手中的事情，开始着手开发破解升级程序。

　　既然是升级程序，自然得有新的功能，但是在计算器这个简单的系统中，要想再搞点花样可不容易。

　　并且明知道最新的升级程序中会有广告，还得让大家觉得，享受新功能比看到广告要更加值得。

　　那么，怎样才能够达到这个程度呢？

　　于是，当天晚上，SAM协会的七位成员在线上开了一次会议，考虑到有几个并没有使用苹果计算机的成员（主要是林鸿），白天的时候亚瑟赶工将BBS上的群聊功能给安装上了，所以，SAM协会的这次线上会议林鸿得以有机会在自己的计算机上参加。


第一百八十六章 中转服务器、压缩

　　【MAX：大家说说，有哪些地方可以升级？】

　　马修首先在聊天频道中提出问题，他在网络上的ID是MAX。

　　【MAX：必须要有革命性的功能，让已经破解的那些人愿意重新下载我们的升级程序。】

　　【左手：大家都说里面能装的东西太少了，我们是否可以往增大存储空间的方面考虑一下？】

　　左手（LEFTHAND）正是那个新加入的麻省理工学院的学生，他在硬件方面颇有研究，他成功破解了惠普公司一个系列计算器，将破解程序发布到SAM协会的BBS上之后，被吸纳为SAM协会成员。

　　这个破解程序出来之后，鼎鼎大名的沃兹尼亚克竟然还先生对此表示了赞赏，因为他当年正是惠普公司的计算器工程师，一直想将这些功能放出去，但是却不被公司允许，直到今天才终于被人给破解了。

　　同时，他对第一个推出计算器破解程序的HELLC也做出了很高的评价，认为HELLC相当于开创了一个技术研究流派，计算器是比计算机还要早出现的产品，发展到今天，在功能上已经越来越接近计算机，他很看好这个独特的平台。

　　沃兹尼亚克还特别提到了破解程序中所使用的红外线传输协议，并且说要是当年他创办专们设计万用遥控器公司CL9的时候，就有着这样强大的协议，他也不会过早地将CL9公司给卖掉。

　　由于创办苹果公司的原因，沃兹尼亚克在技术圈内的地位很高，他竟然出现在SAM协会的BBS中，这无疑给SAM协会带来了意想不到的宣传效果。

　　也正是这个原因，SAM协会中所有破解程序所使用的红外线传输协议这才开始被大家广泛关注。

　　【雏鹰：计算器的闪存是固定的，增大存储空间，除非是更换闪存。小批量的计算器倒是可以，但是如果想要所有人都进行改装，但是这根本不现实，除非厂商对其进行主动升级。这个问题我们之前就讨论过。】

　　亚瑟还是习惯用自己一贯的ID“雏鹰（KITTY HAWK）”。

　　存储器的瓶颈的确极大的限制了计算器的功能，一些比较大的程序正是由于这个原因而装不上，他和林鸿两个正打算尝试着将自己的计算器进行改造，但仅此而已，不可能给每一个人都进行改造，工作量太大。

　　【火炬：我有个主意，或许我们可以考虑使用红外线传输来弥补存储空间的不足，只要让大家安装程序比较方便，想使用的时候再去安装，不使用的时候就将其删除。】

　　火炬是另外一位对硬件比较在行的新加入成员，他并不是学生，据他自己说，已经参加工作，目前在电信公司的一个小职员，他从事的职业和技术没有任何关系，技术只是他的业余爱好。

　　【MAX：如何弥补？继续说。】

　　【火炬：例如，我们可以改造一部分计算器，增加存储空间和红外无线的覆盖范围，将其作为中转服务器来使用，一旦他们想要安装程序，可以直接连接服务器，获取上面的数据即可，不需要的时候，就可以将已经安装的程序删除掉。】

　　【MAX：不错的注意！】

　　【原子：理论上应该可行，这样一来，我们还可以有针对性地开发出更有意思的软件。】

　　原子，新加入的成员之一，擅长软件开发，阿拉斯加州在校高中生。

　　【雏鹰：中转服务器不但可以是计算器，也可以是计算机，并且如果是联网的计算机的话，就更有意思了。】

　　火炬的提议得到了大家的一致赞同。

　　这的确是一个非常有创意的想法，只要改造一部分计算机就能够实现不错的效果。

　　听到中转服务器，林鸿想起了自己的“CQCQ”软件，或许自己还可以将这个软件移植到计算器平台上？

　　不过，最终他还是没有将这个想法说出来，回头再说吧，如果真的有实现的可能，倒也是一个不错的东西，不过其中还涉及到很多技术难题需要解决，林鸿打算还是先将“CQCQ”的PC版先完善起来，如果真的有必要再来移植也不迟。

　　不过，除了这个想法，林鸿倒还想到了另外一个不错的构思。

　　【HELLC：我也有一个想法，虽然我们很难增加存储空间的大小，但是我们可以从另外一个角度来着手改进，那就是缩小软件和数据的体积。】

　　【MAX：我知道了！说得没错，我们可以对数据进行压缩，这样可以极大地节省存储空间！】

　　【雏鹰：没错，这个方法更具有可行性。】

　　其他几位成员对林鸿的这个想法都表示了赞同，他们都说果然不愧是“HELLC”，想事情果然比他们要更加细致。

　　在SAM原先的三人组当中，林鸿是最受大家敬服的一位，毕竟正是他亲手破解的计算器，并且开发了性能高效的红外无线传输协议。

　　第一点是SAM协会成立的根本原因，而第二点则是破解程序能够迅速传播起来，并且和其他社团竞争能够优势领先的重要推动因素。

　　而在此之前，他们的软件或者数据文件以原始的大小存储在计算器中的，没有经过任何加工，原来多大，存储到计算器中也就多大。

　　接着，他们开始讨论该如何实现数据的压缩。

　　由于早期计算机存储空间的不足，计算机中的数据压缩需求从一开始就存在，早在四五十年代，美国著名数学家，信息论的创始人，天才级人物克劳德·香农就发表过这方面的基础性论文，为数据压缩奠定了理论基础。

　　之前美国各大BBS上比较流行的压缩软件主要是SEA公司开发的ARC，这是一种商业压缩软件，如果使用，必须花钱购买。

　　后来，有一个叫做菲利普·卡茨的毛头小伙，他也是BBS的狂热爱好者，但是囊中羞涩，他见连压缩个文件都要付费，于是便动手自己开发了一个同类软件，免费开放给大家使用。

　　菲利普刚开始开发的软件名称叫做“PKARC”，前面两个字母是自己的名和姓缩写，后面的ARC自然是指商业软件ARC，因为当时SEA公司发行的软件里面，还包括一部分C语言的源代码，他根据其中的内容，就编写了一个同类软件，可以完全兼容ARC。

　　这样一来，大家都立刻成为了PKARC的忠实用户，SEA公司见到这种情况，立刻将菲利普告上了法庭，于是法院判决菲利普禁止继续开发和传播PKARC。

　　但是这场官司并没有磨灭菲利普的斗志，他同绝大多数黑客们一样，推崇自由和免费，于是在官司结束几周之后，他另外开发了个软件，取名为“PKZIP”。

　　“ZIP”在英语中有“快速”、“嗖嗖而飞过”的意思，通常形容子弹“ZIP”而过，菲利普取这个名字，意思就是说他要开发的软件，将要比ARC更加快速，功能更加强大。

　　很显然，他成功了。短短几周之内，他开发出来的PKZIP软件，可以将一个或多个文件压缩到一个后缀为“.ZIP”的文件中，无论从压缩比、压缩速度方面都超过了商业软件ARC。

　　更重要的是，他这个软件再也没有参考ARC的算法，而是使用了全新的压缩机制，并且他宣布不再兼容ARC格式。

　　就这样，菲利普将PKZIP作为自由软件免费发布之后，就立刻受到了全美各大BBS的站长们的欢迎，犹如星星之火，以燎原之势迅速在全美各大BBS上蔓延开来。站长们纷纷开始将原来使用的ARC格式压缩文件转换为ZIP格式。

　　SEA公司很快就因此而彻底从大家的眼前而消逝了，ZIP格式成为了互联网时代压缩软件的标准格式。

　　SAM协会想要将数据进行压缩，ZIP是最理想的选择，虽然市场上还存在着一些其他的数据格式，例如ARJ、LHA、CAB……等等，但是这些压缩格式要么就是属于专利产品，要进行付费，要么没有公布压缩技术细节，只有ZIP的作者菲利普，在两年前的时候，公布了ZIP压缩的所有技术资料。

　　所以，SAM协会最终选择ZIP作为自己的压缩格式。

　　但是还存在一个问题，那就是压缩文件传输到计算器中了，该如何读取里面的数据？

　　很显然不能使用PKZIP来直接读取，计算器中只有那么点地方，根本无法移植PKZIP，只能另外编写相应的解码程序。

　　要想编写解码程序，就必须了解ZIP格式使用的压缩算法，即“LZR算法”，这是一种无损数据压缩算法。也就是说原来是怎么样的，压缩并还原之后还得怎么样，一个字节都不能少。

　　这其中的原理其实很简单，因为计算机中数据都是用二进制表示的，只有“0”和“1”，有时候连续十个数字都可能是“1”，那么则直接可以标记为“这里有10个1”，而不用真的用十个“1”去填充。

　　通过这样的方式，就可以实现压缩。

　　当然，说起来简单，但做起来就相当复杂了。

　　SAM协会成员当中，所有人都没有接触过压缩这一块，大家都必须从头开始学习。

　　于是，大家开始分工合作，林鸿负责新的破解程序开发，不但要将广告系统集成到里面，还得留出解码程序的位置，等亚瑟和原子将解码程序编写出来之后，再集成进去。另外，根据能者多劳的原则，林鸿还得和火炬、左手一起，着手对计算器进行升级改造。


第一百八十七章 SSAS

　　这一次SAM七人组会议给SAM协会定下了下一步发展的重要计划，后来大家公认，这一次会议在SAM协会的发展史上具有非常重要的历史意义。

　　他们分为了软件组和硬件组，分别行动。

　　可口可乐和苹果公司的LOGO都比较简单，经过图片压缩工具经过处理之后，体积已经非常小，所以倒是不会占据多少存储空间。

　　但是要想将这些图片信息插入到其中去，却是不能像以前那样直接通过缓存区溢出进行修改了，必须将原始的ROM给DUMP出来，然后再放在“虚拟机”或者说“模拟器”中进行修改。

　　因为左手就在麻省理工学院，学校的实验室有着各种各样现成的设备，他很快就把TI-82的原版ROM给DUMP出来。但是用来进行模拟计算器的软件却是没有。

　　没办法，林鸿、左手以及火炬三人便开始着手编写一个这样的计算器模拟器。

　　模拟器的思想，是用软件去模拟硬件，所有硬件设备的特性都要模拟出来。

　　也就是说，程序运行在模拟器上，和运行在真实的硬件上基本是没有什么区别的。

　　说白了，就是在欺骗程序，让它以为自己是运行在真实的硬件上。很多游戏模拟器就是这样的道理，那些游戏本身只能运行在指定的设备，如街机、电视游戏机等设备，但是在计算机中，却可以让这些游戏ROM运行在模拟器中，实现使用计算机也可以玩游戏。

　　编写模拟器是一个非常富有挑战性的工作，必须具备汇编语言以及硬件基础知识。

　　这两点对于林鸿、左手以及火炬来说，都不成问题。

　　所以他们简单地分工了一下，便开始着手开始了模拟器的编写。

　　好在包括德州仪器公司在内的大部分图形计算器生产厂家使用的CPU都是Zilog的Z80，而这个芯片的应用却非常广泛，针对它的模拟器代码倒是有现成的，有人将其作为开源代码放在了网络上，这样就给他们三人节省了不少时间。

　　在三人齐心合力之下，三天之内就将一个可以运行TI-82系统的模拟器给编写出来了。

　　由于时间的关系，很多代码都没有进行整理，这个模拟器暂时只能运行TI-82的系统，以后有时间进行扩展完善之后，其他计算器中的ROM也是可以运行的。

　　有了模拟器的帮助，林鸿对计算器ROM的破解就更加彻底了。

　　计算器启动的时候，本身会显示德州仪器的LOGO，林鸿通过工具查看了一下，发现那个存储空间有足够大，足以将可口可乐和苹果公司的LOGO放进去。

　　原本还想保留德州仪器的LOGO，但是后来马修说那样广告效果可能不好，干脆建议将德州仪器的LOGO给去掉了。

　　这样一来，破解之后首先显示的会是苹果的LOGO，然后再是可口可乐的LOGO，在显示屏的右下角，会明确标明这是赞助商广告。

　　升级程序的前边部分工作林鸿很快就做好了，就等亚瑟和原子的解压缩程序出来，将其集成之后，再上传到官方FTP上去就行了。

　　接下来，林鸿便开始研究如何对计算器的进行升级改造。

　　首先是存储器，其中主要分为闪存和RAM。

　　闪存相当于是计算机的硬盘，可以存储数据，而RAM则是内存，对程序运行的运算速度有着很大的关联。

　　TI-82计算器标准配置为512KB闪存、32KB内存，同时上面运行的系统也只能识别这么大。

　　不过，现在市面上可以找到的能够与之配套的闪存和内存，分别为2MB和128KB，经过一番测试和改进，林鸿成功地将最新的闪存和内存移植到了自己的计算器上。

　　现在运行起诸如《俄罗斯方块》或者《超级玛丽奥》这样的程序来，非常流畅，有一种鸟枪换炮的感觉。

　　另外，他们从市场上找来了一种工业级的红外无线发射器，发射范围可以达到100平方米，并且可以成功与TI-82计算器配套。

　　一番改进下来，林鸿手中的这个计算器的功能已经相当强大了。

　　要不是由于计算器本身系统的限制，完全就是一台掌上计算机，并且还带无线传输功能，比市场上的笔记本都还要强大。

　　硬件组进展非常顺利，但是软件组却遇到了困难。

　　由于亚瑟和原子两人之前都没有接触过压缩与解压缩方面的知识，而这一块又涉及到了比较复杂的算法问题，他们两个在算法的原理理解和实现上面，都感觉比较吃力。

　　更关键的是，林鸿之前已经给他们下好了指标，规定了他们这个解码程序的代码不能超过多少行，否则集成到升级程序中就没有意义。

　　这样一来，几天时间过去，他们才刚刚实现了解压缩程序的PC端代码。体积非常大，超过了林鸿所给出指标的好几倍，经过多次精简之后，还是无法达到要求。

　　硬件这一块进展顺利，接下来他们开始动手做一个可以连接计算机的无线发射和接收装置，马修在征求了火炬和左手两人的意见之后，就让林鸿转到软件组，帮忙开发解压缩程序，让亚瑟和原子的压力大为减轻。

　　不知不觉中，林鸿成为了大家心中公认的软硬件高手，在他手中的事情，从来就没有不能完成的。

　　令亚瑟和原子感到艳羡和震惊的是，林鸿对算法似乎有一种天生的感觉，理解起来完全没有任何阻碍，在进行代码实现的时候，还可以举一反三，对其中的原理信手拈来，将他们之前编写的代码进行了大幅修改，很快，符合要求的解压缩代码便顺理出炉了，林鸿将其与其他代码集成之后，第二个版本的破解程序终于成功出台。

　　林鸿这一次研究压缩和解压缩算法，收获非常巨大，他之前也没接触过这方面的内容，对其中的原理也只是在心中有个模糊的概念，当他这一次真正深入研究之后，才发现这其中所蕴含的魅力非常巨大。

　　数据压缩的确是一件非常奇妙的事情，每当他想到，一串任意的数据能够根据一定的规则转换成只有原来五分之一甚至二分之一长度的数据，并且能够按照相应的规则还原到原来的样子，就有种不可思议的感觉。

　　计算机的本质就非常优美、非常简单，而数据压缩的设计却比其更简单，更优美。

　　这里所指的简单，并不是指难度方面，而是指在表现方面。

　　林鸿在研究数据压缩的时候，心中也逐渐形成了一种模糊的概念——事物越简单就越优美。

　　由于对数据压缩进行了比较系统的学习和研究，林鸿对他的破解程序进行了再一次优化，优化后的程序，大小只有之前的一半左右，可以说已经达到了极致。

　　当SAM协会其他成员从内部FTP下载到最新的破解程序的时候，简直怀疑自己是否下错了文件。

　　破解程序虽然已经出来，但是SAM协会并没有立刻将其发布出去，而是再次经过了多次讨论，从功能上进行优化。

　　因为考虑到赞助商可能会经常变更，于是后来林鸿将广告部分的代码进行了改进，改为了可以使用特殊指令对其进行同步修改，这样，一旦赞助商变更，他们也可以随时将其中的广告给调换和撤销。当然，前提是用户得将自己的计算器和中转服务器进行同步连接。

　　这样一来，简单的赞助商广告升级成为了一个广告系统，马修将其命名为“SSAS”，意思就是“SAM赞助商广告系统”。

　　而且，马修还强烈建议在里面加入了一一段统计代码。

　　这段代码的功能很简单，就是搜集已破解计算器的唯一商品标识码，这个编码是唯一的，每台计算器都不同。一旦用户使用已破解的计算器进行连接，则自动会向中转服务器发送自己的唯一商品标识码，而中转服务器再向总服务器进行连接的时候，就会将搜集到的标志码上传到总服务器中。

　　通过这个方式，就可以知道到底有多少台计算器下载了破解程序进行破解了。

　　之所以要进行统计，完全是为了方便马修在向商家游说的时候，有一个比较准确的数字，从而让他们能够重视“SSAS”广告系统。

　　马修对这个广告系统报以厚望，认为这是对传统赞助广告的一个颠覆，坚信这将会是SAM协会以后重要的输入来源。支持他的理论就在于，全美有多少人购买计算器，就有多少人是这些广告的潜在客户，这可比现在刚刚兴起的互联网广告要靠谱多了。要知道，现在已经有很多人天天在吹嘘互联网广告将会如何如何颠覆传统媒体广告。

　　SAM的其他成员对此则没什么感觉，他们关心的只是技术，至于商业方面的事情，就让马修操心去吧。

　　左手和火炬两人对计算器对计算机的红外同步外设的制作进展也非常顺利，很快就做出了原型，然后开始对其进行改进优化，以及对配套软件的编写。

　　这一次SAM协会的动作非常大，大家都对此充满信心。并且一致决定，要赶在四月一号愚人节到来之前就将所有东西都准备好！


第一百八十八章 千万富翁

　　周五晚上，林鸿正在自己的房间内和菲丽丝在线上聊天。

　　他们使用的软件，正是林鸿编写的“CQCQ”，现在的版本已经到了V0.09版，已经初步实现了服务器端和客户端的基本功能。

　　林鸿将服务器端运行在了SAM协会的官方服务器上，因为那个IP是固定的，登录之后，客户端和服务器直接发送信号，表明自己已经在线。

　　与此同时，也会像服务器发送咨询命令，向服务器索取目前在线的用户。

　　原本IRC协议是按照聊天室的原型来设计的，大家必须得进入指定的“频道”才能够向里面发送消息。

　　可是目前林鸿编写的CQCQ软件，暂时使用的人就只有他和菲丽丝两个，每次登陆软件之后，再去加一个频道显得比较麻烦，他干脆暂时先将这一步给省略了，每次登陆之后，就默认进入了一个公共的频道，可以直接向这个公共的频道里发送消息。

　　【菲丽丝：红外线协议专利已经成功提交申请了，专利受理通知书也已经下来，在我手里。明天你来纽约一趟吧。】

　　【STONE：最近事情比较多，明天后天可能都没时间，先放你那吧。】

　　【菲丽丝：不过你还是要来一趟啊，和AT&T公司的专利谈判已经进行得差不多了，不出意外的话后天就可以签合约了。】

　　看到这句话，林鸿不由微微一愣。

　　【STONE：这么快？】

　　【菲丽丝：不快了，对方已经催了好几次，要不是你一直没有时间，本来早就可以拿到钱了。你怎么不问问，你怎么不问问卖了多少钱？】

　　【STONE：你办事我放心。既然劳烦你这个商业天才出马了，肯定不会少了。】

　　【菲丽丝：七百八十万美元！】

　　林鸿看着这个数字，顿时发起了呆。

　　【菲丽丝：怎么不说话了？我已经很尽力啦，你不会怪我卖少了吧？】

　　【STONE：没有，竟然超出原来两百多万，我一时间难以相信而已。现在美元对人民币的汇率是多少？】

　　【菲丽丝：吓我一跳，还以为你觉得我卖便宜了。目前的汇率是1：5.323，换算成人民币为4151.94万！恭喜你成为中国的千万富翁！】

　　林鸿看到这个数字身子不由一抖，差点从椅子上摔了下来。

　　他揉了揉眼睛，确信自己没有看花。

　　竟然有四千多万！

　　不会弄错了吧？

　　【STONE：你确定是5.323？我上次在杂志上看到的是3.7左右啊。】

　　林鸿一直以为一美元相当于三美元左右的人民币，这是他之前在一本金融杂志上看到的。而来美国之前，他根本没有亲自去银行兑换过外汇，都是他母亲一手帮他准备的。

　　【菲丽丝：你在开玩笑吗？你看的杂志是两年前的吧，两年前的汇率才是3.765，现在已经是5.323了，并且根据我的判断，人民币还会要持续贬值，我建议你不要进行兑换，继续持有美元，保你的资产增值！】

　　听菲丽丝这么一说，林鸿这才想起，自己所看的杂志好像还真是以前的，而汇率是会随时变动的。

　　这么说来，是真的了？

　　我即将拥有四千多万人民币？！

　　林鸿有一种仿佛在做梦的感觉，虽然他已经对做梦的记忆已经非常模糊。

　　林鸿原本就有一些心理准备，但是这一次看到这个数字，还是让他感觉有一种呼吸加速血压上升的感觉。

　　有兴奋、有紧张，也有期待。

　　这种感觉，自从他突破到暗劲层次之后，就很少出现过了。之前参加舞会疯狂，也只是比较兴奋放纵，根本不会像现在这样觉得紧张不知所措的感觉。

　　林鸿花了好几分钟来平复自己的心情。

　　【STONE：那我后天去纽约一趟，签约什么时候开始？】

　　【菲丽丝：应该是下午两点多的时候。这样吧，我派人过去接你，你一个人过来也不方便。】

　　【STONE：那好吧，谢谢！】

　　【菲丽丝：石头大叔，你竟然还跟我客气！你们中国人不是讲究越熟悉的人就越不客气吗？】

　　【STONE：呃……现在我们也开始讲礼貌了。】

　　再聊了一会儿之后，菲丽丝便开始给林鸿提出一些对软件的改进意见。

　　菲丽丝对软件技术完全不懂，但是她总是会从一个用户的角度来看待使用问题。

　　例如之前的频道，她刚开始的时候一直不知道该如何进入，所以才最终将频道这一步省略。

　　而今天，她又提出了另外一个需求，那就是文件传输功能。

　　她希望能够方便地和林鸿进行文件共享，例如合约的文本文档。

　　但是林鸿暂时还没实现这个功能，而IRC协议是支持这样的功能的。

　　按照菲丽丝的想法，这个分享最好要简单，不要涉及到命令什么的，要图形化显示，操作起来更加形象一点，最好和平时我们传递纸质文件那样，不懂技术的人一看就能懂。

　　既然现在已经有需求了，林鸿便将这个功能加入了待开发的列表之中。

　　【菲丽丝：对了，我有个姐妹有一次见过这个软件，她也想使用这个软件和我聊天。】

　　【STONE：可以啊，非常欢迎！】

　　【菲丽丝：可是如果她进来之后，我们聊天的内容她也能看到吧？我和她聊天的内容你也能看到。】

　　【STONE：你们使用另外的频道就可以了。】

　　【菲丽丝：怎么使用？那个频道好麻烦，每次都要手动输入，能不能不用频道？】

　　【STONE：我要想想。】

　　【菲丽丝：可以做成手机那样吗？里面有个通信录，想要和谁联系的时候，就选择对方的名字，这样两人就可以建立连接，完全不要管什么频道。】

　　林鸿看到这里也想明白了。菲丽丝想要的功能，就是点对点进行联系，她不需要聊天室类的群聊功能。

　　而刚开始的时候，林鸿想要做这个软件就是奔着聊天室软件而去的，现在由于其他人并不怎么看好，只有他和菲丽丝两人使用。

　　按照菲丽丝的想法，好像要将其作为一种朋友间进行联系的工具，就如同是打电话一样。

　　林鸿想了一下，觉得做成这样的功能也不错，甚至可以代替电话的功能，只不过电话是语音沟通，而这个则是文字沟通。

　　【STONE：我今天晚上就将软件修改一下，加入你所说的这几个功能，明天你就可以让你的好姐妹下载使用了。】

　　【菲丽丝：我又要重新下载安装？】

　　【STONE：是啊，没办法，就相当于是一个新软件嘛，当然要重新安装。】

　　【菲丽丝：这个样子太麻烦了。那个FTP太难操作了，能不能搞得简单一点？你有升级版本了，直接进行升级不就可以了吗？为什么每次都要去下载更新？】

　　林鸿看到她这句话不由会心一笑，他知道菲丽丝最怕的就是折腾这个折腾那个。上次和她聊天的时候才知道，原来当初她第一次使用的电台，也是别人的，后来碰到了林鸿，立刻大张旗鼓地让管家找人给她安装，并且教她如何使用，学了好几个星期才学会基本的操作。

　　看到她的话，林鸿首先是感到好笑，但是随即他又不由得反思。

　　是啊，为什么每次都要去重新用FTP专门去下载？我完全可以直接实现一个自动更新程序啊！

　　他意识到，自己一直都在用技术人员的角度来思考问题。在他看来，使用FTP下载一个软件是一件再也简单不过的事情，但是对于像菲丽丝这样的普通用户来说，这简直就是一个噩梦。这几天来，软件每一次进行升级，林鸿都得在电话中一步一步地教她怎么做，尽管有电话支持，她每次还是得花费好长时间才能够成功将文件下载下来。

　　每次教菲丽丝使用FTP软件的时候，他也非常难受。在他看来，明明是一个简单之极就好像是1+1=2这样的数学题的操作，菲丽丝偏偏理解不了。

　　林鸿已经深刻明白，技术用户和非技术用户思考问题的方式有着无法逾越的巨大鸿沟。

　　联想到微软现在正在开发的windows操作系统，林鸿也大概地明白，计算机操作系统和软件，都逐步再向着简单易用的方向改进着。这种思想，其实就是对自然世界的一种模仿，将计算机中的概念和生活中常见的一些事物联系起来，这样普通用户在第一次接触到的时候，就能够非常容易理解。

　　按照之前记录下来的需求，林鸿开始对“CQCQ”的功能和界面进行重新设计。

　　他尽量模仿手机的基本功能。世界上有很多人有手机，但是他们不一定会在同一时刻打电话，具体有哪些人有手机，只有电话公司知道，那些人都保存在他们公司的数据库中。

　　同样的道理，一台计算机上安装的CQCQ软件，就相当于是一个手机，CQCQ软件到底有多少人在线，也不用将每一个人都显示在软件上，只要保存在服务器端的数据库中即可。

　　每一个手机都对应一个号码，那么每一个CQCQ软件，也对应一个号码，只要知道这个号码，就可以和对方联系，也可以将这个号码添加到软件中，以便以后随时联系。

　　刚开始的时候，林鸿的CQCQ软件，还是仿照之前的那些IRC软件进行设计的，而今天晚上，受到菲丽丝的启发，他开始了对这个软件进行大手术，结构上也有了一些比较大的改变。

　　就这样，一个晚上过去，CQCQ软件的V0.1版在天边露出第一缕阳光的时候终于顺利诞生！


第一百八十九章 同步

　　在去晨练之前，林鸿给菲丽丝在CQCQ上留言，让她去FTP上下载最新的软件。这个版本，将之前她所提出的功能都加上了。

　　考虑到要可能要存储比较多的用户数据，林鸿最终还是将原来集成在一起的服务器端和客户端给分开了。

　　服务器端并不需要太多的功能，它主要功能集中在对数据的存储和对消息的转发上面，林鸿刚开始的时候甚至根本没有给服务器端编写图形界面，在服务器中单纯只是一个服务器进程，对外提供网络服务。

　　而在客户端上面也进行了精简。

　　原来的那个占满整个显示器的界面精简到类似手机大小的界面，长条状，在上面可以用来保存好友用户的CQCQ号码地址。通过鼠标点击，就可以和对方进行对话。

　　CQCQ号码的编号规则，林鸿并没有按照电话号码那样，规定哪几个数字表示国家，哪几个数字表示区号之类的，在他看来，互联网上没必要进行这种地域性的划分。互联网对于全世界的人来说，就是一块平坦的大陆，所有人都可以随时随地进行访问，瞬间出现在这块大陆上的任何地方。

　　所以，编号规则林鸿只是单纯地使用累加的方式。原本想直接从一位数开始进行累加，但是后来还是决定从10000号开始，这是为了考虑到以后内部要使用一些号码，所以就将前面一万个号码进行了保留。所有新注册的用户，都必须从10000以后开始。当然，林鸿自己是10000号，而菲丽丝则是10001号。

　　林鸿将这个号码简称为用户的CQ号。

　　当然，群聊的功能他也没有放弃，而是将其作为一种可以随时进行创建的服务。每一个用户都可以自己创建一个频道或者说房间，然后邀请自己好友进去聊天。频道也有自己的号码。

　　不过为了和CQ号进行区别，他在房间号的前面加了一个大写的字母R，后面再是一连串的数字，也是从10000号开始，当用户创建了自己的房间之后，就可以将这个房间号码告诉其他人，其他人通过软件上的房间进入按钮就可以进入聊天室进行群体聊天了。

　　而且，林鸿还将软件自动升级更新功能给加上了，在里面集成了一个精简的FTP功能，客户端一旦查询到服务器上有新版本发布的消息，就会自动启动更新功能，从服务器上获取最新的更新包或者全新客户端对软件进行升级。这个功能实现起来并不难，只需要实现一个从指定服务器上下载数据的单方向功能，并不需要支持什么指令。

　　除此之外，文件分享传输功能也给加上了，也不难，原本IRC协议中就支持，林鸿将这功能做成了类似发电子邮件一样的功能，点击发送文件，会弹出一个类似发送EMAIL的界面，将要发送的文件添加到里面，然后点击发送就行了。

　　晨练过后，林鸿、亚瑟和马修便立刻赶往学校的活动室。

　　他们今天要将“计算机同步装置（简称CDAD）”给成功架设起来。

　　这个装置就是一个红外线收发装置，相当于是一个调制解调器一样，可以让计算器和计算机连接起来，从而间接实现联网功能。

　　这个CDAD装置的硬件主要是火炬和左手两人从他们当地的电子市场买来然后再发到SAM协会总部来的。

　　林鸿全程参与了这个同步设备电路图的绘制。

　　在这方面，火炬和左手只能叹服，他们原本计划要好几周才能完成的电路设计图纸，林鸿只花了两天多的时间就将其做了出来，并且还兼顾到了图纸中各种元器件电气元件的特性和布局，不会出现什么不兼容或者跳线之类的情况。

　　大家和林鸿相处熟悉之后，也逐渐发现，林鸿的大脑似乎极其发达，尤其是在算法或者类似这种涉及到极其复杂计算方面的场合拥有惊人的天赋。在别人眼中的这种需要用时间来换功能的工作，林鸿却能够非常迅速地完成，理解起来没有任何障碍。

　　所以大家逐渐养成了一个习惯，无论在软件或者硬件上，一旦遇到什么问题，如果自己实在无法解决的话，通常都会向林鸿求助，而往往很快就能得到不错的解决方案。

　　林鸿以自己的能力成为了SAM协会中最核心的成员，名义上是马修当会长，但他在协会中的地位和威望，是绝对赶不上林鸿的。马修负责的，主要是协会对外的一些事宜，技术方面他彻底淡出了。

　　来到活动室的时候，皮森已经到了。

　　这个有着SAM协会第四号成员平时虽然不声不响的，很少说话，但是做起事来却极其认真，属于那种少说多做的人。

　　他目前的精力主要放在计算器平台上的应用软件开发上，另外BBS上的管理也主要是由他在做，每天有不少人向官方提交自己编写的各种各样的软件，希望能够得到官方的认可，然后放在官方FTP上供大家下载。这其中的审核工作，基本都是皮森在负责。

　　进入活动室，中央摆放的会议桌上，已经堆满了各种各样的电子元器件。

　　其中，最引人注目的，是摆放在中间的一个柱体状物体，笔筒大小，长度大概四十公分，竖着放置在桌面上。

　　这正是计算器通往计算机的桥梁CDAD，这些天来硬件组主要在做的东西。

　　CDAD装置总共使用了十五个工业级的红外信号发射器和接收器，成圆筒状分布在四周，连向上的垂直方向也有放置。

　　这样设计，是经过了精确的计算之后才最终定稿的。

　　从理论上来说，只要将这样一个东西放置在一个面积不超过两百平米的房间中，基本都能够无死角地接受到CDAD。

　　红外线传输最容易受到干扰，穿透能力非常薄弱，中间如果挡住了东西，传输信号会被极大地削弱。隔壁房间里面是无论如何都接收不到红外线的信号的。

　　当然，从保密性的角度来说，也算是优点，这就是为什么红外线通信被大量用在遥控器领域的原因。也正是红外线的穿透力并不强，传输距离也有其极限，这才没有被国家列入管制无线电范围当中。

　　另外，红外线的方向性也比较强，采用的是直线传播，必须得对准了才能达到最佳的效果。

　　为了解决上述两个问题，只有通过增加红外线发射器来达到效果了。

　　经过精心设计的CDAD，放置在房间里面，从理论上来讲，基本可以杜绝死角传输，也不用特意去对准。这是因为利用了红外线的漫反射原理。

　　这点和光线的漫反射是同样的道理，红外线遇到阻碍物的时候，也会进行反射，信号会继续向前传输。

　　这样，通过工业级红外线发射器和接收器，再辅以三百六十度再加上垂直方向的布局，就可以有效地解决这个问题，实现理想的传输效果。

　　好在红外线发射器并不贵，一个只需要五美元，他们这个CDAD装置，总共的花费在一百二十美元左右。和一个计算器的价格稍贵，还是可以接受。

　　这个还只是刚刚做出来的原型，在成品的时候，会用外壳将裸露在外面的红外线收发器给封装起来，设计一个比较好看的外壳，这样就可以将其安装在房间内了，例如像灯泡一样安装在房间正中央的顶部。

　　“今天真的能够调试完毕吗？”马修问道。

　　“应该差不多，如果元器件没有问题的话。”林鸿将变压器电源接到CDAD上面，然后再用数据线连接到服务器上的数据接口上。

　　这个数据接口是从扩展卡上面引出来的。

　　“马修，我们做出来之后，要将这个产品放到哪里？”亚瑟看着眼前这个东西，心中也不由赞叹不已。在此之前，他根本不相信硬件组真的有这个实力，却没想到短短几天之内就已经将原型弄出来了。

　　“让我想想……”马修快步在活动室内走来走去。

　　皮森：“安装在这个房间里面？”

　　“不合适，我们的活动室并不是一直都开放，红外线没有穿透性，大家想要进行同步，就必须进入房间里面才行。”马修立刻否决了这个想法。

　　“有哪些地方大家都必须去的？”马修问道。

　　“HomeRoom.”

　　马修还是摇头：“要大家都去的地方，HomeRome只有一个班级，也不行。”

　　“图书馆？”

　　“体育馆？”

　　……

　　最终，想来想去，他们一致觉得学校食堂的入口处不错，那里有一个大概五十来平米的甬道间，墙壁上一般用来贴这种各样的海报或者启示之类的。学校所有人去食堂都要从那里经过，只要将CDAD安装在顶部中央，可以非常方便地就进行数据同步。

　　但是安装在那里的话，又必须得要另外购买一台计算机。

　　正当马修他们几个在头痛的时候，林鸿已经将CDAD的所有接线都连接好。

　　他坐在计算机前，开始启动同步连接软件，并且说道：“CDAD已经架设好，去测试一下信号效果吧。”

　　于是，马修，亚瑟和皮森三人分别从桌上拿了一台已经破解好的计算器，分别跑到房间的角落上开始进行同步测试。


第一百九十章 包裹邮件

　　周六上午，SAM协会活动室。

　　拉丁学校的SAM四人组正在活动室中测试CDAD发送出来的红外信号强度。

　　“能够接收到，信号非常强！有五格信号。”贴着墙面站着的马修首先报出自己的测试结果。

　　仿照无线电信号强度的规则，林鸿将红外信号强度分为了五个等级，分别用五个小格子表示，五格为最强，一格最弱，要是连一格都没有，就是完全没有信号，无法进行数据传输。

　　“我这里信号强度也还可以，信号强度四格。”亚瑟所在的位置比马修要更远一点，到了房间的最角落。

　　“四格。”皮森的话很简短，他所在的位置和亚瑟差不多远。

　　接下来，他们分别启动了计算器中的同步程序。

　　这个程序是专门编写了用来和CDAD进行联系的，启动之后，会自动查询服务器中所提供的内容，例如最新公告列表以及软件列表。

　　这个软件的功能测试早就已经完成了，之前在改进过的计算器中运行过，可以成功运行。现在把数据库转移到服务器上，也并没有出现什么意外的情况，马修他们很顺利地就和服务器建立了通连，并且从上面非常快速地下载了游戏然后进行安装。

　　“STONE，你发送一条公告试试。”马修对林鸿说道。

　　“好的。”

　　林鸿迅速地在软件中撰写了一句话，然后点击发布。

　　“好了。”

　　马修他们进行同步之后，手中的计算器显示屏中立刻弹出了一个公告的内容，要按下确认键才会消失。

　　接下来，他们继续进行了其他角度的测试，结果证明接受效果也非常不错，能够对服务器上的所有信息进行下载。

　　“太好了，一切正常！”马修不由得欢呼了一声。这一次的调试测试顺利得让他都有点不习惯了，在此之前，无论那一次的测试都必须要修复很多各种各样的细微BUG，没想到这次竟然一次性就通过了。

　　调试完毕之后，再将CDAD设备优化了一下，基本上SAM协会的这次升级大手术就差不多了。

　　接下来就看马修的能力了，要想将这个设备安装在食堂顶部，可不是随随便便就能被允许的，他必须亲自跑一趟校长办公室，获得校长的签字才行。

　　当然，另外，他们还得自己去组装一台PC机，配置不用多好，只要能够联网，并且可以运行同步软件就行了。

　　不过还有一个问题，那就是活动室离食堂太远，不好直接从活动室引网线过去，如果有可能的话，最好是另外开通一个网络，只需要普通电话拨号网络就行了，并不需要固定IP服务。

　　“后天就是愚人节，我们要争取将这些工作都完成掉，然后给大家一个惊喜！”

　　马修做了最后的动员。

　　他现在决定去校长办公室找校长，要是校长今天休假，他就去他家里亲自和他谈。

　　而亚瑟林鸿他们则去电子市场购买合适的计算机配件组装一台廉价而又能满足需求的计算机。

　　“那个……有一件事情想和你们说一下。”林鸿见马修风风火火地就要离开，立刻招呼道。

　　“什么事？”

　　“就是上次我跟你们说的通信软件的事情，我……”

　　“STONE，别费那个力气了，现在没有多少人使用这样的软件。”马修直接打断道，“聊天工具在很早就出现了，现在各大平台上都有类似的软件，这方面的软件开发得已经非常成熟了，足以满足大家的需求。”

　　亚瑟虽然并没有说什么，但是很显然他也并不怎么看好。

　　林鸿想说的话并没有能说出来，原本他还想将自己的CQCQ一起趁着愚人节的时候发布出来，免费给大家使用，既然他们都不看好，那就算了吧。

　　林鸿心中琢磨着，自己看来要将这条服务器上运行的软件给移走了，毕竟现在看来，算是他私底下在做的这个软件，占用协会的资源并不是很合适。

　　接着，他们分头行动，为最后的工作开始做准备。

　　林鸿、亚瑟和皮森三人跑了一趟电子市场，最终采购回来一批配件，大多都是二手的，不过这并没有关系，只要好用就行。

　　他们回到活动室，将这台计算机给组装了起来，连显示器都没有，暂时借用了服务器的那个暂时凑合，将操作系统安装起来，然后再将服务器端同步软件安装到里面。

　　当他们将软件成功安装之后，马修也带来了好消息。由于今天是周末，学校校长布朗先生还真没到学校，不过这并没有打消掉马修的积极性，他直接开车去了布朗先生的家里。

　　也不知道他是如何跟布朗先生谈的，他不但说服了对方同意在食堂入口处安装他们的最新产品CDAD，而且还同意从学校局域网牵引一根网线到那里，将这个设备和整个学校的局域网络相连。

　　这样一来，连网络的问题也顺便解决了，而且以后要想在学校其他地方安装其他CDAD设备，也可以直接接入。

　　“马修，你到底是如何跟布朗先生谈的？”亚瑟实在感到好奇。

　　“其实我也没费多少口舌，那个老头早就对我们SAM协会有所耳闻，尤其是STONE，返校节舞会那天他率领我们的校队赢得比赛的时候，他就在场看球，他对STONE赞不绝口，我在和他谈话的时候，他一直都在不断感叹，为什么STONE不加入学校球队，为学校争光。”

　　说起这个，林鸿也有些无奈。

　　自从上次返校节舞会比赛过后，有不少人都来找过他，目的都一样，想让他加入球队踢球。

　　首先是卡特，然后是那个沃克，再后来，甚至棕熊队的教练都专门来了一趟，他们都认为林鸿不踢球实在是太可惜了，浪费了自己的天赋。

　　可是林鸿实在没兴趣将这项运动当成自己以后的职业，偶尔踢踢还行，要是将所有事件都放在上面，那实在是太无趣了，这不是他想要的生活。

　　马修去校长家的时候，带上了一个改进加强型的计算器，他在上面给校长演示了几个对学生来说非常实用的功能，例如课程安排表，大家完全不用担心自己记错了课程，还可以按照这个表格来安排自己的学习时间和顺序。还有就是学校最新新闻动态，通过这个软件大家可以及时地获得有关学校的所有动态。

　　另外，马修还表示还会继续开发类似的有用软件，和学校各个社团以及学生自治会保持深度联系和合作，为大家的学习生活创造便利。最后他还将SAM协会接下来要进行的计划进行了前瞻性的展望。

　　于是，布朗先生在他的攻势之下终于点头。

　　中午的时候，他们四个人匆匆在学校外面匆匆对付了一顿，然后又返回来继续开始工作。

　　就这样，一直忙到了下午四点多的时候，才最终将所有要做的事情办好。

　　由于他们将活动室里面的服务器也接入了学校局域网，这样他们就可以在必要的时候，对食堂那边的那台简陋的计算机发送数据，从而实现类似无线广播的功能。

　　接下来，他们还会将BBS上的一些常用软件进行整理，然后有选择性地发布在同步软件中。

　　不过，这些事情林鸿明天将不会参与，因为他明天有事情还要去纽约，于是提前请假了，反正接下来的事情非常简单，其他人完全能够搞定。

　　林鸿和亚瑟回到家里的时候，已经是下午接近五点。

　　“STONE，你今天有一个包裹邮件。”已经开始准备晚餐的维娜这时从厨房走了出来说道。

　　“哦？我的？”林鸿微微一愣。

　　“是啊，从芬兰寄来的，你不知道吗？”

　　“我想起来了，是我的朋友寄给我的！”

　　林鸿闻言顿时大喜，他想起来，LINUS在前两周之前就给他邮寄了一份MINIX操作系统的拷贝，这些天忙得竟然将这事给忘记了。并且，他也很长时间没有登录电子邮件，没有和LINUS进行联系了。

　　“这是什么？”

　　亚瑟见林鸿一脸高兴地将大厅桌子上的包裹拆开，里面露出了两张1.44MB的3.5英寸软盘，不由好奇地问道。

　　“这是MINIX操作系统的镜像文件。”林鸿如实相告，“我在芬兰的一位朋友寄过来的。”

　　“MINIX？”亚瑟显然听说过这个操作系统，“这只是一个教学类的操作系统吧？功能非常简单，完全无法用，只能用来学习。你打算学习编写操作系统？”

　　“打算研究一下这方面的内容，我对操作系统底层的东西比较感兴趣。”

　　亚瑟显然对此兴趣缺缺，MNIX在他眼中简直太简陋了，根本不能称之为一个操作系统，只能说是一个玩具。相比其他现在在用的苹果麦金塔系统，简直相差太多，一个天上一个地下。

　　他也不打算学操作系统底层的编程或者原理，他感兴趣的，是网络应用软件方面的内容。

　　林鸿将两个软盘拿到手中，犹如手捧珍宝一般，以最快的速度回到了自己的房间内。


第一百九十一章 移植

　　林鸿回到自己房间，心情激动地将其中一张软盘插入光驱之中，然后从命令行进入了软盘之中。

　　这里面有一个名为“SourceCode”文件夹，林鸿进入这个文件夹，再用DIR命令显示了一下，列出了长长的一个文件夹列表。

　　林鸿大致的浏览了一下，发现这张软盘里面保存的全部是源代码，分门别类地放置在对应的文件夹中，主要分为内核、内存管理和文件系统三大部分，其他都是一些引导代码还有驱动程序源代码之类的。

　　将这块软盘退了出来，林鸿查看了一下另外一张软盘。

　　这张软件里面的内容才是MINIX的镜像系统，可以直接从这块软盘中启动进行安装。

　　现在的软盘体积已经比以前大多了，再加上LINUS直接将这个系统做成了压缩镜像，所以一张软盘就装下了。

　　林鸿本想立刻就进行安装，可是转念一想，自己对这个系统并不是很熟悉，如果将原来的系统给删掉了，他的很多事情就做不了了，例如上网和进行程序开发。

　　于是，他决定在硬盘上安装双系统，能够在启动的时候对系统进行选择，这样就可以按照需要进入不同的系统。

　　不过林鸿暂时对双系统安装并不是很了解，于是暂时将这事放下，先去各大论坛查一下相关的资料。

　　在几个论坛上逛了一圈，林鸿就基本上心中有数了，他原本就已经有扎实的基础，心中也有一个模糊的概念，只是不想浪费时间再去试验摸索，学习一下大家的经验可以节省时间和精力。

　　双系统启动其实很简单。

　　在硬盘的第一个扇区上记录了两个重要重要的区域，分别是MBR（主要启动记录区）和分区表。

　　这两个区域都很重要，但是和启动有关的则是MBR。在这块区域中，安装了一个“开机启动管理程序”，这个程序才是安装双系统的关键所在，只要将新系统的“开机启动管理程序”也写进硬盘，这样在开机的时候，就会看到有两个这样的管理程序，选择对应的菜单，就可以进入不同的系统。

　　这个原理，就好像是在超市门口拜访两个指示牌，一个是指向DOS系统，另外一个则是指向MINIX系统。

　　先去下楼去吃完晚饭之后，林鸿再次回到房间，正式开始安装MINIX。

　　为了顺利将MINIX的“开机启动管理程序”写入MBR，林鸿还废了一番心思，刚开始的几次还没能成功，幸好他之前已经将原来的MBR给备份了，否则原来的系统可能都无法启动了。

　　经过几番尝试，林鸿终于成功将MINIX给安装到了硬盘上。

　　他迫不及待地重启计算机，然后选择MINIX菜单，回车。

　　显示器上立刻出现了许多检测信息，不断地向上滚动着，这台计算机的所有硬件都被检测了一遍，全部都OK之后，最终才进入了一个字符界面。

　　由于林鸿在此之前就已经看过了那本《操作系统：设计与实现》，所以对Minix的系统命令非常熟悉，他很快就上手了，将所有记住的命令都试验了一遍。

　　接着，林鸿在这个操作系统里面找到了一份详细的帮助手册，这是LINUS撰写的，里面详细地列出了他对这个系统所进行了哪些修改。

　　其中，令林鸿感到惊讶的是，LINUS竟然已经顺利完成了终端仿真器的编写。

　　也就是说，用这个完全可以和一些服务器进行连接了。

　　林鸿立刻动手试了一下，首先填上网络账号和密码登录网络，然后再输入服务器的SAM协会的BBS服务器IP地址，连接之后，再输入服务器的登录账号和密码。

　　仿真终端上出现了熟悉的命令行界面。

　　接下来，林鸿按照LINUS所列举的那些功能一个个试用过去，他发现原本只是用来作为教学用的精简版系统，功能竟然已经强大如斯，甚至比苹果计算机前期的几个版本的系统都要强大。

　　最让林鸿动心的功能，是LINUS竟然在里面集成了一个名为BASH的Shell程序。

　　这个程序实际上在系统刚启动的时候就运行了，只不过林鸿并没有察觉，后来看了文档之后才发现，原来他看到的命令行界面并不是MINIX自带的那个，而是已经被LINUS成功给替换了。

　　Shell即外壳程序，这是区别于操作系统内核的一个重要部分，通常的表现形式就是一个字符命令行界面，例如DOS界面也是一个壳。

　　通过接受用户输入的命令，Shell可以调用执行相应的应用程序。

　　另外，Shell也是一种程序设计语言，它可以交互式解释和执行用户输入的命令，或者自动地解释和执行预先设定好的一连串的命令。作为程序设计语言，它定义了各种变量和参数，并提供了许多在高阶语言中才具有的控制结构，包括循环和分支。

　　有了这个Shell，可以说，这个经过LINUS改装过后的系统，功能已经完全可以媲美DOS系统了，更重要的是，这个操作系统的源代码是公开的，林鸿可以查看所有的实现细节，而DOS操作系统则是一个黑匣子，完全不知道底层的运行机制，只能有一些有限的被封装好的API接口和中断。

　　林鸿立刻喜欢上了这个系统，LINUS果然厉害，竟然将一个阉割版的操作系统改造到如此程度！

　　由于这个系统里面还没有类似TELNET这样的网络程序，也没有EMAIL邮件客户端可以用来收发电子邮件，林鸿暂时从MINIX中退了出来，重新选择了MS-DOS系统进入。

　　他首先收取了电子邮件，发现LINUS在几天前就给自己发了一封邮件，询问是否已经收到了他邮寄的包裹？

　　林鸿立刻回信，说今天刚刚收到，迫不及待地将其安装到计算机中，对里面的功能的强大感到非常的惊叹，他以后也将一起对这个系统进行改造，希望能够保持联系，共享信息。

　　末了，林鸿还提起自己已经编写了一个基于IRC协议的聊天软件，他会尽快将这个聊天软件移植到MINIX系统下，这样，他们就可以及时进行在线联系。

　　邮件发送出去之后，不到两分钟的时间，还没等林鸿退出邮件系统，就提示有新邮件到达。

　　林鸿看到邮件标题之后微微一愣，没想到LINUS今天正好在线。

　　“嗨，朋友，很高兴终于收到你的回信！按照时间推算，这个包裹应该早几天就到达你这里，看来它在某个地方耽误了几天时间。

　　你说的那个聊天软件我很感兴趣，非常期待你将它移植到这个系统中来，你知道，这个系统中的软件，目前还是少了一点，过于单调了。而我则由于忙于修复底层的一些BUG，暂时没时间关注这些内容。

　　对了，在这段时间内，我又对这个系统增加了几个功能，我想你会用到其中的一个软件，请查看邮件附件。

　　你的朋友LINUS.”

　　林鸿立刻将这封电子邮件中的两个附件下载下来。

　　其中一个附件包很大，而另外一个则是文本文档。

　　林鸿将文本文档打开，阅读起来。

　　“GCC?”

　　他看到这篇文档，主要是对GCC的一个安装说明。

　　“竟然是编程语言编译器！”

　　看到这里的内容，林鸿顿时眼睛一亮。

　　他正在为这个问题而烦恼，因为之前他在熟悉MINIX操作系统的时候，根本没有看到可以用来编程的软件，这样一来，他就无法在里面进行编程开发。

　　因为操作系统平台不同，在另外一个平台上开发的软件，除非是特别定制模拟，否则根本无法在另外一个操作系统中正常运行。

　　GCC的全称是“GNU/C语言编译器”，这是一套以GPL许可证所发行的自由软件。在许多类Unix操作系统中都可以看到它的身影，功能非常强大。

　　LINUS将其进行了修改，使其可以顺利移植到MINIX操作系统中，这样一来，就可以成功的在这个操作系统下直接开发软件，而不用专门切换到另外的平台上。

　　GCC编译器的移植成功，和BASH程序一样，有着非常重要的意义。

　　林鸿对此也觉得非常激动，他立刻按照文档中的说明，将GCC编译器顺利地集成到了原来的MINIX系统中。

　　他并没有停止，而是再次重启切换到DOS平台下，将自己之前编写的CQCQ源代码拷贝到软盘中，再重启进入MINIX系统，从软盘中将源代码读取出来，他要立刻将CQCQ移植到这个平台上来！

　　在DOS下，为了方便菲丽丝的使用，他在原来的基础上增加了一层图形界面，让其显得更加方便操作。

　　但是在MINIX下，暂时还不支持鼠标等操作，图形化界面完全被抛弃了，只剩下了内部的核心代码。由于CQCQ的源代码本身就是用C语言编写的，所以林鸿的移植过程很顺利，针对界面进行重新设计之后，他使用GCC将这个平台下的程序成功给编译出来了。

　　林鸿输入账号和密码，进行登录，结果发现出线了一些由于粗心急促而造成的细微错误，进行修正，然后重新编译。

　　再次启动之后，终于一切正常。输入账号和密码，林鸿顺利地上线了。


第一百九十二章 Linux

　　林鸿在MINIX平台上重新编译的CQCQ软件版本没有图形化界面，相当于是专门给有一定技术基础的用户而准备的，要想查询一些信息，必须使用命令进行查询。

　　他使用命令查看了一下在线列表，发现此刻竟然有三人在线，一个是他自己，另外一个是菲丽丝，还有一个CQ号为10002的用户，昵称为露西。

　　看来，这个露西应该就是菲丽丝的姐妹了。

　　【菲丽丝，改进后的版本感觉怎么样？】

　　选择与菲丽丝通话，给她发了一条信息。

　　【石头大叔，你上线啦？新版本比之前的要好太多了，太方便了！我的好姐妹露西也在用，并且我都没怎么教她，很快就上手了。】

　　【是吗？那太好了。另外，我已经在里面加入了文件共享功能，你可以试用一下。】

　　【看到了，我刚刚还给露西传了一个文件呢！我都用了这个软件这么久了，有什么变化，立刻就会知道。还有一个聊天室功能对吧？要不我开一个房间，我们三个人一起在里面聊天吧？】

　　【我现在有点事情，下次吧。你可以多找几个朋友来用用，如果他们有什么建议，你帮我都搜集起来，不管好的坏的都可以，回头一起发给我。】

　　【这个完全没有问题，现在的这个版本很容易使用，我相信她们会很愿意加入的！】

　　【那我先下了，还有点事情。】

　　【嗯！明天我会派人去接你，可别将这事给忘记了！】

　　看到菲丽丝的反馈，林鸿心情也非常高兴。

　　自己做的东西，能够得到别人的认可，这种感觉的确不错。黑客们不断地探索着未知的世界，然后免费公布自己的成果，除了本身兴趣的内在动力，有很大因素就在于想得到别人的认可。

　　从某种角度来看，这也是一种虚荣心，只不过技术宅们比较含蓄，他们以这种独特的方式来满足自己内心的虚荣心，可能连他们自己都没有意识到这一点。

　　由于MINIX下还是没有自己的邮件客户端，林鸿并不能直接和LINUS进行联系，不得不将编写好的源代码和程序一起打包，拷贝到软盘当中。然后再切换到MS-DOS系统下，使用EMAIL将CQCQ的软件包一起发给了LINUS。

　　这样，他们联系起来就可以更方便了。

　　接着，林鸿便重新登录到CQCQ上挂着，一边研究着MINIX的源代码，一边时不时地刷新一下在线列表。

　　菲丽丝发消息过来询问怎么又上了，邀请他一起加入聊天，林鸿只好进入菲丽丝创建的聊天室中聊了一会儿。

　　可以看得出来，那个露西的性格比菲丽丝还要更加活泼，一直旁敲侧推地询问林鸿的一些信息，问题显得非常露骨，对方完全将林鸿当作是菲丽丝的男朋友在问话，搞得林鸿难以招架，只能敷衍说着一些模棱两可的话。

　　再次看了一下在线人数之后，他的眼神不由一亮，因为看到线上突然出现了一个第四个在线成员，名为LINUS。

　　终于上了！

　　林鸿连忙和其他两个女孩说了一声，从聊天室中退了出来，然后主动和LUS打了一声招呼。

　　【STONE：你好，LINUS，我是STONE。】

　　【LINUS：你好，呵呵！你真是给了我一个惊喜，没想到我刚刚才将GCC发给你，你转身就在里面开发了一个即时通信程序！】

　　【STONE：代码都是现成的，你知道，这并不是很难。】

　　【LINUS：在MINIX下直接和你对话的感觉真不错！STONE，你给我的惊喜可不仅仅是这个。】

　　【LINUS：我还记得，在不久之前，你还是一个对计算机完全没有概念的火腿，而现在，你所掌握的技术和知识，已经和我差不多了。】

　　【STONE：我要学习的东西还有很多。】

　　【LINUS：你还是那么谦虚！STONE，这个CQCQ软件，是不是宣布你愿意正式加入这个操作系统项目？】

　　【STONE：当然！我已经完全喜欢上了这个系统，我喜欢这种了解一切的感觉！我决定在接下来的一段时间内，将你发过来的所有源代码都仔细阅读一遍。】

　　【LINUS：真是个不错的注意！伙计，我现在有一个新的计划，你知道，MINIX版权本身并不是完全开源的，作者对其还有所保留，所以我想重新重构这个操作系统的内核。】

　　【LINUS：你听说过GNU项目吗？】

　　【STONE：GNU？是不是GCC诞生的操作环境？只在书籍上看到过，似乎是一个自由软件项目，但是具体情况并不是很了解。】

　　【LINUS：GNU是一个类UNIX的操作系统，由GNU计划推动，目标在于建立一个完全相容于UNIX的自由软件环境，也就是完全自由的操作系统。这个计划，最早是由理查德·斯托曼在1983年启动的，它是自由软件基金会最早致力的目标。】

　　【LINUS：虽然这些年来GNU虽然发展得不错，在上面出现了很多非常优秀的软件，但是它的重要组件，也就是操作系统的内核HURD却因为过于复杂一直紧张缓慢。】

　　【LINUS：我上周去参加了一个自由软件提倡者的演讲，觉得他们所提倡的GPL协议非常有意思，我的一个朋友也强烈建议我加入GNU自由软件的阵营……】

　　接着，LINUS详细给林鸿解说了一下开源协议GPL（GNU通用公共许可证）的详细内容，并且咨询林鸿的意见。

　　【STONE：你是说想做一个任何人都可以免费下载并安装使用的操作系统吗？】

　　【LINUS：是的。虽然MINIX也非常不错，但是这只能免费用于教育领域，你知道，当初我为了购买这套系统，可是花了不少钱和时间。】

　　LINUS至今还对那个经历耿耿于怀，他可是等了至少一个月的时间，花费了一百多美元才最终将MINIX安装在自己的计算机上。

　　而市场上其他系统，都是商业系统，要想使用，必须付出不小的费用进行购买。

　　为全世界所有的技术爱好者编写一个完全可以免费使用，但是功能又非常强大的操作系统，这真是一个野心勃勃的想法，不过这非常酷，不是吗？

　　林鸿对此自然能是表示强烈支持。

　　于是，他和LINUS在CQCQ软件上讨论了一下重新设计新的操作系统的一些细节。

　　在这方面，LINUS比林鸿要更有经验，因为他在这一块已经研究了很久了，再加上有MINIX的参考经验，所以基本上都是他在给林鸿讲述基本概念。

　　MINIX的内核采用的是微内核结构设计。

　　微内核结构由一个非常简单的硬件抽象层和一组比较关键的指令或系统调用组成。这些指令，仅仅包括了创建一个系统必需的几个部分，如线程管理，地址空间和进程间通信等。

　　简单的说，就是内核非常小。这种设计思想的目的，是为了将系统服务和系统的基本操作完全分离出来，将他们之间的关系淡化到最低程度。

　　例如文件系统在微内核中也是作为一个进程，崩溃了也没有关系，再像其他软件一样重启一下就好了。

　　MINIX的作者塔能鲍姆本身就是一个操作系统设计方面的教授，在设计这个系统的时候就吸收了当时最先进的设计思想，微内核就是一种比较先进的内核结构。

　　但是LINUS似乎并不喜欢这个设计，他认为把很多系统结构和操作全部作为组建存在于内核之外，会导致安全性方面的漏洞，很容易受到攻击。另外，微内核内部过于简单，其进程管理和中断管理的能力也非常有限，相对于MINIX这样简单的玩具来说，的确可以满足要求，但是如果想要实现更加复杂的系统功能，就有点有心无力的感觉。

　　微内核结构，更适合单片机系统，这样的系统甚至连文件管理系统都不需要，而且已经配置比较低，内核自然越小越好。

　　与微内核相对应的结构，就是宏内核。

　　MS-DOS使用的就是宏内核架构，这个架构分为内核空间和用户空间。

　　内核将硬件结构封装起来，形成比较高级的虚拟接口，供用户空间的程序进行调用。

　　【LINUS：我比较倾向于使用宏内核架构，这样操作系统中的程序代码都是高度紧密结合在一起的，虽然可能会出现某个模块有BUG而导致整个系统崩溃，但是如果经过精心设计和改善，这样的问题是可以完全避免的。】

　　【LINUS：更重要的是，这样的内核会让操作系统的代码在硬件的运行效率更高，安全性也更强。】

　　林鸿听他这么一说，也觉得有一定的道理。

　　其实在他看来，既然已经有案例证明两种架构都是可行的，使用哪种内核都无所谓，关键看怎么去实现它。

　　因为刚开始的时候，这个项目是从MINIX开始启动的，可能LINUS是想要彻底拜托MINIX笼罩的阴影，想要从根本架构上将重新设计的系统和MINIX区分开来。

　　【STONE：那么，给这个系统取一个名字吧。】

　　【LINUS：我早就想好了，FREAX，来自英文单词FREAK，有“异想天开”的意思，你觉得怎么样？】

　　【STONE：听上去不错。末尾改为X是像MINIX那样沿袭UNIX的习惯？】

　　【LINUS：是啊，X的发音听起来更酷，不是吗？】

　　【STONE：要不，干脆叫LINUX吧，就是你的名字的后一位字母改为X。我觉得这个名字比FREAX更好一点。】

　　【LINUS：这样不好吧，太以个人为中心了。】

　　【STONE：我觉得这不错啊，这只是一个代号。再说，这个项目本来就是你发起的，就用这个吧，“利纳克斯”，读起来也挺顺口的。】

　　【LINUS：OK，听你的，就叫LINUX！】


第一百九十三章 改变世界

　　第二天，林鸿刚刚吃过早餐，菲丽丝派过来的汽车就已经到达了家门口。

　　当然，在此之前，司机已经和林鸿取得过联系，好在现在手机越来越流行，司机随身带个电话。

　　林鸿也感受到了其中的便利，寻思着等自己的专利卖出去之后，自己也是否买一只手机用用？

　　上次见凯文演示手机功能，这个东西似乎和无线电台非常相似，只不过能够接收的信号被手机生产厂商给严格限制住了。

　　林鸿和维娜打了一声招呼，便坐上专车赶往纽约。

　　第一次享受有人来接的服务，他感觉有点新颖。这车品牌是奔驰的，听说马修说过这个品牌是德国的，取自第一辆汽车的发明人的姓氏，有一百多年的历史，价格蛮贵。不过林鸿之前对这种交通工具根本没有去关心，并不是很清楚。

　　短暂的新鲜感过去，林鸿便拿出随身携带的改进型计算器，开始玩起了其中的游戏打发时间。

　　虽然昨天他一晚没睡，但是他的精神却一直这么好，早晨站三体式完全消除了他原本有些疲劳的精神。

　　昨天晚上，林鸿和LINUS就LINUX系统的事情聊到了很晚。

　　在现有的基础上对系统进行修改和完善，这是站在了“巨人的肩膀”之上，但是自己重新设计一个全新架构的操作系统却没那么简单。

　　必须对计算机硬件细节和软件操作硬件的每一个步骤都了解清楚，不但如此，还得从宏观上考虑，自己设计的架构是否合理，是否有可扩展性。

　　有太多的东西需要去考虑。

　　他们两个刚开始的时候对系统功能的展望非常乐观，将自己所能想到的所有功能都提了出来，不过头脑发热过后，发现这些特性都是以后的事情，现在关键在于要先编写一个能够让计算机裸机动起来的系统。

　　启动起来的意思，就是让自检顺利通过，然后在显示器上能够简单地显示字符。哪怕是简单地将键盘上的输入直接显示在显示器上也行。

　　别看这个功能简单之极，但是背后所涉及的技术却是相当复杂，以林鸿和LINUS两人的技术，一时半会也还暂时搞不定。

　　两人约定，再去查找相关资料修炼一番再说。

　　当然，在这个期间，他们还得抽时间将MINIX下的软件丰富起来，至少能够让自己完全在这个操作系统中正常工作而不用老是频繁地切换来切换去。

　　他们要以MINIX操作系统作为开发环境，最终编译出新的操作系统的内核。

　　目前比较急需的程序，有FTP软件、BBS登录浏览软件，以及EMAIL收发客户端。

　　有了这三个软件，就可以暂时满足基本需求，不用切换到另外的系统完成工作。

　　LINUS决定先去看一看GNU平台下是否有比较合适的开源软件，如果有就移植过来，否则就要考虑自己开发。

　　而林鸿则在这些天将MINIX的源代码详细研究一下，将那本教材真正深刻理解并掌握。

　　几个小时之后，司机直接将车停到了华尔街摩根大厦前面。

　　“林先生，我们到了。”司机转头对已经无聊得躺在后座闭目养神的林鸿说道。

　　林鸿坐了起来，朝外面看了一下，问道：“菲丽丝现在在哪？”

　　“小姐应该是在总裁办公室，她吩咐过，到达之后，就让我带你直接过去。”

　　司机将车停在旁边的一个停车位上，然后下车帮林鸿打开车门，伺候得十分周到。

　　“谢谢！”林鸿礼貌道谢，看了他一眼，觉得他的一举一动之间有一种雷厉风行的意味，这人似乎并不是普通的司机。

　　“这边请。”

　　司机手一扬，让林鸿先走。

　　摩根大厦的总部，位于一个丁字路口，整栋楼呈三角形状，左右两边的街道正好在摩根大厦大门口的前面。

　　林鸿站在大厦正前方仰头望去，仿佛看到一艘巨轮乘风破浪迎面驶来。

　　从某种意义上来说，这的确是一艘金融巨轮，在世界的金融海洋中遨游，它曾两度引领着美国的经济起死回生，驶离面临崩溃的泥潭。

　　在司机的示意下，林鸿跨进了摩根财团总部那足足有几人高的宏伟大门。

　　“你们总裁摩根先生今天在不在办公室？”上楼梯的时候，林鸿突然想起这个问题。

　　“应该在吧，平时一般都在。”

　　“呃……那我这样冒然进去，没问题吗？”

　　林鸿突然觉得别扭起来。

　　他认识菲丽丝的确是不错，但是他却从来没有接触过摩根总裁，不知道对方是一个什么样的人。而且，以菲丽丝朋友的角度来看，似乎直接这样冒然拜访，两手空空，也不合适。

　　“这个……或许吧。”司机也被他的这个问题给问住了。

　　他并不清楚林鸿到底和小姐什么关系，他的任务就是接人，然后将其带到办公室。

　　已经走到了这里，林鸿就算是觉得不妥也来不及了。

　　不过他转念一想，自己太过在意这些细枝末节也没有意义，就算是摩根的总裁又怎么样？我有不求他干什么，也没有做过什么亏心事，就像平时那样就行了，他说白了就是菲丽丝的父亲。

　　林鸿很快调整了自己的心态，心情进入波澜不惊的状态。

　　上楼之后，来到了走廊的尽头最后一个房间，司机敲响了房门。

　　“请进！”一个洪亮的声音响起。

　　“林先生，请！”

　　林鸿跨步走了进去。

　　这是一间极大的办公室，空旷得很，首先入眼的就是一张古铜古色的办公桌，办公桌后面坐着一位四十来岁的中年男人。

　　他就是摩根财团目前的掌门人科斯林·摩根！

　　司机在林鸿进入办公室之后，迅速朝里面打量了一下，脸上微微露出诧异之色，然后轻轻地将房门给关上了。

　　“你是？”科斯林·摩根抬起头来，不由微微一愣。

　　“你好，摩根先生，我是菲丽丝的朋友，我的英文名字叫STONE·LIN。”林鸿不卑不吭地直视着对方的眼睛微笑道，“菲丽丝让我来这里等她。她现在不在么？”

　　科斯林并没有回答林鸿的话，而是用深邃而锐利的眼神上上下下将林鸿打量了好几遍。

　　林鸿可以清晰地感觉到空气在霎那间似乎凝滞了，一股强大的压力犹如实质迎面而来。

　　林鸿脸色微变，这种感觉，他当初只从那位他名义上的外公身上感受到过。

　　上位者的气势？

　　多次这样的经历，再加上自己特有的能力，让林鸿意识到，人的精神似乎真的存在一种奇妙的能量，可以对其他人产生影响。

　　一个人原本可能是一个普通人，但是当他成为了掌管千军万马的将军，亦或者成为了一家规模庞大公司的掌门人，那么他整个人的气势就会逐渐改变。

　　林鸿曾经听师父说过，太极拳里面，有一种高级打法，叫做“目击”，可以单纯以目光震慑别人。有点类似小说里面的“迷魂大法”，普通人被达到这种境界的高手一瞪眼，甚至可能会心神被夺，任凭处置。

　　据说当年江湖上曾经出现过目击境界的高手，使用这种方式淫辱良家。

　　正当林鸿陷入胡思乱想中，摩根总裁终于说话了。

　　“原来你就是STONE，菲丽丝今天一大早就在这里等着了。”科斯林脸上露出了习惯性笑容，“她刚刚出去有点事情，应该很快就会回来。”

　　说完，科斯林从椅子上站了起来，然后招呼着林鸿在旁边的沙发上坐了下来。

　　“要喝饮料么？”

　　林鸿摇头：“不用了，谢谢！”

　　“呵呵，你不要太拘束了，就当这里是自己的家里一样。”科斯林拿起手中的雪茄抽了一口，然后轻轻吐出一阵轻烟。

　　“之前从来没有听菲丽丝说过有关你的事情，倒是今天早晨突然说起AT&T公司要买你的专利的事情。小伙子不错，年纪轻轻，就通过自己的能力成为了百万富翁！当年我在你这么大的时候，还在不知所谓地浪费着父母的金钱……”

　　林鸿坐在旁边静静地听着。

　　“你和菲丽丝什么时候认识的？上次银行大劫案吗？”斯科特意识到自己扯得有点远了，于是将话题转了回来。

　　“我和她认识有好几年了。”

　　“好几年？”斯科特眼神中露出诧异之色。

　　“是这样的……”

　　林鸿便将自己和菲丽丝认识的过程简单地说了一遍，让斯科特不由感叹际遇的神奇。

　　他们两个坐在这里，就好像是平等的朋友这样聊着。

　　林鸿其实也知道这个老狐狸一直在慢慢地探自己的底，不过他对此根本没有想要隐瞒什么，基本上有什么说什么，反正这些公开的东西，他要查的话，很容易查到。

　　“STONE，你以后有什么长远的打算吗？或者说规划。对未来的生活。”

　　“这个……我比较喜欢计算机技术，以后的路应该会和这个有关。至于人生规划，暂时还没想那么远。”“哦？这可不是一个好习惯。身为男人，应该要有雄心壮志，来这个世界一趟，总得在这个世界留下点什么，证明你曾经存在过。你说是么？”

　　林鸿认真地思考了一下，道：“或许我会用自己的技术来改变这个世界。”

　　斯科特闻言只是笑笑，对此不置可否，不过林鸿却知道，对方并没有拿自己这句话当回事。

　　他接着问道：“我很好奇，等你的专利卖出之后，拿到这些钱想做些什么事情？”


第一百九十四章 占领华尔街

　　从刚才的谈话中，斯科特得知林鸿从小就在中国的小山村长大，并且在年前才离开乡村到京城。以他的阅历，自然知道中国乡村是什么情况。

　　实际上，他对林鸿的话是非常惊讶的，因为林鸿的举止言谈，完全不像是一个从乡下出来的穷小子。

　　并且，中国乡下的教育已经这么发达了吗？申请一个专利竟然被AT&T公司许以780万美元进行买断。虽然在他眼中，780万美元的收购案已经小得不能再小，但这对于普通人来说，却是好几辈子都无法积累到的财富。

　　所以，斯科特对林鸿的话并不是很相信。

　　眼前这个少年虽然在很多方面看上去很稚嫩，但是却已经比很多同龄人要成熟太多了，通过刚才的谈话，他也知道眼前这个少年的确有其独特之处。

　　他的女儿菲丽丝对眼前这个少年似乎有着超出普通友谊的情感，所以他觉得有必要对其进行更深层次的了解。

　　所以，他问起了林鸿对未来的规划。

　　不过林鸿的回答并不是让他很满意。

　　用技术改变世界？

　　这个理想听起来似乎很棒很宏伟，也很有道理，但这可能吗？

　　斯科特并不是什么都不懂的人，他当然知道，人类几次生产力的解放都是由于技术方面的推动，生产工具产生了根本性的变化而导致的。

　　但是，这种事情岂是一个人的力量就可以完成的？

　　斯科特听完之后只是在心底冷冷一笑。他毕竟是一个锐智的成年人，是不会对于年轻人的幼稚想法做出什么评价的。

　　他转而问起了林鸿如果得到这笔钱之后的用途。

　　从这些细节中，他可以慢慢看出一个人的性格，甚至他们以后能够达到的高度。

　　林鸿当然知道他这样的心思，不过他对这个问题倒真的仔细想过。那是在他得知对方想用五百万美元购买自己的专利的时候，那个时候他以为自己可以得到一千多万人民币。

　　不过，他并不想将自己的真实想法说出来，因为那个想法在斯科特这样的世界巨头眼中，可能显得非常搞笑。

　　“抱歉，这个问题我还真没想好。或许，先存着银行吃吃利息吧。”林鸿耸耸肩，“我还小，等我完成自己的学业之后，再去考虑这些钱的用途也不迟。”

　　斯科特哑然失笑，他也看出来了，这个小朋友似乎并不想谈及这个话题，这毕竟属于个人隐私，他就算感兴趣也不好再继续追问。

　　这个时候，办公室的房门被推开了，菲丽丝跑了进来。

　　“石头大……哥，你来啦！”

　　虽然她父亲并不懂汉语，但是菲丽丝却依然立刻将自己的称呼给改口了。石头大叔的叫法，她一般只在私底下这样叫。

　　“爸爸，我给你正式介绍一下，这就是我的朋友，STONE，他来自中国，目前正在波士顿拉丁学校上学。”

　　“呵呵，我们已经聊了很久了，这些我都已经知道了。”斯科特这时站了起来，“好了，爸爸要去工作了，菲丽丝，你好好招待一下STONG。”

　　林鸿这时也站了起来，表示礼节。

　　“石头大叔，不好意思啊，我还以为你要晚点才到呢。”菲丽丝上前轻声对林鸿说道，“你和我父亲相处得还好吧？他有没有为难你？”

　　“没有。摩根先生很友善。”

　　“你应该叫摩根叔叔。”菲丽丝纠正道，然后她有一脸欣喜地说道，“看来他今天心情还不错，对你也比较满意，竟然愿意花时间和你聊天。”

　　接着，林鸿向斯科特告别，和菲丽丝两人一起走出了摩根大楼。

　　离合同签约的时间还早，现在才中午，要下午才签约。菲丽丝便拉着林鸿开始漫步华尔街。

　　虽然她从小到大，对这条全长仅三分之一英里，宽仅11米的狭窄街道熟悉得不能再熟悉，也走过无数遍，但今天的感受却是截然不同。

　　“石头大叔，等你得到卖专利的七百八十万美元之后，你最想做的事情是什么？”菲丽丝挽着林鸿的手，侧头看着他问道。

　　“呃……”林鸿表情一滞，“你们果然不愧是父女辆，竟然都对这个问题感兴趣。”

　　“我爸爸也问过你？”菲丽丝惊讶道，“他肯定是想套你的话，想从你的话中看出点什么来，真是狡猾！石头大叔，你是怎么回答的？”

　　“我跟他说，暂时还没想好，我还小，等我上完学再考虑。”

　　菲丽丝闻言噗嗤一声笑了起来，笑得花枝乱颤的：“没想到你比他更狡猾！”

　　“专利卖掉之后，那些钱我可能会分成三部分，一部分自己留着，回头再想着干点什么事情；一部分，则投资我大师兄的武馆，另外还有将乡下师父的院子也进行修葺一下；剩下的一部分，留给我父母，看看他们需不需要，或许可以让我父母两人能够顺利生活在一起，不过也不一定，谁知道呢？”

　　菲丽丝听完他的构想之后，并没有加以评论，只是点点头，表示知道了。

　　走过华尔街街口那巨大的铜牛之后，他们来到了上次遇到劫匪的那家信托银行的门口。

　　林鸿突然想起一件事情，停住了脚步。

　　“那个劫案进展得怎么样了？劫匪抓到了吗？”

　　菲丽丝无奈地摇了摇头：“这个案子已经成为了一个悬案，那些劫匪留下的线索实在太少，他们仿佛从人间蒸发掉了一般。”

　　“那你们岂不是损失很大？”

　　“这也没办法。好在保险公司也承担了一定的赔偿，这件事情对整个华尔街的影响都非常大，所有银行和机构的安全措施彻底进行了改造。”

　　这件事的声誉影响大于物质损失，对于摩根财团来说，赔偿这点钱根本不算什么，最重要的是这件事让很多人对银行产生了不信任感，担心自己放在银行的东西会再次被人抢劫。

　　很多人寄存在银行的东西并不只是金银钻石之类的，而是自己私密的东西，这些东西往往比金钱还要更重要。所以他们最在乎银行的安全性。这一次要不是那些劫匪并不知道那些东西的价值，只拿抢走了一些金条珠宝还有钻石之类的，摩根财团还真的很难办。

　　不过这一次的事件发生之后，那些人已经将东西都纷纷转走，银行要想恢复之前的信誉，可不是一件容易的事情。

　　信誉的建立是一个长期的过程，可是破坏却只要一次就够了。再想恢复原来的信誉，又必须经过一个漫长时间积累。破坏总是比建设容易。

　　“我记得那帮劫匪当中，有几个非常懂技术的，你们有没有检查银行的服务器？他们没准会往服务器中植入病毒或者木马什么的。”林鸿觉得还是有必要提醒一下，菲丽丝是他的朋友，而那家银行却是她家族旗下的。

　　“应该都检查了吧？大家都看到他们带了计算机，银行的经理应该不会那么笨。不过没听他们说起过这事。”菲丽丝对这事并不是很清楚，不过她也知道，她的石头大叔是个技术高手，既然他这么说了，肯定有他的道理，“回头我将这事和我爸说一下。石头大叔，计算机病毒和木马，真的可以从银行里面偷钱吗？”

　　“从理论上讲是完全可能的。当然，我也从来没有实际操作过，没有这方面的经验。”林鸿见菲丽丝并很重视，不得不再次强调了一下，“现在一些比较隐秘的木马很可能可以隐藏到系统的进程中，这样很难发现，你应该让他们多检查一下，总之小心为好。”

　　“嗯，你说得对！不能再出现什么大的差错了！”菲丽丝重重点头。

　　“咦？那些人是在干什么？”

　　再向前走了一会儿，林鸿看到华尔街前面的一块空地上，站着很多人，手中举着一些纸牌，大声地向路过的人们说着什么。

　　“那是一些抗议示威者。”菲丽丝看了一眼那边的人，随口说道，“他们认为米国现在贫富差距过大，社会对他们也不公证，反对华尔街金融家的贪婪以及反对政府的腐败之类的，你知道，这里经常都能看到有这样的抗议游行，他们称自己的行为是‘占领华尔街’。”

　　菲丽丝显然对这种场景习以为常了。

　　林鸿却是第一次见到，好奇心驱使他朝那边走了过去。

　　只见那些人手中的巨大招牌上写着五颜六色的标语，有些还配有图案。

　　“拒绝贪婪！”

　　“华尔街需为一切危机负责！”

　　“主权在民！”

　　“公司、银行、政府应该承担责任，停止让我们为你们的错误买单！”

　　……

　　示威游行的人群，大约有二十来位，他们在脸上涂抹着各种颜色的油漆，身上穿着奇形怪状，色彩鲜艳的服装，一次来引起人们的注意。

　　林鸿走到一位演讲者面前，他是一位戴着眼镜的中年男人，穿扮比较正式，看起来就想是哪个学校的老师。

　　他此刻正在滔滔不绝地向路过的行人发表着演讲，说华尔街如何如何贪婪，政府不但不惩罚他们，还百般维护，各大财团控制了米国的经济，绑架了米国的经济。他尤其讲述了美联储如何随意拍脑袋做出糟糕的决定，无限制地开动印钞机器大量印刷美元，导致金融危机频频爆发，失业率不断上升……等等等等。

　　他们说的很多事情，林鸿都多多少少地接触过一些，另外，他这学期选修了经济学方面的课程，或多或少也能够理解其中所涉及到的金融原理。

　　林鸿第一次知道，原来，华尔街实际上也并不是完美无瑕，并没有看上去的那么美好。


第一百九十五章 对手

　　林鸿有一个好习惯，遇到自己不懂的事情，他一般都不会随意发表自己的意见，他会默默的观察、学习，直到自己完全了解其本质。

　　在众多游行示威者面前，林鸿一路走过去，他开始对这种现象背后的动因产生了一些兴趣。

　　他来到了一个头发胡须都非常稀乱地老头面前，蹲了下来。这个老头可能是由于太累，直接盘腿坐在了地上，在他的面前，摆放着两张海报。

　　左边的一张海报上面的文字是手写的。

　　“我有两个主要的敌人：我面前的南方军队，还有在我后面的金融机构。在这两者之中，后者才是最大的威胁。我看见未来的一场令我颤抖的危机正在向我们靠近，让我对我们的国家的安危颤栗不已。金钱的力量将继续统治并伤害着人民，直到财富最终积聚到少数人手里，我们的共和国将会被摧毁。我现在对这个国家安危的焦虑胜过以往任何时候，甚至是在战争之中也是如此。”

　　而另外一张则是印刷体，显然是用打印机打印下来的，其背景上还有一个巨大的美元符号标志。

　　“一个伟大的工业国家被信用系统牢牢地控制着。这个信用系统高度地集中。这个国家的发展和我们所有的经济活动完全掌握在少数人手中。我们已经沦为最糟糕地统治之下，一种世界上最完全最彻底的控制。

　　政府不再有自由的意见，不再拥有司法定罪权，不再是那个多数选民选择的政府，而是在极少数拥有支配权的人意见和强迫之下运作的政府。这个国家的很多工商业人士都畏惧着某种东西。

　　他们知道这种看不见的权力是如此的有组织、如此的悄然无形、如此的无孔不入、如此的互锁在一起、如此的彻底和全面，以至于他们不敢公开去谴责这种权力。”

　　这两张海报的内容，不像是之前那些人的口号标语那样空洞，而是有着一层深意，所以林鸿不由得停在这儿看了一会儿。

　　这个老头似乎好多天已经没有洗澡，邋遢不堪，长长的挂面胡须将整个脸部下半部分都给遮住了，上面遗留有许多残渣杂物，并且他浑身还散发出一股子夹杂着酒精和体臭的奇怪味道，让呆在一旁的菲丽丝有种几欲作呕的冲动。

　　“你知道这两段话出自哪里吗？”

　　这个时候，林鸿的耳边突然传来一句问话，嗓音苍老而熟悉。

　　林鸿转头一看，没想到遇到了熟人，问话的人，正是他在银行劫案中认识的那个淡定的人质之王，沃尔特·施洛斯。

　　林鸿首先和他打了声招呼，不过对于他的问话却是回答不上来，他原本以为是坐在这地上的老头写出来的，却没想到还有出处。

　　“左边的这张海报上的话，应该是林肯总统说的吧。”这时，旁边的菲丽丝插言道。

　　“没错，这段话正是出自第十六届总统亚伯拉罕·林肯之口。”沃尔特朝菲丽丝点点头。

　　林鸿对这位总统并不陌生，因为他是美国历史上第一个被刺杀的总统，曾经领导了美国南北战争，颁布了《解放黑人奴隶宣言》，从而维护了美联邦的统一大业。

　　林鸿心中疑惑，林肯却又和金融有什么关系？

　　“林肯战胜了南方的敌人，但是却敌不过另外一个敌人。”沃尔特像是在自言自语又好像在和林鸿说话一样。

　　林鸿微微诧异，他说得很含糊，另外一个敌人？

　　根据那段话，另外一个敌人难道是指金融机构？

　　还没等林鸿发问，沃尔特又继续说道：“第二段话出自第二十八任总统伍德罗·威尔逊。”

　　说完，沃尔特看了坐在地上的那个老头一眼，然后摇了摇头，叹息一声，迈着缓慢而沉重的步伐离开了。

　　林鸿张了张嘴，想要叫住对方，可是却最终放弃了，他能看出，沃尔特此刻的心情不是很好。

　　“石头大叔，我们走吧。”菲丽丝提议倒，她不想在这里再呆下去，要不是林鸿要来，她根本不会理会这些人。身为摩根财团总裁的女儿，自然对这些人没有什么好感。

　　“好的。”

　　菲丽丝见林鸿同意，立刻拉着他朝她早就定好位置的西餐厅方向走去，现在已经差不多是午餐时刻，吃过饭，准备一下相关资料，便可以去签约几点签合同了。

　　林鸿心中则一直在想着刚刚的事情，他能感觉到，沃尔特似乎和刚才那个老头认识，并且对他们的行为有理解，也有无奈。

　　“我想起来了！”走了一段距离之后，菲丽丝恍然大悟，顿时站在原地，转身看着远处坐在地上的那个老头。

　　“想起了什么？”正在想着事情的林鸿顿时诧异地看着她。

　　“那个老者！我说刚刚为什么觉得眼熟，如果我没记错的话，他曾经应该是美国的财政部长，名字叫……叫约翰·米勒！”

　　林鸿听到她的话顿时愣住了。

　　那个像乞丐一样的家伙是美国财政部长？

　　这也太夸张了吧！

　　就算是以前的财政部长，但是也不会混得这么惨吧？

　　林鸿不由得朝那边再看了几眼。

　　他实在无法想象，为什么一个这个叫约翰·米勒的老头，为什么会由一个国家的财政部长落落到现在这个地步。

　　林鸿终于知道，难怪沃尔特会认识这个老头了。

　　可是，为什么前美国财政部长，竟然会和这些普通民众一样，举着抗议的牌子，站在华尔街进行示威游行？这岂不是一个莫大的讽刺？

　　“当年他上任财政部长之后，只上任了短暂的不到一年时间就被迫辞职卸任，后来彻底销声匿迹，所以到了今天很多人都已经快将他遗忘了。”也正是这个原因，菲丽丝才差点没认出他来。

　　“不到一年时间？他是什么原因而下台的？”

　　“好像是经济方面的理念和白宫不同吧，具体我也太清楚，要去查资料才知道。”菲丽丝也是在有关美国金融政策的书籍上看到过他的简短介绍，上面有一张他的照片，不过那个时候的他可是意气风发，正值壮年，没想到现在已经沦落到现在这个地步。

　　实际上，从他现在的行为，林鸿也能大概猜到一些。

　　再联想到刚刚那两张海报上的内容，林鸿发现，似乎在美国，有很多人对华尔街里面的那些金融大鳄们有着相当的仇视情绪。

　　上至美国总统、财政大臣，下到平民百姓，普遍存在着这样的人。

　　虽然平时生活当中，美国人并不喜欢聊和政治相关的话题，但是到了涉及到切身权益的时候，他们往往就会成为极其疯狂的人，示威、抗议，向路过的人发放各种宣传海报和传单之类的。

　　林鸿来这里没多久，就已经在报纸和电视新闻中看到过不少这样的报道。

　　当然，现在的林鸿对这种现象并不是很理解，他感到疑惑，这些现象似乎和他以往的很多认知相冲突。

　　他不由再一次感慨，这个世界往往比我们想象当中的要更为复杂，你所看到的和听到的，并不一定就是真实的，准确的。在这些看似普通事件的背后，肯定存在着许多不为人所知的事实真相。

　　和菲丽丝一起在一个西餐厅用过午餐，林鸿便被菲丽丝拉进了一家男装专卖商场，然后给他精心挑选了一身半休闲半商务的浅色西装。

　　等一下他们毕竟要去参加签约仪式，穿得太随意了有点不礼貌。

　　林鸿一看西装的价格，顿时有些咋舌，这么一套看着简简单单的西装，竟然要一万两千美元！

　　“一万多美元……我那点钱，竟然都只能买七百多套这样的西服。”林鸿下意识地就说不要。

　　开玩笑么，这都是什么做的啊？就算是用金线编织的也差不多就这个价吧？

　　想当初，他身怀三千美元“巨款”都忐忑了好长时间。

　　而现在，一身衣服竟然就要一万两千美元，这地方是黑店吗？在这一刻，林鸿的消费观念受到了前所未有的冲击和颠覆。

　　林鸿说去随便买一身便宜点的，他打算奢侈一次，买一身几百美元的衣服穿穿。

　　然而，这一次，一想乖巧的菲丽丝说什么也不同意，不由分说将他推进了更衣室，让他给换上。

　　林鸿立刻又将门打开了。

　　菲丽丝见状，无奈地看了他一眼，顿时走了过来，一手推在林鸿的胸前，直接再一次将他推进了更衣室，并且她也进来了，随手将门给关上了。

　　“你不穿的话，我来帮你穿！”菲丽丝脸儿红红地坚持道，眼神中却透露着倔强。

　　“呃……”林鸿在内心挣扎了半晌，最终说道，“你先出去，我自己穿。”

　　菲丽丝狡颉一笑，便走了出去。

　　林鸿在更衣室里面折腾了很久，最终在菲丽丝的多次催促之下，才打开门出来。

　　正在外面等得心焦的菲丽丝见到焕然一新的林鸿之后，美目不由一亮。

　　人靠衣装，佛靠金装。

　　林鸿本身就有一种说不清道不明的特别气质，平时若隐若现无法捉摸，让人以为是一种错觉。可是现在穿上这身衣服之后，彻底将这种独特的气质给放大出来，让菲丽丝一时间沉迷其中，眼神闪烁，连心神都变得恍惚起来。

　　“呃……怎么？不好看么？那还是不要了吧！”林鸿说完，就要返回去将衣服给脱下来。

　　“不，太完美了！”菲丽丝连忙一把拉住他，“这身衣服简直是为你量身定做的！别脱了，直接穿上。服务员，就要这身了！”

　　说着，菲丽丝从包包中拿出一张金卡，递给一直伺候在旁边的服务员。

　　服务员艳羡地看了林鸿一眼，然后拿着金卡去收银台了。

　　林鸿被服务员的眼神看得老脸变得通红，对方似乎以为自己是吃软饭的！

　　林鸿和她便来到了华尔街东部的一家商务酒店，他们的签约仪式将会在这家酒店的一个会议厅中举行。

　　签约现场的布置，都是由AT&T公司的代表负责搞定的，当林鸿和菲丽丝到达的时候，现场已经完全布置完毕，约瑟夫·怀特正在那儿等着，和他一起的，还有几位随行人员。

　　这是一个相对比较简单的签约仪式，约瑟夫原本连这个小场面都不想折腾的，要不是菲丽丝出面，他就会直接拿着一张支票和合约，直接前往波士顿，找一个类似上次那样的咖啡厅，将支票砸给林鸿，然后自己拿着合约回总部交差。

　　不过现在菲丽丝出面了，性质又完全不同了。他并不清楚菲丽丝在其中是充当什么职务，但是该有的签约流程还是要走一下的。

　　“菲丽丝，STONE，你们终于来了，我可等了好一会了！”约瑟夫见到他们，立刻热情地迎了上去。

　　菲丽丝挽着林鸿的“怀特先生，我们迟到了么？”

　　“NONONO，只是我早到了一些时间。”

　　怀特展露着习惯性的微笑，和他们一起走进了会场。

　　会场前端，已经准备好了详细的合约和钢笔，还有几位身材火爆的美女助签员正静静地站在那里等待着。

　　“如果没问题的话，我们签约仪式就正式开始吧？”约瑟夫询问道，他并不想再拖下去，他的竞争对手最近也收到了风声，似乎也有意要收购这个专利，今天他等了这么久，还以为中途出了变故。

　　“约瑟夫，你这么急着签约干什么？怎么不等老朋友了？”

　　就在这时，门口突然出现一位身材异常火爆的金发美妇。

　　约瑟夫闻言顿时脸色一变。

　　这位美妇三十多岁年纪，可是保养得非常好，一头披肩金发非常柔顺，身材比那些助签员还要更为火爆，身上职业女性套装仿佛无法束缚住胸前的巨大，就要振翅欲飞一般。

　　“你来这里干什么！”

　　“你说干什么？当然是为了收购专利而来。”美妇完全不管恼怒的约瑟夫，转而走到菲丽丝身前，礼貌地说道，“菲丽丝小姐，我是VERIAZON公司对外专利收购负责人莉顿·梅斯特，这是我的名片。”


第一百九十六章 小狐狸

　　AT&T公司虽然是一个巨无霸，但是在被美国政府强制分拆之后，逐渐开始变得式微起来，现在连核心业务也面临着美国其他三家电信运营商的激烈竞争。而VERIAZON正是其中的一家。

　　“梅斯特女士，很高兴认识你。”菲丽丝礼貌地和莉顿握手。

　　“你肯定是自适应信号过滤器专利的发明者，林先生吧？真是年少有为啊！”

　　让大家大为惊讶的是，莉顿竟然能够说一口流利的汉语，虽然口音有些大舌头，类似广东人讲普通话，但这已经足够让在场的众人意外了。并且，她似乎对汉语的应用还很流利，还可以用成语来形容林鸿。

　　“你的汉语说得很好。”林鸿和她握了握手，恭维了一句。

　　能够在这里碰到说汉语的外国人，林鸿听着还是有一种亲切感的，至少这个梅斯特女士给他的第一印象很不错。

　　在一旁的约瑟夫见状，对莉顿恨得咬牙启齿的，可是他却又拿她没有任何办法。这个女人，简直就是他的克星，每次在他收购的时候，都会想方设法地来插一手，搞得他很是被动。

　　“谢谢。我对中国文化非常喜欢，中国是一个非常神秘的国度，我很早就想去那边旅游了，希望以后有机会去林先生的祖国看看，感受一下那边的风土人情。”

　　“会有机会的，我想你会喜欢那边的风景的。”

　　“那个……林先生，菲丽丝小姐，我们的签约仪式是不是可以开始了？”约瑟夫用求助的目光看向菲丽丝和林鸿。他们之前毕竟已经达成了签约意向，他希望他们能够遵守之前的口头约定，顺利和他签约。

　　还没等林鸿说话，莉顿立刻说道：“林先生，我们VERIAZON公司对您的这个专利也非常感兴趣，这是一个非常伟大的发明，能够极大地改进手机信号强度，进一步减小手机的体积，对我们公司此后的竞争战略非常重要。不知道林先生能否将专利转让给我们？我们愿意给出一个让您绝对满意的价格。”

　　“这……”林鸿能感受到，莉顿的这番话是真的，并不是跑过来随意捣乱。他对这种谈判场面并不是很擅长，一时间有点拿不定注意。于是，他不得不将目光看向了菲丽丝。

　　菲丽丝脸上露出为难之色：“梅斯特女士，这可让我们为难了。我们之前已经和怀特先生谈好了价格，现在反悔不是很好吧……”

　　她也用的是汉语。

　　“菲丽丝妹妹，如果你不介意的话，直接叫我姐姐吧，叫女士太见外了。”精明的莉顿立刻知道要搞定林鸿只要先搞定菲丽丝就行了，于是立刻将重点放在了她的身上。

　　“不会为难，怎么会为难呢？你也知道，商业规律本来就是这样，没有什么人情可讲，只要你们还没有最终签约，将专利卖给谁，都是你们的自由，是完全合法合情的。而且，这个专利的价值，可比约瑟夫这头铁公鸡开出的价值要高哦，难道你们不想卖一个更好的价钱吗？”

　　菲丽丝见莉顿将约瑟夫形容成铁公鸡，不由噗嗤一下笑出了声，连忙用手捂住了小嘴。

　　约瑟夫对他们所说的话完全听不懂，可是见到他们聊得似乎很欢畅，心中顿时不由急得团团转。

　　其实林鸿这个专利，之前AT&T总公司刚开始并没有意识到其中的价值，并不是很重视，处于可买可不买的程度。可是，他为了自己彰显自己的能力，专门贝尔实验室那个之前也研究了同样技术的研究院写了一份分析报告，结果可想而知，约瑟夫很顺利地达到了他的目的，总公司开始对这个专利充满了期待，甚至开始制定专利收购之后的后续发展战略了。

　　原本以为是板上钉钉的事情，没想到被半路杀出的莉顿给搅和了，他此刻连杀了这个女人的心思都有。

　　要知道，如果这个专利收购失败，只能够从侧面说明他的无能，他的那些公司内部的竞争对手，绝对不会放弃这个机会，肯定会落井下石，痛打落水狗。毕竟负责专利收购工作的负责人职位，并不是随便什么人都能够做的，这在公司里面可是一个超级大肥差。

　　“菲丽丝小姐，你可别听她蛊惑，莉顿之前根本不知道林先生的专利的存在，她纯粹只是来捣乱的！”约瑟夫急忙说道。

　　“亲爱的约瑟夫，你怎么能这样说我呢。我这次可是非常有诚信的哦，我连我们总裁亲自签发的特别指示都带来了，要不要我拿给你看一下？”说着，莉顿就从公文包中掏出了一份文件，上面的内容正是VERIAZON公司总裁的亲笔指示，要莉顿务必将这个专利收购到手，这关系到他们未来和AT&T公司在移动手机业务方面的竞争优势。

　　约瑟夫看到这个文件，顿时没话说了。

　　他们两人都分别看向菲丽丝，等着她的最终结果。

　　“哎呀，这让我真的很为难呢！”菲丽丝看了看他们，然后又对林鸿道，“石头大哥，你说我们该选择哪一方好呢？”

　　“这个……”

　　林鸿正想说话，却又立刻被菲丽丝打断了。

　　“有了！”菲丽丝仿佛突然来了一个灵感，惊喜地叫了出来。

　　“莉顿姐姐，怀特先生，你们两家都这么有诚意，真是让我们太为难了。我也理解你们的难处，BOSS都想让你们成功顺利收购石头大哥的专利，可是专利只有一个，要不，我们把专利分别卖给你们，你们共享专利？”

　　他们两个都纷纷摇头，不同意这个方案。

　　这个时期，他们两家之间的竞争非常激烈，不可能有任何合作，就算他们同意，他们的BOSS也不会同意。

　　“这样啊……”

　　“菲丽丝妹妹，我出的价格肯定要比约瑟夫的更有竞争力哦！”

　　“我也可以加价！”约瑟夫瞪了莉顿一眼，心中早已不知道把她给骂了多少遍，当然，身为男人，还有一些龌蹉的想法。

　　“我想到了一个非常公平的办法，让大家都不会为难，然后又能以最快的速度决定到底将专利卖给谁，就是不知道你们同不同意。”

　　约瑟夫：“什么办法？”

　　“菲丽丝妹妹，你不妨说说看。”

　　“这样吧，为了节省时间，我们一次性来决定到底谁购买这个专利。方法很简单，就是你们分别在纸条上写上最终愿意出的收购价格，最终价高者得！你们觉得怎么样？”菲丽丝脸上的笑容异常灿烂。

　　林鸿看着菲丽丝，心中不由赞了一声，小狐狸！

　　他此刻已经完全知道，这个莉顿的到来，肯定有菲丽丝的因素。当然，之所以能猜到，大部分都是从菲丽丝的情绪中感知到的，因为至始自终，菲丽丝的情绪都非常平静，仿佛对这个场面早有预料。

　　而约瑟夫和莉顿两人闻言，互相对视了一眼，也顿时明白，这一次，最大的赢家肯定是菲丽丝这一方。

　　可是明明已经知道菲丽丝的意图，他们却又不得不按照她的步骤走，因为他们两方，都不愿意放弃对这个专利的收购意向。

　　莉顿笑呵呵地说道：“早就闻言摩根财团的千斤在商业方面很有天赋，今天总算见识到了。就按你说的办，我们就要一次竞价收购。”

　　“竞价就竞价，谁怕谁！”约瑟夫对这次收购势在必得，他输不起，“我也同意这个方案。”

　　“GREAT!”菲丽丝打了一个响指，“先说好了，机会只有一次，谁出的价格更高，谁就能胜出。当然，这个价格也得我们能够接受才行，我想你们应该不会和我们开玩笑，毕竟我想其他公司也会对这个专利感兴趣。”

　　莉顿和约瑟夫两人分别拿了一张白纸和一支笔，坐到另外一边，开始在心中琢磨着，到底该写多少合适。

　　而这个时候，菲丽丝心中却有些遗憾，这一次竟然只有两家进行竞争，效果有点打折了。其他两家公司不知道怎么回事，应该是早就收到了消息，竟然没有派人过来。

　　不过，能够达到这个效果，也算还不错了，毕竟肯定又能够帮石头大叔多卖一点钱，这是一件非常值得高兴的事情。

　　“两位都写好了吗？”菲丽丝见他们都停笔便问道。

　　“好了。”

　　“我也好了。”

　　“那就将纸条给我吧，我来公布最终的结果。”

　　菲丽丝接过他们递过来的纸条，然后看了一眼林鸿。

　　“石头大哥，你来宣布吧？”

　　“呵呵，还是你来好了。”林鸿此刻心情大好。他有种直觉，这一次肯定能够卖一个非常满意的价格。

　　菲丽丝闻言也不再犹豫，首先将莉顿写的纸条打开，然后看了一眼对方，对她笑了笑。不过她并没有说什么。

　　接着，又将约瑟夫的纸条打开，心中已经是乐开了花。不过她的定力不俗，脸上依然是同样的笑容。

　　“结果已经明了了！”菲丽丝说道，“莉顿姐姐，很抱歉，最终胜出的一方仍然是怀特先生！”

　　约瑟夫闻言不由松了一口气，然后得意地看了莉顿一眼。

　　莉顿对此并没有什么表示，只是依然礼貌地对他说道：“祝贺你，看来你的决心比我大！”

　　“菲丽丝小姐，林先生，虽然我们没有合作成功，不过我希望下一次有机会再合作，到时候可要优先考虑我哦！我还有点事情，先走了。”

　　说完，她便迈着猫步离开了。

　　林鸿心中奇怪，到底约瑟夫最终报了个什么价格，他走上前去，将菲丽丝手中的纸条拿到手中看了一下，心脏很不争气地快速跳动了几分——

　　一千两百万美元！


第一百九十七章 瘦身

　　曼哈顿信托银行大门口。

　　林鸿看着手中的VISA信用卡，心中有种不真实的感觉。

　　相信马路上人来人往匆匆走过的人，也根本想象不到，在他手中这张细小的卡片上，存有一千两百万美元的巨款。

　　就在刚才，他拿到约瑟夫给他的支票之后，便在第一时间和菲丽丝来到了这家银行，进入贵宾室以自己的名义开设了一个账户，然后将自己的这笔巨款存了进去。

　　由于是菲丽丝亲自带来的顾客，给他开设的是仅次于最高等级的白银账号，可以享受许多尊贵的贵宾服务，例如有专人的投资顾问一对一的进行跟踪维护，一些常见的费用和手续都可以大为简化和减免，可以享受全国联盟机构如酒店、餐饮、购物等场所享受增值服务和打折优惠等等等等。

　　有了这张卡，他基本上就不用带任何东西就可以走遍全世界。不但全美所有ATM机中都可以随时取出现金，另外，就算回到了中国，也可以直接从中国银行等已经VISA银行卡国际组织会员机构中办理取款手续，直接取款。

　　要知道，VISA国际组织在全球拥有2万1千多家金融机构会员，基本上只要不是非洲那种鸟不拉屎的地方都可以取到钱。

　　“石头大叔，你站在这里已经很久了，还要继续站下去吗？”菲丽丝见他自从拿到卡之后，出来就站在这里一动不动，刚开始还有些理解，但是等得太久也觉得有些无聊了。

　　“嘿嘿，菲丽丝，不怕你笑话，这么大的金额，对我来说简直是一个天文数字。”林鸿不好意思地笑笑，“之前钱没到手的时候，心中也只是将其当成一个数字，并不觉得有什么激动，但是现在这些钱真正属于我了，而且还远远超出预期，你说我能不高兴能不激动吗？”

　　此刻所有款项落袋，林鸿才算是松了一口气。

　　这次交易，他说不紧张那是假的，他毕竟是从乡下出来的穷小子，这辈子见过的最多的钱也就是三千美金。

　　像以前，为了能够让生活变得好一点，他还经常兼职去帮别人维修电器，为的就是赚个十几二十块的零花钱。

　　没想到现在，他一转眼，手中竟然有了一千两百万美元，这可是六千多万人民币啊！

　　“菲丽丝，能卖这么多，可都是你的功劳，你跟我说，想要什么礼物，我都答应你！”

　　林鸿之前跟她提起过要给她付报酬之类的，不过却被她给拒绝了，她说帮忙并不是为了钱，并且她也不缺钱。

　　林鸿想想也是，她身为摩根财团总裁的女儿，从小最缺的就不是钱。

　　所以，他这次的说法变了，改为送礼物。

　　这的确是一件值得高兴的事情，对于收购方来说，可能七百八十万和一千两百万并没有什么区别，但是对于林鸿来说，这又是一个天文数字。

　　多出来的四百二十万，完全是菲丽丝精心策划的结果，相信那个约瑟夫心中肯定郁闷得想吐血。可是最终还得面带笑容地和自己说合作愉快。

　　刚开始林鸿还有点过意不去，可是菲丽丝说她后来找人评估过，这个专利如果真的被应用到手机上面的话，将来给他们创造的利润要远远超出这个收购价值。

　　并且，明眼人都能看出，接下来将进入移动通信时代，谁在这方面抢先一步先机，谁就掌握了未来。

　　约瑟夫也不是笨蛋，他也绝对不会傻得用超出了专利的价值的价格来收购这个专利。

　　商业交易就是这样，说得好听点叫做斗智斗勇，说得难听点就叫做尔虞我诈，这些都是正常现象，大家都可以理解。或许刚开始的时候还像仇人一样针锋现对，恨不得吃了对方，可是转眼说不定就能够谈笑风生地和你聊人生聊理想。

　　见林鸿如此豪气大发地问她，菲丽丝认真想了一下，道：“那你请我去吃大餐吧！吃过晚餐之后我再让司机送你回去。”

　　菲丽丝说说的大餐，自然不是不是一般的地方，一顿饭下来，竟然吃了三千多美元，要是在以前，林鸿肯定会吃得心惊肉跳，但是现在却只是微微惊讶之后，便也随它去了，毕竟难得奢侈一回。

　　正所谓人是英雄钱是胆，有钱了连说话的声音都会不知不觉大一些。

　　没钱的时候，看到这种高档餐厅，可能本能地对其有一种畏惧感，战战兢兢生怕别人看不起自己被赶出来。但是有钱之后，心中潜意识会认为自己能够消费得起，于是便不会在意别人的看法，虽然可能同样不会在这里消费，但是心态却完全不一样。

　　※※※※※

　　林鸿回到亚瑟家里的时候，已经接近晚上九点了，不过他在此之前就已经用菲丽丝的手机给维娜打过电话，让她不用担心，会有车送她回来。当然，这一次用的名义，还是去看他的阿姨，并没有说是去卖专利。

　　林鸿倒是很想将这件事和自己的家人分享，可是他后来还是决定保密，以前该怎么过就怎么过，回头等时机成熟了再说。

　　这件事毕竟有点惊骇世俗了点，要是林鸿直接和家里人说，自己卖专利，卖了六千万元，估计他们会以为自己在美国读书读傻掉了，精神出了问题。

　　林鸿本来还想买点东西回寄宿的家庭，算是回报一下他们最近对自己的照顾，可是转念一想也觉得不太合适，毕竟他无法解释自己的收入来源，还是算了，慢慢来吧，反正时间还很长。

　　启动计算机，进入MINIX系统，顺手便将CQCQ软件给挂上了。

　　刚上线就收到了五条离线消息。

　　其中四条是菲丽丝的，询问林鸿是否已经安全到家，另外一条则是LINUS的，说他已经将BBS浏览程序的做出来了，上线后再发给林鸿。

　　林鸿看了下他们的在线状态，菲丽丝此刻不在线，LINUS倒正好在线。

　　随手给菲丽丝发了一条信息，然后便切换到LINUS的聊天窗口。

　　【STONE：我来了，把那个程序发给我。】

　　【LINUS：今天怎么这么晚？】

　　【STONE：今天去了纽约一趟，直到现在才回来。】

　　接着，LINUS便使用CQCQ的文件共享功能将他开发的程序的源代码直接发了过来。

　　【STONE：这是你自己编写的？】

　　【LINUS：不是。这个软件的源代码最初美国伊利诺伊大学分校的国家超级计算机应用中心开发的，早在1986年就出现了。后来移植到了MS-DOS平台下，目前好像最新出的麦金塔系统中也有它的移植版本。它的源代码是公开的，我对它稍微修改了一下，让它可以成功运行在MINIX下。】

　　林鸿看到这个压缩包名为NCSATelnet.ZIP。

　　【STONE：这个平台下目前还没有移植PKZIP吧？】

　　【LINUS：呵呵，不好意思，我给忘记了。我将PKZIP也移植了过来，不过目前压缩率达不到MS-DOS下的程度，不过可以凑合着用了。】

　　接着，LINUS又发送过来一个软件包。

　　【LINUS：你这个CQCQ软件的文件传输功能简直太实用了，让文件分享变得非常便利起来，我简直太喜欢这个功能了！】

　　【STONE：这是我专门为了这个功能而优化过。】

　　【LINUS：你的服务器端放在哪里？我观察了下，现在很少人在用这个软件啊，你不打算发布出去，让其他人也享受一下你的成果吗？】

　　LINUS很喜欢这个软件，但是没有经过林鸿的同意，他也不好将其分发出去。

　　【STONE：放在了我们协会的服务器上，我正打算迁移呢。那个平台是苹果的系统，运行效率并不是很好。如果将其开放了，可能会影响到我们协会服务器的性能。】

　　【LINUS：要不要我给你找一个合适的服务器？我认识一些朋友，他们应该愿意提供。】

　　【STONE：好啊。我最初设计的结构是点对点的，这样就可以让所有压力不会集中在一台服务器上，让其他计算机一起分担。】

　　【LINUS：非常不错的设计！我还正想建议你这么做，没想到你早就是这么设计的。我要提醒的一点是，安全问题。所有消息传输应该进行加密，不然信息很容易被人所截留。】

　　【STONE：你说得没错，信息加密功能看来要首先完成了。】

　　……

　　林鸿和LINUS一边聊天，一边则开始编译PKZIP的源代码。

　　很快他就将PKZIP给安装上了，利用它的解压缩命令，再将NCSATelnet解压缩，然后继续进行编译。

　　这一次编译的过程有点缓慢，大概花了十分钟左右的时间，才最终将所有文件编译完毕，最终联接成为一个可执行的文件。

　　将NCSATelnet安装完毕之后，林鸿便进行了一下试用。

　　的确可以顺利登陆访问SAM协会的BBS，但是他发现一个问题，这个软件似乎过于臃肿了一点，非常吃内存和CPU资源，运行起来有点缓慢。

　　林鸿将这个问题反馈给LINUS，结果被告知的确如此。

　　但是他现在却懒得花时间去进行优化了，凑合着能使用就好，他现在在专心编写LINUX的0.00版本，也就是让裸机顺利能启动起来的版本。

　　可能是林鸿的计算机配置比LINUS的要低，他运行起来尤其感觉缓慢，到了他无法忍受的地步，于是他便开始对NCSATelnet进行瘦身，去掉一些他认为根本用不到的功能。


第一百九十八章 愚人节礼物

　　林鸿花了两个小时的时间，最终将NCSATelnet瘦身到只有原来的一半大小，将一些基本用不上的功能全部就去掉了，为的就是能够获取最快的速度。

　　当然，他并没有将这个版本分发出去的打算，这毕竟是他针对自己的使用习惯而进行修改的，其他人的计算机如果配置比自己高的话，就没有必要管多余的功能了。

　　林鸿登录到SAM协会的官方BBS上查看了一下，发现今天访问了BBS的人非常多，现在都还有上百人在线访问。

　　他习惯性地开始查看两个板块中的最新内容。

　　他发现SAM协会的其他成员今天已经在BBS上开始造势了。

　　白天的时候马修就在BBS上发了全站公告，在愚人节凌晨0点将发布破解V2.0版，届时将会有非常酷，令人惊喜的功能出现。所有用户都可以选择性地进行升级更新，当然，不想升级的也是可以的，只是不能享受到升级后的那些功能。

　　大家看到公告之后，立刻开始了在BBS上的讨论，他们纷纷猜测，“非常酷”、“令人惊喜”的功能到底是什么？

　　有人说现在的破解已经相当彻底了，没必要再升什么2.0。

　　也有人说SAM既然都已经发公告了，肯定不会随便说大话，必定会有令人眼前一亮的功能出现。

　　不过SAM协会的成员并没有透露，只是委婉地对他们的一些问题进行回复，只要等到今天晚上12点过后就知晓了。

　　林鸿看到一个帖子之后，脸上不由露出一丝笑容。

　　因为有人问，SAM协会总共七人，在论坛上已经出现六人，怎么唯独不见首席技术人员HELLC？

　　结果马修在后面跟帖说，HELLC正在努力对破解升级程序做最后的测试和检查，为的就是能给大家带来稳定的软件和功能。

　　这个马修，在宣传造势方面，还真不是一般的有才！

　　林鸿觉得如果让自己做，肯定做不到这个程度。例如这种事情，他肯定拉不下脸皮忽悠这些用户。或者，根本想不到会利用每一个机会为达到自己的目的而服务，根本就不会有这种意识。

　　有些人，天生适合做某一类事情，这是自身性格、天赋以及周边所处的环境所决定的。

　　林鸿在这个BBS看了一会儿，然后又去了几个常见的论坛看了下，了解一下最近业界的一些最新新闻和动态，便退出了TELNET软件。

　　这个时候，LINUS已经下线了。

　　林鸿想了下，决定将MINIX下的EMAIL客户端给编写出来。

　　实际上，林鸿很早就了解过EMAIL的传输协议，也就是“SMTP”，全称为“简单邮件传输协议”。

　　在他之前看TCP/IP协议的时候，就有关于SMTP协议的内容。另外，他在寻找IRC协议规范的时候，也接触过相关方面的内容。

　　因为SMTP是建立在FTP文件传输服务上的一种邮件服务，这种协议还是属于TCP/IP协议族，它的作用就是帮助每台计算机在发送或中转信件时找到下一个目的地。通过SMTP协议所指定的服务器，就可以把EMAIL寄到收信人的服务器上了。

　　SMTP重要特性之一是其能跨越网络传输邮件，即“SMTP邮件中继”。

　　实际上，SAM的红外线中转装置CDAD上所使用的中继协议，就是模仿SMTP协议进行编写的。

　　由于有了之前编写CQCQ软件、TELNET瘦身，以及红外线相关软件方面的编程经验，林鸿现在对这种类型的编程已经完全得心应手。

　　他现在越来越觉得GCC编译器非常好用了，它有着极大的扩展性，可以非常方便地扩充自己的函数库。

　　在编程的过程中，林鸿发现，很多代码实际上都可以进行重用。

　　例如登录服务器模块，只要是涉及到网络访问方面的软件，基本上都会需要这样一个模块，而且底层的实现机制完全一样。

　　于是，林鸿直接将这个功能的实现代码，分离出来，做成几个基本的函数，放到GCC的函数库中，随时进行调用。

　　代码重用是编程思想中非常重要的一个思想，可以极大地提高编程速度，节省程序员的时间和精力，不用每次在这些同样的问题上浪费时间，有经验的程序员通常都会有着自己常用的函数库。

　　当然，一些公认比较普遍、经典的代码会被编译器官方给集成起来，做成官方函数库集成到编译器里面，作为系统函数可以供所有人进行调用。

　　林鸿很快就将EMAIL客户端的原型给编写出来，考虑到这个客户端的通用性，他将一些参数保存在一个设置文件里面，大家可以对这个设置文件进行配置，将自己的EMAIL地址，邮件服务器登录名和密码等信息写入里面，这样就可以自动对邮件服务器进行邮件查询，或者通过邮件服务器的SMTP服务对外发送邮件。

　　他将这个客户端命名为MXMAIL，意为“MXMAIL平台下的EMAIL”客户端。

　　原型出来之后，他使用“郁金香”BBS的邮件服务器进行代码调试，除去BUG。

　　因为软件的作者对软件的使用了若指掌，每一个细节都非常清楚，所以自己在使用软件的时候，就会按照自己设置的步骤去做，不会有任何差错。这种先入为主的思维惯性会导致软件作者往往无法很好地找到软件的BUG所在。

　　最好的办法就是将这个软件公布出去，让大家都来使用。

　　其他用户因为并不清楚软件内在原理，所以往往会对其作出令人意想不到的各种操作，于是乎，各种各样奇怪的BUG，便在各种“极限测试”中逐渐冒出来。

　　所以说，对于一个软件来说，用户的反馈很重要，这些反馈包括软件本身的BUG，也包括各种使用习惯的不便。

　　一个优秀的软件，正是在不断和用户进行互动的过程中诞生的。

　　林鸿很快便成功和“郁金香”BBS的邮件服务器建立了连接，并且将服务器上的“邮件头”信息给下载到了本地。

　　邮件头只包括一些必要的信息，例如这封邮件从哪里来，发到哪里去，还有邮件的标题等，并没有包括邮件的具体正文内容。

　　邮件头中也包括这封邮件是否已经被阅读的标志，从而可以有针对性地进行选择，例如是否只下载未读邮件，还是将所有邮件全部下载下来。

　　“嗯？”

　　林鸿原本以为邮箱中全部是未读邮件，却没想到此刻收到了一封信邮件的邮件头，标题为“愚人节快乐，小小礼物奉上！”。

　　他看了一下邮件地址，发现是SAM协会成员皮森发过来的邮件。

　　林鸿于是将这封邮件的所有内容全部下载下来，发现这封邮件里面有一个附件，而他刚开始实现MXMAIL功能的时候，并没有将这个功能给考虑上。

　　于是他又只好重新开始打开GCC编辑器，撰写代码，重新将附件接收功能给加上。

　　调试了一段时间之后，终于将皮森发来的附件成功下载到本地。

　　让他觉得意外的是，附件里面的文件竟然有两种平台的格式，分别是DOS平台和苹果系统的平台。

　　两个附件每一个附件的内容很小，只有几KB大小，文件名称就叫做礼物，而且都是可执行文件。

　　DOS下的可执行文件后缀名为EXE，而现在苹果系统中的可执行文件则直接以BIN结尾，意思就是二进制文件。

　　可是林鸿现在在MINIX平台下，这两种文件系统的可执行文件都无法运行，因为文件系统的格式完全不同。

　　不过从标题上来看，林鸿猜测，应该是皮森发给其他人的小小恶作剧之类的软件，毕竟一个多小时之后，就是四月一日愚人节。

　　愚人节，是西方国家民间的一个传统节日，林鸿之前也有所了解过。

　　在这一天，大家一般都会互相开玩笑，无论大人和小孩，都会想一些各种各样的恶作剧或者谎言来捉弄别人，因为这是节日，一般被愚弄的人都能够理解，就算是有所出格也不会生气。

　　不过严格的规定是时间只能是截止到当天中午12点，12点过后的愚弄和谎言就不再认为是玩笑了。

　　由于林鸿还要继续将MXMAIL邮件客户端的功能进行完善，所以暂时先将皮森的发来的附件放到了一边，打算回头等切换到DOS系统中，再看看到底是什么东西。

　　虽然明明知道可能是对方的恶作剧，但是心中还是感到很好奇这个里面到底是什么内容。

　　林鸿继续完善功能，他吸取了上次编写CQCQ的经验，在设计功能界面的时候，有意识地回注意操作的简便性，虽然只是字符界面，但好的设计，能够加快操作的速度。

　　虽然现在这个平台下，可能只有他和LINUS两个人使用这个软件，但是林鸿却是考虑到以后LINUX系统真正出来之后，再将这个软件移植到上面。

　　时间很快即将要到晚上十二点，林鸿的MXMAIL也基本完成了。

　　他将其重新编译安装上去，再次连接到了邮件服务器上，这次竟然又收到了两封电子邮件，分别是马修以及火炬发送过来的。

　　邮件的标题都一样，都是“愚人节快乐，小小礼物奉上！”。

　　林鸿将邮件下载到本地，发现附件居然和皮森的邮件中的附件一模一样。

　　“难道是从他那里转发的？”林鸿自言自语道。


第一百九十九章 唯一幸免

　　林鸿连接进入官方BBS中的聊天系统，发现其他成员都在里面。

　　【MAX：STONE，你终于上了。】

　　【STONE：抱歉，今天有事情回来晚了。准备得怎么样了？】

　　【MAX：都准备好了，只等时间一到就将公告发出去，你去后台看一下，看看是否有什么地方需要修改的。】

　　林鸿于是切换到BBS后台，看了一下早就撰写好的公告，他没什么意见，就按照这个来吧，毕竟之前很多事情都已经商量过了。

　　重新回到BBS中，林鸿想起之前的邮件，于是问到：

　　【STONE：皮森发的那封EMAIL附件中是什么东西？】

　　【皮森：我发的EMAIL？没有啊，我没有发EMAIL。】

　　林鸿看到他的话，不由愣住了，刚想再问个明白，却看到马修输入道：

　　【MAX：时间到了！我去发公告，大家回到BBS上，积极回答一下大家的问题，如果有什么不好回答的，全部交给我！】

　　……

　　SAM官方BBS上，足足有接近两百人在等着晚上12点的到来。

　　在分针和时针重合，正好垂直指向上方的时候，马修终于将早就拟好的公告内容发送了出去。

　　这次升级的内容，主要有三点。

　　第一是引入网络中继服务器，这个服务器可以是经过改进的计算器，也可以是SAM自己研究出来的CDAD设备。大家升级之后，可以通过访问中继服务器来进行软件安装，十分的便捷。

　　并且，CDAD设备将正式对外按优惠价格进行销售，所得利润将会用于协会的建设。SAM协会号召全国各大学校在本校组建SAM协会分部，一旦确认成功建立，SAM将会免费赠送一套CDAD设备，并且长期提供技术支持。

　　第二点，最新的破解程序更加彻底，引入了压缩机制，极大地提高了闪存的利用效率，几乎相当于利用技术的手段，将存储空间提高了一倍大小。

　　第三点，SAM协会将计算器的改进方案公布出来了，号召有能力有条件并且懂技术的用户自己动手进行改造，然后给大家提供中继服务。SAM协会将会对这些用户进行确认，并且给予高级用户认证，以后入股有什么新的东西将要发布，会优先考虑请这部分人进行测试。

　　另外，波士顿拉丁学校的学生将会最先体验到CDAD设备的效果，在学校的食堂前面，已经安装了一天CDAD设备。

　　值得一提的是，最新破解程序中会集成一个广告系统，SAM提醒大家，如果对这个非常在意的用户，则可以选择不升级，或者升级之后，再运行还原程序进行还原。

　　这个公告一经发布，立刻引起了大家的热烈讨论。

　　“网络中转功能？太酷了！”

　　“请教高手，这是不是意味着我们的计算器直接连网了？”

　　“CDAD设备多少钱一套？我比较感兴趣！”

　　“我们已经在筹备组建协会分部了，如何得到官方确定？”

　　“我不是给大家泼冷水，不过还是要给大家提个醒，请记住今天是什么节日。”

　　……

　　BBS中的帖子立刻多了起来，一刷新就会有好几个新帖或者回复。

　　SAM协会的成员不得不忙于回答各种各样奇怪的问题，一些关系到具体运营和财务方面的内容，则专门由马修进行回复。

　　尽管SAM协会的所有成员都在BBS上进行耐心回复，但是还是有很多成员并不是相信这件事，因为这次的功能实在过于难以让人相信了点，他们根本不相信SAM协会能够真的将这种功能做出来。

　　BBS上的热潮，一直持续到了晚上两点。

　　SAM七人组最后又回到了聊天室中。

　　【MAX：看来这次的宣传效果还不错，我有点迫不及待想要看到明天学校中他们的反应了！】

　　【雏鹰：马修，我们的CDAD设备，定价一百五十美元合适吗？会不会贵了点？】

　　【MAX：这还贵啊？我本来还想定两百美元呢！你也不想想，这个小东西成本就要一百二十多美元了，更何况投入了时间和精力进行开发。】

　　【火炬：我也认为定价有点过于便宜了，要是商业产品，最起码要翻一倍，这个设备中所蕴含的技术含量可不是一般的高，我敢说其他商业公司也没有这样的产品出现。】

　　火炬是已经参加了工作的人，在这点最有发言权。

　　【左手：是啊。要不是这个项目本身就是非盈利类的，这个定价肯定是不合适的。不说其他，单说STONE的那个红外无线协议，要是使用的是其他公司的协议，很可能会要支付授权费用。】

　　【火炬：STONE，这个协议你已经申请了专利吧？没有的话，可要立刻申请，上次沃兹尼亚克先生特别提出之后，已经引起了很多公司的注意。】

　　【STONE：嗯，已经申请了。】

　　……

　　他们再聊了一会儿之后，皮森突然发言道：

　　【皮森：我也收到了两封的邮件。】

　　林鸿突然想起之前邮件的事情，皮森说他没发过邮件，这点让他觉得有点奇怪，现在他也收到了，于是便问道：

　　【STONE：是不是亚瑟和马修发的？】

　　他这么一问，却迟迟没有得到回答。

　　【STONE：皮森，还在吗？】

　　这个时候，林鸿注意到，皮森、马修、亚瑟和火炬四人都直接下线了，只剩下他和左手两人在线。

　　【左手：出什么事情了？怎么突然都走了？】

　　【STONE：好像有点不对劲。你收到邮件没有？】

　　【左手：不知道，我还没去邮箱看呢。什么邮件？】

　　还没等林鸿回答，他的房门便被敲响了。

　　林鸿打开房门，见亚瑟正站在外面，对他说的第一句话就是：

　　“那封邮件是一个病毒。”

　　林鸿愣了一下，连忙跑到计算机前，给左手提了个醒。

　　【STONE：标题为愚人节礼物的邮件不要去看附件，是病毒！】

　　不过等了半天，他也没见到回应，左手这时已经下线了。

　　林鸿顿时有些无语，不会这么夸张吧，难道说他们SAM七人组，只剩下他一个人没有中招？

　　接着，林鸿房间内的电话响了起来，好在他早就把电话的音量调节到了最小，并不会吵到维娜和奥兰多他们。

　　“SHIT！我中毒了！”马修此刻很是郁闷。

　　“我知道，亚瑟也中毒了，那封邮件，对吧？”

　　“SHIT!”马修再次骂了一句，“我本应该想到的，好几封邮件的标题都是一样的，这很明显不正常。”

　　“嗯，这病毒，似乎是利用熟人之间不设防的心理而欺骗传播。”

　　林鸿脑海中突然想起凯文·米特尼克和他说起的“社会工程学”，这也算是其中的案例之一吧，就是利用人们心中的弱点来进行传播。

　　挂断电话，林鸿跟着亚瑟来到他的房间。

　　他此刻的计算机已经完全启动不了了，系统完全被破坏。

　　亚瑟利用系统盘进去之后，悲剧地发现，他的硬盘竟然完全被格式化了！

　　“该死的！”亚瑟见到这个这个，顿时脸色大变，他硬盘里面可是存着不少有用的东西，自己以前编写的代码和工具，全部在上面，现在竟然完全毁于一旦！

　　林鸿详细询问了一下有关这个病毒的细节。

　　亚瑟说，他执行了其中的一个文件之后，显示器上顿时跳出了一个骷髅头画面，紧接着音箱里面便开始播放一首悠扬的音乐，他刚开始的时候还以为是皮森发过来的恶作剧，接过发现后来发现硬盘一直在咯吱咯吱的响，顿时有些不对劲。

　　等音乐播放完毕，他的系统就彻底黑屏了，完全启动不了。

　　那个时候，他就立刻跑到林鸿那，提醒他这是个病毒。

　　但是，亚瑟万万没有想到，这个病毒竟然这么狠，会直接格式化整块硬盘。

　　亚瑟硬盘中的东西，大部分都没有备份，他只好开始重装系统，然后再对数据进行恢复，但是却没有把握将所有数据都成功恢复过来。

　　“我看到他们也都下线了，看来也中毒了。这个病毒还真费心思，竟然专门编写了两个版本，无论是DOS系统，还是苹果系统，都可以运行。”林鸿不由感叹道。

　　这时，亚瑟不由有些奇怪，他转头问道：“你怎么没有中毒？那个附件你没有打开？”

　　“我使用的是上次朋友发过来的MINIX操作系统，这个病毒无法在这个操作系统里面运行。”

　　说起来也真够幸运的，他因为懒得切换到DOS系统下，所以才逃过一劫。不然的话，他早就运行了那个程序。

　　现在这个时期，虽然病毒也开始逐渐出现，但是却仍然没有引起大家的足够警惕。

　　并且，很多病毒的破坏性并不强，有很多病毒，都是属于恶作剧类型，这就更导致大家对中毒现象觉得无所谓。

　　更关键的是，这个时期沉迷于计算机的，都是一些电子技术的爱好者、发烧友。大家平时通过BBS或者EMAIL进行沟通交流，整体氛围十分地友善，相互之间建立了一种隐性的信任感。就算是遇到了陌生人，首先就会下意识地将其归类为善良的人。

　　而现在，这种习惯正好被这个病毒给利用了，它通过获取熟人之间的EMAIL地址，向外发送邮件，再结合愚人节这个特别的时间点，进行快速的扩散。

　　这也就是为什么，SAM协会七个成员当中，只剩下林鸿幸免于难的原因，要不是碰巧他正在使用MINIX系统，必定也会中招。


第二百章 幸运与不幸

　　林鸿在亚瑟房间呆了一会儿之后，就回到了自己的房间。对方在重装系统，然后对硬盘上的数据进行恢复，这是一个非常枯燥的过程，非常消耗时间。

　　看来亚瑟今天晚上是很难休息好了，中毒时候就已经两点，再这么一折腾，不到五六点根本搞不定。

　　林鸿回到房间内，本想仔细研究一下这个病毒，可是又无从下手，他对这一块了解得并不是很深，之前他中毒了那个“MONKEY”病毒，都是亚瑟帮忙恢复的。

　　这一次愚人节的这个病毒，竟然让SAM协会其他六个成员都中招了，并且他们都是有着非常好的技术基础的人，这不能不说是一个极大的讽刺。

　　与此同时，这也说明了一个问题，那就是现在大家对计算机病毒的防范意识还很薄弱，连懂技术的人都这样，更别说那些普通用户了。

　　而且，这一次，林鸿深刻的体会到了所谓的“社会工程学”的强大威力。

　　之前凯文跟他说起这个事情的时候，他还根本不觉得有什么厉害之处。心理的弱点？林鸿并不认为自己存在这样的弱点，他认为自己足够冷静，做事也足够稳重，其他人想要找到自己的弱点可不是一件容易的事。

　　可事实证明，所有人的心理防线都很脆弱，包括他在内。一封简单的邮件，就直接可以直接将他们全部搞定。

　　这是心灵的弱点吗？

　　或许不算心灵的弱点，这只是利用了大家对自己朋友的信任，这是一个潜意识，对于自己熟悉的人，都会不设防，因为长期的经验告诉自己，对方是可信的，所以他发过来的邮件也是可信的，这是极其简单的思维惯性。

　　但是，从另外一个角度来思考，这又的确是心灵的弱点。

　　善于利用这种思维惯性、或者心理规律的人，往往能够非常轻易地答道自己的目的。

　　凯文就是这样一个人。他拥有林鸿一样的能力，能够大致地感知对方的情绪，所以就可以有针对性地调整自己的策略，从而能够获取对方的信任或者让别人听从他的指令行动。

　　实际上，林鸿在很多时候，也不由自主地利用了自己的这个天赋。例如和约瑟夫·怀特进行谈判的时候，他可以优哉游哉地和对方在谈判桌上侃侃而谈，凭借的正是自己的这个能力。

　　时间在林鸿的胡思乱想中流逝，窗外已经开始发亮，新的一天又来临了。

　　林鸿风雨不辍地再次出去晨练。

　　今天，亚瑟和马修两人都缺席了。

　　这点完全可以想象得到，他们两人昨天晚上肯定都在忙着恢复自己的系统。

　　晨练回去之后，林鸿见到了两眼不满血丝的亚瑟打着呵欠从楼上下来，整个人都憔悴不堪。

　　“噢，亚瑟，你这是怎么了？”维娜从厨房里面端着麦片粥出来，见到自己的儿子这个样子，顿时心疼得不得了。

　　“嗯，昨天晚上失眠了。”亚瑟再次打了个呵欠，然后走进了洗手间，开始洗漱。

　　“STONE，亚瑟没事情吧？”维娜来到林鸿身边，看着洗手间那边，一脸神秘地轻声问道。

　　“应该没事吧。”林鸿有点奇怪维娜的表情，“可能是昨天没睡好的缘故。”

　　“不是失恋？”

　　“呃……”林鸿闻言顿时愣了半晌，“失恋？”

　　“就是和乔安娜啊！他这个样子，像极了失恋时的状态，你老实告诉我，他是不是失恋了？”

　　“不是。”林鸿摇头。

　　虽然他不是很清楚亚瑟和乔安娜现在的情形到底是怎么样的。不过，对于今天的情况，他倒是可以确定肯定不是因为失恋。

　　“不是失恋那就好，那就好。”维娜一脸放心地继续回厨房端早餐去了。

　　林鸿觉得维娜的性格很逗，心中其实很希望有一个这样性格活泼的母亲。可惜，他和自己的母亲两人之间的聊天氛围，实在是无法变得活泼起来，虽然心中很想，但却无法做到。

　　林鸿和亚瑟两人来到学校的时候，马修和皮森已经在储物柜区早就等在那了。

　　可以看得出来，他们两人的精神也不是很好，眼球中也不满血丝，明显是以为昨晚睡眠不足而造成的。

　　“你们两个，居然现在才来。”马修无精打采地说道。

　　“现在还早吧？”林鸿有些奇怪。

　　“还早？昨天不就说好了，今天我们要早点过来，布置现场吗？”

　　“呃……有这回事？我怎么不知道？”

　　“昨天你回来的时候忘记跟你说了。”亚瑟这时插言道，“我们讨论的时候，你当时不在。”

　　马修打了个哈欠：“好在我们两个已经将海报贴好了，不然因为病毒的事情，连我们协会的大事都耽误了。”

　　“对不起，我也不知道那个病毒是什么时候中的。”皮森有些不好意思地道歉。大家因为他的邮件，导致纷纷中毒。

　　“你们的情况怎么样？硬盘也被格式化了吗？”亚瑟问道。

　　“说起这个我就火大。”马修有些恼怒地说道，“这个愚人节病毒，看上去是格式化了硬盘，实际上只是修改了操作系统的分区表，造成了一种硬盘被格式化的假象！”

　　亚瑟闻言脸色都青了：“你怎么知道的？”

　　“今天在活动室的时候，我去论坛上看了一下，有很多人在讨论这个事情，这个愚人节病毒是新出现的一个音乐病毒，不知道是哪个混蛋搞的恶作剧，实际上并没有破坏硬盘上的数据，只要修复一下分区表就搞定了。”

　　“SHIT!”亚瑟忍不住爆了一句粗口，“昨天我为了恢复自己的数据，一直弄到了今天凌晨五点！我还奇怪，为什么这一次数据恢复起来这么顺利呢！”

　　“你还算幸运的。”马修无奈道，“我和皮森两人都重新将硬盘进行了格式化，所有数据都没了。”

　　皮森这个时候一连上也露出凄然之色。身为一个技术宅，硬盘上可是保存了不少好东西，这些东西他积累了好几年，可是就在昨天，这些东西被他亲手给格掉了，并且根本无法恢复。

　　今天他们到学校的时候，好多人都开他们两个的玩笑，可是他们却没有任何心思给出一点点反应，两个人的情绪都低落不已。

　　离上课的时间还有十几分钟，他们三人快速跑到食堂看了一下，发现那边现在就已经围满了同学，有的站在那里看马修和皮森一大早贴在墙上的海报，而有的，则扬起自己的计算器，开始接收上面的破解程序，进行升级破解。

　　他们远远地看了一会儿就离开了。

　　总体来说，效果还是不错，大家对这次升级活动的热情还算可以，接下来就看之后的发展是否能够按照计划进行了。

　　林鸿第一节课是数学，连上课时候，坐在他旁边的同学都私底下问他有没有将计算器的红外线传输功能打开，他想破解一下。林鸿只好将计算器拿出，打开对外发送信号功能，于是他周围的好多男生立刻拿出自己的计算器进行接收，然后破解。

　　这件事造成了一阵小骚动，结果引起了数学老师大卫的关注。

　　林鸿暗道糟糕，还没等他来得及将计算器收起来，大卫就已经朝这边走了过来。

　　他走到林鸿的面前，将他放在课桌上的计算器拿在手里，然后操作了一会儿。

　　“真是不错！这个计算器就是你们SAM协会改造过的么？”

　　“是的。”见他并没有生气，林鸿倒也平静了下来。

　　刚开始的时候，他心中还真有点担心，毕竟这也算是扰乱了课堂秩序，要是在国内，计算器肯定会被老师没收。不过转念一想，这里是美国，貌似很少发生这样的事情。

　　这个时候，大卫在林鸿诧异的眼神中，从自己的西装口袋中，也拿出了一个计算器，对着林鸿的那个按下了接收键，开始了破解。

　　大家顿时轰堂大笑。

　　林鸿没想到，大卫竟然也知道他们今天要发布破解程序。

　　破解完毕之后，他调出里面的同步程序，从林鸿的计算器中接收了两个小程序，发现体积果然比之前要小很多，不由满意地点点头。

　　“NICE JOB!（非常棒的工作）”大卫赞道。

　　“谢谢！”

　　“我想请你帮我把这个计算器也改造一下，不知道我需要付给你多少钱？”

　　林鸿原本想跟他说直接给他免费改造一下，可是又想到协会毕竟是大家的，既然其他人升级需要付一定的费用，老师自然也不能例外。于是说道：“三十美元。”

　　大卫点点头，表示能够接受。

　　接着，他扬起手中的计算器说道：“STONE，我想请你给我们讲讲这次压缩算法当中所涉及到的数学问题，可以吗？我想其他同学也对此非常感兴趣。大家说是不是？”

　　“大卫说得对！”

　　“STONE给我们讲讲吧。”

　　“我们对里面的算法真的很好奇呢！”

　　……

　　大家纷纷附和起来。

　　林鸿犹豫了一下，最终还是点点头：“OK。”

　　于是，林鸿强制克服着自己心中对这种场面的排斥心理，一步步走上了讲台，第一次在讲台上像老师那样给同学们解说着PKZIP压缩算法的基本原理。


第二百零一章 分歧

　　SAM的这次破解升级活动获得了巨大成功。

　　中午的时候，食堂入口处挤满了人，大家都不进去，都挤在这儿，要不破解自己的计算器，要不选择安装更多的软件和游戏。后来食堂的工作人员不得不过来进行维持秩序，让大家排起了队伍，一拨接一拨地排队进入。当然，如果不愿意排队，则先去吃午饭，吃完之后再过来。

　　而林鸿他们四人则一直都被同学们围着，大家纷纷表示想要让自己的计算器进行升级改造，三十美元的改造价格，大家都觉得非常划算，无非是少吃几次零食的价格。但是计算器改造之后，内存和闪存都能增加，而且还能安装中继程序，可以向其他人提供无线广播服务，很多人都想试试这个功能，成为大家的中心。

　　林鸿他们四人刚开始的时候还能心平气和地将对方的名字记录下来，可是到了后来，人实在是太多了，不得不找了个借口离开，四个人聚集在一块商量了一下，后来商讨出一个方案。

　　另外专门编写一个申请程序，大家从中继服务器中下载这个程序，然后填写表格，再上传到服务器中，SAM协会按照一定的顺序进行对计算器进行升级。

　　填写表格，可以是申请计算器升级改造，也可以购买CDAD中继设备。

　　其中，申请硬件升级改造，不但要写清楚自己的班级姓名，而且还必须描述一下自己对其升级的目的，如果愿意志愿为大家提供中继服务，则会优先考虑。

　　中午的时候，亚瑟就在活动室将这个申请程序给编写出来，并第一时间发布在服务器中了，这样大家可以在食堂那边进行下载安装。

　　到达下午放学的时候，林鸿他们再次回到活动室，看了一下服务器上的申请表格，竟然已经达到了一百六十多份，除去其中有三十多人是购买CDAD的同步设备，其他人都是想要对自己的计算器进行升级。

　　马修对此非常高兴：“看来大家对我们的这次升级蛮期待的嘛，竟然连CDAD都有三十多个订单。”

　　然而，其他三人却没他那么乐观。

　　原本大家以为刚开始不会很多，先是小批量的试用，慢慢才会逐渐多起来，这样他们也能够来得及。

　　可是现在，一次性就堆积了这么多订单，这得忙到什么时候？而且后续肯定还有人会加入，他们只有四个人，就算是一天到晚不停的干，也不知道要几个星期才能完成。

　　“这么多订单，我们要什么时候才能完成？”亚瑟问。

　　“是啊。改造计算器可是个细致活，如果不小心，很可能会出现硬件故障，这就导致速度必然会慢下来。”林鸿也有些无奈。

　　马修顿时愣住，他光想着订单越多越好，却没去想自己到底能不能够吃得下了。

　　“那我们把这个改造申请暂时停了。”

　　这的确是个头疼的问题，如果不能解决，将会极大地限制SAM协会的发展。现在还只是本校的一部分学生，等下其他学校也下订单怎么办？

　　这些工作自己全部做完肯定是不可能的，毕竟他们还有自己的事情，不可能一天二十四小时都将时间花在这个上面。

　　“暂停倒没必要。”林鸿想了一下，“这个改造并不是很难，只要稍微有点电工基础按照规定的步骤就可以替换存储芯片，我们可以考虑请人做，至于CDAD，如果数量比较多，则可以考虑委托工厂进行生产加工。”

　　亚瑟问道：“只是我们的价格本来就定得比较低，还请别人来做，不会亏本吗？”

　　他们都将目光看向了马修。

　　对于这种事情，只有他最清楚。

　　“三十美元的改造费用，大概还五美元左右的余地，我想请熟练的人进行改造，应该不需要五美元。”马修认真想了想，“我相信电子市场那边应该有很多人愿意接这个活。下午我就去市区一趟。”

　　“CDAD呢？也委托别人加工吗？”

　　“这个同步设备是我们自己发明出来的产品，市场上并没有同类产品，如果直接请人加工，很容易被人模仿。要请人加工，也是在申请了专利之后。”马修之前专门去了解了一下这方面的东西，发现这一块在市场上还是一片空白。

　　“这样，STONE，你有申请专利的经验，你就费电心思，将CDAD申请专利，等专利申请受理之后，我们再去委托别人加工。”

　　从这一次大家的反应来看，马修也发现CDAD这个设备可能很有搞头。刚开始可能没想那么多，可是现在他已经有将其商业化的想法了。

　　“我倒是可以找到委托人，不过可能要收取一定的费用。”

　　“这个没问题。我们协会还有一些钱。”

　　林鸿：“以谁的名义？”

　　他这句话倒把马修给问住了。

　　是啊，要申请专利，总得要有一个申请人，到底以谁的名义好呢？

　　皮森这个时候弱弱地说道：“要不，我们去创办一个公司？”

　　大家这时都纷纷将目光集中在皮森的身上，把他看得浑身都不自在。

　　“这个……不创办也行……”

　　“我觉得皮森的提议非常好！”马修顿时来了精神，“对呀，为什么我们不创办一个公司呢？”

　　这个想法竟然是皮森最先提出的，他为此对自己觉得有些不满，这件事本来就应该他去考虑的。

　　林鸿对这个想法也感到非常惊异，公司的说法，是他来美国之后在逐渐有一些认识的。中国说得比较多的是工厂或者个体户。他父亲就是车木厂的厂长，为了顺利将其承包下来，可是费了不少心思。

　　他不由问道：“我们也能创办公司吗？”

　　“当然能！”马修说道，“只要你愿意谁都可以。”

　　“我们需要什么资质？”

　　“资质？”

　　“呃……例如谁给我们作信用担保，还有需要多少注册资金之类的。”

　　马修被问住了。他很奇怪，办公司要这些东西吗？他其实也没有实际的经验，但是见林鸿说得比较专业，他也有点拿不定主意了。

　　“不需要这些的。”皮森接过了话头，“以前比较麻烦一点，现在网络建立起来之后，只要去州政府网站上填写一个申请表，然后打印出来，附上两百美元的支票，将资料邮寄给州工商局就行了。大概一个星期之后，就可以收到新公司的营业执照、钢印和空白的标准公司档案文件夹……”

　　皮森侃侃而谈，对这些细节了若指掌。

　　“皮森，你怎么对这些内容这么熟悉？”马修奇怪道。

　　“我父亲就是开企业咨询公司的，专门帮助创业者解决各种各样的问题，我从小就看得比较多，久而久之就知道了。”

　　这个时候，一直没有说话的亚瑟突然皱眉道：“创办公司？那我们岂不是商业化了？”

　　他这话一出，顿时冷场了。

　　大家都可以看得出来，亚瑟是反对建立公司的。

　　马修整理了一下语言：“亚瑟，商业化才能更好的为大家提供服务，你难道不觉得吗？我们不能老是依靠捐款或者赞助，只有能建立自己的盈利模式，这样才能更加长久地维持下去……”

　　不过，这一次马修没能说服亚瑟。亚瑟坚持认为，继续以公益的性质下去才是SAM的未来，如果因此而创办公司的话，性质完全变了，成立公司会让他们把赚取利润放在首位。

　　于是，愚人节这一天的晚上，SAM协会再次召开了全体会议。

　　会议的主题，就是SAM协会的下一步到底该如何走？到底创不创办公司？

　　【MAX：伙计们，我们的协会发展得非常顺利，但是现在我们内部却出现了点问题。下一步到底该如何走，我们讨论一下。】

　　接着，马修将今天他们商量的事情给其他三位成员简单描述了一遍。火炬首先发言。

　　【火炬：其实我早就预料到了这种情况，只是没想到这一天到来得这么早。这主要是SAM第二阶段推出的产品太有革命性，导致了这一步的提前到来。】

　　【原子：我无所谓，公益或者商业，都不错。】

　　原子是最后一个加入，并且觉得自己为协会所做的贡献比较小，所以他首先表态。

　　【雏鹰：SAM协会能走到今天，我觉得很大因素就是我们是非商业的，许多东西都是免费提供给大家，也正是如此，其他地方的计算器黑客才愿意给我们贡献内容。所以，我认为应该像以前那样，坚持下去。不能因为有点成绩了，就开始改变我们的初衷。】

　　计算器黑客，这是对就算器开发者们的称呼，包括硬件和软件。

　　【左手：我觉得雏鹰的话有道理。如果我们将SAM协会商业化，计算器黑客们就会离我们而去，我们的软件库也就不可能有这么多软件。】

　　【MAX：但是如果我们创办公司，我们可以给付给他们报酬。让他们有精力，能够做出功能更强大的软件。】

　　【火炬：马修的话不错。仅仅依靠大家的兴趣来促进协会的发展是不靠谱的。大家的精力毕竟有限，不可能将大部分时间花在上面。如果我们能够给他们付报酬的话，相信能够吸引更多的专业黑客加入。】

　　【皮森：我赞同创办公司。】

　　原子中立，马修、火炬和皮森赞同创办公司，而亚瑟和左手则不赞成，只剩下林鸿一人还没有表态。

　　【MAX：STONE，你的意思呢？】


第二百零二章 SAM Inc

　　看到其他成员在聊天室中的对话，林鸿想起了之前所看的那本名为《黑客》的书。

　　当年，有一部分纯粹的黑客开始萌发了商业意识，他们逐渐将自己的技术和产品商业化，在继续推动技术向前发展的同时，又赚取相应的报酬。而这种行为，被传统老牌黑客认为违背了黑客追求“自由”和“免费”的基本伦理，于是他们不再承认那部分人为黑客。

　　可是，这种趋势似乎已经完全不可阻挡，以至于那本书的作者最后专门以“最后一个黑客”为标题写了一个章节，介绍了麻省理工学院最后一个坚持早期黑客伦理的教授。

　　林鸿没想到SAM协会这样一个小社团也遇到了这个问题。

　　看到马修询问自己的意见，林鸿顿时有些为难。

　　公益和商业两者真的是无法调和吗？

　　他不希望见到SAM协会出现分裂，但现在看来，这种情况似乎已经无法避免。

　　他叹了口气，最终回道：

　　【STONE：两种运作方式都各有各的优点。我们因为兴趣而聚集到一起，谁也无法强迫谁去做他不愿意做的事情。既然出现了两种声音，那么就一分为二吧。】

　　林鸿的这句话发出之后，聊天室内久久没有人说话。

　　大家都听明白了林鸿的意思。

　　实际上，之前他们都在等林鸿的意见，因为正是他的破解项目，才导致这个协会的诞生，也正是他的重要贡献，协会才会如此迅速地发展。所以，他们都认为林鸿的意见很重要，或许如果他站在哪一方，哪一方就会获得大家的最终支持。

　　不过，大家都没想到，林鸿竟然支持拆分SAM协会。

　　大家刚开始一惊，觉得无法接受这个提议，但是反过头来仔细想想，又觉得这个方法不错。

　　【STONE：我希望就算是大家分开了，也能够像以前那样，相互之间积极合作，两部分相辅相成，帮助双方的发展。我暂时不加入任何一方，作为自由人，有什么地方可以帮得上忙的，都可以帮一下。】

　　这件事情就这么定下来了。

　　亚瑟，左手，原子三人继续维护着SAM协会的继续运转，而马修、火炬以及皮森三人则决定组建公司，开始对外销售以CDAD为主打产品的相关产品。

　　马修他们离开之后，SAM协会将会继续吸纳成员，发展壮大。并且还重点会在全美其他学校建立分部，扩大协会的影响。

　　开完会之后，亚瑟来到了林鸿的房间。

　　“没想到会发展成这样。”亚瑟心情有些低落。马修是他最好的朋友，而两个人现在却因为协会的事情闹得有点不愉快。

　　“亚瑟，有些事情无法避免。”林鸿安慰道，“各人有各人的选择，在这件事情上并不存在对和错。你们两个不要因此而影响了友谊。我想，马修也是能想通这一点的。他想要去创办的公司，我们应该支持他。这毕竟是从我们SAM走出去的公司。我们应该把SAM协会继续办下去，希望能够从中走出更多的公司。”

　　“嗯，你说得对！”听到林鸿的话，亚瑟心中好受多了，“我之前将这件事情想得有些严重了。我会和马修好好谈谈的。”

　　第二天，亚瑟主动找到马修，两人就这件事情好好聊了一下，之前产生的芥蒂便很快就消除了。亚瑟也不再对马修独立出去创办公司的事情而觉得耿耿于怀。

　　由于亚瑟和马修的和解，SAM协会实际上并不算是分裂，只是分为了两部分人马，一部分专心做协会社团，另外一部分则依靠协会办公司，两者相辅相成，互相促进。

　　下午的时候，大家一起去电子市场为改造计算器的事情寻找愿意接手的商家。

　　波士顿的电子市场位于一个大型商场里面，里面聚集了上百家批发和零售各种各样电子产品的商家。

　　林鸿他们几个刚开始并没有直接表明自己的目的，而是旁敲侧听，先将市场行情了解了一遍，结果发现在这里，计算器的闪存和内存价格比他们之前购买的要便宜很多，至少相差三美元。

　　最后，他们成功找到了一家合适的合作商家，将所有工序都外包给对方，总共收取27美元的费用，包括零器件的成本。

　　本来对方说只要25美元就可以搞定，但是为了保证成功率，每一个计算器都另外加了两美元，如果损坏了计算器，他们自己负责赔偿。

　　双方约定，明天下午三点的时候，开车去拉丁学校取货。

　　除此之外，他们还稍微了解了一下制作CDAD设备元器件的行情，但是暂时并没有进行采购，这件事情，回头还得全面了解一下。

　　接下来便是开始准备办理成立公司的事情，林鸿和亚瑟两人并没有参与到其中，让马修和皮森两人去忙活去了。

　　最终马修确定下来的公司名称为“SAM Inc.”。

　　就这么简单，没有其他什么七七八八的前缀和后缀。

　　晚上的时候，协会成员再次进行了一次沟通。

　　这个公司，虽然是从协会出去的，但是以后成立之后，将会以独立的机构出现，并不属于SAM协会。当然，双方之间肯定会有非常紧密的合作。

　　既然开公司想要生产产品，当然需要启动资金。

　　虽然CDAD设备并不是很贵，但数量多起来的话，也并不是一个人可以承担得起的。

　　马修的意思是成立合伙公司，SAM内部成员如果想要入股，可以优先考虑。而SAM协会可以以技术入股的形式占一定股份，毕竟他们这个CDAD产品是从SAM协会中独立出来的。

　　除此之外，由于所使用的红外线协议是林鸿编写的，并且拥有这方面的专利。

　　之前用于非盈利性的用途，完全没有问题。但是现在如果专门成立公司来销售这样的产品的话，马修提出，可以用两种方式作为回报。一种是每产生一台CDAD设备就给林鸿一定的授权费用，另外一种方式则是这算成一定比例技术入股。

　　原本林鸿对此并不在意，说可以授权给SAM公司免费使用，但是马修并没有接受，他说在商言商，还是计算清楚为好。

　　其实马修只所以这么坚持，主要还是SAM公司还离不开大家的支持，尤其是林鸿，没有他的技术作为后盾，SAM公司发展壮大的可能性很小。

　　除此之外，大家如果想要成为合伙人，就必须投入一定的资金，然后按照比例算股份。

　　原本马修还想着这件事情是好事，不出意外的话应该肯定是能赚钱的，可是刚将这个方案提出，“原子”和“左手”两人首先就表态，不会入股，一方面是没多少资金，另外一方面的原因则是说自己在其他地方，不是很方便。

　　最终分配的比例是这样的。

　　SAM协会以技术入股，占百分之十五的股份，将来协会的分红将会用于维持正常运作开支。

　　马修，皮森和火炬三人，分别各出资3000美元，所占股份分别为25%、20%、20%。

　　马修之所以比他们多出5%的股份，主要是因为他是SAM的最初创始人之一。

　　对应的，林鸿和亚瑟两人也分别得到了赠送的5%的创始人股份。

　　除此之外，林鸿的红外线专利授权也被这算为10%的股份作为技术入股，这样，林鸿总共就有15%的股份。

　　平时，亚瑟并不会参与到SAM公司的运营当中去。不过SAM协会和SAM公司双方会实现信息共享，任何一方需要技术支持，都可以请求另外一方帮忙。

　　林鸿作为SAM公司的第四大股东，自然也会承担一定的责任，在关键的时候，需要为SAM公司提供技术支持。

　　另外，马修将正式辞去SAM协会会长的职务，转而交给亚瑟，不过他依然还是SAM协会的成员，帮忙处理一些亚瑟无法胜任的工作。

　　这个事情已经确定之后，马修便正式开始以SAM公司负责人的身份，开始筹备CDAD设备的生产事宜。为了节省开支，SAM公司的办公地点，就选在马修家里的车库中。

　　初期的资金就是他们自己出资的9000美元。为了方便和SAM活动室中的主机相连，马修将自己的计算机暂时贡献出来，直接放在了车库。

　　火炬则远在加利福尼亚州，平时只能通过电话或者聊天工具进行沟通。

　　他表示，周末的时候就立刻会赶过来，并且如果确实需要，他将会辞去手中的工作，全职投入到SAM公司中来。另外，他还帮忙以非常优惠的价格采购了一批用于生产CDAD的电子元器件，例如红外线收发器等。

　　SAM公司的第一批订单，就是拉丁学校之前预定下来的奖金四十套CDAD设备。

　　好在之前已经有制作成功的经验，CDAD设备的组装生产进行得非常顺利，并且，这一次因为是正式对外销售，打SAM公司的品牌，火炬还专门找了生产磨具的朋友，专门设计了一套非常漂亮的外壳磨具，以1美元一个的价格，先预定了一百套外壳，货款可以在一个月之内结清。

　　就这样，第一批总共四十台CDAD成品便在林鸿他们四个人的辛苦努力下在车库中诞生了。


第二百零三章 火炬

　　第一批一百五十个被改造过后的计算器以及四十台CDAD同步装置在两天时间后终于顺利交付了。

　　于是，SAM协会重新开始接受订单。

　　这一次，SAM公司也开始浮出水面，CDAD同步装置的售后问题将由SAM公司进行负责。

　　除了CDAD同步装置，SAM公司也开始销售经过改进过的计算器成品，由于计算器是火炬从加利福尼亚州那边批发过来的，改造过后的计算器价格方面也比较有优势，仅仅比超市里面的那些同类计算器贵上二十美元左右。

　　另外SSAS广告系统也被SAM公司长期租用，SAM公司按照一定的赞助商固定金额按月付给SAM协会承包费用。

　　并且，拉丁学校的第一批订单之后，SAM公司开始面向全美提供产品服务，其他地区的用户可以通过邮购或者在论坛上发帖订购的方式对CDAD进行采购，SAM公司会第一时间将产品发过去。

　　另外SAM协会对外公布，将重新开始面向全网进行招收成员，人数在5人左右。鼓励大家多多在论坛上提交自己的做得意的作品，以此作为选拔的标准之一。

　　并且，SAM公司也在论坛上发布了一个重要消息，他们下一步将会推出在线软件商店，在这个软件商店里面，作者可以在上面销售自己的软件从而获得收入。

　　这两个消息发布之后，刺激了很多还在观望的黑客加入到SAM的计算器平台上来。

　　※※※※※

　　不知不觉，一周时间过去，又到了周六放假时间。

　　亚瑟这几天为了协会的事情忙得晕头转向，昨天晚上又很晚才睡，所以今天又没有和林鸿一起晨练。

　　学武讲究“拳不离手曲不离口”，林鸿从小练拳，风雨不辍。

　　但是亚瑟学习中国功夫，只不过是自己的兴趣所在，还没有达到非常疯狂的地步，林鸿对此也不好说，反正这种事情，就看个人毅力，能够坚持下去，或许还能练出点名堂，否则也最多让自己身手变得比以前更为灵活一点，仅此而已。

　　这些天，协会的事情也占了林鸿不少时间，主要是赶工做CDAD装置。

　　等一下还要去马修家里，因为今天火炬会过来，大家认识这么久了，还从来没有见过面，自然要过去见一见。

　　“STONE：今天下午有时间吗？”吃早饭的时候，维娜问道。

　　“下午？应该有的。上午的时候，我和亚瑟要去一趟马修那儿，应该可以在中午之前赶回来。有什么事情我可以帮上的吗？”

　　平时，林鸿和亚瑟都会帮助维娜他们做一些力所能及的家务事。

　　“没有。”维娜将手中的报纸放在餐桌上，“是这样的，今天亚瑟的叔叔马克有一场演出，我们一起去看看。马克·波林，那个疯狂的家伙，你应该还对他有印象吧？”

　　林鸿听到维娜的话，顿时不由莞尔，他对亚瑟的那个叔叔不但有印象，而且非常深刻。

　　他第一次来到这里的时候，就见到他制作了一个疯狂的机械，将院子里面的草坪给彻底毁了，能没有印象吗？

　　他有演出？

　　林鸿并没有细问，反正下午的时候就能看到了。

　　亚瑟起床的时候就已经九点多了，他匆匆吃了点东西，便驾驶着摩托车和林鸿一起去了马修的家里。

　　自从SAM公司成立之后，马修就直接将车库当成了自己的卧室，反正他的计算机也在这里，就将自己的床搬到了这里。

　　林鸿和亚瑟到达的时候，马修和皮森两个人正在调试着一台新组装完成的CDAD装置。

　　要不是现在的订单变得零散起来，不像之前那样一次性就几十台，马修都要考虑专门聘请工人来帮忙进行组装了。

　　“火炬还没到？”林鸿首先走进了车库。

　　马修小心翼翼地将CDAD的圆柱筒外壳给装上：“刚刚打电话来了，已经到了市区，大概还有半个小时就可以到这里了。皮森，测试一下。”

　　“嗯！”

　　皮森拿着个计算器开始在车库的四哥角落跑来跑去，最终说道：

　　“可以了。”

　　马修顿时坐了下来，叹道：“这东西做起来可真麻烦。我真难想象，我们第一批的时候，竟然一次性做了四十台！”

　　从最初开始，陆陆续续，总共差不多已经卖出去五十台了。

　　其中返修的概率大概在百分之十，不过好在都是小问题，很容易搞定。

　　一台的利润大概在三十美元左右，也就是说，自从公司创办之后，他们总共赚了大概一千五百美元，再加上他们的投资，SAM公司的总资产在一万美元出头左右。

　　不过这已经很不错了，毕竟公司刚创办就能赚钱，用马修父亲的话，就是“非常不错了”。他父亲是专门为中小企业做咨询服务的，见过了太多的公司每年都亏损，刚开始的时候只能吃老本，如果没有在老本吃完之前找到自己的盈利模式，那就只有一个结局——破产。

　　很少有公司能够像SAM一样，一开始就能够盈利。在这一点上，SAM公司已经跑在了很多公司的前面，所以马修的老爸倒是很看好他们。

　　半个小时之后，火炬终于到了，他自己开车过来的，开的是一辆德国大众的皮卡车。

　　“哈哈，伙计们，你们好！”火炬从车上跳了下来，立刻非常热情地和他们打着招呼。

　　“我就是火炬，真名是沃伦·罗伯茨……先别告诉我，让我猜猜你们的名字。”

　　火炬的身材非常魁梧，有着一头金色的长发，年纪大概在二十五六岁，从他的话语中可以看出，他是一个非常热情的人。

　　“你肯定是我们的首席技术官，STONE，呵呵，这是肯定的。”火炬给林鸿直接封了个首席技术官的头衔。

　　“你好，火炬。”林鸿朝他点点头。

　　接下来，火炬一个一个将他们的名字猜了出来，显示出他非常细心的观察力。

　　大家都没想到火炬现实生活中的性格竟然热情如火，完全不像网络中那样稳重冷静。

　　不过，也正是这样，他很快就和林鸿他们四位高中生打成了一片。

　　参观了马修的车库之后，火炬对这种工作环境竟然非常羡慕和期待。

　　马修向火炬讲起了最近SAM公司的一些事情，几个人聊了一会儿之后，火炬说起了这次过来的目的。

　　“我决定辞职。”他开门见山地说道，“我实在无法忍受我们公司那死气沉沉的工作氛围和僵硬的制度了！我要全身心地投入到SAM公司中来！”

　　大家对他的这个决定还是有点惊讶的。

　　毕竟他们都属于兼职性质的，平时还有自己的学业要完成。

　　马修慎重想了一下，道：

　　“你真的决定了？”

　　“是的。我看好SAM，我相信我们的产品一定可以走向全美。现在全国的订单还没有开始启动，我相信，只要等各地分会建立起来之后，大家体验到CDAD的便利性，肯定会对这个设备感兴趣。”

　　对于这点，大家倒是有同样的共识，拉丁学校的情况已经充分说明问题了。

　　只是考虑到生产速度上不来的情况，他们对外的策略还比较保守。

　　马修也知道，SAM公司想要真正发展起来，必定要走正规化道路，如果都是一群简直的学生在做这件事，能发展壮大的机会很小。

　　想当初，微软公司的比尔·盖茨，以及苹果公司的史蒂夫·乔布斯都是在辍学之后才开始创业的，最终获得了巨大的成果。

　　马修虽然很想也学他们，但是这点他父母根本不同意，因为他才上高中，就算要辍学，也要等到大学之后再说。

　　既然火炬能够进行全职创业，这对SAM公司来说，是个好消息。

　　于是，他们几个人便在这个车库里面商量了一下接下来SAM公司的发展计划。

　　火炬来波士顿之后，SAM公司的办公地点将另寻其他的地方，因为马修家的车库太小，而且里面还得停放他父母的汽车，非常不方便。考虑到成本的问题，也会找一个车库，要大一点，里面直接可以住人。

　　刚开始的时候，自己手工生产产品，但是如果有必要，也会委托工厂进行代工。

　　中午的时候，在马修家吃过午饭，林鸿和亚瑟便提前离开了。因为今天下午，家里有事情。

　　回家的路上，林鸿问道：“亚瑟，维娜说你的叔叔马克今天有表演，是什么表演？”

　　亚瑟正俯身开着摩托车，第一次还没听清楚林鸿的话，重复一遍之后才勉强明白。

　　“其实也没什么好看的，就是他制作的一些机械在场地上进行乱跑乱跳，没多大意思。”

　　林鸿听到他的话，这才想起，当初维娜给自己介绍过马克·波林的情况。

　　他创办了一家名为“生存研究实验室”的机构，经常在美国、甚至是欧洲那边进行演出，他自称自己的这种表演是“工业表演艺术”。

　　林鸿对他用亚瑟的摩托车改装的“毁灭者”印象深刻，心中有些好奇，不知道这一次他又会做一些什么样的机械用来表演？


第二百零四章 遥控

　　林鸿和亚瑟回到家后，并没有立刻出发，而是在家里等到了下午两点，这是因为演出时间比较晚。

　　奥兰多并不在家，由维娜开车载着林鸿和亚瑟。他们的目的地是波士顿南郊的一个区域，那个地区，曾经工厂耸立，但是由于环境治理法案的出台，很多工厂都从这里搬走了，据说那里很快就会被开发。不过目前，那里更多的是各种白色的铁皮工棚，挂着各种奇形怪状地报废汽车回收和修理的牌子。

　　相比起其他地方的清静幽雅，这里显得有些破败，周围环境也非常不好，置身其中，仿若来到了上个世纪工业革命时代。

　　一座座巨大的工厂厂房变成了仓库，成为被存放机械废品的地方。

　　马克的“生命生存实验室”就位于这里，他住在仓库里面，旁边就是一个巨大的废品收购站。

　　维娜直接将汽车开进了他的仓库之中。

　　林鸿从里面出来，被眼前所看到的各种举行机械给深深震撼了一把。

　　他首先看到的，竟然是一个高度超过四米的巨型机械，它有着汽车改装的底盘，没有头部，取而代之的是两条缀满鲨鱼利齿那样的铁链，相互交错着，彼此互成特定的角度，仿佛一头史前巨兽，张着血盆大口仰天长啸。

　　在这头利齿巨兽的前方，林鸿还看到了一台巨大的机械横卧在那边，后来他才知道，这是一台工业机床，是马克用来加钢铁怪兽的工零器件的。

　　整个仓库的周围都堆满了各种各样的设备，焊接设备到处可见，各种用途的车床、冲床，还有锈迹斑斑的不知名设备部件。

　　林鸿有一种当初第一次来到了徐爷爷废品收购站的感觉，当然这里东西全部是钢铁制品，而且全部都是大件的。

　　亚瑟虽然口中马克的东西毫无趣味，但是他来到这里之后，显然也非常感兴趣。

　　下车之后就跑来跑去，在钢铁丛林中钻来钻去。

　　“STONE，来这边。”亚瑟最终在一个圆柱筒装的机械装置旁边听了下来。

　　林鸿走过去，见到他身边的这个机械也感到有些奇怪。

　　这个机械的外壳已经别拆开，露出了非常精密的内部构件，有非常细密的金属扇叶，两端也有子弹头一样的椭圆状金属块，看上去非常复杂，也充满一种另类的设计美感。

　　“这是什么？”林鸿问道。

　　“喷气发动机。”亚瑟从地面捡起一块铁片，上面正好有一个美国空军的标志，“好像是战斗机上的。酷！”

　　林鸿闻言不由大为震惊。

　　马克到底从哪里搞来的这东西？连战斗机上的发动机都能搞到，这也太牛了吧！

　　他凑近去仔细查看起来，发现亚瑟的话还真的可能没错，这东西，还像是那么回事。

　　虽然他没有亲眼见过，但好歹也曾经在杂志上看过战斗机的照片，结合眼前的这个大东西，还真的有点像。

　　“哈哈，孩子们，觉得这个怎么样？”

　　马克和维娜说了几句之后，便走了过来，脸上洋溢着得意的笑容。

　　“一般般了。”亚瑟刚刚还在夸奖，可是一转眼就装成了一幅很不在意的样子，“只不过是一个已经报废的发动机，没什么看头。”

　　“你竟然说这是一般般？”马克一脸不忿，“这可是真正的涡轮风扇发动机！在军方眼里这是已经报废的产品，但是在我手里可不是！你看着吧，小亚瑟，我一定会让它复活的！”

　　说完，马克便一脸痴迷地看着眼前的发动机。

　　“这东西，又是你从军队里面捡便宜捡来的吧？”亚瑟毫不留情地打击着他的叔叔，“多少美元一磅？二十？还是三十？”

　　马克闻言顿时跳了起来：“怎么可能这么便宜！你以为这些东西是路边随便就可以捡到的吗？实话告诉你吧，这东西可花了我不少钱，六十五美元一磅！”

　　林鸿闻言，差点没笑出声来。

　　与此同时，他心中也十分惊讶，什么时候发动机这种高科技的东西，也能够按磅来卖了？

　　在他的询问之下，马克便将他平时制作“机械生物”的原材料获取途径告诉了林鸿。

　　通常情况下，他都会去废品收购站看看，例如已经报废的汽车发动机，还有大型工程机械的链条，轮胎，起重臂等等都是他最喜欢的东西。这些东西，他通常都会从废品站中“借用”，反正也并不怎么值钱，另外这里的废品收购站的负责人们也喜欢看他的表演，通常不会很在意。碰到吝啬的，就象征性地给点钱。

　　不过，马克最喜欢做的事，就是去那些缩减规模的军事基地里面淘东西，经过讨价还价之后，一般都是几十美元一磅从军事基地中一车车地往外运，其中包括各种军事级别的机床、潜艇部件、稀奇古怪的马达、各种奇怪的电子元器件，粗壮的钢条，甚至还有价值十几万美元的全新备件都有。

　　林鸿以前为了动手制作电子设备，也花钱收购电子类或者机械类的废品，然后自己组装一些有趣的设备，原本自己已经很牛了，可是和马克比起来，他发现自己什么都不是。

　　这才是专业级的骨灰级玩家啊！

　　林鸿和亚瑟两人在场地当中窜来窜去，就好像是在宝库里面寻宝一样，看到好东西之后，就会叫来对方进行一番观摩和品鉴。

　　马克则在仓库中间开始拜访一些奇怪的金属块，这些金属有些是车架，也有一些是巨大的卡车轮胎，摆放的位置并没有规律，非常随意。

　　一会儿后，一辆巨大的拖车开了进来，从上面跳下来几个人，这些人马克的助手，这些助手是马克的粉丝，不拿薪水，志愿帮他做一些事情，乐在其中。

　　林鸿以为表演要开始了，立刻跑了过去。

　　只见马克从地上一个箱子中拿出了一个遥控器，启动了按钮之后，刚才林鸿看到的利齿怪兽竟然开始动了！

　　这个情况把林鸿下了一跳。

　　竟然还可以遥控？！

　　林鸿知道无线遥控玩具，但是这么大的可遥控设备，他还是头一回见到。

　　马克将操作着将利齿怪兽顺着轨道爬上了拖车，然后拿几个人又重新回到车内，开车走了。

　　“马克，不是在这里表演吗？”林鸿奇怪问道。

　　“不是，这里的场地太小了点，而且表演也将在晚上进行，还早呢。我现在在等奥兰多过俩，在表演之前，我和他之间还有一场较量。”马克将遥控器放回箱子。

　　“我可以看看这个遥控器吗？”林鸿对这个遥控器有点兴趣。

　　“当然。”马克对此并不觉得意外，男孩嘛，对这些东西都非常感兴趣。

　　林鸿将遥控器拿到手里研究了一番。

　　他手中的这个遥控器，呈方形，中间有左右两个操纵杆，都可以进行上下左右操控，在顶部中央有一根可拉伸的天线。在操纵杆的下面，还有一些调整按钮，上面标识着一些英文字母缩写，林鸿并不知道具体什么意思。

　　不过，其中一个标签上所写的英文他看懂了，上面写着“六通道接收器”。

　　“马克，六通道是什么意思？”

　　“这是表示方向控制，就是‘前后左右’再加上‘上下’两个方向。一般情况下只需要使用四通道，甚至两通道就够了。但是当你遥控航模的时候，就需要六个通道，因为航空模型涉及到升降动作。”

　　马克一边解释，一边在地面上调试着一辆玩具车。并且在地上，还有很多辆同样的玩具车。

　　“这是使用无线电进行通信？”

　　“是啊。”

　　“据我所知，无线电之间的干扰会很严重，怎么解决相互干扰的问题？”

　　身为火腿，林鸿对无线电再熟悉不过了，但是他却从来没有尝试着去用这种信号作为控制。

　　“很简单，多设置几个频率就行了。一般遥控器都有两种频率段，例如普通玩具的频率为27MHz和49MHz，而我这个遥控器要高端一点，频率段是72MHz和75MHz，在和其他人比赛的时候，使用不同的频率进行控制就行了。”

　　马克见林鸿对此有兴趣，干脆站起来：“你懂无线电？”

　　“是啊，我是火腿。”

　　“真的吗？GREAT!”马克闻言赞了一句，林鸿的火腿身份让他在马克眼中的份量立刻加重不少。

　　“你接触过无线遥控的原理吗？”

　　“没有。我之前从来没有玩过。”林鸿摇摇头。

　　“其实很简单，我给你大致说一下你就明白了。”马克来了兴致。

　　实际上，给别人解说自己所知道的知识，是很多技术人员都喜欢做的事情。这种“好为人师”的分享冲动，一方面是基于渴望和同好之人进行沟通的心理，另外一方面，其实也有一种炫耀的成分在里面。

　　马克尤其是这样的人。

　　可惜的是，当他每次像亚瑟宣扬他的理论或者知识的时候，他的侄子对此都不屑一顾，这个聪明的小男孩，每次都让他有些小难堪，不过他对此并不介意，依然努力尝试去影响他。

　　所以，当他看到林鸿对此表现出足够的兴趣，他好为人师的性格便立刻大爆发了。


第二百零五章 机器人

　　“你知道调制技术吧？”马克问林鸿。

　　林鸿点点头。

　　调制技术是把基带信号变换成传输信号的技术。它将模拟信号抽样量化后，以二进制数字信号“1”或“0”对光载波进行通断调制，并进行脉冲编码。

　　林鸿在以前研究无线电的时候就接触过这方面的内容，最近研究红外线无线传输，更是在这一块有了非常深刻的理解。

　　“无线电控制使用的就是脉冲调制技术。一个遥控系统包括发射部分和接收部分。”

　　马克将手中的遥控器拿起来，指着左下角的一块芯片说道：“这一块就是发射机的晶体，它负责将接收到的控制信号调制成高频信号传输出去。这里里面有一个高频振荡电路，当我们将方向打到上面的时候，就会将里面的集成电路的针脚接通，电路闭合，这个时候就会产生固定序列的电脉冲。”

　　说道这里，马克从另外一个箱子里面拿出了一只玩具车，然后启动电源之后，按下了遥控器中的方向操纵杆。小车立刻向前冲了出去。

　　“当我操作摇杆的时候，发出去的脉冲序列是不相同的。例如向前的信号，出去前面一段用来同步的固定序列，还有后面还会跟着16个脉冲，这样接收机接到之后，就会知道，这是前进的信号。如果后面跟着的是40个脉冲，那么就是倒退的信号……”

　　“我这么说，你能理解吗？”末了马克停下来，询问了林鸿一句。

　　“嗯，基本理解了。我之前研究过红外无线传输，原理差不多，相对来说，这种类型的调制和解调，要简单得多。我想接收机里面，应该有一个过滤器吧，将不是对应频段的所有无线电都过滤掉，避免干扰。毕竟空中的其他无线电信号不在少数。”

　　“你说得没错！”马克见林鸿竟然能够举一反三，顿时眼睛一亮，“你研究过红外无线传输？”

　　“马克，STONE在红外无线传输领域可是专业级别的，高手中的高手！”亚瑟这个时候走了过来，他正好听到了叔叔的最后一句话，顿时插言道，“他发明了一套红外无线传输协议，效率比那些商业公司的协议要快很多被，要不是现在的硬件不支持，理论上可以达到4Mbit每秒……”

　　接着，亚瑟将SAM协会在学校的事迹详细地介绍了一遍，然后一脸得意地看着马克。

　　他之所以这样，是因为平时都是他叔叔在他面前显摆，老是以技术高手自居，可是亚瑟擅长的领域在与计算机网络，根本没有可比性，和马克说他也听不懂。

　　而现在，他终于有一个值得吹嘘一下的项目了，自然不会放过在马克面前炫耀的好机会。

　　“真的吗？”马克闻言顿时欣喜非常。

　　“当然是真的！”亚瑟不满道，“你难道怀疑我在骗你？我们协会现在在全国都已经小有名气！”

　　“不，不是。”马克连忙摇头，“我是说，STONE真的在这方面这么厉害？竟然可以自己发明协议？”

　　“当然。”亚瑟没想到他问的是这个问题，有些愣神，“他的协议连苹果的创始人沃兹尼亚克都称赞不已，现在已经申请专利了。”

　　“太好了！”马克立刻快步走到林鸿身边，一把抓住他的手，“STONE，没想到你竟然在这一块造诣这么高，我这里正好碰到了一些问题，能不能帮个忙？”

　　“呃……”

　　林鸿连忙将手抽了出来，简直无法承受他的这种热情。

　　“我能帮上什么忙？”

　　“你看到这些玩具车了没？”马克立刻解释道，“它们之间正是通过红外线传感器进行联系的，我让朋友帮我编写了一个小小的通讯程序，让它们之间可以互相通联，但是这个程序似乎有点问题，不但延迟严重，有时候还会漏掉一些重要信息。”

　　马克的话让林鸿和亚瑟两人都觉得有些惊讶了。

　　它们看着地上的这七八辆玩具小车，没想到它们之间竟然还是用红外无线进行控制的。

　　“马克，你什么时候开始玩这种高级的东西了？你所做的东西，不都是纯机械的吗？”亚瑟首先发问。

　　的确，以往马克所制造的机器，都是一些纯粹的工业时代的产品，利用的是齿轮或者链条作为传送动力，展现的是一种另类的重金属美学。

　　可是今天，马克竟然告诉他，他在使用红外线传感器将好多辆玩具车连接起来，这真是让他感到意外。

　　“这是用来做什么？”林鸿也有些好奇。

　　他刚刚一直关心遥控器去了，对地上的玩具小车并没有留心，现在才发现，这些玩具小车上竟然都有一个电路板，上面连接有红外接收器和发射器。

　　“嘿嘿，等一下你们就知道了。”马克笑而不答，而是说道，“STONE，趁现在还来得及，你能否试试，帮我看看到底怎么回事？”

　　“我试试吧。”林鸿同意了。

　　他实际上也很好奇马克到底想用这些小车连起来做什么。

　　他和亚瑟两人都进入了马克的卧室，发现里面更加凌乱，到处都是各种各样的电子元器件，甚至里面也有电焊机，当然，最让林鸿和亚瑟感兴趣的，是桌子上摆着一台崭新的笔记本。

　　“哇哦！”亚瑟立刻冲了过去，在新笔记本上看来看去。

　　“天呐，竟然是最新的T3200SXC！”

　　这台笔记本的配置虽然远远不及他的台式机，但这毕竟是最新产品，它的优点就在于便携性，可以随时提着导出跑。

　　马克说这台笔记本他平时根本不用，就是他朋友过来帮他调试程序的时候用一下。

　　在他的指示下，亚瑟很快就从中找到了玩具车中所使用的控制系统的核心代码。

　　林鸿也凑在一旁看了一下，的确发现了不少问题，主要是对信号的识别过于粗糙了，这么多玩具车，同时使用红外线进行数据传输，自然会有问题。

　　“这是想要实现什么功能？”亚瑟随口问道，“我看其中的代码，实现得很简单啊。”

　　“是比较简单。我的目的，只要求他们完成最基本的动作，只有一条指令。那就是，如果前面的小车遇到障碍，后面的小车就转弯行走一段时间，再调整姿态向前……”

　　马克详细解释了一下他想用这些小车来干嘛。

　　原来，他刚刚在场地中摆放那些东西，就是为了充当障碍物，他要用这些小车去穿越这个复杂的地形，让这些小车其中的一辆正确到达目的地。

　　“你这个算法有问题。”亚瑟毫不留情地说道，“这样最终的结果，所有的小车都会乱套，有的小车可能会直接往回走。”

　　“我知道，但是不用管它，只要按照我的要求将这个功能做出来就行了。”马克对此早就有所预料。

　　亚瑟虽然可能也能搞定，但是他在红外协议方面根本比不上林鸿那么熟悉，还得临时去查阅资料，将机制弄明白之后才能有针对性地进行修复。

　　但时间上已经不允许了，马克一直在旁边催促着，只要站了起来，将座位让给林鸿。

　　林鸿仔细看了一会儿，总结出两点。数据之所以延迟，是因为之前使用的数据协议的问题，而经常丢包，则是解码的时候，过滤器算法没有写好。

　　由于时间紧迫，他没时间更换协议了，只要将丢包的BUG帮他修复一下，然后立刻通过烧录器烧录到小车板子上的ROM中。

　　马克简单地测试了一下，发现的确比之前要好多了，顿时大为高兴。

　　“哈哈哈，奥兰多，这次你绝对赢不了！”马克很是开怀地大笑起来。

　　“我爸爸也要过来？”亚瑟这时才知道这个消息。

　　他的话音刚落，他就看到一辆卡车这时开进了仓库，停好之后，他的父亲从上面跳了下来。

　　“奥兰多，你终于来了！”马克顿时迎了上去，“这次就让输得的心服口服！”

　　“是吗？马克，你可别高兴得太早。忘了告诉你，我们的实验室在刚刚取得了非常不错的突破。”

　　“哦？是吗？”马克对此毫不在意，“上次你也是这样说，结果是怎样？哈哈哈！”

　　“好了，你们两个，也不怕两个孩子看你们的笑话。”维娜这个时候走上前去说道，“到底谁会赢，赶紧较量一下，等一下还要去看演出呢！”

　　“维娜说得对，赶紧将机器人给卸下来。”

　　奥兰多没有再说什么，而是和他一起过来的人，打开了卡车的后箱车门，然后从里面抬出了一台看上去非常科幻的机器人。

　　林鸿和亚瑟两人看到之后，顿时大感兴趣，因为这个机器人的外表看上去实在是太像科幻电影中的机器人了。

　　除了脚使用的是履带式的，其他都是按照人的结构来设计的，身体、手臂、头部，以及五官栩栩如生。

　　林鸿注意到，这个机器人的两只手臂前伸，上面正好抱着一台笔记本计算机。

　　“太酷了！”亚瑟惊叹着在机器人周围转来转去，“爸爸，这是MIT移动机器人实验室最新研究的机器人吗？”


第二百零六章 激光扫描

　　奥兰多·波尔，是麻省理工学院移动机器人实验室的负责人，这个实验室建立的初衷，是为了研究一种能够适应外星复杂地形和环境的野地机器人，例如参加NASA的月球或者火星探险计划。

　　奥兰多这次带来的机器人，名为“漫步者”，拥有履带式传动机构和人形外形，这一次，他们突破了以往要使用遥控器控制的制约，直接引入了麻省理工学院人工智能实验室的最新研究成果，可以让“漫步者”自主地识别地形，并且选择通过。

　　这一次，奥兰多和他的弟弟马克两人进行的比赛，就是看双方发明的机器人谁第一个穿越随机布置的地形。

　　双方都对自己的作品非常有自信。

　　当奥兰多得知马克的机器人就是摆放在地面的那七八辆玩具车的时候，顿时觉得对方有点不尊重这一次比赛，拿这次较量当儿戏。

　　在此之前，“生命生存实验室”和“移动机器人实验室”已经经过了多次较量，可是较量的结果令奥兰多有些汗颜，他们实验室花费了成百上千万美元研究出来的机器人，竟然还比不过马克用二手零件和被他们所遗弃的设备组装起来的四不像怪物。

　　林鸿也虽然理解了马克的那几辆玩具小车的基本运作原理，却没有看懂马克的葫芦里到底卖的是什么药，不理解他为什么对这次比赛这么有信心。但是从直觉上，他觉得肯定还有什么地方他没有理解。

　　奥兰多带来的机器人给大家的震撼比较大，浑身上下都非常具备科幻元素，无论从性能还是外观上，都完胜马克的玩具小车。

　　亚瑟和维娜肯定是忠实地站在奥兰多这一方，觉得奥兰多这一次肯定会取得胜利。

　　“那么，抓紧时间吧，现在已经不早了，我们比试完毕，我还得去给我的粉丝们表演。”

　　看到“漫步者”手中的那台笔记本计算机，马克也感受到了一丝压力，他不知道麻省理工学院的那群疯子到底研究出什么东西来了，虽然他们造机械并不是怎么拿手，但是在计算机方面却着实厉害，一直走在全世界的前列。

　　不过，现在都已经事到临头了，担忧也是无济于事。到底是不是真的像奥兰多说的那么厉害，拿出来比试一下不就知道了？

　　“亲爱的，加油！”

　　“爸爸，加油！”

　　维娜和亚瑟两个人在旁边给奥兰多打气，搞得马克有些郁闷，早知道他也找几个拉拉队来加油。

　　“马克，你所有的玩具车都参赛？”

　　奥兰多见马克将总共八辆玩具车同时摆放在起跑线上，不由问道。

　　“当然，有什么问题吗？之前可没规定过数量。”

　　“事先声明，你可不能使用遥控器，这是规矩！”

　　“当然。这也是我想和你说的。”

　　奥兰多见马克似乎很有信心的样子，回头看了看场地上的那些障碍物，狐疑之下他走到场地中央，将一些障碍物的位置重新搬动了一下。

　　“你竟然怀疑我作弊！”马克不满道。

　　“为了公平，你知道的。”

　　双方再次将比赛规则重申了一下，比赛开始之后，他们都不准再对机器人或车进行控制，否则就算输。谁先穿过障碍物到达对面，谁就获胜。

　　和以前一样，维娜担任裁判。

　　马克和奥兰多最后一次检查机器之后，维娜便吹响了哨子。

　　比赛正式开始！

　　马克的玩具车由于体积小重量轻，首先启动，同时朝前面缓慢奔去，速度并不快，这样做，主要是考虑到前面可能会碰到障碍，虽然小车前面和后面都已经加了弹性防撞装置，但是如果速度太快，冲撞下来还是会损坏车体的。

　　“漫步者”机器人也开始缓缓启动，履带式的步进方式走得非常平稳，咯吱咯吱的齿轮转动声音也非常的悦耳。它的速度也并不快，大家都知道，初期快并不代表什么，最难的地方就在于一路上会遇到障碍物，如何顺利避过这些障碍物才是重中之重。

　　林鸿注意到，八辆小车中的一辆很快就碰触到了第一个障碍物，轻微撞上去之后，他旁边的两辆小车立刻产生了连锁动作，其中一辆往右转弯，另外一辆则开始向左转弯，走了一段距离之后，又重新调整好原来的方向继续前进。

　　林鸿知道，这是小车里面的芯片再起作用。那辆碰到障碍物的小车碰撞的时候，立刻触发了它的信号发送机制，随着它顶部传感器的左右摆动，像身边的其他小车发送了这里有障碍的指令，于是其他两辆小车接到这个指令之后，立刻执行之前预设的激发动作，立刻开始转弯避让。

　　不过，随着这些小车纷纷遇到障碍物，这个机制就开始变得混乱起来，八两小车完全丧失了方向感，开始在场地中乱转，其中有一辆甚至直接掉了个头，朝原来来的路回来了，不过走到一半的时候，没有感应到其他小车持续的信号，于是它立刻又掉头，朝相反的方向行驶。

　　这也是一个简单的判断机制。

　　林鸿看过这些小车的核心代码，并没有什么高深的东西，无非就是三条很简单的条件架设。

　　如果遇到障碍物，那么通知其他小车转弯。

　　如果在一定时间内没有收到其他小车的同步连接信号，那么掉头行驶。

　　如果接收到别的小车传来的障碍信号，那么转弯之后，再调整姿态行驶。

　　这只是三条很简单的IF-THEN语句，在程序设计里面是最常见的句型，并没有什么特别的。

　　奥兰多的“漫步者”显得就很从容了，只见他缓缓向前推进，快要接近第一个障碍物的时候，顿时停了下来，它的头部开始转动。

　　“爸爸，它在干什么？”一直跟在它身后的亚瑟奇怪道。

　　“它在扫描地形。”奥兰多笑道，“在它的双眼处，有一个2D激光雷达扫描仪，可以将它所看到的地形扫描到计算机中，然后在计算机里面建立对应的模型，计算出下一步该要走的路径。”

　　“太酷了！”

　　亚瑟走到“漫步者”的旁边，侧着脑袋看着它手中捧着的笔记本显示器，果然看到显示器中，它面前的铁桶的3D模型出现在上面，除此之外，其他障碍物的模型也一步步从左至右浮现出来。

　　“好强大啊！”亚瑟惊叫道。

　　林鸿闻言走过去一看，顿时也被上面的画面给镇住了。

　　竟然可以直接使用激光器就将它面前的东西在计算器中建立了3D模型，这也太强大了吧！

　　这其中的原理是什么？

　　林鸿的大脑急速运转，思考着可能地实现方式。

　　想了一会儿之后，林鸿问了第一个问题：

　　“UNCLE（大叔），激光器一般都是点状的吧，这样旋转，最多只能扫描一个截面，怎么能将垂直方向的画面也扫描出来？”

　　奥兰多有些惊异地看了林鸿一眼，心中有些惊异，没想到他这么快就问了一个相当有水平的问题。

　　他解释道：“那个激光雷达激光器的输出模式被改造了，由单束点状激光改为了线状激光，这样就可以通过旋转扫描3D画面。扫描仪通过测量这束线型光在待测目标物体上的反射从而一次性获得一个扫描截面的数据。这样做的好处是扫描速度可以很快，精度也比较高。缺点是由于激光变成了一条线段，其强度将随着距离大幅衰减，因此测距范围很有限。对于近距离，如小于十米，的测距扫描而言，已经足够满足需求了。”

　　之前听到亚瑟的惊叫声之后就立刻跑了过来的马克听到他的话，脸上也露出震惊之色。

　　“没想到你们学校人工智能实验室还真的做出了一些比较有意思的东西。”他说道。

　　“它是通过什么原理对距离进行测量的？”林鸿问出了第二个问题，“是通过激光的反射吗？”

　　“是的。”奥兰得点点头，“STONE，你是一个善于思考的孩子。”

　　夸奖了一下林鸿之后，他继续说道：

　　“这是基于激光的三角测距原理。漫步者的另外一只眼睛是摄像头，负责捕捉被反射回来的激光，根据反射原理，这样激光器、摄像头和物体三者之间就组成了一个等腰三角形，这个等腰三角形的高就是物体和漫步者的距离，通过三角函数公式就可以非常容易地计算出来。”

　　在他解释的时候，林鸿的脑海中逐渐浮现出一幅画面，三个组成部分抽象成了三个点，组成了一个三角形。他很容易就理解了其中的原理。

　　“当然，这是最理想的情况。”奥兰多继续解释道，“现在我们并不是在一个完全黑暗的环境中，周围有很多干扰光源，例如头顶上的白炽灯，会对摄像头造成干扰，所以其中还涉及到了光源过滤和激光提取算法，其中的原理就比较复杂了……”

　　“嘿嘿，别高兴得太早，你的漫步者虽然听上去很厉害，但是速度似乎慢了一点，等它将所有障碍物都建立模型，说不定我的孩子们已经到达了目的地！”

　　马克依然很乐观，因为他的玩具小车群虽然一直处于混乱不堪的状态中，但好歹一步步地再向前推动着，而反观“漫步者”，不停地给环境建模，计算出路劲之后，它向前移动几米，接近新的障碍物之后，又会重新停住进行扫描。


第二百零七章 反射和智能

　　马克的话并不是没有道理。

　　“漫步者”的速度实在是有点慢了，它花了大量的时间在建模，并且还得通过算法计算出下一步的路径，这一步显然也并不是一件容易的事情，也需要花费一定的计算时间。

　　而马克的玩具小车却显得很灵活，林鸿注意到，虽然这些小车看似漫无目的地到处乱穿，但是如果将其看做一个整体的话，却发现它们正在朝着目标推动着。此刻八辆小车已经推进到了场地中段，它们通过不断地和障碍物进行碰撞，然后进行不断纠正。最终移动的速度却比“漫步者”要快。

　　“漫步者”的优势在于精确，它分析完毕之后，下一步走的路径是经过计算的，基本不会错，只是需要花费的时间比较多。

　　时间大概进行了半个小时的时候，马克似乎胜利在望，因为他的小车已经推进到了场地的边缘，再过一会儿可能就会到达目的地。

　　但是，一个出乎他意料之外的情况出现了。

　　这些小车的速度开始减慢下来，电动机发出的声音也开始变得和以前不同。

　　“该死的！”马克脸色顿时变得很难看。

　　这时，大家都明白了到底怎么回事——小车里面的电池电量已经到底了。

　　奥兰多闻言，顿时稍微松了一口气，他的“漫步者”依然还在持续前进着，“漫步者”的底部有一个足够大的蓄电池，按这种速度，就算再前进半个小时都不会将电量用完。

　　“咔咔咔……”

　　随着最后一次碰撞，一辆小车一头扎在一个轮胎上顿时无法动弹了。

　　这样的情况很快也出现在其他小车上面，最终，八辆小车全军覆没。

　　最终，“漫步者”顺利地到达了场地的另外一段。

　　“马克，你输了。今天的胜利者是奥兰多！”维娜给出了最后的判决。

　　“不，这不公平！”马克不甘心道，“本来我已经领先，只是电池电量已经用完而已，这是电池的问题，并不是我的小车的问题。”

　　“电池是机器中的重要部分，这是它的动力部分。”奥兰多走上前来对他说道，“马克，你难道真的认为你的玩具小车能够比得上‘漫步者’吗？这不是机器人，是玩具。就算你获得了胜利，也根本没有任何意义！”

　　“奥兰多，你错了！”马克脸色顿时变得严肃起来，“我知道你们实验室一直在模仿人类，在研究人工智能，但谁也不能证明你们能够成功。我研究的不是人工智能，而是机械智能。要想完成任务，难道一定要人这么聪明吗？生活当中，除了人类，其他动物或者说生物可以完成很多人类无法完成的事情……”

　　奥兰多听到他的话顿时愣住，他没想到自己的弟弟竟然能够说出这样一番话来。这点，是他之前从来没有想到过的，看来马克在这方面的确有着非常深入的思考。无论对错，至少证明他也是真正在进行研究，并不是之前他所想的，随便弄几个玩具想要靠运气来赢得这场比赛。

　　“‘漫步者’的确很厉害，但是它却必须得依靠自己的大脑而活。”马克指了指“漫步者”手中的那台笔记本，“它每走一步，都必须接受来自计算机的指令，但是简单地向前行走，或者转弯，真的需要通过大脑吗？”

　　“这个……”奥兰多为难了。

　　“当然不是。先不说动物，我们的身体当中就存在着很多不用思考的非条件反射，膝跳反射就是一个很明显的例子。这种现象在动物当中就更多了，有些动物，就算失去了自己的脑袋，它依然可以继续向前行走。”

　　“你的话有些道理。”奥兰多若有所思地点点头，“如果只是单纯想穿过有障碍物的房间，似乎并不需要多高的智能。不过这并不能算是智能？太随机了，太不可控了，要想达到这点，只能靠运气。”

　　“为什么不是智能？反射当然也算是智能？按照现在的生物进化理论，高等生物不就是从最低等的单细胞生物进化而来的吗？”马克反驳道。

　　“马克，难道你认为你做的这些机械能够产生智能？就这些玩具？你在开玩笑吗？”奥兰多摇摇头，他虽然很欣赏自己弟弟动手制作机械的能力，但是在这点上却完全不认同，就算他制造的机械再复杂，说白了也只不过是停留在上个世纪的水平而已，工业革命已经即将过去，现在迎来的是计算机革命。

　　马克闻言顿时大怒：“我就知道你们这些整体呆在实验室的家伙看不起我们这些野路子出身的人，但是别忘了，你们耗费了纳税人几千万美元研制出来的高科技机器人，最终还不如我只花费了几千美元造出来的原始机器！”

　　“你那个根本不能算做机器人！”奥兰多梗着脖子道。

　　“怎么不算？！”

　　他们争论的，是上一次他们实验室制造的行走机器人，麻省理工学院移动机器人实验室花费了几年时间，几千万美元才让机器人迈开了笨重的脚步。

　　可是当奥兰多将这件事在马克面前炫耀的时候，马克只花费了两周的时间，几千美元就造出了一台六足机械，使用的是从其他机器上拆卸下来的原始却有效的液压传动。虽然看上去像是一台怪物，但是马克却让它能够不受控制的情况下自己实现行走。

　　当然，使用的原理，就是简单的机械齿轮之间的配合。

　　“好了，好了，你们两个，真是的，怎么又在纠结上次的结果？”

　　维娜这个时候出面打圆场。

　　“我们不管过程，只看结果。上次是马克赢了，而这次则是奥兰多赢了。我是裁判，你们都得听我的！”

　　“现在时间已经不早了，马克，我们是不是也该出发了？”

　　“噢，这么晚了？”马克一看时间顿时焦急起来，“快，我们去东边告诉公路高架桥下面的广场，表演十分钟之后就要开始了！”

　　于是，他们一行人立刻坐上汽车，奔赴表演场地。

　　林鸿坐在后车厢，脑海中却一直没有平静下来。

　　刚刚马克的话让他产生了一种莫名的共鸣。

　　反射也是一种智能！

　　林鸿之前从来没有想过这个问题，但是不知为什么却从心底认为这句话是正确的。

　　实际上，他在比赛开始之前，就有一种直觉，觉得虽然马克的玩具小车看起来很不起眼，但很可能真的会赢得比赛。

　　事实果然证明如此，马克虽然输了，但是只是输在了电池上面。如果按照正常的情况进展下去，那些小车肯定会提前到达目的地。

　　看到那些杂乱无章的小车，林鸿当时就觉得这些小车就仿佛一只只小蚂蚁，它们并没有智能，或者说头脑很简单，脑海中只有三条指令。

　　蚂蚁看上去很笨，走路喜欢直来直往，如果在它的道路上画一条浅浅的直线，它立刻就会迷失方向。这是否意味着，蚂蚁的脑海中也只有几条简单的指令，即它要想回去，就必须沿着原路返回？

　　一只蚂蚁的力量有限，根本表现不出什么智能，但是一群蚂蚁却可以顺利地在恶劣的自然当中生存下来。

　　这算不算是一种群体的智能？

　　难道说反射和智能之间存在这某种联系？甚至基于简单的反射，能够产生智能？

　　人类的智能是不是这样发展起来的？

　　林鸿脑海里面各种思绪繁杂，在下一瞬间他又想到了武功。

　　之所以“拳不离手”，就是为了将自己的动作练成一种身体自然的本能反应。

　　这也是一种反射，在生物学里面被称为条件反射。

　　这算不算是智能和反射的联系？

　　一会儿之后，林鸿所坐地汽车行驶到了巨大的高架桥下面，上面，超过五条以上的高架桥横卧天际，不断传来的汽车鸣叫声以及发动机的声音显示着上面车水马龙，非常热闹。

　　不过，最为热闹地却是他们进入的表演场地，这是一个已经被废弃的停车场。

　　林鸿非常震惊地看到，一路上过来，路边停满了各种各样的交通工具，最为常见的是轿车和摩托，当然也有卡车和房车。这些都不是重点，重点是站在路边对他们的到来夹道欢迎的人，这写人绝大多数都身穿黑色皮夹克，头上的头发五颜六色，鼻子上许多人有鼻环，男人也打着耳钉……

　　对于他们的到来，在车内的人纷纷按响了汽车喇叭，而站在外面的则大声的嘶叫起来，伴随着停车场那边几个超大音箱中发出的重金属音乐，林鸿觉得自己似乎来到了另外一个世界。

　　现场相当疯狂，现在天色已经不早，场地中高高隆起的一座高塔上，有着两个巨大的强光探照灯，当马克的汽车进入场地的那一刻，探照灯就一直笼罩住了他的汽车。

　　维娜将汽车停在一边，大声地吩咐着亚瑟和林鸿两人不要乱跑，现场的人实在太多了，这让她也有些意外，她心中此刻有些后悔，早知道不应该过来的，这种场面，不适合孩子们。在奥兰多的带领下，他们找了一个比较好的位置，观看起来。

　　只见马克从汽车里面下来，犹如一个举世瞩目的明星，举起右手，整个现场为之一静。

　　这时，他的一个助手立刻跑了过来，将一个无线话筒递给他，然后将他的汽车从场地中央开走。

　　“欢迎大家来这里观看生命生存实验室的演出，我是你们的老朋友马克·波林，欢迎大家大家！”马克大声吼道。

　　现场所有人顿时大叫着以示回应。

　　接着，他简短地回顾了之前几次演出，在说话的时候还不忘调动现场的气氛，大家在他的大声询问下不断地回应这欢呼着。

　　随着一道长长地汽笛声突然想起，演出正式开始！


第二百零八章 神秘好友

　　随着一声由喷气机引擎发出的一百二十分贝汽笛声响起，马克·波林的工业艺术表演正式开始。

　　“冲击波加农炮……预备！”

　　马克大声吼完，顿时伸出右手，指向场地的一个角落，随着他的这个动作，探照灯顿时将方向打到了那边。

　　林鸿看到，那边竟然真的有两架加农炮，炮架旁边分别站着两位炮手。

　　“放！”马克大吼一声。

　　随着他的话音刚落，那两个炮手立刻猛地朝后面一拉。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两声震耳欲聋的炮声几乎是同时响起，将所有嘈杂的声音彻底覆盖，林鸿可以清晰地看到，从炮口出发出的空气冲击波，以肉眼可见的形式猛然间扭曲空气，然后迅速扩散。炮声响起，仿佛整个世界都为之一震。无数汽车报警器顿时齐声报警！

　　林鸿感觉两耳顿时都有些轰鸣起来。

　　在场的几千身穿黑色皮夹克的朋克青年顿时大声嘶吼尖叫，场面一时间热闹非常。

　　这两声炮响之后，马克立刻撤离了场地中央，紧接着进场的却是林鸿今天在马克仓库里面看到的那头利齿怪兽。

　　利齿怪兽顶部的动力马达此刻已经启动，快速转动的利齿在已经化作一道道看似虚幻的影子，在探照灯的照射下发出耀眼的寒光。

　　接着，场地的另外一头又出现了一头巨型暴龙，拥有着三米多的巨大身躯，它的整个头部就是一枚长达一米多的金属钻头，此刻正在急速旋转着，发出轰隆隆的发动机响声。

　　这两位钢铁斗士的登场立刻将现场的热烈氛围给推到了顶峰，金属喇叭中开始播放节奏紧促的重金属音乐。

　　混战开始了，钻头暴龙和利齿怪兽逐渐开始接近，最终终于在万众瞩目中碰撞到了一起，钻头暴龙那长长的钻头立刻钻入了利齿怪兽的身体当中。

　　“滋滋滋——滋滋——”

　　令人牙酸的金属摩擦声顿时传了出来，利齿怪兽胸口顿时被钻了一个巨大的孔洞，让所有在场的观众都感觉心口有些发凉。

　　不过，利齿怪兽似乎也并不是好惹的，只见它的头部一摆，锋利的利齿收割机直接将钻头暴龙的半边身躯就锯了开来……

　　两架机械怪兽都很狂暴，并且身体结构也足够牢固，它们不知疼痛和疲倦地持续用自己的武器攻击对方，直到两头怪兽都变成了一地的金属碎片，没有一块完整的部件，这场搏斗才最终结束。

　　在这个过程中，林鸿一直都有注意马克，他发现对方刚开始的时候才用遥控器控制了一下，之后就彻底放弃了对机器的控制。

　　也就是说，在后面很长一段时间内，机器都是自己在动作。

　　这是怎么办到的？他感到很奇怪。

　　机械大战之后，演出继续进行。

　　各种各样奇形怪状的机械被推了出来。

　　有用草地洒水车改造而成的喷火巨龙，里面装满了柴油燃料，马克使用遥控器用碳弧火花点燃了喷射而出的柴油，顿时一条长达几米的火龙在空中形成，远在二十多米开外的林鸿都能感受到热浪扑面的感觉。

　　也有军用电磁轨道炮改造而来的热熔铁块投掷器，它可以发射时速两百英里的热熔铁疙瘩，抛射到空中之后，顿时如烟花一般爆开，变成燃烧的毛毛细雨洒落下来。

　　……

　　这的确是一场另类的视觉盛宴，可以给人带来前所未有的视觉冲击。

　　林鸿看到，现场的这些人都陷入一种非常狂热的状态中，这种情绪非常容易感染别人，从而加入和他们融为一体。

　　不过，林鸿关心的，却是第一次机械大战的时候，为什么那两头钢铁怪兽能够自己进行搏斗。

　　演出一直持续到晚上九点，几千人才逐渐陆续散去。

　　这期间，来了不少警察到这里维持持续，由于这里声势浩大，一度造成了高架桥上的交通进行中断堵塞，很多司机都停车下来，在桥上观看到底发生了什么事情。

　　等大家都散去之后，有警察局的人找到马克，对他不事先进行通知就举办这种演出提出了异议，并且警告他，如果再次举办这种危险演出，可能将面临拘禁和起诉。

　　事后，林鸿向马克询问之后才知道，原来刚开始两台机器里面，都有一个小盒子，那是一个连接着控制开关的机关，里面放了一只小豚鼠，惊慌失措的小白鼠在里面到处跑动，摇摇摆摆，就会触发机械的各种开关，从而实现了机械的自动行走和动作。也就是说，小豚鼠充当了这两部巨型机械的驾驶员。

　　马克让林鸿保密，不然动物保护者协会的人可能就要找他谈话了。他说这样做并不是为了蓄意表现残忍，而是为了探索研究有机体和机械完美结合的可能性，他将这种机械称之为“有机机械”。

　　“这种状态非常接近于受控的无政府主义。”马克说道，“我们实验室的最终目的，是为了让机器们实现自治。当然，这很难，需要长时间的探索和努力。”

　　马克给林鸿讲解了不少他的理论，他所制造的很多机器都有一个非常鲜明的特点，那就是不用控制，让机器自己去行动，去乱奔乱跳。马克觉得机器也能够像生物那样，最终会表现出群体行为，从而产生出群体性的智慧。

　　“这种情况就好像是蜂群一样。不知道你有没有见过蜂群……”马克说这话的时候，眼神中闪烁着睿智的光芒，“在古代，希腊人和罗马人都是著名的养蜂人，但是他们对于蜂群的认知却一直是错误的，他们以为蜂后是蜂群的指挥中心，是它们的灵魂。然而他们错了，蜂群从来就没有一个中心，没有灵魂，蜂后的职责仅仅只有繁殖。单个的蜜蜂毫无意义，它们只有组成为一个集体才能表现出足够的智慧……”

　　马克的话，林鸿现在听得有些不是很明白，但是对方所说的内容却深深印在了他的脑海之中，以至于在此后的某一时间才恍然大悟，才发现原来马克的这番话，潜移默化之下，对他产生了非常大的影响。

　　※※※※※

　　晚上，回到自己的房间，林鸿习惯性地打开计算机，然后随手登陆到CQCQ上。

　　查看了一下注册人数，这一次竟然多了好几个，总数达到了八位，并且此时在线的人包括他在内，有五位，其中有一个是LINUS，其他三位他并不认识。

　　林鸿发消息向LINUS询问了一下，的确有两位是LINUS的朋友，他们此刻正在使用这个聊天工具进行沟通。

　　并且，LINUS告诉了他一个好消息，那就是LINUX内核的0.00版他已经成功写出来了，实现了一个操作系统内核的基本功能。

　　他将源代码通过CQCQ传输了过来。

　　这些天来，林鸿一有时间就在阅读MINIX的源代码程序，使他对操作系统内核代码编写有了一个比较深刻的认识。

　　LINUS写了一个最简单的内核版本，他正好拿来再学习一下，接下来应该就可以跟上他的步伐，同步参与代码的编写工作了。

　　正当林鸿想要仔细看一下接收到的源代码的时候，他的CQCQ软件里面突然出现了一个好友。

　　这种情况不由让林鸿感到一愣。

　　“Martin？”

　　CQCQ里面的好友，就相当于手机里面的地址簿，林鸿设计的时候，是完全从这个角度来考虑的。也就是说，用户自己的好友，必须自己手动添加，才会出现在自己的好友列表上。

　　可是这一次，竟然违背了这个原则，这个好友名称是突然之间自动出现在自己的列表里面的，这就是他愣神的原因。

　　【STONE?】

　　【是的。你是谁？你利用了软件的BUG添加我为好友？】

　　林鸿想到一个可能，那就是对方找到了自己的这个软件的BUG，绕过了自己写的验证机制，从而饶过了验证，直接加自己为好友。

　　【你的代码写得不错，不过服务器上的漏洞过多。】

　　看到对方这句话，林鸿顿时明白了对方到底是如何出现在自己的好友列表中的。他入侵了SAM协会的服务器，直接通过操作服务端达到这个目的。

　　他是一个黑客！

　　到底是白帽还是黑帽？

　　对方入侵服务器的目的是什么？

　　主动联系自己的目的又是什么？

　　林鸿想了一会儿，然后输入道：【多谢你的提醒。】

　　【你的代码写得虽然不错，但是安全性方面却做得很不够。别以为将传送的消息进行了加密就可以避开监控，这还远远不够。】

　　避开监控？

　　林鸿看到这两个单词顿时一惊，他想起了凯文说的话，除了SAS系统，美国政府似乎还在建设一个代号为“AURORA”的网络监控系统。

　　MARTIN……

　　林鸿顿时回过神来，他依稀记得马修曾经说过，凯文最喜欢用的昵称似乎就是这个。

　　对方是否在暗示着什么？

　　于是，林鸿尝试着输入道：【保罗？】

　　【是的。】良久之后，对方回道。

　　林鸿顿时精神一振，对方果然是凯文·米特尼克！


第二百零九章 入侵列表

　　凯文能够找到林鸿，也只是在偶然的机会在其他BBS上有用户讨论到SAM协会计算器破解的话题，顺着对方提供的地址，他找到了SAM协会官方的BBS。

　　在这个BBS上，凯文逛了很久。觉得这个计算器的破解项目挺有意思的，可惜就是太简单了一点，暂时还无法引起他的兴趣。

　　他查看了一下SAM协会的介绍，结果发现，SAM协会的这几个人，似乎就是上次去他那里的那三个拉丁学校的少年。地点和名字都非常吻合，基本错不了。

　　于是，凯文顺手就探测了一下服务器的安全情况，基本的防护的确比较到位，基本可以防止普通黑客的入侵，可是在他眼中当然不一样，他至少有十种以上的方式可以成功入侵到里面，而不惊动管理员的注意。

　　这些漏洞，都是他独自发现的，在黑客圈内也没有流传，或许也有其他人也发现了，但是相对来说，还是比较少。

　　凯文入侵进去查看了一下，结果在服务器上发现了一个正在运行的CQCQ服务器端。

　　他从官方的FTP上面下载了这个程序，研究了一下这个软件。

　　虽然觉得还比较简陋，但却比网络上流行的那些IRC软件要更容易使用。

　　但是，当凯文知道这个软件是STONE编写的时候，他决定线上等一会儿，和STONE聊一聊有关安全方面的问题。

　　于是，便有了之前的强制加好友聊天的事情。

　　他继续说道：

　　【你的软件本身不错，信息也经过了加密，不过却不够安全：首先是加密算法，据我所知，他们已经有计划开始监听IRC频道。】

　　林鸿注意到，他所使用的“监听”，并不是常用的单词，而是用另外一个英文单词代替。

　　【我们现在的聊天也在被监听吗？】

　　【暂时没有，但是还是应该小心一点。仅仅是信息加密还不够，你的这个软件的架构还不够安全。这是基于客户端和服务器架构的，但是这种架构还不够强劲，只要对方入侵了你的服务器，就可以窃取你的信息。】

　　林鸿想了一下，他说得话的确有道理。客户端再怎么加密，只要服务器端被攻破了，整个聊天网络就会对方控制，就好像之前凯文强制加自己为好友一样。

　　【对服务器做好安全措施也无法阻止这种情况？将漏洞修复也不能阻止入侵？】

　　SAM协会服务器上的系统，是经过亚瑟优化和加固过的，一些不必要的端口和服务都禁用了，并且已知的可能被入侵的不安全设置也进行了修改，没想到仍然被凯文攻破了。

　　【记住，没有绝对安全的操作系统。尤其是目前市场上流行的那些操作系统，简直漏洞百出，太容易被入侵了。打再多的补丁也没用，这是操作系统的设计缺陷，一个漏洞给堵住了，还会有新的漏洞被发现。

　　并且，你根本不知道这些操作系统的底层运行机制是否像那些工程师所公布的那样，他们是不会将所有细节都公开的。

　　很多漏洞或者说不安全的机制，他们自己本身就知道，但是没有被黑客公布出来之前，他们便不会去管，或许他们暂时没时间、或许漏洞属于核心层级的，除非对系统架构进行改变，否则根本无济于事，而改变系统架构却不是一件想做就可以做的事情……】

　　操作系统的设计缺陷……

　　林鸿想起了他和LINUS正在进行的LINUX开发计划，心中不由一动，回道：

　　【那么，我们可以自己设计一个足够安全的操作系统，一旦发现漏洞，及时地对其进行修补完善。我们只要设计足够强劲的内核，其他所有代码都可以让用户自己随时进行编译，这样安全性不就可以大为提升吗？】

　　维护一个安全性足够稳定的内核可比维护整个系统要容易得多了。

　　并且，可以让技术强悍的黑客随意对自己的系统进行修改，对自己所知道的所有漏洞进行修补，只要不是内核级的缺陷，一旦发现漏洞，第一时间进行完善补救，这样不就可以大大增加安全性？

　　林鸿在这一瞬间想了很多，其中包括以后LINUX的发展路线。

　　【自己开发一个操作系统？你在开玩笑吗？现在的操作系统已经不再像以前那样仅仅是小孩子的玩具了。微软的windows操作系统早在1985年就开始研发，他们的工程师超过100人，持续研发了几年时间，你看看现在还是什么模样？还有苹果的systemsoftware操作系统……】

　　在凯文看来，像计算机早期那样，一两个人就能编写一个操作系统的时代早已过去，现在的操作系统逐渐发展成为了一个庞然大物，没有足够多的人和时间，根本无法胜任这一工作。哪一个黑客不想自己编写一个操作系统来用用？但这谈何容易？

　　不过，他根本不知道，林鸿和自己的以为朋友其实已经着手开始进行了。

　　林鸿并没有在这个话题上继续下去，他知道自己和LINUS现在所做的事情，正是很多人想做而又因为各种顾虑而迟迟没做或者说不敢做的项目。

　　管它呢，林鸿心想，反正他和LINUS进行那个项目也是为了兴趣和学习，不求LINUX的功能有多强，能够媲美MINIX就已经非常不错了。

　　趁着这个机会，林鸿把自己心中一直想问的一个问题提了出来：

　　【我想比较系统地学习一下网络入侵技术，我该从哪方面着手？】

　　对方是一个超级黑客，在他看来，入侵系统就跟进自己的家门一样简单。林鸿觉得咨询对方的意见，可以让自己走很多弯路。

　　他之所以想学入侵技术，并不是为了入侵，而是想了解如何更好的防守。

　　正所谓“知己知彼百战百胜”，林鸿觉得要想成为“白帽”黑客，首先必须去了解“黑帽”技术。

　　凯文似乎早就预料到林鸿会提出这个问题。

　　他很快就通过CQCQ传过来一个文本文档。

　　【你按照里面的IP地址顺序入侵，当你将这个列表里面的服务器都贡献之后，你就成为了入门了。这些服务器虽然相对来说比较安全，但是我还是建议你入侵的时候，做好足够的伪装，否则上了‘他们’的监控名单可就不是一件让人高兴的事了。】

　　林鸿打开一看，发现这个文档里面是一串长长的IP地址列表，大概数了一下，竟然多达三十来个！

　　林鸿并没有再继续追问，他立刻明白了对方的意思，凯文是让自己通过具体的实践和操作来学习入侵技术。

　　凯文再和林鸿聊了一会儿，最后，给林鸿稍微讲了一下他打电话的时候如何避免监听方式。

　　他最喜欢使用的方式就是通过中继线路转接拨号。

　　每当他想要给特殊的人打电话的时候，他就先接通一些对方无法监听到的线路，例如某些特殊的加密通道，然后在这些线路中不断跳来跳去，这样是经过多次跳转之后，对方已经无法追查他的来源和去向，最终以某条不知名的线路作为出口，和他想要进行通话的人接通。

　　聊完这个话题，凯文便下线了。

　　不知道一些事情的时候，林鸿还觉得没什么。可是听到凯文说起安全问题，他就觉得有种莫名的不安全感了，仿佛自己对外发送的每一句话，没一次对BBS的登录访问都有人在某处默默观察着自己。

　　有时候林鸿也会觉得凯文有些神经质，老是怀疑别人二十四小时都在监控着所有的渠道，包括电话和网络。

　　毕竟全美这么多人，FBI或者说CIA有那么多人手吗？

　　他们最多只能有针对性地对可疑目标进行监控。

　　不过话又说回来，林鸿可以确定，凯文并没有撒谎，SAS系统肯定是存在的，林鸿毕竟亲眼见到过。而FBI也确实在追捕凯文。

　　虽然林鸿觉得自己不会成为被监控的目标，但是这种事情谁说得准呢？

　　并且，林鸿编写CQCQ的初衷本来就是为了给朋友使用的，能够给他们提供一个不容易受到监控的沟通软件，也是一件比较有意义的事情。更何况，对网络上的信息进行监控的人，并不一定会是政府，还有可能是“黑帽”黑客。

　　还有一点，据凯文说，“他们”最新研制的那个AURORA网络监控系统，似乎要比SAS系统要先进得多，并不需要多少人手就可以对所有进出美国的数据流量进行监听和截留。

　　在凯文下线之后，林鸿想了很久，到底要不要真正将CQCQ软件设计为一款无法被监听的软件。

　　从目前的情况来看，如果要将这个特性加上，可能要牺牲一些软件的易用性和性能，并且开发的难度也要提升不少。

　　另外，对服务器的入侵总是要比对软件的入侵要难上许多，林鸿暂时又找不到比较好的托管服务器。他最终决定，还是做基于点对点的软件，消息不走服务器上中转，发送端消息加密之后，直接传递给接收端。

　　消息从计算机中发送出去，有点类似于走城门，计算机就是一座座城池，要想对外传送消息，就必须通过特定的端口如8000号（城门）。例如当在CQCQ里面输入一行字，软件就会按照IRC协议将这段文字进行打包，通过8000号城门（端口）发送出去，但是城池外面有时候会存在城墙（网关服务器）。

　　网络管理员就相当于是守门人，他有权限对控制“城门”的关闭和打开，也有权利对通过城门的包裹进行检查，如果他不想让你对外传递任何消息，则可以通过关掉8000号“城门”来封堵消息传递。他想监控消息，也可以将通过这个城门的包裹拆开来，看里面的内容。

　　有一种简单的方式可以避过“守门人”，那就是使用代理服务器，它相当于“中转城池”，数据包裹可以不走已经被封闭或监控的8000号出口，而可以选择8001号，出去之后，就进入“中转城池”，再由这个城池通向目标城池。

　　但是这种方式有时候并不可靠。有经验的守门人可不仅仅只监控一个城门，他会派遣哨兵将所有所有出口都监控，只要有包裹通过城门，他们都拆开，检查包裹里面的内容。

　　要想保证包裹足够安全，不被对方截留，最好是走一些并不常用的城门。当然，这还不够保险，因为守门人的能力很强大，所有城门都逃不出对方的监控。

　　更保险一点，就是给数据包裹加上一个加了锁的牢固箱子（加密），这样就算包裹被对方拦住了，他们也立刻看不到包裹里面的内容，必须要将箱子砸开。

　　能砸开箱子的守门人可不多，有些箱子足够坚硬，就算是花上十天十夜可能都砸不开，守门人没这么多时间花再上面。

　　但是这样还是不够保险，要是传递消息包裹的两方，任何一方被发现传递“违禁消息”，官府就可以顺藤摸瓜，顺着包裹的路线逆推而来，将另外一个抓获。

　　所以，不但要给包裹锁上箱子，还必须将消息传递的路线给彻底打乱，让对方无法有迹可循。

　　凯文给林鸿说起的那个逃避电话监听的方式启发了他的灵感。

　　只要将已经加锁的包裹在“秘密据点”进行多次中转，就可以成功混淆对方的视听，让他买最终摸不到包裹的流动轨迹，从而斩断线索。

　　对包裹加锁比较简单，这点林鸿之前就注意到过，但是建立“秘密据点”，林鸿却暂时还没有想清楚。

　　包裹要在这些“秘密据点”中进行传输，该如何确认对方的身份？否则，假设对方是守门人伪装的，那很有可能就会自投罗网了。

　　林鸿暂时还没有想清楚，他还缺乏相应的知识储备，他暂时将这个问题放在一边，继续开始阅读之前接收到的LINUX的V0.00版源代码。


第二百一十章 LINUX第一版

　　LINUS发过来的源码包，总共大概12000行代码，他编写这些代码总共花费了十天左右的时间，要是算上之前为此而准备的时间，则至少还要加上一个月。而林鸿将这些代码阅读完毕，却只花了大概三个小时就看完了。

　　林鸿发现，里面很多地方都借鉴了MINIX的写法，毕竟之前LINUS一直都在研究MINIX，从上面借鉴了不少特点和功能。例如，文件系统的结构。

　　MINIX的文件系统是模仿UNIX来写的，只有将文件系统实现了，才有可能对磁盘进行读写，可以说文件系统就是对磁盘的管理程序。虽然现在的LINUX并没有涉及到磁盘的读写功能，但是这个一部分LINUS还是将其实现了出来。

　　按照编程的惯例，通常第一个程序都是实现“HELLO,WOLRD”，LINUS也曾经在显示器上打印过这个语句，但是他发给林鸿的这个版本的功能，已经不仅仅是这么简单了。

　　他在这个版本中实现了两个重要的功能，即保护模式和多进程。

　　这两个特点是DOS系统所不具备的，被视为现代操作系统的重要功能。

　　“保护模式”是针对内存的一个说法。

　　INTEL公司在1978年发布了一个16位的CPU，即8086，这个CPU是INTEL历史上一个重要的里程碑，是奠定了INTEL在PC领域芯片的最重要的产品之一。

　　8086CPU总有20根地址线，可以最大寻址2的16次方，也就是1MB的地址空间。

　　这就是基于8086CPU的计算机所能支持的最大内存地址，这个模式被称为“实模式”。DOS系统就是工作在这个模式下。

　　实模式只支持最多1MB的内存，就林鸿想要升级自己正在使用的这台康柏计算机，在内存条上再加一条1MB的内存，DOS系统也识别不出来，根本无济于事，性能没有任何提升。

　　这是16位CPU的硬件结构所决定的，在当时1MB内存已经相当不错，所有应用程序都足够使用。

　　不过，在电子领域，存在着“摩尔定律”，集成电路不断迅速发展，很快8086CPU就无法满足要求了。

　　于是INTEL便在1985年推出了8086的升级版本80386。

　　这一次，寄存器的位数被翻了一倍，从16位升级到32位。

　　80386CPU增加了不少优点，不但寻址空间大大，而且还引入了多任务处理和保护模式的概念。

　　保护模式下，对内存的管理已经不再是以前的分段式结构，而是变成了分页机制，这种机制有非常大的优点，可以让内存管理性能得到极大的提升。

　　但是，在计算机领域，有一种“向前兼容”的规则，也就是说，80386必须兼容8086CPU的机制，以前在那个上面能运行的程序，在升级后的CPU上也能运行。

　　所以在默认情况下，这个“保护模式”是没有被打开来的，使用的还是“实模式”。

　　而要想打开“保护模式”，则需要用代码对第20号地址线进行操作，将其“唤醒”，它就是进入保护模式的守门人，必须通过它的同意才行。

　　说起来简单，但是整个过程具体实现起来却是相当复杂的。

　　这也是LINUS为什么花了这么长时间才最终将V0.00版编写完毕的原因。

　　他们想让LINUX跟上时代的发展，让LINUX未来的功能能够和现在的这些最新操作系统相媲美，进入保护模式是必不可少的，因为只有进入了保护模式才能最大程度地发挥出80386CPU的最大性能。

　　林鸿之前看《操作系统设计与实现》的时候，在这部分看得非常迷糊，专门还去查了不少资料，可是心中还是对这种机制有些想不通，为什么要这样设计。

　　但是，今天他看到了LINUS的实现代码之后，顿时有一种突然顿悟的感觉。

　　与平时编程的时候，不用去关心硬件底层结构不同，操作系统的底层代码却是和硬件紧密相连。最初的那BOOT和LOADER程序，都必须用汇编才能胜任，精确到CPU的某一个寄存器，也精确到磁盘的某一个扇区。

　　要想理解这些代码，必须对CPU和磁盘的硬件结构了解得非常清楚。例如CPU有多少引脚，里面有多少个寄存器，每一个寄存器的作用又是什么。

　　好在这些技术参数，INTEL有着非常详细地技术文档。这么小小的一块芯片，涉及到的技术资料却是几本厚厚的大部头书籍。

　　林鸿不得不感叹，这小小的芯片之中，承载的却是人类文明中最先进的知识结晶，将人类的智慧发挥到了极处，每一个引脚，没一个寄存器都是经过了千百次不断试验之后才最终定下来的。

　　林鸿按照LINUS在里面写的说明文档，将开发环境配置好，然后在MINIX平台下对这份代码进行了编译。

　　修复了几个细小的BUG之后，他最终将LINUX的镜像文件给编译出来了。

　　他只有一台计算机，所以最终只好将这个LINUX安装在了本机上。

　　当然，他使用的又是多系统安装方式，其他两个系统并没有受到影响。

　　重启之后，他选择了“LINUX V0.00”菜单，然后回车。

　　显示器上顿时闪现一连串的字符，不断向上刷动。

　　此刻，林鸿已经对计算机启动的详细过程有了非常深刻的认识，不再像以前那样，根本不知道计算机到底在做什么。

　　当电源开关被按下的时候，机器就开始通电，主板的控制芯片于是向CPU发送一个重置信号，将CPU恢复到最初始的状态，当芯片组检测到CPU上的供电稳定的时候，CPU就会开始工作。

　　它要做的第一件事就是从内存中的0XFFFF0地址处读取指令运行。

　　而这个地址中，通常会有一个跳转指令，跳转到BIOS的自检系统处，这个时候便开始了自检过程。BIOS是主板厂商早就刷在了固件里面的一个系统，目的就是对硬件进行管理。

　　自检的目的，是为了检测计算机各部分硬件是否正常，如果缺少或者有损坏的硬件，则启动就会立刻被挂起。

　　只有所有硬件检测都被通过之后，才会最终跳转到第一个扇区，读取MBR，开始执行安装在磁盘上的操作系统。

　　而LINUS完成的功能，就是在读取MBR之后，如何将操作系统加载到内存里面进行执行。

　　这个过程很快，字符不断向上刷新，硬件检测很快结束，接着显示屏一闪，顿时最顶部便出现了“AAAAAABBBB……”这样的字符。

　　看着显示器上不断出现的AB字符，林鸿知道，这一次启动过程已经完毕，他已经看到了LINUS所编写的功能。

　　要是其他不懂技术的人看到这种情况，必定会对此嗤笑一声，道：“这也叫操作系统？开玩笑吧！”

　　实际上，当初LINUS将这个版本编写出来之后，就兴奋地叫来他的妹妹萨拉来观看，这毕竟是他花费了极大的心思而编写出来的作品，努力了这么久，终于成功了，自然想和其他人分享一下自己的喜悦。

　　可是抱着泰迪熊的萨拉盯着显示屏看了大约五秒之后，说了一声“很好”，便面无表情地回到房间内和她的闺蜜煲电话粥去了。

　　LINUS为此愣了半天，良久才反应过来，自己和不懂技术的人是完全没有共同语言的。他竟然奢望自己的妹妹能够看懂自己所做的努力和成果，这简直太天真了。

　　在对方眼中，这就是简单的显示了几个字符，完全没有什么特别之处，也完全不知道做这么一个功能到底有什么意义。

　　不过，林鸿对此却是知道，显示屏上不断交替显示的AB字符，是由两个进程打印在屏幕上的，也就是说，LINUS在这个V0.00版中，不但实现了保护模式，也将多任务管理的原型给做出来了。

　　“厉害！”

　　“很棒！”

　　“NICE JOB!”

　　这些都是林鸿对LINUS的评价。

　　这部分内容，看起来虽然都能够理解，但是林鸿知道，如果让自己编写出来，要花费的时间和精力肯定比对方要多。并不是因为自己的技术不到家，而是自己在这方面的理解还不够深刻，或者说，这方面的资料太少了，仅仅凭借一本《操作系统设计与实现》根本写不出来，还涉及到其他很多知识的积累。

　　平时林鸿看待计算机，是从宏观的角度观察和使用的，可是当他看到这个最原始的操作系统的时候，顿时有了一种在显微镜下观察的感觉。

　　所有的黑匣子都没有了，他心中清楚地知道计算机下一步将要做什么，一切细节都一览无余。

　　此刻已经是凌晨两点多，林鸿本来很想和LINUS沟通一下，可是对方此刻并不在线。

　　于是，他心情激动之下，便开始正式开始投入到LINUX的开发之中。

　　他想要做的，就是将之前LINUS一直到MINIX中的BASH，也就是外壳程序，移植到LINUX中。

　　外壳程序非常重要，它可以说是所有程序之母，只有将它移植过来，才能够顺利地执行其他应用程序。

　　BASH本身就是一个开源的程序，可以从互联网上免费下载，但是林鸿手中有它的源代码，还是上次LINUS邮寄给他的。

　　编写这个，必须得实现一些操作系统的系统调用命令，例如显示目录“LS”命令，进入目录“CD”命令，这些都是最基本的。

　　系统调用有很多，林鸿暂时打算先将MINIX里面所支持的完成即可。其他的，以后再说。

　　为了避免LINUS进行重复开发，他首先给对方发了一封EMAIL，然后便埋头开发。

　　移植的过程比想象当中的要难一点，不过好在LINUX使用的文件系统和MINIX是一样的，在太阳在东方升起的时候，他已经将BASH程序移植得差不多了。


第二百一十一章 同意

　　林鸿首先移植的是BASH的框架，将整个框架移植完毕之后，以后的速度就可以极大加快，可以说，地基打好了，上面的建设速度也就快了。

　　框架移植好之后，林鸿立刻将显示命令LS的简单版本写出来了，可以显示出根目录下的目录结构，不过比较复杂的显示功能，例如加上参数可以排序或者按不同的列表方式显示等，暂时还没实现。

　　“将BASH移植过来之后，然后再将GCC移植过来，这样，就可以直接在LINUX下面编译系统，而不用专门跑到MINIX平台下了。”

　　林鸿满意地点点头，这个晚上的收获不小，他直到现在才对操作系统有一种心有成竹的感觉，以前一直觉得操作系统很神秘，因为无法探究里面的运行机制，现在彻底了解之后，发现也就那么回事，只要花费足够的时间和精力，总是会有完全搞懂的一天。

　　看看时间，已经六点多，林鸿退出系统，关闭计算机，来到了窗户旁边，打开窗户深深地呼吸了几口新鲜空气。

　　算算时间，自己来美国已经两个多月了，但是这两个月来，他觉得自己真的成长了不少。

　　现在的林鸿，已经不再是当初刚刚踏出国门时候的愣小子了，无论见识还是知识，都有了很大程度的增长。

　　“看来，决定来美国当交换生，的确是个明智的决定。”

　　林鸿想了下，拿起电话决定给中国那边的亲人分别打个电话。此刻中国那边正是晚上，基本都在家里。他首先打给是他的母亲冯婉。

　　虽然平时都有通话，但是冯婉还是对林鸿打来的电话感到非常高兴，她似乎总是有着问不完的问题，无论是生活上、还是学习上，她都想详细了解。

　　虽然现在他们距离这么遥远，但是他们母子两人的关系却更为熟悉和亲密了。已经很像是普通家庭里面的母子聊天对话。

　　聊了一会儿，林鸿思考再三，还是决定将自己将专利卖了的事情告诉母亲：

　　“妈，还记得库克帮我申请那个专利吗？”

　　“记得啊。怎么了？对了，你应该见到他了吧？”

　　“嗯，见到了。是这样的，有一个公司对我的这个专利很感兴趣，出了一个比较满意的价格，于是我就将专利卖了。总共卖了……”

　　“这么快就卖了？那不错啊。”冯婉还没等林鸿说出卖了多少钱，就打断了他的话，“我当初还以为库克只是一时心血来潮呢，没想到还真有公司看上那个技术。”

　　“妈，你听我说完，这个专利，我总共卖了一……”

　　“小鸿。你卖了多少妈妈不管，这些都是你自己的钱，你留着用吧。”冯婉很是开明地说道，“就算卖了一万美元，也用不着跟妈妈汇报。难怪你这些天总是说自己的钱够用，小鸿，平时别太省了，有些地方该花钱就花，要是钱不够，跟妈妈说，妈妈从国内打给你。或者，你直接去找你慕思彤阿姨，她可是个大富婆……”

　　林鸿几次尝试告诉母亲，自己可是卖了一千两百万美元，可是对方却一直没有给他机会，一说起来就滔滔不绝。最终，林鸿还是放弃了，这事以后再说吧，反正母亲也不缺钱用，回头再找个机会告诉她。

　　挂断电话之后，林鸿给父亲的厂子里打了个电话，不过是另外另外一个人接的，他说厂长去车间了，一时半会也不会回办公室，林鸿只好挂了电话。

　　林昌明的车木厂在年后的效益非常不错，他一直忙得脚不着地，为了方便联系业务，一个月前他在办公室也装了一部电话。

　　这些日子，林鸿倒是和他通过两次话，都是对方打过来的，他打办公室的电话，经常找不到人。

　　接着林鸿又给师父打了个电话短暂地聊了聊。无非是聊聊平时练功的时候自己感悟到的一些心得，他们两人的共同话题比较少，只有功夫。而且因为林鸿是越洋电话，孙景泰心疼他的电话费，每次通话都很快，稍微说了几句之后就催促林鸿挂电话。用他的话说，只要林鸿心中还记得他这个老头子就行了，不用经常打电话汇报。

　　不过这一次，孙景泰让林鸿给他大师兄张承带了个口讯，说同意张承在国外重新开馆授徒，他想怎么教就怎么教，只要对方能够符合祖师爷立下的规矩，不管对方是中国人还是外国人，都无所谓。

　　至于张承所说的，想学李小龙另创一派，孙景泰也没意见，唯一的要求就是承认自己这一支是从形意分出来的，拜同样的祖师。

　　孙景泰在电话中感叹，现在的年轻人都心浮气躁，简直一代不如一代。

　　林鸿听出了他的画外音，追问之下，这才知道。原来，前些日子，京城形意门来人了，都是杨家的人的年轻一辈。之所以过来，是因为形意门门主换人了，新任门主正是老门主的第三子杨帆。而孙景泰是目前形意门老一辈中辈分最高的一位，形意门主换人，自然得过来和他招呼一声。

　　不过，林鸿听得出来，师父对这个新门主感到非常失望。

　　安慰了师父几句，林鸿挂断了电话。

　　林鸿接着拨通了凯文的手机，说了几句之后，便让他将手机转给大师兄张承。

　　“保罗，你好，我是STONE。”

　　林鸿对凯文的称呼一直是他的新身份，这是怕有人监听他们的电话，暴露了凯文的身份。

　　“你好。怎么想起给我打电话？”

　　“我有事情找我的师兄，他在你旁边吗？如果在的话，麻烦你将手机交给他，好吗？”

　　“没问题，我们正好在一起。”

　　“喂？小鸿吗？”

　　“是的，师兄。”

　　“你这个电话来得简直太及时了，你不打给我，我也要给你电话的。告诉你一个好消息，明天我们的新武馆就要开张了！”

　　“这么快？”林鸿微微一愣。

　　“是啊。小师弟，你今天下午就过来吧，明天可是要你来帮师兄我镇场子的。这两天为了武馆的事情，我实在是太忙了，居然连这个都给忘记了，真是昏了头。”

　　“你好吧。”林鸿想想，下午赶过去也还来得及，反正今天是周五，下午正好没课，就算是平时其实也能来得及，毕竟下午两三点就放学了。

　　“师兄，今天我给师父打电话了，他让我带个口讯给你。”

　　“哦？你快告诉我！”张承显得有些急切。前段日子，他给师父打过一次电话，将自己的想法给师父都说了一遍，结果被师父骂了个狗血淋头。

　　不过，孙景泰的反对，并没有打消他的决心，他干脆不管不顾了，决定先斩后奏。而实际上，他心中对师父的意见是很看重的。毕竟他从小就没有父亲，师父就相当于是他的父亲。

　　“师父彻底看开了，同意你开新武馆的想法。但是有一点，你必须承认出自形意拳，和形意一样，拜同一个祖师！这就是他的意思。”

　　“太好了！”心中忐忑的张承顿时大喜，“师父他终于答应了！哈哈哈……”

　　大笑了一阵之后，张承接着道：“小师弟，我这里很忙，就不跟你多说了。今天下午，你想办法坐车过来，从波士顿有直接到纽约的大巴，你到了之后再给保罗打个电话，我让人去接你。”

　　说完，张承便挂断了电话。

　　当林鸿洗漱完毕的时候，亚瑟也起床了。

　　一般情况下，除非前一天晚上睡得太晚，他基本上早晨都能够坚持早起了。

　　自从练习中国功夫之后，亚瑟的性格也发生了很大的变化。尤其是那次和卡特决斗之后，他战胜了以前懦弱的性格，逐渐变得开朗起来。

　　而成为SAM协会的成员后，他也逐渐成为学校的名人，开始受到越来越多的人关注。

　　当然，最重要的是乔安娜对他的态度也逐渐有了改观。

　　亚瑟本身就是一个感情细腻的人，自然知道刚开始的时候乔安娜对自己的感觉只是出于同情或者说凑合一下而已。刚开始的时候他们两人在一起，完全是由乔安娜为主。而现在，随着他的改变，他们两人之间的权重地位开始慢慢发生转移。

　　这些，都是林鸿到来之后的变化，或者说，是他练习了中国功夫之后才发生的变化。

　　亚瑟喜欢上了这种生活，这才是他以前做梦都想要的高中生活。

　　今天晨练，马修并没有过来。自从SAM公司成立之后，他们SAM三人组平时聚在一起的时间就不是很多了。

　　“我今天下午打算再去一趟纽约，你去吗？”站完三体式之后林鸿问亚瑟。

　　正在打着形意五行拳套路的亚瑟闻言顿时停了下来。

　　“今天下午去纽约？”亚瑟脸上露出为难之色，“STONE，我正想和你说呢，我和乔安娜决定好了，明天一起去野外踏青野炊，司倩也会一起去。STONE，要不你明天下午再去纽约怎么样？到时候我和你一起去。明天上午我们几个一起去野炊。”


第二百一十二章 力道没控制好

　　下午两点，林鸿坐上了去纽约的大巴，不过他并不是独自一人，与他同行的，还有司倩同学。

　　虽然野炊活动最终成为了SAM协会的集体活动，马修和火炬他们也会一起参加，而且会带女伴。但是这也没有办法，毕竟他大师兄已经订好了日子，明天武馆开张，不可能会因此而延迟。

　　他早就答应了师兄，肯定会去捧场，自然不能失约，只好对野炊活动表示遗憾了。

　　司倩听说林鸿不会参加野炊，立刻打来电话询问，结果知道他要去纽约参加大师兄的武馆开张仪式之后，立刻表示自己也很想去见识一下，顺便去看看她在纽约的一位好姐妹。

　　司倩的姐妹是她以前初中的同学加闺蜜，后来随父母移民到美国了，很久没有见面了。

　　于是，林鸿便将她带上了。

　　“林鸿，你这身衣服很衬你呀，在哪里买的？”

　　大巴上，司倩忍不住问道。

　　今天林鸿的穿扮的确让她眼睛一亮，他身上的这套西装，比他在返校节舞会上穿的那身要有型多了。

　　“是吗？”林鸿朝自己看了两眼，随口答道“上次在纽约买的。合是合身，就是太贵……”

　　说到这里，他顿时停住了口。

　　这身衣服还是菲丽丝帮自己买的，跟她说这个似乎有点不合适，回头都不好怎么解释。还有，如果说这身衣服价值一万多美元，对方会不会觉得自己太败家了？

　　果然，司倩下一句话就问道：

　　“很贵吗？多少钱买的？”

　　“这个……也还好了。你知道，我从小过惯了穷日子，美国的物价对我来说，都比较贵。”林鸿打着哈哈道。

　　司倩这时才注意到，林鸿身上的西装有点眼熟，林鸿身上的衣服面料和设计，都不是普通的品牌能够达到的。她想了一会儿，眼中顿时露出惊异之色。

　　“乡巴佬！一身杂牌衣服也好意思装逼！”

　　这个时候，他们耳边突然传来一句非常刺耳的声音，用得也是汉语。

　　林鸿转头瞥了一眼，说话的人，是大巴右侧，与他同排的一个戴着旅行帽的圆脸胖子。

　　这辆大巴上，坐的全部是来美国旅游的中国游客，正好只剩下两个位置，林鸿和司倩两人见到自己的同胞，特意放弃了前面一辆提前开走的大巴，专门在这辆大巴上等着开车。

　　在国外，如果在外面碰到同是中国人的同胞，都会觉得倍感亲切，仿佛人与人之间的距离因为同为中国人的原因而瞬间拉近了。

　　林鸿和司倩刚开始的时候，本来还想和其他人认识一下聊聊天，于是非常热情地和别人打招呼，然后简单介绍了一下自己。

　　刚开始的时候，他们还愿意说两句话，可是当对方得知林鸿和司倩只是来美国进行交换读书的学生，并且林鸿说他的老家是岭南省的农村的时候，这些人顿时对他的态度发生了骤然转变。

　　这本来可以理解，毕竟大家相互之间本来就不认识，都是陌生人，不想说话就不想说呗，谁也不能勉强。可是让林鸿有些不满的是，这些人不愿和他们聊天的原因，竟然是因为他那个来自农村的身份。

　　林鸿从他们身上感受到了一种被歧视的感觉。

　　尼玛！

　　林鸿不由得在心中暗骂。

　　我在美国好几个月了，都很少受到别人的歧视，今天没想到反被同是中国人的同胞给歧视了！

　　通过他们的聊天内容，也了解到了，这些人，根本就不是普通的人群，他们交谈内容一直都是围绕着美国的名牌啊，奢侈品啊，购物啊之类的话题。这些人，来美国观光是为了其次，主要是来大采购的。

　　不过话也说回来，中国普通老百姓哪有钱跑到美国来旅游啊。

　　林鸿发现自己做了一件傻事，有点自己找虐的感觉。

　　于是，他彻底失去了和其他人聊天的兴趣。

　　他旁边的这个胖子，就是他之前主动打招呼的人，对方当时只拿眼斜了林鸿一眼，对他的招呼不理不睬。不过，等到之前去便利店买水的司倩回来之后，林鸿看到，这个胖子顿时来了精神。他见司倩朝他这边走来，顿时站了起来，招呼着司倩坐在他旁边的位子上。

　　不过让胖子感到失望的是，司倩只是冲他笑笑，然后让林鸿让了一下，坐到了林鸿左手边靠窗的位置上。这样，胖子和司倩中间，就隔了一个林鸿。

　　自从上车之后，司倩和林鸿两人有说有笑，把旁边的眼馋得不行，同时也郁闷得够呛。

　　于是，他莫名其妙地就对林鸿产生了很大的敌意。

　　可是，林鸿不愿搭理别人，并不代表麻烦不会找上门。

　　圆脸胖子见他们聊到了服装的话题，终于忍不住说道：

　　“乡巴佬！一身杂牌衣服也好意思装逼！”

　　林鸿瞥了他一眼，没有再搭理。而司倩则是有些愤怒地瞪了对方一眼，心道这人好没素质。

　　圆脸胖子见两人都不理会自己，继续说道：

　　“美女，你可要注意了，别被有些人给骗了。我看他这一身衣服，撑死了也就几百美元。哥哥我对这方面可是非常有经验，一个月至少飞两趟美国进行大采购！”

　　胖子的话顿时吸引了车上其他人的注意，大家都没有再聊天，而是将目光集中在林鸿和司倩身上，一脸看好戏的模样。车上的人，除了林鸿和司倩，他们都相互认识，当然知道这胖子是什么性格。

　　“是吗？”司倩有些好笑地看了胖子一眼，问道。

　　“当然。我你知道我身上的西装是什么品牌的吗？BLASH！”胖子得意地说道，“这可是个国际名牌，在国内，这么一身衣服，价格至少超过五千块！”

　　“哦？不错。你这身的确是BLASH的衣服，不过据我所知，BLASH这类款式的服装，在美国的价格一身也就五百多美元。”司倩似乎对这品牌很了解，“并且，这个品牌也并不是什么国际名牌，它的历史实际上才二十多年，最近才重点向中国做营销推广，定位为奢侈品。实际上，在美国，只不过是一个中小品牌而已……”

　　胖子闻言脸上的表情顿时一滞，他没想到眼前的这个美女竟然对这个品牌这么了解。的确，他这身衣服只花了四百多美元，这是经过了打折促销之后才购买的。

　　“就算是五百美元又怎么样？也比他身上的杂牌服装要贵多了！”胖子的气势顿时又起来了，“老子跟你说，这身衣服只不过是我这次购买的衣服当中档次最低的一身而已，老子这次来美国，就是为了大采购而来的。美女，哥哥今天正好没有女伴，不如你陪我一天，我送你一个LV包包？”

　　司倩闻言脸色顿时变得通红，她愤怒地看着对方：“你流氓！”

　　“哈哈，真是太可爱了！我怎么流氓你了？你应该感谢我，我这是好心，跟着这个乡巴佬可没什么前途。”

　　“你才是乡巴佬！”一直文文静静的司倩终于爆发了，她蹭地一下站了起来，“你知道他身上这身衣服是什么品牌吗？一点眼力都没有就乱喷！他不跟你计较是不屑，你还得瑟起来了。告诉你，他身上的这身衣服，是Brioni这一季度推出的最新款！知道多少钱一件么？至少一万美元以上！”

　　“一万美元以上？！”

　　周围旁观的人听到司倩的话，顿时集体吸了一口冷气！

　　虽然他们这些人，家里不是有权就是有钱，有些人自己本身就是颇有成就的青年企业家，但是听到这个数字，也不得不感到震惊！

　　一万美元，那可是五万多人民币啊，在国内，万元户都很少见的情况下，让他们五万块钱去买一身衣服，就算有实力，但也要下得下决心才行啊。

　　司倩此刻就好像是一头发怒的小狮子：“想要我陪你？你做梦去吧！你也不看看自己什么德行！你也配？别以为有几个臭钱就不了起了！全世界比你有钱的人多了去了，没见他们整天嚷嚷着到处炫耀……”

　　林鸿有些惊讶地看着司倩，自从认识她以来，司倩表现出来的性格都是那种温文尔雅，柔弱如水，却没想到也有如此火爆的一面。

　　胖子此刻的脸色就好像在表演川剧，由红到白，再有白转青。

　　“臭娘们！”

　　胖子恼羞成怒之下站起来一巴掌就扇向司倩。

　　“啊——”

　　司倩下意识地抱着头缩了回来，重新坐回了座位。此刻她才意识到，自己似乎闯祸了，她高估了对方的素质，竟然不顾廉耻跑过来要打自己。

　　她心中惶恐之下，又担心因此而连累林鸿，结果耳边突然传来两声巨响。

　　“嘭！”

　　“哐啷！”

　　紧接着，胖子的惨叫声顿时在车厢中响起。

　　司倩闻声顿时站起来一看，发现胖子此刻已经回到了自己的座位上，整个人以非常奇怪的姿势趴在座位上，抱着肚子在哀嚎着。

　　就在刚才，胖子想要冲过去打司倩的时候，一直坐在作为上没有插话的林鸿顿时一脚踹在了对方的肚子上，胖子整个人都飞了起来，朝原来的位置倒飞而去，直接贴在了大巴的车窗上，然后再掉了下来。

　　虽然司倩并没有看到，但是在场的很多人都看到了这惊人的一幕。

　　他们目瞪口呆地看着已经站起来的这个少年，心中的骇然可想而知。他们根本无法想象到底需要多大的力气才能够将这身高体胖的胖子踢飞出去。

　　“真是对不住，力道没控制好，惊扰到各位了。”林鸿环顾四周，抱歉地笑了笑。

　　下午两点，林鸿坐上了去纽约的大巴，不过他并不是独自一人，与他同行的，还有司倩同学。

　　虽然野炊活动最终成为了SAM协会的集体活动，马修和火炬他们也会一起参加，而且会带女伴。但是这也没有办法，毕竟他大师兄已经订好了日子，明天武馆开张，不可能会因此而延迟。

　　他早就答应了师兄，肯定会去捧场，自然不能失约，只好对野炊活动表示遗憾了。

　　司倩听说林鸿不会参加野炊，立刻打来电话询问，结果知道他要去纽约参加大师兄的武馆开张仪式之后，立刻表示自己也很想去见识一下，顺便去看看她在纽约的一位好姐妹。

　　司倩的姐妹是她以前初中的同学加闺蜜，后来随父母移民到美国了，很久没有见面了。

　　于是，林鸿便将她带上了。

　　“林鸿，你这身衣服很衬你呀，在哪里买的？”

　　大巴上，司倩忍不住问道。

　　今天林鸿的穿扮的确让她眼睛一亮，他身上的这套西装，比他在返校节舞会上穿的那身要有型多了。

　　“是吗？”林鸿朝自己看了两眼，随口答道“上次在纽约买的。合是合身，就是太贵……”

　　说到这里，他顿时停住了口。

　　这身衣服还是菲丽丝帮自己买的，跟她说这个似乎有点不合适，回头都不好怎么解释。还有，如果说这身衣服价值一万多美元，对方会不会觉得自己太败家了？

　　果然，司倩下一句话就问道：

　　“很贵吗？多少钱买的？”

　　“这个……也还好了。你知道，我从小过惯了穷日子，美国的物价对我来说，都比较贵。”林鸿打着哈哈道。

　　司倩这时才注意到，林鸿身上的西装有点眼熟，林鸿身上的衣服面料和设计，都不是普通的品牌能够达到的。她想了一会儿，眼中顿时露出惊异之色。

　　“乡巴佬！一身杂牌衣服也好意思装逼！”

　　这个时候，他们耳边突然传来一句非常刺耳的声音，用得也是汉语。

　　林鸿转头瞥了一眼，说话的人，是大巴右侧，与他同排的一个戴着旅行帽的圆脸胖子。

　　这辆大巴上，坐的全部是来美国旅游的中国游客，正好只剩下两个位置，林鸿和司倩两人见到自己的同胞，特意放弃了前面一辆提前开走的大巴，专门在这辆大巴上等着开车。

　　在国外，如果在外面碰到同是中国人的同胞，都会觉得倍感亲切，仿佛人与人之间的距离因为同为中国人的原因而瞬间拉近了。

　　林鸿和司倩刚开始的时候，本来还想和其他人认识一下聊聊天，于是非常热情地和别人打招呼，然后简单介绍了一下自己。

　　刚开始的时候，他们还愿意说两句话，可是当对方得知林鸿和司倩只是来美国进行交换读书的学生，并且林鸿说他的老家是岭南省的农村的时候，这些人顿时对他的态度发生了骤然转变。

　　这本来可以理解，毕竟大家相互之间本来就不认识，都是陌生人，不想说话就不想说呗，谁也不能勉强。可是让林鸿有些不满的是，这些人不愿和他们聊天的原因，竟然是因为他那个来自农村的身份。

　　林鸿从他们身上感受到了一种被歧视的感觉。

　　尼玛！

　　林鸿不由得在心中暗骂。

　　我在美国好几个月了，都很少受到别人的歧视，今天没想到反被同是中国人的同胞给歧视了！

　　通过他们的聊天内容，也了解到了，这些人，根本就不是普通的人群，他们交谈内容一直都是围绕着美国的名牌啊，奢侈品啊，购物啊之类的话题。这些人，来美国观光是为了其次，主要是来大采购的。

　　不过话也说回来，中国普通老百姓哪有钱跑到美国来旅游啊。

　　林鸿发现自己做了一件傻事，有点自己找虐的感觉。

　　于是，他彻底失去了和其他人聊天的兴趣。

　　他旁边的这个胖子，就是他之前主动打招呼的人，对方当时只拿眼斜了林鸿一眼，对他的招呼不理不睬。不过，等到之前去便利店买水的司倩回来之后，林鸿看到，这个胖子顿时来了精神。他见司倩朝他这边走来，顿时站了起来，招呼着司倩坐在他旁边的位子上。

　　不过让胖子感到失望的是，司倩只是冲他笑笑，然后让林鸿让了一下，坐到了林鸿左手边靠窗的位置上。这样，胖子和司倩中间，就隔了一个林鸿。

　　自从上车之后，司倩和林鸿两人有说有笑，把旁边的眼馋得不行，同时也郁闷得够呛。

　　于是，他莫名其妙地就对林鸿产生了很大的敌意。

　　可是，林鸿不愿搭理别人，并不代表麻烦不会找上门。

　　圆脸胖子见他们聊到了服装的话题，终于忍不住说道：

　　“乡巴佬！一身杂牌衣服也好意思装逼！”

　　林鸿瞥了他一眼，没有再搭理。而司倩则是有些愤怒地瞪了对方一眼，心道这人好没素质。

　　圆脸胖子见两人都不理会自己，继续说道：

　　“美女，你可要注意了，别被有些人给骗了。我看他这一身衣服，撑死了也就几百美元。哥哥我对这方面可是非常有经验，一个月至少飞两趟美国进行大采购！”

　　胖子的话顿时吸引了车上其他人的注意，大家都没有再聊天，而是将目光集中在林鸿和司倩身上，一脸看好戏的模样。车上的人，除了林鸿和司倩，他们都相互认识，当然知道这胖子是什么性格。

　　“是吗？”司倩有些好笑地看了胖子一眼，问道。

　　“当然。我你知道我身上的西装是什么品牌的吗？BLASH！”胖子得意地说道，“这可是个国际名牌，在国内，这么一身衣服，价格至少超过五千块！”

　　“哦？不错。你这身的确是BLASH的衣服，不过据我所知，BLASH这类款式的服装，在美国的价格一身也就五百多美元。”司倩似乎对这品牌很了解，“并且，这个品牌也并不是什么国际名牌，它的历史实际上才二十多年，最近才重点向中国做营销推广，定位为奢侈品。实际上，在美国，只不过是一个中小品牌而已……”

　　胖子闻言脸上的表情顿时一滞，他没想到眼前的这个美女竟然对这个品牌这么了解。的确，他这身衣服只花了四百多美元，这是经过了打折促销之后才购买的。

　　“就算是五百美元又怎么样？也比他身上的杂牌服装要贵多了！”胖子的气势顿时又起来了，“老子跟你说，这身衣服只不过是我这次购买的衣服当中档次最低的一身而已，老子这次来美国，就是为了大采购而来的。美女，哥哥今天正好没有女伴，不如你陪我一天，我送你一个LV包包？”

　　司倩闻言脸色顿时变得通红，她愤怒地看着对方：“你流氓！”

　　“哈哈，真是太可爱了！我怎么流氓你了？你应该感谢我，我这是好心，跟着这个乡巴佬可没什么前途。”

　　“你才是乡巴佬！”一直文文静静的司倩终于爆发了，她蹭地一下站了起来，“你知道他身上这身衣服是什么品牌吗？一点眼力都没有就乱喷！他不跟你计较是不屑，你还得瑟起来了。告诉你，他身上的这身衣服，是Brioni这一季度推出的最新款！知道多少钱一件么？至少一万美元以上！”

　　“一万美元以上？！”

　　周围旁观的人听到司倩的话，顿时集体吸了一口冷气！

　　虽然他们这些人，家里不是有权就是有钱，有些人自己本身就是颇有成就的青年企业家，但是听到这个数字，也不得不感到震惊！

　　一万美元，那可是五万多人民币啊，在国内，万元户都很少见的情况下，让他们五万块钱去买一身衣服，就算有实力，但也要下得下决心才行啊。

　　司倩此刻就好像是一头发怒的小狮子：“想要我陪你？你做梦去吧！你也不看看自己什么德行！你也配？别以为有几个臭钱就不了起了！全世界比你有钱的人多了去了，没见他们整天嚷嚷着到处炫耀……”

　　林鸿有些惊讶地看着司倩，自从认识她以来，司倩表现出来的性格都是那种温文尔雅，柔弱如水，却没想到也有如此火爆的一面。

　　胖子此刻的脸色就好像在表演川剧，由红到白，再有白转青。

　　“臭娘们！”

　　胖子恼羞成怒之下站起来一巴掌就扇向司倩。

　　“啊——”

　　司倩下意识地抱着头缩了回来，重新坐回了座位。此刻她才意识到，自己似乎闯祸了，她高估了对方的素质，竟然不顾廉耻跑过来要打自己。

　　她心中惶恐之下，又担心因此而连累林鸿，结果耳边突然传来两声巨响。

　　“嘭！”

　　“哐啷！”

　　紧接着，胖子的惨叫声顿时在车厢中响起。

　　司倩闻声顿时站起来一看，发现胖子此刻已经回到了自己的座位上，整个人以非常奇怪的姿势趴在座位上，抱着肚子在哀嚎着。

　　就在刚才，胖子想要冲过去打司倩的时候，一直坐在作为上没有插话的林鸿顿时一脚踹在了对方的肚子上，胖子整个人都飞了起来，朝原来的位置倒飞而去，直接贴在了大巴的车窗上，然后再掉了下来。

　　虽然司倩并没有看到，但是在场的很多人都看到了这惊人的一幕。

　　他们目瞪口呆地看着已经站起来的这个少年，心中的骇然可想而知。他们根本无法想象到底需要多大的力气才能够将这身高体胖的胖子踢飞出去。

　　“真是对不住，力道没控制好，惊扰到各位了。”林鸿环顾四周，抱歉地笑了笑。


第二百一十三章 形意道馆

　　自从林鸿出手之后，整个大巴上的气氛都一直很凝重，大家相互之间聊天的声音都小了很多。

　　林鸿和司倩两人到达法拉盛之后在一个路口便下车了。

　　直到这个时候，司倩才暗中松了一口气。

　　因为自从那个胖子被林鸿踢了一脚之后，对方就一直在用想要吃人的目光看着他们，车上的其他人目光也很不善。

　　不过林鸿对此毫不在意，刚刚看似很厉害，实际上他只不过使用的是肉体的力量而已，根本没有下重手。

　　那个胖子，说白了就是一个没脑子的暴发户，虽然可能有点钱，但也不会多。

　　真正有钱的人，通常都比较低调，根本不会像他那样赤裸裸的向别人炫耀。

　　刚开始的时候，林鸿根本不想理会，可是对方言语上说不过司倩，竟然想要对她动手。

　　这才是林鸿真正动怒的原因。

　　尽管心中恼怒，不过林鸿却依然没有失去理智，他只不过是稍微教训一下对方而已，好在对方还不是太笨，心中虽然不忿，但是却没有采取下一步动作，否则就不是受皮外伤那么简单了。

　　“刚刚好险！”司倩现在有些后怕道，“林鸿，你都不怕吗？”

　　“怕什么？”林鸿笑笑，“就算他们一起上，也打不过我。司倩，刚刚你可真有巾帼风范，第一次见到你这么勇敢。”

　　司倩闻言脸儿顿时变得通红起来，她看了林鸿一眼，有些不好意思道：“那个人实在是太可恶了，他竟然……竟然把我当成那种人……我刚刚是不是很粗鲁呀？”

　　说到最后，司倩的声音已经像蚊子般说话。

　　“没有。”林鸿摇头道，“我觉得刚刚你特别勇敢。”

　　“真的？”

　　“当然。平时我一直以为你的性格非常柔弱，却没想到你也有这样的一面。其实我早应该想到，你能够独自一人来美国留学，肯定非常坚强和独立。”

　　自从那次过安检门的时候看到司倩被保安为难的那一次后，司倩在林鸿的心中总是有一种柔弱且让人怜惜的印象，以至于总是会忽视她的坚强。

　　“哪有你说的那么好……”司倩脸上露出不好意思的笑容。

　　“对了，你的功夫真的那么厉害？刚刚你踢那个人的时候，我都没有看到。”

　　林鸿会功夫的事情，司倩早就知道，可是她却一直没有亲眼见过林鸿出手。她实在想象不出，在他这个小小的身板中，蕴含着多大的力量。

　　“呵呵，还好了！”

　　林鸿也不好意思自我吹嘘。

　　接着，他们来到一个电话亭，给保罗打了个电话。

　　大概二十来分钟之后，钱云飞就开着一辆德国大众过来了。

　　“小师叔，不好意思，刚刚路上堵了一会儿，让你久等了。”让林鸿他们上车之后，钱云飞说道。

　　“没事，也没等多久。对了，这位是我的同学，名字叫司倩。司倩，这是我大师兄的徒弟，钱云飞。”

　　“你好，钱大哥。”

　　“呵呵，你也好！”钱云飞通过反观镜看了两眼司倩，心中暗赞，林鸿真是好运，找了一个这么漂亮的女朋友。

　　在路上，钱云飞将最近武馆筹备的事情给林鸿大致说了一下。

　　他们在公园里面免费交拳几个月，一方面是为了节约成本作宣传，另外一方面则一直在筹集建馆资金。

　　张承毕竟在法拉盛开打拼了这么多年，也结交了一些朋友，并且所收徒弟当中，也有经济条件很不错的人，他就是向这些人按利率借款，等盈利之后再进行归还。

　　这一次，他们总结了前面失败的教训，找了一个租金相对便宜但是交通比较方便的地方。这个地方原来是个厂房，总共两层，每层都有七八百平米，虽然不是繁华地段，但是好在租金相对来说比较便宜，并且周围的治安也比较好，交通方便。

　　“这些天，我们都在自己装修这个武馆。”钱云飞笑着说道，“刚刚我都还在帮忙刷油漆，那些油漆和涂料，都是学员们自己从家里带过来的。”

　　难怪林鸿看到钱云飞手中和头发上都有一些红色和白色的油漆。

　　看来他们的经费的确紧张，不再像以前那样大手大脚花钱了，连装修都自己搞定。

　　他们最终来到了法拉盛罗斯科特大街，林鸿从车上出来之后，就看到大师兄张承正在大门口处指挥着学员在布置武馆牌匾。

　　牌匾上，黑底白字刻着四个苍劲有力的大字——“形意道馆”。

　　“大师兄。”林鸿走上前去。

　　“来啦。”张承拍了拍林鸿的肩膀，然后看到他身边的司倩，“这位是……”

　　“你好，大师兄，我是林鸿的同学，我叫司倩。”

　　这一次，没等林鸿开口，司倩就主动自我介绍道。

　　“哈哈，你好，司倩，你可真是漂亮，我们这里的小伙子们看到你来了，眼珠子都转不动了。说你们呢！赶紧干活！”说道最后，张承冲正在搬运器具的义工和徒弟们吼了一嗓子，顿时引来一阵笑声。

　　司倩被他这么一逗弄，顿时脸蛋联通耳根都红了起来。

　　“大师兄，怎么是‘形意道馆’？”

　　林鸿感觉形意道馆看着怪怪的，还是觉得形意武馆要顺耳。

　　“没错，就是形意道馆。”张承叹了口气，“这个名字，我可是考虑了好久才最终决定下来。”

　　原来，为了和形意门的形意武馆区分开来，张承决定另外取一个名字。

　　在这期间，为了想一个合适的名字，他和众徒弟可没少费心思。

　　例如模仿截拳道，想过“意拳道”、“枪拳道”、“龙拳道”……

　　甚至连诸如“天龙馆”、“三体阁”、“六合道馆”等之类的也提出过。

　　可是到头来想来想去总是觉得别扭，还是觉得“形意”最能体现意境。

　　于是，后来还是选择了“形意道馆”这个名字，对外宣传所练拳法，就叫“形意道”。

　　“‘形意道’源自形意，但是为了传播的需要，我另外还融入了一些其他拳法和格斗技的特点，如八卦拳、劈挂掌、太极拳、巴西柔术、泰拳等。总体原则重视实战和修身养性……”

　　张承给林鸿详细解说了一下自己的想法。

　　实际上，开武馆这么多年来，他脑海中一直在酝酿着这个想法。

　　形意拳实战能力的确没得说，战斗力提升也很快，但是真正想要走向世界，被其他人认可，还是需要打开怀抱，吸收其他拳术和格斗技的优点。

　　当然，另外还需要对拳法进行一定的商业包装。

　　形意演法很少，多的是练法和打法，而且这些东西，看上去很不起眼，很容易让人误以为根本没有威力，例如三体式，就简单的一个站桩，却要持续站上很多年才能见到效果。

　　所以，张承在其中加入了不少演法和打法并重的东西。虽然威力上要减弱许多，但是通过这些东西，可以吸引更多的武术爱好者加入。

　　“大师兄，你为什么不在国内授拳开馆？教外国人练拳真的那么重要吗？”林鸿提出了心中一个很久的疑问。

　　张承叹了口气，道：“你还小，有些事情不能理解。其实解放之后，国内武术界的影响力一直在减弱，你看看现在各大门派没落到什么地步就知道了。这其中有经营模式的问题，不过更多的是政策问题，解放后，实际上实行了禁武令……其实中国功夫，能真正学到精髓的，还是中国人，外国人当中只有一些资质特别优秀，且对中国文化非常了解的人才能够学到真正的东西。”

　　“国内很多传统的东西都开始丢了，武术也不例外。相反，这些东西在海外保留得倒比国内要更为完整。我之所以热衷于在国外开设武馆，当然是想让更多的人来练形意。只有基数多了，才能够从其中选择合适的传人……”

　　“以后我肯定会回国，但肯定是在形意道馆真正发展起来之后，到时候，我要将形意道馆遍布全国各地！现在，就让形意门的那些人去折腾吧，我现在要是回国开形意道馆，他们肯定不答应，哈哈！”

　　张承一番解释下来，林鸿这才对他的行为有所理解。毕竟他也知道大师兄并不是那种想要通过武馆赚钱的人。

　　“好了，不说这些事情了，来我给你们看一下我专门请人设计的形意道服。”

　　说着，张承便将林鸿和司倩带到了武馆里面。

　　此时，武馆的地面上已经铺上了塑胶地毯，林鸿在拉丁学校体育馆也看到过，这样就算摔在上面，也不会蹭出血痕来。

　　整个场地非常大，七八百平米都没有放东西，东西都摆放在四周，很适合在里面集体练武。

　　“这个地方不错吧？是我的一个学员介绍的，之前的工厂效益不景气倒闭了，一直空着没人租，我用非常便宜的价格一次性租了五年，哈哈！”

　　人逢喜事精神爽，张承本来就是非常开朗的性格，再加上自己的道馆就要开设起来，心中自然喜不自胜。

　　道馆后端有几间用来办公的房间，还有一个仓库。

　　张承从仓库中拿出了一套黑色的训练服，然后在办公桌上展开，仔细给林鸿讲解起来。

　　这训练服，总体以黑色为主色调。

　　张承解释说，这是中国古代训练服一贯采用的颜色，象征“刚直、坚毅、严正”，另外在五行当中，黑色属水，也有深沉之意。

　　不过，除了黑色，训练服边缘还有红色和暗金色搭配点缀其中，为了方便训练，服装整体上都比较宽松，手腕、脚腕以及腰部都有用来紧固的暗金色扎带。

　　“哈哈，效果不错吧，穿上去会很帅气！我给它取名形意劲装，特别请设计师按照我的想法设计的。这样那些年轻人就不会再说我们的训练服丑了，相信他们会非常愿意穿上这身服装！”


第二百一十四章 停止侵权

　　张承这一次新武馆开张，的确准备充足。

　　法拉盛至少有一百来家中国武馆，他之前的形意武馆倒闭之后，张承一直在找其中的原因。

　　他和许多武馆的负责人谈过，也去那些跆拳道、空手道道馆实地学习观摩过，最终决定开新武馆的时候，要进行一些改变。

　　正所谓“穷则思变，变则通，通则达”。

　　武馆这行当，从古代流传下来，已经这么多年了，可是不但没有兴盛起来，还越来越没落，这有社会环境的原因，当然也有武馆自身的原因。

　　对社会环境影响无能为力，那就只能从改进武馆方面做起了。

　　社会发展了，武馆也要随之发展改进，才能不被淘汰。

　　形意道馆，是张承的一次非常大胆的尝试。

　　他决定在这个新的道馆中，实践自己新的武学理念和经营方式，即学习国外的“以武养武”思想。

　　中国有句古话，叫做“穷文富武”。练武从来就不是一件容易的事情，不但需要大量的时间，还需要大量的金钱。

　　这是因为练武消耗非常大，必须要足够的营养补充才行，而普通的家庭根本承担不起其中所需要的大量营养费用。

　　所以自古开始，练武之人或开教场、或走镖、或为护院、或为保镖、当兵、卖艺……等等，以此来维持自己平时的生活和需求。

　　而到了现代，随着热兵器的兴起，武者所起的作用变得无足轻重起来，所能从事的职业也越来越少。而练武之人，通常都比较心高气傲，气血十足，再加上抹不下脸皮，故很难在现代职场下混下去。唯一比较能够接受的，就是开武馆养家维持会生活。

　　大家都说学武的人越来越少，但是像诸如跆拳道、空手道之类的道馆却开遍了世界各地，说明年轻一辈当中对武术格斗感兴趣的也不在少数。

　　张承的想法也是这样，通过开武馆来发展形意，形成一定的规模，最终产生良性循环。

　　他不但专门请人设计了年轻人喜欢的帅气形意劲装，还在和大家一起研究怎么给形意划分等级。

　　现在中国武术由于流派众多，等级层次的划分非常粗糙，其依据，也只有传下来的大概三个层次，即明劲、暗劲以及化劲。

　　然而，绝大多数人一生都处在明劲阶段，根本无法突破进入暗劲。

　　所以，这种划分方法，对大家来说，相当于没有等级。

　　为了长远发展，张承觉得非常有必要将“形意道”的等级体系设计出来，这样不但可以激励学员努力向上攀升更高的等级，而且以后还可以通过举办竞技比赛来增加大家的学武兴趣。

　　不过对等级的设计并不是这么容易，他现在也只是有一个大概的想法，还得和师父以及其他形意方面的高手经过详细商量讨论之后，才能拿出比较合理的方案。

　　“师弟，你有什么想法？”张承问林鸿。

　　“在这方面我可帮不上忙。”林鸿无奈地耸耸肩，道，“你也知道，我在明劲阶段停留的时间比较短，不知道怎么就突破了。”

　　直到现在，林鸿都还没有搞清楚自己是如何突破的。但是从直觉上，他觉得应该和精神力有很大的关系。

　　“不过，总体上我觉得大致可以分为四个阶段，分别是初级，中继，高级以及巅峰。然后再向里面细分。”林鸿想了一下又补充道。

　　“嗯，我的想法也差不多，等级方面可以参考运动员和跆拳道的划分方法，只不过详细的定量评定就得好好思量一下了。”

　　明天道馆就要开张，还有一些细琐的事情还没有完成，林鸿和司倩两人于是也加入到了劳动当中。

　　林鸿看了一下开馆仪式的出场安排，发现出场弟子里面，居然没有保罗。

　　为这事，他还专门找张承问了一下。

　　张承说，这是保罗自己要求的，因为明天会有一个当记者的学徒过来拍照采访，而他私底下找张承说不想在媒体上抛头露面，至于具体原因倒是没说。张承对此并没有意见，毕竟这是对方的隐私，对方不想说，他也没兴趣问。

　　对此林鸿倒是表示理解，毕竟保罗的身份太特殊了，虽然现在他的模样较之通缉照片中的样子有着非常大的区别，但是万一被人认出来可就麻烦了。

　　※※※※※

　　第二天上午九点的时候，形意道馆开馆仪式正式开始。

　　为了节约资金，这一次的开关仪式一切从简了，除了一位自愿义乌帮忙的学员记者，其他媒体一律没请，而同行里面，也只向法拉盛武术界一些比较出名的武馆馆主以及张承关系比较好的朋友发了请帖。

　　张承并不是新人，他在法拉盛武术界本来就很有威望，在此之前，形意武馆的规模和名气仅次于少林寺和跆拳道馆。所以请帖发出去之后，基本上该来的都来了。

　　大地红鞭炮被点燃，开关仪式在噼里啪啦的声音中正式开始。

　　首先是舞狮表演，一红一蓝两头狮子在有节奏地鼓声中开始跳跃、挠痒痒、舔毛、抓耳挠腮、打滚等，精湛的舞狮技巧迎来了周围的人爆出热烈的掌声和喊叫声。

　　舞狮是中国优秀的传统民间艺术，每逢佳节或隆重庆典，民间都以狮舞来助兴。而在法拉盛，每一间武馆开张舞狮也基本上成了必须要走的流程。

　　随后，一身中国传统玄裳的张承随着众人一声“请”，立刻快步向狮子趟过去，瞬间就来到了两头狮子身边，然后跳跃，在一头狮子的背上轻轻一踏，他立刻朝三米多高的牌匾飞跃而去，然后很漂亮的一个转身动作，就将牌匾上的红色绸布给揭了下来。

　　“好！！！”

　　大家纷纷鼓掌庆贺。

　　形意道馆！

　　红布飘落之后，众人见此牌匾脸上纷纷露出惊奇之色，他们没想到，张师傅的武馆重新开张，竟然连名字都换了。

　　大家赠送自己的礼物和锦旗之后，张承便开始了馆主讲话。

　　大家这才知道，原来张承决心对自己的武馆进行大刀阔斧的改革，加入新的元素。

　　他们对此的反应褒贬不一。

　　有的则赞成张承的做法，认为再不改，可能大家都要走上同样的道路。现在有他在前面探索着，等证明的确行得通，那么他们也可以跟上。

　　而有些则对此表示反对，认为老祖宗的东西传了这么久了，自然有其道理，岂是说改就能改的。这些人都认为张承越混越回去了，竟然学跑去韩国棒子和日本鬼子搞什么道馆，真是脑子坏掉了。他们都等着看张承的笑话。

　　随后便是拜师仪式，虽然徒弟众多，但实际上真正的核心弟子却只有两个，保罗并不在场，另外一个叫关伟，美籍华人，今年才十八岁，入门的时间并不长，但是张承见他有恒心和悟性，便将他收为了正式弟子。这是很简单的拜师仪式，只是走个过场而已。

　　在张承宣布了馆规和师规之后，便开始了武术套路表演。

　　钱云飞和关伟两人表演了一场双人格斗套路，当然，动作非常精彩。在场的人也看出来了，其中很多动作根本不是形意的，例如绞技和摔法，懂行的人从中看到了巴西柔术和俄式摔跤的影子。

　　对于这种情况大家也是褒贬不一，他们也开始明白，为什么不叫“形意武馆”而改为“形意道馆”了，这是打算开宗立派了。有些人已经在心中琢磨，是不是将这个消息传回给国内形意门，到时候估计就有热闹看了。

　　※※※※※

　　此刻，波士顿布鲁克兰街道尽头的一个车库中，马修和火炬两人正在优化CDAD同步装置的设计。

　　除了他们之外，还有一位叫汤米的年轻小伙，SAM公司聘用的第一位员工。

　　这位从以色列移民过来的小伙子，今年刚刚满十八岁，但是技术非常不错，是火炬从SAM官方BBS上发现的，在得知汤米并没有正式工作之后，就立刻和他联系，将其招揽过来。

　　公司搬到新的办公地点之后，火炬一直在努力使公司变得正规化起来，公司制度和文档都逐渐建立，另外找了个兼职财务人员帮忙制作财务表格和报税。

　　随着全国高校陆续建立起SAM协会分会，免费的CDAD设备也被及时邮寄出去，大家感受到了CDAD的便利之后，纷纷开始填写订单，决定采购一个安装在自己的家中。这主要是这个平台上的软件开始变得丰富起来，CDAD成为了计算器和计算机的连接桥梁，通过CDAD装置，可以让计算器间接实现上网的效果。

　　有人甚至在计算机中编写了一个游戏平台，通过CDAD进行同步，大家可以通过网络进行联网进行游戏对战。

　　于是，订单如同雪片般向SAM公司飞来。

　　大量的订单，导致SAM公司根本忙不过来，于是他们终于考虑要开始委托工厂进行加工生产了，而在此之前，还需要对CDAD装置进行一下优化。

　　“请问，这里是SAM公司吗？”

　　正当他们三人正在讨论技术细节的时候，门口处走进来一位西装革履的中年人。

　　马修顿时放下手中的工作，走路过去：“你好，请问你找谁？”

　　“你好，我是年利达律师事务所的律师瑞斯·伊凡斯，我找SAM公司的负责人马修·加菲尔德先生。”

　　“律师？”马修顿时愣住了，“我就是马修·加菲尔德，请问有什么事情？”

　　“你就是加菲尔德先生？”瑞斯也有些惊讶，不过他很快就回神过来，“是这样的，我这次来主要是受德州仪器公司委托，给贵公司送来一份律师函，要求贵公司立刻停止对德州仪器旗下产品TI系列计算器的侵权行为……”


第二百一十五章 奉陪到底

　　SAM公司发展得很顺利，订单从全国各地飘来。

　　由于之前马修让林鸿加上了破解统计代码，所以在官方服务器后台里面，可以看到最新升级破解数量统计。

　　从数据上来看，计算器的破解数量在最近一段时间内开始有了爆发式的增长，总破解量即将超过十万台计算器。

　　这让马修好火炬两人对SAM公司的未来倍感信心。

　　因为除了销售CDAD设备，他们还从SSAS赚取不菲的广告费。

　　当马修将破解数量告知那些商家之后，那些商家们现在已经是主动要求过来投放广告，而不是像之前那样，对马修不理不睬。

　　然而，正当他们干劲十足，对未来充满期待的时候，却突然来了一个自称为是律师的人，给他们送来了一封律师函。

　　“侵权行为？”马修听到对方的话之后，半天才反应过来，“你没有搞错吗？我们怎么侵权了？”

　　“麻烦你仔细阅读一下这封律师函。对了，这是我的名片。希望贵公司慎重考虑这件事情，如果贵公司不能按照我们的要求去做，我将像法院起诉，到时候我们法庭上见。”

　　瑞斯·伊凡斯说完，便径自离开了，剩下马修站在那儿呆呆地看着他的背影。

　　马修被这件事情给弄梦了。

　　“怎么回事？”火炬之前听到了一点内容，但是有些糊涂。

　　他走了过来，拿过马修手中的律师函仔细阅读了一遍，眉头渐渐皱了起来。

　　“见鬼！他们说我们破解了他们的计算器，属于侵权行为，现在还在利用这个平台用于商业用途，严重损害了德州仪器公司的名誉和利益，要我们马上停止侵权，并且立刻公开道歉，否则将把我们公司高上法庭，要求巨额赔偿……”

　　马修这时抓住火炬问道：“沃伦，我们真的侵权了吗？”

　　“这个……我也不知道，得去咨询专业人士。”

　　“对！”马修顿时恍然，“我应该给我父亲打个电话！”

　　※※※※※

　　因为资金并不是很充足，并且缺少足够的授拳武师，“形意道馆”的这次开馆仪式进行得非常低调，邀请的这些人要不就是熟悉的好友，要不就是法拉盛武术界比较有名望的武馆馆主，其他不相干的人他一律没请。

　　眼看武术表演就要结束，接下来就是宴请宾客，然后这事基本就这样完结了。

　　可是麻烦最终还是找上门来。

　　“师父，跆拳道馆和空手道馆来人了！”

　　在张承正和一位老友阐述自己的发展理念的时候，一个在外面接待的学员跑了过来耳边低语道。

　　“哦？来了也好，顺便做个免费宣传。”张承顿时一乐，好在他对此早有准备。

　　在没有见到林鸿之前，他还真有这方面的担忧，原本还想请外援镇镇场子，可是见到师弟之后，他就知道，这些完全没有必要了。

　　自己的师弟可是暗劲高手啊！整个法拉盛都没有几个。有他在，万事无忧。

　　大家见门口涌进来二三十个身穿跆拳道服和空手道服的人，顿时精神一振，好戏终于要上场了。

　　开武馆，总是会遇到各种各样的挑战，想要在这里扎根下来，手里没几手真功夫是不行的。原本以为张师傅本来就是这里的老人，本身功夫在法拉盛也排在前列，应该没什么人过来自找其辱，却没想到还是有人这么不识趣。

　　“金师傅，宫本先生，欢迎欢迎，是什么风把你们二位给吹来了？”张承笑盈盈地迎了上去。

　　法拉盛跆拳道馆的馆长金辰泰是一个三十来岁的中年人，他笑呵呵地说道：

　　“恭喜张师傅啊，今天新武馆开张，大喜的日子，竟然没有邀请我和宫本先生，真是不够意思啊。”

　　“哈哈，你们两位都是大忙人，我怎么好意思去打扰你们？两位来得正是时候，宴席快要开始了，两位可以先行入座。”

　　宫本武田哼了一声，双手缩在宽大的空手道服里面一动不动，他用非常蹩脚汉语说道：

　　“我们这次来，是想证实一下张师傅的‘形意道’是不是像外面传言的那样，是从我们空手道，以及跆拳道中吸取的精华而创造的。如果张师傅有意改学空手道，我很愿意指点一下。”

　　宫本武田的话一出口顿时惹来了形意道馆弟子敌视的目光。

　　张承仍然笑容满面：“跆拳道和空手道也有一些可取之处，例如你们的训练服，看上去还是很帅气的，我觉得很不错，于是将我们的训练服也改进了一下，专门请设计师设计了新款式。不知两位馆长看着如何？”

　　说着，张承还故意让以为弟子跑过来，在他们面前转了个圈，让他们看个清楚。

　　他的潜台词说得很明白，意思就是你们也就这点可取之处，至于招式和格斗技巧什么的，完全没有可取之处。

　　“哼！”宫本武田再次冷哼了一声，“今天贵馆开张，按照法拉盛的规矩，你们必须接受其他武馆的挑战，张师傅在法拉盛这么多年，不会连这点都不清楚吧？”

　　“是啊，张师傅，我们可不能坏了规矩。”金辰泰笑着说道。

　　“好说，好说！既然两位这么有雅兴，我张承自然得舍命陪君子。宫本先生，刚刚你不是说想指点一下吗？那我就恭敬不如从命了！来来来，我们俩先来走上两手，请！”

　　张承右手一伸，让宫本武田入场。

　　宫本武田脸色顿时一变，脚下却没有移动半分。

　　张承身手在整个法拉盛都是排在前列的，如果和他动手，按纯粹是找虐。

　　“张师傅误会了，刚刚只是开个玩笑。别人不行，张师傅当然可以。我们毕竟是一馆之主，在场上动手动脚岂不是让人笑话？”金辰泰立刻打着哈哈说道，“我看贵馆弟子在场上虽然表演得还算精彩，但是套路打起来总归是无趣的，我有个提议，让我们道场的弟子和贵馆弟子切磋一下，以作助兴，不知张师傅觉得怎么样？”

　　戏肉来了！

　　张承原本还以为需要和对方继续虚以委蛇一番，却没想到这么快就直奔主题了。

　　不过这正是他所期望的，这俩孙子站在这里太碍眼了，早点打法让他们滚蛋，不然会影响到大家的食欲。

　　他于是点头应道：“这个提议不错，既然你们这么有雅兴，我们形意道馆自然奉陪到底！”

　　SAM公司发展得很顺利，订单从全国各地飘来。

　　由于之前马修让林鸿加上了破解统计代码，所以在官方服务器后台里面，可以看到最新升级破解数量统计。

　　从数据上来看，计算器的破解数量在最近一段时间内开始有了爆发式的增长，总破解量即将超过十万台计算器。

　　这让马修好火炬两人对SAM公司的未来倍感信心。

　　因为除了销售CDAD设备，他们还从SSAS赚取不菲的广告费。

　　当马修将破解数量告知那些商家之后，那些商家们现在已经是主动要求过来投放广告，而不是像之前那样，对马修不理不睬。

　　然而，正当他们干劲十足，对未来充满期待的时候，却突然来了一个自称为是律师的人，给他们送来了一封律师函。

　　“侵权行为？”马修听到对方的话之后，半天才反应过来，“你没有搞错吗？我们怎么侵权了？”

　　“麻烦你仔细阅读一下这封律师函。对了，这是我的名片。希望贵公司慎重考虑这件事情，如果贵公司不能按照我们的要求去做，我将像法院起诉，到时候我们法庭上见。”

　　瑞斯·伊凡斯说完，便径自离开了，剩下马修站在那儿呆呆地看着他的背影。

　　马修被这件事情给弄梦了。

　　“怎么回事？”火炬之前听到了一点内容，但是有些糊涂。

　　他走了过来，拿过马修手中的律师函仔细阅读了一遍，眉头渐渐皱了起来。

　　“见鬼！他们说我们破解了他们的计算器，属于侵权行为，现在还在利用这个平台用于商业用途，严重损害了德州仪器公司的名誉和利益，要我们马上停止侵权，并且立刻公开道歉，否则将把我们公司高上法庭，要求巨额赔偿……”

　　马修这时抓住火炬问道：“沃伦，我们真的侵权了吗？”

　　“这个……我也不知道，得去咨询专业人士。”

　　“对！”马修顿时恍然，“我应该给我父亲打个电话！”

　　※※※※※

　　因为资金并不是很充足，并且缺少足够的授拳武师，“形意道馆”的这次开馆仪式进行得非常低调，邀请的这些人要不就是熟悉的好友，要不就是法拉盛武术界比较有名望的武馆馆主，其他不相干的人他一律没请。

　　眼看武术表演就要结束，接下来就是宴请宾客，然后这事基本就这样完结了。

　　可是麻烦最终还是找上门来。

　　“师父，跆拳道馆和空手道馆来人了！”

　　在张承正和一位老友阐述自己的发展理念的时候，一个在外面接待的学员跑了过来耳边低语道。

　　“哦？来了也好，顺便做个免费宣传。”张承顿时一乐，好在他对此早有准备。

　　在没有见到林鸿之前，他还真有这方面的担忧，原本还想请外援镇镇场子，可是见到师弟之后，他就知道，这些完全没有必要了。

　　自己的师弟可是暗劲高手啊！整个法拉盛都没有几个。有他在，万事无忧。

　　大家见门口涌进来二三十个身穿跆拳道服和空手道服的人，顿时精神一振，好戏终于要上场了。

　　开武馆，总是会遇到各种各样的挑战，想要在这里扎根下来，手里没几手真功夫是不行的。原本以为张师傅本来就是这里的老人，本身功夫在法拉盛也排在前列，应该没什么人过来自找其辱，却没想到还是有人这么不识趣。

　　“金师傅，宫本先生，欢迎欢迎，是什么风把你们二位给吹来了？”张承笑盈盈地迎了上去。

　　法拉盛跆拳道馆的馆长金辰泰是一个三十来岁的中年人，他笑呵呵地说道：

　　“恭喜张师傅啊，今天新武馆开张，大喜的日子，竟然没有邀请我和宫本先生，真是不够意思啊。”

　　“哈哈，你们两位都是大忙人，我怎么好意思去打扰你们？两位来得正是时候，宴席快要开始了，两位可以先行入座。”

　　宫本武田哼了一声，双手缩在宽大的空手道服里面一动不动，他用非常蹩脚汉语说道：

　　“我们这次来，是想证实一下张师傅的‘形意道’是不是像外面传言的那样，是从我们空手道，以及跆拳道中吸取的精华而创造的。如果张师傅有意改学空手道，我很愿意指点一下。”

　　宫本武田的话一出口顿时惹来了形意道馆弟子敌视的目光。

　　张承仍然笑容满面：“跆拳道和空手道也有一些可取之处，例如你们的训练服，看上去还是很帅气的，我觉得很不错，于是将我们的训练服也改进了一下，专门请设计师设计了新款式。不知两位馆长看着如何？”

　　说着，张承还故意让以为弟子跑过来，在他们面前转了个圈，让他们看个清楚。

　　他的潜台词说得很明白，意思就是你们也就这点可取之处，至于招式和格斗技巧什么的，完全没有可取之处。

　　“哼！”宫本武田再次冷哼了一声，“今天贵馆开张，按照法拉盛的规矩，你们必须接受其他武馆的挑战，张师傅在法拉盛这么多年，不会连这点都不清楚吧？”

　　“是啊，张师傅，我们可不能坏了规矩。”金辰泰笑着说道。

　　“好说，好说！既然两位这么有雅兴，我张承自然得舍命陪君子。宫本先生，刚刚你不是说想指点一下吗？那我就恭敬不如从命了！来来来，我们俩先来走上两手，请！”

　　张承右手一伸，让宫本武田入场。

　　宫本武田脸色顿时一变，脚下却没有移动半分。

　　张承身手在整个法拉盛都是排在前列的，如果和他动手，按纯粹是找虐。

　　“张师傅误会了，刚刚只是开个玩笑。别人不行，张师傅当然可以。我们毕竟是一馆之主，在场上动手动脚岂不是让人笑话？”金辰泰立刻打着哈哈说道，“我看贵馆弟子在场上虽然表演得还算精彩，但是套路打起来总归是无趣的，我有个提议，让我们道场的弟子和贵馆弟子切磋一下，以作助兴，不知张师傅觉得怎么样？”

　　戏肉来了！

　　张承原本还以为需要和对方继续虚以委蛇一番，却没想到这么快就直奔主题了。

　　不过这正是他所期望的，这俩孙子站在这里太碍眼了，早点打法让他们滚蛋，不然会影响到大家的食欲。

　　他于是点头应道：“这个提议不错，既然你们这么有雅兴，我们形意道馆自然奉陪到底！”


第二百一十六章 半步崩拳

　　看到张承这么痛快地就点头答应了他们的提议，金辰泰和宫本武田两人心中都有些诧异，隐隐升起一种不妙的感觉。

　　他们这次来，是经过详细了解过的。

　　自从上次形意武馆倒闭之后，他们的武师全部走了个干净，只剩下张承一人还在坚持，而他的真传弟子，总共也就三人，其中一人还是前不久刚刚收入门下的。

　　而且，这三个人的身手他们也了解得一清二楚，虽然大徒弟有些天赋，可是人实在太懒，心思根本静不下练功。

　　所以，他们这次完全是有备而来。

　　金辰泰和宫本武田两人对视了一眼，分别暗自点了点头，虽然心中觉得有些蹊跷，但是还是决定按原计划行事，他们阻止不了张承在这里开武馆，但是落落他们的面子还是可以的。这样，以后形意道馆在法拉盛区也很难混下去，说不定像上次那样，没开多久就倒闭了。

　　宫本武田朝身后看了一眼，喝道：“羽山五郎！”

　　“嗨！”

　　一位身穿白色空手道服寸头青年男子顿时大喝一声，向前踏了一步。

　　“张师傅，这是我收的第二个弟子，资质一般，就让他来讨教一下贵馆的形意拳。”宫本武田脸上露出得意之色。

　　众人一听宫本武田的话，顿时在心中大骂宫本武田无耻。

　　这羽山五郎可不是资质一般，似乎在他们道馆是身手最好的一位，年纪轻轻已经达到了黑带三段，据说要不是空手道对级别有年龄限制，这羽山五郎早就达到了黑带四段的标准。

　　要知道，目前宫本武田也才是黑带四段而已。

　　这下子张师傅有麻烦了。

　　这是大部分人的一致看法。

　　只有少数几个对张承比较了解的人对此持保留态度。

　　“小伙子挺精神的。”张承呵呵一笑，然后对一直在旁边看热闹的林鸿道，“小鸿，你上去和这位资质一般的羽山君走上两手，看看他是不是真的像他师父说的那样，资质平庸！”

　　张承故意没有叫林鸿师弟，这是怕对方找借口说他辈分大，不能以大欺小。而他在说道最后四个字的时候，又故意咬文嚼字地说得很大声。

　　张承的话刚出口，顿时引来了形意道馆学员们的一阵哄笑声。

　　林鸿只好从场地边缘走了过去。

　　他这个时候身上穿的服装，也是形意劲装。

　　实际上，刚刚就有很多对形意道馆比较熟悉的学员注意到了这个新出现的小伙感到有些眼生，原本还以为是馆主新招收的学院，却没想到他的地位似乎还在钱云飞大师兄之上。师父张承竟然让他应战。

　　其他被邀请过来观礼的馆主们也对张承的这个做法也感到非常奇怪，张承手底下只有那么几个徒弟，他们对这个也是非常了解的。

　　这个少年是谁？看上去年龄根本不大，张师傅怎么会让他应战？

　　林鸿看上去虽然长得比较精神，可是体型实在是太矮小瘦弱了点，相比起空手道这边的羽山五郎，简直不在一个重量级别上。

　　张承这葫芦里到底卖的是什么药？

　　不让大弟子钱云飞上去，却让这样一个从来没见过的少年上，这不是儿戏吗？

　　众人纷纷猜测，是不是张师傅已经对这场比赛放弃了。当然，也有人有不同的看法。

　　“竟然是他！”

　　金辰泰同样也正感到非常疑惑的时候，突然听到旁边跆拳道协会会长的公子突然用韩语惊呼了一声。

　　“良骏，你认识他？”

　　“我曾经在中国京城的时候，像他挑战过，没想到他也来到了米国。”

　　说话的人，正是林鸿遇到的第一个武林中的对手，那个来中国到处挑战的韩国青年，金良骏。

　　“哦？真是太巧了。”金辰泰笑道，“他的身手怎么样？你们过了几招？”

　　“一招。”

　　“哈哈哈……”金辰泰忍不住轻笑了起来，他还以为这少年多厉害，没想到是这个结果，要知道，一年前金良骏似乎还只有黑带一段。

　　“我败得很彻底！”

　　“呃！”

　　正忍不住大笑的金辰泰顿时仿佛被人捏住了自己的喉咙，笑声戛然而止。

　　这怎么可能？

　　金良骏以黑带一段的身手都一招就败了？

　　金辰泰突然有一种不好的预感，他朝场地中央看去。

　　场地上，羽山五郎和林鸿相互行礼。

　　“空手道松涛馆，羽山五郎！”

　　“形意，林鸿！”

　　这场比试没有裁判，并且大家也心照不宣地没有说任何规则。

　　江湖上的事情，自然按江湖上的规矩，这并不是在擂台上比赛，限制这个限制那个。

　　两人在相互行礼之后，对决正式开始！

　　两个人首先都没有立刻动手，而是摆出了起手式开始慢慢转着圈子观察着对方，想要寻找破绽。

　　羽山五郎刚开始的时候完全信心爆棚，想要以上场就直接将林鸿KO，可是当他真正面对林鸿的时候，却发现对方的气势在那一刻完全变了，强大的气势向他压来，让他感觉仿佛突然之间面对着一座高山，压迫得他完全无法动态。

　　这种感觉，他有点熟悉，曾经似乎在空手道松涛会会长的身上感受过。

　　羽山五郎心中骇然。

　　这不可能！

　　虽然心中极不愿相信，可是他这种感觉却越来越强烈，他想寻找对方的破绽，可是却对方似乎每一个地方都防守得密不透风，他完全不敢轻举妄动。

　　而林鸿，只是不习惯自己主动出手袭击别人而已，他更喜欢在别人出手之后，后发制人，一举将对方击溃。

　　所以一时间，他们两个便僵持了下来，绕着一个中心转着圈圈。

　　在场的众位对这种情况不由感到非常奇怪。

　　这到底是怎么回事？

　　难道说，形意道馆的这位少年竟然让空手道的羽山五郎不敢出手？

　　在座的很多人都不是很看好林鸿，他们对张承的弟子非常了解，并且对羽山五郎的身手也知道得非常清楚，毕竟法拉盛就这么大，比较出名的武馆或道馆有哪些出色的弟子还是知道的。

　　再说了，这个小子年纪这么小，就算是身手再好，也厉害不到哪里去。

　　宫本五天见徒弟迟迟不采取动作，顿时怒喝道：“羽山五郎！”

　　羽山五郎闻言，知道自己再不立刻动手，自己就无法交代了，于是咬了咬牙，顿时大叫一声——

　　“呀伊——”

　　抓住一个机会，他以小碎步快速向林鸿冲去，顿时来了一个垫步横踢。

　　眼看着就要踢到对方的头部，他心中顿时大喜，没想到对方只是虚张声势！

　　可是下一刻，他的脸色顿时一变，因为他看到对方突然动了。

　　速度非常之快！

　　只见一直没有动作的林鸿在对方的腿部将要到达自己头部的时候，右手顺势一挡，挡住之后往回一缩，而与此同时，整个人向前半步，并且左手拳头顿时向前旋转击出！

　　半步崩拳！

　　这个动作，非常连贯，他平时不知道练了多少遍了。

　　这左右手臂一缩一放形成了一个巨大的力矩，让林鸿击出的左拳产生了巨大的爆炸力。

　　这个动作非常简单，发生的时间也非常短，最多不超过半秒钟林鸿就完成了从格挡到反击的整个动作。

　　“嘭！”

　　羽山五郎虽然反应很快，双手交叉胸前，格挡住了林鸿这一拳，但是巨大的力量却将其“炸”飞，整个人以极快地速度朝后飞出，最终跌落在地，半天无法动弹。

　　“怎么回事？”

　　很多人完全摸不着头脑，他们只看到林鸿用手格挡了一下，紧接着羽山五郎便飞了出去。

　　刚刚发生的动作时间非常短，完全可以用电光火石来形容，只有少部分人看清楚了林鸿的那个反击动作。

　　不知情的人觉得这场比试实在是太无趣了，根本没有精彩的打斗，一个照面就结束了，除了羽山五郎飞出去的时候有点看头，其他根本不过瘾。怎么不像电视电影里面那样，打仗三百个回合？

　　而很多人馆长级人物这个时候却顿时纷纷从座位上站了起来。

　　“这是半步崩拳？！”

　　“我眼没花吧？”

　　“他到底是谁？”

　　……

　　大家见状不由相顾骇然！

　　这个结果大大出于他们的意料之外。

　　虽然不少人都料到张承肯定不会将这件事当儿戏，但是怎么也想象不到，他找出来的这个少年，竟然可以一招就直接将羽山五郎给KO了。

　　并且，对方使用的竟然还是半步崩拳！

　　形意的半步崩拳出自形意宗师郭云深。

　　当年，郭云深因杀恶霸而被关进监牢，但是他在牢里仍然苦练功夫，由于脚上戴着铁铐的缘故，他练习崩拳的时候，只能向前迈出半步就到了铁链的长度，于是他就用这个距离在牢中练习崩拳，最终练就了只能迈出半步的绝技——半步崩拳，所以，后来郭云深名扬大江南北，打下了以“半步崩拳打遍天下”的美誉。

　　不管对手是柔是刚，他一律以崩拳击飞。

　　自郭云深之后，半步崩拳就一直处于半失传的状态，虽然不少人都模仿着练习过，但是最终都不得不放弃，只迈出这么半步的距离，他们根本发挥不出崩拳的威力。

　　然而，今天在这里，他们竟然有幸亲眼目睹了半步崩拳重现江湖！

　　宫本武田在林鸿出手的那一刻就暗道糟糕，等他还没反应过来，他的得意弟子就已经被打飞出去了。

　　他第一时间赶到羽山五郎那儿查看了一下，还好，除了手臂淤青红肿，并没有什么大碍，这让他不由放下心来。

　　“师父，对不起，我辜负了您对我的期望！”羽山五郎一脸愧疚道。

　　“不是你的错，是我失算了。你不是这个少年的对手。”宫本武田脸色复杂地说道，他不得不承认，对方真的很强，强到他都有一种无法战胜的感觉。

　　他回头一看，却看到金辰泰此刻正在和张承面带笑容地在聊得火热，不由冷哼一声，喝道：“我们走！”


第二百一十七章 是否侵权

　　波士顿市区，格兰街道路口写字楼四层。

　　“爸爸，这就是他们给我送来的律师函。”马修急匆匆地从SAM公司赶到了父亲的咨询公司办公室，将之前的那份令他心惊胆战的律师函递给了父亲。

　　在此之前，他已经和父亲布鲁克通过电话，虽然父亲让他不用担心，但是他头一次遇到这种情况，听对方的意思，似乎要起诉SAM公司，这让他急昏了头。要不是父亲正好对这一块有所了解，他还真不知道该怎么办才好。

　　在去父亲公司的路上，他脑海中思绪纷杂，一会儿担心他们是不是会因此而受到法律的惩罚，一会儿有害怕SAM公司因此而运营不下去了，甚至可能连SAM协会能否继续存在都称问题。

　　毕竟，SAM完全是建立在TI-82系列为核心的计算器的基础上，一旦这个基础发生了动摇，基于此的所有东西都得轰然倒塌。

　　对方毕竟是鼎鼎有名的德州仪器公司，而自己这一方却是一个刚刚成立的小得不能再小的车库公司，双方实力悬殊太大。

　　布鲁克接过儿子手中的律师函，仔细地看了一下。

　　“马修，既然事情已经发生了，你也不必太过惊慌。记住，无论是办公司还是生活，总会遇到类似这样的意外的情况，遇到了，尽力去解决就行了，担心是无济于事的。既然对方已经将律师函递交过来了，我想你们公司也要考虑请一个专业的律师，和对方进行沟通一下，我看律师函中的内容，并不是没有回旋的余地。”

　　律师函中，对方只是限令SAM公司停止侵权，并将已经上线的破解程序下架，却没有提出任何赔偿条件。经验丰富的布鲁克从中嗅出了一丝不同寻常的气味。

　　“沟通？”

　　“当然，这种事情通常情况下到最后都会选择庭外和解。”布鲁克笑道，“做生意的人，除非双方有不可调和的矛盾，否则一切都是可以商量的。嗯……让我想想，他们发出这封律师函的真正意图……”

　　“布鲁克先生，我们可能被对方给误导了。”这时，一直呆在旁边静静听着的火炬插言道，“有关电子产品破解这一行为是否侵权，这都是对方的片面之词。到底是否违反了联邦法律，这还是个未知数，我想我们应该请律师专门去查询一下。”

　　“哈，沃伦说得没错！”布鲁克笑了起来，“我想这才是问题的关键所在。马修，这件事你们亲自去办吧，我就不插手了。这些事情，你们迟早会再次遇到，自己尝试着学习如何去解决吧。或许，这一次你们会遇到什么惊喜也说不定。”

　　布鲁克说完，便说自己还有工作要完成，让自己的儿子和火炬两人自己找律师去。

　　马修对此表示很不满，毕竟他现在遇到了困难，自己的父亲竟然选择袖手旁观还美其名曰说什么让自己锻炼锻炼。

　　不过马修对此又没有办法，他了解自己的父亲，他既然这么说了，再怎么求他也无济于事。

　　“看来我们只能自己想办法了。”马修无奈道。

　　“我觉得你父亲这样做是对的，我们自己的事情要自己解决。”火炬毕竟年长一点，思考问题比较成熟一点，“这件事情晚上的时候我们召集大家一起开个会讨论，我先给我的一个朋友打个电话咨询一下这方面的法律，他在律师事务所工作。”

　　※※※※※※※※

　　形意道馆内。

　　林鸿以一招威力极大的半步崩拳将空手道馆的黑带三段高手羽山五郎直接崩飞，立刻引起了大家的关注。

　　待空手道馆的那些人灰溜溜离开之后，大家纷纷向张承打听起有关林鸿的情况。

　　张承顺势宣布了林鸿的身份，他将担任形意道馆的名誉教练，不过由于他还在上学，只能在放假的时候才会来形意道馆偶尔指导教学。

　　当大家得知林鸿是张承的师弟之后，顿时有些了然。

　　孙景泰在武林界的地位还是很高的，这些人自然有人听说过孙景泰的大名。

　　既然是他的弟子，拥有这样的实力也能说得通。

　　只不过，大家心中还是对林鸿的天赋感到震惊，看其身手，似乎已经得到了崩拳的真传，年纪这么小的案例可是非常少见的啊。

　　形意果然人才辈出！

　　林鸿因为这件事情，顿时成为了形意道馆中仅次于张承的第二号人物。

　　跆拳道协会会长的公子金良骏在林鸿打败羽山五郎之后，便立刻上前和林鸿打了声招呼，原本他还有心思重新向林鸿挑战，但是看到羽山五郎一招被他KO之后，彻底死心。

　　林鸿之前根本没有注意到他，此刻才认出，这个韩国人正是在京城和他挑战的那位青年，虽然和对方并不认识，但是好歹有过一面之缘，在米国再次碰到倒是有几分亲切，于是和金良骏聊了几句。

　　金辰泰是个八面玲珑的人物，见此机会，便干脆打消了立刻离开的念头，借此留下来庆祝形意道馆开张，还补上了一份贺礼，从原来捣乱者的身份变为了庆贺者。对此，张承倒也不介意，接受了他这种委婉方式的赔礼。

　　这个小插曲之后，宴席正式开始，大家在酒桌上自然又是一番征战。

　　不过由于林鸿还未成年，他们也只能入乡随俗，让张承和钱云飞他们帮林鸿挡下了所有的敬酒。

　　林鸿不太喜欢这种应酬的场合，随便吃了点东西之后就离席了。

　　司倩也跟着他来到了武馆的第二层。

　　这一层的空间虽然也有七八百平米，但是这里却拜访了各种训练器具。

　　这些器具并不是新的，而是已经有些破旧，可以看得出来，应该是使用了很久了的。

　　林鸿猜测估计是上一个武馆倒闭之后保留下来的。

　　“原来你的功夫真的那么好。”司倩这次总算对林鸿的身手有了一个比较形象的认识。

　　“还行吧。不过比我厉害的还大有人在，其实我只是运气好而已。”

　　“武馆里面经常会有这种打斗吗？”

　　司倩原来对这种暴力行为并不是很喜欢，在她看来，世界上大家和平友好相处不是很好吗？为什么要打来打去？在学校的时候，她对男生之间的好勇斗狠也深恶痛绝，认为无论对错，用武力解决问题都是不对的。

　　但是今天经过车上的那件事之后，她又觉得有些人的确是太可恶了，你不招惹别人，并不代表别人不会来欺负你。

　　有时候，还是需要有自保的能力。

　　或许，这正是为什么她呆在林鸿身边会有一种特别心安的感觉的缘故。用专业一点的术语来说，就是特别有“安全感”。

　　“很少。今天是武馆开张，有人过来挑战是很常见的，平时踢馆的人应该比较少，现在已经不像以前，真正有功夫的人越来越少了，敢明目张胆地来踢馆的人，就更少了。”

　　林鸿想起之前师父跟他说过的一些武林轶事，这样的情况已经一去不复返。

　　“我之前以为比武会像电影中那样，打上好久，没想到直接一下就结束了，看上去很没有视觉效果。”

　　“呵呵，电影中的那些动作，都是事先早就排练好了的，这就像是之前那种双人格斗表演。”林鸿虽然没有亲眼见过怎么拍摄，不过想想也能猜到，“真正的格斗，都是最求最大的杀伤效果，讲究的是快、准、狠，谁还会浪费精力去追求什么视觉效果？那些好看的都是花法，或者说演法，纯粹是为了吸引眼球的……中国的那些武术，都是经过千百年来前人锤炼和总结的……”

　　林鸿将武术中的一些东西，给司倩稍微说了一下，让她对武术有了一个全新的认识。

　　中国武术全世界都有名，但是连国内都有非常多的人对其是否存在都心存怀疑。认为真正的武术根本不存在，认为这只是骗人的把戏的人大有人在。

　　这是因为，真正的功夫，很多人一辈子可能都见识不到。只有周围的人或者说亲戚朋友当中存在着这样的人，才有可能接触到点皮毛。

　　比较保守传统的人坚持认为，应该继续保持这种神秘感和口口相传的方式，不应该让太多的人知道这些内容。而现代很多武者却开始慢慢转变观念，他们认为如果再像以前那样，仅仅通过口口相传的方式传授弟子，迟早有一天，这些前人留下来的珍贵财富，会无声无息地彻底消失于这个世界上。

　　这样的例子并不是没有，而是很多。

　　中国存在着无数拳种和功夫，但是因为找不到合适的传人或者其他方面的原因，许多功夫像民间许多传统和绝活一样，彻底失传，让人痛心且无奈。而延续其生命的最好方式，就是将其发扬光大，让更多的人来学习和修炼。

　　虽然大部分人都可能只是凑个热闹学点皮毛，但是只要有了足够多的学徒基础，总会出现一些天赋奇佳的学徒能够得到真传。

　　等张承将所有宾客送走，已经快接近傍晚。

　　林鸿好不容易才找了机会和他私聊。

　　“大师兄，形意道馆总共向别人借了多少钱？”林鸿问道。


第二百一十八章 美元美元

　　林鸿私底下找到大师兄张承，问他这次为了筹备形意道馆开张，到底像别人借了多少钱。

　　张承有些奇怪地看了他一眼，道：“你问这个干什么？”

　　“你先告诉我到底借了多少。”

　　“不多，总共八万美元吧，不过现在已经花大概一半了，这里面主要是这个厂房的租金，其他方面我们现在是能省就省。这些钱我从朋友那借了大部分，另外一部分则是从学员手里借来的，凭的都是我老张这些年在法拉盛积攒下来的人品。”

　　说起钱的问题，张承就有些感慨。

　　正所谓“一分钱难倒英雄汉”，很多人心中对其不屑一顾，可是离了这黄白之物却有万万不能。

　　本来练武之人，赚钱就是靠这一身本事。能够做的事情无非是走镖、护院、教场和卖艺之类。现在走镖这一职业已经彻底消失，只剩下护院、教场和卖艺。

　　这三种职业当中，教场即开馆授徒是最理想的出路。虽然不一定能发财，但是毕竟是为人师表，受人尊重。如果弟子有出息，自己的江湖地位还能水涨船高。

　　护院，即保镖，需要保镖的人非富即贵，虽然赚钱可能很多，但是风险却是极大，并且雇主做的事情有时候你还可能会看不惯，和自己想要行侠仗义的价值观严重冲突。

　　卖艺可能是最为无奈的选择了，自己必须得忍气吞声与人和善不说，还丢祖师爷的脸面，遭同行所鄙视。练武之人本就气血旺盛，极好脸面，如果不是实在没有办法，又不想干些违法犯罪的勾当，绝对不会从事这一行当。

　　张承能够开武馆，已经是很不错的职业选择。

　　当初他来米国，就是因为在国内认识了一位外国武术爱好者，愿意给他投资，这才只身跑到米国来打拼。

　　他师父本来也想安排他进入军队，但是他的性子比较跳脱，在军队里面根本呆不住，以前专心学武，文化方面的知识根本不过关，除了身手好，实在是别无长处。

　　人的一生当中，总会遇到那么一两个贵人，他们会对你一生的发展起着至关重要的作用，关键看你能不能抓住这些机会。

　　那个米国人就是张承的贵人，虽然他后来撤资了，但是张承还是很感激他，因为对方愿意拿钱出来支持自己开武馆，虽然最终还是倒闭，但他却积累了宝贵的经验，这就是他的财富，他从一个什么都不懂只知道卖力气的傻小子，走到了今天，能够凭借自己的能力将武馆开起来。

　　虽然这些钱也是借的，但这也算是能力的一种证明，不是吗？

　　“只有八万美元？少了点……”

　　八万美元，换算成人民币也有四十多万，在国内，对大多数人来说，已经是一辈子都赚不到的数额。可林鸿已经完全不是以前的那个穷小子，他的眼界已经比以前提升了不知道多少倍。

　　“少？”张承叹了一口气，“不少了。能够筹到这个数目，已经很不容易了！”

　　这八万美元，他可是筹集了好几个月才筹到的。

　　“我现在每一笔支出都要精打细算，开张仪式和宴席都弄得有些小家子气了，不过这没办法，大家都知道我现在经济情况不好，也能理解。至于形意道馆的宣传，只能慢慢地靠学员口口相传了。

　　这几个月的公园免费教拳也不是没有收获，第一批学员就是从公园里面招到的，他们练了之后，觉得我们形意拳不错，这才下决心过来学习。”

　　受到公园的启发，形意道馆这次推出了一个“免费试学三天”的活动，所有人都可以来这里免费学习三天形意道，如果觉得不错，再决定是否掏钱。

　　武馆初期要花钱的地方太多了，这刚开始，手上的资金就投进去了一半以上，要是没有学费收入，他们最多只能维持三个月。

　　为了保险起见，张承正在想办法找人投资，毕竟想要实现收支平衡并不是一件容易的事情，三个月时间实在太短。

　　并且，他这次对形意道进行改革，很多地方都需要花钱才能实现自己的想法，例如还需要定制特定的训练器材，购置储物柜等。

　　“大师兄，如果你需要的话，我手头上还有一些资金……”

　　张承闻言顿时欣慰地笑了，他一把抱住林鸿的肩膀：“师弟，你的好意我心领了。这可不是几百上千块钱可以解决的问题，你有这份心，师兄我感到很高兴！我会想到办法的，你放心，形意道馆既然开起来了，我一定会坚持下去！”

　　林鸿家里的情况，张承也是知道一些的，虽然他母亲是京城人，但是她能拿出多少钱来？能送他过来留学就已经非常不错了。

　　“大师兄我是说认真的。”

　　林鸿知道自己的话很难让人相信，不过他的确想帮大师兄的忙，与其让他导出求人借钱，不如自己给他投资，反正自己也挺认可他开形意道馆的思路，并且坚信大师兄最终肯定能够成功。

　　林鸿投资的不是开武馆的这个事，他投资的是人。

　　更何况，他手中有些钱放在银行里面也是吃吃利息，暂时也没打算去折腾什么其他事情。

　　“哦？”张承见林鸿一脸认真之色，顿时也好奇起来，于是问道：“你能拿出多少钱？”

　　“你需要多少钱？”林鸿反问。

　　“当然是越多越好了。”

　　“五十万够不够？不够的话，一百万也行，美元！”林鸿很是豪气地说道，末了他还在后面重点说了“美元”二字。

　　“哈哈哈……”

　　张承忍不住笑了起来。

　　“师弟，我原本还以为你没有幽默细胞……哈哈……”

　　林鸿急了：“大师兄，你再笑我可就不投资了，到时候可别哭着求我也没用！”

　　张承顿时愕然：“你确定没有开玩笑？”

　　“当然！”林鸿无奈道，“五十万，或者一百万，你尽管说，我今天就可以转到你的账上。”

　　张承顿时不说话了，他盯着林鸿看了好一会儿，确定对方的确没有在开玩笑之后，问道：

　　“你这钱，是从哪儿来的？你妈妈给的？”

　　“不是，是我自己赚的。你别管从哪来了，反正你只管拿钱就是了。”

　　“不行，你不告诉我怎么来的，我怎么能放心？”张承脸上的神色变得严肃起来。

　　五十万或者一百万？

　　他这个小师弟说得可真够轻巧的。为了筹集到这十万美元的初期资金，他不知道费了多少心思，搞得头发都快白了。

　　其实林鸿这件事憋在心中也很久了，他原本想将这事告诉母亲，可是却没机会说出口，想告诉自己老爸，却一直打不通他的电话。至于师父那儿，最终想想还是放弃了，他老人家在某些方面有些固执，如果没解释清楚，搞不好还以为自己做了什么亏心事赚到的钱。

　　谁会想到，他画的几张的电路图就能卖一千多万美元？说出去都没人信，林鸿自己都还有些处在云雾中的感觉。

　　“其实这事也很简单，我前阵子卖了一个电子方面的专利。”林鸿实话坦言。

　　“专利？”

　　张承愣了，他对这事也非常陌生，听都没听过。

　　“就相当于一项发明吧，你发明了这个东西，它就属于你的，别人如果想用这个技术，就得给你钱。”

　　“哦！原来是高科技的东西，难怪值钱！”

　　听到这里，他感觉自己听明白了。

　　“啧啧，师弟，这下你发了啊！果然还是有文化才是王道，你才多大啊，这就有……对了，你那个什么专利，到底卖了多少钱？”

　　他想起林鸿刚刚说话的口气，似乎卖了不只一百万美元啊。

　　“总共卖了一千两百万。”

　　“我草！你说什么？一千两百万？！”

　　张承差点以为自己听错了，再次确认了一遍，顿时震惊得无以复加。

　　什么技术这么值钱？竟然卖了一千多万！

　　这可是别人几辈子都赚不到的钱啊！

　　张承顿时一把抱住林鸿：

　　“师弟，我的好师弟，原来你不声不响就成为了一个千万富翁啊！你刚刚说投资多少来着？对，一百万美元！哈哈，有了你这一百万美元，我绝对有信心将形意道馆开遍全世界！”

　　张承听到这个消息之后乐不可支，恨不得抱着林鸿亲上几口。

　　“一千两百万除以五，也就是说你这个专利总共卖了两百多万美元……那个，这事你家里清楚吗？他们同意你拿出一百万美元投资我的武馆？”

　　张承顿时想到另外一个问题，林鸿毕竟还是小孩子，涉及到这么大金额的事情，肯定需要他的家长点头才行，不然可能会产生不必要的误会。

　　“这个……他们暂时还不知道这事，不过我想他们应该会答应吧。另外，你理解错了，我说的一千两百万，不是人民币，而是美元。”

　　“当然要他们同意才行……等等！你说什么？一千两百万……美元？”

　　见到林鸿点头，张承彻底震惊了，耳边只觉得嗡嗡作响，老是回荡着“美元……美元……美元……”


第二百一十九章 坐观其变

　　法拉盛摩根大通银行。

　　“竟然是真的……竟然是真的！”张承看到林鸿账户上那一连串的零，仿佛一个个小太阳，照得他的眼睛都有些刺痛。

　　“当然是真的。大师兄，我都跟你说过多少遍了，你就是不相信。现在亲眼看到了，总该相信了吧。”

　　林鸿还真是有些无奈。

　　大师兄听到他的专利卖了一千两百万美元，死活都不相信，说一两百万美元他还能接受，毕竟美国电话公司的确有钱，但是要说一千多万美元，那是什么概念？换算成人民币可是六千多万啊！

　　林鸿无奈之下，只好立刻就和张承一起来到了附近的摩根大通银行的自动取款机，插上卡之后，给他看了一下自己的账户余额。

　　张承虽然也算是见惯了大场面的人，但是面对这一连串零的数字，也不由得感觉到口干舌燥，心跳加速，血压升高。

　　“师弟，你这账户可别随便给别人看，这可是一笔巨款，很容易让人起歹心。”张承咽了咽唾沫之后，脸色严肃地说道。

　　这世道，人心险恶，有些人为了一点点利益就能铤而走险触犯法律，更不用说这一个天文数字的巨款了，完全可以让一个丝毫没有恶念的人为之陷入疯狂。

　　张承觉得自己有必要给林鸿上一课，这小子实在是太单纯了点。

　　“呃……这点我也知道，你不是我大师兄么……还能害我？”

　　“就算是师兄弟也不行，除非是你的至亲之人！”张承见林鸿依然没有理解自己的意思，不由再次着重就这个问题给他讲了一番道理。

　　林鸿耳提面命之下，只能乖乖听取大师兄的教诲。

　　接下来，林鸿顺便转了一百万美元到大师兄的武馆账户上。

　　回去之后，张承为此和林鸿签了一个入股协议，林鸿以一百万资金入股投资形意道馆，占整个道馆百分之四十九的股份，成为形意道馆的第二大股东。

　　原本，林鸿觉得连协议都不用签，但是张承却坚持说这事得公事公办，亲兄弟明算账，形意道馆本身就是公司化运营，专门在法拉盛的政府部门注册了公司办理了执照，账务方面不能随便。

　　并且，张承原本还觉得应该让林鸿占大头，至少要百分之五十一的股份，毕竟他出了一百万美元的资金，远远超出自己的十万美元。

　　不过林鸿对于这点死活不同意，他认为形意道馆以后还是要大师兄全权运营，并且开办属于他自己的武馆一直都是他的心愿，要是自己占了百分之五十一，那名义上的老板就是自己而不是大师兄了。

　　于是，两人纠结之下，就签订了这个协议。

　　有了林鸿的这笔资金，张承对形意道馆的未来充满了希望和信心。他不用再去费心思筹集资金，而是可以将全部精力都放在“形意道”的完善建设和道馆的建设上。

　　晚上，张承和林鸿秉烛夜谈，将自己对形意道馆的详细规划和设计对林鸿全盘告知。

　　他现在已经将林鸿完全当成平等的合伙人看待，而不是像之前那样，仅仅只是认可林鸿的功夫，而在其他方面则还是将他看做一个小孩子。

　　可是，现在这个被他视为小孩子的人，竟然在这个年纪就已经达到了其他人几辈子都可能无法达到的成就。

　　这或许有些运气的成分在里面，但是更多的却是实力。

　　林鸿从大师兄的发展计划中，也看出他的确为这个武馆费了极大的心思，这些东西并不是说拍拍脑袋就能想出的东西，完全是这些年来他边开武馆边深入思考的结果。

　　林鸿对此完全没有意见，他现在对武馆的运营也不熟悉，暂时也不好胡乱给意见，对大师兄的这份方案百分之百支持。

　　接着，他们就学院实力等级的花费进行了详细的讨论。

　　对于这点，林鸿倒是有点发言权，他现在毕竟已经进入了暗劲层次，对明劲境界的认知比以前要深刻得多。

　　最终他们暂时先拟定了等级划分的初稿。

　　将明劲层次化为“天”、“地”、“人”三个品阶，这是根据三体式的“三体”而来。

　　“人品”最低，在这个品阶，再细分为九个等级，称为“段”；“地品”次之，也可细分为九段；“天品”实力最强，这个品阶只分为三段。

　　在“人品”之前，还有一个等级为“形意道学徒”，这是针对刚入门的普通学员来的，只有达到了最低标准才能顺利晋升“人品”。

　　只有晋升天品之后，才能独当一面，有可能成为形意道馆馆主。

　　也就是说，现在这个第一家形意道馆，至少需要培养出一个天品弟子，才能够再开一家分馆。

　　等级不同，所拥有的权限和所享受的资源也不同。

　　“天品”之后，便是暗劲层次，突破“天品”，便进阶形意道“长老”，拥有特殊地位，不用做事也可享受固定津贴。突破暗劲，进入化劲，便是形意道“宗师”。

　　目前，形意道馆总共有两位长老，即林鸿和张承。

　　天地人三品实力到底如何评定，还得详细制定出比较量化的指标，这样以后按照这个标准即可执行。对于这些指标，暂时也还只有一个比较模糊的方案，一时间还无法确定下来。

　　接着他们便商量了一下如何在服装上将这些等级体现出来。

　　商量了一下之后，决定“天地人”三品还是用现在比较流行的腰带颜色区分。

　　天品黑色，地品黄色，人品红色。具体的段位，则在腰带的正中间绣上中文数字表示。例如人品三段，则用白色的腰带，然后在正中间绣上一个“三”字。

　　长老的腰带则是暗金色，至于宗师，暂时还没想好使用什么颜色，现在暂时也用不上，想要等他们突破暗劲，进入化劲还不知道要等什么时候。

　　将这件事定下来的时候，已经是凌晨三点多，虽然张承此刻头脑依然兴奋得毫无睡意，但是他怕林鸿撑不住，就让林鸿先休息，自己则在房间里面继续构想着有关形意道的礼仪以及具体的等级考试细节。

　　林鸿虽然不用睡觉，但是他也没有将这件事情告诉大师兄。自己不用睡觉的秘密，至今还没有任何其他人知道，林鸿的潜意识中，不愿告诉任何人。

　　第二天中午吃过午饭，林鸿就和司倩一起乘坐大巴回波士顿了。

　　司倩昨天晚上并没有睡在形意道馆，而是让钱云飞开车将她送到了她的闺蜜那儿。

　　回去的路上，司倩说了一下她昨天在她好姐妹那儿的情况。

　　她那闺蜜，年龄和她差不多大，但是却已经有了男朋友，并且对方还是一个美国人。

　　司倩对于这个情况有点无法理解，她想不通为什么她的好姐妹会找一个老外当男朋友。记得当年她移民的时候，说老外非常难看，就算单身也不嫁外国人。

　　林鸿笑道，人是会变的，会随着周围环境的影响而慢慢改变着自己以前的很多观念。

　　当林鸿回到寄宿家庭的时候，已经将近下午五点，亚瑟看到他的第一句话就是：

　　“你终于回来了，SAM出大事了！”

　　林鸿闻言不由一愣：“发生了什么事情？”

　　“德州仪器公司给我们公司发来了一封律师函，说我们破解计算器用于商业用途，侵犯了他们公司的权益，要求我们立刻停止侵权，否则将把我们告上法庭！”

　　侵权？告上法庭？

　　林鸿也被突如其来的消息给震得有点懵了。

　　这是怎么回事？破解计算器还侵权？

　　接着，他向亚瑟详细询问了一下这件事情的情况。

　　亚瑟解释了一遍之后，也感叹道：“没想到会碰到这样的事情。虽然火炬问过他的朋友，这件事因为没有先例，还无法将其定性为侵权，但是我们有改动他们的计算器硬件，这点可能对我们会有所不利。”

　　也就是说，假设真的将这件事情闹到法庭上的话，法官有可能判侵权，也有可能不判，概率也就是五五开的样子。

　　SAM协会完全没有什么事情，因为这个协会是公益性质的，不涉及用作商业用途。关键是SAM公司，这也是为什么对方只给马修递律师函，而没有找亚瑟的原因。

　　吃过晚饭，SAM公司的所有成员成员召开了全体会议。

　　【MAX：这件事情大家大概也知道了。德州仪器找上门来，送来这么一封律师函，目的不明。据我和火炬初步的分析，对方暂时还没有打算直接上法庭的意思。】

　　【火炬：是的。我咨询过朋友，也并不一定会判侵权。之前类似的案例并没有。其实我们这种情况，有点类似于买回一台计算机，然后对其升级和破解。我个人认为，这根本不算什么侵权，不用怕他们。】

　　【雏鹰：要是把他们给惹急了，真的把我们给告上法庭怎么办？对方可是德州仪器公司，财大气粗，我们根本无法和他们斗。】

　　……

　　【MAX：我们破解他们的计算器，实际上是将计算器的性能最大化，我敢肯定，因为我们破解的原因，导致了更多的人购买了他们的产品。也就是说，我们根本就没有损害他们的利益，相反，还有促进作用！】

　　【火炬：马修说得对，这点我们之前还没想到。这样一说，他们更没有理由告我们了，就算他们赢了，也最多只是禁止我们继续改造CDAD。我觉得没什么可怕的，大不了换一个品牌的计算器作为核心平台。】

　　【STONE：我觉得他们可能另有所图，发出这样一封律师函，只不过是想给我们施加压力而已，先不要急，等等看吧，等他们再次找上门来。】

　　林鸿有种感觉，这律师信只是他们投石问路的一个策略罢了，并不是简单地想要他们禁止破解和改造TI系列计算器那么简单。

　　……

　　他们几个人七嘴八舌，慢慢讨论着，最终倾向于林鸿的意见，再等等，坐观其变。


第二百二十章 重要事情

　　这件事情，虽然无论是律师还是各自的家长都认为因为缺乏先例，再加上他们又是学生创业，就算是被罚，也不会太严重，但是SAM成员心中还是被蒙上了一层阴影。

　　毕竟这是他们第一次遇到这种情况，之前根本没有想过此类方面的问题。

　　他们发现，要想真正做好一件事，除了埋头解决技术方面的事情，还会碰到其他一些预想不到的情况。之前这些琐事都被马修一个人给处理了，在这些人当中，马修算是对外能力最强的一个。

　　可是现在，这件事的出现，让他们真正感觉到了校园之外的冲击。这些事情如果只是安安分分在学校读书，是绝对碰不到的。SAM公司成为了他们涉足社会的一个媒介，给他们林鸿、亚瑟以及马修三人的内心都造成了比较大的影响，以至于以后他们各自创业的时候，都会事先考虑自己所做的事情，是否违反了当地法律，有哪些事情需要提前做好准备？

　　林鸿回到自己的房间，将这件事情抛在脑后，继续开始完善BASH外壳程序的系统调用功能。

　　由于已经完成了BASH的基本框架，实现起系统调用速度比之前要提升了十倍以上，地基打好了，上面的建筑建起来就快了。

　　所以，在午夜十二点之前，他就完成了总共二十多个系统调用，即将当初LINUS移植到MINIX里面的所有功能都给搞定了。

　　他登上CQCQ，看到LINUS正好也在线，于是便发了个消息给他，然后将源代码直接在线传给了对方。

　　【LINUS：伙计，你的效率真快，移植了BASH，以后的编写工作会要大大加速了！】

　　【STONE：下一步是不是可以将GCC移植过来？这样我们可以不用再切换到MINIX的环境中编译系统了，直接在LINUX平台下编译。】

　　【LINUS：我这两天本来正打算着手做这件事，但是现在我有一个新的想法。】

　　【STONE：说来听听。】

　　【LINUS：我觉得我们应该另外实现一个文件系统，而不是直接使用MINIX的文件系统。】

　　在此之前，为了降低编写代码的难度，LINUS从MINIX中借鉴了很多代码，其中最为完整的就是文件系统的实现。

　　【LINUS：MINIX的文件系统是专门为微内核设计的，当初在设计的时候也只考虑过教学用途，目的是为了更好的让学生理解，根本无法真正用在大型操作系统上，在性能上有着致命的缺陷，我想你也应该发现了这点。】

　　林鸿对此表示赞同。

　　MINIX系统在文件处理方面的效率的确有些慢了，刚开始的时候还感觉不到，但是在他编译系统的时候，就极其明显了，文件一多，搜索查找以及读取文件的效率就变得极为缓慢。在这点上，还比不上DOS系统。

　　MINIX的文件系统是模仿Unix的文件系统而设计的，其数据结构整体上和Unix文件系统大致相同，大致也可分为引导块、超块、柱面、节点等。

　　但是作者安德鲁这个系统本身是用来作为教学用的，所以在设计的时候，就考虑到要让学生能够比较容易理解，将其中的一些复杂实现就省略了，只保留了其骨架，进行适当修改之后，能够让其正常运转，并没有经过大量文件存储方面的性能测试。

　　当磁盘中文件比较少的时候，根本感觉不到其中的差异。

　　但是，LINUS在编写LINUX操作系统的时候，代码虽然不是很多，也就一万两千行左右，但是这一万两千行代码并不是只在一个文件里面，而是分布在多大几十个文件和上十个目录当中。

　　在编译系统的时候，编译器会按照编译索引文件Makefile来按照顺序对这些源代码一个一个地查找，并链接起来，然后再统一进行编译。

　　按理说来，只有这么点文件，这个过程应该是非常快的，但是事实证明，要想将LINUX的V0.00版本编译出来，都至少要花费四十分钟的时间。

　　当初林鸿一直PKZIP那么一个小软件的时候，都花费了十分钟左右的时间。

　　这样的效率实在太低了，要是在Unix或者DOS下，所花费的时间可能只有五分之一甚至十分之一。

　　LINUS于是便开始寻找到底哪里出现问题，为什么会导致编译速度如此缓慢。

　　最终他发现，原来这是MINIX文件系统设计方面的原因，他觉得有必要对这点进行改变了，他可不想将这样一个文件系统移植到LINUX里面，那简直就像是在美餐一顿的时候吃了一只苍蝇那么恶心。

　　身为技术宅LINUS是绝对不允许这样的情况出现在LINUX中的。

　　林鸿也觉得这个问题的确很重要，文件系统是操作系统的基石，如果地基不打好，会直接影响到上层建筑的高度。

　　【LINUS：我最近这段时间都在想这个问题，接下来会正是着手开始设计了。不过在此之前，我会先解决一件更为重要的事情。】

　　【STONE：更为重要的事情？】

　　【LINUS：每一个男人都要经历过的事情啊，你懂的，哈哈！】

　　【STONE：不懂。】

　　【LINUS：……差点忘记你的年龄似乎比我要小不少了。我要去追求一位心仪的女孩，这该懂了吧？】

　　林鸿看到LINUS的话，顿时有些汗颜。他刚刚的确没有反应过来，这也不能怪他，刚刚他们还在讨论技术方面的问题，突然之间就跳跃到追求女孩的话题上，作为一个世纪年龄才十四岁的中国籍技术宅来说，能想到这个问题才怪。

　　【STONE：原来如此。那预祝你马到成功，早日抱得美人归。】

　　【LINUS：哈哈，谢谢！】

　　【LINUS：对了，之前忘记跟你说了，你移植BASH的时候最好是按照POSIX的标准来，这样可以让我们的系统获得更大的兼容性，以后那些UNIX的用户转移到我们的LINUX中来也不会有任何障碍。】

　　【STONE：POSIX标准？】

　　【LINUS：这是IEEE组织为要在各种UNIX操作系统上运行的软件而定义API的一系列互相关联的标准的总称，最初起源于1985年的一个项目……】

　　接着，LINUS开始给林鸿详细介绍了一下这个标准的有关内容。

　　实际上，LINUS之前也对这个标准一点都不清楚，只是听学校的老师曾经说起过，因为这个标准是UNIX下的标准，统一规定了所有系统命令的实现细节。

　　于是，刚开始的时候，他便在MINIX的邮件讨论组中发布了一个求助帖子，寻求有关POSIX的相关标准下载地址，可是这个帖子并没有获得几个人的关注和回应，他没有找到POSIX的相关资料。

　　于是，他只好退而求其次，找来一份SUN服务器的UNIX使用手册，按照上面的命令调用一个个对这些系统命令进行实现。

　　但是，这份UNIX手册上并没有详细说明这些命令所实现的内部细节，只描写了结果。

　　例如LS命令，手册上只描写了这个命令的结果，以及可以加上哪些参数实现，如“LS-ALL”可以将当前目录下所有的文件，包括隐藏文件在内，都显示出来。

　　具体的实现方式，则是LINUS按照文件系统中的原理自己想出来的，例如首先要找到当前目录的引导区，然后再分析里面的文件节点，从这些节点中读出每一个文件的名称，大小以及创建日期等信息，然后再将其显示在显示器屏幕上。

　　要实现这些系统调用的功能，必须对底层的基本原理非常了解，当然这并不能难倒LINUS，否则他还谈什么编写自己的操作系统？

　　他按照UNIX手册和《操作系统：设计与实现》中所提及到的资料，总共实现了二十来个系统调用，这正是林鸿在LINUX中所实现的那些。

　　【LINUS：前一阵子才有一个朋友给我寄了几卷厚厚的POSIX的手册，不过既然现在你已经开始移植BASH了，接下来的工作你就继续做着吧。】

　　【STONE：从哪里可以找到POSIX的手册？】

　　【LINUS：这点我也不太清楚。不过，你身在美国，应该不难，去图书商城或者图书馆看看，应该可以找到。我这几本POSIX手册的出版社是……】

　　接着，LINUS将出版社和地址方面的信息全部提供给了林鸿，让他如果实在找不到，就按照这些信息去找，直接向出版社邮购也行。

　　【LINUS：还有，我一个朋友手里正好有基于苹果系统的服务器，上次我让他试用了一下CQCQ软件，他愿意免费将服务器端进行托管，你觉得怎么样？】

　　LINUS说的事情，是上次林鸿提到自己想要将CQCQ的服务器端托管到另外的地方，于是LINUS就留心了一下。

　　【STONE：可以。我把服务器端的安装文件传给你。】

　　随着访问用户的增多，SAM官方的那个服务器的性能有点跟不上了，再加上最近又出现了德州仪器公司的那档子事情，林鸿最终同意将服务器端转走。

　　原本林鸿还打算将CQCQ发布出去，让更多的人使用，并且继续改进，可是上次和凯文聊过一次之后，他的这个计划便搁浅了。

　　他决定重新设计CQCQ的结构，增加其安全性，然后再发布出去。

　　目前这个版本，暂时就用来内部几个人沟通吧，等将服务器端移走之后，林鸿便决定推荐这个软件SAM其他成员使用。

　　和LINUS结束聊天之后，林鸿便开始正式着手重新设计CQCQ软件。


第二百一十一章 加密算法

　　对CQCQ软件重构的想法，林鸿实际上在和凯文聊过之后，就开始在脑海中慢慢成型。

　　对发送消息进行加密这个问题比较好解决，据林鸿所知，目前有一些加密性能比较好的加密算法都是免费并且公开的，他可以直接拿来使用。

　　关键在于如何建立起负责消息传递中转的“秘密据点”。

　　这些据点必须具有随机的特点，不能一直固定，这样就可以增加被追踪拦截的难度。

　　现在这种一台服务器管理并转发所有在线聊天客户端的信息的模式肯定是行不通了，因为这种结构太过脆弱，只要对方攻占了服务器，整个聊天网络就会瘫痪。

　　林鸿经过慎重思考，觉得还是回归到自己最初的想法比较靠谱，也就是，把客户端和服务器端集成到一起。

　　也就是说，网络上有多少个是用整个软件的客户，那么就有多少台消息中继服务器，每一台服务器都可以对消息进行中转，构成一个庞大的没有任何规律的网状网络。

　　确定好了这个大体的方向之后，他脑海中各种灵感不断冒出，以至于他立刻从课桌里面拿出几张白纸，开始以极快地速度将这些想法以图形和简短的文字记录在这些纸上。

　　不一会儿，不断冒出的想法就记满了五张白纸，林鸿这才停了下来。

　　林鸿抽出其中一张，这张纸上，画了一张用方块代表计算机的网络拓扑图，用线条表示数据流动的方向。

　　林鸿重新回过头来，对之前的思路进行整理，然后又对这张图进行完善和修补。

　　接下来便又抽出另外一张纸，这张纸上画了四个方块表示计算机，中间用几条细线和一条粗线连接，细线表示少量数据交换，粗线表示真正的数据。

　　想了一下，林鸿又重新在它们之间添加了两条粗线，将原来的那一根粗线给划掉了。

　　经过刚才一阵头脑风暴，林鸿对于CQCQ新版的架构已经有了底稿，总体的设计框架已经想清楚了，接下来就是对它的技术细节的实现。

　　放弃中央控制服务器的架构，转而采用点对点的架构，消息可以通过每一个客户端进行中转。

　　不过，还是会存在一个对整个拓扑网络节点进行维护的“中继服务器端”，这些服务器端并不涉及到数据的中转，只保存客户端节点信息，例如IP映射地址，在线节点列表以及它们之间的拓扑结构。

　　考虑到稳定性方面的问题，这些服务器端不能只有一个，而是多个，并且他们共同维护同一张数据表，即每一台服务器上都有全部的备份，这样，即时某一台服务器下线了，整个通信网络也不会受到影响。

　　并且，按照林鸿现在的设想，就算是所有中继服务器都被关停或者下线，也不会造成整个通信网络的瘫痪，最多会影响到消息发送的即时性。

　　当网络中存在中继服务器的时候，客户端会和中继服务器保持连接，以便获知自己好友在线状态，要发送信息的时候，也会先向中继服务器查询整个拓扑结构，然后通过算法计算，随机找出一条最优路径，通过这条最优路径将消息发送到目的地。

　　而假设所有中继服务器都挂掉了，大家便无法确认好友是否在线，数据传输的时候，是一种广播式的行为，即向全网广播自己的消息，在传输之前，还得确认下一个节点是否在线，然后再传输，最终总会到达自己发送的目的。

　　不过这样一来，通信就失去了时效性，可能一条信息发送出去，快则几秒钟，慢则要好几分钟甚至上十分钟对方才能够收到，时间的长短和网络的拓扑结构有关。

　　这种结构，在安全方面也有保证。

　　一条信息发出，会首先通过自身的软件进行加密，然后再传送到“中转节点”中，那些节点都是匿名的，经过至少五次跳转之后，完全查不到来源路径，最终从“出口节点”对消息进行解密，然后再传递到目标客户端。

　　在整个流程中，唯一有可能被监听的环节就在于最后的“出口节点”，假设有人正好在出口节点监控，则就可以截获被发送的消息。

　　这个缺点林鸿也发现了，所以他在后来对图纸进行整理的时候，再次进行了完善。

　　他想了一个解决方案，那就是消息发送之后，会加密成一个数据包，然后再对这个数据包进行分割，包的各部分通过几条不同的路径最终传递到目的地，这样，就算某一个“出口节点”被监控了，他们截获的内容也只有一部分，没有截获其他包的话，根本无法对整个包进行解密。

　　理论上，同时将所有包都截获的可能性是趋近于零的，所以这样一来，通讯安全得到了最大限度的保障。

　　林鸿设计的整个新的架构，不但实现了信息传递的匿名性，而且消除了中心化的服务器端，极大地提升了软件的保密性和稳定性。

　　经过反复完善和优化，林鸿觉得最终没有问题之后，便开始着手进行代码编写。

　　由于他对加密解密方面还不是很了解，所先将其他基本功能暂时实现，将加密解密放到了最后。

　　到天亮的时候，新版CQCQ的原型便被编写出来了，首先实现的功能非常简单，只能传递文字版，并且还没有对其进行加密。

　　今天是周一，林鸿的课不多，上午在十点多的时候就已经没课，他便立刻奔向了学校图书馆。

　　今天来这里有两个问题需要解决。

　　一个是查找一下，看看有没有POSIX标准的书籍，另外就是学习一下加密解密算法方面的内容。

　　由于林鸿是图书馆的常客，另外又是最近风头正盛的SAM小组成员，图书馆中的不少工作人员都对他非常熟悉了，见到他之后，纷纷和他打着招呼。

　　林鸿微笑着一一回应，这几个月来，他算是彻底融入了拉丁学校的这个大集体当中。虽然这里也存在着一些瑕疵，但是总体上还是让人觉得比较舒服的，大家相互之间都比较友好，别人遇到什么困难，也会热心帮忙。

　　有一点林鸿感触最深：这里的学生和老师之间的关系完全是对等的，相互间说话，完全没有国内的那种一个聆听，另外一个不是训话就是大讲道理的那种常见情况。

　　林鸿来到计算机科学类区域，开始慢慢寻找自己所需要的内容。

　　“POSIX……加密算法……”

　　林鸿口中念叨着这两个词汇，在书架间一格格看过去。

　　走过几个格子之后，林鸿停了下来，一本书籍吸引住了他的目光——《MD5算法应用》。

　　他将这本书拿到手中，翻看了一下前言和目录，于是将其拿在了手里，继续查看书架上其他书籍。

　　在书架走廊上转了几圈之后，林鸿手中已经多了好几本大部头：《RSA加密算法》、《加密算法导论》、《公钥密码学》、《对称和非对称加密算法》……

　　在选择这几本书的时候，林鸿都会大致看一下前沿和目录，他原本只是想研究其中的一本，可是这几本书他实在是难以选择，觉得都非常不错，于是决定干脆都进行阅读，反正他看书的速度很快。

　　让林鸿有点遗憾的是，这个图书管里面并没有关于POSIX标准的书籍。

　　实际上，对于这点他早就有所预料。算法这么科学本质上是属于数学领域，很早的时候就有数学家在进行研究，只是具体的应用实现在计算机领域得以开始爆发。

　　而POSIX标准则是最近几年才开始兴起的，发行量并不是很多，拉丁学校图书馆没有收藏是很正常的，毕竟这是一所中学的图书馆，有这么多关于算法的书籍已经非常不错了。

　　按照往常一样，林鸿找了一个比较偏僻的小角落位置坐了下来，然后开始按顺序阅读这几本书。

　　首先阅读的是《加密算法导论》，这本书对初学者来说比较容易理解，作者专门回顾了算法的历史，重点介绍了古代战场上凯撒大帝用于军队情报传递的密码系统。

　　当时的密码加密方式还比较简单，就是单纯地向前或者向后推移几个字母就得出了密文，解密的时候方向操作即可，例如ABC情报，向后推移一位加密之后就变成了BCD，敌人就算截获了这份情报，如果不知道加密原理，是很难破解密文的。

　　不过随着时代的发展，简单的加密技术自然无法满足要求，破解和反破解技术是伴随着发展起来的。

　　看完《加密算法导论》，林鸿接着看其他几本书籍。

　　此刻，他的大脑急速运转，如同海绵一样吸收着书籍里面的知识。

　　林鸿一边看，一边还有时候在稿纸上计算着什么。他对书籍里面的内容理解起来完全没有障碍，甚至有一种如鱼得水，相见恨晚的感觉。

　　他真心感叹，前人的智慧真不是盖的，竟然在对这方面的内容有了如此深刻的研究，要是自己重新去摸索，可能一辈子都达不到这个高度。

　　时间逐渐流逝，林鸿完全陷入了加密算法的世界之中，对外界发生的事情完全没有了感知。


第二百二十二章 意外邮件

　　当一个人专注于做某一件事情的时候，大脑就会自动屏蔽外界的其他信号，这是潜意识下做出的动作，当事人也感觉不到时间的流逝。

　　林鸿一个人静静地坐在角落中，手中不断地翻着书页，偶尔又会在稿纸上不听地计算着什么。他周围的人，来了又走了。

　　“叮……”

　　随着一阵铃声响起，林鸿从书海中抬起头来，发现周围已经空空如也。

　　“刚刚那一阵铃声是图书馆关门铃声？”

　　林鸿惊讶之下，拿出计算器看了一下时间，发现竟然是已经下午四点半了。

　　林鸿看了一下手中的书，还剩下大概一半左右的内容，这已经是最后一本，他看了一下页码，然后合了起来。

　　将其他几本书放回原地，然后拿着最后一本没有看完的《RSA加密算法》朝借书处走去，办理好手续之后，便回家了。

　　加密算法真是一个非常让人着迷的领域，林鸿沉迷之下直接从上午看到了下午，连午饭都忘记吃了，下午的课程也没有去上。

　　不过，他对此并不后悔，今天一天的收获非常大，他直到现在才发现，原来数学中还存在这样一个和计算机密切相关的领域。可以说，计算机的出现，让密码加密学有了应用基础，有了成长的土壤。

　　这个领域出现的很多重大研究成果都是在计算机出现之后才有所突破的。

　　现代任何算法，都绕不开计算机这一工具，以前那些古典加密算法，随着计算机的出现也彻底失去了加密的意义，一台普通配置的计算机只用花几分钟就可以直接将以前最为复杂的加密算法给破解出来。

　　林鸿这次相当于是将密码学整个给系统地学习了一遍，不但将密码学的来龙去脉搞清楚了，而且现在流行的那些加密算法也彻底进行了研究，除了“RSA算法”还有一部分内容没有看完，其他内容都完全理解并且记住了。

　　虽然今天是他第一次接触这些内容，但是他现在可以自信地说，这些内容他全部掌握了。

　　实际上，林鸿心中也对此有些惊讶。

　　他察觉到了，自己对这类算法理论或者数学方面的问题似乎有着惊人的理解能力。这点，他在上次研究加密算法的时候就感觉到了。

　　在别人眼里非常复杂的东西，需要长时间反复学习才能理解，他却往往可以轻易地就理解了。

　　难道这也是自己的特殊能力？

　　随着年龄的增长，他越来越发现自己和其他人的不同。

　　这个情况，应该是由于小时候自己的大脑曾经受过伤而导致的。

　　为此，他也曾到图书馆和网络上查找过这方面的资讯内容，的确有些报道记载过，有人脑部受伤，后来导致某一方面的能力特别突出。

　　林鸿推测，自己的大脑之所以越来越好用，很可能也因为那次而发生了某种奇特的变化。

　　总之，这个变化是好事不是坏事，变得聪明总比变成笨蛋要好，林鸿对这种结果还是非常高兴的，除了自己无法入睡以及经常头痛的毛病，似乎还没有其他副作用。而头痛的毛病随着自己练习三体式也逐渐减轻，最终突破暗劲阶段之后，就彻底消失不见。

　　回去的路上，林鸿脑海中不断地思考着到底该如何将所掌握的加密算法应用到自己的新版通讯软件当中去。

　　吃过晚饭回到自己的房间，林鸿首先将剩下的半本书给看完了。

　　等看完之后，他脑海中对软件信息的加密也有了解决方案——RSA算法就是他想要找的加密算法。

　　RSA算法是1977年由罗纳德·李维斯特、阿迪·萨莫尔和伦纳德·阿德曼一起提出的，当时他们三人都在麻省理工学院工作，RSA这个名称就是他们三人姓氏开头字母拼在一起组成的。

　　1983年的时候，麻省理工学院在美国为RSA算法申请了专利。

　　但是有趣的是，在麻省理工学院申请专利之前，这三位数学家就提前将这个算法向全世界将所有细节都公开了，所以很多国家对麻省理工学院的这个专利并不承认。

　　这三个人之所以这么做，并不是因为麻省理工学院没有给他们奖金，而是他们认为，“密码术”不应该被政府长期所垄断，而是应该像所有普通民众开放。

　　自古以来，科学家们所发明的所有加密方法都被政府列为高度机密，实际上在RSA算法被公布之前，英国数学家就已经在内部文件中提出了类似的加密算法，但是被英国政府列为了高度机密。

　　RSA的发明者认为，“如果只是因为一种科技可能被犯罪分子所利用，就不分青红皂白地取缔它，这种做法是非常愚蠢的”。

　　例如手套是用来保护手的，但是手套也可以被罪犯用来抢劫银行而不留下指纹，同样，“密码术”是一种数据保护的科技，这和手套相似，区别就在于“密码术使联邦调查局不能够窃听，而罪犯使用的手套同样使联邦调查局的指纹分析术是去了作用。”

　　所以，当他们发明了RSA算法之后，担心政府又会将这个加密算法列为机密，让普通民众享受不到这个成果，于是抢在政府下达相关命令之前，就像全世界的同行们公布了这一加密技术的细节。

　　当林鸿看到他们的这个故事的时候，对他们的这种黑客精神表示敬服，这才是真正的黑客精神，共享、开放、最求自由。

　　原本，林鸿编写新版通讯软件的时候，心中还有一个比较大的顾虑，那就是犯罪分子也可能会利用这个软件来进行相互沟通，从而逃避政府机构对他们联系的监听。他担心自己会间接成为犯罪分子的帮凶，所以心中还有些迟疑和障碍。

　　可是当他看到RSA的发明者所传达出来的思想之后，立刻抛弃了思想上的包袱，毫无心理负担地构想着自己的这个全新软件。

　　林鸿之所以选择RSA算法来作为这个软件的加密算法，是因为这个算法不但足够安全，而且允许在以前没有联系的两个个体之间，进行数据加密和解密传递。这正是他目前所需要的功能。

　　RSA算法是一种非对称加密算法，基于一个数学定理，即对极大整数做因数分解，也就是说，对一极大整数做因数分解越困难，RSA算法就越可靠。只要这个数学定理没有被攻克，RSA算法就是足够安全的。

　　在密码学中，分为两种加密算法，一种是对称加密算法，另外一种则为非对称加密算法，又称为公开密钥加密。

　　在对称加密技术中，对信息的加密和解密都使用相同的钥，也就是说一把钥匙开一把锁。

　　这种加密方法可简化加密处理过程，都用同一把钥匙来开锁，但是还不够安全，只要哪一方被别人窃取了钥匙，锁就可能被其打开。

　　而RSA这类非对称加密算法，信息交换的双方都两把钥匙，一把是公开的，用来加密，一把是自己私下保留的，用来解密。

　　当甲向乙传递信息时，可使用甲的私钥加密信息，乙可用甲的公钥进行解密，这样可确保第三方无法冒充甲发送信息；同时，甲向乙传递信息时，用乙的公钥加密后发给乙，乙再用自己的私钥进行解密，这样可确保第三者无法偷听两人之间的通信。

　　林鸿觉得这个加密算法简直就好像是为自己的软件量身定做的，兴奋之下，他看完《RSA加密算法》这本书之后，立刻就打开了计算机。

　　首先习惯性地分别登录CQCQ软件和EMAIL客户端查看了一下消息。

　　菲丽丝给他留言说了几句，说之前不知道为什么CQCQ软件一直登录不上去，后来才好了。

　　林鸿给她留言说明了一下情况，这是因为服务器端进行了搬迁，所以有一段时间无法登录。

　　这就是这种服务器端和客户端架构的缺陷所在，极不稳定，相信等他推出新的版本之后，就可以彻底解决这个问题。

　　在邮箱中有一封新邮件，竟然是LINUS发给他的，他感到很奇怪，为什么对方不直接在CQCQ上留言。

　　林鸿一边喝水一边点开一看。

　　“噗——”

　　刚刚喝到嘴里的水顿时喷了出来，要不是他及时调整了方向，肯定直接口中的水喷到了显示器上。

　　“不会吧？”

　　林鸿看到邮件中的内容顿时有些哭笑不得——LINUS这次追求心仪女生的行动失败了！

　　让林鸿喷水的原因并不是这个，而是LINUS备受打击之下，心灰意冷，决定暂时休学，转而去服兵役。

　　芬兰是一个小国家，实行的是全民兵役制，所有芬兰男子，只要达到了规定年龄，身体又没有什么残疾缺陷的话，不管你是明星还是平民，都必须服三个月兵役。

　　LINUS很是遗憾地告诉林鸿，LINUX项目他暂时要停止，让林鸿有时间的话独自继续开发，一切等他服完兵役之后再说，在发出这封电子邮件之后，他就已经背着行囊，离开学校了。

　　林鸿叹了口气，给他回了一封邮件，希望对方能够从感情的打击中尽快恢复过来。

　　回完邮件，他正式开始动手编写新版通讯软件的代码。


第二百二十三章 比特信使

　　新版CQCQ编写进展速度很快，毕竟之前林鸿已经有过类似的编程经验，其中很多代码都可以进行重用，不过由于架构变化比较大，还有一些重要的代码需要重新构想。

　　按照这一次的设计，中继服务器上不保存任何可能用户的私密内容，包括用户的账号、密码，以及个人信息，发送的聊天内容，IP地址，信息发送目的地……等等。

　　中继服务器被林鸿命名为“目录服务器”，只是保存着当前在线的客户端的网络拓扑节点，每一个使用这个软件的用户，都可以充当服务器端，都有可能被选作跳转中继节点。

　　而当真正创建了一条用户数据交换的私密通道的时候，当前中继节点只知道两个信息，当前的数据包来自哪个节点，以及要发送给哪一个节点。至于上级的上级、下级的下级中继节点就完全不得而知了。

　　没有一台单独的中继节点会知道数据包的完整路径，这是因为客户端为每一跳都分配独立的加密密钥以保证连接数据通过时不被跟踪。

　　这个密钥是临时生成的，就算是用户一直和同一个人联系，这条路径也并不是固定的，按照林鸿的设计，每隔十分钟就会更换一次密钥，即建立一条完全不同的连接通道。

　　林鸿将自己所能想到的所有可能被监听的环节都考虑到了，这样做只有一个目的，为了安全，为了避免被第三方监听。

　　因为不想使用中央服务器的方式来存储数据和信息，所有数据将会被分散地保存在客户端里面。

　　最为安全的方式，就是每一个客户端中都将已注册的所有用户信息都下载到本地保存，这样无论哪一个消失了，都不用担心自己的信息会因此而丢失，因为使用了最够安全的加密算法，也不用担心有谁对这些账号进行暴力破解，就算破解了也没用，无非是得到了这个账号而已，聊天记录是不会上传保存的。

　　但是如果使用这种方式，刚开始的时候可能还可以胜任，毕竟仅仅只是账号和密码的话，也不用多大的空间，当时当人数增加到一定数量级的时候，就会出现数据过大的问题。

　　每一个新注册的用户，可能都必须先从网络上下载其他用户的所有信息，如果硬盘不够大的话，很可能就会将硬盘撑爆。

　　林鸿便放弃了这个方式。他换了一种比较取巧的方式，那就是每个客户端里面只保存自己好友的信息。

　　也就是说，当你添加一个好友的时候，你的信息会全部同步给对方，而对方的信息也会同步给你。

　　这样一来，要保存的数据就极大减少。一个人就算有一千个好友，加密再压缩之后的信息大小也可以承受。

　　不过这样一来，也会有一些情况出现。例如如果有人的好友非常少，并且这些好友常年都不上线的话，他的本地数据如果丢失，就很可能会失去自己的账号和密码。

　　不过林鸿转念一想，没有好友的用户，那就根本不是用户，这个账号保留了也没什么意义，如果再次想使用这个软件，那就重新注册一个账号即可，以前的账号让其彻底报废。

　　最初账号保存的地方，可以随机选择一两个“目录服务器”进行保存，一段时间之后，这些数据就会彻底被销毁，以免被有心人获得实现不良目的。

　　原本这只是很简单的一个软件，但是为了让其拥有足够的保密特性和安全性，林鸿将其复杂度提升了整整一个等级，可谓是绞尽脑汁、费尽心思。

　　最终编写出来的程序，还是分为两部分，一部分是“目录服务器端”，专门用来保存节点拓扑结构和最初的注册信息。

　　另外一部分则是“客户端”，当然这个客户端中也集成了中转服务功能。

　　早晨的时候，新版CQCQ的原型便编写出来了。

　　林鸿兴致勃勃地登录老版软件，想要将这个消息告诉LINUS，可是上线之后才想起，对方已经当兵去了。

　　于是，他登录SAM官方的BBS，写了一篇有关这个软件的详细的介绍，想正是对外发布，让大家一起来帮忙测试和使用。

　　不过，当他的手指接触到回车键的时候，最终还是没有按下去。

　　这个软件是林鸿亲自设计的，自然清楚一旦发布之后会对网络世界造成什么样的影响，甚至也会对现实世界造成冲击。

　　可以说，这是一把双刃剑，黑客们可以用其进行自由沟通，犯罪分子也可以它来干一些违法的事情，对他们来说肯定是一个绝好的消息。

　　但是，对于各国政府来说，这就是个坏消息了。可以预料，这个软件会遭到这些人的强烈反对和封杀。

　　林鸿将放在回车键上的手收了回来，坐在计算机前想了好长时间，最终按下退格键，将刚刚所写的内容全部给删除了。

　　刚才他在脑海中模拟了一下，一旦这个软件流行起来之后，到底会发生什么情况。

　　最终模拟的结果是，自己可能会被FBI的人请去喝咖啡，或者像凯文那样过上隐姓埋名的流亡生活。

　　这两种情况他暂时都还承受不起，也不想因为这个原因而导致这个软件还没壮大起来就被扼杀在摇篮当中。

　　现在林鸿已经开始有了隐藏自己身份的意识，这点凯文早就跟他说过，他可不想让自己的名字出现在FBI的黑名单上。

　　“哎！”

　　林鸿叹了口气，现在实在是有点小郁闷。

　　自己花了整整一天一夜的时间，将这个软件给编写出来了，可是竟然没有胆量将其发布出去，实在是够郁闷的。不知道计算机的发展历史上，有没有这样的例子。

　　林鸿想了半天，最终想到一个非常鬼鬼祟祟的办法，那就是入侵几台服务器，先将目录服务器端安装在服务器上，然后再想办法匿名发布帖子，让大家下载使用。

　　可是现在林鸿对入侵方面的技术还并不是很熟悉，如果冒然这么做，也很容易被人给挖出来，到时候不小心暴露了，结果和自己直接进行发布一个模样。

　　“看来还是得花点心思研究一下入侵技术。”

　　林鸿之前虽然觉得自己也应该学习一下入侵技术，但这是建立在防止别人入侵的心思之上，需求并不是很迫切，但是现在看来，掌握了网络入侵技术，有时候做起事情来要方便得多。

　　他看看时间，离晨练还有半个小时，于是继续着手改进这个软件。

　　再取名为CQCQ显然是不合适了。

　　他决定给这个软件取个新的名字。

　　原本按照其结构，林鸿想取名为“糖葫芦”，意为信息通过多个节点进行跳转，最终达到目的地。但是转念一想，这样一看这名字就知道肯定是中国人编写的软件，一下子就将作者的范围大大缩小，想想还是放弃了。

　　最终的名称定为“BIT COURIER”，中文名称为“比特信使”，简称“BC”。

　　和CQCQ不同的是，比特信使并没有再使用一连串的数字来表示ID，取而代之的是一连串没有任何规律的散列字符串，这个字符串中有数字也有字母，还区分大小写，总共多达十三位，称为BC地址。

　　这是通过HASH加密算法经过二次加密而计算出来的，在比特信使的规则中，具有唯一性，每个人都有唯一的BC地址，通过这个地址可以加对方为好友。

　　这样做的目的，是林鸿不希望别人可以简单地通过按照数字顺序累加，对所有账号进行遍历，从而避免大范围的暴力密码破解攻击。

　　不过很显然，这样做BC地址太难记了，只能通过复制粘贴的方式进行操作，在林鸿的设想中，比特信使最初期的用户，应该是那些懂计算机技术的用户或者黑客，只有他们暂时才有这类需求。至于犯罪团伙，根本不在他的考虑范围之内，当然，如果这些人也有计算机技术，那算你好运，可以找到一个相当安全的通信方式。

　　另外，林鸿将自动更新技术也集成到比特信使中了，这样一旦发布新版本，全网客户端将可以选择是否进行自动升级。

　　由于比特信使本身就使用了点对点的技术，下载升级将非常方便，当一个客户端将升级程序下载之后，就立刻变成了一个下载源，可以为其他人提供下载服务。客户端越多，下载速度就越快。

　　理论上来说，比特信使是完全不受任何人控制的，林鸿一旦发布，他也立刻对比特信使失去了控制权，他也无法监听任何一个节点，或者说，没有任何人能够监听。这是一个没有中心的架构，整个世界都是平坦的，相互之间都是平等的，没有谁能够控制谁。

　　不过林鸿还是给自己留下了一个后门，那就是自动更新功能。这是唯一有可能对其进行控制的地方。这个功能可以让程序更加强大，也可以让程序失去作用。

　　刚开始的时候，林鸿是没有这个设计的，但是在他想要按下回车键的那一刻，他的内心突然产生了一种莫名的感觉，说不上是兴奋还是恐惧，很复杂。

　　考虑再三之后，他还是决定给自己留下一个后门，因为他实在无法预知，到底这个程序发布之后会产生什么样的影响。

　　“如果这个程序真的没有存在的必要，那么就让它消失吧。”林鸿对自己说。


第二百二十四章 黄金分割

　　早晨，小湖边。

　　林鸿在给亚瑟和马修两人讲解有关三体式的要点。

　　“身体直立，两臂自然下垂，头要端正……两脚脚跟并拢，脚尖外展成90度，注意，脚尖和膝盖的方向必须一致，眼向前平看……”

　　林鸿考虑到他们是外国人，并且是初学者，也没说什么“三八二十四式口诀”，而是尽量用简单地语言表述，并且亲自示范。

　　亚瑟和马修两人站了好久，不过一致无法满足林鸿的要求，不断地被要求调整，在他们看来，非常简单的一个站立姿势，竟然有这么多繁复的要求，简直太夸张了。

　　“STONE，一个简单的站立方法，需要这么复杂吗？这样站的好处是什么？”

　　马修听林鸿一口气讲解这么多要点，实在不能理解。

　　亚瑟虽然一直没说什么，可是心中也疑惑得很，实际上这个问题，他早就想问了，毕竟每一次晨练，林鸿必定会以这样的姿势站立半个小时以上。

　　“这个站桩叫三体式，可以极大地增强你们全身肌肉和骨骼的协调性，另外还可以让你体内产生一种神秘的力量。”

　　“神秘力量？”马修闻言眼神发出亮光。

　　“反正好处很大就是，三体式是形意的根本，如果你们真的想学好形意道，这个姿势是必不可少的。”

　　他回来之后已经给马修和亚瑟两人讲解过大师兄的形意道馆，他们听完之后，顿时后悔没有和林鸿一起去参加形意道馆的开馆仪式。

　　并且，他们两个已经决定，只等放暑假的时候，一起去纽约，拜入形意道馆门下，成为学习形意道。

　　※※※※※※

　　课堂上，林鸿正在上绘画课，最近在学习的内容都是素描。

　　以前没有接触过这门课程的时候，林鸿画图，都是按照实物直接画钢笔画，虽然画出来的东西也比较相似，但是却缺乏立体感。

　　经过系统的学习之后，他才知道，原来学习素描还需要学透视原理，例如素描和数学几何的关系非常大。

　　并且，刚开始画轮廓地时候，素描是直接将想画的图形抽象成几何体，例如圆柱体、圆形、椭圆等等。将这种大致抽象的几何体画出来之后，再不断地在细节上进行修正，使之不断接近于原型。

　　林鸿想到此处，想起了数学中的微积分，觉得素描这种不断接近于原型的方式，非常像微积分里面求极限的方式。刚开始可能是一个个完全和原型不同的东西粗糙的线条和几何图形，但是经过一步步细化之后，就开始变得圆滑起来，最终达到最佳结果。

　　最让林鸿感觉神奇的是，画素描的过程中，会用到很多数学知识，例如画人的脸部，需要多次用到黄金分割比例这一知识。鼻子和嘴巴宽度的比例、眼睛和脸宽脸长符合“三庭五眼”的说法……等等。

　　黄金分割这一概念在林鸿学习画图之后是老师提到得最多的一个定律，称0.618这个数字是自然界中最为常见、最有艺术性、最富有美学价值的比例。

　　黄金分割又称黄金律，是指事物各部分间一定的数学比例关系，即将整体一分为二，较大部分与较小部分之比等于整体与较大部分之比，其比值为1∶0.618或1.618∶1，即长段为全段的0.618。

　　林鸿听老师说起这个数字之后，专门去图书馆查了有关资料，发现这方面的书籍和文献非常多，西方数学家们对这一块的研究非常深入。例如美国数学会从六十年代开始就专门成立了一本《斐波纳契数列》季刊，专门刊载这方面的研究成果。

　　研究黄金分割，就不得不涉及到“黄金分割数列”，即“斐波那契数列”，这个数列的规律是“从第三项开始，每一项都等于前两项之和”。

　　如1、1、2、3、5、8、13、21、……

　　随着数列项数的增加，前一项与后一项之比越来越逼近黄金分割的数值0.6180339887……

　　斐波纳契数列有着非常广泛的自然实例，在大自然中随处可见。

　　例如延龄草、野玫瑰、南美血根草、大波斯菊、金凤花、耧斗菜、百合花、蝴蝶花的花瓣，可以发现它们花瓣数目具有斐波那契数：3、5、8、13、21、……

　　从《斐波纳契数列》季刊中，林鸿看到了有关斐波纳契数列太多研究，心中当时震撼得不行，他第一次知道，原来自己司空见惯的生活当中，还蕴含着这么一个神奇的数学规律。

　　这不由让林鸿感叹，难道真的存在造物主，连人类都是他精心设计出来的？否则自然中的生物结构为什么会如此精确地遵循着某种数学规律？

　　……

　　胡思乱想中一节课就这么过去了。

　　上完课后，林鸿回到了自己的储物柜旁边，还没打开储物柜，他的口袋中突然传出一阵轻微的“滴滴”声。

　　于是，他从口袋中拿出了自己的计算器。

　　按了一下，进入一个小程序。

　　刚刚的那“滴滴”声，是有短消息到达的提示声，这个功能在CDAD装置被发明不就之后就被别人给开发出来了，迅速成为了装机必备的小软件之一。

　　唯一有点不方便的是，必须要进入无线信号覆盖区域才能收到信息。

　　SAM公司的成立后，马修在储物柜区也安装了两台CDAD装置，这里毕竟也是人群最聚集的地方，方便大家上下课的时候可以即时地同步消息。

　　【马修：放学后来公司一趟。】

　　“去公司？”

　　林鸿有些奇怪，上课之前他还见过马修，并没有说什么事情。

　　林鸿这几天一直都在研究有关网络方面的知识，学校图书馆里面的那些书他早就看完了，心中正琢磨着喊上马修他们去市区的图书馆看看，顺便也找一下POSIX标准方面的书籍。

　　自从几天前德州仪器公司发来一封律师函之后，SAM公司的经营活动基本陷入停滞状态，因为大家都摸不准这次的事情到底会走向什么方向，在等着对方的第二次联系。

　　于是林鸿给他回了一条：

　　【STONE：德州仪器有消息了？】

　　很快，马修就回复了。

　　【马修：是的。现在放学了吧？快来公司。】

　　※

　　当林鸿赶到SAM公司的那个车库的时候，看到车库外面停了一辆奔驰最新出品的600SEL汽车。

　　走进里面，林鸿看到在会客区域，坐着一男一女两位陌生人，火炬正在那边陪着对方说着话。

　　中间的茶几上，放着几份打开的文件。

　　马修、亚瑟和皮森三人则正在一旁捣鼓着一台改进后的CDAD装置，这台装置，本来是打算直接交给工厂进行代工生产的，可是由于那封律师函的出现，这个计划直接就被搁浅了。

　　马修转头，看到林鸿出现在门口，立刻走了过来。

　　“那两个是德州仪器的人？”

　　“是的。那个男的，就是上次给我送律师函的律师，瑞斯·伊凡斯。女的才是负责人，叫戴安娜·霍尔，来自德州仪器计算器部门，是一个非常强势的女人。”

　　马修简单给林鸿介绍了一下这两人的情况。

　　由于车库中的会客区域离门口有些远，中间有一些纸箱隔开，再加上他们此刻正在和火炬说着什么，并没有注意到林鸿的到来。

　　“他们这次来，提出了什么要求？”林鸿直觉上认为这件事可能和自己有关。

　　“收购。”也向这边走了过来的亚瑟非常简短地说了一个词汇。

　　“是的，他们想要完全收购我们SAM公司。”

　　林鸿对此其实早有预料，所以对这个消息并不感到惊讶，他笑道：“这似乎是个好消息，怎么看上去你们两个并不是很高兴的样子？”

　　“哎，别提了。”马修叹了口气道，“他们根本看不上SAM公司，真正想要买的，只不过是你的红外线传输协议而已……”

　　经过马修一番解释，林鸿这才了解到，原来对方还以为他们使用的那个红外线传输协议的发明权属于SAM公司，于是这次派人过来谈判，如果SAM公司愿意将这个协议的专利卖给德州仪器公司，就不再计较他们的侵权行为。

　　当他们在说话的时候，火炬那边也注意到林鸿已经到来，于是便从那边走了出来。

　　“STONE，你可来了。”火炬额头微微冒汗。

　　“火炬，你和他们谈得怎么样了？”马修问。

　　“毫无进展，对方根本看不上我们公司的那点技术，那个戴安娜真正感兴趣的就是红外线传输协议。刚刚她给我看了一份文件，是关于我们公司侵犯德州仪器公司权力的法律依据，我看了一下，情况有点不妙，他们这是有备而来。根据1974年《美国贸易法》第182节的第301条款的规定，我们公司的确有可能对他们的产品造成了侵权行为……”

　　“他们打算出多少钱收购？”

　　林鸿皱眉转头看了看坐在那边的那个戴安娜，对方见他看过去，冲林鸿倨傲地笑了笑，林鸿很不喜欢她的眼神。

　　“价格倒是还可以，协议加上公司，总共五十万美元。”火炬精神有点振奋地说道。


第二百二十五章 借阅证

　　“五十万美元？”马修和亚瑟两人听到这个报价之后，也顿时愣住了。

　　这的确是一个非常诱人的报价。

　　他们的第一反应就是按照股份，自己能够获得多少。

　　紧接着又反应过来，对方对SAM公司之前就表现得不屑一顾，为什么会出这么多钱来购买？

　　很快，他们就抓住了重点，他们买的并不是SAM公司，毕竟这个公司刚刚成立不久，根本就没有什么东西可买。德州仪器真正买的，是STONE的那个协议。

　　“协议是STONE私人的，不存在捆绑在一起卖的说法。”亚瑟首先提出这个问题。

　　“压缩说得没错。”马修也点头道，“不过就算他们能出一个比较好的价格，我也觉得不应该就这么把SAM公司卖掉。”

　　火炬听到他们的话不由感到有些意外，他没想到马修竟然不同意卖公司。

　　“可是，我觉得这个结果算是最为理想的了，如果不同意他们的收购，他们就可能向法院提出起诉，我们公司将面临一场版权官司。”

　　火炬心中是比较倾向于卖掉公司的，能卖出这样的价格，他当然知道林鸿的红外线传输协议占很大比重，但是从目前的情况看来，SAM公司是不卖不行了，他看过那个法律文件，觉得一旦对簿公堂，SAM公司要输掉的可能性会更大一些。

　　更何况，他辞掉工作，自然是看好SAM公司的潜力，现在既然有一个这么好的机会摆在眼前，自然要抓住。

　　“STONE，你觉得怎么样？”火炬用征询的目光看向林鸿，他的意见才是最重要的。

　　“我先和他们谈谈。”

　　林鸿没有直接表态，而是走到会客区，和德州仪器的那两个人谈了一会儿。

　　他已经不是第一次面对这样的收购事件了，好歹已经有了一些经验。

　　这个戴安娜果然如马修所说，性格非常地倨傲，总是以一种高高在上的态度在和自己说话，林鸿很不喜欢她。

　　戴安娜的意思很明显，觉得德州仪器公司不起诉SAM公司，林鸿他们就已经要拜佛烧香了，更何况他们还愿意出多达五十万美元的价格来进行收购，为的就是名义上要好听一点。

　　戴安娜处理过很多类似的侵权案例，通常情况下，都是公事公办，以法律的名义让对方停止侵权。

　　但这个案子似乎有点特殊。SAM公司毕竟是学生创业公司，社会上对这种类型的公司都是抱支持和鼓励的态度，要是德州仪器去控告这样一个公司，会对他们公司造成很不好的影响，至少会戴上一顶“以大欺小”的帽子。

　　不过戴安娜经验丰富，自然知道自己该如何处理此类事情，所以她详细制定了一套完整的方案，很有信心能够完成上司交代的任务。

　　刚开始的时候，整件事情都按照她所预料的方向顺利进展着，可是让她没有想到的是，中间出现了一个小意外——上司最为重视的红外线传输协议的所有权并不在SAM公司手中，而是属于私人，也就是眼前这位十四五岁模样的亚裔少年。

　　为了让这个少年搞清楚自己所在公司目前所处的状况，她将随行律师进行准备资料重新给对方解说了一遍，然后要求对方立刻给出明确的答复。

　　“不好意思。”林鸿实在受不了对方这种半威胁办谈判的谈话方式，也不愿意和她虚与委蛇，“我现在就可以给你一个答复，红外无线专利我暂时还没有卖掉的打算。”

　　刚刚还一脸自信的戴安娜听到林鸿的话之后不由脸色一变。

　　“我希望你不要轻易做出决定。”

　　“这是我认真思考之后的结果。戴安娜小姐，如果你想将SAM公司告上法院，那么请自便。不过我想提醒你一下，SAM公司从来就不是一个非常盈利的公司，我想你们不会是想从我们公司申请一笔赔偿吧？SAM公司的主营业务，目前主要是CDAD装置，而这个装置是我们自己发明的设备，已经申请专利。如果说涉及到侵权的话，这是SAM协会或者说我个人的行为。

　　据我所知，美国的法律历史上还没有类似案件的判决。我破解计算器的初衷，并不是为了盈利，纯粹是为了技术研究或者说兴趣而已。”

　　说完，林鸿将手中的文件丢在茶几上。

　　律师瑞斯和戴安娜两人互相对视了一眼，从中看出了惊异之色。

　　林鸿所说的话，实际上他们早就知道，这也正是这件案子的关键所在。

　　也不知道他们是早就有高人指点还是瞎猫碰上死耗子，SAM公司涉及到有可能侵犯法律的事情，竟然全部是SAM协会做的。而SAM协会本身就是一个非营利性的组织，起诉协会，根本没有任何意义。

　　他们之前故意将SAM协会和SAM公司两者的概念等同看待，这个策略对于SAM公司的其他人的确有效，却没想到这个小把戏，却完全被眼前的这个异常冷静的少年给看穿了。

　　戴安娜闻言顿时轻轻地拍了几下手，赞道：“厉害，果然不愧是SAM的核心人物。林先生，之前如果有什么地方冒犯到你们，还请原谅。你知道，这些行为在商业领域都是很正常的，不是吗？”

　　戴安娜见计划A已经行不通，立刻选择了B计划，之前事情，就好像完全没有发生过一样。

　　并且，戴安娜的态度也来了一个一百八十度的大转弯，立刻变得彬彬有礼，善解人意起来，笑容也爬满她的脸庞。

　　她的变脸绝技让林鸿心中都有些惊异。

　　他发现，自己利用直觉感知对方情绪的方式第一次出现了偏差，刚刚对方的表现，将他完全骗过了。他之前所说的话，是他和菲丽丝讨论过后的结果，并不是说探知了对方内心的真实想法。

　　林鸿突然之间觉得眼前这个女人很恐怖，对方的演技精湛到连她自己都欺骗了，完全代入到其中。

　　“女人心，海底针。”古人果然说得没错，林鸿心中叹道。

　　戴安娜想要继续和林鸿谈下去，并且向他正式提出想要收购他的红外无线协议的方案，不过林鸿却已经没有心思再继续和她谈，说自己还有事情，要谈以后再说。

　　戴安娜这次无功而返，不过她走之前，专门向马修他们正式道歉，很快就博得了他们的原谅，仿佛已经忘记了之前对方还气势汹汹地想要到法院告他们。

　　这个女人的交际手段简直让林鸿叹为观止。

　　戴安娜临走之前，重申了德州仪器公司想要收购SAM公司以及林鸿的红外协议专利的想法，让他们想通之后，再打电话联系她。

　　针对SAM公司，她提出了第二个收购方案，价格仍然不变，可以不包括红外协议专利，但是必须包括SAM协会，以及目前的所有的核心成员。

　　德州仪器公司的意图很明显，他们想要将SAM协会收编，将其控制在自己的管辖之下，以便更好地为公司的产品服务。

　　至于林鸿的红外协议专利，戴安娜并没有报价，只是让林鸿想通的时候给她打电话，只是说德州仪器公司肯定不会让他失望。

　　对于钱，自然是多多益善，林鸿想了一下，还是决定不自己出面，让专业人士去做这件事吧，回头托菲丽丝帮自己找一个代理人。

　　SAM协会的事情一时半会儿也决定不了，有人赞成也有人反对，大家便暂时将这件事放下了，回头再说。

　　由于诉讼危机相当于已经消散于无形，CDAD装置的委托加工计划被继续提上日程，火炬开始打电话和工厂联系，压在手里订单已经有不少了，再不进行生产，估计那些用户都要骂人了。

　　这件事情告一段落之后，林鸿想起自己今天的计划，于是和亚瑟一起去波士顿市区购买书籍。

　　不过让他失望的时候，他只在书店买到了基本有关计算机网络方面的书，POSIX标准相关书籍并没有找到。

　　林鸿还特别询问了书店的老板，对方连POSIX到底是什么都不知道。

　　亚瑟也没听说过这个标准，当他听林鸿说是和Unix有关的时候，说晚上的时候他帮忙向父亲打听一下。

　　“POSIX标准？”当亚瑟问起奥兰多的时候，对方显然对此感到非常惊讶，“你怎么突然问起这个了？”

　　“是STONE在找这方面的资料，他最近在研究UNIX，你知道。”亚瑟随口说道。

　　“STONE，看来你的学习已经非常深入了，真是不错！”奥兰多不由赞道，一般人可不知道这个标准的存在，只有业内人士才会涉及到。

　　“我也是从朋友那得知这个标准的，只是拿来做参考。”

　　“这些资料其他地方可找不到，不过MIT图书馆倒有两套藏书。”

　　“真的？”林鸿顿时高兴不已，找了这么久，终于知道哪个地方有这套书籍了。

　　“当然。当初我做研究的时候曾经借阅过。”奥兰多停顿了一下，继续道，“这样吧，我明天去学校图书馆给你办理一个借阅手续，这样平时你想找什么书籍，都可以直接去MIT的图书馆，那里面可是个大宝藏。”

　　“太好了！”林鸿此刻的心情只能用惊喜来形容了，“UNCLE，太感谢你了！”

　　“呵呵，不用。我想，你中学毕业之后，如果申请MIT，应该没有任何问题。”

　　林鸿的优秀程度，维娜和他都看在眼里，这个来自中国的交换生，是他们曾经接待过这么多学生当中最优秀的一位。


第二百二十六章 黑客圣地

　　在波士顿的西北方，越过查尔斯河，便是鼎鼎大名的剑桥市。

　　剑桥的历史可以追溯到1630年，最早在波士顿地区定居的英国清教徒在此建立的“纽敦镇”。1636年，哈佛大学的前身、北美洲第一所高等教育机构哈佛学院在这里创办。人们希望此镇能成为跟英国剑桥一样的大学城，1638年，将小镇改名为“剑桥”。该镇于1846年升格为剑桥市。

　　奥兰多很快就将林鸿的借阅证办好了。

　　两天后，林鸿将手中的几本书籍全部看完，趁着周末的时间，他独自一人，骑着亚瑟的自行车，穿过波士顿市区，渡过哈佛大桥，来到了世界闻名的剑桥市。

　　小小的剑桥市中，坐落着两所世界性的大学，分别排名世界第一和第二，它们分别是麻省理工学院和哈佛大学。剑桥市也因此成为世界高等教育及研究的最典型模范，剑桥市之名蜚声海外，成为世界各地莘莘学子心向神往、趋之若鹜圣地。

　　经过几十分钟的路程，林鸿便来到了麻省理工学院校区。

　　刚开始林鸿还很奇怪，为什么一直没有看到麻省理工学院的学校大门，下车找了一个人询问才知道，他此刻已经深入到了校区内部，在不远处就是学院的主楼了。

　　原来，美国的所有大学都一样，并不存在诸如校门和围墙，他们的大学是和社会融为一体的，和其他建筑并没有任何区别，公交车、观光车、出租车任行其便，游客、参观者也随便进出。

　　我竟然就这样不知不觉来到了黑客的圣地——MIT！

　　自从看过《黑客》那本书之后，林鸿就对MIT一直心生向往，虽然MIT离波士顿并不远，可是他一直没有抽时间过来。

　　他曾经很多次幻想着自己来到这个黑客圣地之后，会遇到什么事情，会是一种什么样的心情。却没想到，自己已经进入MIT校区却毫无察觉。

　　没有围墙的大学，这是基于什么样的考虑？

　　林鸿若有所思地看着身边不断擦肩而过的脸上洋溢着自信笑容的MIT学子，心中已然有了模糊的答案。

　　林鸿并没有着急着直接去图书馆，而是骑着自行车在这所当今世界上最富盛名的理工科大学中穿梭着，想亲自观察一下，这所《纽约时报》笔下“全美最有声望的学校”到底是什么样子的。

　　麻省理工学院，是公认的“世界理工大学之最”，其名蜚声海外，成为世界各地莘莘学子心向神往，趋之若鹜的科学圣殿。麻省理工学院的自然及工程科学在世界上享有盛誉，其管理学、经济学、哲学、政治学、语言学也同样优秀。

　　另外，麻省理工研发高科技武器和美国最高机密的林肯实验室、领先世界一流的计算机科学及人工智能实验室、世界尖端的媒体实验室、和培养了许多全球顶尖首席执行官斯隆管理学院也都是麻省理工赫赫有名宝贵资产。

　　林鸿在此之前，就已经查阅了相关资料，对麻省理工学院的历史有了一定的了解。

　　刚开始的时候，他也很奇怪，为什么中国人习惯将马萨诸塞州称为“麻省”，后来查询有关资料才知道，原来这个名称是源于清朝的译文，早期国人将英文“State”翻译为“省”，直接将马萨诸塞州简称为“麻省”，至今海外华人社区还习惯这样称呼。

　　大圆顶建筑、学生宿舍、牛顿大楼、实验室大楼、体育场、博物馆、达尔文大楼……

　　林鸿走马观花地将MIT里面的主要建筑看了一遍，不过他并没有找到图书馆所在地，最终停在了大圆顶建筑旁边的学生宿舍前，他在学生宿舍入口处看到了一个熟悉的东西——CDAD装置。

　　想了一下，林鸿从口袋中拿出自己的计算器，然后打开短信程序，给左手发了一条消息。

　　【STONE：现在有时间吗，我在MIT10号学生宿舍楼前。】

　　左手是MIT的学生，但是他们一直没有见过面，林鸿既然来了这里，觉得如果有机会的话不妨见一见。

　　认识更多的人，能够让自己受益。这是林鸿从以往经历中所得到的经验。

　　这个细节也可以看出，他的性格正在慢慢改变着，要是以前，他根本不会这么做，他最排斥的就是和陌生人见面，甚至连打电话都不愿意。

　　原本林鸿也只是试着发信息询问一下，如果对方此刻没有收到，或者正在忙其他事情，他便自己去图书馆了。

　　却没想到，仅仅在十几秒之后，左手就回信了。

　　【左手：等我一会儿，我马上到。】

　　一会儿后，林鸿便听到有人在自己身后叫自己的英文名字：“STONE？”

　　林鸿转头一看，不由微微一愣，因为他发现对方竟然是一位亚裔青年。

　　“你是左手？”林鸿尝试着用中文问道。

　　“是的，我是就是左手。”对方笑了，“没想到你也是中国人，哈哈！真是太意外了！”

　　“我也感到有些意外。”林鸿也从来没想过，原来自己一直聊天的SAM成员，竟然和自己一样也是中国人。

　　接着，左手自我介绍了一下，他名叫谢金辉，来自台湾，目前正在麻省理工学院电子工程与计算机科学系。

　　他们都是SAM协会成员，再加上都同是中国人，相互之间的距离瞬间被拉到了最近，就仿佛好久没见的老友一样。

　　接着，左手将林鸿的自行车寄存在一个朋友那，然后带着他再次逛了几个比较经典的景点。

　　左手在这里已经生活了一年多，已经对这里的所有建筑和典故都了如指掌，他一边走一边给林鸿介绍，言语之中对这里诸多推崇，并且强烈建议林鸿高中毕业之后，来这里学习。虽然每年想来这里学习的人数不胜数，但是左手觉得林鸿完全有实力可以脱颖而出。

　　林鸿对此笑笑，在他想来，读大学似乎还是很遥远的事情，他暂时还没打算在哪里读。

　　左手跟林鸿说，大学之所以为大学，就是因为大学里面有大师。

　　在MIT，或许一个很不起眼的老头，就是一个世界性的科学大奖获得者。

　　左手刚说完这句话，就真的碰到了一位，伊凡·苏泽兰，是1988年图灵奖的获得者，获奖原因是因为他在计算机图形学方面有着突出的贡献。图灵奖是计算机领域的诺贝尔奖。

　　左手对MIT的名人都非常熟悉，似乎专门针对这一块做过了解。

　　左手将林鸿带到了图书馆门前。

　　“STONE，我等会儿还有点私事，就不能继续陪你了。”左手有些抱歉地说道。

　　“没事。你先去忙吧，我今天主要就是来MIT图书馆查资料的。”

　　“你下午什么时候回去？”

　　“大概四五点吧。”

　　“这样，我到时候也没什么事了，我们下午一起吃个饭，到时候我叫上两位其他同学，他们也是中国留学生，怎么样？”

　　“那好吧，到时候我用这个联系你。”林鸿扬了扬手中的计算器。

　　“哈哈，好的。有了这个，真的是很方便啊。”左手笑道，“我们分会在图书馆阅览室也安装了CDAD装置，到时候你直接给我发消息就行了。”

　　MIT分会的负责人正是左手，SAM协会的分会在全国各地陆续建了起来，MIT分会是发展得最好最快的。

　　他们两个正在说话的时候，有一个留着长发和长胡须的中年男人从他们身边走过，进入了图书馆里面。

　　他的衣服是一件奇怪的长袍，前面用红色的颜料写着一个硕大的单词——“自由”，后面用蓝色写着“软件”，脚上没有穿鞋，直接赤脚，头上还斜斜地戴着一定红色的帽子，非常地特立独行。

　　林鸿注意到，有不少学生看到这个人之后，就对其指指点点，悄声议论。

　　“那个人是谁？”林鸿看着对方的背影好奇道。

　　“他呀，理查德·斯托曼，在我们学校也是个名人，原本是MIT人工智能实验室的研究员，后来成立了‘自由软件基金会’，积极推动自由开源软件，在学校拥有不少粉丝。不过在我看来，他也是个怪人，只要是商业化的软件和硬件，他都反对。他经常跟别人说，‘软件的自由，关系到人类的自由’，号召大家都来反对商业软件。不少人认为他是个偏执狂，是个疯子。”

　　左手由于另外还有事情，就先离开了。

　　麻省理工学院图书馆建于1916年，建筑比较老式，不过图书馆内部却十分巨大。整个图书馆群由五个主要的图书馆以及几个所属的分馆组成，所藏图书1800万册，杂志19000种。此外，还有缩微资料、地图、乐谱等资料。图书馆共有工作人员200人。

　　林鸿也算是见过大世面的人了，从最初徐爷爷的私人图书馆，再到北京西城区图书馆，再更为庞大的是拉丁学校图书馆。而现在他正站在世界上最负有盛名的大学的图书馆中，心中自然又是一番感慨。

　　由于图书馆比较大，林鸿在前面就早看好了整个图书馆的平面图，并且打听清楚了计算机类书籍所在的区域，直奔目标而去。

　　计算机起源于MIT，所以这里的计算机类书籍也是最多最全最新的。不但有着批量印刷的各类藏书，而且还有一些其他地方所见不到的手抄本和内部教案、手稿。

　　林鸿一路走来，手上不一会儿就已经抱了好几本大部头了。

　　《UNIX网络编程》、《用TCP/IP进行网际互联》、《计算机程序设计艺术》、《深入理解计算机系统》……

　　林鸿一路看过去，简直眼花缭乱，每一本都想阅读。

　　正如奥兰多所说，这里是一个真正的大宝库，收藏着无数珍贵的宝藏，等待着有识之士过来挖掘。这些宝藏是无穷无尽的，只要你愿意，每一个人都可以获得。

　　林鸿最终在一个书架的中间停了下来，因为他找到了自己这次的目标——《POSIX标准》，整整四本大拇指厚的大部头。

　　林鸿高兴之下将这四本书都抽了出来，书架上露出了一个巨大的孔洞，正好可以看到书架的对面。

　　林鸿看到，对面此刻有一个留着长发和长胡须的中年男人。

　　对方冲林鸿笑了一下，然后问道：“年轻人，你对POSIX标准感兴趣？”

　　“是的，我今天来就是为了借阅这套书。”林鸿先是微微愣了一下，随即点头道。

　　他刚开始之所以有点愣神，是因为这个人正是刚刚门口看到的那个怪人。


第二百二十七章 传教士

　　麻省理工学院图书馆。

　　林鸿刚刚找到POSIX标准，将其拿下来之后，却正好在孔洞处看到了一位之前在门口处见过的怪人。

　　透过书洞，对方朝林鸿笑了笑。

　　林鸿只好也点头示意。

　　怪人从旁边绕了过来，他的目光停留在林鸿手中的POSIX标准上面，眼神中似乎对林鸿借这套书很奇怪。

　　“你好，我是理查德·斯托曼”怪人主动向林鸿自我介绍道。

　　“你好。”林鸿停顿了一下，末了再补充道，“STONE。”

　　“你之前听说过POSIX？”

　　“是的。我从一位朋友口中知道这套书籍，找了很久了，才在这里找到。”

　　两人毕竟并不熟悉，只是在图书馆偶然碰到而已，林鸿回答了对方的问题之后，便抱着书籍，来到了图书馆侧面的阅览室，理查德显然对林鸿比较感兴趣，跟着走了过来。

　　林鸿首先将《POSIX标准》大致看了一下，发现里面的内容的确非常详细，详细地规定了UNIX体系下的一系列应用软件的API，当然，也包括系统调用。

　　这四本书的内容实在太多，林鸿也不打算将这四本书中所有的命令都实现，只是快速浏览了一下目录之后，有选择性地挑选了一些章节观看。

　　他并没有做笔记，而是决定将这些内容全部记忆下来，回去的时候再回想就行了。

　　这点林鸿自信自己能够做到，记忆一向是他的强项。

　　理查德在旁边观察了好一会儿，最终趁着林鸿更换书籍的时候，终于忍不住插言道：

　　“你能看懂？”

　　林鸿点头：“这些都是API的标准，并没有设计到具体的实现代码，并不难理解。”

　　“能否告诉我，看这些标准的目的吗？”

　　“是这样的，我和我的朋友打算编写一个简单的操作系统，听别人说POSIX上有很多和UNIX兼容的API标准，于是我就到这里来了。”

　　林鸿可以感觉到，对方内心似乎对自己非常好奇。

　　“自己编写一个操作系统？”理查德没想到林鸿的答案是这个，微微一愣之后，顿时感叹道，“这真是一个伟大的理想！不过，重新设计并实现一个操作系统实在是太难了。我们为此已经努力了好几年，可是系统的内核一直未能实现自己的要求。”

　　证实了内心的猜测，理查德便在林鸿地身边坐了下来。

　　他这次正式向林鸿介绍了一下自己，包括自己的生平，以及之前所做的事情，这是他和别人搭讪的时候一贯用的方式。

　　很显然，他这个方式非常有效。

　　听对方说起，林鸿才知道，原来眼前这位被人称之为怪人的中年男人，竟然是GUN计划的创立者！

　　著名的“GNU宣言”就是他起草并发表的。

　　也就是说POSIX标准也是在他的倡导之下才出现的，另外GPL（GNU通用公共许可协议）也是他亲自撰写的。

　　这不由让林鸿感叹，MIT里面果然大师很多，这样一位特立独行的怪人，竟然是黑客界内顶顶有名的自由软件之父！

　　之前林鸿听左手说这个人经常向别人宣传自由软件，还以为他只不过也是一位自由软件支持者罢了，却没想到，他是这个领域的开山鼻祖，真是个有个性的人。

　　理查德见林鸿听说过自由软件，显然感到很是高兴，自从1985年开始，他就像是一个传教士一样，向所有人宣传他的自由软件理念，现在连一个十几岁的少年也竟然听说过他的GUN计划，这的确是一件让人高兴的事情。

　　理查德紧接着询问林鸿对自由软件的看法，林鸿对此倒没什么意见，他觉得自由软件和商业软件都不错，只要商业软件足够好，也是愿意付费的。

　　却没想到，这个观点被理查德好一阵批驳。说这样的想法要不得，这是对那些商业公司的纵容，让他们得以壮大。

　　“所有软件都应该是自由拷贝和分享的，我们必须要了解软件中的每一个细节，否则，不开放源代码的软件将会使我们是去自由！”

　　“我们的社会正越来越依赖计算机，我们使用的软件对保证未来社会的自由至关重要。自由软件使我们能够控制我们使用的技术，让技术造福个人和社会，而不是让技术被商业公司或政府控制，用来限制或监视我们……”

　　……

　　理查德有些激动地向林鸿推销自己的理念。

　　周围的学生看到他的这个样子，纷纷远离了这块区域，他们直到，“传教士”理查德又开始向其他人传播他的自由软件宗教了。

　　“软件天生就是自由的，最早的黑客们在自己的小圈子内传播着自己的软件，可是有些人受不住金钱的诱惑，开始限制其他人对软件进行拷贝，如果要使用软件，则必须要付出昂贵的费用，这绝对不是软件的被发明的初衷！……”

　　在理查德看来，那些软件专利和对软件代码进行加密和不公开的行为，都是对软件行业的阻碍，违背了软件自由的精神。

　　林鸿发现理查德似乎有一种特别的感染力，能够让听众的思维不由自主地跟随者他的思路去思考，从而认同他的理念。

　　“程序员花费了大量的时间去编写软件，难道不应该收取报酬吗？”林鸿想了一会儿之后，问道。

　　理查德处理这种问题显然已经不是第一次，他立刻回答道：

　　“当然可以。但是不是卖代码获取报酬，而是提供优质服务。也就是说，从以卖代码为中心，转变为以卖服务为中心。你看着吧，到本世纪末或者下个世纪出，软件行业一定会大变革，自由软件将全面复兴！”

　　卖服务？

　　林鸿表示不能理解他的意思。

　　“软件自由就是人类的自由！”理查德说出了自己最主要的观点，“如果我们以后不想彻底失去自由，就必须发展自由软件。软件代码不仅仅是商业产品，更重要的，它是人类自由的一部分。如果我们要保卫自由，就必须支持自由软件。你可以使用闭源软件，但是你应该支持自由软件，因为没有它，就没有我们的自由，不仅未来如此，而且现在已经如此了。”

　　软件自由=人类自由？现在已经如此了？

　　这看似非常荒谬的等式，和最末尾的一句话，却让林鸿产生了不少联想。

　　他想到了SAS系统，想到了AURORA系统，想到了那些可能正在被监听的人们……同时也想到了自己的比特信使软件。

　　或许当有一天，人们的生活和计算机软件不可分离的时候，这个等式才会真正有意义吧？

　　那个时候，政府统治其他人使用的并不是暴力机构，警察机关，而只需要通过软件就行了。

　　紧接着，他心中一动，难道说理查德也知道些什么？

　　※※※※※

　　戴安娜回到公司之后，被自己的老板狠狠地批评了一顿，因为她不仅没能完成任务，还有些得罪了SAM公司的成员，虽然后面进行了补救，但是总体情况还是让老板不满意。

　　关键人物STONE至今不肯将手中的红外线专利卖给他们，这其中肯定有戴安娜之前的所作所为有关。

　　对此，戴安娜感到非常郁闷。

　　她的做法也并不能说有错，在商业领域，讲究的就是兵不厌诈，为了达成目的，大家都是各种手段都层出不穷。她的策略完全没有问题，一般对小公司进行收购，有时候的确会采取这样的方式。她犯的错误在于并没有完全搞清楚SAM公司的具体情况。

　　戴安娜怎么也想不到，这么一个小小的公司，竟然如此复杂，不但分为协会和公司，而且关键技术的专利竟然还掌握在私人的手里，这才是她这次行动失败的主要原因。

　　心情郁闷之下，戴安娜去了自己经常去的一家蓝山咖啡厅，这里的蓝山咖啡最为正宗，听说是直接从巴西空运过来的，戴安娜喜欢蓝山咖啡的味道。

　　她找了一个靠窗的座位，然后像往常那样点了一杯原味蓝山咖啡，于是便静静地望着窗外想着心事，琢磨着该如何以让上司满意的价格，从那位中国少年手中将红外线专利给收购过来。

　　“嗨，戴安娜，真巧。”

　　一位身穿职业西装的中年男子来到了乔安娜的身边，热情地和她打着招呼。

　　这个男人叫米勒，在INTEL工作，戴安娜曾经和对方有过合作，所以相互之间也算认识。

　　“是啊，真巧。”戴安娜脸上露出职业性的微笑。

　　“我可以坐在这儿吗？”米勒很是绅士地问道。

　　“请随意。”戴安娜看了周围一下，的确只有这里有比较多的空位，更何况对方也算是个熟人，虽然她此刻很想静一静，可是以后她很可能还会要和对方打交道，自然不会随着性子，得罪别人。

　　米勒也点了一杯咖啡之后，便随口问道：

　　“最近过得怎么样？”

　　“马马虎虎吧。”戴安娜敷衍道。

　　“你今天似乎不太高兴，这不像是你的性格。工作上有什么不开心的事情吗？不妨说出来，可能会感觉好一点。我想，我会是一个合格的听众。”

　　“也还好了，小事情。只是因为一个专利收购案没谈拢，刚刚被BOSS训了一顿。”

　　“哦？这不是很正常的事情吗？我们天天在外面跑，BOSS应该体谅我们啊。没谈好，可以继续谈呀。”米勒顺着戴安娜的思路说道。

　　“前两天，我去了一趟波士顿，目的是为了完成BOSS交代的一桩收购案……”

　　戴安娜将自己的那次失败之旅缓缓地给米勒道来，虽然只是简单的叙述，也觉得自己心中的确好受多了，没有之前那么压抑在心中的烦闷。

　　不过，她没有注意到的是，米勒听到她说起SAM公司所使用的红外无线协议具体参数性能的时候，眼神在那一刻顿时亮堂了起来。


第二百二十八章 开始入侵

　　林鸿原本以为理查德也和凯文一样，是属于那种知道美国政府监控秘密计划的人，可是经过他多般旁敲侧击，对方却没露出半点知晓这个计划的苗头，最终林鸿不得不承认，对方可能只是从直觉上认为如此。

　　理查德告诉林鸿“自由软件是抵抗邪恶政府、捍卫自由的武器”，不过林鸿对此毫无感觉，虽然他觉得有一定联系，但似乎还没达到这个程度。

　　理查德周围很快就聚集了不少对自由软件表示支持的追随者，他们都围在这儿，听着理查德激情澎湃的演讲。

　　由于有点吵闹，林鸿本来想另外找一个地方看书，不过后来图书管理员过来建议理查德换一个地方进行他的演讲，一群人很快便离开了图书馆。

　　林鸿看着理查德的背影若有所思，他已经可以确认，这个人本身的确有一种让人信服的感染力，他猜测，这可能也是精神力强大的一种表现形式，在面对理查德的时候，这点尤其明显。

　　摇了摇头，林鸿继续埋头阅读书籍。

　　他很快先将POSIX标准放到一边，开始快速阅读其他几本有关UNIX和网络方面的书籍。

　　时间很快流逝，林鸿有一次忘记了吃午饭。

　　下午四点多的时候，他将其他书籍放回了原处，手中借了两本《POSIX标准》分卷，然后便走到休息区域，用计算器联系了左手。

　　……

　　晚上的时候，林鸿开始正式着手尝试着学习入侵。

　　他的基础知识已经相当稳固，只不过是缺乏足实践而已。

　　除了看书，他还到很多技术类的论坛看过一些黑客知识，其中收获最大的一个BBS，就是蓝鹰的内部BBS。

　　由于认识鹰眼的缘故，他让亚瑟帮忙，给自己开通了一个账号，这个账号他只是用来浏览里面别人分享的技术知识和文档，而他却从来没有发表过任何一篇帖子。

　　林鸿打开凯文之前给他传过来的那份服务器地址列表，从中找到第一个地址，然后切换到MS-DOS界面下，开始对目标进行分析。

　　按照入侵的顺序，本来首先要进行“踩点”，也就是尽可能地对需要入侵的目标进行信息搜集，这些信息可以是域名的WHOIS资料，也可以是网站上所有一切可能存在的信息。

　　例如通过其域名注册信息，可以找到联系人的姓名、地址、电话以及电子邮件等信息，通过网站上的内容，也有可能从管理员发布的一些只言片语当中寻找到有用的资料，例如对方的昵称。

　　从很多黑客的描述可以知道，这一步看似简单似乎和技术没有什么，但实际上却很重要，有时候往往可以取得意想不到的效果。

　　林鸿将搜集到的信息记录下来。

　　林鸿找了一个BBS上分享的代理，通过这个代理开始入侵。

　　虽然说这样也并不安全，但是他本来就不打算做什么破坏，纯粹是为了学习，也用不着搞得太过复杂。

　　再说，他现在技术不到家，就算是想复杂点，都没办法。

　　“对了，我的比特信使不就可以实现匿名吗？”

　　林鸿顿时来了灵感，如果自己使用比特信使作为代理进行网络服务访问，那岂不是就可以实现真正的匿名？

　　网络访问也是一种数据流动，从本质上来讲和消息是一样的，所以比特信使也完全可以用做代理。

　　“可惜，为了能够让比特信使安全的发布出去，我现在反倒要去学习网络入侵。”

　　林鸿想到这里，不由觉得有些讽刺。

　　接下来他开始对服务器上所运行了哪些服务进行测试，发现这台服务器上运行的系统竟然是UNIX，林鸿虽然从来没有真正操作过UNIX，但是却对其已经非常熟悉，毕竟MINIX就是模仿UNIX编写的，并且林鸿也看过很多UNIX的书籍，对它的命令也非常了解。

　　既然已经确定目标系统是UNIX，林鸿便开始尝试使用自己所学到的一些知识目标系统进行继续探测，想要查探目标主机到底开了哪些服务和端口。

　　他使用的是手动的方式，常见的端口一个一个去测试。

　　不过，林鸿也听亚瑟说起过，现在有人写出了可以自动扫描端口和服务的工具，不过也只是听说而已，网络上还没有人分享过。

　　看着界面中不断闪现出来的各种目标主机的信息，林鸿此刻有一种莫名的兴奋感和刺激感，这种感觉就好像自己在一个不为人所知的秘密角落中，趁着主人睡着的时候，在偷窥着房子里面的信息，并且还想在墙上打个洞，进去参观一番。

　　林鸿有些理解为什么这么多人更倾向于当网络黑客了，这种寻找对方漏洞并进行入侵的感觉实在是太妙了，简直会让人上瘾。

　　因为是第一次入侵，林鸿的进展非常慢，但是他进行得非常有条理，对于自己的每一个步骤会产生什么样的结果，他都一一记忆下来，很多多余的动作，在下一次入侵的时候，就不会再浪费时间了。

　　“开启了21端口！”

　　经过几次探测之后，林鸿顿时精神一振。

　　21端口，通常都是用做FTP服务的端口。

　　而UNIX服务器中，FTP服务器软件的配置是非常复杂的，一般只有经验丰富的管理员才能够胜任这一工作。如果管理员技术不是很到位的话，很有可能会保留一些默认的设置，而这些默认设置是非常不安全的，经常被人趁虚而入，作为突破口，从而拿到整台服务器的管理权。

　　在蓝鹰内部BBS中，最常见的入侵方式就是通过FTP端进行提升权限，因为很多FTP对外服务，是允许匿名用户进行访问的，而匿名用户只有最低权限，也就是浏览指定目录和下载文件。

　　但是通过特定的命令和方式，黑客们可以将匿名用户的权限提升，甚至在里面建立一个新的账户。

　　于是，林鸿调出FTP软件，开始对目标服务器进行匿名链接。

　　连接上了！

　　林鸿受到鼓励之下，开始利用已知的FTP提权漏洞对其进行提升权限，以便可以在里面建立一个属于自己的用户，然后再进行登录。

　　让林鸿没想到的是，这个FTP服务端显然是被服务器管理员打了补丁，并且打得很彻底，他尝试了好几个已知的，能够提权的漏洞，结果发现这些漏洞都被补上了。

　　再次试了其他几个方式，结果还是这样。

　　这台服务器上的FTP服务，仿若一个防守得异常严密的堡垒，固若金汤，滴水不漏。

　　林鸿也没有气馁，他放弃FTP入侵，接下来开始尝试其他完全不同的方式，甚至连不常见的远程溢出漏洞也尝试过，结果仍然无功而返。

　　这不由让他感觉有些无奈，自己的第一次入侵竟然就遭遇滑铁卢吗？

　　这台服务器的地址，是凯文给他的，原本还以为排在第一位的地址会是里面最简单的，却没想到难度如此之高。

　　这台服务器的管理员技术似乎非常不错，BBS中所共享的那些方法他好像都知道，并且一一将这些可能的漏洞给堵上了。

　　入侵是一个极其需要耐性的细致活，林鸿终于对这句在BBS上看到的话有了比较深刻的理解。

　　暂时休息了一会儿，林鸿重新回过头来想了一下整个过程，最终，他决定使用新手黑客们最常用的入侵方式——猜解密码——再试试。

　　猜解密码的意思就是，靠运气猜解管理员或者用户的密码。

　　这是林鸿最不愿意使用的一个方式，虽然有不少人成功过，但是林鸿总觉得这并不是凭借自己的技术而入侵成功的，不是正道。

　　不过现在他实在是没办法了，就试试吧。

　　林鸿直接使用TELNET连接上UNIX主机，然后使用ROOT登录进行密码猜解，结果可想而知，失败。

　　然后林鸿又使用Finger命令获得了一些用户信息。

　　Finger是UNIX系统中用于查询用户情况的实用程序。UNIX系统保存了每个用户的详细资料，包括E-mail地址、帐号，在现实生活中的真实姓名、登录时间、有没有未阅读的信件，最后一次阅读E-mail的时间以及外出时的留言等资料。

　　当使用Finger命令查询时，系统会将上述资料一一显示在终端或计算机上。

　　而最关键的是，DOS下也有这么一个命令。

　　当林鸿按照Finger的语法和参数，对目标服务器的IP进行查询的时候，立刻列出了这台服务器中所有的用户信息。

　　第一行的内容分别是“登录名”、“姓名”、“终端名称”、“登录时间”、“登录IP”。

　　接下来便是按照这个顺序显示的总共13个用户信息。

　　林鸿从上到下，一路看过去。

　　“sys”、“root”、“jimmy”、“nsadmin”、“bin”、“eric”……

　　“eric？”

　　林鸿看到这个昵称之后，顿时精神一振。

　　因为他刚开始踩点的时候，曾经搜集到有和这个相同的信息，对方的电子邮件是以这个昵称开头的。

　　林鸿立刻使用自己搜集到的信息有针对性地对这个用户进行登录猜解密码，试了五次之后，他终于成功登录！


第二百二十九章 保驾护航

　　许多黑客在黑客生涯当中，一般都不会忘记自己的第一次入侵，就如同男男女女们永远都无法忘记自己的初夜一样。

　　林鸿的这一次入侵，虽然有很大的运气成分在里面，但的的确确让他体验到了入侵的快感。

　　猜解密码这个方法，在计算机用户系统诞生之日开始，就已经出现。虽然简单，却从来没有过时，甚至于时间再向后推几十年，这个方法仍然有效。

　　计算机入侵，实际上就是对人性的入侵。任你计算机系统的防护措施如何到位，总是会存在那么一些用户，心存侥幸或者干脆没有任何安全意识，虽然明知道自己设置的密码很简单，但是偏偏为了图省事，心存侥幸认为别人没那么好的运气，可以猜测到自己的密码。

　　于是，他们将密码简单地设置为诸如“12345678”，“654321”、密码和昵称相同、昵称+数字、昵称+生日……等最常见的组合。

　　而黑客们最喜欢的就是这类用户，他们将这些常见的密码搜集起来，同时也针对性地去搜集对应用户的所有信息，例如对方的电子邮件昵称，对方的出生日期，甚至对方亲友的姓名和出生年月日都不放过。

　　有的黑客，直接使用手动进行猜测，如林鸿这一次，这样比较花时间，并且需要比较好的运气。

　　而有的黑客则直接将搜集到的信息进行排列组合，形成一个多大几百项的清单，然后使用自己编写的软件不断地进行尝试登陆，最终有很大的概率能够将真正的密码给跑出来。

　　这种方式，叫做暴力破解。

　　如果密码只是简单的数字组合，用一台性能不错的计算机，只需要花很短的时间就可以将所有可能的数字组合通通尝试一遍。

　　通过这次入侵，林鸿有点理解凯文为什么说，他主要针对的是人类大脑的入侵，而不单纯是计算机的入侵了。

　　成功登录Unix服务器之后，林鸿开始查看自己的这个用户到底有什么权限。

　　他在自己所能访问的目录下不断查看着各种文件的内容，同时也不断测试这个用户所拥有的具体权限。

　　虽然这并不是管理员账号，但是有一个惊喜，那就是这个名为eric的用户竟然拥有GCC编译器的执行权限。

　　这也就意味着，林鸿可以在这台服务器上运行自己的程序。

　　于是，他利用CAT命令，开始编写一个小程序。

　　这个程序很小，但是功能却不简单，如果顺利执行，就可以成功将终端上面的“$”符号转变为“#”符号，也就意味着权限的极大提升。

　　这个小程序利用的是Unix的一个本地缓冲区溢出漏洞。

　　一阵噼里啪啦的键盘敲击声音过后，这个程序的所有代码便被编写出来了。

　　林鸿使用GCC进行编译，然后修复了几个小问题之后，编译，然后将编译出来的程序敲入，执行——

　　【OK!】

　　显示器中出现的提示信息让林鸿低声欢呼。

　　“YES!”

　　果然，显示器左侧那个不断闪动的提示符，立刻变为了“#”符号。

　　到了这一步，也就意味着林鸿正式将这个堡垒彻底攻占，他拥有了最大的权限，可以在里面做任何想做的事情。

　　接下来，林鸿开始查看服务器中此刻有没有其他使用者，他看了下时间，此刻已经是凌晨两点多，按理网络管理员应该在家里睡大觉，如果有其他登陆者，除了是骨灰级的计算机爱好者，那么就只有一个可能，那就是——入侵者。

　　林鸿开始使用命令查看现在运行的进程，看看有没有可疑进程和现在登录的用户。

　　显示器中不断地向上刷动着各种信息，林鸿的目不转睛地盯着这些信息，眼球以极快地速度颤抖着，不放过任何一个信息。

　　此刻登录的用户只有他一个人。

　　而进程检查结束之后，也并没有发现可疑的进程。

　　接着，他开始监控服务端口。

　　这些端口，就是这座堡垒通向外面的城门，有一些是城主（管理员）自己打开的特殊通道，例如21号城门，大家只可以看看，从这个通道中运一些物资出去，但是人却不能进来，并且能看到的也只是特定的地方，其他地方都是禁区，被严格限制通行。

　　而还有一些，则可能是城主所不知道的，或许是这座城堡在建设时期留下来的不为人所知的暗门，或许是黑客们偷偷挖出来的后门。

　　林鸿看到，这台服务器中开放的端口有“21”、“23”、“512”、“79”……

　　“嗯？111端口也打开了？”

　　林鸿微微一愣。

　　其他端口都还好，不过这个111端口就有点问题了。

　　在UNIX众，111端口是SUN公司的RPC（Remote Procedure Call，远程过程调用）服务所开放的端口，主要用于分布式系统中不同计算机的内部进程通信。

　　但是，据林鸿所知，SUN的RPC服务有一个比较大漏洞，就是在多个RPC服务时xdr＿array函数存在远程缓冲溢出漏洞，通过该漏洞允许攻击者远程或本地获取root权限。

　　这是一个比较常见的漏洞，如果林鸿之前就从这里开始入侵的话，则根本不用花费那么多时间，并且也不用靠运气才能进入这个系统。

　　之所以没有发现这个端口，是因为林鸿是从最小的端口开始一个一个测试过去的，结果到后面已经失去了耐性，改变了入侵策略，后面又运气好，正好猜解到了其中一个用户的密码。

　　林鸿正想继续查一下，看看是否有人利用这个漏洞入侵到里面的时候，突然之间在显示器中出现了一句话。

　　【没想到你这么久才开始入侵。】

　　林鸿顿时微微一惊，他瞬间就立刻明白，这是有人在给自己发消息，也就是说，这台服务器上此刻至少还有另外一个人存在，并且对方很可能一直在观察自己的行为。

　　结合这句话的内容，他判断对方是凯文，可是又不能确定。

　　于是，林鸿只好保持沉默，并且已经决定，一旦发现苗头不对，他就立刻退出，下线。

　　【别担心，是我，给你列表的人。】

　　果然是凯文。

　　林鸿看到这句话，顿时放松下来，他回道：

　　【eric：吓我一跳，还以为被管理员发现了。】

　　【呵呵，这台服务器的管理员可没那么勤快，他在下午五点半的时候准时下班。并且这台服务器是杜克大学计算机系，专门用来给学生上机学习Unix建立的，虽然你现在登录有点奇怪，但是有时候也是有学生会在凌晨登录的。】

　　林鸿看到凯文的话，顿时又放心不少。他刚开始的时候，一直担心自己在入侵的时候，正好碰到管理员上线，然后发现自己正在登录别人的账号入侵。

　　当林鸿将这个担心给凯文说了之后，凯文告诉他一个小故事。

　　当年凯文为了入侵一台服务器，由于对方安全措施做得非常不错，凯文想尽了各种办法都没有成功。

　　最终他只得社会工程学的方法，通过电话和传真，伪装成技术部门的主管，让对方的后勤部门将包含有关键技术的原始资料使用快递的方式邮寄给对方。

　　然后，他伪装成快递员，上门取件，但是在那一刻，他正好碰到对方技术主管碰巧到后勤部门办理事情，他和对方打了个照面，不过最终还是被他凭借着“天赋”化险为夷，并且顺利将那些资料给影印了一份。

　　凯文告诉林鸿，当黑客必须绝对冷静，就算是碰到了最危险的事情，都不能乱了分寸，因为没到最后一刻，谁都不能知道事情到底会向什么方向发展。

　　【eric：你怎么知道我今天会入侵这台服务器？】

　　【我设置了入侵警报提醒。我给你的那一系列的服务器都是相对来说比较安全的服务器，要么是大学里面给学生用于练习的，要么则是管理员水平一般，并且很少上线的。你只要按照顺序入侵过去，相信你的技术可以得到很大提高。】

　　【eric：谢谢你。】

　　凯文如此热心帮助自己，林鸿感到非常感激，可以说，在这方面，凯文完全是他的启蒙老师。

　　林鸿说完这句话之后，对方迟迟没有应答。

　　正疑惑间，对方突然发来消息：

　　【有情况，今天管理员不知道为什么现在上线了。虽然没什么大问题，不过我建议你最好先退出登录。因为eric平时是一个乖学生，很少在凌晨两点多的时候连接服务器，很容易会引起管理员起疑。】

　　【我会帮你清理痕迹。】

　　末了，凯文又补充了一句。

　　林鸿微微一愣之后，来不及多想，立刻断开了和那台服务器的连接。在那一刻，他的心脏很不争气地剧烈跳动了几下。

　　虽然就算是被发现也没什么关系，但是在这种氛围之下，林鸿还是不受控制地感觉到了一丝紧张，与此同时还有一种莫名的刺激感。就好像是做坏事，突然就要被人发现一样。

　　林鸿想了想，还是决定将CQCQ软件给登录上了，原本凯文会像上次那样，使用这个聊天软件和自己联系，可是等了半天，依然毫无音讯。

　　他很想再登录到那台服务器上看一下，可是又担心暴露行踪，被对方发现。

　　心中矛盾之下，林鸿最终暂时将这件事抛诸脑后。

　　他切换到MINIX系统下，继续开始丰富LINUS系统中的BASH系统调用指令，毕竟POSIX标准的书籍已经借回来了，早点将常见的系统调用实现完毕再说。


第二百三十章 发布比特信使！

　　有了第一次的入侵经历，林鸿便一发不可收拾，开始真正对网络技术重视起来。

　　他所有的业余时间，除了用于编写LINUX操作系统，就是用来学习网络入侵技术。

　　凯文在这段时间里对他的帮助非常大，晚上林鸿经常和他交流。

　　因为担心他们的沟通被监听，后来林鸿干脆编写了一套用于计算器中进行通讯的加密软件，凯文也购买了CDAD装置和计算器，用来同步和接收信息。

　　他对这套装置大为赞赏，因为实在太小众，FBI现在暂时还没花精力去研究这么一个东西。

　　这套软件只有他们两个使用，通过这种方式来避免被监听。

　　在凯文的帮助下，林鸿的网络技术在最近一段时间内突飞猛进。当然，其中有很大因素是因为他对网络底层的理解非常透彻。

　　他已经开始在LINUX中实现更为复杂的网络功能了，包括各种用于入侵和检测的实用工具，例如可以自动对目标服务器进行端口和服务扫描的工具“SCANNER”。

　　凯文对林鸿的帮助并不是在于细节，而是在于思想，他给林鸿指点方向，让其少走了很多弯路。更重要的是，他一直在强调，黑客最为强大的工具在于社会工程学，技术只不过是辅助，只有熟练掌握了这一诀窍，才算是真正入门。

　　在凯文眼中，伪装成各种身份和职业和别人打交道，是一件非常刺激和有趣的事情，尤其是他预先能够在一定程度上感知对方情感的情况下，更是得心应手。

　　凯文将这门技巧视为为他这类人量身定做的学问，认为这是一种入侵的艺术。

　　凯文在很小的时候，就感觉到，自己可以通过伪装其他身份从而让别人为自己做事。

　　例如，他曾经声称自己的父亲是一位政府部门的高官，结果被小伙伴们尊为老大，纷纷听他指挥。这个谎言，直到他十四岁那年才被人所知，而那个时候，他早就去其他地方生活和学习了。

　　正是同不断地这样练习和尝试，凯文掌握了如何让别人听从自己指令的诀窍。他会花大量地时间去研究别人的工作，例如一个公司的部门到底有多少种类，一个电信职员，平时需要做一些什么内容。做什么动作、说什么语言才能够让人更加相信自己就是他以为的那个人……

　　在凯文的影响之下，林鸿也逐渐开始尝试着使用另外一个身份出入一些场所。

　　林鸿的性格和凯文不一样，从小受到教育都比较正统，除了隐瞒自己的秘密，他很少欺骗别人。

　　所以他刚开始尝试这些事情的时候，心中总是会有一些别扭，有好几次，他冒充别人都被认出来了，当然，别人只是将这当成是一个善意的玩笑，因为林鸿并没有用假冒的身份去做什么坏事。

　　但是，正是在不断失败和总结中，林鸿慢慢掌握了社会工程学的技巧，或者说欺骗别人的技巧，他现在就算是被别人当面对质，也能面不改色心不跳地利用自己的能力顺利将危机解决，还能将忽悠得云里雾里的，以为是自己搞错了。

　　……

　　时间逐渐流逝，转眼一个月已经过去。

　　在这期间，德州仪器公司的戴安娜曾来找过林鸿，不过她并不是独自一人过来的，而是带了另外一位男的，即INTEL公司的米勒。

　　他们三人在一个高档咖啡厅谈了一会之后，戴安娜和米勒便很快离开了。

　　他们过来，主要是为了收购林鸿手中的红外线传输专利，但是林鸿已经把这件事情完全委托给菲丽丝了，让他们去找菲丽丝谈。

　　虽然至今都没有消息，但是林鸿却知道，自己肯定又会要入账一笔不菲的美元了。

　　因为这次米勒代表的是一个名为“红外数据协会”的联合组织，这个协会，是由INTEL、惠普、康柏、德州仪器……等二十多家电子行业的公司联合发起成立的团体，目的就是为了建立一个统一的红外数据标准。

　　他们看中了林鸿的这个红外数据传输协议，打算以这个为基础，继续拓展，最终将这个标准建立起来。

　　这一次，他们并没有耍什么花招，见到林鸿之后，就将身份和来意表明。

　　不过，米勒也跟林鸿说过，这个协会是非赢利性组织，标准一旦建立，将向全社会免费发布开放，希望林鸿能够考虑一下这个因素。

　　当然，这件事情林鸿也和菲丽丝商量过，按照菲丽丝的说法，这些公司都是世界级的巨头，不差钱，跟他们可不能讲什么盈利不盈利的问题，更何况，这个协议开放以后，受益者还不是这些电子公司自己？

　　林鸿原本还想学学老牌黑客，为社会做点贡献，但是被菲丽丝给否决掉了，说他现在虽然有了一千多万美元，但还不够，在某些人眼中，还是穷人一个。要想做贡献，等他成为世界级富翁的时候再来做做慈善事业也不迟。

　　这次商业谈判，谈了将近一个月都还没有结果，很显然，在商业上，菲丽丝并不是一个很容易打交道的人。

　　※※※※※

　　又到周六，吃过晚饭，林鸿早早地就回到了自己的房间里面。

　　他走到计算机前，开机，选择了LINUX启动菜单，进入。

　　此时的LINUX，已经完全不是当初的V0.00那样简单，林鸿不但将BASH中的多达上百个系统调用实现了，而且还实现了一些黑客专用的命令，例如自动扫描、跟踪路由、还有Unix里面的Finger命令……等等等等。

　　常见的GNU软件也移植了不少，例如GCC、Emacs、Telnet、FTP……

　　此刻，林鸿使用的这个LINUX版本，已经比他的那个MINIX要更为强大了。

　　林鸿已经完全抛弃了MINIX，平时使用得最多的就是LINUX，这里面的所有运行机制他都清楚得一清二楚，如果遇到有什么功能里面没有的，他就会亲自动手将其实现，这种掌控一切的感觉非常不错。

　　唯一有点遗憾的是，文件系统他一直没有动手去做。因为之前LINUS曾经说过，他要自己设计一个文件系统，林鸿担心他已经有了方案，所以就暂时将这件事情放在一边了，虽然他最近一段时间，也有研究文件系统方面的内容，最终还是没有动手去做。

　　今天，他要做一件非常重要的事情——将一直陆陆续续在不断完善的比特信使发布出去！

　　经过这一个多月的研究和实践，林鸿已经对自己的网络入侵技术非常有信心。

　　这些天来，他几乎将世界上一些比较出名的黑客BBS都逛了个遍。

　　注意，并不是那些公开的BBS，而是各大黑客组织内部的BBS。

　　之前没有接触到这个圈子的时候，林鸿唯一接触的一个专业黑客BBS就是“蓝鹰”，其他黑客BBS一个都不知道。

　　圈子就是这样，当你没达到这个高度的时候，你永远都不知道，甚至以为那些东西根本就不存在。而当你真正成为其中的一份子的时候，你就会发现，一个崭新的世界向你敞开了。

　　除了美国排名第一的“面具岛”和第二位的“匿名者”这两个黑客组织的内部BBS林鸿完全没有头绪，其他美国前十的黑客组织BBS，如“嘲弄世界”、“大屠杀2600”等林鸿都已经顺利拿下。

　　除此之外，林鸿也发现，澳大利亚的黑客也比较活跃，据他所看到的资料，这个时期，澳大利亚大大小小的各类黑客BBS至少多达一百多个。

　　其中，比较出名的有“太平洋岛屿”、“领域”、“ZEN”等。

　　这些BBS，都是不对外公开的，只有内部成员，或者经过内部成员推荐担保的人才拥有访问权限。

　　不过很显然，这些都难不过林鸿，他是这些BBS上的常客，为的就是查看最新技术和新闻。

　　当然，这并不是说，林鸿的技术就比那些组织的成员厉害，而是林鸿已经成功入侵了运行这些BBS的服务器。至于入侵的方式，有直接凭借所掌握的漏洞和技术入侵成功，也有通过社会工程学方式获得的账号，然后再进行提权……诸如此类。

　　在进行筹备了一段时间之后，林鸿终于觉得时间成熟，他已经迫不及待想要将自己的比特信使给发布出去了。

　　刚开始的时候，林鸿并不想直接对外公布，因为从本质上来说，这是一个完全反监控反权威的软件，刚开始的时候就闹得所有人都知道很不好，很可能会对它的成长造成不利影响。

　　所以，林鸿打算从黑客们入手，相信很多黑客都想拥有这么一个可以安全地进行沟通的工具。

　　林鸿花了一番心思，精心准备了一个帖子，在这个帖子中，林鸿详细地描述了开发这个软件的初衷。

　　当然，他写的并不是说是为了团队内部进行沟通而诞生的，而是说为了交流的自由，不希望自己在网络上聊个天都被人监控。

　　在帖子的最前面，他引用了自由软件之父理查德的名言——

　　“软件的自由，关系到人类的自由。”


第二百三十一章 雷鸟一号

　　墨尔本，是澳大利亚的第二大城市，位于澳大利亚东南部，是有“花园之州”之称的维多利亚州的首府，同时也是知名的国际大都市。

　　墨尔本的绿化面积高达40%，曾连续多年被评为最适合人类居住的城市之一，1901年至1927年，墨尔本一直是澳大利亚的首都，也一直是澳大利亚的文化中心。

　　或许正是因为墨尔本是澳大利亚人才中心的历史，使得这个南方城市的年轻人们较之其他地方更加容易接受外来的新鲜事物，哺育了澳大利亚最早期的黑客，从而让墨尔本成为澳大利亚地下电子文化的圣地。

　　在这个时期，据不完全统计，澳大利亚全国总共有60-100多个技术类的BBS，而这些BBS中，百分之九十以上的BBS都集中在墨尔本。

　　在众多黑客BBS中，公认的最为出名的两个BBS为“太平洋岛屿”和“Zen”，一方面是因为这两个BBS上的用户水平普遍比较高，另外一方面则是要成为这两个BBS的会员难度非常大，更主要的是，这两个BBS支持同时在线的用户非常多。

　　由于软件和硬件的性质，其他的BBS，往往同时在线的人数最多只能支持四五百人，而太平洋岛屿却可以同时支持一千人在线，ZEN更夸张，可以同时支持两千人在线。

　　有人推测，雷鸟一号肯定是使用了多条电话线才能够维持这一规模，而由于这类BBS都是免费供人浏览的，要支撑这样一个BBS价格不菲，例如据有人估算，单单建立一个像太平洋岛屿这样的BBS，就至少需要五千美元，再加上每个月的电话费用，对于普通家庭来说，这是一个非常大的数字。

　　更不用说ZEN这样更大的规模了。

　　所以雷鸟一号一个人可以创办“太平洋岛屿”和“ZEN”，使之在黑客界的地位非常高。

　　不过，只有很少一部分人知道，雷鸟一号实际上只是一位只有只有23岁年纪的青年。

　　他的确使用了多条电话线路用来支撑这么多同时在线用户，例如太平洋岛屿有两条线路，而ZEN更是多达四条，他所花费的资金却只有其他人的一半，原因无他，只因为他是澳大利亚唯一国内电话运营商的内部职员。

　　正是由于有着这个内部优势，雷鸟一号不但同时运营着两个BBS，并且这两个BBS都是从不下线，而其他很多BBS通常都是在白天下线，晚上才会出现在网络上。

　　这天，雷鸟一号由于工作的事情，一直加班到晚上【注意时差】，上线，等他按照往常的习惯一样，登录到自己的BBS上的时候，有些惊讶的发现，太平洋岛屿内部出现了一个帖子名为“通往自由的通道——比特信使”的帖子，这篇帖子非常热门，现在已经有了超过一百五十篇的回复，多达两千多次浏览量。

　　让雷鸟一号惊讶的并不是这篇帖子的热门度，而是这篇帖子的发布账号，竟然是他的管理员账号——雷鸟一号！

　　这个账号从类都是只有他一个人使用，他并没有将密码告诉第二个人，而他可以万分肯定的是，自己从来就没有发布过这样一篇帖子。

　　有人盗窃了自己的账号并且发布了帖子！

　　雷鸟一号心中说不出来是一种什么感觉。有震惊，有意外，也有愤怒。

　　自从太平洋岛屿几年前创建以来，还从来没有发生过这种事情。

　　并且，这篇帖子发布的地方，在于太平洋岛屿的“内部圣堂”板块，这个板块并不对外开放，而是只有太平洋岛屿的核心成员才有访问权限。

　　雷鸟一号来不及查看帖子的内容，立刻进入系统，开始检查入侵痕迹。

　　他的账号用于管理员权限，对方并不是简单的盗取了别人的账号，肯定是入侵了服务器才能够盗用自己的账号。

　　雷鸟一号查了一圈，却没有发现任何可疑的线索。

　　对方的技术非常高明，肯定是利用了他所不知道的一种漏洞而入侵的。

　　太平洋岛屿的服务器使用的是APPLE-Iie进行改装的，虽然老旧，但是却可以满足需求。

　　雷鸟一号不死心再次检查了一些地方，还是没有什么收获。

　　他正检查着，这个时候电话响了起来。

　　“喂？”雷鸟一号接起电话。

　　“老大，我是精灵。那个比特信使真的是你编写吗？现在BBS里面都吵翻天了，你怎么都不出面解释一下？”

　　“精灵？”雷鸟一号闻言顿时一愣，他心中有种不妙的感觉，因为精灵是ZEN里面的成员。

　　ZEN和太平洋岛屿两者用户是不重合的，这个结果是雷鸟一号严格控制的结果。

　　因为为了避免有政府部门或者新闻记者在里面潜伏，每一个成员他都会亲自打电话核实真实身份，如果有必要，他甚至会亲自和他们见面。

　　这是雷鸟一号吸取了当初老牌黑客论坛AHVBBS倒闭后的经验。那个论坛因为违反了澳大利亚的法律被查封从而解散。

　　自从AHVBBS被解散之后，刚刚兴起的墨尔本黑客社会一度趋于解散，这个时候雷鸟一号站了出来，创立了太平洋岛屿。为了能够让太平洋岛屿能够长久生存下去，他禁止大成员在上面发布盗窃而来的商业机密之类的违反国家法律的内容。并且对所有成员进行严格取证和审查。

　　这种方式虽然麻烦，但是非常有效，严格的审查制度让大家之间的关系反而更加紧密。

　　在这种公共场合，黑客们从来不讨论违反法律的事情，单纯只是交流黑客技术，这也是太平洋岛屿稳健发展的重要原因。

　　后来，在太平洋岛屿的基础上，雷鸟一号又创立了ZEN。ZEN的管理方式和太平洋岛屿如出一辙。之所以创办ZEN，是因为太平洋岛屿已经满足不了需求，ZEN使用了更先进的计算机和技术，如32位计算机以及多任务处理。

　　让雷鸟一号没有预料的是，他的两台服务器都被对方攻陷了。

　　身为澳大利亚最著名的两个黑客类BBS的负责人，这不得不说是一个讽刺。

　　雷鸟一号检查了一下ZEN服务器，结果和之前一样，没有任何线索。

　　对方仿佛一个幽灵，轻轻地来轻轻地走，没有做任何破坏，只留下了一篇以雷鸟一号名义发布的帖子——

　　通往自由的通道——比特信使！

　　雷鸟一号开始正式阅读这篇帖子。

　　“竟然跑到太平洋岛屿和ZEN来打广告。宣传自己的即时通讯软件！”

　　雷鸟一号冷哼一声，打广告的情况不是没有，在BBS上经常可以看到有人在板块中发布帖子宣传自己的软件，可是像这次这种情况，他却是第一次遇到。

　　雷鸟一号继续看下去，他心中已经在琢磨着要给这个软件的作者一些颜色看看，竟然敢如此嚣张地跑到自己的两个BBS上挑衅。

　　在他看来，只要是即时通讯软件，肯定必须要一个服务器进行控制，无论如何都隐藏不了自己的身份，到时候他要以牙还牙，让对方知道惹毛自己的后果。

　　“嗯？没有中心？”

　　雷鸟一号看此处不由一愣。

　　文中详细解释着这个软件的原理。

　　这是基于点对点的原理的，没有任何一个中心节点用来管理这些数据，每个人都是中心。

　　雷鸟一号原本有些不屑的神色开始变得认真起来。

　　“这样的话，到底如何存储数据？”

　　他本身就是一个黑客，对计算机技术相当了解，自然知道一个即时通讯软件的运行机制。

　　可是这个软件似乎有点特殊，竟然是用平坦的点对点技术，完全抛弃中心服务器。

　　“……使用者的数据以非常安全的方式加密，保存在你的好友计算机内，你的好友越多，你的数据就越难丢失……”

　　“很奇妙的方式！有点意思！”

　　雷鸟一号不由为对方的这个解决思路竖起大拇指。

　　这个设计非常巧妙，简直深得聊天交友软件的真髓。

　　按照这种设计，对方的好友充当了服务器存储数据的功能，如果一旦本地没有了备份，则可以向自己的好友发送数据下载命令，将他们客户端中的数据重新下载一份。

　　“那么？避免监听，最大限度保密是什么意思？”

　　雷鸟一号脸上的不满完全消失不见，而是开始兴致盎然起来，这个软件似乎和以前那些广告者发布的拙劣的商业软件有着非常大的区别。

　　他继续阅读帖子的内容。

　　RAS公钥算法加密、匿名代理、中继跳转、随机出口……

　　“这不可能！”

　　雷鸟一号蹭地一下站了起来，一脸地不可思议之色。

　　RAS加密算法他了解，匿名代理技术他也明白，中继跳转他更是经常使用，可是他完全没想到，这些技术竟然可以如此组合起来，从而产生一个名为比特信使的软件。

　　“太不可思议了！”

　　雷鸟一号反复将这篇帖子看了好几遍，无论从技术细节还是逻辑上，每一个细节他都没有放过，最终得出的结论是，这真的是可行的。

　　这篇帖子，就是一篇技术论文，从理论上证明了，编写一个避免监听的通信软件是完全可能的！

　　雷鸟一号立刻启动FTP软件，从帖子中发布的地址上开始下载比特信使软件。

　　与此同时，他迅速拿起电话，拨通了一个熟悉的号码。


第二百三十二章 此物一出天下动

　　“喂，我是雷鸟一号，门达克斯，你看到那个帖子了没？”雷鸟一号拨通电话后问道。

　　“看到了，我已经在使用这个软件了，似乎不错。”门达克斯很显然早就料到这个帖子不是雷鸟一号发的，“对方是个高手，只可惜，没有开放源代码。”

　　“的确，我检查了两台服务器，并没有发现任何被入侵的痕迹，对方做得很干净。”雷鸟一号不得不承认这点。

　　高手总是受人尊重。

　　雷鸟一号此刻已经完全没有了刚开始的那种愤怒了，对方的技术显然要比自己更为厉害。

　　“如果真的像这个作者说的那样，那这个软件肯定会在业内迅速流行起来，只希望不是一个陷阱吧。”门达克斯感叹道，“要是能够联系到这个软件的作者就好了，他的这个软件，或许可以实现我的理想。”

　　“门达克斯，你真的打算走上那条道路？”

　　“我已经决定了。这个软件或许是个契机，再等等吧，看看其他人的使用情况再说。”

　　雷鸟一号听着听筒中的忙音，不由得叹了一口气。

　　他挂断电话，这个时候，他的软件下载也已经完成了。

　　比特信使总共有三个版本，微软的MS-DOS操作系统，苹果的SystemSoftware操作系统，以及Unix操作系统。

　　雷鸟一号下载的是DOS下的版本，不过他并没有急着将这个软件安装，而是重新登录到BBS，开始查看其他人的回复。

　　刚开始的几个帖子比较没有意义，他们以为是雷鸟一号出了新软件，于是顺便赞美了几句。

　　接下来有人开始真正对这篇帖子的内容进行讨论，有人提出疑问，也有人在下面进行回答。

　　“这不就是一个简单的即时通讯软件吗？有没有你说得那么牛啊？”

　　“3楼仔细看清楚原理，这个软件很不简单！”

　　“这不还是需要服务器吗？目录服务器也是服务器。”

　　“目录服务器的存在只是辅助而已，从这篇帖子的原理来看，没有目录服务器也是可以的，只不过数据会有所延迟。”

　　……

　　“大家有没有下载试用？是不是真的有那么牛啊？第三方真的无法监听吗？”

　　“我已经安装上了，可以运行，老大真厉害！

　　我的比特信使ID是1FtjfjCVNXd1Ld1zVCgFjWA4LNphbxhxSv，大家请++++++”

　　“Ohshit！，这个ID也太长了，谁能记得住？”

　　“不用记，直接复制发送给对方就行。”

　　……

　　“我和前面那位朋友联系过了，可以通讯。但是经过分析，消息可以被截留！所以，老大所发的这个帖子有点描述不符哦！”

　　“楼上的兄弟真的认真分析了吗？你破解试试，看看你截取到的信息留是不是你的！

　　根据我的分析，可能是因为现在使用这个软件的人太少，所以才导致有信息被截留，但是请注意，这是RSA算法加密，不知道密钥你能破解出来？”

　　……

　　“太牛叉了。老大，能不能公布源代码？”

　　“对啊，强烈建议雷鸟一号公布源代码，虽然我对站长的人品比较有信心，但是还是希望将源代码公布出来，根据帖子所描述的原理，就算政府知道了源代码，也是无法对消息进行监控的……”

　　……

　　雷鸟一号看到，随着大家认识到这个软件的强大之处，要求自己公布源代码的人越来越越多，甚至连自由软件宣言都提出来了，说他既然是自由软件的支持者，就应该将源代码公布出来。

　　很多人和他一样，从刚开始的怀疑，验证，惊叹，然后震惊，最终喜爱却又害怕。

　　他们要雷鸟一号公布源代码的心理就是这样，担心他在软件里面设置什么后门之类的。

　　一旦他们发现这个软件真的没有设置后门，那么这个软件将会成为他们用于秘密联系的首要工具。

　　两个BBS上的情况都是这样，这也难怪之前“精灵”跑来打电话给他，说大家都要闹翻天了。

　　雷鸟一号又郁闷起来，心道，这个高手也是，要不干脆就直接注册一个新账号发布就是了，为什么要盗用自己的账号发布？

　　他不得不在太平洋岛屿和ZEN上面都贴出公告，说自己的账号被人盗用，这个软件并不是自己所写。

　　刚开始的时候对此还有怀疑的声音，可是当大家得知，澳大利亚的其他几个比较出名的黑客论坛里面，也出现了同样的帖子之后，怀疑的声音顿时销声匿迹。

　　刚开始的时候，雷鸟一号承认自己的服务器被人入侵还觉得有点丢脸，不过当他得知美国排名前十的好几个BBS也被同样入侵，并发布帖子之后，顿时觉得这似乎像是一个荣耀，不够份量的BBS，对方还看不上。

　　几乎是在两个小时之内，同样内容的帖子出现在全世界的各大黑客组织内部BBS上。

　　这个软件，在第一时间引起了许多组织机构和个人的注意。

　　美国排名前列的黑客组织“面具岛”、“匿名者”、“嘲弄世界”、美国FBI网络部门、美国计算机紧急事件响应小组协调中心，德国安全和计算机应急响应小组……

　　他们在试用了这块软件之后，立刻意识到这个软件的重要性，开始在第一时间开始针对这款软件进行分析和反向工程。

　　这一天注定将被载入黑客世界的史册。

　　比特信使，一个不到1M的通信软件，引起了整个黑客世界和计算机安全界的极大关注和轰动。

　　与此同时，也有很多人在不断寻找这些BBS服务器上的蛛丝马迹，希望能够找到这个软件的作者。

　　当然，更多的人则热衷于向自己的朋友宣传这种软件，因为那篇介绍论文上作者明确指出，使用这个软件的人越多，你发送的信息就越安全，别人想要监听截获这些信息也就越难。

　　于是乎，这个软件在极短地实践内在黑客界内传播开来。

　　很多黑客开始自发的在世界各地在服务器上运行目录服务器，给整个通讯网络做贡献。

　　目录服务器上客户端的拓扑结构犹如蜘蛛织网，由点到面，瞬间爆发，在短短的两个小时之内很快就形成了一个超过两千多个节点的庞大网络，并且还在以极快地加速度在增长着。

　　一时间，不论是各种聊天室中，还是邮件列表新闻组里面，出现得最多的内容就是那一连串没有任何规律的哈希散列数值，这是因为大家都在像自己的朋友发送自己的比特信使ID，让对方加自己为好友。

　　比特信使的注册量也随着这些人的宣传而越来越多，成长曲线犹如几乎成90度角在迅猛攀升。

　　澳大利亚，墨尔本市区东北部。

　　门达克斯在和雷鸟一号结束通话之后，就不断地在研究着比特信使。

　　他从BBS上找来其他人的信使ID，然后添加到自己的好友名单中。

　　他不断地和其他人进行聊天，与此同时，又运行着自己的网络抓包软件对进出比特信使的数据包进行抓包，然后再进行分析。

　　虽然其他人已经声称他们已经对比特信使进行过分析，就算是截获了数据包，要想破解经过RSA加密算法加密之后的信息，根本不是一件容易的事情。除非拥有速度极快的超级计算机及，才有可能在比较短的时间内将内容给破解出来。很显然一般人根本就没有这样的条件。破解所需要花费的时间和成本远远超过信息的本身，或许你截取到的数据包只是一个简单的HELLO语句而已。

　　不过，门达克斯还是比较相信自己，如果不自己亲自进行验证，他根本就放心不下。

　　最终的结果正如软件作者在帖子中所说明的那样，这是一个极其安全的软件，除非在入口货出口处对信息进行截取，否则第三方根本无能为力。又因为加密的原因，就算是截获了，需要破解也是一件非常头疼的事情。

　　门达克斯证明了这一点之后，最终点燃了一根香烟。

　　青烟袅袅升起，盘旋在房屋上空久久不散。

　　“啪。”

　　门达克斯将烟头按灭在烟灰缸之后，打开了旁边的台灯。

　　他的房间里面布置得非常简单，两个壁橱，一张床，一张上面放着计算机的书桌，书桌前面有一扇可以看到邻居后院的窗户，此刻紧闭着。

　　长长的书桌上，还摆放着一册PC杂志合订本，还有几本计算机编程教材和VAX/VMS手册。除此之外，还有几本科幻书籍、一本袖珍型用来学习中国普通话的汉语字典。

　　在汉语字典下面，压着一张手稿，用潦草地笔记撰写着一篇文章，文章的大部分内容都被汉语字典给挡住了，只露出了文章的标题——《人类社会已经进入信息大爆炸时代！》

　　如果林鸿在这里，就会想起，这篇文章他曾经在一个澳大利亚的BBS上看到过，文中预测了两个趋势。

　　第一，巨量的信息中蕴含着巨大的商机；第二，信息大爆炸意味着我们离世界的真相越来越近。

　　而那篇帖子的作者正是门达克斯。

　　猛达克斯退出调试程序，然后进入了系统中的一个隐藏目录，并且不断的进入再进入，这个目录的深度足足达到了六级。

　　最终，他输入密码，将最终的那个压缩文件解压之后，出现了一系列的图片文档。

　　他将其中一张打开。

　　显示器中出现了一份文件的扫描件图片，之间这份文件的左上角有一个原型的徽章标志，在这个标志的下面有一行小字“Federal Bureau of Investigation”，也就是FBI的全称。

　　在文件的右上角，有一个印章，印章中的文字为——

　　“绝密！”


第二百三十三章 比特信使之家

　　自从将比特信使发布之后，林鸿一直都在密切关注整件事情的进展。

　　当然，他并不会自大到再次入侵那些已经被入侵并且发布了帖子的BBS，而是在蓝鹰内部BBS上观看相关反馈。

　　实际上，新闻一类的消息在各大BBS上实际上是共享的，因为有些人很可能有多重身份，或者他的朋友当中会是另外一个组织的成员，消息就是这么接力般地传播开来。

　　而当比特信使发布之后，大家传播消息的速度立刻提升了好几个等级，为了让自己的账号数据更加稳定，大家纷纷向自己的朋友推荐这个软件，然后互相加为好友。

　　而有关比特信的消息也是最近最为热门的话题，各大BBS上纷纷开始出现各种各样的测试和研究报告。

　　另外也不断传出各种成功破解比特信使的消息，诸如“比特信使没有那么神，第一个账号破解案例已经出现”之类的帖子层出不穷。

　　然而这些帖子出现之后，接着又有人出面对这个破解进行质疑，最终大家经过论证之后，又证明对方的破解只是在特殊的条件下才成立，根本不具备普遍性。

　　并且，有关比特信使账号被盗的案例也出来了，这是因为有人的个人计算机被别人入侵了，本地的私钥文件被人盗取，然后被暴力破解。

　　但是，这种情况是无论如何避免不了的。

　　从来就没有绝对安全的软件。

　　软件做出来，始终是给人用的，如果自己的密码或者密钥没有保护好，被人盗走，肯定会被盗取。

　　注册比特信使之后，会根据计算机硬件信息和特定算法生成一个唯一的公钥和唯一的密钥。

　　公钥就是比特信使的ID，可以对外公布，让别人添加自己为好友。而密钥，则需要自己另外保存。

　　其中最为关键的就是这个私钥，这个东西就是证明自己是账号主人的唯一凭证。在比特信使软件的安装目录下，有一个名为BitKey的文件，这个文件里面就保存着自己的私钥，一旦这个文件丢失或者被盗，就只能通过向朋友申诉的方式来取回私钥。

　　在私钥的基础之上，也会进行一层加密，这层加密就是登录的过程，验证用户名和密码，如果吻合，则可以使用这个密钥对其他人发送过来的消息进行解密，从而实现通信。

　　但是，如果保存在本地的密钥文件被人盗取，并且使用暴力破解或者社会工程学方法获得了用户名和密码，那这个账号就彻底被盗了。

　　并不是说，只要使用比特信使，就完全可以杜绝被盗号的可能。

　　比特信使账号是完全扁平的，不存在某些账号金贵，某些账号廉价的问题。所以，除非某些别有用心的机构，通常花大力气去盗取和破解一个账号是不符合经济规律的。

　　比特信使的魅力在于匿名通信，让第三方无法通过截留数据包的方式来监听网络。

　　蓝鹰内部论坛上关于比特信使的消息也越来越多，最终，一个帖子引起了林鸿的注意。

　　“《转载：一个已经被证明了的盗取私钥的方法，希望比特信使作者关注》”

　　刚开始的时候，林鸿看到标题，以为也是像之前的那些帖子一样，只是破解者自己设定了一个极端的环境才会出现的情况。

　　可是当他点击进入查看具体内容之后，脸色逐渐变得认真起来。

　　按照林鸿原本的设计，假设本地私钥丢失或者被盗，而不愿意重新申请新号的话，就可以向自己的朋友申请所要私钥。

　　而这个申请的过程，是需要通过另外的方式和自己的朋友联系，让他们收到信息之后，给自己的申请发送一个电子签名，证明申请人的这个申请是有效的。

　　而当有六位以上的朋友都发送了电子签名之后，这个申请就被认为是有效的，于是，私钥就会被下载到申请人的客户端中，替换原来的BitKey文件。

　　但是，这个帖子中指出，由于大家缺乏一定的安全意识，朋友之间的信任很容易被滥用，对方伪装成当事人和自己的朋友进行联系，让他们给自己的申请发送签名，这样就会将当事人的私钥成功给骗到手。

　　由于大家并不清楚实际的使用人已经换人，所以很有可能会被继续欺骗，从而被盗号者套取一些机密情报。

　　在这个帖子中，作者说他已经亲自实践过，成功盗取过两位用户的私钥。

　　实际上，林鸿在设计账号申诉的时候，的确是考虑过这种情况，不过他没有更好的解决方案，所以暂时就将这个问题放下了，毕竟出现这种情况的概率相对来说不会很大。

　　不过，这篇帖子的作者提供了一个方案，放林鸿很感兴趣。

　　林鸿回过头来看了一下帖子的作者。

　　“门达克斯？”

　　他微微一愣，想起自己曾经看过这样一位作者的帖子，只是不知道是不是同一个人。

　　门达克斯提出的方案就是，彻底抛弃账号申诉。

　　反正获取账号非常简单，既然账号已经被盗，那么就像银行卡那样，直接将其抛弃，即注销掉。

　　这样，就算别人盗取了自己的私钥，并且破解了账号密码，那么就将其注销好了，另外注册一个账号。

　　门达克斯将“申诉密钥”改为了“申诉注销”，一旦发现自己的账号丢失或者被盗，用户就可以和自己的朋友联系，向对方发送自己的账号和密码，让其使用客户端帮忙发送挂失签名，一旦挂失人数超过一定比例，该账号就会自动进入锁定状态，一段时间之后，再自动注销。

　　这个帖子很明显是被人从其他地方转载到蓝鹰论坛的。

　　但是这个帖子的建议，得到了很多人的赞同，大家一致认为这个建议非常好，很有建设性，可以很好地解决账号被盗的问题。

　　在大家的回复中，同时也提了很多改进的建议，这些建议并不是凭空想出来的，而是在使用的过程中所遇到的各种问题。

　　林鸿将一些自己认为不错的建议记录下来。

　　两天之后，一个名为“Home of BitMessager【比特信使之家】”的BBS在美国MIT被创立，这个BBS是有MIT计算机学院的一个网名为“信使接线员”的学生建立的，他并没有公布自己的详细信息，只是说自己是比特信使的忠实支持者，据说，他的这个BBS得到了自由软件基金的赞助。

　　这个BBS成立之后，那些对比特信使感兴趣，并且向提建议的人纷纷涌向这里，大家在这里讨论比特信使的技术细节，提出自己的改进建议，希望那个神秘的作者能够看到，并且对第一版的比特信使进行升级。

　　“比特信使之家”的成立的确方便了林鸿对反馈信息的搜集。

　　之前，为了避免暴露身份，他一般都只在一些公开的BBS中登录查看流传出来的一些帖子，但是这些被公开的帖子，大部分都质量不高，很多都是菜鸟们想当然的一些建议，连基本的原理都没有搞懂，就随随便便将自己认为是“天才的创意”发布出来，还洋洋洒洒写上几千字或上万字。

　　“比特信使之家”成立之后，诸如之前那个门达克斯的建议那样，具有建设性和创造性的反馈内容逐渐向这个BBS汇集。

　　其中另外一个林鸿觉得有必要改进的就是好友列表的问题。

　　当账号丢失或者注销之后，如何才能获取之前的好友列表？一个一个再去另外添加，似乎过于麻烦了。

　　因为等比特信使流行起来之后，一个人的好友可能就有几十上百个。这个时候，如果没有一个比较方便一点的好友转移方式，很多人会不愿意轻易放弃自己原来的账号，因为换号的成本实在太大。

　　“比特信使之家”的出现，让林鸿有了一个比较集中的反馈信息获取渠道，而他的比特信使V0.2版本也已经在编写之中，新版本将有比较多的改进。

　　房间内，林鸿正在编写着最新V0.2版本的代码。

　　“嘀——”

　　扬声器中发出轻微一声响，预示着比特信使软件中收到了新的消息。

　　等比特信使流行了一段时间之后，林鸿便开始向身边的人推荐这个软件，菲丽丝也在他的强烈建议下，放弃了之前已经用得比较顺手的CQCQ，改用比特信使。

　　而亚瑟和马修他们，则早就从BBS上得到了比特信使的消息，亚瑟第一使用，发现不错之后，立刻强烈向林鸿以及SAM小组的其他成员推荐这款软件。

　　他们根本想不到，这个在黑客界内正火爆流行的软件，正是林鸿的杰作。

　　倒是菲丽丝对这个软件提出了一些疑问，因为这个软件的界面和CQCQ有着一些相似之处，一些细节，还是菲丽丝自己提出进行修改的。

　　林鸿在她的追问之下，顿时惊得一身冷汗，设计比特信使的时候，他忽略了设计风格代码编写习惯的问题。幸好菲丽丝并不懂技术方面的事情，林鸿随便找了个理由给糊弄了过去。

　　并且林鸿庆幸CQCQ并没有发布很广，林鸿将FTP上的CQCQ软件全部删除掉了，连运行在服务器上的那个服务端被他入侵之后，偷偷地更换了另外一个版本，并且开始变得很不稳定起来。

　　原本一直在使用的几个有限用户见到这种情况，再加上又有了比特信使的出现，便彻底放弃了CQCQ，转而投向比特信使的阵营。

　　就这样CQCQ短暂的生命周期彻底完结，在林鸿的刻意操作之下，彻底从网络上消失了。

　　林鸿切换到比特信使软件，发现消息是菲丽丝发给他的。

　　【菲丽丝：红外无线传输协议专利已经基本敲定了。】


第二百三十四章 战争解密

　　这一次的红外线传输协议专利收购谈判，断断续续谈了一个多月，菲丽丝由于自己也有其他事情要做，再加上这一次面对的收购方很不简单，所以她这一次请来了专业的经纪人来负责这件事情。

　　在双方不断地交锋和妥协中，最终将初步的收购意向协议书给签了下来。

　　最终确定下来的价格是三千五百六十万美元。

　　再多已经不可能了，这是红外数据协会所能接受的最高价格。

　　这一次，和上次的情况也有点不同。

　　虽然有其他公司也有意参与收购，但是看到红外数据协会之后，都纷纷放弃了这个想法，毕竟，这个协会里面的成员都是电子或计算机领域的巨头，一方面实力比不过，另外一方面他们收购这个协议的目的就是为了指定行业标准，没必要再去插一手。

　　几天之后，林鸿独自一人去了纽约参加签约仪式。

　　这个仪式也没有请外人过来，非常低调。

　　这是林鸿的要求，IRDA也乐得如此。

　　三千五百六十万美元再次到账，林鸿一跃成为中国的亿万富翁。

　　有了上一次的经历，他这一次显得很是平和和冷静，他当天就从纽约回了波士顿，唯一有所不同的是，他这一次买了一部摩托罗拉最新款的小巧型手机，灰黑色，直接可以放入口袋，很是方便。

　　这是在菲丽丝的强烈要求之下才不得不去电子商城购买的，有了手机，菲丽丝就可以随时和林鸿联系了。

　　林鸿自从看过凯文演示手机功能之后，其实就对手机有了一定的兴趣。

　　他觉得手机这种产品，和自己之前接触过的电台最为相似，只不过是电子元器件变得更加小巧了而已。

　　手机买回来之后，他就对手机进行了详细的研究，为此还专门打电话给摩托罗拉公司想要索取一份详细的手机技术手册，可是却没曾想被他们给拒绝了，说是不对外提供这种资料。

　　无奈之下，林鸿决定实践一下自己学到的社会工程学知识。

　　于是，他入侵了摩托拉罗公司的员工数据库，找了一位在波士顿有点份量的技术工程师，然后花了一些时间研究了一下这位技术工程师的行为习惯和作息。

　　最终冒充这位技术工程师给总部的技术部发了一封电子邮件申请了一份针对这款手机的详细技术文档，要求总部负责这些技术文档的文员，将其邮寄到指定地点。

　　为此，他还专门给这个文员打了一次电话。

　　对方毫无怀疑地将这份技术文档给邮寄到波士顿邮局，然后林鸿又冒充邮局内部的邮政人员，将这份技术文档拿到了手。

　　在这个过程中，他遇到了好几次差点穿帮的情况，可是最终都还是利用他过人的急智和镇定的性格给顺利过关。

　　这一次，是他真正独立使用社会工程学达到自己的目的。

　　他虽然在此之前将所有可能地细节都想了一遍，但最终还是发现有很多突发状况没有处理好，幸好这本不是一件什么重要的事情，就算有人心中疑惑，也没有对此表示深究。

　　他心中不得不感叹，凯文在这方面真是个天才，无论多么困难的任务，在他手中，似乎瞬间就变得轻而易举起来，这种与身自来的天赋，林鸿自叹不如。

　　将手机技术文档拿到手之后，林鸿仔细研究了一下这款手机的硬件基本原理，简单地进行修改之后，他就实现了之前凯文向他展示的那个搜索附件通话内容的功能。

　　也就是说，他将这部手机，改装成了一部电话电台。

　　将这点做到之后，林鸿便对这部手机失去了兴趣，平时一般都是束之高阁，只有需要的时候再拿出来。

　　这几天来，比特信使用户的增长速度逐渐开始放缓，在这个时期就开始上网并且和别人进行聊天的，基本上都是对技术非常了解的人，普通用户，用计算机最多是用来打印或者玩几个简单的游戏。

　　所以经过了前期用户猛增地阶段之后，比特信使的增长则几乎陷入了停滞。

　　很多人经过最初的研究和观望之后，发现没有人爆出比特信使存在什么后门之类的情况，于是便开始渐渐放心下来，开始使用比特信使做一些比较隐秘的事情。

　　正是在这个时候，林鸿放出了比特信使的V0.2版本。

　　按照最初的设计，每一个客户端上都带有自动升级功能，林鸿在一个比较安全且不起眼的服务器上发布了升级版本之后，在短短几分钟之内，几乎所有当时在线的比特信使用户都收到了是否对比特信使进行升级的对话询问框。

　　大概百分之七十左右的用户选择了是，这部分用户基本上只是单纯地把比特信使当成是替代IRC类聊天软件用的那些人，在他们看来，无论保密程度怎样，对他们都没有什么区别。他们只关心用这个软件的人到底多不多，方不方便。

　　而剩下的百分之三十的人，则对此心怀警惕。

　　他们必须得确认升级之后，没有什么坏的影响才会选择升级。

　　毕竟他们可不知道，新的版本中到底加了些什么功能，还是观望一下，等其他人的反馈再说。

　　大家的反馈陆陆续续在“比特信使之家”发布出来。

　　比特信使新的版本，参考了门达克斯的那篇帖子，将“申诉账号”变成了“申诉注销”，另外比较突出的功能就是好友备份功能，可以选择对自己的好友导入和导出，这样就算是自己的账号被盗或者丢失，也可以非常便捷地将之前的好友导入到新的账号中。

　　除此之外，比特信使最新版本还增加了一个令所有人都非常心动的功能，那就是代理服务。

　　不但可以让发送的消息最大可能地屏蔽第三方监视，而且还可以用他来使用其他网络服务，例如浏览BBS，连接登录服务器，收发电子邮件……等等。

　　所有的流量都可以通过比特信使的这个代理功能进行转发，最终到达目的地。

　　这个功能出现之后，让很多黑客们欣喜若狂，因为他们终于有了一种可以方便隐藏自己行迹的软件了。在此之前，他们如果想要隐匿自己的网络行为，就必须费尽苦心地去肉鸡上架设代理服务器，然后在这些代理服务器上进行跳转。

　　而就算是如此，技术高超的人还是可以通过反向追踪的方式获知他们的行踪和来源，很多黑客正是因此而被捕。

　　而比特信使的这个功能出现之后，他们可以直接使用比特信使的代理功能，在匿名的节点中跳转，轻松实现隐藏来源和目的地。

　　很少人知道，这个功能实际上在第一个版本中就已经出现了，只是林鸿没有将其开放而已。

　　除此之外，在V0.2版上，林鸿还发布了一个简短地公告，希望大家持续帮忙测试这个软件，一旦整个软件各方面的技术成熟，他将完全公布源代码，大家可以选择自己编译客户端。

　　新版本一出，立刻再次引起了极大的关注。

　　这个版本相对说来，比上一个更让人重视。

　　第一个版本的意义在于比特信使的去中心化的设计结构，以及实现匿名消息传递的原理。

　　对于聊天软件来说，绝大多数人平时在这方面还没有什么感觉到有特别加密的需求。

　　但是网络代理对黑客们来说，却是有着非常大的市场。

　　老鸟们经常告诫菜鸟，一定要做好安全防护措施，不然容易被对方顺着来路给找上门来，不知道吓住了多少想要一试身手的初学者。具体如何搞代理，难度不是一般的高，他们是新手，手里哪里来的肉鸡？这不是悖论吗？

　　现在好了，现成的代理服务器出来了，而且安全性经过众多高手们的论证，的确是像软件作者所说的那样，基本上可以杜绝被跟踪和监听的风险。

　　这简直就是黑客的神器啊！

　　大家纷纷涌入“比特信使之家”讨论着这个话题。

　　以至于，之前的那些针对聊天工具而改进的功能都被忽略了。

　　在比特信使V0.2版本发布之后两个小时，“比特信使之家”里面突然出现了一个政治倾向非常明显的帖子。

　　标题为《解密：美英联军虐待伊拉克俘虏丑闻！》

　　在这个帖子中，作者公布了许多非常详尽的数据，证明，在今年年初以美国为首的多国联盟在针对伊拉克的海湾战争中，曾经对多数伊拉克俘虏进行过虐囚行为。这些行为包括对俘虏进行殴打、电击、裸露、割鼻、甚至还包括虐杀和强J……

　　更为离谱的是，曾经有两名巴基斯坦的外交官被美军秘密关押在阿布格里卜监狱长达一年之久！而根据国际法，外交官在驻在国享有豁免权。《维也纳外交关系公约》第22条第1条款明确规定“使馆馆舍不得侵犯”；第29条更规定“外交代表人身不得侵犯”。

　　并且，美国军方内部曾经对这些事情做过调查，最终却不了了之，虐囚士兵并没有受到惩罚。

　　这位作者并不是空穴来风，他在这个帖子中，附上了大量的FTP地址，在这些地址里面，有着美国FBI内部调查文件的影音扫描图片，同时还有一些虐囚照片。

　　这个帖子发布之后，立刻引起了所有人的震惊和关注，并且以极快的速度对外传播开来。


第二百三十五章 浮出水面

　　关于海湾战争中米军虐囚的那个帖子发出来之后，曾有很多人要求“比特信使之家”的管理员“信使接线员”立刻删除这篇帖子，但是不知道为什么，管理员对这些要求仿佛视若不见，甚至还将这个帖子顶置到了BBS的最顶部，基本上所有进入BBS的访客都能看到。

　　这个帖子一经出现，立刻引起了所有黑客们的关注，他们开始纷纷涌向帖子中所提供的那些FTP，在第一时间将所有的证据图片下载到本地，然后详细研究。

　　很快，各种反馈立刻在“比特信使之家”逐渐出现，不少黑客指出，这些扫描件有很大的真实性，目前没有发现有伪造过的痕迹。

　　也就是说，米军在海湾战争中的确存在这样的虐俘现象！

　　这个消息被证实之后，立刻引爆了整个地下黑客世界。

　　黑客们本来就是一群反对权威，蔑视政府法律的叛逆人群，看到这个消息，他们恨不得立刻像全世界发出通告。

　　于是，一些有记者朋友的黑客们开始将自己获得的资料打印出来，然后发给自己的记者朋友。

　　而林鸿刚开始的时候并不知道这回事，他是从亚瑟口中得知这个消息的。

　　当他看到这个帖子的那一瞬间，立刻明白，对方肯定是使用比特信使的代理功能发布的这个帖子，他没想到，第二个版本刚刚发布，就立刻出现了这样一件事情。

　　毫无疑问，如果这件事情属实的话，这个帖子肯定会引起一系列的连锁反应。

　　此刻，他不得不暗自庆幸自己当初没有冒然发布比特信使，而是选择匿名发布的决定是多么明智。

　　要不然，他肯定会麻烦不断。

　　因为可以预料，接下来会有越来越多类似的事情发生，这些事情虽然可能总是会发生，就算没有比特信使，也会以另外的方式出现在大家的面前。可是因为比特信使的出现，给了这类事情一个催化和促进的作用，让大家有了一个比较安全的方式发布之前不敢发布东西的途径。

　　※

　　华盛顿，FBI总部埃德加胡佛大楼。

　　网络犯罪部部长摩西正在局长办公室，承受着顶头上司汤普森那无法遏制的怒火。

　　在他们身后的办公桌面上，有着这次虐囚事件泄密文件的完全打印版本，很显然，他们已经得知了网络上发生的事情。

　　“饭桶，都是饭桶！！”汤普森怒吼道，他站在摩西的面前，几乎是指着摩西的鼻子在骂，唾沫星子随着气流而喷洒。

　　“五角大楼和白宫已经好几次来电，询问这件事情到底怎么回事，你说，让我怎么跟他们说？”

　　摩西站在那儿一动不动，他知道，这一次他那平时温文尔雅的上司是彻底发怒了。

　　“我限你十个小时之内将这件事情彻底调查清楚，到底是谁在背后推波助澜，到底是谁在泄密！”

　　汤普森深深地吸了一口手中的雪茄，缓声道：

　　“摩西，我希望你能明白这件事情的重要性。这件事情一旦继续扩散，将极大印象到米国在世界的形象，将让米国蒙羞！”

　　“我了解。”摩西终于缓了一口气，“请放心，我们立刻展开调查，将一切掌控在我们的手中！”

　　……

　　一个小时之后，FBI探员连同SWAT特警突袭了麻省理工学院计算机工程与科学系的一栋实验大楼，并且抓捕了包括自由软件基金会创始人理查德·斯托曼、计算机系教授杰拉德·萨斯曼、学生志愿者哈维·安德森在内的五位人员。

　　与此同时，他们还搬走了实验室中的许多设备，其中包括两台计算机服务器。

　　这件事情发生之后，立刻在MIT内部引起了极大的轰动。

　　MIT高层立刻向FBI负责人进行交涉，要求对方出面解释抓捕这些人的原因，并且要求对方立刻释放被抓捕人员。结果被告知，这些人涉嫌从事外国间谍活动，联邦调查局有权直接对他们进行抓捕并且进行审查。只有等嫌疑被排除之后，才会释放这些人。

　　很快，这个消息也以极快地速度在地下网络黑客世界中流传开来，因为在抓捕行动进展的那一刻，“比特信使之家”的BBS就无法访问，再联系到这件事情，有人爆料，自由软件之父理查德·斯托曼就是“信使接线员”，他和几位自由软件基金会的成员在义务维护者“比特信使之家”。

　　这次FBI针对他们的行动，正是因为“虐囚事件”刺痛了五角大楼某些人的神经。

　　这个消息发布之后，立刻引起了大家的同仇敌忾。

　　一时间，大家开始在网络上声援理查德他们，大家在比特信使之上纷纷联系，计划号召大家去五角大楼前静坐请愿，要求政府释放“信使接线员”，释放那些志愿者。

　　一个名为“释放自由使者”BBS迅速被建立起来，这一次，考虑到安全问题，服务器被放在国外，在一些热衷人员的牵头之下，大家很快决定，要是政府在三天之内仍然不释放有关人员，他们将有计划地分批次去五角大楼和白宫静坐游行请愿。

　　※

　　FBI总部，摩西非常头痛地看着手中的这份调查资料，他已经一夜未眠，脸色显得非常疲惫。

　　“为什么没有早引起注意？”摩西皱眉问道，“这个比特信使的出现，将会给我们的信息监控带来极大的难度！”

　　他虽然不懂技术，但是也看懂了手下提供的这份针对比特信使的调查报告，报告中指出，目前比特信使已经彻底流传开来，按照这个软件的原理和架构，根本无法实现对其封锁和控制。

　　站在他面前的，正是反黑客小组的组长、计算机安全专家克莱尔，他曾经是国防部内部安全系统的主程序员，后来主张全面升级国防部内部网络，结果无意中冒犯了一些人的利益，于是被打发到国防部某个小机房当管理员，后来摩西组建网络犯罪部的时候，听从业内人士的建议，将克莱尔挖了过来，担任部门反黑客小组的组长，专门从事打击网络犯罪活动。

　　“这个软件的作者并没有现身，而是通过入侵各大BBS发布的这个软件，等我们意识到这个软件的威力的时候，时机已晚。唯一能够消除这个软件的办法就是抓到这个软件的作者，但是目前我们还没有找到有用的线索。根据我们的分析，理查德·斯托曼的嫌疑最大……”

　　“让他们好好审审。还有，抓紧将内部的叛徒调查出来，这些文件都是属于机密文件，能够接触到这些文件的人不多，我想很容易查。该死的，这些人到底怎么想的！！”

　　摩西一想到那些扫描复印机密文件的泄密者，顿时就有些咬牙切齿。

　　……

　　一会儿后，办公室的房门被敲响。

　　摩西的助理秘书，性感迷人的卡洛琳迈着猫步走了进来。

　　“部长，克莱尔的在外面报告，说有新的情况出现。”卡洛琳说完，用媚眼瞟了克莱尔一眼，眼神中一片火热。

　　“新情况？让他进来。”

　　“好的。”

　　卡洛琳又迈着猫步走了出去。

　　接着，一位让着红色头发的青年走了进来，他首先给摩西恭敬地打了声招呼，然后汇报道：

　　“组长，黑客们再次成立了一个BBS，要求我们释放理查德等人，并且他们决定三天之内如果我们没有表示的话，就会采取行动，号召大家一起去五角大楼和白宫请愿……”

　　“见鬼！”

　　摩西还没等红发青年说完，顿时犹如被人踩了尾巴突然炸了起来。

　　很显然，去五角大楼和白宫请愿的方式让他觉得非常棘手，这件事情对于他来说，越快解决越好，尽量将影响减到最小才能算是圆满完成任务，如果被他们这么一闹，他的这个部长的位置也干脆别坐了。

　　“无关的人都放了吧，先稳住他们的情绪。”摩西思考一番之后，最终做了决定，“至于理查德，你抓紧时间审查，如果没问题，也放了，密切监控起来。”

　　※

　　两天后，林鸿在电视中看到了理查德被释放的消息，心中不由松了一口气。

　　这件事发生后，他都一直密切在关注整件事情的进展。

　　米国好几家电视台和报纸对这件事情作了的报道，最终五角大楼发布了一个声明，称这件事情是个别士兵所为，实际上已经对有关士兵作出了内部惩罚，并向记者出示了部分内部文件，曾经参与虐囚的士兵或被开除军籍，或被送上军事法庭判刑。

　　至于巴基斯坦的那两名外交官员，完全是一个误会，米国外交部长早就就整件事情和巴基斯坦官方有过照会……云云。

　　而这些文件的泄密者，一等兵情报分析员布拉德也随之被捕，他被指控泄露机密信息，将会被送上军事法庭。

　　这件事情随着理查德的出狱顿时告一段落。

　　理查德出现在镜头前的时候，虽然看起来有些疲惫，但是精神却非常高昂，面对记者的话筒，根本不理会记者的问话，而是一直在向大家宣传着他的自由软件理念。

　　“软件的自由关系的人类的自由！”他朝话筒吼道。

　　这次虐囚事件，让比特信使这个软件彻底浮出水面，不再局限于黑客圈子。

　　并且，理查德也正式登上政治运动的舞台，为言论自由而奔波，为自由软件辩护，为对抗软件专利及版权法的扩张而积极活动。


第二百三十六章 官方专用操作系统

　　林鸿从来没有想过，黑客和政治之间的距离原来也可以这么接近。

　　这次事件，差点就演变成一件严重的政治事件。

　　“比特信使之家”BBS的数据全部丢失，不过自由软件基金会很快就将其重建起来。

　　这一次的事情，让这个BBS更加出名，那些自由软件的支持者，几乎将这里当成了大本营，同时也吸引了不少关注言论自由的人权人士访问。

　　理查德虽然在这件事中受了一些苦，但是他也因此而获得了比较大的影响力，大家通过这件事情认识到了一些问题，原本属于中立派的一些认识，也成为了自由软件的支持者。

　　唯一有点遗憾的是，比特信使这个软件，并没有开放源代码，理查德在论坛上呼吁，希望比特信使的作者早日开放源代码，加入自由软件的阵营。

　　可是，神秘的作者一直没有出现。

　　这件事情发生之后，大家纷纷猜测，这一次的机密资料，是不是正是比特信使的作者发布的？

　　或许，他之所以编写比特信使，就是为了更隐秘地发布这些资料？

　　林鸿看到这些传言，顿时有些哭笑不得。

　　其实他也对发布这些资料的作者感兴趣。

　　对方手中的资料显然已经在手中很久了，可能正打算对外过公布，正好恰逢其会地碰上比特信使诞生，于是便使用了比特信使的代理功能在论坛上发布了这些资料。

　　很显然，FBI的反黑客小组并没有找到任何线索。

　　比特信使的匿名功能，并不是吹的，已经被不知道多少资深黑客验证过，就算你是FBI也没辙，计算机和软件可不认识管你有多牛逼。

　　晚上，林鸿上线之后，凯文给他发来了消息。

　　【Martin：最近风声很紧，你要注意一下。】

　　【Stone：因为之前的那件事？】

　　【Martin：是的。比特信使的出现，导致FBI开始对计算机网络犯罪更加重视起来。他们开始对全国所有黑客建立档案，一旦发生任何情况，希望可以随时从资料库中找到嫌疑犯……】

　　凯文交代林鸿，近期最好是不要轻举妄动，避避风头再说。他担心林鸿掌握了入侵技术之后，忍不住手痒，不小心被人查到蛛丝马迹。

　　当然，凯文压根就没想到，他强烈推荐林鸿所使用的比特信使软件，正是林鸿自己编写的。

　　这个软件出来之后，凯文对软件的作者赞赏有加，认为他给整个黑客世界都做了一件好事，并且将来普通民众也可以从中受益。

　　【Martin：比特信使的出现，对AURORA监控系统是一个沉重的打击，我想当初设计这个系统的人，根本想不到，会出现一个这样的软件，可以完全绕过他们的监控。这是科技进步的步伐，大势所趋，他们想要逆势而为，就看他们有没有这个本事了。】

　　凯文对政府和权威没有任何好感。

　　实际上，他对理查德的言论非常赞同，认为对方是少有的几个清醒者。

　　虽然凯文也想将政府的那些腌臜事情曝光出来，但是他最终还是没有那个胆量。

　　现在的他，还是FBI的头号通缉犯呢，虽然FBI一直都没有放弃对他的通缉，但是这些年来的力度要小很多了，要是他再将诸如SAS系统曝光，肯定会刺激到他们的神经，加大力度搜索的话，他的日子就不好过了。

　　【Stone：有件事情早就想问你，你知道银行里面那些主机用的是什么系统吗？我有一次在银行的机房看到过，似乎并不是常见的DOS、UNIX或者苹果系统。】

　　这个问题林鸿埋藏在脑海中很久了。

　　当初他在曼哈顿信托银行偷看劫匪操作银行的主机的时候，看到的系统的确非常陌生。

　　当时他对操作系统并不熟悉，只是大概地记住了对方的一些操作和界面。

　　可是现在，他基本上将常见的那些操作系统都学过了，依然不知道那种系统到底属于什么类型的。并且，银行的那些主机也不是PC机，体积要大很多。

　　【Martin：银行里面使用的操作系统是VAX/VMS操作系统，一般运行于VAX-11系列的小型机上，例如VAX-11/780。】

　　【Stone：VAX-11？】

　　【Martin：是的。这是一种小型机，平时很少见到，由DEC公司研制，基本上，米国政府机构的很多计算机都是这种机器。例如国防部、NASA、以及一些重要的政府研究机构等……】

　　凯文显然对这种机器和系统都非常了解。

　　他给林鸿详细解释了一下这种计算机的特点。

　　VAX的全称是“虚拟地址扩展”，这是DEC公司在七十年代的时候建立的计算机体系，基于这个体系的VAX-11系统计算机，拥有特有的复杂指令计算（CISC）体系结构。

　　VAX-11是一台大家伙，并且在当时就是基于32位的计算机，拥有高达1MIPS的运算性能。在那个其他计算机都还只是16位的年代，这台计算机的速度和性能都是无与伦比的，并且还拥有其他许多非常强大的网络和存储功能。

　　而运行在这台计算机上的系统是VMS（Virtual Memory System），即虚拟内存系统，是比较特别的一种计算机网络操作系统，虽然是基于完全不同的硬件架构，不过这个操作系统和其他操作系统还是有点相似，例如它的登录介面就比较像UNIX系统。

　　【Martin：所以，对于一个熟悉操作系统的黑客来说，可以很快地感觉到VMS系统和UNIX操作系统基本一样，一个优秀的黑客在短期内都会将它使用得很得心应手，对于他们来说这些系统的唯一区别只是命令提示不太一样。】

　　因为在当时来说，VAX/VMS非常先进，不但是多用户系统，而且还拥有诸如通信终端协议（CTERM）、分布式命名服务（DNS）、分布式文件系统（DFS）、分布式队列服务（DQS）……等等功能强大的网络应用，比其他操作系统要优秀太多了。

　　所以，DEC公司赢得了政府的采购订单，成为了政府机构专用计算机类型。

　　甚至连阿波罗登月飞船上使用的操作系统也是这个，另外还有各种卫星也不例外。

　　由于这个计算机体系和市面上流行的计算机架构和操作系统相差非常大，正是这种唯一性和不兼容性，保证了它的安全性。

　　当然，对于凯文这种级别的黑客来说，这并不算什么，他一样可以在PC机上使用仿真终端程序和VAX计算机进行连接。

　　【Martin：你如果对这个系统感兴趣，可以先去查查这个系统的有些资料，虽然不常见，但是我想MIT图书馆应该有的。不过，个人建议你入侵的时候最好要千万注意，不要破坏任何数据，也不要留下任何痕迹，否则可能会像我一样，惹上麻烦。】

　　对于一个优秀黑客来说，对所有系统都会感兴趣，他们一般都会花费大量的时间去研究和学习不同的操作系统。更不用说像VAX/VMS这样的官方系统。

　　所以，凯文对林鸿问起这个问题并不感到十分惊讶。

　　再结束聊天之前，凯文给了林鸿几台VAX/VMS服务器的地址，这几台服务器并不是银行、政府或者军方的，而是民间少数几个商业机构使用的服务器，如果林鸿想要练手，可以用这几台服务器试试。

　　林鸿是第一次听说这种系统。直到这个时候他才知道，原来政府早就使用了功能更为强大的计算机和操作系统。

　　并且，这种系统甚至还被用于宇宙飞船和卫星控制，想一下都令人兴奋不已。

　　和其他绝大多数黑客一样，当听说过这个VAX/VMS之后，林鸿再也按捺不住心中的好奇心和冲动。在周末的时候，他就去了麻省理工学院图书馆。

　　现在的他，已经成为MIT图书馆的常客，平时一有空，就往那边跑，他就像是一个干燥的海绵，如饥似渴地吸收着图书馆里面的养分，而拉丁学校的那个图书馆已经对他毫无吸引力。

　　正如凯文所说的那样，MIT图书馆果然有关于VAX/VMS的书籍，不但有，而且还有不少。

　　林鸿感叹，MIT真不愧是拥有“黑客圣地”之称的地方。

　　他很快就找了两本大部头，一本是《VAX/VMS系统的使用及开发》，另外一本则是《VAX-11系列计算机组成原理》。

　　这两本书一硬一软，足够林鸿彻底了解这个系统了。

　　学习知识的时候，时间总是过得很快。

　　林宏沉浸在VAX/VMS知识的海洋中，不知不觉很快就到了中午时分。

　　“STONE，这么巧，你又来这看书啦！”

　　一个熟悉的声音在林鸿背后响起，紧接着一个坐在了林鸿的旁边。

　　这个人正是左手，今天他也正好来这里查阅一些计算机方面的资料，碰巧看到了林鸿坐在原来的老位置上看书。

　　他已经不是第一次在这里碰到林鸿了。

　　“左手？你怎么也来了。”林鸿将手中的书合了起来，笑问道。

　　“我来查点资料。对了，你应该还没吃饭吧？”左手很是热情地问道。

　　林鸿摇头道：“没有。正打算去买个汉堡凑合一下。”

　　“这怎么行呢，你现在应该还在长身体的阶段，饮食可要注意嘞。”左手见他又要吃汉堡，不由连连摇头，“今天正好有个中国留学生聚餐，一起去吧，地点定在湘菜馆，正好符合你的口味。”

　　“这个……”林鸿有些意动，“我中途加入，不太好吧？”

　　“没关系啦，放心，这次是AA，没有人会有意见，哈哈！”


第二百三十七章 再遇火腿

　　在有华人的地方，肯定就有中国餐馆。

　　说起美食，没有哪个国家比得上中国，这也是为什么中国餐馆可以开遍全世界的原因。

　　林鸿他可是从岭南省出来的，要是其他同乡，简直就是无辣不欢，而他并不是那么挑食。不过吃了很久的面包、燕麦粥、牛排之类的西餐，嘴巴里也都淡出鸟味来了。

　　所以，听到左手说有个华人学生聚会，倒也是心动，一方面可以改善下生活，另外还可以多认识几个人。

　　他们聚餐的地方，正是上次林鸿和左手第一次去的餐馆。

　　来这里吃的，有很多华人，当然，也有不少喜欢中国菜的老外。

　　见到周围这么多黑发黑眼黄皮肤的华人，林鸿倍感亲切，有一种回到了中国的错觉。

　　这次聚会是左手组织的，他的性格开朗，在MIT或者哈佛的华人学生他都非常熟悉，经常组织大家一起聚会聊聊天什么的。

　　这家餐馆的生意很火爆，不过左手是这里的老客户，并且提前定好了座位。

　　林鸿和他到达的时候，其他人还没来。

　　林鸿问：“这次几个人？”

　　“上次和我们一起吃饭的两位也回来，另外还有一个男生和一个女生，男生叫吴飞，毕业于水木大学精密仪器系，目前正在MIT读无线电工程学专业。女生叫张欣，是哈佛大学的，在医学院，他们两个目前正在交往。”

　　不一会儿，这两位就过来了。

　　林鸿看到，那吴飞长得高高大大的，白白嫩嫩，一看就知道是经常不喜欢室外活动。

　　而女生张欣个子比较矮小，有点稍胖，不过脸蛋倒也长得还可以，他们两人站在一块儿女生只能到达吴飞的肩膀处。

　　张欣的性子明显比较活泼，刚一来就热情地和左手打着招呼，另外也冲林鸿甜甜一笑。

　　接着，上次一起吃饭的那两位同学刘洋和邓亦可也来了，这两位都是MIT的学生。

　　左手给大家相互简单介绍，由于大家都是来这里留学的学生，相互之间的共同话题也比较多，再加上同是中国人，大家相处得也比较融洽。

　　留学生在一起聊的，有在中国时候的事情，也有来美国遇到的一些问题。

　　张欣的性子比较开朗，同时口才也比较好，说了很多中国留学生来美国之后闹出的各种误会、笑话以及糗事。

　　她讲了一个有关一个刚来米国留学的中国学生的笑话，惹得大家简直要喷饭。

　　这个笑话是真实事件，那个学生是她的一个学弟，刚来美国，因为英语口语不过关，闹出了不少笑话。

　　有一次对方在路上遇到困难，腿受伤了无法动弹，这个时候有一个警察好心过来询问。

　　“How are you？（你怎么样？）”

　　谁知这个学弟根本不假思索就来了一句：“Fine，Thank You！（我很好，谢谢！）”

　　然后那个警察闻言便立刻离开了。

　　这个时候，那个学弟才意识到，自己犯了一个错误，竟然按照国内教科书上的标准句式回答了对方的问题，导致他在原地又等了半个多小时才遇到好心人，送他去了医院。

　　这样的事例实在是太多了，都是由于语言不通，或者行为习惯有区别导致的误会。

　　例如还有一次，也是一个中国学生，驾驶汽车的时候，引起了警察的误会，站在远处的警察对他喊，让他不要动，结果这个学生按照国内的思维，想要从驾驶室拿驾驶证证明自己的身份，结果警察以为他要从出里面拿枪，差点将其枪杀，最终这个学生被揍了一顿，连冤都没出申，白揍了。

　　林鸿来米过之后，倒是很少遇到这样的事情。

　　之所以如此幸运，主要是因为他来之前口语已经相当不错了，菲丽丝作为他的英语口语启蒙老师还是挺称职的。另外一方面，他在来美国之前，就已经对美国的很多禁忌和习俗有所了解，这些知识有些是来自母亲和慕思敏，而有一些则是来自司倩。

　　吴飞是一个性格比较内向的人，但是后来他和林鸿倒兴致勃勃地聊起来了。

　　原因无他，只因为他得知林鸿也是一个资深火腿，他们俩之间的距离顿时拉得非常近。

　　林鸿了解到，吴飞也可以说是一个骨灰级的火腿，他父亲是个物理教师，在父亲的影响之下他从小就开始玩矿石收音机。

　　他们俩聊着火腿间的话题，非常投机。

　　吴飞非常惊讶于林鸿对无线电知识的熟悉，似乎在这个领域任何一个话题他都了若指掌，这并不是皮毛上的了解，而是真的有着非常深的研究。

　　这让吴飞对林鸿非常钦佩，要知道，现在林鸿年纪并不大，这不仅仅在中国，就算是在米国也是非常少见的。

　　不知不觉他们就聊到了WWCQ大赛上面。

　　原来，吴飞也参加过去年举行的WWCQ大赛。

　　“去年的那次WWCQ比赛，比往常都要更难，不过令人欣喜的是，中国火腿们这一次取得了非常不错的成绩！”吴飞感叹道，他对去年的比赛还有些历历在目。

　　“不但中国区团体组获得了第一，而且个人组竟然也获得了冠军，这简直太让人意外了。”

　　吴飞不得不感叹。

　　去年的CQWW大赛，中国的火腿简直让整个亚洲火腿们都另眼相看，因为无论是团体组还是个人组，冠军都是中国火腿。直接让一直唧唧歪歪看不起中国火腿的某些RI本火腿闭上了嘴。

　　吴飞当时在米国，参加的是美国区的团体比赛，代表的队伍是MIT无线电协会，毫无疑问地获得了第一名的好成绩。不过这一次赢得也比较悬，比第二名普林斯顿大学的参赛团队只多出一千多分，要不是一直坚持到最后，很可能就会与冠军失之交臂。

　　“对了，我在米国重新申请了呼号，是W1WFE，你的呼号是什么？”吴飞这时从自己的口袋中拿出一张通联卡，递给林鸿。

　　对于火腿来说，通联卡才是名片。

　　“我的呼号是BD7XZZ。不好意思，今天出来没有带通联卡，下次过来的时候再带给你。”

　　林鸿接过对方的通联卡，有些抱歉地说道。

　　“BD7XZZ？”吴飞闻言微微一愣，“二级火腿？”

　　“是的，我已经晋级二级了。”

　　“真强！”吴飞衷心道。

　　对于这点，他深有体会，当初他在国内的时候，可一直没能晋级，到了米国之后才成功申请。他可是知道在国内想要晋级二级难度到底有多大。

　　“咦？”吴飞说完之后，突然疑惑起来，他觉得这个呼号很耳熟。

　　“BD7……XZZ……我想起来了！”

　　吴飞一拍大腿。

　　“这个呼号不是去年WWCQ大赛中个人组的冠军呼号吗？！”吴飞恍然道，紧接着他一脸疑惑地看向林鸿，“不会吧？你确定这是你的呼号？”

　　林鸿有些无奈：“这的确是我的呼号，你要不信，回头看看我的通联卡就知道了。我也是来美国之前才听说自己获得了第一名，其实当初也有侥幸的成份在里面。”

　　“……”

　　吴飞愣愣地看着林鸿，半天没有说话。

　　这个消息实在是太具有震撼性了。

　　他经过确认之后，也不觉得这是林鸿在撒谎。

　　因为通过刚才的聊天，他已经发觉到林鸿在无线电领域有很深的造诣，很多反面都研究得非常深刻，他都跟不上对方的步伐。

　　在张欣的提醒之下，他才回过神来，他一把拉住林鸿动手，激动道：

　　“WWCQ的冠军可没有水份存在！没想到你就是个人组那个神秘的冠军！你知道吗？这次结果出来之后，国内的那些火腿们都在猜测这个呼号到底是谁的……”

　　自从结果出来之后，BD7XZZ彻底在业余无线电界出名了。

　　由于这个时期国内的互联网根本还没发展起来，消息只是在火腿之间传来传去，并且并不集中，各种传言都有。

　　原本有人爆料，这个呼号是一个老火腿的呼号，不过后来不断有火腿否定了这个说法，说曾经和这个呼号建立过联系，对方明显是一个年轻人。

　　刚开始的时候，大家还想等当事人主动现身，可是这么久过去，这个呼号仿佛彻底消失了一般。

　　吴飞结合这个呼号消失的时间以及林鸿来米国留学的时间，正好可以与之相吻合。

　　并且，他们接下来又聊了一下上次比赛的一些细节，重点聊到了欧中的那个信息井喷的情况……最终吴飞彻底相信，林鸿就是神秘的BD7XZZ。

　　在坐的其他人并不是火腿，除了张欣因为吴飞的关系对这一块有所了解外，其他人平时根本就没接触过这方面的内容。

　　好奇之下，他们纷纷询问吴飞这方面的细节，吴飞详细地解释了一下，大家这才意识到WWCQ亚洲区个人组第一名的份量到底有多重。

　　“STONE，没想到你对无线电的研究也这么深刻，我对你简直佩服得五体投地！”左手笑呵呵地说道。

　　其他人也纷纷出言赞扬，搞得林鸿很是不好意思。

　　聚餐过后，吴飞邀请林鸿去MIT无线电协会参观，林鸿高兴之下欣然同意。

　　来米国这么久，他就一直没有接触过无线电台了，这让他心中时常感到很不习惯。之前研究手机，就是想看看手机能不能实现无线电台的功能，可是目前看来，接收附近的电话无线信号倒是可以，但是要想实现短波远距通信，手机就只能通过电话公司的无线基站中转才行。


第二百三十八章 MIT无线电协会的项目

　　午饭过后，其他人都有事情离开了，只剩下林鸿一人跟着吴飞去MIT无线电协会，张欣下午也有事情，她表示已经对MIT无线电协会熟得不能再熟悉了。

　　他们根本就无法理解林鸿和吴飞他们为什么会对无线电如此痴迷。

　　吴飞一边走，一边向林鸿介绍MIT无线电协会的一些事情。

　　“MIT无线电协会的呼号是W1MX，这个是集体呼号。协会成立的时间很早，可以追溯到1909年，是米国历史最悠久的大学业余无线电台。那个时候，中国还没开始辛亥革命呢。”

　　不得不说，从那个时候起，中国在这些方面就已经落后西方太多了。

　　“协会里面的成员，主要是MIT的学生，教师，还有员工。”

　　吴飞和林鸿两人来到了麻省理工学院的WalkerMemorial大楼。

　　“W1MX电台室位于这栋楼的三层358室，总共有两个电台操作区。除了无线电协会，事实上在MIT，还有一个与其联系极为密切的组织，叫做MIT UHF中继协会，呼号为W1XM，W1MX主要活跃在短波，而W1XM活跃在VHF/UHF频段。

　　W1XM的操作间在MIT最高的建筑Green Building的顶层，那里有良好的视野，非常有利于UV波段的弱信号通信……”

　　吴飞详细地给林鸿介绍MIT中和无线电有关的一切。

　　因为今天是周末，整栋楼里倒没什么人，林鸿在路上都没碰到几个，只是在经过过道的时候，通过一些房间的门缝，可以偶尔看到房间里面偶尔有些人在忙着自己的事情。

　　有的在黑板上演算着什么数学公式，有的则在实验室中做着实验。

　　他们来到三楼358室的一个区域。

　　林鸿完全被这个区域放置的设备给吸引住了，他发现，比起这里的设备来，自己以前见过的那些设备都是渣，这才是火腿所使用的神器级设备啊！

　　“竟然是Ten-TecOrion和Ten-Tec OrionII型专业电台！”林鸿感叹道。

　　麻省理工学院就是有钱，这两台设备可是业余无线电设备中的极品装置，甚至达到了专业级别，用来搞业余无线通信，实在是有点过于奢侈了。

　　“是啊。这两台设备其实才更新换代没多久，这里是一号操作区，以前的旧设备放到隔壁357工作间了。”吴飞介绍道，“这两台设备各配有一套千瓦级功放，两套设备可以同时工作。而天线包括一套HF定向天线以及160m波段全尺寸偶极天线。”

　　除了这些设备，自然还少不了计算机。

　　随着计算机的发展，无线电和计算机之间的联系也越来越紧密，计算机从刚开始辅助电台通信，甚至有为主要设备的趋势，绝大部分之前电台专用硬件才能完成的功能，计算机都可以胜任了。

　　太豪华了，太奢侈了！

　　听完吴飞的介绍，林鸿连连感叹，同时心中也有些技痒，看到如此豪华的设备，他真的有些心动了，并且，他已经很久没有摸过电台了。

　　“我可以试用一下吗？”林鸿有些不好意思地问道，“说来惭愧，第一次看到这么高级的设备。”

　　“当然可以。”吴飞说着，帮忙将电台的电源给启动了。

　　林鸿带上耳机，开始调频，监听业余频段上的信号。

　　虽然他从来没有用过如此豪华和先进的设备，但是无线电的原理并没有变，调频和调幅总是少不了的，林鸿从旋钮上的文字也能看出到底是怎么用。

　　听着耳机中熟悉的沙沙声，林鸿脸上露出会心笑容。

　　这种感觉，真是久违了。

　　林鸿进入新手频道，和几个新手建立了通联，指点了他们几个基础的火腿知识之后便下线了。

　　“很久没用电台了，都有点生疏了。”林鸿笑道，“说来惭愧，这种高级货，第一次用。”

　　“我看你用得很顺手啊，就算是经过专业训练的值机员也没你这么熟练。你真的是第一次使用？”吴飞刚刚一直都在旁边观察林鸿操作电台，发现他的操作干脆利落，调频准确，非常老道。心中暗赞，果然不愧是CQWW的冠军选手。

　　“是啊，我以前使用的那个电台，还是当年RI本火腿遗留在我们那的一个业余电台，虽然过了这么久，但是我修了一下，还是蛮好用的，我就是用那个电台参赛的。”

　　“牛！”吴飞朝林鸿竖起大拇指，他不得不佩服，对方竟然是用古董级的电台获得了冠军，他简直没有任何语言来形容自己的心情了。

　　二号工作区则有一台Yaesu FT-2000设备和一台功放。

　　在电台室的隔壁，357室，是WIMX的工作间，备有操作台和五金工具，这里也是W1MX的小博物馆，收藏了一些古老的元件和电台设备，并且之前更换下来的那些老旧设备也全部搬到这里来了。

　　虽然老旧，但是还是能用，不过可惜的是，现在这些设备都堆积在角落里沾灰尘。

　　林鸿看到这些设备，简直有点咽口水。甚至有股将它们都买回去的冲动。

　　不过后来还是放弃了，这些设备太占地方了，要是全部搬回去，他那个房间都能给装满了。

　　他毕竟是借助在别人家里，还是有诸多不方便的。

　　在这个工作间，林鸿还看到了一些比较奇怪的设备。

　　这些设备似乎是一整套的，装在一个可以推动的架子上，有计算机，也有几台林鸿从来没有见过的设备。

　　这个架子上，有几张稿纸，引起了林鸿的注意。

　　他凑近去看了一下，发现这些稿纸上密密麻麻地记录了一些数据。

　　“这是什么设备？”林鸿好奇地问道。

　　吴飞正在帮忙整理一下一些散落的文档资料，他回头一看，回答道：

　　“这是我们学校GNSS监控站的便携式地面设备。”

　　完了，他又问道：“GNSS，你知道吧？”

　　林鸿摇头：“没听说过。”

　　“这是Global Navigation Satellite System的缩写，翻译为中文就是全球导航卫星系统。目前主要有两部分，一个是美国的GPS系统，另外一个是苏联研制的GLONASS。”

　　林鸿微微点头，这东西听起来还真是高端啊，涉及到卫星通信了。

　　“我们协会的几位成员，正在一个教授的带领下，在做一个项目，想要利用这套设备尝试破解GPS和GLONASS的信道编码码片序列，看看有没有这种可能性。一旦破解成功，就可以按照编码规则研制原型机，获取和跟踪苏联导航卫星的信号了。”

　　吴飞也是这个项目组的一员，所以他对这件事情比较了解。

　　林鸿听得入了迷。

　　他追问道：“你们使用什么天线获取卫星信号？”

　　研究过手机技术手册的他，当然知道从卫星上发射下来的信号，经过长徒跋涉后衰减非常大，到地球上天线的功率，基本上只有仅仅10的负16次方瓦特级别，如果想要准确接收到这些信号，一般的天线可完成不了这种任务。

　　吴飞递给林鸿一个钦佩的眼神，因为对方所问的问题，直接问在了关键上，这才是“行家一出手，就知有没有”。

　　“我们使用的天线，是监测站的蝶形天线，半径1.8米，可以将接收到的信号放大300多倍。”

　　又是一个神器！

　　这天线，简直太强大了。

　　林鸿可以肯定这天线肯定不是他们协会的专属设备，而是MIT用来做科学研究用的。

　　在MIT搞研究就是爽啊，竟然还可以使用到这种级别的设备！

　　不过，林鸿还是感到奇怪，就算是将卫星信号放大三百多倍，信号还是弱到无法级别。

　　不过对于这点，吴飞就有些说不清楚了，只是告诉林鸿，这和卫星通信的编码方式有关，通过特殊的编码，可以将微弱地信号从算法上实现放大，具体怎么做，他就不知道了。

　　另外，地面设备，也就是工作间里面架子上的这套设备，其核心是安捷伦的89600矢量信号分析系统，配合其专用的VXI总线的测试设备，可对射频信号进行非常深入的分析。

　　真是长见识了。

　　林鸿发现，和他们比起来，之前自己在无线电台上做的那些事情，简直一文不值。

　　真是一山还比一山高，不去对比，永远不知道这个世界到底有多大。

　　林鸿真心感觉到，自己所掌握的知识实在是太少了，还要学的东西又太多。

　　他暗自决定，即将来临的暑假假期，他要常驻麻省理工学院，要么就在图书馆看书，要么，跟再MIT的学生后面混着，学一些东西。反正他早就听说，MIT的管理非常自由，平时偶尔去教授的课堂上旁听也是被允许的。

　　林鸿看到，架子上还有一些稿纸，用文件夹夹着挂在架子的旁边，林鸿很想拿起来看看，不过又担心有些唐突。

　　这个时候，吴飞突然说道：“你现在这里看一下，我去一趟厕所。”

　　“好的。”

　　待吴飞走出房间的时候，林鸿立刻拿起了架子上的稿纸翻看起来。

　　上面全部是观测记录下来的数据，林鸿根本看不懂，但是他下意识地使用自己强大的记忆力，将这些数据生生记再大脑中。

　　稿纸在快速翻动着，林鸿的大脑此刻也急速运转，几乎达到了一目十行的境界。


第二百三十九章 无线电的未来

　　稿纸上记载的数据密密麻麻，都是第一手的测量数据，看上似乎一点苗头都没有，但是林鸿却越来越觉得这其中包含着某种规律。

　　这些数据在他脑海中盘旋，不断呈现出各种想法。

　　将所有内容看完之后，林鸿脑海中的思绪太乱，他回头看了一下，发现背后墙壁上正好有一面黑板，于是走了过去，拿起一支粉笔，刷刷地在黑板上计算起来。

　　虽然他的记忆力惊人，但是书写仍然是一种非常好的信息存储方式，可以将脑海中有些纷乱的信息存储在黑板上，这样需要查阅的时候，就不需要再继续在脑海中搜索，可以直接使用眼睛进行辅助，从而提高运算的速度。

　　他将这些数据以极快地速度写在黑板上，对齐，排列，然后重新换行，形成两个特殊的矩阵，然后对这两个矩阵进行相乘和变换，再将得到的结果重新和另外一个矩阵进行运算……

　　一时间，整个房间里面都只听到林鸿“啪啪”地用粉笔写东西的声音。

　　林鸿沉浸在一种恍惚地状态中，他的脑海中只有刚刚看到的那些数据，至于这些数据到底代表什么意思，他完全不清楚，只知道这样做可以得出自己想要的结论。

　　此时此刻，他对外界的所有声音都进行的屏蔽，以至于吴飞从外面走进来都没有发现。

　　“林鸿，你这是在运算什么？”吴飞走近之后，看了半天，什么都看不懂，于是好奇地问道。

　　林鸿正在写着数字的手顿时一顿，他从恍惚的状态中清醒过来，看到吴飞不知道什么时候都已经站在了自己的身边。

　　“呃……没什么，刚刚等得无聊，想起了一个数学问题。”

　　林鸿也有些惊异于自己恍恍惚惚地竟然洋洋洒洒地将整个黑板都写满了数字。

　　吴飞也没在意，在MIT，学生把黑板当稿纸运算的事情非常常见，于是他问道：

　　“你要不要继续去W1XM那边看下，就在Green Building的顶层。”

　　毕竟这边已经看得差不多了。

　　林鸿想了下，摇了摇头：“不了，有机会下次再去吧。我等下打算再去图书馆看会书。今天谢谢你，让我大饱眼福。”

　　“客气什么。以后你有时间，欢迎多来这里玩，这里的人都很友好，相信他们也想见见你这个亚洲区冠军的，哈哈！”

　　这句话刚说完，吴飞口袋中的手机便响了起来。

　　吴飞说了几句，便挂断了电话。

　　他的脸上有些焦急之色，对林鸿说道：“是张欣，她不小心扭到脚了，我得马上过去。”

　　“不严重吧？”林鸿正在用黑板擦擦掉刚刚写下来的那些矩阵运算内容，这个时候，才擦掉一半。

　　“应该没什么大问题，不过我必须得立刻赶过去，不然就惨了！黑板上的内容不用擦了，回头我有时间的时候再擦掉就好了。”

　　于是，吴飞锁上无线电协会的大门，然后急匆匆离开了。

　　而林鸿，则朝MIT图书馆那边走去。

　　他此刻还有些疑惑，刚刚他又进入了一种恍惚的状态，这种状态他并不陌生，之前他也经历过。

　　在这种状态下，他的大脑的工作效率似乎非常高，例如当初记忆英语单词，还有学习和研究算法理论，都曾经出现这样的情况。

　　只不过，这种情况似乎并不受他自己控制，往往是毫无征兆地就进入了。

　　有点类似于佛家理论中所说的那种“空冥”状态，或者说“顿悟”状态。

　　“我是不是应该去了解一下自己身上发生的事情？”

　　随着思想越来越成熟，林鸿对自己身上发生的变化也开始渐渐重视起来。

　　他发现和普通人绝对有着极大的区别，不仅仅只是不能睡觉的问题。

　　但是，大脑从来都是人类的禁区，医学发展到现在，对大脑的认知还是非常的有限。

　　林鸿想要了解自己的大脑，但又有点无从入手的感觉。

　　无奈地将这个念头抛在一边，林鸿再次来到了MIT图书馆。

　　继续将上午没看完的关于VAX/VMS系统的书籍快速地阅读完毕，然后，他去了电子通信方面的区域查找有关卫星通信编码方面的资料。

　　不过，这一次他并没有找到什么非常有用的资料。

　　这里的很多书籍中所讲述的技术，他基本上都多多少少都涉猎过，只不过是深入与否而已。

　　而涉及到卫星通信领域的资料却少得可怜。

　　林鸿猜测，可能有关这方面的资料被封锁了起来，这种公共场合根本就查不到多少有用的信息。

　　林鸿只好退而求其次，将最近出现的一些无线电通讯方面的技术看了看，这些技术都是最近几年才逐渐发展起来的，主要刊登在一些最新的无线电学报或者杂志上面。

　　“嗯？”

　　林鸿在一本名为《QST》美国权威无线电杂志上面看到了一篇文章，文章的标题让他比较感兴趣——《SWR，无线电未来的发展方向》。

　　在此之前，林鸿其实有思考过这个问题。

　　无线电发展到今天，到底会朝什么方向发展？

　　林鸿怀着好奇的心情读了下去。

　　在这篇文章中，作者提出了一个全新的词汇，SoftwareRadio，缩写为SWR。

　　按照中文的字面意思，就是“软件无线电”。

　　文中指出，在本世纪70～80年代，无线电经历了一个由模拟向数字全面发展，从无编程向可编程发展，由少可编程向中等可编程发展的过程，最终出现了可编程数字无线电。

　　“软件无线电”是在一个开放的公共硬件平台上，利用不同可编程的软件方法实现所需要的无线电系统。

　　理想的软件无线电应当是一种全部可软件编程的无线电，并以无线电平台具有最大的灵活性为特征。全部可编程包括可编程射频波段、信道接入方式和信道调制。

　　林鸿看到这部分定义，顿时精神一振，实际上，这其中所涉及的概念，他之前在研究手机的时候，就已经想到过。

　　现在出现的移动通信系统，似乎和之前他所看到的无线电通信技术有了比较大的区别，不仅仅是以前的那种基于电台的无线电通信。

　　林鸿接下来迫不及待地继续看了下去。

　　不过让他感到遗憾的是，这篇文章只是一篇介绍性的文章，所有内容都只是停留在发展历史、宏观理论的论述上，并没有涉及到具体的技术细节。

　　“……由于无线电系统，特别是移动通信系统的领域的扩大和技术复杂度的不断提高，投入的成本越来越大，硬件系统也越来越庞大……

　　为了克服技术复杂度带来的问题、满足应用多样性的需求，特别是军事通信对宽带技术的需求，提出了在通用硬件基础上利用不同软件编程的方法，软件无线电应运而生。

　　软件无线电的革命，将把无线电的功能和业务，从硬件的束缚中解放出来……”

　　林鸿有些不舍地将这篇文章仔细地看了好几遍。

　　在这篇文章中，作者还指出，现代卫星通信就大规模利用了软件无线电的技术。主要目的是为了适应现代高科技的发展步伐，让设备管理和维护工作变得更加简单起来。

　　当然，这方面的内容都是属于机密技术，作者并没有详细论述，只是稍微提到了一下。

　　“软件无线电……”

　　林鸿反复念着这个概念。他的确被这篇文章中所提出的思想给深深震撼了。

　　当初他在接触到游戏模拟器概念的时候，就曾经冒出过类似的念头，但是当时由于缺乏足够的知识基础，也仅仅是想想而已。

　　游戏模拟器的思想，就是使用软件的方式对硬件进行模拟。

　　而软件无线电的基本思想也基本相类似，以一个通用、标准、模块化的硬件平台为依托，通过软件编程来实现无线电台的各种功能。

　　要知道，以前的电台，都是基于硬件、面向用途而设计的。这就导致，它们的硬件电路的功能非常单一，灵活性也差，很多都是模拟信号处理电路。

　　而软件无线电的硬件，则有点朝计算机这种设备靠近的意思，强调平台的通用性、模块化和全面的可编程性。

　　这样一来，如果需要添加新的功能，以前必须对硬件配置进行改变，而现在则只需要进行软件更新或升级就行了，实在要添加硬件，则像计算机那样，直接在通用接口上，插上一个模块就行了，非常方便。

　　看完这本杂志之后，林鸿再将其他杂志稍微翻了一下，没有看到什么感兴趣的内容。

　　看看时间，也差不多四点了，于是他便踩着自行车回去了。

　　※※※※※

　　林鸿和吴飞他们前脚刚刚离开MIT无线电协会活动室不久，后脚大门又被重新打开了。

　　进来的人是两个中年男人，其中一位戴着厚厚的眼睛，头发有些稀糟，年纪大约六十来岁，他正是卫星监控项目的主要负责人默里教授。

　　另外一位，则身穿职业西装，有着一头比较精神的短发，年纪要比默里教授稍微年轻，他叫哈维·怀特，是默里教授以前的得意门生，刚刚从加利福尼亚州的圣地亚哥那边过来。

　　“教授，你的研究项目，怎么会放在无线电协会进行？”哈维走了进来，好奇地打量着整个活动室。

　　“一方面是因为这里比较靠近GNSS监控站天线，设备移动起来方便，另外一方面，当然是因为这里的孩子们对无线电非常了解，我的很多学生都是协会的成员……”

　　默里教授一边说着，一边走到监控站的便携式地面设备小车上，将学生们记录下来的监控记录稿纸拿到手中，翻看着。与此同时，脸上露出满意之色，他的学生们做的记录非常详细，符合要求。

　　“数据已经拿到了，我们走吧，去我办公室，在计算机中使用那个数学模型进行推导……”

　　默里教授说道这里，口中的话语顿时停了下来，说着说着顿时住口，非常地突兀。

　　正在饶有兴致地打量着活动室中其他古董设备的哈维突然没有听到教授的话，顿时有些疑惑地回头看了他一眼，发现对方正拿眼看着墙壁上的黑板。

　　“教授？怎么了？”哈维问道。


第二百四十章 到底是谁

　　MIT无线电协会活动室，默里教授正呆呆地看着黑板上的内容不说话。

　　哈维好奇地问道：“教授？怎么了？”

　　可是，默里教授似乎根本没有听到一般，他凑上前去，认真看了一会儿，然后立刻将手中的测量记录稿纸本拿了起来，看一眼记录本，再看一眼黑板上的内容。

　　刚开始的时候，他的眉头皱得很深，不停地对比黑板上和稿纸上的内容，猜测为什么要这样排列。

　　哈维喊了一次之后，见自己的老师没有回应，便没有再出声了。

　　他非常清楚默里教授的脾性，在遇到感兴趣的事情的时候，就会变得特别专注，自动将外界任何干扰都屏蔽掉。

　　黑板上写的那些数字，到底是什么数据？竟然能够让教授如此着迷？

　　哈维也感到非常奇怪。

　　默里教授，是无线通信方面的权威，在这方面的造诣，在国际上都排在前列，哈维身为他的学生，自然是知道这一点的。

　　当年，他就是在他手下读完研究生之后才去创业的，创业的领域也和无线通信有着密切的联系，他这一次回来，就是代表公司，想聘请教授给他们当荣誉技术指导，并且争取能够和MIT建立密切的合作关系，将其作为后备研发人才储备基地之一。

　　好奇之下，哈维也走了过去，观看起黑板上的内容来。

　　刚开始的时候，他看到这些数据还有些迷糊，毕竟他并没有参与过这个项目，但是他看到默里教授时不时地将手中的记录本和黑板上的数据想对应的时候，顿时有些明白了。

　　“黑板上的这些数字，是学生们测量下来的卫星通信信道编码码片？”

　　这样一想，哈维也认真看了起来。

　　黑板上的内容已经完全将默里教授给吸引住了。

　　他发现，这上面的所有数据，都是以他手中的这本观测数据为基础，然后从中挑选了一些信道码片写在黑板上。

　　并不是简单的摘抄，而是挑选，每隔一段距离，就会挑选出连续的一串数字。

　　然后，将这些数字组成矩阵，再经过特定的变换，就变成了另外一个矩阵。

　　接下来来，再将这个所得到的矩阵，和另外一个挑选出来的矩阵进行运算，然后得到了一个被放大了很多倍的矩阵。

　　默里不知道，为什么会挑选这些数据，但是看到黑板上经过计算而所得到结果，他的心中却是非常震惊了！

　　因为，到了这一步，他都有些能够看出这些数字中所蕴含的一些规律了。

　　“这竟然是信道去噪算法！”

　　长期和无线电通信以及卫星通信编码打交道的他，自然能够明白这个过程到底代表着什么，真是因为如此，他才感到非常震惊！

　　要知道，卫星通信里面，最为关键的就是去噪算法，因为从卫星在离地球通常都是成千上万公里，并且是使用电池工作，发射功率根本不可能很大，它在向地球发送信号，还会要穿过厚厚的电离层以及各种人为的屏蔽层，到达地球的时候，信号功率会衰减到很小很小，甚至会直接淹没在背景噪声之中。

　　地球上的天线，还是能够接收到微弱的信号，但是到底能不能将这些信号分辨出来，却是一个极大的难题。

　　例如，他们使用监控站的1.8米碟形天线，可以将接收到的信号主动放大三百倍，但是这种级别的强度，还是无法满足要求。

　　还必须对这些信号进行特殊处理。

　　首先，卫星上的信号编码技术并不能使用普通的编码方式，而是必须使用一种名为“扩频通信”的技术。

　　长期以来，扩频通信技术主要用于军事保密通信和电子对抗系统，所以这种技术是极度机密的，一般人根本接触不到。

　　由于默里教授的身份特殊，他是有资格接触这种技术的，不过，他也并不清楚这种技术的真正发明者是到底谁。

　　默里教授所能知道的是，这种技术最早见于五十年代中期，那个时候，美国海军给了霍夫曼无线电公司一份专利，让它生产声纳浮标以及伴随飞机的无线电，用于在飞机和声纳浮标设备之间的双向通信。

　　不过，在那份专利中，发明者的名字被从文件中抹去了，给出的信息处于极度保密状态，霍夫曼无线电公司也不知道这份专利到底是谁的。

　　扩频通信技术的确是一种非常让人意想不到却又功能强大的技术。

　　它具有非常多的优点，例如抗干扰性好，隐蔽性强，可以提高频带的利用率等。

　　常规的通信编码技术，被称为“窄带通信技术”。

　　传输任何信息，都需要一定的带宽，例如语音信息的带宽大约为20Hz～20000Hz、普通电视图像信息带宽大约为6MHz。

　　为了充分利用频率资源，通常都是尽量压缩传输带宽。如电话是基带传输，人们通常把带宽限制在3400Hz左右。

　　但是，扩频通信技术却反其道而行，它属于宽带通信技术，通常的扩频信号带宽与信息带宽之比将高达几百甚至几千倍。

　　这种技术，是利用长度换取准确度。将信息的长度加长，然后利用特定的编码解码算法，可以利用非常小的功率，达到准确通信的目的。

　　例如，原本只有一个信号，代表编码“1”，但是为了避免这个信号彻底被空间中的其他干扰噪声给抵消掉，通常需要将这个编码扩充为长达几十位，甚至上百位的编码串。

　　通过这种方式，就算其中丢失了一定的编码片段，但是对于整体来说，是无关紧要的，经过解码，还是能够将接收到的那部分码片给还原为“1”。

　　信号在卫星上的时候，就要按照一定的规则进行编码扩频，这个过程就相当于是对数据进行加密，在原来的信息上插入很多特定的信息，让它的码片变为原来的N倍。

　　但是到达地面上之后，就要进行反方向的操作，进行解码。

　　这个过程，就好比下床时按先内衣后外衣的次序穿衣服，上床时就要按先外衣后内衣的次序脱衣服。

　　但是，并不是随便什么人让它脱衣服它就会脱，而是要给他一个解码序列，就相当于是一把钥匙一样，用这个序列对应进行算法操作，才能够最终将原来的面目还原出来。

　　但是，这把钥匙是保密的，通常是不会告诉你。而默里教授他们正在做的这个项目的目的，就是希望通过对SU联或者MEI国的卫星进行监控，然后经过大量的数据运算，来推算这把钥匙。

　　只要将这把钥匙拿到手了，那么就意味着这颗卫星被破解了。

　　但是，这个过程却是非常复杂而艰难的。这个项目从建立到现在，已经超过一年多的时间，默里教授为此建立了几十种数学模型，但是依然没有摸到钥匙的边缘。

　　可是，今天，他在活动室的黑板上，竟然看到了钥匙的曙光！

　　黑板上的数字矩阵显示，似乎经过几次矩阵运算之后，背景噪声已经大为消除，也就是说，这种方式将信号原来的面目恢复到了一定程度。

　　要是继续下去，很可能就能将真实的编码给还原出来！

　　而这个时候，默里教授已经将黑板上的内容已经看完了，最后一个数字矩阵只有一半，后面的全部被擦除了。

　　“怎么擦掉了？”默里教授惊呼道，“为什么擦掉！谁擦的！”

　　他正看到关键处，却发现没有了，这种感觉，就好像是和老婆正OOXX，即将达到顶点的时候，突然之间被一盆冰水从头浇到脚，即将喷薄的激情霎时间降到冰点。

　　后半部分是最为关键的部分，可是竟然被人擦掉了，这让默里教授感到非常可惜的同时又很是愤怒。

　　默里教授瞪大着眼睛，期待着想从黑板上还留下来的淡淡地痕迹看到后面的内容，可是他的这个期望落空了，对方擦得很彻底，连轻微的痕迹都没有留下来。

　　面对这种情况，他简直有点抓狂的倾向。

　　“教授，这些内容……”哈维见教授回过神来，连忙出言。

　　还没等他说完，默里教授就直接道：“哈维，你们高通公司不是想在卫星无线通信领域开发一种商业化的产品吗？这就是关键！”

　　“什么？”哈维闻言精神顿时一振，进而有些惊喜！

　　他知道，自己的老师不是那种信口开河的人，他说是，那肯定是。

　　他这次来，实际上还有一个目的，那就是希望默里教授能够将他所掌握的扩频通信技术民用化。

　　但是，默里教授对此却一直没有点头，因为这项技术是机密技术，他当初是签过保密协议的，虽说现在政府对这块似乎并不像以前那么严格了，但是并没有明确的文件说可以对这项技术解密。

　　“这些内容，到底是谁写在黑板上的？”

　　默里教授并没有回答哈维的话，而是在脑海中搜寻着可能的人选。

　　首先是MIT无线电协会的成员，贝利？苏菲？不，他们都还没达到这个水平。

　　无线工程领域的其他教授？

　　默里教授在脑海里面找了一圈，也实在找不到能够对得上号的人选。

　　在MIT，他还不知道有谁能够在这一块比自己更优秀。

　　默里教授重新将前面的内容研究了好几遍，他还是没能看出黑板上的这几个矩形到底是如何来的。

　　写这些内容的作者，在中间省略了太多的步骤，就好像是，对方只是将答案写在了这里。

　　到底是谁？


第二百四十一章 天使投资

　　第二天，默里教授和哈维两人特别重新来到了无线电协会的电台室，这个时候，黑板上的内容已经被人彻底给擦干净了。

　　不过这并不重要，因为之前上面的内容他们已经全部记录下来了。

　　他们来这里的原因，是想问问协会的成员，到底知不知道黑板上的那些数字是谁写的。

　　可是一问之下，大家都纷纷摇头。

　　有些人根本就没看到过这些数字，而看到过的，也表示不清楚。

　　而唯一的知情人吴飞，却因为他女朋友由于扭到脚踝还没好，因为要照顾她而并没有过来，所以默里教授并没有得知什么有用的线索。

　　最麻烦的是，前两天MIT无线电协会正好迎接了两批过来参观的人，那些人成员来路都比较复杂，有其他大学的，也有社会上已经工作了的火腿朋友。

　　所以，并不一定是MIT里面的人员，也有可能是校外的人。默里教授询问了几个人之后，都没有得到有用的消息。

　　“到底是谁？”

　　默里教授实在是想不通。

　　他将校园内部的人都基本过了一遍，有点可能的人都被他给排除了。

　　所以，只剩下一个可能，对方是校外人员。

　　默里教授问了几次之后，心中虽然遗憾，但是却不再抱什么希望了。

　　但是，哈维却并没有放弃，而是拿起粉笔，在黑板上写了一个简短的简报。

　　内容很简单，就是悬赏寻找前几天在黑板上写之前那些数字的人，如果有人知道是谁，也欢迎直接打他手机进行联系。并且，为了避免误会他还点名只是对其中的算法感兴趣。

　　哈维并没有说具体是什么奖励，因为他本身在无线电协会就小有名气，毕竟他是默里教授的得意门生，只要是无线电协会的老人，或多或少从默里教授口中听过他的名字。

　　※

　　实际上，林鸿并不知道扩频通信技术，他所掌握的无线电编码只有窄带通信。

　　所以，在黑板上演算的时候，他根本没有一个明确的目的，只是直觉上觉得用这个方法可以将实际的信息还原出来。

　　回到家里之后，他立刻将黑板上的那些内容重新演算了一遍。

　　并且，这一次没有使用手动计算，而是使用计算机，将所有数据录入到了一个文件中，然后编写了一个小程序，按照特定的算法读取文件中的数据，然后自动按照他设定的算法进行演算，最终获得了一段完全不同的码片序列。

　　通过最终获得的码片序列，林鸿进行反向推演，最终将解码序列给逆推了出来。

　　按照原本的码片顺序，只要使用这个解码序列，然后按照指定的方法进行相乘或者相加减等矩阵变换，就可以顺利得到最终的真实数据。

　　虽然他手中所掌握的资料很少，这个解码序列也并不一定是百分之百正确，但是他知道，自己的这个方法是没有错的，只要拥有更多的测量数据，要想获得准确的解码序列只不过是时间问题。

　　不过，进行到这一步之后，他就无法再继续下去了。

　　他不知道所得到的码片序列到底是表示什么编码。

　　甚至不清楚，为什么要经过这样的变换才能获得这个编码。

　　他所遇到的情形，完全就是“知其然而不知其所以然”，他拿到了钥匙，完全只是凭借自己对数据的敏感性和直觉而导致的，但是为什么会要这样才能拿到钥匙，他心中完全没有底。

　　他只是在脑海中有一个这样模糊的印象，他将这个过程看成是一种无线电编码方面的加密和解密，至于为什么这么做，则并不是很清楚，实际上他也觉得奇怪，本来只有一点信息的码片，为什么要搞得这么复杂？仅仅是为了加密吗？

　　这个学期已经快结束了，学校的课程也越来越少，一些选修课已经进入考试阶段。

　　这里的考试，也很有特点，基本上很少有那种闭卷考试，尤其是选修课。老师通常都是布置给你一个课题，然后让将这个东西当论文写。

　　至于怎么写，就看你自己发挥，到图书馆或者去请教采访一些专业人士都可以。

　　虽然林鸿对成绩并不是很看重，但是还是认真去完成这些课题，因为在完成论文的整个过程，可以学到很多东西。他也看得出来，最终写出来的论文并不是目的，关键在于这个过程，在于学生动手去调查，去解决问题的能力。

　　德州仪器公司对SAM公司的收购虽然没有成功，但是最近SAM公司的发展却是不错。

　　现在SAM公司又新增了三个成员，都是对外聘请的技术员，有软件的也有硬件的。

　　在最近一段时间，SAM公司对产品的开发一直没有停止。

　　CDAD装置，目前已经推出了好几个版本。

　　之前设计的版本，是为了在公共场所广播和同步用的，所以设计的时候，使用了许多红外线收发器，并且角度也照顾到了所有方向。

　　而后来SAM公司发现，很多用户购买CDAD，实际上都是安装在自己的卧室，有的人甚至安装这个，仅仅是为了方便自己和家里人联系，因为相比起昂贵的手机和电话费来说，计算器很显然非常的经济。

　　尤其是短信功能，在这个时期，手机上还并没有出现这种功能，计算器中的短信功能是一个非常大的创举。所以，这个软件一经发布立刻受到了所有人的欢迎。

　　这个软件，也是所有计算器软件当中最受欢迎的软件。

　　现在同学们和其他朋友联系的常用手段，已经不再是通过信件或者电话，都是直接使用手中的计算器，甚至在课堂上，大家都偷偷地使用这个发短信。

　　所以，为了满足这个要求，SAM公司专门推出了CDAD设备的家庭版本，在这个版本上，直接集成了显示器和按键，不再仅仅是同步装置，同时拥有计算器的功能，比改装过后的计算器还要强大，甚至在某些方面，可以媲美计算机了。

　　而SAM公司也履行了之前马修对校长的诺言，牵头开发了不少专门针对学校生活而开发的软件。例如，授课老师要布置作业或课题，甚至不用在黑板上重新抄写一遍，直接拿出自己的计算器上传到CDAD服务器上即可，同学们直接进行下载。

　　学校有什么重要通知发布，也可以在第一时间就发送到每一个同学手中的计算器中，极大地提高了，信息传递的效率。

　　按照马修的构想，最好是将计算机联网的功能也集成到CDAD设备上去，这样，只要直接和调制解调器连接起来，就可以实现上网，不用另外购买一台计算机来进行同步了。

　　当然，这个功能暂时并没有实现，只是作为了以后的发展方向。

　　德州仪器和SAM公司谈了几次，最终由于他们的条件过于苛刻，收购最终为能进行。

　　不过，SAM公司最近的发展却引起了一些天使投资人的注意。

　　天使投资，也是风险投资的一种形式。天使投资人通常都是指投资那些非常年轻的刚刚创业的中小企业或者团队的投资人。

　　对于创业者来说，可能只是拥有很好的创意想法和技术，但是缺乏足够的启动资金，这个时候，如果有一个人能够给他们投资，他们可能就能够一飞冲天，创造奇迹。这个人或机构，在创业者眼中，就如同“天使”一样，对创业者的帮助非常大，雪中送炭，所以被他们亲昵地称为天使投资人。

　　天使投资人可以是个人，也可以是机构，通常都是中小企业的第一个投资人，投资的金额也有大有小，甚至可以是只有区区几万美元也可以，和那些动辄几百万甚至上亿美元的风险投资有很大区别。

　　这些天来，陆陆续续已经有好几个天使投资人向SAM公司表示了投资兴趣。

　　相比于直接将整个公司卖掉，大家更倾向于吸收投资，继续将SAM公司做大做强，提供更好的服务和产品，故对于天使投资，大家并不排斥。

　　现在SAM公司虽然已经在盈利，但是一个月下来，利润并不是很大，要想稳步发展也是可以的，但是考虑到电子行业的变化速度非常快，如果一直安于现状，很可能会被其他公司给取而代之，从而被市场淘汰。

　　这并不是危言耸听，因为现在市场上已经开始出现类似的公司了，尤其是有人得知，红外数据协会即将发布红外线标准通信协议之后，已经有很多公司开始在筹备类似业务，甚至连德州仪器都专门设立了有关部门，研发类似CDAD装置的同类产品。

　　大家似乎都看准了，无线通信将会是以后一个巨大的蛋糕，而红外线通信则是第一个比较成熟的解决方案。

　　之前各大厂商都在各自为战，独立进行开发，不仅传输的速率和效率都非常低下，并且各方面的技术参数都不统一，没有形成通用的标准，导致各平台之间无法相互进行通联。

　　现在好了，有了红外数据协会牵头，制定统一的标准，然后大家都加入其中，可以极大地促进红外线数据传输技术的发展。

　　不过，很少人知道，红外数据协会的核心技术是从一个十几岁的少年手中购买的。

　　时间悄然逝去，从明天开始，学校就开始放暑假了。

　　放学前，林鸿就收到了司倩给他发来的短信。

　　“放学后，一起走吧。”


第二百四十二章 奇怪的老太太

　　林鸿和司倩两人约在学校门口见面。

　　当林鸿到达的时候，看到一身长裙的司倩已经在那边等着了。

　　“林鸿。”看到林鸿之后，她高兴地朝他招了招手。

　　林鸿冲她点点头，走了过去，他背着一个背包，里面装的，全部是之前储物柜中的书籍，因为从明天开始就放暑假了。

　　“你还真是个大忙人啊！”司倩有些抱怨道，“找了你好几次，你都不见人影。”

　　“不好意思啊，我最近一般放学之后就离开了。”

　　在此之前，林鸿的确听亚瑟说过司倩似乎找过自己，不过他忙着自己的事情，将这事一直给忘记了，直到今天对方给他发信息才想起来。

　　两人同心，走出学校大门。

　　“时间过得真快啊，转眼，半个学期就已经过去了。我们的交换生涯，也过去一半了。”司倩感叹道。

　　“是啊，的确挺快的。”林鸿挠了挠头，继续说道，“不过这半个学起来，我倒是学到不少东西，看来来这边当交换生，是个不错的决定。”

　　这半个学期来，林鸿的成长的确非常大。

　　不单单是知识和技术方面的成长，也包括性格方面的变化，连他自己都比较清晰地感觉到了。并且，经过这几个月时间，他的身高也蹭蹭地往上长，现在达到了一米七的个头，身体也变得更加强壮起来。整个人看上去，已经没有了之前的那种稚气。

　　“暑假我打算回国一趟，你回去吗？”司倩问出了今天主要的问题。

　　林鸿看了她一眼，知道她想家了。

　　不过也可以理解，毕竟对方是个女生，一个人跑这么远，来到异国他乡，不思乡那是假的。女孩子的性格毕竟比男生要更为细腻一些，对家的依赖也比男生要更为强烈一些。

　　“暑假我决定不回去了，我已经给家里打过电话，反正总共也就不到一年时间，现在都已经过了将近一半，很快就过去了。”

　　林鸿暑假早有打算，决定花时间好好学点东西。

　　平时因为需要上学，林鸿觉得很不方便，现在好不容易放假了，时间完全供他自己支配，这正是他早就想要的。

　　他已经决定好，过几天就从亚瑟家里搬出去，就对他们说去纽约他师兄那儿住上一阵子，而实际上，他打算自己找间房子短租两个月，地点他都想好了，就在麻省理工学院附近就行了。

　　“这样啊……”司倩严重露出一丝失落，不过很快被她的笑容给掩盖，“原本还想邀请你去我家做客呢。不过也没事，反正以后也有机会。对了，你有没有什么东西要我带回去的？我可以顺便去看看你的父母。”

　　林鸿想了一会儿，最终还是摇了摇头。

　　“还是算了，飞机上也不能带太多东西，就不麻烦你了。我暂时也还没想好买什么东西回去。”

　　林鸿一方面不愿麻烦司倩，另外一方面就是如果带东西的话，他希望多带点，不但他的父母，还有他的师父，孙武……这样一来，东西就太多了。

　　而飞机上的重量是有限制的，司倩自己肯定也要带一些东西回去，她一个女生，也拿不了多少东西。

　　不过，林鸿根本不知道，司倩带东西是假，想去见见他的父母是真。见林鸿再次拒绝，心中不由很是失落。

　　好在司倩本来就是个乐观的女孩，她很快又调整好了情绪，道：

　　“那你陪我去市区买点东西吧，我想给我的父母还有弟弟买点礼物。”

　　“嗯，这个没问题。今天就去吗？”

　　“对。现在时间还早，我们骑自行车去，时间足够。”司倩雀跃道。

　　……

　　二十分钟之后，林鸿骑着自行车载着司倩从乔安娜家里出发了。

　　他这个时候才知道，原来司倩说的“我们骑车去”，意思是他骑着车载她去。

　　不过他对此也没说什么，毕竟他是个男人，总得表现点绅士风度。

　　他们来到波士顿的时候，也就花费了大概半个小时的时间，毕竟波士顿有山坡的地方并不多，林鸿骑得很快。

　　司倩首先给自己的弟弟买了一部摩托拉罗的手机。

　　从这点就可以看出，她的家里条件非常可以。

　　她给父亲买了一只手表和一个非常精致的烟斗，在买的时候，她还笑着说，她母亲强烈反对父亲吸烟，这个烟斗估计只能用来当收藏品。

　　而她给母亲买东西就比较繁杂了。

　　总体上，主要是一些首饰和衣服之类的。

　　但是，这些东西挑选起来就比较费时间，有时候她还亲自穿上去试穿，让林鸿给意见。

　　说实话，林鸿对这些可一点都不懂，在他看来，衣服嘛，能穿就行了，所有衣服穿在身上都差不多的感觉，所以他的意见，都是诸如“很好”、“不错”、“挺漂亮”之类的。

　　从来都不会说，这件衣服不行，原因是如何如何。

　　司倩最终只得放弃了向他征询意见，跑到试衣间自己试穿自己观看去了。

　　林鸿坐在一张休息椅上，看着周围同样是到这家商店买衣服的顾客，饶有兴致地看着他们的各种行为和语言，看着服务员如何像他们推销自己的产品，又看着他们如何做出最终的决定。

　　林鸿实际上在国内的时候，就看过心理学方面的书籍，学习了基本的理论知识。

　　而前一段时间，在凯文的建议之下，他也看了不少这方面的书籍。

　　用凯文的话说，学好这些东西，可以让你的社会工程学更加万无一失，没有任何漏洞。

　　当然，凯文最推崇的还是自己亲自去体会去感受别人的职业和生活，只有这样，才能够在自己的大脑中建立起非常感性的记忆，以后自己代入到这种角色的时候，才会活灵活现，而不会没有灵性。

　　凯文从小可没学什么心理学知识，完全是凭借自己的能力和独自钻研而将社会工程学使用得得心应手。想当初，他能够成功破解SAS系统，社会工程学是主要因素。

　　林鸿坐在这里观察着来来往往的人流，从他们的衣着，表情，说话以及动作方面，推测他们的性格，职业以及心理活动，以此来打发有些无聊的逛街时间。

　　这个时候，门口走进来一位看上去七八十岁的老太太正走了进来。

　　对方进来之后，就立刻将全场扫了一眼，眼神中竟然闪过一丝让人炫目的神采。

　　“咦？”

　　林鸿微微一愣。

　　他有一种特别的感觉，自从那个老太太进来之后，整个商店里面的氛围都不同了。

　　这里所说的“氛围”，完全是林鸿的感觉，其他人根本察觉不到。

　　这个老太太似乎很不简单呀！

　　林鸿想起自己第一次遇到凯文的情形，那个时候，他和凯文擦身而过，他便对对方产生了兴趣，或者说，当时他对凯文有了一种特别的感应。

　　而现在，这种感觉也非常相似，但是却比上次要更为强烈得多。

　　林鸿心中地好奇心被提了起来，他的目光一直随着老太太的移动而移动。

　　而对方，似乎有所感应似的，朝林鸿这边看了一眼，看到林鸿之后，竟然还冲他展颜一笑。

　　在那一刻，林鸿有一阵失神，他竟然恍惚中觉得这个老太太非常的漂亮。

　　而实际上，林鸿通过观察，发现对方的确很漂亮，或者说脸庞上还残留着年轻时美丽的影子。

　　林鸿目测，这个老太太的脸型非常符合审美标准，也就是黄金分割比例。

　　并且，她身上的衣服搭配也非常合理，给人一种雍容华贵的感觉，就好像对方是一个从皇宫里出来的妃嫔，举手投足之间尽显皇家风范。

　　老太太手中提着一个包，只见她迈着有些蹒跚的步伐，在衣架之间走动着，最终来到了丝质服装区域，停了下来。

　　然而，她的下一个动作，却让一只紧盯着她的林鸿目瞪口呆。

　　她竟然在偷窃！

　　林鸿很清楚地看到，对方将两件丝绸材质的上衣迅速地塞进了自己的包包中，动作迅速而利落，完全没有她刚才那颤悠悠的老态龙钟的模样。

　　林鸿看到对方偷了东西之后，就朝门口走去。

　　心中犹豫着，要不要举报她。

　　他实在想不通，为什么对方会做出这种事情来，在林鸿看来，这完全说不通。

　　他清晰地感觉到并且坚信，对方并不是为了钱而做这种事情，而且对方也没有必要做这种事情。

　　林鸿最终还是决定，不学雷锋做好事，让她去吧，或许她有什么苦衷也说不定呢。

　　老太太继续迈着颤悠悠地步伐朝商店外走去。

　　可是，这个时候，一个身穿职业套装经理模样的褐发妇女拦住了老太太的去路。

　　她们开始对话，争辩起来。

　　林鸿离她们比较远，听不清楚她们到底说些什么，可是他知道，那个褐发经理肯定是发现了老太太的偷窃行为，因为他在大厅的顶部看到了好几个摄像头。

　　果然，老太太最终将自己的包递给了褐发经理，对方从包中将那两件丝绸服装拿了出来。

　　褐发经理和老太太说了几句之后，老太太突然用手指了指林鸿这边。

　　接着，褐发经理便和她一起，朝林鸿走了过来。


第二百四十三章 最美女人

　　“先生，请问您认识这位女士吗？”商店经理走到林鸿身边，问道。

　　林鸿看着老太太，对方冲他微微笑着，似乎丝毫不担心自己被人抓住偷窃行为会造成的后果。

　　“先生？”经理再次提醒道。

　　刚才，她当场抓住了这位老太太偷窃衣服，实际上连她自己都有些不相信，因为这位老太太身上的衣服非常名贵，比她手中的这些衣服要贵上几十倍不止，她也无法想通为什么老太太会做出这种行为。

　　但这是事实，她决定报警，但是在和对方沟通之后，她最终又不愿将事情闹大，毕竟对方的年龄已经如此之高，让她有些同情。

　　于是，商店经理告诉老太太，她必须将这件事通知她的亲人，让她告知对方的电话号码。

　　结果老太太告诉她，她认识那边那个年轻人。

　　其实，商店经理根本不相信老太太的话，可是不知怎的，看到老人的眼神，她就过来了。

　　她看到林鸿根本没有什么反应，顿时脸色变得严肃起来，觉得老人利用了她的好心，对方竟然还欺骗她，这让她再次有报警的冲动。

　　想来也是，这位年轻人明显是亚洲人，怎么可能会认识这位女士？

　　就在这个时候，林鸿说话了：“是的。请问什么事情？”

　　“是这样的。”刚想离开的酒店经理顿时站住身形，“这位女士刚才将这两件衣服塞到了她的包里面。”

　　经理扬起手中的丝质衣服示意了一下，她说得很委婉，并没有直接说她偷窃。

　　“奶奶，你怎么又做这种事情？”林鸿脸上露出惊讶之色，随即又变得无奈起来。

　　林鸿接着对经理说道：“非常抱歉，女士，她是我朋友的祖母，你知道，老人老了之后，总是会有这样那样怪癖的行为……”

　　说道这里，林鸿一脸头痛的样子：“我的朋友他们一家，为了这件事情已经烦恼很久了。上周她才被人送进了警察局，原因是因为吃了披萨拒绝付钱。你知道，她并不缺钱，我朋友在华尔街工作。”

　　“女士，为再次为她的行为向你道歉。这两件衣服多少钱，我买下了。希望你看再她是老人的面上，原谅她这一次吧。我回去之后，一定会让我的朋友，好好跟她谈谈。”

　　……

　　经理离开了，手中拿着那两件衣服，脸色不是很好看。

　　最终，林鸿还是没买下，因为老太太强烈反对，她说她不穿这样的衣服，设计非常没有品位，并且材质也不行，不是用上等的丝绸材料制作的。

　　要不是林鸿急忙打断她的话，经理肯定会当场发飙。

　　本来就是，既然你如此看不上这些衣服，那刚刚还冒险偷窃干嘛？

　　还真是“老小老小”，老人上了年纪之后就跟小孩子一样，脾性变得不可捉摸。

　　“年轻人，你的演技还真是不错。”老太太在林鸿身边坐下，称赞道，“有没有兴趣去好莱坞发展？我可以帮你引荐。”

　　林鸿闻言大汗，奇怪的看了老太太一眼，心道难道遇上星探了？

　　随即他又为自己的这个想法感到好笑，对方要是星探会做这种事情？

　　其实，林鸿到现在都没有搞清楚老太太到底为什么会做出刚刚的行为。

　　他之所以为老太太解围，就是因为他感觉到老太太与众不同，这里所指的与众不同，是指精神力方面。

　　这是一种奇妙的感应，当初林鸿碰到凯文的时候，也有这种感觉。

　　“年轻人，你可别以为我是在说笑，老太婆我可是在好莱坞工作了几十年。”老太太自顾自地说道，“不过我知道，你对好莱坞并不感兴趣。”

　　老人眼中闪烁着智慧的光芒。

　　林鸿并没有说话，只是有些惊异地看着她。

　　刚刚，他尝试着想要感知对方内心的想法，可是却震惊地发现，根本感知不到任何信息。

　　他的能力，似乎在这一刻突然失效。

　　这个老太太，让林鸿有些忌惮。

　　这个时候，司倩从试衣间走了出来。

　　“就要这件了，我想我妈肯定会非常喜欢的！”司倩高兴地说道。

　　然后，她让服务员将手中的衣服打包。

　　由于这里是公共场所，司倩对林鸿身边的老太太并不觉得奇怪，她善意地朝老太太点了点头，以示招呼，然后对林鸿说道：

　　“林鸿，基本上差不多了，等我结完帐，我们就回去吧。”

　　“嗯。”林鸿点点头。

　　“你在坐这等一下，马上就好了。”说完，司倩朝收银的地方走去。

　　林鸿站了起来，转头看了一眼对方，然后迈步离开。

　　可是，当他走出几步远的时候，耳边出来一句幽幽的话语。

　　“年轻人，别急着离开，我这里有你想知道的东西……”

　　林鸿闻言顿时站住脚步，回头看着她。

　　“例如这里的秘密。”老太太伸出手，指了指自己的脑袋。

　　她的话，让林鸿心中泛起了滔天骇浪。

　　大脑的秘密？

　　她到底是什么人？！

　　林鸿心中犹豫不前，无法决定是否留下或者离开。

　　老太太笑笑：“别紧张，我并无恶意。你不妨坐下陪我这个老太婆聊一聊？你不会以为我一个七十七岁的老人会对你造成什么伤害吧？”

　　林鸿走了回去，重新坐下，和她聊了起来。

　　“年轻人，你来自哪里？”

　　“中国，我叫STONE。”

　　“海蒂·拉玛，你可直接叫我海蒂就行了。”拉玛夫人称赞道，“中国是一个不错的国度，我一直想去看一看，可惜直到今天都没能成行。”

　　“拉玛夫人，我想知道，刚刚你所说的话是什么意思，大脑的秘密指的是什么？”林鸿不愿再扯些其他的事情，他干脆就开门见山主动询问了。

　　“STONE，你真是个急性子。”拉玛夫人笑道，然后接着说道，“这个世界上存在着一些与众不同的人，他们拥有比较特殊的能力。看来，你已经意识到了自己和其他人的不同。”

　　林鸿微微点头。

　　“有人头脑比其他人发达好多倍，有人天生大力，这些能力千奇百怪。我发现你的内心似乎对此感到有些困扰，其实大可不必这样，存在即是合理，你的思感力比其他人要强上很多，证明你的大脑比其他人要更为发达。”

　　“思感力？”林鸿反复琢磨着这个词汇，对方使用的单词和他所熟悉的单词不相同。

　　“就是精神的力量。”

　　“世界上真的存在思感力这种东西？”林鸿极为惊讶。这还是他第一次从别人口中听到这个词汇，之前他虽然也有过这方面的类似想法，但是这只是他自己为了解释所遇到的情况而设想的能力而已。他从来没有见过正式的文字记载，这种东西似乎只出现在小说当中。

　　“呵呵，事情都已经在你身上发生了，难道你还存有疑虑吗？”拉玛夫人哑然失笑，“这并不是伪科学，只是现在的科学还未达到能够解释这些现象的程度而已，而事实上是有很多科学家在这方面有很深的研究，只是不对外公开而已。”

　　拉玛夫人又抛出了一个让林鸿感到震惊的事实。

　　竟然有科学家在进行这方面的研究？！

　　林鸿惊讶之下，正想追问，而这个时候看到司倩正向这边走来。

　　“呵呵，你的女朋友已经过来了。”拉玛夫人此刻也站了起来，“如果你想进一步了解这方面的内容，可以随时来找我，我住在……”

　　她说了一个地址，就在波士顿市区，离这里不远。

　　说完，拉玛夫人便离开了。

　　司倩和对方擦肩而过，她之前看到林鸿和她聊了很长时间，不由有些好奇地多看了她几眼，不过越看却越觉得眼熟。

　　“林鸿，你认识刚刚那位老奶奶吗？”司倩看着对方的背景问道。

　　“刚刚认识的，怎么了？”

　　“我觉得她好眼熟啊。”司倩疑惑道，“好像在哪里见过。”

　　林鸿玩笑道：“外国人在我们眼中都是一个面孔。”

　　他们两从商店中走出来的时候，拉玛夫人已经不见了身影。

　　林鸿骑着自行车，司倩突然顿住了身形，突然说道：“我想起来了！”

　　“什么事情？”

　　“刚刚那个老奶奶，她是曾经好莱坞的电影明星海蒂·拉玛！”司倩恍然道，“我说怎么眼熟，乔安娜的偶像就是她！”

　　“她很有名吗？”林鸿有些奇怪地问道。

　　之前对方说在好莱坞工作了几十年，原来是真的。

　　“当然了，她可是好莱坞的巨星，你没看到她这么老了看上去还是很漂亮吗？她曾经被誉为全世界最美丽的女人！并且在她五十多岁的时候还活跃在影坛，她的美丽，不知道迷倒了多少人呢。哎呀，真是太可惜了，早知道应该请她帮忙签名的，要是乔安娜知道了，不知道有多高兴！”

　　林鸿闻言不由大为惊讶，他没想到，对方竟然还有如此显赫的背景。

　　可是，这样一个好莱坞巨星，竟然跑到商店里面来偷东西，这不由让他觉得这个世界实在是太疯狂了。


第二百四十四章 被雪藏的专利

　　林鸿回去之后，在论坛里面发了个帖子，询问有关海蒂·拉玛的有关事情。

　　很快他就收到了很多回复，很显然，大家都对其非常了解。

　　1914年，海蒂·拉玛出生于的一个维也纳犹太银行家家庭，生活富庶，自幼便接受了非常良好的教育。

　　1937年，23岁的她因为惊人的美丽被MEI国米高梅公司的导演路易·梅耶发掘，正式进入好莱坞。

　　她以惊人的美丽而引起了人们的骚动和关注，被人们评为世界上最美丽的女人。

　　……

　　林鸿看了这些回复之后，对海蒂·拉玛有了一个比较整体的了解。

　　不过，林鸿发现，大家更多的是对她美貌的关注，只说她的美貌如何如何惊人，却对其演技或者其他完全没有什么印象，甚至有人直接说她只是一个花瓶，空有容貌，没有内涵，要不然也不会在好莱坞打拼了这么久，却并没有多少经典之作流传下来。

　　不过，林鸿却是知道，对方肯定不是花瓶，并且是少有的聪明人之一。

　　今天，对方对林鸿明确提出了精神力的概念，这不由得让他的心有些平静不下来。

　　在此之前，他虽然也认为存在精神力之类的东西，但是潜意识中却又不愿相信。

　　因为他从小所受到的教育都是非常理性而科学的，讲究所有事情都应该有其科学解释。

　　之前只是自己的猜测，可是一旦得到证实，对他的冲击还是很大的，颠覆了他之前的认知。

　　精神力真的存在吗？

　　听拉玛夫人的口气，似乎精神力也属于科学的范围，并且已经有很多科学家在这方面进行研究。

　　又是一夜无眠。

　　林鸿一边想着这事，一边浏览着“比特信使之家”论坛，看看大家对比特信使V0.2版有什么建议和反馈。

　　在接近天亮的时候，强制让自己闭上眼睛躺了一会儿，尽量让自己什么都不想，让大脑放空，进入一种空冥的状态。

　　早晨六点多他便起床出去晨练，然后吃过早饭，和维娜打了一声招呼，说自己中午不会回来吃饭，他便骑着自行车出门了。

　　林鸿按照昨天拉玛夫人给他的地址，来到了波士顿市区的一幢公寓中。

　　开门的是一位四十岁左右的妇女，她此刻身上正系着围裙。

　　林鸿：“请问拉玛夫人在家吗？”

　　“在的。你就是STONE吧，拉玛夫人之前有交待过，说你今天会过来。”

　　对方连忙将门打开，将林鸿迎了进去。

　　接着，她又说道：“她现在正在放映室，之前已经吩咐过了，如果你到了，可以直接过去。”

　　放映室在第二楼上去之后往左拐的第一个房间，林鸿很轻松地就找到了，因为他听到了音响播放的声音。

　　“咚咚咚！”

　　林鸿敲响了房门。

　　“请进。”

　　林鸿推门进去。

　　房间里面光线很暗，窗户都被厚厚的窗帘给遮盖住了。

　　透过银幕反射的忽明忽暗的微弱光芒，林鸿依稀可以看清楚房间里面的格局和布置。

　　房间很大，也很空旷，里面并没有什么东西。

　　只是在中间，放置了一个老式的胶带电影播放机，在房间的前面，有一块很大的电影银幕，银幕中正播放着一部电影。

　　林鸿在影片中看到了一位非常美丽的年轻女子，从其的脸型轮廓上，林鸿看到了拉玛夫人的影子。

　　拉玛夫人独自一人坐在房间的正中央，一脸痴迷地观看着自己的电影，脸上尽是回忆之色。

　　林鸿静静地站在一旁，一直等她看完了这一部电影。

　　他注意到，拉玛夫人的眼中有些闪光的东西，只不过很快就被对方给轻轻拭去了。

　　“人老了，总是喜欢回忆过去的事情。”电影结束之后，拉玛夫人对林鸿说道，“你知道这部电影叫什么名字吗？”

　　“应该是《霸王妖姬》吧？”

　　林鸿昨天晚上做了一些功课，将对方的几部比较出名的电影内容都大致了解了一下。

　　这一部《霸王妖姬》是拉玛夫人在她四十多岁的时候拍摄的，是她的代表作。

　　听到林鸿说出了正确的答案，拉玛夫人的脸上顿时露出笑容，自己的作品，能够被人给记住，这是的确是非常高兴的事情。

　　接着，拉玛夫人给林鸿讲了一个故事。

　　一个女孩在奥地利的维也纳出生，从小她都非常聪明，被人誉为小神童，她不到十五岁就上了大学，当时选的专业是最热门的通信工程。可是后来，她迷上了表演，于是将之前的学业彻底放弃，跟着戏剧导演跑到波林去学习表演。凭着努力和无与伦比的外表，她在十六岁的时候就出演了第一部电影《街上的钱》……

　　林鸿知道，她讲述的是自己的故事。

　　“上帝真是青睐于我，不但让我拥有美丽的外表，而且还拥有异于常人的智慧。可惜，我并没有好好将其利用，沉迷在表演当中无法自拔。但是，人们只是对我的外表感兴趣，他们根本不在乎我的表演……”

　　说到此处的时候，拉玛夫人脸上的神情很是落寞。

　　“我这一生过得极其失败，经历了六段痛苦的婚姻，却没有找到自己的真爱。不但没有在表演事业中做到最好，也浪费了上帝赐予我的智慧……”

　　海蒂·拉玛自顾自地述说着，像是在给自己的人生做着总结。

　　“……唯一有点成就的，就是申请了一个无线通信方面的专利，可惜，这份专利一直没有得到重视！”海蒂·拉玛脸上露出愤怒之色，咬牙切齿道，“无耻的MEI国政府，他们封锁了我的专利，盗用了我的专利！”

　　林鸿听到此处，心中又是一阵疑惑。

　　他没想到，拉玛夫人以前竟然是学无线通信专业的，并且在无线电领域还申请了自己的专利。

　　是一个什么样的专利？

　　放佛是听到了林鸿的心声，海蒂·拉玛走出放映室，从另外一个房间的保险柜中拿出了一份专利，递给林鸿。

　　林鸿好奇地接过来一看，这份专利的专利号为“2，292，387”，申请时间是1941年6月10日，而通过的时间为1942年8月11日，名称为“保密通信系统”。

　　“我的第一任丈夫是一个非常有名的奥地利军火商，他也是犹太人。”海蒂开始讲述着这份专利的来源，“不过他是一个贪财的家伙，为了金钱，竟然向纳粹低头，他成为了纳粹的走狗！”

　　“我每天陪着他周旋于纳粹高层周围，他给纳粹研究武器，研究最先进的军事保密通信。我在这方面的知识也是从那个时候开始的。”

　　“后来，我从他身边逃走了，逃到了伦敦，最后随着一位导演来到了好莱坞……”

　　海蒂·拉玛的丈夫万万也没想到，自己年轻貌美的妻子，竟然仅仅在研究室中走走过场，就将所有的技术掌握了，并且无聊地时候还对这些技术进行了补充，最终在美国的时候形成了一个比较成熟的理论，这个理论就是秘密通信系统，脱胎于纳粹的“指令式制导”系统。

　　那个系统主要用于自动控制武器并精确打击目标，但是对自动武器的无线指令必须加密，这样敌军就无法窃取无线电指令。

　　海蒂·拉玛的秘密通信系统完善之后，后来遇到了一位欧洲音乐家乔治·安塞尔，对方也是一位极度痛恨纳粹的人。

　　在乔治的辅助下，最终一个基于自动钢琴，能够自动编译密码的设备原型被发明了出来。

　　后来，海蒂·拉玛对这方面的理论进行了完善，最终将其申请了专利，这就是“保密通信系统”。

　　这个专利还有另外一个名称——“扩频通信技术”。

　　林鸿看着手中的专利细节描述，顿时情不自禁地沉迷了进去。

　　“扩频通信”的巧妙之处让林鸿简直想要击节赞叹，竟然反其道而行之，将窄带扩充为宽带，以长度换取信息的准确性。

　　看了这份专利之后，林鸿才意识到，原来之前他在MIT无线电协会活动室看到的那些测量数据，就是经过了扩频技术处理过的。

　　之前的所有疑问在看到这些技术细节的时候，顿时一扫而空。

　　“这项技术真是太棒了！”林鸿由衷称赞道。

　　“是吗？”海蒂·拉玛苦涩地笑了笑。

　　林鸿能够看懂她的专利，她只是有点微微惊讶而已，随即便释然了，对方拥有如此强大的思感力，自然智商不低。

　　“当然！”林鸿郑重点头道，“如果我猜得没错的话，现在已经在使用这种技术用于卫星通信了。”

　　接着，林鸿将自己在MIT无线电协会所看到的那些数据和拉玛夫人说了一遍。

　　“我早就知道，他们在偷偷使用这项技术！”拉玛夫人又是愤怒又是无奈地说道，“他们都是一群窃贼，窃取了我的成果！”

　　听到窃贼，林鸿便不由自主地想起了昨天的事情。

　　看着一脸愤怒的拉玛夫人，林鸿不由心道：“难道正是因为这个原因，所以她养成了盗窃的怪癖？”

　　随即他又微微摇了摇头，可能原因是多方面的，不仅仅只有这么一个因素。

　　“他们都不可信，年轻人，如果你以后有什么技术发明，我建议你不要去申请专利。”海蒂·拉玛告诫道。

　　“很多科学家都有这样的想法，交给他们，还不如直接公布于众，让所有人都能够享受到你给他们带来的福利。我在晚年的时候，对思感力的发现，就一直没有透露给别人。”说道这里，拉玛夫人脸上露出得意之色，仿佛一个小孩子将自己的宝贝藏了起来的那种得意。

　　林鸿闻言，心中不由砰然心动。


第二百四十五章 幽灵场

　　麻省理工学院图书馆。

　　林鸿正在角落里看书。

　　前面的桌子上，摆放着好多本书籍。

　　这些书籍，都是有关物理学的，从经典物理学到相对论，甚至包括最新的量子物理学。

　　林鸿之前所关注的内容，只有经典物理学，主要包括牛顿力学和电磁学。而对后面的两大内容则很少关注和学习。

　　他今天之所以坐在这儿，完全是昨天的时候，被海蒂·拉玛给刺激到了。

　　本来他跑到对方家里，是想了解自己大脑的秘密，可是后来海蒂·拉玛竟然问起了他有关物理学方面的知识。

　　对于电磁和力学林鸿还能应付，可是当涉及到相对论和量子理论的时候，他就有些两眼抓瞎了。

　　结果可想而知，海蒂·拉玛问了他很多问题他都一问三不知，完全搞不清楚状况。然后拉玛夫人告诉他，要想理解她在精神力方面的发现，必须懂这些知识，让他先去将这些知识学习之后再说。

　　于是，林鸿只好灰溜溜地跑到MIT图书馆来了。

　　实际上，他心中很是疑惑，大脑和物理学有关系吗？

　　那个拉玛夫人不是忽悠他的吧？

　　尽管如此，林鸿还是来了。

　　反正是学习知识，对他来说，总归没有坏处。

　　于是，林鸿老老实实地呆在MIT图书馆看了好几天的物理书籍，直到将最新的物流学理论知识都有了一个大概的了解，他又重新去了海蒂·拉玛的公寓。

　　这一次，拉玛夫人在另外一个房间，房间里面也是空旷旷的，没有灯泡，是一间暗室。

　　林鸿看到她的时候，只见她一个人端坐在房间的中间。

　　然而，当林鸿跨进这个房间的时候，顿时有一种头皮都要发炸的感觉。

　　他全身的毛发也有所感应，就仿佛有一种轻微的电流在自己的皮肤表面流动。

　　林鸿心中一惊，立刻朝四周环视，可是却没有发现任何奇怪的东西。

　　这是怎么回事？

　　“不用紧张。”这个时候，拉玛夫人说话了，“这个房间里面被布置了一个磁场。强度不大，只有平常空间里面的五倍大小。”

　　说到此处，拉玛夫人有些诧异地看了林鸿一眼：“没想到你对磁场的反应如此敏感，看来你的大脑觉醒程度比我想象中的还要大。”

　　觉醒程度？

　　林鸿听得是满头雾水。

　　她为什么要坐在这么一件布满磁场的房间内？

　　“呵呵，别站在那儿发呆了，过来坐下，我为你揭开谜底。”拉玛夫人指了指身边的地板。

　　林鸿坐下之后，拉玛夫人便问道：

　　“你似乎还在对思感力的存在心存疑虑？”

　　林鸿点点头：“是的。虽然我拥有感知别人情绪的能力，但是我对这个现象还是觉得有点难以接受。这无法用科学来解释。”

　　“你错了。无法解释，只不过是科技还没有达到这个程度而已。就如同，在古代，望远镜没有被发明之前，人们用神话去解释日食和月食现象，同时所有人都认为地球是宇宙的中心……”

　　拉玛夫人静静地陈述了一系列以前人们对自然界的错误认知。

　　随着科技向前发展，人类也就逐渐接近真理，接近大自然的本质。

　　“思感力是否存在，这点你是最不用怀疑的，因为你自己早就亲身体会过。”拉玛夫人看着林鸿，“你拥有其他人所没有的天赋，应该在这方面走得更远。”

　　“这个世界上，像我这样的人多吗？”林鸿问出了一个盘旋于心中很久的问题。

　　拉玛夫人摇了摇头：“很少。”

　　说到此处，拉玛夫人脸上露出悲戚之色，眼神中也露出追忆。

　　良久之后她才说道：“当初纳粹专门进行过这方面的研究，他们想通过人为的手段培养这样的人，不过这个计划最终失败了。这个计划就是‘生命之源’，不知情的人，只知道‘雅利安婴儿’的存在，而实际上这个计划并不仅仅包括雅利安人种……”

　　拉玛夫人摇了摇头，没有再继续这个话题。

　　纳粹的“生命之源”计划，林鸿是知道一些的，只不过他所知道的内容，正和拉玛夫人所说的那样，只是对外公开的那些。

　　从1935年起，纳粹德国便开始推行了一个罪恶的“生命之源”人种繁殖计划，企图通过此计划实现人种净化，最终达到雅利安人对世界的统治。他们在德国建立“育婴农场”。进入这里的男子全部是种族和意识形态纯正的党卫军军官，女子则是金发碧眼的美女，他们可以在此为德意志第三帝国生产所谓的“雅利安婴儿”。

　　后来这个计划因为纳粹的覆灭而流产，但是这个计划造成的影响至今还没有消除，目前世界各地还存在着许多“雅利安婴儿”，只不过这些人已经长大成人。

　　不过，从拉玛夫人的话来看，似乎这个计划并没有表面上的那么简单。

　　“一六八七年，牛顿出版了一本书，名为《自然哲学的数学原理》，在这本书中，牛顿提出了古典物理学的奠基理论，运动和引力定律。”拉玛夫人开始进入正题。

　　林鸿闻言微微点头，这点他这两天专门去了解过。

　　“牛顿的定律，将宇宙空间理解为三个维度，在这个空间中，所有物体都是根据固定的物理定律而运动。物质被认为是独立的，有着自己固定的状态。相互之间任何的影响和交互，都必须通过力或者碰撞之类的物理现象来进行……”

　　拉玛夫人眼神中闪烁着智慧的光芒，她将古典物理学的主要内容概括了一下，然后提出了第一个问题：“事物真的是彼此独立的吗？”

　　要是在此之前，林鸿很可能会毫不犹豫地就回答说“是”，但是现在，他有些不确定了。

　　因为他想起了一个现代刚刚兴起不久的量子物理学。

　　“似乎的确是这样，因为一直以来，我们无论做了什么活着想些什么，都不会改变千里之外的事物。不过，随着物理学家们将目光投向物质的核心之后，这种在二十世纪放之皆准的定律，受到了严峻的挑战。相信你也去了解过这方面的内容。”拉玛夫人看向林鸿，“你知道是什么发现改变了大家对事物的看法吗？”

　　林鸿点点头，道：“应该是海森堡的不确定性原理吧？”

　　1925年6月，维尔纳·海森堡发表了一片论文，创立了现代量子力学。他的这个不确定性原理主要的内容是，一个微观粒子的某些物理量，不可能同时具有确定的数值，其中一个量越确定，另一个量的不确定程度就越大。

　　“是的。例如电子的轨道，实验室中所观测到的电子轨道，并不是它真正轨道，而只是它的电子云罢了。不确定性原理意味着，在物质最基本的层次，物质并不是固态和稳定的。唯一可以让电子云固定下来并且可测量的方式是观察者的接入，这样测量的数据才有实际意义。”

　　说到这里，拉玛夫人再次看向林鸿，道：“你有没有从这点上得到什么启发？”

　　还没等林鸿回答，她继续说起了量子物理学中的另外一个现象——量子纠缠。

　　量子纠缠，是指物理学中已经被证实了的一个物理现象。两个粒子一旦接触过，那么彼此之间就会保持一种联系。它们分开之后，不管距离多远，其中一个粒子的活动都会实时地影响到另外一个粒子的状态。

　　它们就像是一对双胞胎，就算一个在银河系的一端，一个在另外一端，只有弟弟一个转身，哥哥也必然会在同一时刻做出相同或者相反的动作。

　　这种现象曾经让爱因斯坦都为之震惊，称其为“跨越距离的幽灵反应”。

　　量子纠缠现象无法用爱因斯坦的相对论来解释，两个粒子之间的感应速度，似乎已经极大地超越了光速，就算两者之间相隔几千万光年，两颗粒子之间的感应也只是一瞬间的事情。

　　“宇宙之间存在着一张至今都未能发现的能量网。”拉玛夫人给出了自己的结论，“整个宇宙中的所有物质，都通过这张能量网进行联系，在其中进行能量和信息的交换。”

　　林鸿看到，她的脸庞上有一种异样的狂热。

　　“而我们的思感或者说意识，也是其中的一部分，同样可以影响到宇宙中的其他事物。最为有利的证据就是海森堡不确定性原理，意识可以将‘电子云’给冻住，让测量结果变得准确！”

　　“整个宇宙就像是一个巨大的量子信息网络，其中所有最基本的组成部分都在不断地在其中联网，以幽灵般的速度在其中交换信息和能量！”

　　“我们的意识正是能够在这个幽灵场中进行能量交换的特殊能量！这就是为什么人类历史上每隔一段时间，就会出现几位天纵奇才的人物，正是因为他们可以和幽灵场交换信息，从而爆发出超越时代的灵感和创意！”

　　林鸿听到拉马夫人最终提出的幽灵场理论之后，心中震惊得无以复加。


第二百四十六章 特斯拉

　　按照海蒂·拉玛的幽灵场理论，人的意识，或者说思感力，也是一种能量形式，可以和幽灵场进行信息交换，其外在表现有点类似于电磁场，但是又和电磁场有所不同。

　　所以，她认为，置身于人造电磁场中进行冥想，可以对大脑有帮助。

　　海蒂拉玛从小非常聪明，精神力也异于常人，她的能力就是对其他人的精神力感知非常灵敏。

　　实际上，这种能力在她小时候和青年时期都没有。

　　而是在她的婚姻经历过多次大悲大喜的刺激之后，这才有所变化。用她的话来说，是因为受到了这些刺激，才导致精神力发生了异变。

　　她变得对别人的精神力感知非常灵敏，一些天资聪颖的人物，她都能明显地感知到对方的精神力非常强大，而那些人往往都是社会上的精英，要么身缠万贯，要么位极人臣。

　　从那以后，她便开始了对这方面的研究。

　　由于她的身份的问题，她接触到了很多普通人无法接触的绝密情报。实际上，早在德国的时候，她就接触过类似的事情，只不过她以前心思不在这方面，根本没有过多关注。

　　后来，她也接触过不少天纵奇才的人物，从他们的一些研究中，也了解到了一些情况。

　　各大机构，包括政府在内，都对人类的意识进行过非常深入的研究，不过真正的成果却非常少。

　　海蒂·拉玛因为自己本身就是精神力异常强大的人，所以她对这方面的研究反而比其他人更为深入。但是，由于她的“扩频通信技术”专利的经历，她对政府或者权威机构彻底失去了信任，再加上这么些年来和权贵们的往来，她也逐渐发现，政客是世界上最不可靠的人。

　　所以，她虽然在晚年形成了一套自己的理论，但是却一直没有公开。

　　海蒂·拉玛将林鸿带到了她的卧室，按下一个按钮之后，她的书架缓缓转动，竟然露出了一个密室。

　　这个密室才是海蒂·拉玛的真正书房。

　　在十几平米的密室中，林鸿看到了另外一个小小的书架，书架上，摆满了书籍。

　　这些书籍都非常老旧，并且大部分都是已经发黄的手稿。

　　海蒂·拉玛从其中抽出一个档案袋，递给林鸿，道：“实际上，类似于幽灵场的学说在历史上早就出现过，你手中的资料，就是尼古拉斯·特斯拉的档案。”

　　“尼古拉斯·特斯拉？”

　　林鸿之前有听说过这个人，知道他是上个实际比较有名的物理学家，对电力学和电磁学方面有着比较突出的贡献，是无线电的发明者之一，磁力线的密度单位就是以他的姓氏而命名的。不过，公开书籍上对这个人的介绍比较少，通常都是一笔带过，林鸿在此之前对其了解有限。

　　“尼古拉斯·特斯拉是上个世纪最为卓越的人物，可以说，第二次工业革命完全是他一手带动起来的。”海蒂·拉玛脸上露出崇拜之色，“他应该也是一位精神力已经觉醒的天才人物，可惜，我没能和他见上一面。”

　　对于这件事，海蒂·拉玛一直耿耿于怀。尼古拉斯·特斯拉在1943年逝世，而那个时候，她完全将自己的心思放在电影上面。

　　林鸿将卷宗打开，迅速地将只有四页纸的档案看了一遍。

　　看完之后，他简直怀疑这上面的内容根本就不是真实的。

　　尼古拉斯·特斯拉的一生中的发明多得数不胜数。

　　1882年，他继爱迪生发明直流电后不久，随即发明了交流电，并制造出世界上第一台交流电发电机，并始创多相传电技术。

　　1895年，他替MEI国尼加拉瓜发电站制造发电机组，致使该发电站至今仍是世界著名水电站之一。

　　1897年，他使马可尼的无线传讯理论成为现实。

　　1898年，他又发明无线电摇控技术并取得专利。

　　1899年，他发明了X光摄影技术。

　　收音机、雷达、传真机、真空管、霓虹光管……

　　林鸿手中仅有的几页纸，上面记录大部分都是记载他的发明。

　　并且，他的这些发明，都是林鸿所耳熟能详的，在现在的生活当中随处可见。

　　“这是我能找的仅有的档案了。”海蒂·拉玛说道，“他的才智太出色了，甚至发明了一些超出当时那个时代的东西，MEI国政府封存了他的档案，在一切书籍和文字资料中淡化他的存在。所以，大家都只知道爱迪生是一个大发明家，而很少知道在同一时代，有一位伟大的人物比爱迪生都要更为耀眼。”

　　在档案的末尾，林鸿还看到了一些非常陌生但是却又令他感到震惊的词汇：

　　无线能量传输、特斯拉线圈、人造闪电、死亡射线、无叶涡轮机……

　　林鸿想继续看下去，可是却发现后面没有任何内容有关这些的技术方面的内容了。

　　在档案的末尾，记录着这样一段话：

　　“我一直被这个问题折磨了好几年，为了寻找答案，我整个人差一点就完了，我的大脑每一根纤维都绷得很紧，然后一件难以解释的事情出现了，我听到其他房间的时钟在嘀嗒作响，一只苍蝇落在桌上发出缓慢沉重的巨响，我的前额有了一种蠕动的奇特感觉，我觉察到黑暗里的一个物体的奇特存在，太阳光在我头脑里引起可怕的轰鸣，一辆马车驶过让我感到浑身剧烈震颤，紧接着各种构思如强光一般一闪而过，并且在瞬间证明了它的真实性。那是一种令人疯狂的快乐。各种思想如奔腾的洪流，让我无法跟上它们的节奏……”

　　林鸿看着这段话，有一种莫名的共鸣。

　　他有过类似的经历，小时候，很长一段时间内他都有头痛的毛病，并且发作的时候，和这段话的描述惊人的相似！

　　他急切地想要继续看下去，可是后面却已经没有任何内容了。

　　海蒂·拉玛并没有注意到他的神情，只是继续说道：“这份档案中所记载的内容，只是特斯拉先生一生众多伟大发明当中的部分内容。他曾经提出过‘以太’理论，认为宇宙中的所有基本物质是有以太漩涡所构成的，例如电子或者其他亚原子。以太是宇宙中最为神秘的能量介质，时间、空间和能量是由统一不可分割的以太场组成的。物质的构成是‘太中共振过程’的产物……”

　　“我的幽灵场理论其实就是基于他的以太能量场而发展起来的，他是这方面的先驱，据传，他已经完全掌握了利用以太这种空间能量的方法，无线能量传输和特斯拉线圈只不过是他为了给别人演示以太的存在而发明出来的副产品而已。”

　　关于特斯拉的传说太多了，他的晚年很多发明都是超出时代的产品，有人说他已经成功，也有人说他的那些东西只不过是天方夜谭，只是由于他事业受阻，而产生的妄想症而已。

　　不过海蒂显然不这么想，她是特斯拉的重视追随者，她坚信特斯拉在逝世之前就已经完成了自己的理论，并且找到了利用以太空间能量的方法。

　　“为什么要告诉我这些？难道仅仅是因为我在商店帮助了您？”林鸿问道。

　　海蒂·拉玛闻言不由笑了，她接着感叹道：

　　“我的时间已经不多了，我希望你能帮助我做一些实验，在我有生之年，能够看到幽灵场具体的应用，让那些质疑特斯拉先生的人闭上嘴巴。我的很多实验都需要精神力强大的人才能够完成，而你完全符合要求。”

　　“为什么是我呢？”林鸿继续问道。“按照您的说法，这个世界上，应该还存在其他精神力比较强的人。您这么多年来，难道就没有找到一个合适的人选么？”

　　“我其实也找过一些人，不过大部分人都将我当成疯婆子。我可以理解，毕竟我之前的身份是一个演员，竟然和他们说起这种事情，谁会相信？”海蒂·拉玛有些自嘲地说道。

　　“曾经有一位精神力差不多和你相当的人，他接受了我的理论，也同意配合我做实验，但是实验一直未能成功，他在某一天突然离开了，我再也联系不到对方，呵呵，可能觉得我的实验太过无聊了吧，不想再继续在这里浪费时间。”

　　海蒂·拉玛没有在这个话题上继续下去，大体上的内容，她已经基本跟林鸿解释清楚，于是，她用期待的目光看向林鸿：“你相信我说的这些内容么？”

　　林鸿最终迟疑地点了点头：“虽然还有些疑问，但是你说的这些也不无道理。我想，我会在以后的日子中证实逐渐证实这些想法和理论。”

　　海蒂·拉玛闻言大为高兴，她立刻追问道：“那你愿意帮我完成实验吗？内容并不复杂，只需要使用你的精神力。”

　　“好吧。”林鸿同意了，“不过我不能花太多的时间在这个上面，暑假时期，我还有很多事情要做。”

　　“放心，孩子，不会占用你多少的时间！”海蒂·拉玛高兴地说道。


第二百四十七章 蠕虫

　　【特别感谢小包包子588打赏，虹龙龙10000打赏！】

　　暑假放假后第五天，林鸿便正式从亚瑟家里搬了出来。

　　他干脆连房子都没有另外租了，住在了拉玛夫人的家里。

　　这些天来，他除了配合拉玛夫人做一些简单的测试，大部分时间都是在MIT图书馆中度过。

　　他给自己制定了一个详细的日程表，将自己的时间安排得慢慢的。

　　他早就决定好，暑假里面的任务就是疯狂的阅读。

　　他的领域并不局限在电子和计算机领域，社会科学和心理学方面的内容也包括在内，在遇到海蒂·拉玛之后，又增加了物理学、生物学和哲学方面的内容。

　　拉玛夫人这些天来针对他设计了很多个小实验。

　　例如，有一个冥想实验，是为了测量林鸿大脑所发出来的“特斯拉波”的强弱。

　　按照特斯拉的理论，人类的大脑都会发出一种非常特别的波，这种波和电磁波类似但是却又完全不同。

　　按照麦克斯韦的电磁方程，电磁波是一种横波，上下震动。

　　而除了横波，大自然还存在一种纵波，它震动的方向和传播方向一致，最常见的就是声波和地震波。

　　特斯拉认为，人类大脑发出来的波，也是一种特殊有的纵波，这种波的频率可以受大脑的控制，从而实现不同的能量传输。海蒂·拉玛将这种波称之为“特斯拉波”。

　　和声波共振一样，特斯拉波也存在共振现象。

　　一旦让特斯拉波和以太介质发生共振，就可以对幽灵场产生作用，甚至操纵里面的能量达到自己的目的。

　　据说，特斯拉已经成功找到了使用电子和机械装置产生这种波的方法，从而产生了非常神秘的力量。

　　这是在1903年的一天，特斯拉满负荷地测试了他的无线能量发射器。

　　实验在午夜进行。这个夜晚，纽约市民目击了无数条延续数百英里的夺目耀眼的电流束连接着发射塔和天空，天空中产生了令人炫目的景色。

　　大家具体看到了什么内容，却已经不得而知，所有的资料都已经被有心人给隐藏和消除了。

　　海蒂·拉玛想要重复特斯拉的实验，但是她对电子技术方面的研究还不够深刻，之前一直想要重新发明一种这样的装置，但是却都失败了。

　　这一次，她决定退而求其次，不再使用人造装置，而是让精神力强大的人来进行测试。

　　这个实验分两个阶段。

　　第一阶段，她让林鸿坐在均匀的磁场中间，然后按照她发明的一套方式来渐进地进行冥想，训练林鸿对“特斯拉波”频率的掌控。

　　等林鸿在这方面掌控比较熟练之后，就进行第二阶段的实验，那就是利用纵波的共振和叠加性，对外物进行影响和操控。

　　当然，这个实验并不容易。

　　实验表明，林鸿的大脑的确可以产生特斯拉波，海蒂使用一种改装过的地震波测量装置测量到了。

　　但是，要想对特斯拉波的频率进行控制却是一件非常困难的事情，实验卡在这一步，一直没能突破。

　　晚上的时候，林鸿的大部分时间都在编程或者在网络上冲浪。

　　从亚瑟家搬出来之后，他立刻去计算机商店购买了一台IBM的笔记本计算机，然后将经过他完善和优化之后的LINUX安装了进去。

　　他现在已经完全脱离了MINIX平台，所有工作都可以在LINUX下完成。

　　笔记本的配置，虽然没有台式机好，但是胜在轻便，方便携带。

　　再加上，林鸿特别针对笔记本的硬件进行了优化，运行速度也非常快，比市场上流行的微软和苹果的操作系统的效率要高很多。

　　在海蒂·拉玛的影响之下，林鸿对尼古拉斯·特斯拉产生了非常大的兴趣，他对特斯拉的好奇与钦佩程度，甚至超过了达芬奇。

　　考虑再三之下，林鸿决定做一件事情——编写他的第一个蠕虫病毒。

　　林鸿现在对病毒的认识也比较深入了。

　　自从他使用计算机以来，已经碰到过多次中毒事件。

　　当然，那是他还是新手的时候。

　　后来由于他使用了和其他计算机并不兼容的MINIX和LINUX，就很少中毒了。

　　实际上，林鸿对病毒一直在关注。

　　严格意义上来说，这是一种特殊的计算机程序代码。

　　林鸿觉得有意思的地方在于，这种代码可以进行自我复制，就好像生物细胞一样。

　　自我复制和传播，可是生物体的特征，而现在，却出现在了计算机里面。

　　似乎历史上还从未出现过这样的例子。

　　自从林鸿第一次中毒之后，他就开始有意无意地关注这方面的内容。

　　尤其是，上次愚人节音乐病毒，竟然让SAM协会的其他成员都中招了，这点对林鸿的冲击尤其大。

　　从那个时候开始，他就决定深入研究这种在本质上有点邪恶的技术。

　　实际上，病毒在最初的时候，并不是用于破坏的，只不过是贝尔实验室中三个年轻工程师所编写的一个名为“核心大战”的游戏。

　　那个游戏本身就是模仿大自然而编写的，两方进行对垒，刚开始都只有一个点，然后对周维的东西进行吞噬和复制，谁将包括对手在内的所有资源吞噬完毕，谁就取得胜利。

　　后来，经过计算机工程师们的不断优化和扩展，计算机病毒的技术彻底被打开了。

　　黑客们喜欢这种东西，因为它更能体现自己的技术，也更有意思。

　　写一个病毒，就好像创造一个新的物种一样，让他们有一种充当造物主的成就感。

　　在计算机病毒里面，有一种特殊的病毒叫做蠕虫。

　　蠕虫和普通病毒的区别在于它具备网络特性，能够自主地在网络上进行传播。并且，蠕虫可以自主独立存在，不需要附加在其他程序内，也不用别人去手动执行，这些事情，它自己都可以搞定。

　　相比起普通的病毒，蠕虫更接近于一个有机生命体。

　　最初的蠕虫，是计算机工程师们为了减轻自己的工作负担而发明的辅助工具。设计目的是当网络空闲时，程序就在计算机间“游荡”，并不会带来任何损害。当有机器负荷过重时，该程序可以从空闲计算机“借取资源”而达到网络的负载平衡。

　　不过，在1988年，这一情况有了改变。

　　在MEI国康乃尔大学，有一个读研究生一年级的学生，名叫罗伯特·莫里斯，他为了求证计算机程序能否在不同的计算机之间自我复制传播，就写了一段试验程序。

　　为了程序能顺利进入另一台计算机，他写了一段破解用户口令的代码。

　　1988年11月2日早上5点，这段被称为“Worm”（蠕虫）的程序开始了它的旅行，它果然没有辜负莫里斯的期望：它爬进了几千台电脑，让它们死机，并造成了经济损失高达9600万美元的记录。

　　两年后，莫里斯因为制造了“莫里斯”蠕虫，被纽约地方法律判处了三年缓刑，罚款一万美金，义务为新区服务400小时。

　　莫里斯事件震惊了美国社会乃至整个世界。

　　而比事件影响更大、更深远的是：黑客从此真正变黑，黑客伦理失去约束，黑客传统开始中断。而且，计算机病毒从此正式登上计算机的历史舞台。

　　林鸿是在一本计算机杂志上读到这个故事的。

　　这个故事，让他产生了一个灵感，正好可以解决他这几天来一直在构思的一件事。

　　由于关于特斯拉的信息基本都被MEI国政府给封存起来了，于是林鸿决定通过黑客技术来搜集这方面的情报。

　　他相信，随着现在计算机的普及，肯定在某台政府机构的计算机的硬盘中，存放着有关特斯拉的详细档案。

　　可是，具体在哪一台计算机中他却无能为力。

　　网络上现在存在着这么多计算机，他不可能一台一台入侵过去。

　　而“莫里斯蠕虫”却给了他一个灵感——他决定也编写一条“特斯拉蠕虫”，用于专门搜集有关他的情报。

　　林鸿从凯文那儿得知，MEI国政府情报机构或者军方，使用的计算机系统大部分都是VAX/VMS系列。所以，他决定编写一个只针对VAX/VMS平台的蠕虫，这样对大众社会所造成的影响也会比较小。

　　林鸿仔细分析了莫里斯蠕虫，觉得有很多地方可以改进。

　　例如，莫里斯蠕虫会造成计算机故障，而林鸿却不愿意引起别人的注意。

　　他的目的，仅仅是为了搜集情报，当然是“偷偷地进村，打枪的不要”。所以，他得让蠕虫在同一台计算机上有排他性质，也就是说，当这台计算机上存在着蠕虫的时候，就不用再继续自我复制，否则可能会造成占用太多资源而影响到计算机的正常工作。

　　其次，因为是搜集情报，所以找到的内容必须得发送出来。

　　最常见的方式自然是使用电子邮件。

　　但是这种方式容易被人追踪到，一旦被人追踪到电子邮件服务器，很容易就会被发现蠕虫的真正目的所在。

　　而林鸿搜集特斯拉的信息，也希望能够保密不引起别人的注意。

　　所以，他决定将这个蠕虫和比特信使结合起来，一旦发现信息，就通过比特信使传输到另外一个在线运行的客户端中，这样其他人就算发现了蠕虫的存在，也追查不到具体信息的去向和内容。


第二百四十八章 勘探者火箭

　　在美国佛罗里达州有一个名为卡纳维拉尔角的地方，是众人皆知的航空海岸，附近有肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔空军基地，美国所有的航天飞机和大部分火箭都是从这两个地方发射升空。

　　卡纳维拉尔角之所以被选中作为火箭发射基地主要是因为可以更好地利用地球的自转，在赤道附近由地球自转产生的离心力最大，要想利用这股离心力，火箭升空后必须向东飞行同地球的自转方向保持一致。

　　另一种考虑是如果发生意外，火箭飞行的下程是人口稀少的地区，不会造成巨大的伤害，失事火箭掉入大海是最好的结果。尽管美国有很多的地方靠近赤道，并且临近大洋，比如夏威夷和波多黎各等等，但是佛罗里达同它们相比有非常便利的后勤与运输条件。

　　卡纳维拉尔角的最尖端就是卡纳维拉尔空军基地。

　　此刻，卡纳维拉尔空军基地内部的工作人员早早地就在各自的岗位上忙碌着，一丝不苟地完成着自己手中的工作。

　　因为几个小时之后，这里又会有一次发射任务，十五米高的勘探者火箭将从这里发射，里面主要携带的东西，主要是美国宇航局和一些大学的实验项目。

　　原本，这样的发射，空军基地每个月都有发射，但是这个项目的运气似乎并不怎么好，每次轮到它之后，总会出现一些细小的问题。例如一个月前本来就应该将其发射，但是到了发射前的半个小时的时候，却发现勘探者号上面的计算机出现了一点小故障，排除这个故障至少需要几个小时的时间，因此便错过了最佳发射时间，这个发射计划被推迟。

　　火箭的发射，并不是随时都可以进行。

　　错过了一个时间窗口，就必须等下一次了。

　　这一等就是一个月。

　　今天，天气晴朗，天空万里无云，是一个绝好的发射时机。

　　美国宇航局的帝国疆土分布非常广泛，从马里兰州到加利福尼亚州，从欧洲到日本，这些地方都有美国宇航局的分部或者办事处。

　　航天发射是一件非常高端的工作，必须各大部门协同合作才能够共同完成。

　　此刻，马里兰州美国宇航局戈达德航天飞行中心的工作人员才刚刚开始上班，他们相互打着招呼，然后回到自己的作为上，泡上一杯浓浓的咖啡提提神，坐在椅子上顺手打开了计算机的电源，他们要登录到自己的计算机中，查看一下邮箱里面有没有多出什么电子邮件，并且安排今天一天的工作日程。

　　可是，他们发现，今天的计算机似乎有点问题，开机之后进入系统的速度非常缓慢，仿佛开着一台老爷车的感觉。

　　好不容易等到显示器中的登录画面出现，他们输入了自己的账号和密码，又是一阵漫长的登录过程。

　　今天的网速似乎也非常慢，好半天之后他们才看到了熟悉的工作界面。

　　他们想要敲入字符，调出自己的邮件客户端，可是却发现计算机对键盘的响应也竟然慢到了一个让人无法忍受的程度，敲击一个按键，竟然要至少延迟一到两秒的时间才在显示器上出现。

　　除了慢，还是慢！

　　慢！慢！慢！

　　这简直太糟糕了！

　　大家相互一问，结果发现这还不是个别现象，绝大部分人都是如此。

　　于是他们不约而同地爆了一句粗口：“Bullshit！”

　　一天的好心情，就被眼前计算机那慢得出奇的响应速度给完全糟蹋了。

　　正当他们想要打电话给系统管理员的时候，显示器上突然弹出了一个方框，方框中间有着一段文字：

　　“YourSystemHasBeenLocked！（你的系统已经锁定！）”

　　紧接着这段信息便消失，然后显示器上开始逐行逐行地出现以下信息：

　　（文件名1）文件删除中……成功！

　　（文件名2）文件删除中……成功！

　　（文件名3）文件删除中……成功！

　　（文件名4）文件删除中……成功！

　　……

　　前面文件名显示的文件名称，都是他们保存在磁盘中的重要文件名称。

　　美国宇航局的工作人员看到这些信息之后，立刻陷入了慌乱。

　　他们有的尝试着按下终止程序的快捷键想要对其进行终止，可是按键完全不起作用。计算机完全忽视了他们的输入指令。

　　美国宇航局的雇员们身份背景也千差万别，有研究人员、也有科学家，这些文件，有的是他们的工作报表，有的则是最新的研究成果，另外还有一些最新的观测数据，并且很多文件都没有进行备份。

　　换言之，这些文件都是非常重要的！

　　慌乱之中，有人发现了在显示屏的下方，还有一段小字：

　　如果你不想所有文件都被删除赶紧的话，请立刻输入用户名和密码进行终止！

　　在这行文字的下方，有一个输入框，一个光标在这里不听地闪动着，提示着当事人进行输入。

　　很多用户看到这个信息，都不假思索地就将自己的用户名和密码填了进去。

　　果然，刚刚显示器上出现的信息立刻消失了，取而代之的是他们平时非常熟悉的工作界面。

　　很多人第一时间就是立刻去查看磁盘上的文件，看它们到底还在不在。

　　让那些人都大为松了一口气的是，这些文件都好好地呆在那儿，一个没少。

　　之前的那些信息，似乎只是一个恶作剧。

　　除了现在计算机运行起来的速度非常慢以外，似乎根本没有遭受任何破坏。

　　然而，真的是恶作剧吗？

　　很多人还是将这一现象报告给了系统管理员。

　　这件事情立刻引起了系统管理员的注意。

　　这一天，马里兰州美国宇航局戈达德航空中心，美国宇航局太空物理分析网（SPAN）计算机网络安全中心办公室的工作人员刚刚一上班就受到了无数电话的轰炸攻击。

　　无数用户反馈系统突然之间变得慢如蜗牛，并且在刚开始的时候，还出现了一个让人感到害怕的恶作剧。

　　约翰·爱德华是正是这个中心中的一位网络安全助理管理员。他管理着戈达德航空中心一半以上的SPAN计算机网络。

　　SPAN是太空物理分析网络的缩写，这个网络与全球其他计算机终端连为一体，不过它和Internet互联网并不相同，因为后者是向全世界开放的。而SPAN则只连接美国国家部门的一些重要机构，例如美国宇航局（NASA）、美国能源部、美国国防部、FBI、还有包括著名大学在内的所有科研机构。

　　SPAN和互联网上面的计算机，从技术的角度来看，在计算机上面所运行的操作系统也完全不一样。

　　Internet互联网上的计算机大多使用Unix、苹果或者微软公司的操作系统。而SPAN网络则主要由运行着VMS操作系统的VAX计算机所构成。甚至，连他们之间所运行的协议也完全不同。

　　Internet互联网是基于TCP/IP协议，而SPAN网络则是基于DECNET协议。

　　这也是为什么SPAN网络被称为“DECNET”互联网的缘故。这个网络上的计算机，绝大部分都是有马塞诸塞州的DEC公司制造。

　　约翰·爱德华实际上刚刚调任到这里没多久，他以前是美国宇航局另外一个研究小组的成员，刚刚从那个小组调任到这里，目前还在接受培训。

　　今天，他刚刚上班之后，就接到了各地系统管理员打给他的电话，反馈了今天这个奇怪的现象给他。

　　“恶作剧？”挂断电话之后的爱德华听到这个消息之后眉头顿时皱了起来，他有一种不好的预感。

　　果然，很快又有另外一个系统管理打电话过来，这一次是他的熟人汤姆逊。

　　“伙计，有一个不好的消息。我们发现有一个奇怪的未经授权的网络程序在SPAN网络上开始蔓延，它看起来像是一只蠕虫。目前它正在疯狂地自我复制和传播着，已经有不少计算机感染这种蠕虫……”

　　“蠕虫？！”

　　爱德华闻言之后顿时愣住了。

　　他这是工作以来第一次在SPAN网络上碰到出现蠕虫的现象。在此之前，所有的病毒和蠕虫，基本都是出现在互联网上。

　　而SPAN网络由于其特殊性，普通民众根本接触不到VMS/VAX计算机，所以他们也没有编写病毒和蠕虫的环境，甚至很多人根本不知道有这种操作系统的存在。

　　VMS/VAX计算机的不兼容性，保证了它的安全性。所以SPAN网络上极少出现病毒，更别说蠕虫了。

　　而现在，下面的系统管理员竟然告诉他，SPAN网络上出现了蠕虫！

　　他立刻意识到了实情的严重性。

　　“该死的，难道那个蠕虫的作者想要将他的作品送上太空吗！”

　　爱德华想起今天下午要发射的勘探者号火箭，看来这件事情可能又要进行延迟了。

　　就算勘探者号上面的计算机没有感染蠕虫病毒，要想清除其他计算机上的蠕虫也不是一件容易的事情，而没有其他计算机的配合，火箭发射任务是根本完成不了的。

　　爱德华立刻给各大系统管理员打电话，让他们注意搜集蠕虫样本，然后发送到网络安全中心进行分析。


第二百四十九章 蔓延

　　爱德华在第一时间内就收到了蠕虫样本的拷贝。

　　当然，他并没有途径获得蠕虫的源代码，只有二进制的可执行版本。

　　但是，这也并不方案他对这些代码进行逆向工程和研究，只不过如此以来难度要提升许多，好在这本来就是他们经常处理的工作。

　　因为蠕虫的进程名称是“TREE”，所以这只蠕虫在官方文档中的名称就被称为“TREE”。

　　爱德华在拿到拷贝之后，立刻开始着手进行分析。

　　将二进制的文件转变为汇编语言之后，他发现这一次的源代码阅读遇到了极大的困难。TREE蠕虫的代码非常的长，并且结构混乱，往往是他看完前面一段代码之后，就必须跳转到后面很长的距离继续阅读，然后阅读十来行之后，又得回到前面。

　　他不得不像跳舞一样来回的看来看去，与此同时，他也不停地记录着这些代码的真正功能，猜测着这些代码到底想要完成什么企图，攻击SPAN网络到底是为了什么。

　　与此同时，他也将这个蠕虫的警报提交给了SPAN网络的应急响应安全中心，向其他同行示警，陈述着这个蠕虫的危害性，因为他利用了人们遇到困难的时候惊慌失措下的下意识反应。

　　当人们遇到无法控制的突发状况的时候，通常都会失去原有的冷静和理性，这个时候大脑会拒绝思考，如果外界有一个刺激，他就会不由自主地按照外界的指示去做。

　　这一简单的原理经常被诈骗集团利用进行诈骗，在犯罪领域此类事件层出不穷，是最为简单而有效的诈骗手法，虽然表现形式非常多变，但本质上是一样的。

　　但是，出现在网络上似乎还是第一次。

　　大家的计算机中都有着非常重要的文件和数据，一旦这些数据丢失，将会造成无法让人承受的后果，所以当大家打开计算机，看到显示器上正逐行刷动着，你的文件正在被一个一个删除的景象时，会立刻陷入慌乱。

　　当他们看到显示屏底部那一小行文字时，会不加思考地就立刻按照文字的内容照办，就算是有人意识到自己的密码可能被盗，但是还有比挽救磁盘上的文件更为重要的事情么？

　　爱德华对此深有感触，他也从不少系统管理员口中得知了这样的情况，所以他断定，这个蠕虫的危害性非常大。

　　不幸的是，爱德华的这个警报发布得太晚了。

　　当其他地方的SPAN网络安全中心看到他的这个警报的时候，他们的电话也早就被打爆了。甚至，连网络安全中心自己的计算机也被发现感染了这种蠕虫。

　　美国宇航局是第一站，紧接着美国能源部报告出现了类似感染情况，除此之外，还有几个科研机构也零散地出现了类似的情况，并且这个速度还在迅速增加之中。

　　TREE蠕虫立刻引起了SPAN网络安全应急中心的极大关注，当他们得知这个蠕虫的传播速度和感染效率的时候，感到十分震惊。

　　一个名为“ANTI-TREE”的紧急小组立刻被组建起来，这个小组由众多安全专家组成，小组成员来自全国各地的SPAN网络安全专家，另外还包括DEC公司的计算机安全工程师。

　　爱德华虽然严格来说只能算是一个网管，不是正式的安全人员，但是由于他熟悉VMS系统，并且在VMS系统病毒领域的研究颇为深刻，经常在内部论坛上发表一些有关这方面的最新研究成果，所以这一次他也被小组负责人西奥多吸纳进入小组。

　　蠕虫感染的问题越来越严重，不断有各地的系统管理员向ANTI-TREE小组打来电话报告最新进展。

　　空军基地的发射任务被临时取消，什么时候可以发射目前还不能给出一个准确的时间。

　　再次被推迟遭到了一些科学家的强烈抗议，因为勘探者火箭上面有着他们的科研项目，他们为了这次发射已经等了太长时间，可是却每次都在最后关头被延迟。

　　不过这没有办法，美国宇航局各处的许多主要计算机目前完全处于停滞状态，越来越多的蠕虫产生让计算机不堪负荷，变得越来越慢，而安全小组的计算机专家们却依然没有给出有效的解决方案。

　　“爱德华，蠕虫分析进展得怎么样了？有没有什么发现？”一个戴着圆形镜片眼镜的秃头中年男人走进了爱德华的办公室。他正是被委任为ANTI-TREE小组的组长西奥多。

　　这份倒霉的差事让他本就光秃秃的头顶变得更加光滑了。

　　这里的成员除了他和爱德华，并没有其他人。小组的其他成员都在自己的地方进行研究，通过定期召开电话会议沟通。

　　爱德华正坐在计算机前，睁大着眼睛看着显示器中密密麻麻的汇编代码，不断地用键盘调整代码的上下位置，以便找到对应的行数进行阅读。

　　“这个蠕虫的代码写得简直太糟糕了！”爱德华感叹道，“就像是端着一盘意大利的长面条，当我挑起一根，觉得原来是这样的时候，却发现，它的尾部还连着大大的一团！这个作者肯定是故意的，他对代码进行了加密，防止被破解。目前唯一可以肯定的是，这个蠕虫有很强的学习功能，它搜集到大家的账号和密码之后，会对对没有破解下来的计算机进行不断尝试攻击，甚至还会根据这些密码账号的规律进行类比猜测，以便感染更多的计算机……这真是太不可意思了，我第一次碰到这样强大的混合型蠕虫。”

　　西奥多听到这个消息之后，脸色更是不好看了。美国宇航局不断有官员打电话催促他们赶紧将这件事情解决掉。因为自从蠕虫爆发之后，他们几乎进入了信息真空的状态，所有工作都必须手动进行。

　　他们不得不着急，美国宇航局在SPAN计算机里面保存了太多重要的宝贵信息，虽然还没有对这些信息进行机密分级整理，但里面的资料是极其珍贵的，为了搜集和分析这些资料已经花费了数以百万计的工作时。

　　每多过一秒钟，可能就有又有一台计算机被感染。

　　一些未被感染的SPAN节点的系统管理员对此非常惊慌，为了不被网络上的其他计算机感染，他们纷纷断开了节点的网络连接，因为在他们下一级网络，还连接着很多科研机构的计算机。

　　例如加利福尼亚州喷气式实验室就是这么做的，系统管理员被这个蠕虫给吓坏了，因为这个实验室旗下有超过六千名雇员，并且还与加利福尼亚理工学院有着紧密的联系，为了避免受到牵连，他们只能选择断开网络连接。

　　虽然如此一来，可能会错过SPAN网络安全小组对外发布的蠕虫补丁程序，但那也要等这个补丁程序出来之后再说。

　　西奥多召开了一个小组电话会议，希望大家通过沟通，加快针对蠕虫病毒分析和破解的速度。

　　但是，让他失望的是，其他成员对此根本没有什么有用的发现。

　　他们平时操作计算机软件或者解决一些简单的算法问题可能比较在行，但是对VMS系统的安全问题，则很少有人有比较深入的研究。

　　这是因为VMS系统很少出现安全问题，SPAN网络中心办公室也就很少招聘精通VMS安全问题的计算机工程师。

　　连爱德华都不是正式员工，只是被西奥多抽调过来帮忙的。

　　所以，爱德华的发现就是最主要的发现。

　　不过，另外一位对DECNET协议非常熟悉的工程师托德最后倒是提供了一个不是很确定的消息。

　　他擅长的是协议分析，所以比较在乎蠕虫对外发送和接收数据包的情况。

　　他监控到，TREE蠕虫会在某一随机时刻对外发送信息，根据他截取的信息数据包进行分析，发现这些信息是宇航局中的一些机密数据的片段。所以，他推测，TREE蠕虫可能在盗窃NASA的机密资料。

　　大家听到这个消息之后顿时震惊不已！

　　也就是说，这个蠕虫并不是像以前计算机的病毒或者蠕虫一样，只是某个天才黑客小子为了展示自己的才华而搞出来的恶作剧，这是一种窃取机密信息的蠕虫！

　　西奥多不得不将这个信息上报给了戈达德国家太空数据中心的领导。

　　在他们召开电话会议的时候，TREE蠕虫正在以非常快的速度向外扩散着。蠕虫已经扩散到美国宇航局网络之外，高能物理网（HEPNET）中的计算机也开始出现蠕虫扩散的身影。

　　美国能源部、美国国防部、联邦调查局、教育部……SPAN网络上的这些重要节点相继被攻陷。

　　这些机构中，存在着更为机密的资料，有些资料甚至属于高度绝密状态。

　　例如美国能源部有两批人马，一部分比较公开，他们仅进行民用能源研究，而另外一部分人马则很牛逼，平时研究的东西都是如何更好的制造和利用原子弹，氢弹之类的核能产品。

　　这已经不仅仅是美国宇航局的事情了。


第二百五十章 比特信使正式版

　　比特信使的发展从最初的爆发式增长逐渐变得平缓起来。

　　大家也对这个软件也不再像当初那样视为屠龙神器或者洪水猛兽。

　　它使用的技术实际上并不是什么新的技术，点对点传输技术实际上早就出现在网络上，只不过还没有如此进行应用而已。

　　随着使用人数的稳定，大家默认地接受了这个软件的存在。实际上，不接受也不行，这个软件根本没有中心，想要阻止根本不可能。

　　基本上有点加密需求的技术人员，都会用这个软件进行通信，甚至政府部门的一些工作人员也偷偷使用。

　　就在这种氛围之下，比特信使V1.0版，也就是正式版不动声色的对外发布了。

　　这一次的升级，主要特点就是引入了新的路由算法，以及加入了文件共享功能。

　　在这个版本之前，网络上必须存在目录服务器对整个网络的拓扑结构进行维持，目录服务器一旦消失，则每一个客户端需要耗费极长的时间去网络上搜索其他客户端，从而建立联系。

　　实际上，这种情况对于通讯来说是不可忍受的，基本上和连接不上没有两样。

　　比特信使V0.2发布之后，联邦调查局除了对“比特信使之家”进行搜查，还查封了几台目录服务器，曾导致比特信使的通讯一度陷入停滞，后来有人在国外重新布置了目录服务器之后才恢复到正常水平。

　　所以，林鸿在新的版本中引入了一个新的路由算法。

　　不再需要目录服务器对客户端的网络拓扑结构进行维持，而是彻底改为各个客户端。

　　在这个新的算法中，每一个客户端都维持一个小范围内的路由，在客户端里面会在本地加密存储各自好友的IP地址，这样众多客户端交叉组合，从而实现整个比特信使网络的路由寻址。

　　正是版的第二个重要功能，就是文件分享。

　　这个功能林鸿其实早就想加入进去。

　　只不过之前一直没有想清楚其中的分布式算法，所以将其延迟到了后续的升级版本。

　　比特信使的文件分享协议，是建立在TCP/IP协议的基础之上的，和处于TCP/IP结构的应用层。这个协议本身也包含了很多具体的内容协议和扩展协议，例如IRC协议以及P2P协议。

　　比特信使的文件分享功能，一方面是可以直接点对点进行分享，就和向朋友发送消息一样，直接发送给对方。

　　除此之外，比特信使的使用者，还可以对外分享自己本地的文件内容。

　　不过要想使用这一步，就必须通过比特信使制作一个“信封”文件，然后再将这个信封文件发布到论坛上去，这样其他人就可以通过信封文件下载到自己计算机中的具体文件。

　　这种文件分享也是基于点对点协议的，不需要服务器的存在，分享的时候，是直接分享自己计算机中的文件。并且，一旦有人成功下载了此文件，对方也可能成为文件服务器，同时对后来的下载者提供服务。

　　按照这个原理，下载文件的人越多，其速度也就越快，因为网络上有着许多客户端作为服务器为他提供下载服务，每一个客户端只需要承担一小块数据就可以了。

　　“信封文件”本质上是一个文本文件，里面保存着两部分的内容，即路由信息以及文件信息。

　　路由信息就是下载的过程中其他客户端服务器的IP地址，这个路由只是针对文件分享的，和自己好友的路由结构是完全不同的。

　　而文件信息，则是根据目标文件经过特定算法而生成的，它的主要原理是需要把提供下载的文件虚拟分成大小相等的块，块大小必须为2K的整数次方，并把每个块的索引信息和Hash验证码写入信封文件中；所以，信封文件就是被下载文件的“索引”。

　　比特信使V1.0发布之后，立刻再一次引起了各方人马重大关注。

　　商业软件公司，诸如微软、苹果、SUN……等等，都将其视为大敌。因为比特信使的文件分享功能将会让盗版软件的传播变得更加容易起来。

　　比尔·盖茨面对媒体采访的时候表示：“这是个令人遗憾的消息。”

　　而苹果公司的CEO约翰·斯卡利也表示：“这对软件行业是一个非常大的打击。”

　　与他们的观点完全相反的是，理查德·斯托曼称“比特信使又向自由迈进了重要的一步，它将促进社会的进步。”并且呼吁，比特信使的作者尽快将这个软件的源代码开放，加入到GUN计划的阵营当中。

　　让所有人都没有想到的是，理查德讲话之后的第二天，比特信使之家上面就出现了一个名为《比特信使源代码正式开源》的帖子，这篇帖子只有简短的一句话：

　　“为了自由，比特信使彻底开源！新版本中已经将自动更新功能剔除，此软件的后续维护将由社区自主进行，原作者不再参与。”

　　在这段话之后，有一个比特信使信封文件下载地址。

　　刚开始的时候，大家还以为这是钓鱼帖子或者恶作剧，但是当第一个人尝试着下载之后，顿时发现，他下载到的竟然真的是比特信使源代码！

　　这个消息顿时瞬间传遍整个地下黑客世界，包括白帽黑客以及黑帽黑客在内的绝大多数人都在第一时间立刻登录比特信使之家论坛。

　　……

　　“或许是受到了自由软件之父理查德·斯托曼的感化，比特信使的作者，在理查德号召对方开源的第二天，就将比特信使源代码的信封文件发布到了比特信使之家论坛上，所有黑客顿时为之疯狂，当天比特信使之家因为无法承受巨大的流量而陷入瘫痪，好在比特信使正式版本具备了文件分享功能，不需要专门的下载服务器，不然没有任何服务器可以承受当时巨大的下载量……”

　　在几年后，一本名为《计算机黑客英雄传》书籍中这样描述当时的情景，该书的作者亲历了这一次计算机软件历史上的重大事件。

　　比特信使的开源让很多人都大为松了一口气，将心中一直以来的担心彻底放下了。

　　虽然大家还没有发现比特信使有任何不对劲的地方，但是这种加密软件本身就一种很敏感的软件，既然要用到这个软件，自然是不想让自己的事情曝光，软件迟迟不开源，总归让他们觉得有些不踏实，生怕这个软件的作者在软件中加入什么监听后门，窃听自己的秘密。

　　甚至有人猜测，这个软件很可能是政府部门自己编写的，为的就是想更方便地监听。另外还有其他各种千奇百怪的传言。

　　虽然比特信使已经出现这么久，还是有很多人只相信自己，不相信别人，依然使用着自己的方式进行信息沟通和交流。

　　而比特信使的开源，彻底将所有传言和猜测消除殆尽。

　　在众多黑客们为比特信使的开源的消息而兴奋的时候，SPAN网络的安全庄家们却正因为TREE蠕虫的扩散而头痛不已。

　　当TREE蠕虫闯进一台计算机之后，它便会立刻开始自我复制，然后开始给和这台计算机相连接的其他计算机发出一份拷贝，它顺着网线在网络上游走，如果发现活动的计算机，就会开始尝试着进行连接，如果需要密码和账号，它就会从密码字典中调用最常用的密码进行暴力破解。

　　暴力破解的时候，它所使用的账号和用户名都是VMS系统中最常见的，大部分都是出厂的时候默认的账号和密码。

　　例如“SYSTEM”、“DECNET”这样的账户，通常密码也是一样的。蠕虫会在第一时间使用这些默认的账户信息进行猜解。事实上，这种策略非常成功，很多计算机用户根本不会对这些账号信息进行修改，直接使用默认的账号。

　　因为在他们看来，自己这样一台计算机，在茫茫网海当中，简直就是沧海一粟，黑客们要想找到自己的概率就跟中彩票差不多。

　　所以，他们的密码也通常设置得很简单，例如顺序排列的几个字母或者数字，亦或者甚至连改都不改，直接使用默认密码。他们以为，黑客们盗取账号密码，都是手动进行猜解的，殊不知，现在这些流程早就实现了自动化。

　　编写一个暴力破解程序，然后将常见简单的密码放在密码字典中，自动一个一个去比对尝试，破解出来只是时间问题。如果计算机配置好，破解时间还可以大为缩短。

　　如果常见密码无法登录成功，TREE蠕虫便会从搜集到的用户密码再进行尝试。

　　很多时候，多个账号都喜欢使用同一个密码，因为人都有偷懒的倾向，记住众多密码是一个很大的负担，所以通常情况下都会将所有账号都使用同一个密码。这又给了TREE蠕虫一个可乘之机。

　　ANTI-TREE安全小组加班加点对TREE蠕虫的源代码进行分析，最终终于有了一些头绪。

　　这个蠕虫的确是有盗窃资料的行为，它们专门搜集有着特定关键字的资料，一旦发现就会拷贝一份，发送到指定电子邮箱中。

　　电子邮箱不是只有一个，而是非常多，这些电子邮箱都是免费对外开放申请的。

　　安全小组不得不分为两部分，一部分继续研究消除TREE蠕虫的方法，而另外一部分则开始对这些电子邮件进行追踪调查。

　　好在随着蠕虫的扩散，他们安全小组中的人员也越来越多，不再局限于美国宇航局的成员。

　　经过连续加班奋战，爱德华终于编写出来了第一个蠕虫杀毒程序。


第二百五十一章 变化

　　杀毒程序虽然编写出来了但是爱德华却发现碰到了一个非常严重的问题——没有有效的途径能够将自己的这个程序顺利地发布出去，因为他缺乏最新的SPAN网络节点分布图。

　　SPAN网络是完全由分散的节点组成的，并不是中央集权式的结构。

　　爱德华想起以前的一件事情，他记得之前国防部那边有一个叫做克莱尔的年轻人，曾经雄心勃勃地想要彻底将SPAN的网络拓扑结构描绘清楚，可是他却在不经意间不断地触发了很多系统的入侵警报，这遭到了许多机构的强烈抗议和反对，那个年轻人最终只能放弃了这一想法。

　　以至于，现在没有人知道整个SPAN网络的分布结构已经变成什么样子的了。

　　爱德华连忙按照记忆中的线索给国防部那边打了一个电话，结果被告知对方早就离开了，至于去了哪里，他们也不清楚。

　　他想问问当时对方是否取得了一定的成果，也没有得到任何有用的信息。

　　没有任何一个管理员手中有其他节点的系统管理员的联系方式，通常哪里出故障了，都是从下往上，一层层的电话打过来。

　　有时候，还有有一些从来都没有听过或者注册在案的美国宇航局研究中心的办公室或实验室等机构打电话过来要求解决计算机故障，这些办公室和实验室，都是在没有通知SPAN网络办公室就直接和SPAN相连接了，他们甚至没有一个明确的名字。

　　可能在这些节点的管理员看来，觉得“没有人知道就会更安全”，自己都没有在SPAN的网络版图和任何名单上，黑客自然也无从知道自己的存在。

　　殊不知，这些都只是一厢情愿的想法。

　　爱德华打了好多电话，但是都没有达到自己目的。

　　他只能写了一份详细的分析报告，用电子邮件发送给自己知道的系统管理员的邮箱，在邮件的末尾，还附上了自己编写的杀毒程序。

　　但是他对此并不抱什么希望，因为目前在网络上能够正常运转的计算机已经不多，连安全小组内的成员都有好多人已经中招，只能通过电话才能进行联系。

　　他的ADW杀毒程序会自动检测网络上存在的计算机，进入计算机之后，首先确认这台计算机是否已经被感染，如果是，则先进行蠕虫查杀，然后再打上补丁，如果否，则直接打上补丁。

　　在报告中，爱德华主要分析了这个蠕虫到底会对计算机中的哪些地方进行修改，以及它所能造成的危害，还包括目前TREE蠕虫所感染的地区分布图。

　　爱德华急切想要接受到其他人的反馈，想要看到蠕虫被自己的杀毒程序清除的好消息。

　　然而，让他感到郁闷的是，反馈的确很快就发送过来了，可却不是什么好消息，而是又出现了另外的状况——发现了新的版本的蠕虫！

　　提交蠕虫变种版本的人，是来自美国能源部的一位名叫托克·法兰克的网络管理员。

　　和爱德华一样，托克也并不是正式的安全工作人员，他只是对计算机安全问题非常感兴趣而已。只不过，在内部大家公认他对VMS系统非常精通，他的正式工作是能源部资助的一个国家实验室的网络管理员。

　　经过分析，爱德华发现，托克提交上来的新版本蠕虫是之前的一个变种，其中有好几项改进，似乎是后面才针对缺点进行改进后才发布的。

　　如此一来，爱德华的ADW杀毒程序彻底没有了作用，因为他利用的正是其中的一个蠕虫漏洞，方式有点取巧，可是现在对方却将其修复了，所以他的杀毒程序也失去了意义。

　　爱德华无法确定，到底网络上还有没有存在其他新的变种版本，不过，从目前看来，这点似乎很有可能。

　　事情再次回到了原点，这让爱德华非常沮丧，他拨通了托德的电话，想要从对方口中听到什么好消息。真个安全小组当中，真正能够起作用的人却是很少，其他人或许在编程或者硬件方面有自己的独到之处，但是在VMS安全领域，他们都比不上爱德华，幸好后来又加入了一个托德。

　　“你好，我是爱德华，之前和你邮件联系过。”

　　“你好。我看了你的分析报告，写得很不错。”

　　爱德华的分析报告虽然没有正式发布出去，但是却发给了组内的一些人，现在虽然没有作用了，但至少可以让别人知道，自己做了这些工作。

　　“谢谢。”能得到同行的认可，爱德华心中的沮丧稍微好受了点，“不过我的工作已经没有了任何意义，刚刚我重新分析了一下新的版本，似乎已经是一种全新的蠕虫，并且比旧版本功能更加强大，缺点更少。”

　　“你说得对。就在刚刚，我这里再次发现了一个新的变种，这是目前已知的第三个类型了。”

　　“是吗？”爱德华愣道，“怎么会出这么快？我们杀毒的速度远远赶不上对方释放蠕虫的速度。难道要让整个SPAN全部断开连接才行吗？”

　　爱德华一想起这种情况，就有点不寒而栗。

　　SPAN网络遭遇了自创办以来最大的危机。

　　如果全部断开连接，将造成无法估量的损失，整个美国都将因此而停滞，无论是科研、军事还是经济都会遭到巨大的损失。

　　可是不断开，那暗中隐藏在背后的幕后黑手却又在不断地盗取着美国的机密资料，这也是让人无法接受的事实。

　　虽然不断有新的成员加入到安全小组中来，但这完全无济于事。

　　这种新的蠕虫已经超出了大家的认知，仿佛超越了这个时代的计算机科技一样。这种情形，就好比是他们还在刀耕火种的时代，突然面临了一个手持热武器的强盗和抢劫犯。

　　虽然爱德华相信迟早可以将这些蠕虫清除干净，但是这需要时间，他们必须得首先完全掌握了蠕虫的所有秘密才可以着手进行。

　　可是等到那个时候，或许TREE蠕虫已经完成了它的使命。

　　“伙计，或许情况还没有那么糟糕。”托德听到爱德华语气中的沮丧，顿时安慰道。

　　“抱歉，我有些失态了。”

　　“我能理解。”托德继续说道，“我的意思是，情况并没有想象中的那么严重。我看了你的分析报告，报告中，你提到整个联邦南部，除了一些主动断开网络的节点，都已经被蠕虫攻陷，不过据我所知，事情并不是那样。”

　　“是吗？”爱德华顿时愣住了，“我的报告里面的数据，完全是根据反馈而制定的。怎么会有错误？”

　　“你在报告中所提到的很多已经断开了网络连接的地方，现在依然连接在网络上，甚至，他们根本就不知道整个SPAN网络正在遭受着前所未有的蠕虫攻击，例如加利福尼亚州雷达实验室、费米实验室、东部的劳伦斯·利沃研究中心、以及……”

　　托德说了好几个重要的机构和实验室名称，目前网络状况运行都非常良好，托德有朋友在那边工作，通过电子邮件或者电话联系过，他们甚至根本不知道有这样的事情发生。

　　然而，在爱德华的报告中，这几个节点，要么是主动断开了和主干网络的连接，要么在理论上来看，应该完全被TREE蠕虫所攻占。

　　“这不可能！”爱德华听完之后顿时反驳道，“其他地方我是根据他们的周围节点被贡献而推断出来的，但是费米实验室我却可以肯定已经彻底被感染了，因为之前他们的系统管理员安东尼曾经打过电话来报告故障。”

　　虽然爱德华在此之前从来都不知道安东尼的存在，但是他对那个满口脏话的家伙印象非常深刻。当时他接到对方的电话之后，立刻被对方破口大骂，骂得狗血淋头。

　　“是吗？那就奇怪了。”托德也疑惑了，“我有一位以前的同事在费米实验室工作，我十几分钟之前还和对方通过电话，对方说网络一切正常。他也不可能骗我，你说的应该也是实话，那么，只剩下一种可能，那就是他们之前可能感染了蠕虫，然后很快就恢复了。”

　　托德的话让爱德华心中一动。

　　难道费米实验室有高人存在，找到了有效查杀蠕虫的办法？

　　爱德华和托德结束通话之后，爱德华立刻拨通了那边的管理员安东尼的电话，他心中庆幸自己之前留了个心思，将对方的号码给记了下来。

　　电话第一遍的时候并没有人接，这让爱德华心中不由有些焦急。

　　他挂断再次重新拨号，在这一次，在等了三次响铃之后，那头电话终于被人拿了起来。

　　“喂，我是SPAN网络安全响应中心的爱德华，想找一下管理员安东尼。”

　　“我是安东尼。爱德华，原来是你啊，怎么现在打电话给我，也不看看时间，我正好要下班了。”听筒中想起了安东尼那粗大的嗓门。

　　下班？爱德华微微一愣，他看了一下手表，的确，现在已经超出正常下班时间十分钟，按照往常的作息，的确是应下班了。

　　可是，现在不是非常时期吗？

　　疑惑之下，爱德华问道：“你好，我想问一下，你们实验室的网络的情况现在怎么样了？”

　　“网络？哦——你专门打电话就是问这件事情吗？我们的网络已经恢复畅通了，没想这一次你们的效率这么高，哈哈，看来我发货骂你一顿还是蛮起作用嘛！其他没有什么问题，就是有一些重要的服务器无法访问，我打电话给那边，据说是中了病毒了。我想他们应该请你们过去查看一下……”


第二百五十二章 幽灵

　　费米实验室网络节点的情况让爱德华感到非常蹊跷。

　　对方本来已经感染了TREE蠕虫的网络，竟然无缘无故自动变得正常了，而且更好笑的是，对方还以为是SPAN网络安全中心已经将蠕虫给顺利清除了。

　　他们那边到底发生了什么情况？

　　爱德华觉得可能费米实验室的计算机中有着自己想要的答案。

　　他再次和托德联系了一下，最终确认，在其他地方也有不少网络节点，虽然依然连接在网络上，但是却似乎五毒不侵，TREE蠕虫对他们仿佛无视了，自动绕开了他们的节点一样。

　　这些地方也很奇怪。

　　难道说这些地方的计算机的安全措施都做得很到位，TREE蠕虫根本无法攻陷？

　　亦或者，这些计算机中有蠕虫所害怕的东西？

　　爱德华越发觉得自己即将接近事情的真相。

　　或许，解决TREE蠕虫的方法就隐藏在那些计算机中。

　　他决定立刻动身，亲自去现场看一看，由于这只是他个人的想法，所以他只是将这个消息告诉了西奥多，并没有告诉其他人。

　　西奥多听到他说有可能找到克制蠕虫的方法，顿时仿佛是抓住了救命稻草一样，让他立刻动身，并且随时向他报告情况。

　　爱德华马不停蹄地赶了一天一夜，睡觉都是在路途上解决的，最终一脸疲惫来到了伊利诺伊州的费米实验室网络中心办公室，安东尼热心地接待了他。

　　爱德华顾不上休息，就直接跟着安东尼来到了网络中心的机房，开始对机房里面的服务器进行全面分析和检测。

　　“我们的服务器里面不会还存在病毒或者蠕虫什么的吧？”安东尼在一旁有些担心地说道。

　　“这个要等我检测之后才知道。不过，这个可能性不大，我这次来，主要是为了查明清楚，这些服务器为什么自动恢复了正常运行。”

　　“什么？我没有听错吧？之前的故障难道不是你们修复的吗？”安东尼非常震惊。

　　爱德华无奈地摇了摇头：“不是。”

　　他倒是想，也一直在努力着，可是却没什么成效。

　　安东尼这个时候也回过味来了。

　　他觉得这事实在是太荒谬了点，SPAN网络中心的安全专家，竟然跑到这里来查服务器自动恢复正常的原因！

　　“呵呵，那你慢慢查，我先回我的工作岗位上去了，有什么需要帮助的，就招呼我一声。”

　　“好的，谢谢你。”

　　爱德华头也不会，眼睛目不转睛地盯着显示器上显示的内容查看着。

　　他首先查看的就是计算机的系统进程，正常，然后便是用户进程，也正常。

　　非常干净，没有任何多余的程序。

　　他接着开始在磁盘上查找一些最新修改的文件，日期范围就在安东尼当时给他打过电话之后。

　　他使用查找命令很快就将这两天来被修改的文件都列了出来，总共大概三百来个。

　　他一个个看过去，查看他们的日期，大小以及属性，看看是否存在可疑的地方。

　　半个小时之后，爱德华的眉头深深地皱了起来，他得到的结果是——一切正常！

　　他检查了一下这台机器的安全设置，只能说是一般，通过这些设置情况和计算机日志记录，他可以判断出安东尼的技术水平只能说是中等水平，根本没有什么突出的地方。

　　这太奇怪了，为什么这台服务器没有感染TREE蠕虫？

　　它看上去并没有什么特别的地方啊？

　　爱德华有些不信邪了，服务器是连接在网络上的，他从SPAN内部的FTP服务器上将蠕虫的源文件下载下来，然后手动在这台计算机中运行。

　　结果他非常震惊地发现，这个蠕虫程序竟然直接消失了。

　　凭空消失了？！

　　这不可能！

　　爱德华一脸震惊地站了起来。

　　TREE蠕虫根本还没有运行成功，就直接消失在磁盘当中，就好像是存在一只隐形的看不见的手，直接将它给删除了。

　　爱德华再次将TREE蠕虫下载下来测试了一遍，还是这个结果。

　　反应竟然这么迅速，肯定是有进程在运行，可以检测到TREE蠕虫的存在，然后直接将其清除。

　　爱德华重新将正在运行的进程检查了一遍，一个一个地看过去，分析他们的具体功能，可是他还是没有发现到底是哪个进程完成了这一动作。

　　“到底是哪个进程？”

　　爱德华跟它卯上了，他再次将蠕虫下载下来，可是又一次被删除，一次又一次……

　　“不行，我得冷静下来。”

　　爱德华按捺住内心的焦躁，梳理一下自己的思路。

　　“它能够如此迅速地就检测到TREE蠕虫病毒的存在，意味着肯定正在运行当中，随时对内存中运行的程序进行检测……”

　　“无法从进程里面看到，也就是说它隐藏了自己……”

　　“进程是运行在内存当中的，命令将进程显示出来，就是读取内存当中特定的数据结构，它能够隐藏自己，难道说它修改了保存进程信息的数据结构？”

　　爱德华一步步地梳理思路，竟然得出了这么一个让人感到震惊的结论！

　　在此之前，可从来没有出现过这样的技术。

　　爱德华思考良久，觉得这个可能性非常大。

　　于是，他跑到机房外面安东尼的办公桌旁，借着他的电话给西奥多打了个电话，让他立刻帮自己找一个能够探测内存运行内容的工具程序。

　　西奥多立刻就给了他一个答复，他们安全小组里面的成员，虽然对VMS系统安全问题不是很了解，但是在这些方面的研究倒是很深，有人手中正好有这样的工具，平时是用来破解软件程序的。

　　“RAMdetect”软件立刻被下载到了服务器中。

　　爱德华首先将其运行起来，查看了一下，并没有什么异常，他保持这个软件不动，在后台运行，接着设置好每个一秒钟就将当前内存里面的进程记录保存到LOG文件里面。

　　接着，他再次将TREE蠕虫给下载下来，一闪而过之后，他立刻切换到“RAMdetect”界面，还是那样，没有多余的进程。

　　他退出这个软件，然后找到之前设置好的文件夹，在里面找到了一个LOG文件。

　　短短地十几秒钟时间，里面已经保存了两百多行的记录。

　　爱德华仔细地分析着这个LOG文件，最终在后半部分找到了一个不同之处，让他的精神顿时一振。

　　在这一时刻保存下来的记录，多了一个进程，名为“Ghost（幽灵）”。

　　爱德华反复对比前后的记录，这个进程在前后都没有出现，只有在那一秒的时候，才出现过。

　　太再次试验了几次，并且估摸着这个进程出现的时间，最终确定下来。

　　简直就是一闪而过，只在内存记录里面出现短短一秒钟的时间，果然像幽灵一样！

　　“就是它了！”爱德华兴奋地喊了一声。

　　就是这个“幽灵”程序，一旦发现进程中出现TREE蠕虫，它就立刻将其清除，不论蠕虫是什么版本，都逃不过它的“法眼”。

　　爱德华非常高兴自己找到了原因，可是这个“幽灵”程序又是干什么的？它为什么隐藏在里面？它又是如何实现自身隐藏的？

　　一连串新的问题又困扰着爱德华。

　　他检查了费米实验室其他机房的所有机器，果然，里面都有这个进程的存在。

　　爱德华尝试着想将其清除，可是找不到有效的方法，就连能发现对方的踪迹，还得用TREE去引诱才能让其惊鸿一瞥出现在内存信息的数据结构当中，而平时的时候，你根本无法知道它到底在内存的哪个角落隐藏着，伺机而动。

　　它在技术方面的强大，不但让爱德华感到震惊，而且感到有一种莫名的恐慌。

　　TREE蠕虫虽然厉害，但是它毕竟是可以被发现的，虽然有了一些新的特点，可是并没有脱离蠕虫的范畴，还是具备蠕虫的一些致命的缺点，例如重复复制，造成网络堵塞，在进程里面也能轻易发现，它迟早会被清除掉。

　　但是这个“幽灵”程序，却真的像幽灵一样，极其难以发现，要不是这次正好碰到了TREE蠕虫爆发，还不知道要继续隐藏到什么时候，也不知道幽灵在这里已经埋藏了多长时间。

　　如果它像TREE蠕虫那样，也想要盗窃机密资料，那比蠕虫更加恐怖。

　　爱德华再次从FTP上下载了网络数据包协议分析工具，它开始对服务器的对外接受和发送数据包进行监控，然后拆包分析。他要看看，“幽灵”是不是也在对外发送着数据。

　　分析之后的结果让他有些安心，并没有出现什么比较特别的数据包，也就是说，这些服务器中的幽灵暂时没有对外联系。

　　正当爱德华想要继续分析的时候，西奥多打电话过来向爱德华诉苦。

　　TREE蠕虫进一步爆发，已经严重影响到了政府职能部门的正常运转了，白宫和五角大楼都已经有人给西奥多打过招呼，要求他们尽快恢复网络。

　　一级压一级，西奥多也严令爱德华尽快拿出有效的解决方案，否则他们都要卷铺盖回家。

　　幽灵能够克制TREE病毒，这是爱德华亲眼看到的，现在最为重要的任务就是尽快将网络上的TREE蠕虫全部清除，恢复网络畅通，他决定先将幽灵的真实目的放在一边，开始重点针对幽灵的查杀蠕虫进行研究。

　　让爱德华感到奇怪的是，幽灵看上去虽然也有传播的特性，但是却似乎更有组织纪律，它们并不盲目扩散传播。

　　“只要成功让幽灵扩散出去，TREE蠕虫的危机不就顺利解决了么？”爱德华这样想道。这是目前能够以最快速度解决蠕虫问题的方法了。


第二百五十三章 神秘组织

　　美国，伊利诺伊州，芝加哥。

　　这里是一个废弃的工厂厂房。

　　“轰轰轰——”

　　一辆蓝色的柯尼西塞尔跑车迅速从远处急速而来，与此同时，厂房的电子大门也在自动缓缓打开，在跑车到达的时候，大门正好可以同时容纳两辆跑车通过，在跑车闪过大门之后，大门又重新缓缓合拢。

　　蓝色跑车在宽阔的厂房内部急速掉了一个头，轮胎快速摩擦地面的刺耳声音响起，跑车最终停了下来。

　　车门被打开，从里面走出一位身穿白色衬衫带着墨镜的青年，年纪约摸二十七八岁，金色短发，右耳上带着一个耳环。

　　如果林鸿此刻在场的话，他肯定能够认出来，这个人正是银行大劫案中的那个劫匪BOSS。

　　青年将眼镜取了下来，扔进车里，然后朝二楼的一个角落点头示意了一下，那边，隐藏着一个手持狙击步枪的狙击手。

　　青年吹着口哨从钢铁楼梯处上了二楼，来到了厂房以前用做仓库存储室的房间处，一路上，不断有人和青年打着招呼。

　　这些人大致可分为两种类型，一种肌肉发达，身穿背心，手中拿着各种各样的制式武器，而另外一种，则皮肤白皙，大部分带着眼镜，眼神中闪着灵动的光芒，头发通常很长，十分不注意自己的形象。

　　最终，青年来到了最里面的一个大房间，这个房间里面有着非常多的电子设备，各种大型显示屏上不断地刷动着令人眼花缭乱的数据。

　　在这些设备前坐着的是一群正盯着显示器，手中敲击着键盘的年轻人，他们此刻十分忙碌，以至于根本没有注意到金发青年的到来。

　　如果林鸿看到他们，会发现，这些人当中，有很多人的体型非常熟悉，一眼就能分辨出，他们当中的许多人都曾经在那次银行大劫案中出现过。

　　金发青年拍了拍其中一位戴着金边眼镜的青年的肩膀，对方之前正盯着一台显示器皱着眉头看着，发现有人拍自己的肩膀，顿时回头一看：“卢卡斯，你终于回来了。”

　　“去我办公室。”金发青年卢卡斯打了个手势，示意对方跟他走。

　　他们两人来到了最里面的一个房间。

　　“马伦，叫我回来，是为了什么事情？”卢卡斯从办公桌抽屉里面拿出两根雪茄，扔给对方一根。

　　带着眼镜的马伦连忙伸手将雪茄借住，然后说道：“我们遇到麻烦了，或者说，我们的宝贝儿遇到了麻烦。”

　　“哦？他们这么快找到克制宝贝儿的方式了？”卢卡斯有些意外地问道。

　　“并不是这样。”马伦摇了摇头，“虽然他们组成了所谓的应急响应安全小组，但是你也知道，那些蠢材上班除了看看报纸，关注一下八卦新闻，并无其他长处。虽然有几个技术还过的去的可怜虫正努力尝试解决问题，但是唯一的成果也就是那个爱德华所编写的专杀工具而已，不过那个专杀工具所利用的漏洞我们已经彻底给补上了。他的专杀工具已经完全成为了毫无作用的废品。”

　　马伦脸上露出不屑之色，很显然，他对政府机构那些拿钱却不干事的对手们非常看不起。马伦口中的“宝贝儿”，竟然指的就是他们释放出去的TREE蠕虫病毒。

　　卢卡斯笑道：“那到底出现了什么情况？”

　　“我们发现一件非常奇怪的事情，我们的宝贝儿对好几个核心区域的计算机无能为力，那些计算机保存的内容，都是政府或者科研机构重要区域。似乎那边的计算机，完全将宝贝儿所利用的漏洞给完全修补了。”马伦脸上露出异常奇怪之色，“但是我们的技术人员手动入侵过他们的计算机，那些漏洞明明依然是存在的，可是不知道为什么宝贝儿就是对这些计算机不理不睬。”

　　马伦的话让卢卡斯脸上的笑容顿时凝固了。

　　“没找到原因？”

　　“完全没有头绪。我们甚至手动在对方服务器中执行过多种蠕虫程序，但是我们发现，这些程序都会突然之间消失不见。对方计算机中似乎存在着一个专门针对我们蠕虫的专杀工具，一旦出现任何片段，就立刻查杀。让我们疑惑的是，根本找不到是什么东西将其查杀，计算机中没有任何多余的东西。”

　　马伦接着将他们在发现这个现象之后不断进行的尝试详细地给卡伦斯说了一遍。

　　这个现象让卡伦斯脸上露出了凝重之色。

　　他最终得出一个结论，这些计算机中应该是出现了另外一个超级蠕虫，具有强大的排他性，遇到任何同类都一律查杀。

　　按照原本的计划，这个时候他们释放的“哨兵”蠕虫应该早就完成了情报搜集任务，将所有在计算机能够找到的重要机密资料传输了回来，可是没想到中途却出现了一个神秘的超级蠕虫，将大部分重要区域给霸占了，将“哨兵”完全排除在外。

　　他们的情报搜集任务受到了严重阻碍。

　　美国政府部门的那些计算机专家们技术虽然勉勉强强，但是总归会有一些技术牛人，一旦给他们足够的时间，他们自然也能够找到克制“哨兵”的方法。

　　让卢卡斯感到震惊的是，这个超级蠕虫连他们最优秀的技术人员都无法发现，隐藏之深可见一斑。

　　卢卡斯将核心成员都召集到办公室开会。

　　大家集思广益的讨论结果是，这个超级蠕虫应该不是政府部门自己的，因为他们之前也陆陆续续搜集到了不少非常珍贵的机密资料，如果政府部门拥有如此强大的防护能力，应该会将所有机密服务器都使用这种方式进行保护。

　　另外，他们也意识到，如果不能战胜超级蠕虫，他们的这次计划就只能完成一半，这显然是他们无法接受的。为了这次计划，他们准备了很长时间，甚至从最初的银行大劫案的时候就开始埋下了伏笔。

　　要不是他们已经收到消息，美国政府已经决定，在近期将要对SPAN网络进行全面升级和改造，他们也不会如此匆忙地就将还未达到完美的“哨兵”释放出去，并且“吃相”还那么难看，从而让对方发现了蠕虫的存在。

　　按照原来的计划，就算是对方发现了“哨兵”的存在，以他们的技术，也根本没有任何办法对“哨兵”产生任何威胁，他们同样能够迅速完成任务。

　　但是却没想到中途会杀出这么一个神秘的超级蠕虫，一下子就打乱了他们的计划。

　　实际上，如果他们更加小心一点，稳妥一点，也不用像现在这样被动，主要还是一路走来的顺风顺水让他们产生了“舍我其谁”，“老子天下第一”的骄兵心态。

　　最终，他们做出一个决定，去机房查探超级蠕虫的情况，在官方还没有反应过来之前，将其弱点找出，然后升级“哨兵”，最终完成计划。

　　卢卡斯吩咐其他人开始准备，他们将伪造身份和证件，以安全人员的名义去目标实验室机房进行检查。这种事情他们经常做，已经非常熟稔，甚至证件都能够以假乱真。

　　散会后，卢卡斯打开自己的计算机，调出“比特信使”正式版，给其中一个名为Zero的好友发了一段长长的信息，将他们这次遇到的事情并打算做的计划简单扼要地描述了一下。

　　将比特信使退了出来，卢卡斯有点感叹，这软件还真是好用，以后都不用担心自己的信息被追踪和监听。

　　事实上，比特信使出现之后，他们的团队在第一时间就对这款软件进行了分析，其革命性的理念给予了他们极大的启发，“哨兵”的通信机制因此而进行了重大升级，原先还需要IRC服务器进行联系，而升级后的机制却已经完全成为了P2P结构，更加隐秘，也更加健壮。

　　当然，他们比特信使V0.1和V0.2版他们都没有使用，只是研究和学习这个软件中的先进技术。

　　他们的职业决定了，如果没有百分之百的把握就绝对不会使用这种敏感软件，也不会冒然传递敏感信息。他们还是使用以前的老办法，虽然麻烦，但是安全。

　　直到比特信使的正式版V1.0开源之后，他们仔细分析了其中的代码，并且自己进行了编译，这才真正开始大规模使用这种通讯工具进行通信。

　　连最为神秘的Zero也对这个软件喜爱有加，说这个软件是计算机软件历史上一个重大的里程碑，要是能够吸纳软件的作者进入他们团队，那就更完美了。

　　可惜，没有任何人知道，比特信使的作者到底是何方神圣。

　　是男是女？

　　多大年纪？

　　拥有什么国籍和信仰？

　　这一切都是谜。

　　在此之前，卢卡斯认为他们这个组织才是黑客世界里面的王者，没有谁能够比他们的技术更牛，没有任何人比他们的首领Zero更为神秘，可是比特信使的出现，让他意识到，一山还比一山高，真有点“小觑了天下英雄”的感觉。

　　比特信使的出现，让他们组织内的成员收敛了许多，因为他们并不知道，在这个世界上，是不是还存在着和他们类似的组织或团体。


第二百五十四章 以蠕杀蠕

　　夜晚，林鸿坐在计算机前，查看着比特信使中传递回来的消息和文件。

　　Ghost蠕虫的效率非常高，林鸿设置的关键词主要主要是和特斯拉有关的，例如他的姓名，“以太”、“无线能量传输”、“特斯拉线圈”、“特斯拉波”……

　　一旦Ghost蠕虫发现以这些名词有关的文件或者图片，就会将其传送到指定的比特信使文件端，然后利用里面的文件共享和信息传输功能，直接发送到林鸿的计算机上。

　　由于林鸿限定了蠕虫的排他性，每一台计算机只允许运行一个Ghost实例，所以只会占据很小的内存和磁盘空间。

　　Ghost可以处于潜伏和运行状态。

　　平时的时候，它以静态文件的形式保存在磁盘当中，当然，并不存在于磁盘文件系统的数据结构当中，无论是对用户还是系统管理员都是隐藏的，现在存在的那些文件检测工具也检测不出来。

　　潜伏状态下，只有一个非常细微的监控线程在系统后台隐藏运行，这样所消耗的内存和CPU资源可以达到最小标准，就算是一个一个比对过去，也根本无法发现。

　　林鸿所使用的隐藏技术，是他自己独创的，直接修改了进程在内存当中的数据结构，系统自带的检测机制根本无法探测到。直到很久之后，才有人从理论上明确地提出了一种名为“rootkit”的技术，和林鸿所使用的有点类似。

　　一旦监控线程发现了它所监控的内容，即达到了触发条件，就会自动启动Ghost主线程，从而完成一些功能。

　　在这个瞬间，由于需要对Ghost进行启动，Ghost会在系统进程空间短暂地出现，然后再消失。

　　也就是说，唯一可能被发现的时机，就是Ghost启动的那一刻。

　　除了排他机制，为了不让Ghost过于泛滥，林鸿还可以对Ghost的总数进行控制，从而可以将其控制在一定范围之内。

　　另外，Ghost还会帮助服务器进行杀毒。

　　因为林鸿担心如果出现其他病毒或者蠕虫干扰，服务器便出现异常，然后回引起系统管理员的注意，从而不利于资料的搜集。

　　于是，林鸿便给Ghost添加了点附加功能，算是做做好事，帮对方加强一下防御。

　　这样一来，就相当于是给服务器撒了杀毒剂一样，基本上任何有着病毒或者蠕虫特征的程序尝试闯入的话，就立刻会被Ghost查杀。

　　这些天来，林鸿搜集到了非常多的资料，以至于他的磁盘都已经储藏不下了。

　　他不得不去计算机和电子市场去寻找更大的硬盘。

　　好在他对硬件技术非常了解，虽然他的笔记本缺乏必要的扩展性，但是他还是成功地给自己的笔记本计算机扩充了硬盘空间，通过他自己亲自定制的接口和笔记本相连接。

　　他这些天除了配合海蒂·拉玛夫人做一些奇奇怪怪的实验，就基本上都呆在房间里面阅读这些资料。

　　特斯拉的一声实在是太富有传奇色彩，并且他所做的工作和发明的东西也实在是太多了，以至于仅仅是他的资料就直接撑满了好几块40MB的硬盘。

　　其中大部分是图片扫描格式的资料，而且有些模糊不清，很多时候还有污渍和缺页，这给林鸿的阅读和研究带来了非常大的困难。

　　拉玛夫人针对特斯拉的很多理论的确都不是空穴来风，林鸿找到了很多资料作为佐证，甚至连幽灵场也找到了原型，即以太能源网络。

　　特斯拉晚年所做的工作，都是在研究如何从无所不在的以太中“借取”无穷无尽的能量。

　　他所发明的无限能量发射器就是获取以太能量的媒介，按照特斯拉的最初计划，他打算在全世界建立无座名为“特斯拉能量塔”，纽约是第一座，第二座应该位于阿姆斯特丹，第三座则位于中国，第四座和第五座分别位于南极和北极。

　　从特斯拉的笔记中林鸿看到他对这五座能量塔建立之后的憧憬，他认为那个时候地球将会变成一个统一的系统，并且可以通过他所预设的振荡器进行控制，获得无穷无尽的能量只是其中一个最基本的作用而已，届时，他甚至可以实现一些只有在神话传说中才能见到的能力。

　　关于特斯拉的能量塔也是一些科学家们重点关注的内容。

　　林鸿看到了很多其他科学家针对特斯拉能塔的研究、猜测以及调查。

　　很多人认为特斯拉当初建立的那第一座能量塔实现了部分功能，当时纽约市民的见闻就是最好的例证。后来有人曾经去调查过第一座能量塔周围的居民，获得了第一手的资料。

　　林鸿大致的看了一下，那些资料具有比较大的可信度，调查人的性命，年龄和地址都非常详细。

　　甚至有科学家还怀疑，1908年发生在俄罗斯西伯利亚森林里面的通古斯大爆炸，就是特斯拉的杰作。那次大爆炸的破坏力相当于1500-2000万吨TNT炸药，并且让超过两千多平方公里内的6000多万棵树倒下。

　　……

　　“滴滴——”

　　正在阅读资料的林鸿不由一愣，切换到一直在后台运行的比特信使客户端界面。

　　他的笔记本扬声器发出了报警，这意味着他的Ghost蠕虫已经被人发现了。

　　很快，比特信使界面中立刻发来了一个IP地址。

　　林鸿犹豫了一下，最终还是将这个IP地址复制了下来，启动比特信使的代理功能，然后启动了一个小工具，对这个IP进行扫描分析……

　　几分钟后，他便不动声色地成功入侵进入目标IP的那台服务器。

　　“竟然这么快就发现了Ghost的存在，这个网管的技术倒是不错。”

　　林鸿静静地呆在一旁观察了一会儿，顿时不由有些莞尔。

　　没想到对方发现Ghost的方式，竟然是利用诱饵对其进行引诱，发现异常之后，再有针对性地进行检测分析。

　　这还真是一个非常有效的方式。

　　林鸿再继续观察了一下，让他感到诧异的是，对方似乎根本没打算对Ghost进行查杀，而是不断使用蠕虫引诱Ghost进行刺激，分析它的反应和动作，最后竟然利用这些刺激，尝试对Ghost进行复制。

　　“他们到底想做什么？”

　　林鸿看到他们另外一台计算机被连接到了这台服务器，对方似乎想让Ghost对那台计算机也进行感染。

　　林鸿好奇之下对那台计算机进行了查看，最终发现了异常，原来那台机器中已经感染了大量的蠕虫，几乎陷入停滞状态。

　　“他们竟然想用Ghost对这些蠕虫进行查杀，把Ghost当成杀毒程序了。”

　　林鸿得知这个结果，顿时有些哭笑不得。

　　他顺手查探了一下其他节点的情况，然后监控了一下对方的在线谈话，这才发现，原来此刻整个SPAN网络正面临着一次非常严重的蠕虫危机。

　　并且这个被他们称为TREE的蠕虫，目的似乎也和Ghost一样，也是对机密资料进行盗窃。

　　只不过这种蠕虫的吃相太过难看，不但饥不择食，而且还胡乱繁殖，或许也只有这样才能在短时间内搜集到更多的资料。

　　那些网络安全专家们对这次蠕虫危机束手无策，最终无意中发现了Ghost的存在，便将驱除蠕虫的任务寄托到了Ghost身上。

　　“这次的资料也搜集得差不多了，既然你们已经发现了Ghost的存在，那就给你们帮个忙好了，就当作这些资料的费用吧。”

　　林鸿原本想等资料搜集结束之后，便让Ghost神不知鬼不觉地进行自毁，但是现在决定帮他们一把，就当作个好事了。

　　于是，他立刻启动了早已编写好的一个功能，将Ghost的信息传递功能彻底关闭，这样就算对方捕捉到了Ghost的样本，也根本分析不出来Ghost的真正意图。

　　然后，他将Ghost的数量限制给解除了。

　　完成这两步很简单，只是两个开关而已。他自己使用的这比特信使集成有IRC命令功能，直接利用比特信使的网络进行命令传输，指示Ghost产生动作。

　　这并不是秘密，其他人看了比特信使的源代码和协议之后，也可以针对性地对其进行开发软件，API是现成的。至于是用于做好事还是做坏事，这就不是林鸿能够控制的了。

　　从他决定将比特信使正式开源起，他就已经不再对其进行维护了。这些工作都交给了社区自己去完成。

　　他搭建了一个平台，大家可以利用这个平台去做自己想做的事情。就像是TI系列的计算器平台一样，只有这样，才能汇集众人的智慧，毕竟一个人的力量总是有限的。

　　随着林鸿对Ghost数量限制的解除，SPAN网络安全实验室的爱德华也惊喜地欢呼了一声，因为他针对Ghost蠕虫的引诱实验已经取得成功，另外一台感染了TREE蠕虫的服务器几乎在很短的时间内就恢复了正常。

　　说起来也真是不容易，为了研究Ghost，爱德华大老远地从费米实验室将那块硬盘给拆了下来，直接带了回来。好在DEC公司的机器都是相同配置的，不然，他可能要将整太服务器都给托运回来。

　　带回来之后，他就一直对这台新服务器进行各种实验，可是都没有任何反应，Ghost老老实实地呆在自己的地盘，从来都不跑到外面去。

　　后来爱德华想起蠕虫的网络特性，心中一动，将其连接到了网络上，没想到效果立竿见影，Ghost蠕虫终于主动出击，将那另外一台服务器总那些该死的TREE蠕虫杀得一干二净。

　　爱德华见自己的方式是可行的，查杀TREE蠕虫也有了希望，顿时心情大好。

　　这个时候，他身边的电话响了起来，他顺手接起来：“喂？我是网络安全中心的爱德华。”

　　“爱德华先生，你们到底搞什么，之前你不是刚刚来过吗？怎么又派人来了？还一次来了好几个，我们实验室到底还要不要正常运转了？”电话中传来安东尼粗声粗气的抱怨。

　　爱德华闻言顿时愣了，又派人过去了？我怎么不知道？


第二百五十五章 枪战

　　费米实验室。

　　安东尼正在给爱德华打电话，这个时候，他看到从机房走出来一位戴着帽子的青年，他连忙快速地低声说了几句，然后就挂断了电话。

　　“有什么事情需要我效劳吗？”安东尼脸上堆出灿烂的笑容，不过如果仔细看的话，还是可以从他的眼神中看出一些异样。

　　只不过，他面前的这个位戴着帽子的年轻人显然还没有达到这种可以通过别人眼神而了解到对方情绪的地步，他盯着看了安东尼一会儿，然后说道：“这次的蠕虫病毒有一些棘手，我们需要搬走一台服务器，以便能够更好的对其进行分析研究。”

　　“什么？搬走服务器？”安东尼愣了愣，随即立刻摇头，“不行，绝对不行！我们实验室里面的服务器每一台都有十分重要的作用，你们想要研究，直接在这里研究好了。”

　　他的眼神此刻越发变得冷淡了。

　　年轻人见他如此坚决地拒绝了，一时间也不好再说什么，只好朝机房那边走去，打算先跟其他人商量一下再说。

　　安东尼看着对方的背影，脸上露出嘲讽之色，恨恨地低声骂道：“SON OF BITCH!竟然欺骗到你安东尼大爷的头上来了！”

　　※※※

　　林鸿将Ghost蠕虫的数量限制解除之后，它便开始立刻在整个SPAN网络上疯狂繁殖起来。

　　传播模块每遇到一台在线的计算机，就会对其进行扫描，获知其具体信息之后，便开始进行攻击，突破其防线，然后复制一份继续向连接这台计算机的其他计算机进行同样的操作。

　　Ghost的感染速度很显然要比TREE蠕虫要快得多，并且整个过程都是无声无息的，其他人根本就感觉不到。

　　爱德华对外宣布找到了对付TREE蠕虫的方法，打电话让那些已经感染了蠕虫的节点立刻连接网络。

　　刚开始大家还将信将疑，毕竟只要联网就能杀毒这种方式在此之前似乎很少见到，难道这个杀毒软件也是像病毒那样进行传播？

　　不过，很快大家就发现事实的确如此，而且效果好得出奇，基本上自己一连接网络，在很短的时间内慢得出奇的计算机仿佛突然吃了灵丹妙药一般，立刻返老返童，快步如飞起来。

　　TREE蠕虫危机很快就得到了解决，整个被TREE占领的区域开始一个个被修复，TREE蠕虫节节败退，在短短的几个小时之内，SPAN网络便恢复了正常运转，效率之高，令人乍舌。

　　ANTI-TREE安全小组里面的人对爱德华的技术佩服得五体投地，他们纷纷要求爱德华公布这次杀毒程序的细节，到底使用了什么方式，能够如此有效而迅速地解决。

　　可是这个要求却被爱德华给拒绝了。

　　这个不由让大家大为吃惊，爱德华之前可是一位很好说话的老好人，难道因为解决了这次TREE蠕虫危机，架子就变得大了起来？

　　于是，很多人开始对他非常不满起来。毕竟他们的要求并不过分，查杀蠕虫的方式，利用对内部公开，以便吸取经验，以后好应付类似事件。

　　见到这种情况，西奥多便私底下找到爱德华，询问具体原因。

　　“西奥多，我其实也想将杀毒方式和原理公布出来，可是问题是我现在实在是没有办法啊，因为我自己也不知道其底层原理到底是什么。”

　　西奥多闻言愣住了：“你在开玩笑吗？今天可不是愚人节。”

　　“不，这并不好笑。”

　　爱德华无奈地摇了摇头，然后将自己这次去费米实验室的经过说了一遍，其结果让西奥多震惊不已。

　　“还存在另外一种超级蠕虫Ghost？”西奥多惊讶得问了一句没有任何意义的话，然后又紧接着说道，“解决TREE蠕虫竟然就是让所有计算机感染Ghost！”。

　　西奥多脸色变得铁青起来：“你知道自己在做什么吗？Ghost蠕虫的危害，可能比TREE还要更加严重！”

　　“西奥多，你误解我了。并不是我让它感染的，而是它自动扩散的。Ghost蠕虫的技术比TREE还要强大更多，它想要在SPAN网络中流动，这并不是我们能够控制的。至少现在看来，Ghost并没有什么明显的危害，而且它还帮我们清理了TREE蠕虫，让大家的工作恢复了正常。”

　　西奥多回过神来想想也是，对爱德华表示了理解。

　　现在这种情况对对他来说是一个非常有利的，至少上司会认为他们很能干，在这么短的时间内就解决了蠕虫危机。

　　至于Ghost蠕虫，再继续研究就是了，反正它暂时也没什么危害。

　　在他的要求下，爱德华当场给他演示了一下Ghost的存在。

　　西奥多也是技术人员出身，虽然转到行政工作很久了，但是原先的底子还是在的。

　　他也看出了Ghost蠕虫的恐怖之处，一旦蠕虫的作者想要干什么坏事，后果不堪设想，整个SPAN网络在对方眼中就如同纸糊地那边脆弱。

　　SPAN网络实在是太老旧了，难怪最近他已经听到消息，上面要对整个网络进行大改造，以适应迅速变化的互联网。

　　“这件事你不要告诉第三个人，暗自研究吧，至于研究报告，你写一份类似的给我就行了，将你之前的那一份修改一下，就说编写了一个克制TREE蠕虫的蠕虫，杀毒之后，就让其自毁了，就说其核心算法机制保密，这样别人也不能挑出什么毛病。”

　　西奥多给爱德华出了一个主意。

　　回头肯定是要交一份报告上去的，但是这也只不过是走个形式，无论是白宫还是五角大楼的人，对技术都是一窍不通，只要给他们解释一下大概的原理就行了。

　　至于其他人会不会质疑，西奥多觉得根本就不予理会。

　　正商量着如何善后的事情，爱德华办公室的电话再次响起。

　　爱德华接起来一问，又是安东尼打来的。只听到话筒里面传来他那特有的粗犷的声音：“爱德华先生，出大事了，这里正在枪战！！”

　　巨大的声音连站在旁边的西奥多也听得清清楚楚。

　　爱德华闻言脸色大变立刻问道：“有没有伤亡？人抓到没有？”

　　他说话的时候，还隐约听到电话那头传来“砰砰”之类的枪击声响。

　　“枪战还在进行，这帮婊子养的，没想到他们身上还带有枪支，有两个警察受伤了……”

　　正说着，对方就突然间将电话给挂断了。

　　“怎么回事？”西奥多也被这件事给惊得不行，他到现在都完全没有弄清楚到底发生了什么事情。

　　“是这样的。今天安东尼打电话过来说费米实验室又去了几位自称是我们安全小组的人去机房进行检查，我觉得事情有些蹊跷，因为我之前刚刚从那边回来，而且我们也根本就没有派出什么安全人员。所以我大胆猜测那些人很有可能是释放TREE蠕虫的幕后黑手。就让安东尼稳住对方，然后立刻联系了那边当地的警方，让他们去费米实验室看一下情况……”

　　“这么说来，你的判断是正确的了？”

　　“应该是这样了，那边竟然发生了枪战，对方似乎很不简单，我们是不是应该过去看一下？”

　　原本，他们对追踪蠕虫的始作俑者并不抱什么希望，因为那些负责跟踪邮件资料的同事们已经无功而返，只找到了几个没有什么用处的被盗邮箱，没有任何其他有用的信息。

　　反正他们已经将这件事提交给了国家安全局，那边到底派不派人进行调查，这就不是他们所能决定的了。

　　但是却没想到，现在却出现了这样一档子的事情。

　　“我立刻给国家安全局那边的人打个电话，没准这次你无意中呆到大鱼了！”

　　西奥多闻言顿时大喜，立刻跑到电话旁，开始拨打电话。

　　※

　　海蒂·拉玛公寓内。

　　林鸿正在一个房间里面听从拉玛夫人的指挥，正按照一定的位置推动着一架架仪器设备。

　　这些仪器设备功能各异，有产生电磁场和无线电波的高频发生器、脉冲发生器，也有拉玛夫人亲自制作的特斯拉线圈，另外还有磁力计，以及由光谱分析器、盖格计数器改装的奇怪设备。

　　并且，这些仪器设备都被安置在可以方便滚动的架子上，底部通常都有四个或者留个轮子。

　　这些设备并不是随便什么地方都能见到的，通常只有在各大研究机构或者高校实验室中才能看到它们的身影，而且由于有技术封锁方面的条款，这些设备也不能随便出口。

　　不过，拉玛夫人的能力很显然不同凡响，她在几天之内就将这些设备给准备好了。

　　前一段时间的很多实验，从本质上来说，更多的是对已经存在的理论进行验证。

　　而今天，如果进展顺利的话，林鸿知道自己将可能亲眼看到幽灵场的神奇之处。

　　他们今天要做的实验，是进行“哈奇森效应”实验。

　　这是当年一个叫哈奇森的加拿大人发现的神奇现象。

　　哈奇森也是一个特斯拉波的充实爱好者，他当年在自己的房间中研究特斯拉波，但是由于场地有限非常狭小，他将自己所有的实验设备都集中在了一个小房间内，最终偶然间发现了非常神秘的现象——房间里面所有细小的东西都发生了悬浮现象，铁棒、塑料圆盘、钢条、铝块……等等东西都飞到了半空中并且进行旋转，甚至有些还发生了融合现象。

　　这个实验被哈奇森多次验证，被视为是特斯拉波（纵波）产生共振之后从而发生了能量转换的有力证据。

　　可惜的是，这个实验似乎只有哈奇森曾经证实过，后来很多人想要重复这个实验都没有成功。所以很多人怀疑这个实验是哈奇森进行杜撰的。

　　不过，拉玛夫人显然不这么想，她认为其他人的实验失败是必然的，因为那些实验者本身并不是精神力觉醒者，他们的实验中缺少了一种特殊的纵波——大脑特斯拉波。


第二百五十六章 实验

　　按照海蒂·拉玛的布置，林鸿将各种仪器都摆放在特定位置上。

　　这些设备都是围绕着中间一个圆心而布置，中间的位置是给林鸿而准备的。

　　按照预期，如果实验进展顺利的话，会出现物体悬浮并旋转的现象，这些现象是哈奇森多次验证过的。

　　按照对方的实验笔记描写，这种情况有些惊险，有点类似于强磁场突然启动，金属受到强烈吸引而飞向磁铁的景象。

　　所以，拉玛夫人给林鸿准备了安全服装，这是一身特别定制的服装，有点类似深海潜水服，由非金属材料制成，另外还有一个头盔，主体结构使用玻璃钢。

　　地面上放置了一些细小的东西，金属的非金属的都有，并且这些东西的一端还使用了强力尼龙绳绑着，防止真的出现悬浮现象的它们在空中乱飞。

　　将所有设备的插座连接好之后，便一切准备就绪。

　　“拉玛夫人，我们是不是马上开始？”林鸿将有点笨重的防护服穿戴完毕之后，看向一直在旁边坐着的海蒂·拉玛。

　　她的年纪已经比较大了，身体本来就不怎么样，这两天还感冒了，所以此刻的精神不是很好，一直坐在旁边没有动弹。

　　海蒂·拉玛点了点头，再次嘱咐道：“如果遇到危险情况，立刻趴在地面，不要站立在中央，我会在第一时间将电源切断。”

　　“我知道了。”

　　由于实验的特殊性，这段时间来的实验，都只有他们两人参加，每一次做实验，连海蒂·拉玛的那个唯一的佣人也会支开。

　　林鸿深吸了几口气，然后戴上头盔，站在了房间的正中央。

　　其实他也觉得这样的实验挺疯狂的，在别人看来，这件事就是疯子的行为。

　　不过他实在是按捺不住幽灵场对他的吸引，就算是冒点风险，也想要亲眼看一看传说中的超自然现象。

　　待林鸿站好之后，海蒂·拉玛便走到了总开关前面，口中大声喊着倒计时：

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　启动！

　　她将开关按了下去。

　　在那一瞬间，机器运转的声音立刻在房间内轰鸣了起来。

　　林鸿非常敏锐地察觉到，仿佛有一股犹如实质的能量突然之间充斥在自己的周围，让他全身都紧绷了起来。

　　这种感觉在他第一次走进拉玛夫人的冥想室的时候感受过，在那一瞬间他有些头皮发炸。可是这一次，这种感觉更加明显，他感觉周围的空间都似乎要凝滞了一般，仿佛在这一瞬间他已经身处于粘稠的液体当中。

　　这是真实的，还只是自己的错觉？林鸿有些疑惑。

　　“集中你的注意力，感受空间中的波动！”

　　拉玛夫人的声音在她耳边响起。

　　林鸿连忙收束心神，开始闭上眼睛冥想起来，尝试着去感知着空间中的能量波动。

　　拉玛夫人睁大着双眼盯着中央仔细地观察着。

　　然而，预想中的景象并没有出现，没有任何异象发生。

　　这种情况她心中也早就有心理准备，毕竟这只是实验，并不能保证百分之百的成果。

　　她走上前去，开始推着高频发生器朝另外一个位置走去。

　　刚开始的时候还很顺利，可是当她前进到一个区域之后，立刻感受到了一股非常大的阻力，阻止她继续向前。

　　海蒂·拉玛见到这种情况，脸上不由露出狂喜之色。

　　在这一刻，她之前有些萎靡的精神顿时一振，一瞬间仿佛年轻了许多，力气也大了起来，用力将高频发生器推动到了指定位置，然后用脚踩下了滚轮制动，将其固定在原地。

　　低沉的轰鸣响彻整个房间，林鸿感觉到了轻微的变化。

　　从下往上仿佛有一股力作用在他的身上，他不由立刻重心一沉，稳住自己的身形。

　　“动了！”

　　海蒂·拉玛惊喜地喊了一声，因为她看到地面事先放置好的东西开始轻微地沿着地面震动起来。无论是金属还是塑料，统一如此。

　　林鸿也立刻低头看去，果然，此刻就仿佛是发生了地震一般，地面的细小物品都在统一以一定频率在颤动着。

　　惊喜之下他也感觉到空间中的开始有所变化，之前粘稠的感觉开始变得越来越稀薄，他身上的压力也越来越轻。

　　“哈奇森效应真的存在么？！”

　　林鸿骇然之下心中闪过这个念头，虽然他之前已经看到过有关这个实验的相关资料，可是没有亲自见过，他始终觉得有点不靠谱。

　　而现在，哈奇森效应似乎就要在自己的眼前重现，心中震惊的同时也浮起一阵狂喜的感觉。

　　然而，就在这个时候——

　　“噗呲——”

　　一阵浓烟顿时冒了起来，仿佛整个世界都为之一暗，林鸿身子顿时一沉，感觉从失重的状态突然之间回到了重力环境下一班。

　　“刺啦刺啦”的声音不断响起，整个房间里面立刻被浓烟弥漫。

　　海蒂·拉玛大声喊了一声：“NO!!”

　　林鸿已经意识到发生了什么事情，他的身体立刻动了，笨重的防护服仿佛不存在一般，他的身形立刻来到了海蒂·拉玛的身边，然后一把将其抱起，迅速退出了房间。

　　紧接着，他从外面拿了一个灭火器，冲到房间里面对着已经着火的线路一阵喷洒，最终将火势扑灭。

　　等烟雾散去，他们有些悲剧地发现，房间里面的这些仪器几乎全部烧毁了。

　　这是电路起火，初步估计可能是由于电缆线和元器件无法承受过大的电流而导致烧毁。

　　拉玛夫人见到这种情况，大受打击。

　　她可惜的并不是这些仪器，而是这次实验。

　　眼看着就要成功，竟然出现了这种情况。

　　虽然刚才已经有哈奇森效应的征兆，但是毕竟只是征兆而已，没有亲自看到，还是无法确认到底会不会发生那样的现象。要知道，哈奇森在自己的实验笔记中记录很多匪夷所思的现象，如果不能亲自进行验证，实在是很难相信。

　　并且，海蒂·拉玛还要在现场记录很多实验数据，以便为进一步的工作做准备。

　　现在这样一搞，可以说整个实验完全毁于一旦，简直跟没有做没什么两样。

　　现在短时间内是无法重复做实验了，这些实验设备对海蒂·拉玛来说虽然不难搞到，但也不是那么容易。现在全部烧毁了，重新准备，又得经过一段时间才行。毕竟很多设备都是从一些实验室中借来的，现在还得去处理赔偿问题。

　　实验只能暂时中止了。

　　林鸿心中也有些遗憾，眼看就要成功，竟然发生了这种事情。

　　实际上，他们也没有想到，在实验当中竟然会出现如此大的电流冲击，以至于将所有电路都毁于一旦。这点在哈奇森的实验笔记中根本没有记载过，他们也不知道对方当年到底有没有遇到。

　　只能再等一等了。

　　林鸿回到自己的房间，静静地坐了一会儿。

　　他回想着之前实验中的那种感觉，觉得自己似乎什么时候曾经经历过。

　　想了好一会儿才想起来，应该是自己曾经去做大脑CT扫描的时候经历的。

　　他若有所思地点点头。他记得那一次，在扫描的时候，自己似乎无意识地就睡过去了，等醒来之后就发现世界好像有了变化，自己的大脑也有了变化。

　　是了，CT扫描也是强磁场。

　　那一次应该也发生了什么他不知道的事情，强磁场偶然间对他产生了积极作用，激发了他的大脑潜能。

　　想了一会儿，林鸿将此事抛到一边。

　　启动计算机，开始关注其网络上的事情来。

　　按照习惯，他首先关注了一下新闻动态，结果有一条新闻引起了他的注意——《费米实验室发生枪战》。

　　有费米实验室的人在论坛中爆料，据说对方是伪装成SPAN网络中心计算机安全人员的匪徒，为的是想要入侵费米实验室的服务器，据说他们还可能是近期蠕虫危机的始作俑者。

　　林鸿从对方的字里行间看到了社会工程学的引子，对方刚开始很显然想使用这种方式达到目的，可是不知道哪个环节出了问题被人给发现了，并且还报了警，结果引来了警察。

　　在他发布这篇帖子的时候，枪战还在进行当中，当场就有两名警察受伤。

　　从帖子的回复中也可以看出，这拨人似乎火力非常强大，让警察感觉非常棘手。

　　看到这里，林鸿脑海中突然闪过一组画面，正是他经历过的那次银行大劫案中的情形。

　　这个念头出现得非常突兀，让林鸿都有些奇怪。

　　现在的黑客都这么牛逼了么？他自语道。

　　作为黑客，最强大的武器就是他的计算机和高超的技术。有了这个，他可以攻陷网络上一个又一个城堡。

　　可是他这两拨黑客，他们的武器除了计算机，另外还有威力强大的枪械，并且似乎还拥有不错的身手，专门针对性地训练过似的。

　　林鸿好奇之下，双手放在了键盘上，他决定去深入了解一下这件事情的始末。


第二百五十七章 入侵大本营

　　“该死的！”

　　一身狼狈的库卡斯回到了他们组织的芝加哥总部。

　　这一次行动，简直糟糕透了！

　　原本只是一次简单的蠕虫样本获取行动，结果没想到却碰到了联邦调查局的人和特警。

　　“为什么？为什么这么快就有特警？”

　　库卡斯冲入第二楼的工作间，一把抓住一个红头发的青年的衣领，大声吼道：

　　“路易斯，你为什么不提前通知我们？！”

　　警察局的通信网络，他们早就已经拿下，而路易斯正是负责监控他们通信网络的成员，可是这一次，他提供的情报已经太迟了，等他们收到消息想要撤退，他们便直接和特警碰上了面。

　　虽然他们还是占了先机，打了特警一个措手不及，但是他们也遭受了组织成立以来最大的人员损失，死一人伤一人，并且受伤的那个，现在已经落入了警察的手中。

　　“这……这次行动他们没有任何预兆，等……等我发现的时候，并且使用的警力并没有直接从当地警察局抽调，是联邦调查局的人直接插手……”

　　路易斯被盛怒BOSS吓得脸色都白了，对方的手中，正拿着一把手枪，似乎自己的回答如果不让对方满意，就会一枪毙了自己。他被吓得连话都说不圆了。

　　“卢卡斯，这是一次意外。根据我们监听他们电话的结果，那个安全中心在你们去费米实验室之前，就已经去过那个实验室查看情况。”马伦走到他的身边解释道。

　　在众人的劝说下，卢卡斯放开了路易斯的衣领。

　　“马伦，立刻分析带回来的硬盘！”

　　说完，他脸色铁青地回到了自己的办公室。

　　卢卡斯静静地站在窗户前看了很久，心情才慢慢平静下来。

　　他们再艰难的任务执行过，因为精密的策划，他们没一次的任务都执行得非常完美，那些蠢得像猪一样的警员和FBI探员被他们耍得团团转。

　　可是这一次，仅仅只是过去获取一个蠕虫的样本而已，却没想到遭遇到空前的不顺利。

　　大意了啊！

　　卢卡斯自省道。

　　一路顺风顺水让他们对其他人都非常轻视，对情报的搜集也不再像以前那么小心翼翼，策划也变得开始随意起来。

　　要是他们这一次再准备周全一点，肯定不会发生这种事情。

　　而现在，不但死了一位成员，并且还有一位被抓住了。

　　大家的士气一时间都十分低落。

　　卢卡斯意识到，他们这个组织表面上看似强大，实际上却很脆弱，只能顺风顺水，一旦遇到挫折，则容易对未来失去信心。

　　卢卡斯叹了一口气，打开了计算机，登录比特信使。

　　【ZERO：来了？】

　　在他刚登录之后，立刻就收到了ZERO的消息。

　　【ONE：我们遇到麻烦了，死了一位成员，而且比利被抓了。】

　　【ZERO：我已经知道。】

　　对于这点，卢卡斯早有心理准备，ZERO的强大就在于对方似乎拥有无所不在的情报网。

　　很多情报，并不是一个人的力量就能够搜集到的。

　　正是凭借这ZERO的准确情报，卢卡斯才能够走到今天，他们的这个组织才能够持续发展壮大，一直到现在这个规模。

　　所以，实际上，ZERO才是这个组织的首领，没有ZERO，他们整体的战斗力至少要下降一半以上。

　　而这一次的行动，卢卡斯却恰恰没有实现和ZERO打招呼汇报。

　　卢卡斯在行动之前实际上想过这个问题，但是他最终还是选择了先斩后奏。

　　一直以来，ZERO对他的帮助很多，让他从一个只是懂得一些黑客技术的毛头小伙成为一个强大黑客组织的首领，并且这个组织还拥有着强大的武力。

　　实际上，这个组织是ZERO一手帮助建立的，连武器购买渠道也是他提供的。

　　但是，人总是会成长会变化的，卢卡斯开始越来越有自己的主见，他不再像以前那样，什么事情都向ZERO汇报，而是开始尝试着自己处理一些事情。

　　然而，没想到的是，仅有的一次行动没有向对方汇报，就出现了这种情况，这让卢卡斯不由感到非常的气馁。

　　我或许不适合作为组织的领导人。

　　胡思乱想中，卢卡斯输入道：

　　【ONE：比利知道我们很多事情，要赶在警方对其审问之前将他营救出来。】

　　这件事才是最棘手的问题。

　　他们这个组织一直以来都存在于黑暗之中，唯一的一次比较嚣张的行动就是上次银行大劫案。

　　本来按照ZERO的意思，是不允许有任何人员伤亡的，可是最终还是没能避免。

　　卢卡斯知道，对于上次行动，ZERO实际上并不是很满意的，因为那样大张旗鼓地和警察对着干，挑衅官方权威，实际上是一种很愚蠢的行为，没有任何实际意义。

　　卢卡斯说完这句话之后，对方很久都没有回话。

　　看着显示器中闪动的提示符，卢卡斯有一种非常不妙的预感。

　　果然，很快比特信使软件界面中便出现了一句让他觉得有些震惊的话。

　　【ZERO：杀了他！】

　　卢卡斯怔怔地看着这几个单词良久，最终叹了一口气，自语道：

　　我果然还是不适合做这个组织的BOSS么？

　　他正想再说什么，对方又发来了一个让他感到震惊的消息——

　　【ZERO：注意，有人入侵！】

　　卢卡斯看到这句话，顿时回过神来，他立刻站起来，冲向办公室外面，对着马伦说道：

　　“马伦，有人入侵我们的网络！”

　　※

　　此刻，远在波士顿的林鸿正在计算机前性质勃勃地看着显示器中的信息。

　　在几分钟之前，他接受到了Ghost蠕虫反馈回来的一条预警信息，原本还以为又是来自SPAN网络安全中心，差点给忽略过去，不过最终发现，却是来自另外一个地方。

　　根据IP的分部规律，这个地方应该是位于芝加哥。

　　原本正在追踪费米实验室枪战案情的他，顺手查探了一下那个IP所在的机器，却惊讶的发现那台机器所在网络的安全措施做得非常不错，简直可以用滴水不漏来形容。

　　这一下，便引起了林鸿的兴趣和注意。

　　待他通过非正常方式入侵成功，的确发现对方正在努力想要分析Ghost蠕虫，而当林鸿以那台机器为跳板，在对方所在网络的其他计算机磁盘中逛了一圈过后，发现了让他更加感兴趣的内容——TREE病毒的源代码！

　　林鸿顿时兴趣大增。

　　通过SPAN安全中心的分析记录，林鸿了解到TREE蠕虫也非常了不起，至少在很多方面的实现机制和Ghost不谋而合，而且从中林鸿也看到了比特信使的影子，对方很明显受到了比特信使机制的启发，最终实现了TREE蠕虫的去中心化机制。

　　林鸿有种见猎心喜的感觉，他变得认真起来，继续在那个小型局域网中寻找着自己感兴趣的内容，而一份名为“RB策划书”的文档让他脸色大变。

　　这份文档，竟然是一份银行抢劫的详细策划，并且内容和他所经历的唯一的那次银行大劫案极其相似，仿佛对方所有的步骤，都是非常精确地按照这份计划书一板一眼所执行的。

　　“我竟然找到了那帮劫匪的老巢！”

　　林鸿震惊之下，同时又有些激动和兴奋。

　　当初，他还只是一个计算机菜鸟，面对他们的技术，完全没有任何头绪，就算是在天花板上偷窥了那么久，也看不懂他们到底在做些什么。当时觉得他们的计算机技术非常牛逼，心想自己什么时候也能达到他们的高度。

　　而现在，他已然成长到可以反过来入侵这些人的机器的程度了。

　　林鸿继续在其中查看着感兴趣的内容。

　　可以看得出来，他们这次释放TREE蠕虫，搜集到了不少机密资料。

　　从小的方面看，有研究室的实验结果和研究理论、商业业计划、政府部门的采购清单等。而比较机密的资料，甚至设计到政府部门最新研究的武器资料，例如最新轰炸机的试飞数据、涡轮发动机的风洞实验结果，甚至，还有一些国家安全局对政客丑闻的秘密调查材料。

　　“嗯？”

　　林鸿正想将其中一些感兴趣的材料下载下来，结果发现一些正在浏览的文件夹突然无法访问了，探测到的活动计算机也一台一台地从在线状态变为离线，仅剩下的几台计算机中，管理员账号检查入侵命令和动作立刻变得秘籍起来。

　　“被发现了。”

　　对方虽然还未找出林鸿是如何入侵的，可是能够在这么快的时间内就发现自己的网络已经被入侵，可见对方的技术实在不错。

　　看来没时间下载资料了。

　　林鸿遗憾之下，就想退出对方的网络。

　　可是在那一刻，他突然发现对方计算机中新出现了一个奇怪的进程。

　　那个进程之前并没有，而且也不是什么系统和应用进程，只是单纯的空闲进程，而且名字很奇怪，是一个A类IP地址。

　　林鸿正疑惑的时候，另外一个进程又出现了，这一次它的名称更加有意思：

　　“超级蠕虫的作者？ComeON!”


第二百五十八章 拯救地球组织

　　林鸿的入侵被对方发现了，但是对方却无法确认他是通过什么方式入侵进来的。

　　林鸿也不知道对方到底是通过什么方法检测到自己的入侵的。

　　于是，在这种情况下，对方通过空进程名称的方式来和林鸿对话，并且给出了一台服务器的地址，很显然，是让林鸿去那台服务器上。

　　林鸿想了一下，最终还是通过比特信使的代理进入了那台服务器。

　　这台服务器是美国能源部内部的一台数据服务器，为能源部的研究人员提供数据存储和邮件服务。

　　林鸿入侵成功之后，便立刻检查了一下这台服务器里面的东西，发现这台服务器中的内容都是和核能有关的。也就是说，这台服务器所面对的用户，是美国能源部核能研究所的工作人员。

　　林鸿同时也查看了一下这一时刻登录到计算机中的人，一个熟悉的昵称印入他的眼帘，ZERO。

　　果然是他么？

　　其实林鸿心中早有准备，能够发现自己入侵的，除了那个劫匪BOSS估计就是这个神秘的幕后操纵者了。

　　林鸿立刻追踪了一下这个用户的登录IP，然后再按照这个IP追踪了出去，结果发现这个连接是从一个匿名的比特信使客户端传出来的。

　　对方使用的是比特信使代理服务，就算是林鸿也没办法追踪到对方的来源。

　　可以想象，对方也在做着与他一样的动作，自然也无法找出林鸿的真实地址。

　　谁也找不到谁，两人有了公平对话的基础。

　　当然，林鸿相对来说，更加有优势一点，因为他知道了对方总部的IP地址，很容易可以查到到底位于哪个地方。

　　不过对方肯定也不是傻子，估计现在正在筹备着进行搬迁。

　　林鸿想了一下，也使用了一个名为“1010”的昵称登录到了这台服务器。

　　自从他正式开始入侵生涯之后，他就再也没有使用过同一个昵称。

　　有时候，根本不用昵称，他直接通过底层的漏洞入侵，连进程管理器中都看不到他的存在。

　　身为一个黑客，隐藏自己的身份是最重要的。

　　除非你想在黑客界培养自己的名望和人气，或者根本不在乎自己是否暴露，否则很少有人会经常使用同一个昵称，因为那样就好像长时间地给别人发现自己的机会。

　　林鸿深知隐藏自己身份的重要性，在这方面一直都表现得小心翼翼。

　　一个IRC软件很快就在这台服务器上安装完毕，一个名为ZERO的用户登录到了一个频道，接着0101也上线了。

　　【ZERO：竟然能够碰到超级蠕虫的作者，我深感荣幸。】

　　对方使用的是英文。

　　【0101：不知道你引我到这里来，有什么事情？】

　　林鸿并没有承认自己就是超级蠕虫的作者，而是开门见山就问了对方的目的，他不想将时间浪费在无意义地客套和寒暄上面。

　　【ZERO：你很直爽，我很欣赏这样的性格。我们现在所在的服务器，属于新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验。在这个实验室中，诞生了人类历史上第一颗原子弹。当年轰炸日本的“小男孩”和“胖子”都是出自这里，并且在这个地方，还存在着数量不菲的原子弹。】

　　林鸿看到对方发过来的信息，眉头不由皱了皱。他不直接说自己的目的，转而说起了这个，实在是有些疑惑。

　　他没有回话，而是等着对方接下来的内容。

　　【ZERO：投入到广岛的原子弹让超过七万人死亡，同时让广岛在十年内成为不毛之地。美国陆陆续续在这个地球上进行了上千次核爆试验，苏联进行了近七千次，而其他国家也陆续有了制造原子弹的能力，连刚刚成立不久的红色中国，也在短时间内掌握了这个看来并不像是这个星球的毁灭力量。你对此有什么看法？】

　　【0101：万事总有利弊。你是日本人？】

　　林鸿见他似乎为美国投向日本的两颗原子弹感到非常排斥，于是有了这个猜测。

　　【ZERO：我是哪国人并不重要。大自然给予了我们无数资源，然而人类却不懂得珍惜，一直在尽最大的努力去破坏自己的生存环境。工业污染、森林砍伐、非法狩猎，人类的贪婪迟早会让整个地球上的所有生物毁灭殆尽。而原子弹之类的核能武器会成为最终的罪魁祸首。】

　　【ZERO：你应该听说过切尔诺贝利事故吧？号称是世界上最安全的核电站，却因为故障而爆炸，最终产生的辐射当量相当于当年美国投放在日本的原子弹的500倍，切尔诺贝利极其周边地区，至今仍是一个死地。此次事件造成的影响，至今还没有完全消除，并将持续下去。】

　　【0101：这的确是一次大灾难。你引我来这里，就是为了告诉我这些？】

　　对方似乎是一个反核人士，一上来就给林鸿说这些事情，但是林鸿对此并没有什么研究。他所关注的内容，和这些事情完全不搭边。

　　他真正想知道的，是对方到底有什么话跟他说。

　　【ZERO：你真是个急性子。我非常欣赏你的技术，希望你能够加入我们。我们将会为人类的未来而努力，为地球的未来而努力。反对原子核能，反对污染，反对现代工业！】

　　【0101：你们？你们是谁？什么组织？】

　　林鸿问完这句话之后，对方很久都没有回话，但是林鸿又看到对方此刻正在线上，并没有下线。

　　【ZERO：你可以称我们为拯救地球组织，STEO。你如果对我之前所说的事情不是很了解的话，可以自己去查找相关资料。当然，官方公布的资料往往都是谎言，我想以你的技术，应该不难触摸真相。如果你想通了，可以使用以下账号联系我……】

　　接着，对方发出了一串字符，这是一个比特信使的账号。

　　他们的通话就此结束。

　　双方都从服务器中退了出来。

　　“STEO，拯救地球组织？”

　　林鸿口中重复着这个词汇。

　　实际上，他没想到对方还有着如此崇高的理想，将他们团队的宗旨提升到了拯救地球的层面。

　　这个宗旨或者说口号，到底是不是真的呢？

　　亦或者，只是他忽悠别人为他卖命的一个借口？

　　其实，刚才和对方对话的时候，林鸿很想问一句：“你们现在的所作所为，似乎和你们的宗旨相冲突。”

　　制造蠕虫搜集资料，这个林鸿倒是没什么意见，毕竟他也如此做了，并不会造成什么破坏力。

　　但是抢劫银行，杀害无辜的人，这种事情像是以拯救地球为己任的团体组织所能做出来的？

　　林鸿摇了摇头，对他所说的组织很不以为然，就算对方志向远大，但是其所作所为也是他所不能接受的。

　　林鸿并没有把这件事情放在心上。

　　反正自己也不打算管他们的事情，他们想做什么随他们去，只要不影响到自己的生活就行了。

　　这是他和ZERO的第一次接触，直到很多年之后，他才再次和ZERO在网络上相遇，不过那个时候，他也已经有了一个强大的团队，不再是像现在这样单枪匹马，仿若一个独行侠。

　　第二天，林鸿晨练回来之后，发现拉玛夫人已经外出了，向佣人打听，她也不知道去了哪里，拉玛夫人虽然年岁已高，但是独立性却很强，经常一个人出去。

　　她的家庭，林鸿也大致有点了解。

　　她还有一个儿子，不过并不在波士顿，虽然对方多次提出过要让她搬到他那儿去，但是都被海蒂·拉玛给拒绝了。表面上她是说不愿打扰儿子的生活，实际上却是她一直想要做自己的实验，现在有林鸿配合她，更加不愿意了。

　　佣人还告诉林鸿，她今天打电话叫来了搬运工人，将房间里面的那些已经严重烧毁的机器都搬走了。

　　看来拉玛夫人是去处理仪器的事情去了，这么多珍贵的一起都烧毁了，损失真不是一般的大。

　　林鸿本想提出自己承担一部分损失，不过后来还是没说出口。

　　拉玛夫人在好莱坞打拼了这么多年，到底赚了多少钱，他也不清楚，只知道拉玛夫人对生活非常讲究，所穿所用都不是一般的东西，价格让林鸿暗自咋舌。原本他还以为自己的那身最贵的衣服已经是世界顶级服装了，可是在拉玛夫人的服装面前，什么都不是。

　　和她相比，林鸿就是一个没有见过世面的乡巴佬。

　　这段时间，拉玛夫人也给了林鸿很多帮助，包括人生经验、为人处世以及一些上流社会的经验常识潜规则等。

　　林鸿吃过早饭的时候，接到了大师兄张承打来的电话，两人聊了一下有关武馆的事情。

　　形意道馆最近发展的势头非常不错，短短两个月时间，来报名参加练拳的人，就已经快达到了之前规模的一半了。

　　很显然，张承对形意道馆的改良起到了显著的作用。

　　形意道馆目前已经实现了收支平衡，接下来就要开始盈利了。

　　并且，张承说还发现了两个非常好的苗子，非常适合练武，一个是来美国的中国留学生，另外一个则是ABC（即America-born Chinese，在美国出生的人），他观察了这两人一段时间，觉得这两人的品性都还不错，决定将他们都收入门下，重点培养。

　　末了，张承问起林鸿最近的情况，说放暑假了都不过去看看，道馆很多学员都惦记着他这个形意道馆的年轻长老呢。

　　林鸿想想，自己的确也有一段时间没去纽约了，于是决定过去住几天时间。

　　由于找不到海蒂·拉玛，林鸿只好和佣人打了个招呼，然后便背着自己的笔记本坐上了去纽约的大巴。


第二百五十九章 罗伯特

　　大巴直接将林鸿送到了法拉盛的汽车站，然后林鸿再乘的士直接坐到了形意道馆的大门口。

　　此时的形意道馆已经不再像以前那样冷清，而是热闹非常，不断有人从中进进出出。

　　林鸿刚到门口，就碰到了钱云飞。

　　他正在送一群学生模样的人出来，看到林鸿之后，顿时非常高兴地喊道：

　　“小师叔！”

　　林鸿和他寒暄过后，指着刚刚过去的那群人问道：“他们是什么人？”

　　“这些人都是纽约大学中国功夫协会的学生，他们听了别人的介绍，过来看看，打算组团学习我们的形意道！”

　　“发展得不错嘛！”林鸿笑道，“学功夫也组团了。”

　　听到这个消息，林鸿也意识到，其实学生是形意道的一个重要生源地，他们有精力有时间，也不缺热血，更重要的是可塑性强，领悟性也高。

　　倒是可以借鉴SAM协会的推广方式，在各大高校建立形意道馆协会，这样可以极大地提高形意道馆在年轻人当中的社会地位。

　　好不容易碰到小师叔，钱云飞抓住机会向他询问一些练武过程中的疑问和奇思妙想。

　　他的性子比较跳脱，悟性也比较高，经常喜欢东想西想，问这问那。

　　例如，为什么崩拳能够产生这么大的力量？是否能够从力学的角度来解释？暗劲到底是一种什么能量？为什么能够不伤害人的表面而将内劲打到人的体内？

　　他师父被他各种千奇百怪的问题问得烦不胜烦，最终规定，禁止他询问一些非主流的问题，问了他也不会回答。

　　而林鸿则不同，对于这些问题他经常会给出一些让他满意的解释，有时候实在想不通，就会提出一些猜想，然后一起和他做一些测试，去验证这些猜想。

　　例如崩拳的力学原理，三体式在防守方面的科学解释等等。

　　由于林鸿在精神力方面的突破，他对暗劲的理解程度比张承要深刻得多，形意拳练习者的精神力在后天的练习当中会得到逐渐增强，最终达到一定程度的时候，可以对内劲产生影响，甚至引导其在体内的流动。

　　所以悟性越高（即精神力越强），练习起形意拳来就越事半功倍，进入暗劲层次的几率也比其他人大很多。

　　两人说着话，便来到了形意道馆的第二层。

　　此刻，张承正教学区给亲自给学员们上课，现在讲解的内容，正是形意拳的实战格斗技巧。

　　形意道馆目前的教学顺序，和以前形意武馆有很大不同。

　　之前开武馆的时候，是按照中国以前学武传统来的，学员一进门，先练上半年到一年的基本功再说，每天不是站三体式就是练习各种套路以及拉伸筋骨，不断地打基础。

　　这种教拳方法是从古代就流传下来的。

　　但是，时代变了，人的心思也变得更加浮动急躁起来，徒弟们不再像以前那样，性格淳朴，没有多少花花肠子，周围吸引他们注意力的东西也少。所以，很多人都能够一丝不苟地按照师父的要求长年累月地练习着基本功。

　　形意拳还算好的了，要是其他派别的武功例如太极，练习基本功的时间更长，所以经常有“形意一年打死人，太极十年”的说法。

　　但是就算是这样，现在的学员们还是无法忍受这么长时间的枯燥基本功联系，他们平时学武的时间本来就少，一天有个三四个小时已经不得了了，按照师父的要求，至少要练上两至三年才能达到入门的要求，那个时候再来考虑是否传你有用的东西。

　　但是很显然，这种授徒方式已经无法适应现代社会快节奏的发展了，形意武馆的倒闭这个因素也是其中的一部分原因。

　　张承吸取了教训，首先让新学员感受学到功夫之后自身的变化，也就是让他们先尝点甜头，给他们一些激励，这样他们才会对此更加感兴趣，才会坚持下去。

　　林鸿对于这种方式很赞成，其实这在心理学上早就有人提出过类似理论。即设置目标的时候，不要射得太高，而是要将其分成很小的部分，每次完成一个极小的步骤，看到其中的进步，这样才会让自己受到激励，否则很容易放弃。

　　张承此刻正是在讲“格斗意识”的这个话题。

　　格斗意识往深处说，这几乎是中国武术的精华所在，但是往浅出说，几乎所有人都知道这个易懂的道理。

　　当然，知道是一回事，但是具体去不去做，如何做，又是另外一回事。

　　这就相当于是“锻炼可以让人强壮”这样的简单的道理一般。许多人都想让自己变得强壮，而且他们也知道锻炼可以达到这个目标，但是却很少人这样去做。

　　这里就涉及到一个自控能力的话题。

　　个人进行锻炼也是完全可能的，按照各种健身教材，或者视频录像资料，只要有心，也可以让自己的身手和身体素质超出常人。

　　但是，并不是每一个人都有这样的毅力。

　　很多人必须要有人一起进行，或者有人督促才行。

　　这就是为什么很多人喜欢去学校或者一些教育机构学习东西的缘故。

　　一方面是别人比自己更有经验，能够节约自己的时间，另外一方面则是和其他人一起努力，会更有效果，不会轻易放弃。

　　林鸿站在旁边静静地听大师兄给学院们讲着这些道理，心中也有一些感触。

　　不过，他在很多方面是个例外，他的自控能力比其他人要强上不少，或者说非常强。不过他也知道，学习什么东西，找一个有经验的老师进行请教，的确可以少走很多弯路，节约大量时间。

　　理论课上完，大家便各自自由活动，然后他们围着形意道馆的教练询问一些自己感兴趣的问题，钱云飞因为也是教练之一，所以他也被学员给包围了。除他之外，另外还聘请了几位负责基础训练的教练。

　　“大师兄，这里越来越热闹了。”林鸿走到张承身边笑道。

　　“是啊，总体来说，形意道馆的发展超出预期，形势喜人。”

　　人逢喜事精神爽，张承最近整个人的气质都不同了，仿佛回到了以前形意武馆最辉煌的时刻，不，比那个时候还要更为自信。

　　“这么快的发展速度，是不是很快就要开分馆了？”林鸿之前听钱云飞说过，形意武馆计划招收的人数已经差不多要饱和了。

　　“没这么快。之前我们不是早就定了规矩吗？至少要有一位形意道天品等级的学员出现，才开分馆。而现在，连身手最好的云飞都才只有地品五段，还差得很远。哎，这小子，天赋不错，脑瓜子也聪明，就是太懒了点。师弟，他挺服你的，你有机会多多指点指点他。”

　　形意道分为天地人三品，规定只有达到天品以上才有资格成为一馆之主，否则绝对不能盲目扩张。

　　“来来，我给你介绍一下我最近新收的两位弟子。”

　　张承朝正在场地上站三体式的两个青年分别喊了一声，他们便小跑着跑了过来。

　　由于之前他就已经给林鸿说过这两个人的情况，所以只是简单地给林鸿说了一下名字。

　　其中，身材不是很高，大概一米六五左右的长得很是敦实的青年，叫顾明，来自中国G省，学习成绩非常好，来美国留学还是公费性质的。

　　而另外一位长得高高白白的叫贺景龙，他看上去虽然比顾明要小一点，但是身高却高达一米八左右，脸上时常挂着笑容，看上去让人觉得很友善。

　　“这就是你们的小师叔，林鸿，目前正在波士顿拉丁学校读书。”张承对这两位弟子说道。

　　“师叔。”

　　“师叔。”

　　两人都很是规矩地叫了一声。

　　可以看得出来，他们眼中的疑惑之色非常浓重，虽然早就听说过形意道馆有一个年龄非常小的师叔，并且已经达到了长老等级，但是亲自见到的时候，心中仍然还是有些难以相信。

　　让他们继续去站三体式，张承接着给林鸿说起了另外一个人。

　　“其实学员里面，还有一个我非常看好，就是那边那个。”张承指了指那边正在打着形意五行拳套路的一个壮汉。

　　其实林鸿进来的时候，就注意到了那个人。

　　和这些年轻学员有些不同，那个人的年纪，大概快三十岁了，并且他整个人非常强壮，身材不是很高，也就一米八左右，这对于老外来说，已经相当于比较矮了。

　　林鸿注意到他，一方面是他年纪比较大，另外一方则是感觉到那个人比一般人的精神力要更为强大一点，至少是普通人的两至三倍，给人一种非常稳重冷静的感觉。

　　“他叫罗伯特，两个星期前来到这里。”张承继续说道，“他本身的身手非常不错，可以看得出来，他平时经常锻炼，所以无论是临场反应还是战斗意识，都非常优秀。在来形意道馆之前，还去过其他几个中国武馆，结果那些馆长都不是他的对手。”

　　“他去踢馆？”

　　“不是。他说只想学点真正的中国功夫，和我干了一架，后来就成为了这里的一名学员，嘿嘿！”


第二百六十章 生存狂

　　张承对罗伯特的评价很高，说他是一个自控能力达到非常强的家伙。但是，这个人却有一些古怪的习惯，有些习惯甚至有点过于偏执了，让人以为他精神有问题。

　　这些习惯，源于他对社会和周围环境的不信任。

　　“你有没有听说过生存主义者？”张承问林鸿。

　　“生存主义者？”林鸿摇头。

　　“生存主义者的英文是Survivalism，国内也有一些人翻译为生存狂。我也是在认识罗伯特之后才知道有这种人存在。”张承颇有兴致地说道，“这些人很非常有意思，每时每刻都在为天灾人祸而准备着。罗伯特就是这样，你知道么？他每天过来练拳随身都带着一个包裹，喏，就是那个，放在他旁边的，那里面有不少好东西，都是为了防止突发灾难而准备的。”

　　林鸿闻言看去，只见罗伯特那边的靠墙地板上，放着一个小包，不大，看上去就像是一个平常的旅行包。

　　“就那么小的一个包，预防灾难？”

　　“嘿，你可别看包小，麻雀虽小，五脏俱全！里面防风打火机、急救包、特制直刀、指南者、药品等等，一应俱全！甚至还有一把手枪和几百发子弹！”张承对枪械很陌生，并不知道那把手枪具体是什么型号的。

　　林鸿闻言不由大为惊讶，没想到罗伯特还真够专业的，小小的背包里面，没想到装了这么多东西，更难得的是，这个背包看上去并不大，以他的体型，背在背上丝毫不会影响到他的动作。看来这点对方也充分考虑到了。

　　只是林鸿有些疑惑，真的有必要每天都随身带着这些东西行动吗？走到哪里都带着是不是有点杞人忧天的感觉？

　　正想着这些问题，罗伯特自己朝他们这边走了过来。

　　“嗨，MASTER张，这位就是你的那位非常厉害的师弟吗？”罗伯特的美国口音非常纯正，没有纽约口音的那种模糊不清和变调。

　　“是的，他就是STONE·LIN，我们形意道馆的长老之一，同时也是我的合伙人。”

　　“你好，STONE，我是罗伯特，我刚来这儿就听你的师兄还有其他学员听说过你的名字了，他们都说你非常厉害。你比我想象中的还要年轻。”

　　“你好，罗伯特。看得出来你也很厉害。我比其他学员反应快，只不过是因为我练习的时间比他们长而已。”林鸿谦虚道。

　　“你的师兄说你的身手和他差不多，虽然我相信他不会说谎，但是这实在让我有点难以接受。通过这些天来的学习，我觉得形意道对我的帮助很大。STONE，我想和你来一次私底下的比试，检验一下我的所学，不知道你是否方便？”

　　见林鸿脸上露出疑惑之色，他连忙解释道：“我并没有恶意，纯粹是想证明一下中国功夫是否真的像大家所说的那样，可以突破人体自身的极限。这点对我很重要！可能以前我太过于保守，是时候应该接受新的事物了。”

　　“陪他玩玩吧。他的格斗经验虽然非常丰富，不过也只是停留在明劲后期而已，用形意道的等级衡量，最多也就天级二品，还没有达到明劲巅峰。注意不要伤到他的筋骨就行了。”

　　张承在一旁用汉语说道。

　　他知道，这个罗伯特是一个性格非常倔强的人，如果他不能亲眼看到，是不会相信这个事实的。

　　并且，这个人的身份也比较特殊，由于他的身手不错，再加上经验丰富，家庭又富裕，所以在纽约生存狂社团中拥有非常高的威望。

　　要是他真正认可了形意道，没准就可以将形意道向生存狂社团中推广出去。

　　那些人，都是一些性格坚强，拥有超强毅力，能吃苦并且脑子也非常聪明的人，如果形意道能够在他们当中扎下根来，对形意道的发展非常有利。

　　林鸿感受到对方的情绪，点头同意了。不过他提出了自己的要求：“我对你的生存主义很感兴趣，不知道之后能不能详细给我讲讲？”

　　罗伯特严肃的脸上露出一丝笑容：“这完全没有问题！如果你也想成为一名生存主义者，我们非常欢迎，有任何问题，可以随时问我。”

　　美国的生存狂虽然不少，但是分布在全国各地，就显得非常少见了。平时他们其实也很希望能够和其他人朋友进行沟通，毕竟身为一个生存狂在别人眼中是非常另类的事情，被大多数人所误解。

　　所以，他们平时私底下也经常举行聚会，交流心得，甚至相互之间进行交易，获得各自所需要的内容。毕竟他们各自的资源不同，能够获得的东西也有区别。

　　拥有共同爱好的圈子，通常都比其他圈子要更为团结和友好一些，生存狂的圈子也是这样，大家相互之间互相帮助，热心引导新人加入，希望获得社会上更多的认同。

　　当然，对于生存狂来说，最终的目标就是自己的生存，如果一旦发生末日来临的情况，这种友好的氛围可能立刻就变质，相互之间可能就成为了厮杀的对象。

　　林鸿现在的身手相比起之前又是有了很大进步，这得益于他精神力的持续增长。

　　海蒂·拉玛的冥想磁场的确对精神力有积极的作用，林鸿这些天来明显感到自己的大脑比之前要空明很多，一些细微的变化开始在他身上发生。

　　徒手格斗，形意拳算是其中的佼佼者。

　　林鸿和罗伯特的比试，没有多少精彩的片段，不到一分钟时间就结束了。

　　这种情况，还是在林鸿有意想让的情况下。他们两个的水平根本不在同一个等级。

　　无论是用巧劲还是硬碰硬，林鸿都完胜罗伯特。

　　在他眼中，罗伯特只是比常人的反应速度快上两三倍，然后身体素质比普通人强上两三倍而已。

　　虽然他的格斗经验非常丰富，面对各种攻击都可以应对得当，但是在绝对的力量面前，这些都是土鸡瓦狗，林鸿都可以一拳将其击溃。

　　看着停滞在自己眼前的拳头，感受到对方拳头急速运动而带起那令他皮肤都有些感到刺痛的拳风，罗伯特不得不承认，这个STONE，甚至比张承都还要更为强大。

　　在这位少年面前，自己竟然完全生不起能够战胜对方的念头。

　　这让他感到非常震惊。

　　因为生存狂的意志力犹如钢铁铸造，非常强悍。罗伯特根本不认为自己会放弃求生的意志。

　　可是，面对对方简单的一拳，他竟然做出了几近于闭目等死的动作！

　　“我练习多久，可以达到你目前的水平？”罗伯特眼中露出炽热的眼神。

　　“这个……我也说不准。看情况，或许五年，或许十年，或许你一辈子也无法达到。”

　　虽然罗伯特的身体素质和头脑意识都不错，但是林鸿依然无法回答这个问题。

　　练形意，不单单需要天赋，还需要悟性。对方是个老外，能否理解形意的精髓，练出形意螺旋内劲，只能看他自己。

　　“如果你想练好形意道，我建议你先将汉语学好。”

　　“谢谢你的建议！我会学习的！”罗伯特郑重道谢，他并没有觉得要想练好一门功夫，还得另外去学习一门外语这件事非常奇怪，而是真的打算要好好学习一下汉语。

　　接下来，他们两人开始聊起了有关生存主义的话题。

　　“罗伯特，你可以给我将以下生存主义的由来吗？它的历史，为什么会出现这种思想？”林鸿问道。

　　了解一件事物，最快的方式就是去了解它的缘起和历史，只有这样，才能够从本质上了解。

　　德国著名哲学家黑格尔有一句名言“存在即合理”，通俗一点说，就是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　一个社会事物的出现必然有其根源。

　　美国的生存主义者并不是单独罗伯特一人，而是一种普遍存在的现象。

　　这就让林鸿有些好奇了，为什么会出现这么一群人，对周围的环境如此没有安全感？他们的这种做法，真的是杞人忧天吗？

　　“其实这种思想很简单，就是在处于安全的时候为危机而准备，以免到时措手不及。”罗伯特解释道，“就和MASTER张所说的‘格斗意识’，我们崇尚的是‘危机意识’，每时每刻都警惕着任何危险的发生。”

　　听到他的话，林鸿想起了一个成语——居安思危。

　　“美国的生存主义的思潮其实很早就出现了。这其中，有宗教信仰、政府政策、自然灾害以及现在的核战威胁等方面的原因。很多文学和影视作品中也有意无意中出现各种末世作品，其实就是这种思潮的体现。”罗伯特身为资深生存狂，自然对此了若指掌。

　　“对生存主义影响最为巨大的，要数二十年代末期和三十年代初期爆发的‘经济大萧条’，并且在那个时候，还发生了非常严重的干旱，那几年时间是美国的黑暗年代，数千人死于饥饿，数万人露宿街头。从那以后，人们才逐渐深刻意识到，危机可能随时降临在我们的身上。干旱、洪水、地震、战争、病毒爆发、陨星撞击地球！所有的一切，都将可能让我们从天堂步入地狱！饥饿、死亡、动乱这些现象随时都有可能会降临在我们的身上！”


第二百六十一章 聚会

　　形意道馆内，罗伯特不断向林鸿请教着练习形意道的诀窍。

　　他的接收能力非常强，学到一个动作，往往会举一反三，将自己以前所学的内容联系起来，进行对比，分析这些动作之间的异同，找出为什么要这样做的原因。

　　他思考的内容非常细致，这样详细分解之后，往往能够很快地就掌握动作的精髓。

　　不得不说，这是一个天生的武者。

　　连林鸿都觉得这个家伙有点恐怖。

　　并且，他的身体素质非常好，常见的锻炼锻造了非常强壮的身体，一些对于别人来说，非常难的动作，他却可以很轻易地完成。

　　当然，相互交流之下，林鸿也从他身上学到不少东西，尤其是丰富地格斗经验。

　　罗伯特只说自己以前当过兵，至于在什么地方服役，倒是没有细说。

　　不过林鸿最感兴趣的，还是有关生存狂的一切。

　　“罗伯特，我可以看看这个袋子里面的东西吗？”两人的关系已经非常不错，林鸿提出了一个请求。

　　“当然。”罗比特点点头，主动从墙角将那个背包拿了过来。

　　打开，一件件将东西拿出来。

　　一把长约五十公分的直刀首先被拿出来，暗黑色，看上去很充满着一样的美感，它被放置在一个扁平刀鞘里面，从外表上看，根本不知道里面有着这样一把利器。

　　接着，急救包、打火机、收音机、手电筒、绳索、记事本、地图、指南针、巧克力、瑞士军刀……

　　一件一件摆满了整个地面。

　　罗伯特一遍拿东西，一遍解释道：“在我们圈子内，有一个EDC的概念，即EVERY DAY CARRY，这些东西必须每天随身携带。不要小看这些东西，一旦发生状况，往往可能会救你一命！当然，每个人所带的东西可能不同，但是一把称手的刀肯定是必须的。它的作用非常大，不但可以保护自己，而且还可以用它来做很多事情，例如砍柴取暖，狩猎等……”

　　林鸿认真地听着，同时在脑海中想象着到底在什么情况下，才需要用到这些东西。

　　很显然，考虑到重量和空间的问题，这些东西并不是随意携带的。每一件东西都必然有其非常重要的用途，无意义的东西肯定早就被他们所淘汰了。

　　并且，他注意到，这个背包里面，并不只一把刀，除了唯一比较长一点的直刀，还有匕首，以及多功能用途的瑞士军刀。

　　当然如果能够拥有枪械，那就更加完美了。但是枪械有一个弊端，那就是子弹。没有子弹的枪械只能是一块没用的废铁。

　　除了比较常见的那些东西之外，林鸿还看到了几块奇怪的金属块以及金属条。

　　“这是干什么用的？”林鸿指着这些金属条问道。

　　“这是镁块和引火棒，用来取火用的，很不错！”罗伯特将其中一块引火棒和镁块拿在手中，掂了掂，道“虽然我已经带了防风打火机，但是这并不可靠。最可靠的取火工具就是镁块。只要用刀从上面割一点镁粉下来，然后在引火棒上一擦，就可以冒出火星。”

　　罗伯特本来想当场示范一下，可是接着意识到，这里是形意道馆，场地并不适合做示范，要是引起火灾那就糟糕了。

　　“人类的生存离不开火种，你要记住，火种是除了刀具之外，第二重要的东西，必须首先考虑。”

　　另外非常重要的东西就是药品。

　　平时觉得非常普通的药物，到了特殊时期就成为了比黄金还要珍贵的东西，例如抗生素，一旦受伤，没有这些药物，就很有可能致命。

　　罗伯特所携带的这些东西，都只为了一个目的，那就是支撑到他能够顺利地返回自己的家里。所以，他根本没带多少食物，只要求能够坚持十几个小时就行了，唯一补充能量的东西就只有巧克力。

　　这几天来，林鸿和罗伯特所呆在一起的时间非常长。

　　他们两人各取所需，罗伯特想要学习威力更为强大的格斗拳术形意道，而林鸿则对他所掌握的各种生存技能和经验非常感兴趣。

　　在此期间，林鸿还到网络上搜集过有关生存狂的资料。

　　这让他对生存狂的世界有了非常详尽的了解。

　　美国的生存主义思潮，主要开始于二十世纪二十年代末期和三十年代初期，很多人在那个时候就养成了在地下室贮存罐头食物的习惯。

　　而经济危机刚过，又迎来了第二次世界大战，各国人民又处于水深火热之中，虽然战火并没有烧到美国本土，但是那个时候谁也不知道局势会如何发展，生存主义者越来越多。

　　再后来便是长达四十多年的冷战时期，在这个阶段，核威胁一直像一把达摩克利斯之剑悬停在美国人们的头上，似乎随时都有可能爆发核大战。这种危机感，在古巴导弹危机的时候达到了顶点。

　　再加上宗教末世宣传、文学作品和影视作品中不断出现各种各样的灾难，人造病毒爆发、陨石天体撞击、地震、洪水……等等等等。

　　在这些因素的影响之下，生存主义彻底在美国民众之中扎下了根。

　　生存狂是个很奇特的团体，危机意识感极强。

　　几乎每时每刻都在准备着如何因对突如其来的危机，他们往往不随波逐流，对时政有着自己的看法，拥有冷静的头脑和独特的见解。

　　为了安全，生存狂通常都远离人群独居，以最艰苦的方式生活并锻炼自己和家人朋友，大量储存武器弹药和生活医疗物资，挖掘掩体，以迎接世界末日的到来。

　　更为极端者，坚持认为世界大战将要爆发、人类将要灭亡，并且已知积极地做着自认为待危机真正爆发之后，可以让自己存活下去的准备。

　　罗伯特相对来说，性格还算比较开朗。

　　他会主动去接触一些人，但这都是为了让自己变得更强的手段。

　　正因为如此，他认识很多其他生存狂，并且在他们当中拥有非常高的声望，这就让他得以经常组织一些生存狂圈子的聚会。

　　此类聚会通常都非常隐秘，因为他们经常会在这样的聚会中同时开展小型的交易会。

　　交易会的内容主要是以生存装备为主，所涵盖的范围非常广，从普通的日用品、药品到各类让美国警察和FBI非常头痛的违禁武器，只要你有钱，就可以搞到满意的东西，包括火箭炮之类的重型武器在内。

　　按照罗伯特的说法，最近几个月来苏联那边的局势非常混乱，军队私下贩卖武器的现象非常严重，各类制式武器应有尽有，据不可靠的消息，有人据说还可以搞到潜艇和原子弹。

　　罗伯特对此非常关注，每天都要花费大量的时间来阅读公开的时事新闻，试图从中找出一些蛛丝马迹，当然，另外他也从黑市中购买消息，以便能够在第一时间获知最新动态。

　　林鸿偶然间听到他说起此事，平时也开始留心有关苏联的消息。

　　据各大论坛上的讨论，苏联那边的局势在最近几个月来的确非常不稳定，各种传言充斥在网络上，让大家人心惶惶。

　　随着林鸿对生存狂的了解，以及和罗伯特之间友谊的加深，他跟着罗伯特参加了一个纽约当地的生存狂聚会。

　　之所以会带他去，主要是罗伯特觉得林鸿还是个孩子，并且来自中国，和他的利益并没有直接的冲突，再加上这一次的聚会保密级别并不是很高，基本上只属于一个比较普通的生存狂聚会。

　　尽管只是普通的聚会，也并不是随便什么人都能够参加，必须由有足够份量的人推荐提名才行。

　　聚会的地点是一个酒吧，这些生存狂的身份各异，他们当中，有学生、有白领、有农场主，也有亿万富翁，有老人也有女人。

　　不过像林鸿这样年纪的人却是第一次出现，这引起了大家的好奇。

　　尤其是，这个人还是罗伯特亲自带过来的。

　　“嗨，大家静一静，我今天带来一个新的伙伴。”罗伯特大声说道。

　　等大家的注意力都吸引过来之后，他对林鸿点了点头。

　　林鸿上前一步，自我介绍道：“大家好，我叫STONE，来自中国，很高兴和你们成为朋友！”

　　他的话音刚落，吧台下面便响起了一阵哄闹的声音。

　　有人大声说：“欢迎，来自中国的小子！”

　　有人吹起了口哨，其他人大多大声“噢噢”地叫起来。

　　当然，对于林鸿的到来，并不是所有人都这么友好。

　　“哟，我看到了什么？一个小屁孩？”一个洪亮地声音从吧台对面传了过来，“罗伯特，这不会是你的私生子吧？哈哈！”

　　随着他的话音刚落，地下顿时有人也跟着大声哄笑。

　　林鸿闻言眉头不由得皱了起来，他凝神一看，见到那边坐着一位上身只穿着一件背心光头壮汉，他那粗壮的手臂，足足有林鸿大腿那么粗壮，似乎蕴含着爆炸性的力量。手臂上纹有纹身，不过酒吧里面灯光昏暗，林鸿看得不是很清楚。


第二百六十二章 等着看好戏

　　纹身壮汉的话，让罗伯特的脸色顿时变得铁青了起来。

　　林鸿是他带过来的，有人不欢迎林鸿，就是打他的耳光，不给他面子。

　　他两眼一蹬，大声道：“安德烈，东西可以乱吃，话不可以乱说，小心你的言论给你带来灾祸！”

　　说完，他低声对林鸿介绍道：“那个让人讨厌的家伙是西伯利亚人种，大家都叫他安德烈，他的实力很强，徒手格斗，我不是他的对手！”

　　对于生存狂来说，都是一些心高气傲的人，要想让他们承认自己不如其他人，这本身就是一件非常困难的事情，更别说像罗伯特这种高手。

　　但是，他也说得很清楚，徒手格斗，不是对方的对手，但是并不代表其他方面比不过对方。

　　罗伯特最擅长的是器械，如刀具和枪械，格斗实际上是他的短板之一，这也就是为什么他要去形意道馆求学的缘故，就是想将自己这块短板给补上。

　　安德烈将手中一大杯啤酒一口喝掉，然后站了起来，朝他们这边走来。

　　这个时候，林鸿才发现，对方不但长得强壮，身材也非常高大，整个人就像是一头棕熊，足足有两米开外，走到林鸿面前的时候，整整比林鸿高出一大截，并且，他的身体强壮，全身肌肉虬接，整个身体仿佛比林鸿的两倍还要大。

　　“嘿嘿，你什么意思？难道我说得没错么？你以为这里是什么地方，什么人都可以来？你看看他，还是个未断奶的小屁孩！灾祸？嘿嘿！你难道想要为他出头？啧啧，还说他和你没什么关系，谁信啊？大家说，是不是？”

　　“是——哈哈……”

　　一些唯恐天下不乱的人在底下立刻大声大笑着回音。

　　“怎样才算是有资格参加这个聚会？”一直没有说话的林鸿冷冷地说道。

　　“只要你从我这里爬过去，就有资格了，哈哈哈！”安德烈张开双腿，指了指下面。

　　林鸿的眼神变得越发冷漠起来。

　　“罗伯特，我觉得眼前这个人非常讨厌，想直接给他一拳，你觉得这个主意怎么样？”

　　对方一再挑衅，林鸿已经决定不再隐忍。

　　但是，他也没有完全失去理智，他知道，在这里的人，都不是普通人，并不是说简单直接用拳头说话就行。

　　所以，他向罗伯特征求意见。

　　这句话的潜台词就是，如果我打了他，你是否站在我的这边，帮我料理接下来的麻烦。

　　罗伯特闻言微微一愣，他并不笨，自然听懂了林鸿的潜台词。

　　林鸿的这句话，让他发现自己还是有些低估了这位少年。

　　在安德烈如此激烈的挑衅下，连他都即将暴跳如雷失去理智，而这位少年却冷静得可怕。

　　微愣之后，罗伯特便立刻点头：“当然，这绝对是一个不错的主意！面对别人的挑衅，我们可以直接向对方挑战！”

　　有人的地方，就有江湖。他们这个圈子虽小，但是也会有各种矛盾。

　　这里的人，都是一些桀骜不驯的人，蔑视法律，一切以自己为中心。

　　所以，他们之间不可避免地存在着各种矛盾，而解决矛盾的方法，当然是用拳头。

　　目前毕竟是和平年代，政府机构职能也运转得非常好，所以他们不可能直接作出打打杀杀的事情，这样会严重伤害他们这个小圈子里面的声誉，引起警方的注意，从而给他们平时的活动造成很多不便。

　　所以，他们解决问题的方式，一律不用刀枪，以免造成巨大伤亡。

　　“哈哈哈，大家听到没有，这个乳臭未干的小屁孩竟然说想要给我一拳，哈哈……”安德烈仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般，发出了令人刺耳的大笑。

　　“我就站在这里。”

　　安德烈退后几步，来到场地中央，然后用自己的拳头用力地锤了锤自己的胸膛，直锤得咚咚作响。

　　“别说我不给你机会，你想挑战我，直接朝这里打，我绝对不还手！使出你吃奶的力气！当然，如果你害怕，那就乖乖滚回去吃奶吧，这里不是你该来的地方！哈哈哈……”

　　大家见有好戏看，顿时围了过来，并且纷纷起哄。

　　“自大的家伙，这次要脸面尽失了，看你以后还有没有脸在我面前嚣张！”

　　罗伯特嘴角露出一丝弧线。他知道，安德烈今天晚上要倒霉了，竟然敢如此大意，没有摸清楚林鸿的底细就轻易说出这样的大话。

　　实际上，罗伯特也知道，安德烈想要针对的是他自己。

　　在安德烈想来，林鸿是罗伯特带来的，他这样做，罗伯特必然会为林鸿出头，这样，他就可以让罗伯特丢失脸面，因为罗伯特徒手格斗的功夫，比不上他。

　　罗伯特心中暗爽，安德烈啊安德烈，你这次要踢到铁板了。这位看上去瘦小的少年，可不能用普通人的标准来衡量，看似弱小可欺，实际上会让你大吃一惊的。一个大大的惊喜在等待着你，哈哈！

　　林鸿走了过去，问道：“你确定不闪躲？”

　　“当然！”安德烈说这句话的时候，眼睛却看着远处的罗伯特。

　　他心中有些疑惑，怎么罗伯特没有为这个小子出头？

　　“还请大家帮忙做个见证，是他自己说不还手的，让我用拳头打他那里。”

　　林鸿环顾一周，大声对周围的人说道。

　　而这个时候，有几个和罗伯特交好的好友凑到了他的身边，低声询问起来。

　　“罗伯特，你不打算出手吗？让这个孩子去面对这头棕熊？”一个瘦得像猴子的青年问道。

　　“罗伯特，你老实交代，是不是这个孩子有什么特别之处？按照我对你的了解，你应该不会做出鲁莽的事情，让我猜猜……”另外一个大胡子中年男子扯着胡须说道。

　　“还猜什么，你没听到之前他的自我介绍吗？他来自中国。而你们难道不知道，最近罗伯特迷上了中国功夫？那小子，肯定是身怀绝技的功夫高手！”倒是一位身材非常热火的短发女子一口道出了问题的关键。

　　罗伯特看了这位女子一眼，笑道：“等着看好戏就是了。”

　　安德鲁的直觉告诉他，哪里有什么不对劲。

　　难道是这小子真有什么不俗之处？

　　不可能！就他这样的身板，就算再厉害，赤手空拳不可能是自己的对手，自己站着让他打都只能算做挠痒痒。

　　他听到林鸿还在磨磨唧唧，顿时不耐烦地说道：“说这么多废话干什么，直接朝这里打！你到底是不是个男人？”

　　林鸿冷哼一声。

　　他的右手张开，握拳，再张开，拳头一扬，然后突然蹭地一下就闪了过去。

　　他的身形很快，众人只看到一阵模糊的影子。

　　林鸿的拳头在他身形闪动的同一时刻向前急速击出，拳头的速度比他的身体的速度更快更急，这样叠加之下，已经达到了一种非常恐怖的地步，仿佛要破开空间一般，竟然发出了尖锐的啸声！

　　与此同时，他的整支右臂也突然之间粗了一圈，剧烈地膨胀起来，将他的衣服给撑得紧绷起来，仿佛就要撑破衣袖。

　　安德烈刚开始脸上还一脸笑容和自信，可是在下一时刻，他的脸色骤然大变。

　　一股强大的危机感猛然间笼罩全身，他只觉得眼前的这个少年，突然直接仿佛就变成了一头史前巨兽，一股强大的气势将其压制。

　　在下一瞬间，对方的身形已经到了他的面前，大了一拳的拳头急速朝他的胸口轰击而来，巨大的萧音和风压让他头皮突然乍起。

　　在这一刻，他知道，自己这次大意了。

　　眼前的这位少年竟然拥有着比他自己都还要强横的肉体力量。

　　他食言了，这一拳他不敢用自己的胸膛去接，否则简直要怀疑是不是直接会被对方给轰成一个大洞。

　　他毕竟也是经历过无数生死锻炼的格斗强者，格斗经验绝对丰富，连罗伯特都比不上。

　　他身形急退，速度之快，和他那巨大的体型完全不相匹配。

　　可是，他的速度快，林鸿比他更快，拳头还是在瞬间追了上去。

　　我不信！

　　安德烈钢牙一咬，使出全身力气对准林鸿的拳头打出了自己竭尽全力的一拳。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的撞击声音在场地中响起。

　　紧接着，大家便看到安德烈的身形急速朝后面飞去，撞到了一大片桌椅最终他的身体重重地撞击在了墙壁上，发出“嘭”地一声闷响！

　　而林鸿，也踉踉跄跄退后几步之后才稳住身形。

　　此刻，他的右臂衬衫袖管已经完全爆裂，露出了他那大了一圈的强壮手臂，上面肌肉虬接青筋密布，显得非常狰狞。

　　整个过程发生得非常快，也就一两秒钟的事情，电光火石之下，他们的对决已然分出了胜负！

　　大家集体失言，目瞪口呆地看着眼前的场面，心中震惊万分。

　　罗伯特也不例外，他骇然地看着场地中站着的那位少年，口中喃喃道：“这怎么可能！完全超越了肉体的极限！原来他之前并没有使用全力……”


第二百六十三章 家里有点事

　　林鸿的强势出击，直接震惊全场！

　　刚开始，大家的目光集中在被击飞出去的安德烈身上，这一拳的动静有点大了，他虽然没有倒地，但是撞飞许多桌椅之后，整个人都贴撞在了墙上，根据之前的声响判断，要是没有墙面拦截，他肯定还会飞出几米开外。

　　很多人非常细心的注意到，安德烈额头上的冷汗此刻直冒，不断地从脸颊边流下，并且，他的右手此刻正以一定的频率而颤抖着，青筋爆起，仿佛在承受着巨大的疼痛。

　　而场地中央那个纤瘦的身影，却稳稳当当地站在那里。

　　这一刻，大家已然对其没有了任何轻视之心，那瘦弱的身影在他们眼中却是如此高大。

　　他们的目光集中在林鸿的右臂之上，那条臂膀，以肉眼可见的速度逐渐恢复了原状。

　　“天呐！他到底是什么怪物？为什么右臂可以膨胀？”

　　“我难道看到了传说中的狼人吗？他变身了？”

　　“连安德烈都被他一拳打飞，他的一拳之力，肯定超过900磅！”

　　……

　　大家纷纷议论开来。

　　这些人都是生存狂，虽然很多人都主要是依靠器械，但是必要的格斗经验和知识还是有的，眼力更是比普通人高上很多。

　　林鸿这一拳的力量，似乎已经超过了拳王泰森！

　　“我的上帝！罗伯特，你从哪里找到了这样一位小怪物？”之前那位身材惹火的女子惊讶地问道，“他竟然可以一拳秒杀安德烈，这简直太令人不可思议了！也就是说，单论徒手格斗的话，我们这个酒吧里面的所有人都不是他的对手！”

　　“他这么年轻，到底是如何练就的一身如此厉害的身手？”大胡子中年人疑惑道。

　　“难道中国功夫真的那么神奇？”

　　“罗伯特，你太不够意思了！难怪这么多天来都很少看到你的身影，原来是发现了好东西自己躲着独自享用去了！”

　　罗伯特听到他们的不实抱怨，顿时怒道：“事实上，我在两周之前就已经跟你们说过，我说我找到了一家非常棒的中国武馆，可是你们对我的话根本不予理会，现在还有脸来说我没有告诉你们！”

　　“呃……”

　　他们几个人互相对视了一眼，其中一个道：“好像是有这么回事。”

　　“好了，跟你开个玩笑，你怎么当真了。来来来，给我们介绍一下这个了不起的小英雄。”

　　安德烈靠在墙上，好一会儿才缓过起来，他的右手也开始有了知觉，可是依然能够感受到里面钻心的疼痛。不过幸运的是，骨头并没断裂，只是由于突然间受到重创，失去了知觉，后来又逐渐慢慢恢复了。

　　他比任何人都要明白对方那一拳的威力，在最后的那一刻，要不是对方及时将劲力收回，估计他的整只手臂就要废了。

　　他太强了，以这样的身形，竟然拥有如此大的力量！

　　安德烈眼神复杂的看向林鸿，这个少年强大得离谱，拥有者与他那瘦小的身形完全不匹配的强大力量！

　　难怪罗伯特带他来这里。

　　安德烈骇然之下，心中突然冒出一个古怪的念头：他不去打黑拳可惜了！

　　当然，他也只是想想而已，完全是出于他的职业本能。打黑拳出身的他，自然知道地下世界仅仅拥有实力还不够，个人武力在很多人眼中只不过是一个可以利用的工具而已。

　　安德烈微微活动了一下右手，然后迈着承重的步伐朝林鸿走去。

　　林鸿此刻还站在原地没有动弹，他在体会着刚才的感觉。

　　这是他第一次使用内劲激发自己的筋骨肌肉从而产生巨大力量。

　　刚刚他所使用的力量，纯粹是肉体的力量，并没有使用到暗劲。

　　暗劲完全不用这么夸张，直接一拳过去，摧毁其内部组织结构，表面上还看不出什么痕迹。

　　但是林鸿并没有这样做，毕竟这只是意气之争，他和安德烈并没有什么深仇大恨，用不着一上来就直接下狠手阴他。

　　使用刚刚的方式，是最具有视觉冲击而杀伤力又并不是很大的措施。

　　林鸿是按照对方的体型来出拳的，不过最后达到一半的时候，他发现自己还是有些高估了对方，于是及时撤回了一部分劲力，这才导致他自己也被安德烈的拳劲给冲击到了，踉踉跄跄地后退了几步。

　　这个安德烈的实力，并没有达到明劲巅峰，按照形意道的划分方式，最多达到天品二段。

　　“对不起！”安德烈走到林鸿面前，低下他那高贵的头颅，“我为刚才的冒犯而道歉！感谢你的手下留情，你很强，我不如你！”

　　林鸿直接点点头，算是接受了他的道歉。这本来就是事实，所以他心安理得地接受，也没有说什么谦逊地话。

　　什么？刚刚这位少年还留手了？！

　　周围的人们看到和听到这一场景，顿时又是一阵惊讶。

　　大家看着安德烈低声下气地向这位少年道歉，觉得这世界太疯狂了，反差也太大了点！

　　这件事情随着安德烈的道歉而告一段落，大家纷纷回到自己的座位之上，开始一边喝酒，一边讨论着刚才发生的事情，猜测着林鸿的具体身份，盘算着自己能不能从其身上获得什么收获。

　　罗伯特将林鸿带到了一旁，将他的几位要好的朋友都介绍给了林鸿。

　　这些生存狂聚会的目的，一方面是为了给自己的生活多一些社交活动，因为他们平时的行为被很多人不理解，很少和其他人能够进行有效而平等的交流。

　　另一方面则是为了交换情报和物品。

　　林鸿是第一次参加这样的聚会，另外他本人也还算不上一个真正的生存狂，自然在这里没有什么需求。他所做的事情，只是静静地观察他们而已。

　　罗伯特端着酒杯出去逛了一圈之后，也很快回到了林鸿的身边。

　　“收获怎么样？”林鸿问道。

　　“一般。这个聚会的等级较低，没有多少我感兴趣的东西。”罗伯特将手中的酒一饮而尽，然后说道，“时间不早了，我送你回去。”

　　和其他人道别之后，罗伯特便开着车载着林鸿朝法拉盛驶去。

　　不过，刚刚走过一个十字路口的时候，罗伯特的手机突然之间响了起来。

　　他伸手将其从口袋中拿出来，按下接听键，顿时脸色一凝，立刻将手机放了回去，然后一踩刹车，双手快速转动，直接将汽车在路中间旋转着掉了个头。

　　幸好上车之后，林鸿在罗伯特的建议下系上了安全带，否则很有可能会被他给甩出去。

　　“怎么了？”林鸿诧然。

　　“我家里有点事，需要马上回去一趟！”罗伯特转头看了林鸿一眼，想说些什么，不过最终还是没有说出口，直接一踩油门，汽车哄然急速向前跑去。

　　其实，罗伯特刚才是想将林鸿直接放到路边，让他自己想办法回去，可是转念一想，还是没有这样做。其主要的原因，就是他不愿带其他人进入他的房子，这点对于生存狂来说，是绝对的禁忌。

　　但是，他后来考虑到林鸿和他并没有什么直接的利益冲突，他只是来美国读书的，还有一个学期之后就要回国，所以没有那样做。

　　罗伯特开车的速度非常快，几乎是原来开车速度的好几倍，林鸿看到，汽车表盘上的速度指示器指针直接指向了接近180码。

　　这样快地速度，让林鸿心跳都有些加速起来，他的手紧紧地抓住了汽车上的扶手。

　　好在晚上的时候，回去的路上汽车并不多，而罗伯特的汽车驾驶技术也非常熟练，他的轿车在稀疏的车流中犹如一条灵活的小鱼，不断窜来窜去，很快就来到了他的房子附近。

　　罗伯特的家，位于纽约市的郊区一个的一个小镇，和其他居民一样，他也是单独地一幢别墅。

　　罗伯特将汽车停在离房子还有一段距离的路边，然后从汽车座位下面一拉，直接抽出了一把长达一米的德国HK512式12号霰弹枪和一串子弹。

　　这个情况把林鸿吓了一跳，他实在没想到，罗伯特竟然在作为地下藏了这么长的一把枪，看来这辆汽车是经过了他的改装。

　　“STONE，你呆在车里，锁好窗门，不要乱跑。”

　　罗伯特交代了一句，便将车门关上离开了。

　　林鸿透过车窗玻璃，看到罗伯特猫着身子，快速朝他的房屋接近，他右手持枪，一边快速移动，左手一边从挂在身上的弹链上抽取子弹进行填装，动作非常地训练有素，沉着冷静。

　　这是发生了什么事情？

　　林鸿心中疑惑。

　　罗伯特接了一个电话之后便立刻赶了回来。

　　看他这架势，好像家里来了什么敌人一样。

　　他正这样想着，突然看到远处一个人影迅速从罗伯特的家里冲了出来，林鸿眼神一凝，发现那个人并不是罗伯特，对方动作慌张，踉踉跄跄似乎随时都要摔倒一样。

　　“嘭！”

　　一声巨响之后，那个人影应声而倒！


第二百六十四章 地下室

　　杀人了？！

　　林鸿看到那个人影仿佛被什么巨力狠狠地撞击了一下，然后整个人向前扑倒在地，抽搐了几下之后便没有了动弹。

　　顺着火光发出的方向看去，只见罗伯特端着枪迅速地追了上来，跑到那个人的身边用枪指着对方，然后用脚推了对方一下，将趴在地面的人的姿势调整为仰躺。

　　确认对方不是装死之后，罗伯特将散弹枪收了起来，与此同时，从地上的那个人的手中拿起了一把M-14步枪。

　　林鸿犹豫再三之下，还是打开车门，走了下去。

　　他问道：“罗伯特，发生了什么事情？”

　　“家里来了两个窃贼，不过已经被我给制服了。”

　　制服？林鸿顿时无语，地上的这个人明显已经不能成活了。

　　两个窃贼……看来他的家里面还有一位。

　　如果只是窃贼的话，用得着直接要他们的命吗？

　　虽然林鸿知道，按照美国的法律，当遇到陌生人想要强行进入自己的家中，美国居民可以使用自己的合法枪支将其击杀，而不用负法律责任。

　　但是，刚刚这种情况，似乎有点说不过去。窃贼在逃跑的过程中被枪杀，按理说来，罗伯特可能要吃官司。

　　虽然看到有人在自己的眼前被枪杀，可是林鸿却没有觉得有任何的不适感觉，他从一些书籍上看到过有关第一次见到别人杀人或者自己杀人的时候，通常心理上会接受不了，从而产生反应。

　　但是他却是例外。

　　或许是因为他的心理素质比较好，亦或者杀人者是他的熟人，而被杀者是一位窃贼。

　　这种感觉，或许就像是观看古代菜市场看别人砍头一样。

　　“这样真的没有问题么？”林鸿忍不住问了起来。

　　“会有些麻烦，但是问题不大。”罗伯特眉头皱了起来，“我担心的是警察会因此而搜查我的家。”

　　罗伯特背着散弹枪朝他的家里走去，林鸿跟在他的身后。

　　林鸿感觉到，罗伯特之前似乎对于自己想要靠近他的房屋有一种抗拒感，在林鸿正想放弃的时候，罗伯特却又释然了，于是林鸿便顺势没再开口，直接跟了过去。

　　实际上，林鸿早就对罗伯特的房屋非常感兴趣。

　　生存狂的房屋，就是他们的堡垒，是最能体现他们技术的地方。

　　一旦任何危机发生，他们会在第一时间赶回到自己的堡垒当中，然后以此为据点，尽量地在混乱的局势当中生存下去。

　　林鸿一路走来都仔细观察着所看到的一丝一毫。

　　“罗伯特，你家里没有其他人？”

　　“放暑假了，我的妻子和孩子都去我的岳父岳母家里了。”

　　罗伯特将散弹枪放到桌上，然后从地面拿起了一根非常不起眼的头面细线。

　　这根细线简直只有头发丝粗细，此刻已经断了，林鸿从其方位判断，正好横跨大厅的正中央，如果在房间里面活动，肯定会绊到这根细线。

　　林鸿注意到，细线的另外一端，连接到了墙壁里面，外面被一个塑料花给挡住了。

　　他想起之前罗伯特接了个电话之后，就立刻知道了家里有人闯入，立刻掉转车头赶了回来。

　　“这是……预警系统？”

　　“是的。墙壁里面有一个电话拨号装置，是我根据电话改装的，一旦这根细线被弄断，就会触发拨号装置进行拨号。”罗伯特并没有什么隐瞒，如实相告。

　　“其实我觉得红外线监控装置更加准确，可是我找了很多地方，都没有买到满意的产品。”

　　这种预警装置，触发条件有点类似于绊雷，如果被人发现，则可以顺利避免，失去预警的作用。

　　但是如果通过监控红外线热源，除非对方身上可以制冷的外套，否则绝对逃不过红外线的热源监控。

　　罗伯特的话倒是让林鸿心中一动，红外线这东西他玩得很熟，他想了一下，自己动手实现这个装置倒没有什么技术上的问题。不过，他暂时也就想想而已，并没有说出来。

　　“房子都经过了加固么？”

　　林鸿注意到，罗伯特的房屋墙壁外面都经过了强化，厚度要比一般的房屋墙壁要厚得多，外面铺了一层厚实的由鹅卵石镶嵌在混凝土上面的加强防御外壳。

　　“嗯。必须加固。普通的墙壁太薄，很容易被人开车撞开。我这栋房子在建设的时候就已经考虑到了这种情况。总共三层，外面使用鹅卵石向前，中间整体用水泥钢筋混凝土浇灌而成，最里面那一层则嵌入了钢板，还有隔音材料。”

　　听到罗伯特的介绍，林鸿不由咋舌。

　　这哪是房子，简直是一座碉堡要塞啊！

　　他算见识到了什么才是生存狂的老巢了。

　　难怪他们唯一的目的，就是为了想尽办法尽快回到自己的家中，只要回到这里，就可以将其当作要塞据守，一般人根本攻不进来。

　　林鸿看到，所有的窗户也经过了加固，窗户防盗栏杆足足有两个大拇指粗细。除此之外，窗户的大小也都比较小，又小又深，里面还有一道厚厚的挡板，可以将窗户完全封闭起来。

　　也难为了这次的两个小偷，他们进入罗伯特的房间的确废了一番心思。原本看到主人如此细心的“防盗措施”，还以为里面有什么异常值钱的东西。

　　“你的房子固若金汤，我很奇怪，他们到底是怎么进来的？”

　　“这两个该死的家伙！他们应该是从二层的通风口爬进来的，我今天外出的时候，忘记将它给锁上了。”说起这个，罗伯特叹了口气。

　　真的是疏忽了，出去的时候竟然犯了这样的低级错误，让这两个小偷有机可趁。

　　现在死了人，事情变得有些麻烦了。

　　正在这个时候，外面响起了警车的鸣笛声。

　　罗伯特想了一下，于是便对林鸿说道：“STONE，警察来了，这事有点麻烦。为了避免节外生枝，还请你回避一下，不要和他们碰面。”

　　罗伯特此刻心中有些后悔，之前不应该让林鸿进屋。也不应该告诉他有几个小偷。

　　为了避免林鸿在被警察问话的时候，出现什么意外，他决定让林鸿回避一下，他独自一人去面对警察。

　　他的话，让林鸿有些疑惑：“回避？”

　　“嗯，你先去我的地下室躲上一阵，等警察离开之后，再出来。如果我被警察带走，你就自己回家。”

　　“哦，那行。”林鸿稍微想了想，也不想再进警察局被他们问来问去，于是便答应了。

　　罗伯特带着林鸿来到了一楼的卫生间，按了一个按钮之后墙壁便从侧面开始移开了，露出了一个通往地下室的入口。

　　这个入口如此隐秘，基本没人能够想到，罗伯特会将地下室的入口放在厕所里面。

　　其实罗伯特也感到很奇怪，为什么自己会如此信任这位少年。就算是和他已经认识了很多年的老友，他也从来不带他们回来，更不用说将地下室的秘密暴露出来。

　　林鸿心中也奇怪不已，为什么罗伯特会如此信任他。他甚至怀疑，对方是不是想要为了保守秘密杀人灭口之类的，可是他的直觉告诉自己，罗伯特根本没有半分那样的意思。

　　很久之后，林鸿才知道，这是因为他的精神力的一种隐藏能力，有一种特别的感染力。

　　林鸿走进入口之后，罗伯特便将地下室的门墙给关上了。

　　入口过道处有昏暗的电灯，并且深度非常深，林鸿走楼梯的时候细心地数了一下，整个楼梯是成来回之字形分布的，当他到达底部的时候，总共有二十六个台阶，一个台阶的高度大概十七八厘米，也就是说，地下室足足深入地面四米多。

　　底下的空间非常大，通风情况也不错，林鸿并没有感觉到里面很闷或者有难闻的气味。

　　他看到，地下室里面被挡板隔开来，形成了几个独立的区域。

　　林鸿刚进入里面的时候顿时一惊，因为他看到地面上趴着一个人，一动不动的。

　　他在原地站了一会儿，发现对方依然没有动弹，于是大着胆子走过去确认了一下，最终发现，这个人早已断气，脖子以一种非常不规则的角度扭曲着，似乎被人用力给拧断了。

　　看来这个就是另外一个小偷了。

　　林鸿此刻不知道是什么滋味。

　　两个小偷，跑到这里来偷东西，结果白白丢了性命。

　　林鸿看到，这个小偷的手中还拿着一把不知名的手枪，地面有拖动的痕迹，并且前方挡板上还有两个枪眼，在不远处还散落着一把他不认识的步枪。

　　林鸿根据现场的痕迹以及之前发生的事情推理了一下，得出的结论是，这两个人肯定是无意中发现了地下室的入口，结果被罗伯特下狠手给宰了。

　　林鸿绕过尸体，来到了另外一个隔间，顿时被眼前的景象给惊呆了——这里竟然有着一个小型的军火库！

　　大小长短各色各样的枪支整整齐齐地被拜访在钢制架子上面。

　　除此之外，还有手雷、闪光弹、望远镜、子弹、匕首、手电筒以及无线电台等。

　　甚至，林鸿还在角落里发现了一挺重机枪和几架迫击炮！


第二百六十五章 训练

　　林鸿在罗伯特的家里一直呆到了傍晚，这才从地下室走出去，那个时候，罗伯特不见人影，外面的那具尸体也已经被移走，他应该是被警察给带走了。

　　实际上，和一具尸体共处一室，是已经十分让人难受的事情。

　　但是，看到那一个小型军火库之后，林鸿更是不敢轻易出去了。他终于有点明白，为什么罗伯特要对这两个小偷下狠手了。

　　一旦他的地下室的秘密被曝光，基本上他的大本营都保不住了。

　　其实，要不是林鸿有着能够感知对方情绪的能力，知道罗伯特对他并没有恶意，他也根本不敢继续在这里呆下去。这样的事情，对于一个在安定的环境下呆惯了的林鸿来说，实在是太刺激了点。

　　他算是真正明白了生存狂们为了自己的生存安全，可以藐视所有法律的内涵了。

　　林鸿在地下室查探过，整个地下室的设施非常完善，通风系统，地下水供水系统，自发电系统，排污系统……并且还存储了大量的可以长久保存的食物，大部分是罐头食品。

　　地下室的墙壁几乎都是钢筋混凝土浇筑而成，浑然一体。

　　林鸿简直怀疑这个地下室是不是可以和防核掩体相媲美了。

　　很难想象，罗伯特到底是如何将这个地下室修建成功的。

　　林鸿呆在里面有些无聊，便将整个地下室的结构和规划都研究了个遍，最终实在无聊，便来到军火库玩枪。

　　当然，他并没有碰子弹，而只是玩玩空枪，首先摸索枪支的结构等了解清楚之后，再慢慢按零件一个个地拆下来，然后再组装回去，很快，他就可以将好几个型号的枪械熟练地打散，然后迅速组装起来，包括手枪、步枪和冲锋枪。

　　林鸿对枪械并不是熟悉，根本不知道这些枪械到底是属于什么型号，用于什么用途，生产自哪里。

　　林鸿从罗伯特家中出来之后，立刻快步走到另外一条街，然后拦下一辆出租汽车，直奔法拉盛的形意武馆。

　　林鸿回去之后，什么都没有跟其他人说，连他的大师兄也没有透露半分。

　　这些事情，知道的人越少越好。

　　这样，林鸿有些忐忑地在形意武馆呆了两天，前两天都没有罗伯特的消息，在第三天的是好，罗伯特这才重新出现，整个人仿佛什么事情都没有发生一般。

　　林鸿最终没能安耐住心中的好奇，在对方休息的间隙，找了个时间和罗伯特聊了一会儿。

　　原来，这两天来，他都在料理之前的那件事。

　　也不知道他是如何跟警察们说的，反正这个案子已经彻底了结。

　　那个在外面被打死的小偷是一个惯犯，在警察局留下了一叠厚厚的案底，并且平时还有吸毒的不良习惯。

　　这个案子最终的定性是罗伯特防卫过当，罚了点钱了事。由于也没有人代表死者对其提起起诉，除了损失了一些金钱，罗伯特倒是没有其他损失，最多是耽误了两天正常活动的时间。

　　而另外一个人，他则没有和林鸿继续说。

　　林鸿知道，那个人肯定是被罗伯特以自己的方式给处理掉了，相信对于罗伯特这样的资深生存狂来说，处理一具尸体并不是什么困难的事情。

　　经历了这一件事情之后，林鸿和罗伯特之间的关系较之之前更近一步。

　　以前一些罗伯特都不提及的事情，也开始不再对林鸿保密。

　　林鸿也才算真正开始了生存狂相关技能和知识的学习之路。

　　各种各样的生存经验和技巧让他大开眼界的同时又受益匪浅。

　　林鸿本来只打算在法拉盛住上几天就回波士顿，但是罗伯特的存在让他将这段时间大为延长了。

　　他跟着罗伯特开始参加各种活动和聚会，结识到各种不同类型的人，有的桀骜不驯，有的谦谦有礼，有的气势逼人，有的低调平和……

　　林鸿上次和安德烈的对决，让他彻底在纽约生存狂圈子中打出了名声，同时也让形意道馆成为生存狂们最认可的武馆之一。

　　在两天前，林鸿参加了一次为期一周的丛林生存活动训练。

　　这次训练，是由罗伯特牵头发起的，和其他另外几位纽约资深生存狂一起组织。

　　这些训练，主要是针对新入行的生存狂朋友而展开的训练活动，目的是让新人更快地学到必要的生存技能以及体验到真正的生存狂的生活。

　　当然，要想报名参加的这样的训练，价格也不菲，七天训练时间，总共需要两万美元的学费。

　　罗伯特平时没有其他工作，他的主要收入来源就是开展这样的培训。

　　林鸿也报名参加了。

　　两万美元虽然让他觉得有些肉痛，但是毕竟现在今非昔比，对于现在的他来说，还是能够承受得住。

　　林鸿虽然不像其他生存狂那么夸张，但是他还是觉得多学点和生存方面有关的知识和技能，是已经不错的事情，没准什么时候就会要用到，能救自己一命也说不定。

　　事实证明，这次训练绝对值回票价。

　　虽然在价格上林鸿没有享受到优惠，但是罗伯特教授林鸿的技能，和其他人还是有些区别的。

　　很多人由于刚刚成为生存狂中的一员，无论是必要知识还是身体素质都还没能跟上步伐。最多只能学习一些基础的知识，大部分都停留在理论和体验上面。

　　这些人能够参加学费如此昂贵的训练，可见其家庭经济状况也非常不错，有些人过来参加这些训练，甚至只是将其当成一个类似于夏令营的活动。

　　对于这种情况，罗伯特这些教官们并不会强求。

　　“生存”绝对是自己的事情，你如果想学，那么他们会尽力教授，但是如果自己并不要求，他们也乐得如此。

　　这次的训练，每个人都只分配了三天的食物，但是必须在丛林里面呆上七天时间。

　　很多人刚开始的时候还兴致勃勃，但是最终都没有坚持到最后，训练变成了野外踏青。

　　不过林鸿倒是实打实地坚持到了最后，并且使用的都是这些天来所学到的基本生存知识。

　　最关键的是，林鸿在这几天内进行了实弹射击训练。

　　这是罗伯特给林鸿开的小灶。

　　在这几天当中，罗伯特给林鸿进行了一次详细的枪械基础训练。林鸿灌输了许多生存狂喜欢使用的常见枪械基础知识。

　　这两天，林鸿已经将M1半自动步枪和M-14自动步枪这两种步枪玩得滚瓜烂熟。

　　这两种枪械都是美军的退役装备，但是却是生存狂最喜欢的枪械种类。相比起现在正在美国军队中服役的5.56毫米小口径步枪M-16，生存狂们更喜欢相对来说比较笨重，但是结实坚固，威力更为强大的M-14或者M1等中口径步枪。因为这些枪械不但可以用来防身，还可以用来打猎改善伙食。

　　罗伯特对于林鸿的进步也感到非常惊讶，不过随之变又释然了。

　　林鸿本身的身手就非常不错，而且人也非常聪明，能够快速掌握这些战术动作和枪械，还是可以理解的，只是他进步神速，超出常人很多倍。

　　短短几天时间的训练，林鸿的枪法简直达到了非常变态的地步。

　　罗伯特对其最为佩服的，就是林鸿的动态视力。

　　动态视力是指眼睛在观察移动目标时，捕获影像、分解、感知移动目标影像的能力。

　　物体高速移动时往往会产生残象，原因是图像在人类的视网膜停留时间只有0.1秒，也就是说人的视力是0.1秒每帧。物体速度快于动态视力的限界就无法捕捉，其中脑反应速度是决定性的关键，也就是说只要图像在视网膜停留的时间越短，就能捕捉越快的物体。

　　罗伯特最为擅长的就是刀法和枪械，尤其以其准确的枪法而在生存狂圈子内闻名。

　　而现在他发现，经过几天训练之后的林鸿，已经有赶超他的趋势。

　　面对面前飞过的飞鸟，对方竟然也能够在极短地时间内直接拔枪就射，而且准确率达到90%以上，这个成绩，罗伯特自认为无法达到。

　　这几天来，林鸿以打猎为名，消耗了不少子弹，当然，具体的费用还是要他自己承担的，罗伯特只负责帮他将子弹购买过来，在这上面不赚他半分钱。

　　这段日子来，连林鸿的大师兄张承也感知到了林鸿的变化。

　　用他的话来说，似乎林鸿身上的气势更加凝重了，内敛的同时似乎还带着一丝萧杀之气。

　　因为他知道这些天来，林鸿和罗伯特走得比较近，所以还专门找林鸿谈了一次话，怕他年轻没有什么人生经验和阅历，被人忽悠做出傻事来。

　　林鸿对于最近的事情并没有什么好隐瞒的，当然，不包括罗伯特的那个地下军火库。

　　张承闻言，倒也没再说什么，只是交代林鸿注意安全。在他看来，学点这些技能，对于林鸿还是有好处的。尤其是在美国这个可以合法持有枪支的国家，虽然大部分人持有枪支是用来自保，但是持枪抢劫的事件也是层出不穷。

　　对于武者来说，徒手格斗自然是不怕你，但是如果对方手中有枪，那就算是功夫再好，也有可能被对方一枪毙命。这也是武术在现代逐渐衰落的重要原因。

　　林鸿一直在波士顿呆了将近二十天。

　　最终在海蒂·拉玛的电话催促之下，这坐上了从纽约到波士顿的巴士。


第二百六十六章 新的计划

　　波士顿。

　　公寓内，正在图纸上画着什么的拉玛夫人突然接到了一个电话。在听到来人的声音之后，她显得非常高兴。

　　“我的孩子，真的是你吗？”

　　“是我，拉玛夫人。”

　　海蒂·拉玛闻言之后，顿时脸色一滞：“我们已经陌生到这个地步了吗？孩子，你为什么一声不吭就离开了？”

　　“我有我的事情要做，海蒂。”对方已经改口，“我不可能一直陪你做这些无聊的实验！”

　　“无聊的实验？你怎么可以这样说？”海蒂·拉玛顿时急了，她最不喜欢看到的，就是别人否定她的成果和理论，否定她的偶像特斯拉。

　　她继续道：“其中部分理论不是经过了证实了么？你亲自证实过！”

　　“OK，你是对的。”对方停顿了一下，“海蒂，我很抱歉消失了这么长的时间，我说过，我有自己的事情要做。”

　　“我理解，孩子。我只是担心你。事实上，你只要和我打声招呼就可以了。孩子，你知道吗，我已经找到了另外一位实验者！”说道后面，海蒂原本有些低落的情绪顿时高昂了起来。

　　“哦？是么？他怎么样？”对方的语气有些冷淡。

　　不过，海蒂并没有注意到这一点，而是继续给对方讲解着林鸿的优秀之处：“他的天赋比你还要更为突出，前一段时间我们的实验进展得非常顺利，我将以前我们很多未能成功的实验全部进行了一遍，你知道吗？结果令人振奋！”

　　“那恭喜你，海蒂。”

　　“谢谢！孩子，哈奇森效应的那个实验也差一步就成功了，真是可惜！我没有想到，会产生这么大的回馈电流，电路和设备全部烧毁了。这个实验一旦成功，或许，我就可以将幽灵场共振和特斯拉波之间的关系给推倒出来！那个时候……”

　　海蒂向对方描述着这个实验一旦成功的重要意义，憧憬着自己重现特斯拉当年的辉煌，甚至，还可以超越他，将幽灵场共振的神秘现象实用化。

　　“是么？”对方的情绪似乎并不怎么高。

　　“孩子，难道不为我感到高兴吗？这是我后半生最大的夙愿，一旦完成这个，我的人生也就再没有遗憾了。相比起来，扩频技术根本不算什么！”

　　“当然，我当然为你感到高兴！海蒂，我能理解你的心情。那么，接下来，你有什么打算么？设备全部烧毁了？那可真是一件糟糕的事情！”

　　“我已经有了新的计划，这一次，我有百分之七八十的把握可以成功！”海蒂很是激动地说道。

　　她现在年事已高，平时对其他事情都已经没有了任何兴趣，但是只要是和幽灵场有关的东西，她都会陷入一种极其亢奋的状态，这种状态经常可以在最忠实的宗教信徒身上看到。

　　事实上，海蒂·拉玛的确将这当成了一种宗教，幽灵场是她后半生唯一的信仰，而特斯拉就是这门宗教的开创者，地位和基督耶稣无异。

　　“哦？什么计划？有这么大的把握？”

　　“是的。我总结了一下上一次的实验，一方面是由于磁场强度不够，另外则是回路无法承受住强大的回馈电流。不过，这一次我找到了一个非常理想的实验场所，你绝对想象不到，那就是费米实验室！”

　　“费米实验室？”对方显然被这个答案给镇住了。

　　“是的，就是费米实验室！”海蒂为自己的发现而由衷兴奋，“那里是美国最重要的物理研究中心之一，拥有者迄今为止世界上最大的粒子加速器！能将粒子加速到接近光速！想来你也已经明白，那里拥有着绝佳的强磁场了！”

　　费米实验室原名为国家加速器实验室，位于美国中部伊利诺伊州芝加哥市以西30英里处韦斯顿的巴达维亚，这里是一望无际的大草原，其所占地面面积达6800英亩。

　　1974年5月11日该实验室被改名为费米国家加速器实验室，简称费米实验室，以纪念原子时代卓越的物理学家，1938年诺贝尔物理学奖获得者E·费米。

　　费米实验室最为著名的就是它的万亿电子伏特加速器Tevatron，这是世界上最大的加速器。据说在欧洲核子中心CERN，规模能能量输出更为巨大的大型强子对撞机LHC正在建设当中。

　　由于实验的性质，高能物理学家们要进行研究，必须与像费米实验室这样大的实验室进行合作。

　　Tevatron是世界上最强大的质子反质子对撞机，它可以将质子和反质子束流沿着4英里的周长加速到光束的99.99999954％。

　　Tevatron位于地面25英尺以下。在该加速器内，粒子束流穿过一个大部分由超导磁铁环绕的真空管道。各类磁铁的组合使束流按大的圆形弯转。Tevatron共有1000多块超导磁铁。超导磁铁比常规磁铁产生更强的磁场，工作在华氏－450度，磁铁内的电缆没有电阻，传导大量的电流。特大的磁力可将粒子加速到更高的能量。

　　而海蒂·拉玛选择的实验地点，就在于Tevatron加速器4英里环形轨道的最末尾的位置，在她已经计算过了，在哪里磁场正好可以达到实验所需要的强度，不强也不弱，并且不会影响到费米实验室正常的实验工作的进行。

　　对方听到海蒂·拉玛的介绍之后，不得不承认她的想法的确非常的疯狂。

　　“是的，你说得没错，那个场所的确非常适合。”

　　“不仅仅是适合，简直就是最为理想的实验场所！”

　　“据我所知，费米实验室那边的管理非常严格，一般人是不允许进入的。”他提出另外一个问题。

　　“呵呵，我的孩子。这点对于我来说，并不是问题。我正好和费米实验室的主任皮耶认识，我已经和对方联系过了，确定好了实验的日期。孩子，祝福我吧，我相信，这一次，我的实验能够成功！”

　　……

　　接下来，对方询问了很多有关林鸿的事情，海蒂·拉玛对林鸿赞不绝口，认为他可能是这个更世界上天赋最为接近特斯拉的人。

　　海蒂·拉玛年事已高，对未来已经没有多少期望，只是想完成自己的这个心愿而已。未来，还是属于年轻人的。而林鸿作为她的实验伙伴，自然可能是幽灵场的直接受益者。

　　※

　　林鸿回到波士顿海蒂·拉玛的公寓之后，被告知哈奇森效应实验重新启动。

　　而地点则选择在费米实验室。

　　听到这个名词，林鸿倒是想起了之前在那里发生的枪战。

　　“看来我和这个实验室还真是有缘。”林鸿心想。

　　由于实验室管理严格，就算是海蒂·拉玛关系通天，也不得不按照日程安排来进行排队。

　　时间定在两天后。

　　在此之前，林鸿对费米实验室进行了一番了解。

　　Tevatron加速器由加速器链和探测装置组成。

　　加速器链分布于4英里的环形轨道上面，由多级加速器组成，主要有750keV的预注入器、200MeV的直线加速器、8GeV的增强器和500GeV的主加速器。

　　经过这四级加速器的加速，例子便可以接近于光速。

　　但是他们的实验场所并不在这加速器链的任何一处，而是位于探测装置部分。

　　探测装置主要就是固定靶，例子加速之后，最终的目的就是对固定靶进行轰击对撞。

　　Tevatron加速器总共有三个固定靶，沿着4英里长的环形轨道的切线进行延伸，而海蒂·拉玛所选择的位置，就是这三个固定靶的中间那个中微子靶。

　　“拉玛夫人，实验位置选在那里，确定没有问题吗？我们不会受到粒子的轰击吗？”林鸿看到自己所在的实验位置，有些疑惑。

　　“不会有问题的。”海蒂·拉玛自信地说道，“离子束被约束在轨道内部，不会散逸出来。更何况，就算有粒子逃逸出来，轰击人体也没有任何关系。并且，届时我们会穿上研究人员的特制服装，可以有效抵挡粒子的轰击。”

　　林鸿想想也是，费米实验室的雇员多达2000多名，要是会出问题，那早就出了。

　　“对了，STONE，我有个好消息要告诉你。”海蒂·拉玛高兴地说道，“我之前不是和你说过，在你之前，还有另外一个实验伙伴吗？”

　　“嗯，听你说过。”林鸿点头。

　　“他要回来了！上帝保佑，他过得很好。”海蒂·拉玛做了一个虔诚的祈祷动作，“他将一起参加我们的这次实验。”

　　“哦？我们两位一起进行实验么？”

　　“不。”海蒂·拉玛摇头道，“实验还是以你为主，他的精神力没有你的强大，以前我和他也做过哈奇森实验，但是根本没有任何征兆。不过他也参加的话，就算无法成功，也可以有对比数据，从而获得更加准确的结果……”

　　两天后，林鸿和海蒂·拉玛一起赶到了费米实验室，在那里他见到了费米实验室的主任皮耶，当然，还有她之前的实验伙伴，那是一个看上去非常精神的三十来岁白种男人。


第二百六十七章 奇怪的设备

　　在海蒂和费米实验室的主任皮耶寒暄的时候，皮耶身边的那个男人也向林鸿打招呼。

　　“很高兴见到你，STONE，我从海蒂口中多次听听她说起过你的名字。我是克莱尔·佩雷拉，海蒂的前任合作者。”克莱尔微笑着向林鸿伸出了自己的手。

　　“我也很高兴见到你。”林鸿和他握了握手。

　　这个克莱尔外表看上去气质不错，文质彬彬，长得高大白皙，有着许多女人喜欢的深邃眼神和长鼻梁。

　　不过，林鸿对他的感觉却有些奇怪。

　　林鸿刚开始的时候老是觉得有什么地方不对劲，想半天之后才明白，原来是自己无法感知对方的情绪。

　　这可是一个非常不正常的现象。

　　自从那次在首都医院核磁共振检查之后，林鸿就拥有了一种感知对方情绪的能力，虽然无法将对方的心思全部看透，但是一些比较鲜明和强烈的情绪却是能够比较清晰地感知到。

　　可是，今天他的这个能力，在这位男人面前竟然失灵了。

　　这个现象让林鸿觉得非常不习惯，他不由得多看了对方几眼。

　　克莱尔见到林鸿打量他，多次冲林鸿报以礼貌性的微笑。

　　林鸿心想，这个人是海蒂的前任合作者，精神力也应该不弱，可能正是由于这个原因，自己才无法感知对方的情绪。

　　虽然心中还是隐隐觉得有什么地方不对劲，不过林鸿没有再将心思放在这个上面。

　　他们开始在费米实验室主任皮耶的带领下，开着实验室里面的专用代步车朝目的地行驶而去。

　　当然，海蒂·拉玛并不是空手而来，在此之前，她已经将好几台实验中所需要使用到的仪器早就运抵实验室。这些仪器经过了费米实验室有关部门的详细检测和审查，最终才得以放行。

　　海蒂·拉玛是以纽约大学物理学系的一个实验项目为名，申请到实验室的使用权的，排到今天才轮到。使用实验室的时间有五个小时，这已经是她所能申请到的最长时间，如果五个小时之内还无法完成，就必须得另外申请。不过按照目前费米实验室的日程安排来看，下一次申请，最少要排到一个月之后。

　　一路上，林鸿看到了很多实验设备，这些设备都非常巨大，围绕着更为巨大的粒子隧道而布置着。

　　之前看资料，脑海中只有一个大概的数据而已，可是当亲自看到这里的情形之后，林鸿才感叹这个实验室之大，简直超乎他的想象。

　　为了探索宇宙和微观世界的奥秘，建设一个如此规模的实验室，简直太让人觉得震撼了。

　　林鸿再一次为人类集体的力量感到震撼。

　　皮耶显然对费米实验室所有的设施和仪器都了若指掌，一路上他不断给大家介绍着所见到的有关景物以及费米实验室这些年来所取得的成果。

　　例如费米实验室在1977年6月发现了基本粒子和力标准模型当中的主要部分之一：底夸克。而建造Tevatron的最大梦想和目的，就是想证明另外一个主要部分顶夸克是否存在。

　　当然，除此之外，他们还将进行其他粒子的分析和探索。

　　皮耶指出，费米实验室已经有计划将对以前的设备进行升级改造，可能要花费数亿美元和至少十年时间，升级的目的，是为了寻找传说中的被称为“上帝粒子”的希格斯粒子。

　　由于之前林鸿对物理学方面的知识下狠心恶补过一阵，对于皮耶的话，他倒也还能听得懂。

　　他们此行要去的目的地，是费米实验室的探测装置所在地——CDF与D0探测器。

　　探测器大如三层楼房，每个探测器都有许多探测分系统，这些分系统识别来自几乎在光速发生对撞所产生的不同类型的粒子。通过分析这些“碎片”，探究物质的结构、空间和时间。质子反质子在CDF和Do探测器中心每秒发生200多万次的对撞，产生大量的新粒子。

　　理学家们倒班工作，一天24小时地监测探测器的运行情况。

　　一路走来，连海蒂·拉玛都对这些设备都惊叹连连，她的口中不听地说着一些只有自己才能听懂的犹太语，不过林鸿能够感受到她的情绪，大概的意思，可能就是如果她有这样豪华的设备的话，她的实验早就成功之类的。

　　由于海蒂·拉玛所做的实验，并不需要费米实验室另外专门加速对应的粒子配合，只需要借用探测器所在地方的一块空间区域即可，所以他们这个实验，知道的人实际上很少。

　　很大程度上，都是实验室的主任皮耶利用职权给开通的方便之门。

　　之所以要排这么久，是因为想要借助其他项目运转设备的时候所产生的强磁场。

　　林鸿他们到达的房间，大概也就一百来平米左右，正好位于巨大的CDF探测器东北方。

　　他们到达的时候，房间里面已经有了好几台仪器设备，工作人员正在帮忙调试和连接电源。

　　这几台机器的型号林鸿之前就见到过，主要用途就是用于产生射线和磁场。只有其中一台有些陌生，造型很独特，外形很像是一个鼓风机，不过比实际的鼓风机要大很多，并且外壳似乎是经过了改造，旁边被挖了好几个孔洞。

　　皮耶和海蒂交代几句之后便离开了，身为实验室的主任，他还有很多事情要忙。

　　海蒂·拉玛不知疲倦地来回走动，指挥着工作人员从新将实验仪器的位置进行调整，而林鸿和克莱尔两人便闲了下来，坐在旁边看着。

　　“只要涉及到和特斯拉有关的事情，海蒂永远都那么有激情。”克莱尔开口说道。

　　“是啊，真的很难相信她已经是一个七十多岁的老人。”林鸿也感叹道。

　　“你相信她所说的一切吗？”见到林鸿脸上露出疑惑之色，克莱尔补充道，“我的意思是，她的幽灵场理论，以及特斯拉的事迹。”

　　“大部分相信吧，毕竟有些东西已经得到了证实。你难道不信？”

　　“曾经将信将疑，不过后来有些事情我离开她之后，亲自做了一些实验，现在，则是彻底相信。幽灵场理论一旦被系统完善起来，将会对整个地球文明产生革命性的颠覆影响，能源问题将不再是地球文明发展的束缚，甚至，人类活动的疆域将因此而扩展到整个宇宙！”

　　“哦？”林鸿听了他的话，不由怔住了。

　　他没想到这个克莱尔似乎对此已经颇有研究了。也没想到，当初他离开拉玛夫人之后，竟然自己还独自做过实验，并且似乎还有所发现的样子。

　　看着他脸上那和拉玛夫人如出一辙的狂热，林鸿不由问道：“你有什么新的发现？”

　　克莱尔脸上的神态恢复正常：“暂时还没有比较大的突破。哈奇森效应实验是其中的关键，只要推倒出了其中的能量转换和幽灵场共振公式，整个幽灵场就会得到强有力的理论支撑！而根据海蒂的描述，你们上次似乎已经接近了成功的边缘。”

　　“是的，上次似乎差点便成功了，可惜最终因为电路烧毁而错失良机。”林鸿其实也觉得有些可惜，当时的感觉的确非常好，自己仿佛和整个空间都融为一体。

　　“你目前还是学生？”克莱尔突然转变了话题。

　　林鸿微微一愣，转而点头：“是的。在波士顿拉丁学校读书。”

　　“如果你掌握了幽灵场的秘密，以后有什么打算？”

　　“打算？”林鸿还真没想过这个问题。他只所以协助拉玛夫人做这些实验，实际上只是纯粹想弄清楚自己的大脑到底发生了什么变异而已。后来，这变成了一个帮忙，兼有一些对幽灵场理论的好奇之心。

　　至于说，如果真的了解到幽灵场的本质之后，会做一些什么事情，他还真没考虑过。

　　“没有想过。”

　　“海蒂上次和我说起过一个想法，说想组建一个公司专门致力于对幽灵场理论的实用产品研究和推广，不知道你有没有兴趣？”

　　“组建公司？”林鸿看了一眼正在场地中央忙着忙那的拉玛夫人，道，“我暂时还真没想那么长远，我需要学习的东西还很多，能起到的作用估计很有限。更何况，我在美国暂时只打算呆一年，还有半年交换学生生涯就结束了。或许，以后还会来美国留学。”

　　说话的时候，林鸿心中有些奇怪。

　　这个克莱尔难道是拉玛夫人然他来询问自己的意愿的？为什么她不自己来问呢。

　　不知道为什么，克莱尔给林鸿的感觉很是不对劲，但是又说不上哪里不对劲。

　　“噢，这是一台什么仪器？我的清单上并没有这样的仪器呀！”

　　远处，海蒂·拉玛指着一台仪器大声说道。

　　林鸿闻言望去，发现那台仪器正是自己不认识的那台像鼓风机的仪器。

　　克莱尔这时走了过去，拿起工作人员手中的设备清单看了一下，道：“可能是他们搞错了。”

　　于是，海蒂让两个工作人员将这台仪器搬走，可是由于这台机器太重，他们根本搬不动。

　　克莱尔看了看手表，道：“海蒂，实验要开始了，现在搬来不及了，就放在这里吧，应该没什么大碍，不会影响到实验的进行。”

　　由于他们的实验要配合别人的粒子加速实验的时间，所以海蒂也只好作罢。

　　于是，让林鸿立刻准备穿戴防护服装。

　　一切准备就绪，实验即将开始。


第二百六十八章 变故

　　在实验即将开始的时候，海蒂·拉玛却突然接到了一个电话，之后脸色便变得异常地难看起来，仿佛整个人都变得更加苍老起来。

　　甚至，还可以非常明显地从她身上感受到一种心灰意冷和绝望的情绪。

　　“海蒂，怎么了？”克莱尔关心地问道。

　　林鸿也注意到了这个变化，也一脸关切地望着拉玛夫人。

　　“我刚刚接到医院的电话，我的儿子因为出车祸住进了医院，让我马上赶过去。”

　　海蒂·拉玛有些苦涩地说道。

　　这个消息差点直接将其击倒，好在她的意志本来就非常坚强，再加上活了这么大年岁，什么事情都看得比较开了。

　　她看了看时间，离实验开始大概仅剩下十分钟左右。

　　到底是去，是留？她此刻内心十分地纠结。

　　听医生的语气，似乎她的儿子此刻情况非常糟糕，对方要求她立刻赶回去，可是，实验即将开始，她怎么舍得离开？

　　“什么？严不严重？”克莱尔非洲震惊地问道。

　　海蒂·拉玛点了点头，一脸忧色。

　　“那你赶快赶过去吧！”克莱尔建议道，“这里的实验我可以处理，请你放心，我知道该测量哪些参数。”

　　“这……”海蒂·拉玛有些犹豫。

　　可是这个时候，她的电话又响起来了，还是医院打过来的。

　　对方限她半个小时之内立刻赶到，否则有可能无法见到她儿子的最后一面！

　　海蒂·拉玛闻言脸色顿时变了，她虽然没有和儿子住在一起，但是他们之间的感情却是非常好，她只有这么一个儿子。

　　林鸿见状也劝说道：“拉玛夫人，这里就交给我们把，你快赶过去。我们做完实验之后，立刻赶去看你们。”

　　海蒂·拉玛看了好几次时间，犹豫再三之下，最终还是决定去医院看儿子，毕竟实验没成功可以下次再继续，要是因为这样而没有看到儿子的最后一面，那她永远都无法原谅自己。

　　“虽然碰到了这样不幸的消息，但是我希望这个消息不要影响到这次的实验。”克莱尔全权接过了实验的管理权，他脸色严肃地对林鸿说道，“能进入这里实验的机会不多，我希望我们能够一次成功，也好实现拉玛夫人的梦想，给她带去一个好消息。”

　　林鸿没有说什么，只是点点头。

　　和上次一样，林鸿端坐于房间的正中央，几台仪器围绕着他而放置。

　　倒计时开始，十、九、八、七……三、二、一！

　　Tevatron加速器开始启动。

　　加速器链当中的预注入器开始启动，它是低能强流加速器，瞬间被加上高压进行速度倍加，质子束流被产生出来，然后从这里开始加速，从离子源中引出的负氢离子逐渐被加速到750keV。

　　紧接着，带负电的氢离子沿着轨道进入直线加速器。直线加速器由9个加速节组成，长约500英尺，可将预注入器中产生的带负电的离子加速到400 MeV，大约相当于光速的70%。这是产生质子和反质子束流的第一步。

　　质子和反质子束流从直线加速器出来，经中能输运段进入位于地下约20英尺增强器。

　　增强器是一个环型加速器，进入增强器的离子要穿过碳箔，碳箔从氢离子中去掉电子，产生带正电子的质子。

　　增强器利用磁铁使质子束流在圆形轨道中弯转，围绕增强器运行20000次。每一圈中它们都在高频腔中经历一个来自电场的加速力，这使得到加速周期结束时将质子的能量加速到8GeV，然后引出束流向主加速器注入。

　　……

　　粒子束流逐渐经过主注入器和反质子源，然后再注入Tevatron，在这里粒子束流几乎被加速到1000 GeV。

　　质子与反质子按相反的方向在Tevatron里运转，然后按照仅仅比光速慢200英里每小时的速度朝CDF和D0探测器的中心部分轰击而去……

　　“来了！”

　　正端坐于房间里面的林鸿顿时双眼猛然睁开，他感受到周围的空间发生了看不见的变化。

　　与此同时，克莱尔也立刻启动了其他几台机器的电源总开关，低沉的轰鸣声顿时在整个房间里面响起。

　　和上次一样的感觉立刻来了。

　　林鸿觉得仿佛整个空间都变得粘稠起来，他似乎逐渐开始融化其中。

　　按照之前的经验，他立刻闭上眼睛，进入冥想状态，让自己的精神力变得异常集中起来，感知空间中的变化。

　　林鸿的耳边仿佛听到了呼啸而来的尖锐啸声，在他的感知中，一颗颗巨大的火球从远处以极快地速度超这边轰击而来，然后从他身边擦身而过。

　　这个时候，他感觉到有一些特殊的“火球”进入到他的身边的时候，突然之间仿佛被什么东西给绊住了，从光一般的速度瞬间凝滞，从极动到极静，完全违反了最基本的物理定律，紧接着，它们开始以一种非常玄奥的频率开始震动起来。

　　而这个时候，地面上早就放置好的金属模块此刻开始以一定的频率震动起来。

　　站在仪器外围的克莱尔见状，脸上也露出震惊和惊喜之色，他立刻开始在记录本上记录着测量仪器当中的各种参数数据。

　　随着时间的推移，金属块开始发生变化，仿佛被一只无形地大手在揉捏，逐渐变形扭曲，甚至直接和绑定在它们身上的绳索融合在一起。

　　而有的，则干脆仿佛失去了质量一般，在空中飘浮旋转起来。

　　“成功了！”

　　克莱尔狂喜地惊呼道！

　　他迅速地记录着仪器上的各种数据，执笔的手都有些颤抖，写下的文字完全失去了平时的工整的字迹。

　　而林鸿此刻则完全进入了一种玄妙地状态。

　　他能感觉到周围的东西开始围绕着自己而旋转、飞舞，并且还可以随着他的意念而运动。

　　林鸿此刻完全和周围的空间成为了一体。

　　地面用来检测效果的金属模块完全悬浮起来，并且不断改变着自己的形态，有的分裂成许多块，而有的则干脆和其他金属块进行融合，就仿佛两个金属块本来就是同为一体一样。

　　它们的旋转速度非常快，看似杂乱，其实轨迹遵循着一定的规律，始终不会轰击正在正中央的林鸿。

　　时隔十几年之后，哈奇森效应终于又重新出现在地球之上，并且比当时更加可控，更加科学，持续的时间也更长。

　　克莱尔看着场地中央正闭着眼睛的林鸿，目光闪烁，最终他转过头来，看向之前那台多余的仪器。

　　这一次实验之后，幽灵场的秘密很有可能就会被彻底解开，那个时候，地球上的科技将会发生翻天覆地的变化。

　　想到此处，克莱尔眼神一凝，变得异常冷漠起来。

　　他迅速地跑到了那台机器的旁边，然后将它的插头用力地插到直接埋在墙壁里面的插座上面。

　　林鸿仿佛感应到什么，顿时睁开了眼睛。

　　他看到克莱尔此刻正站在那台奇怪的鼓风机模样的仪器前面，心中顿时涌起一阵危险的感觉。

　　他不由得大声喝道：“你在干什么！”

　　他的这声喝问，仿佛包含这莫大的威力一般，将克莱尔镇得眼神顿时都有些迷茫，不过在下一瞬间，他很快就回过神来，于是立刻伸出手去，想要按下仪器上的开关按钮。

　　极度危险的感觉从林鸿心底升起，他冷哼一声，朝着一块金属块看去，然后眼神一动，金属块以极快地速度朝克莱尔飞去。

　　“嘭！”

　　金属块以极快地速度击中克莱尔的右手手腕。

　　“啊——”

　　克莱尔发出一声惨叫，他的右手手腕生生被金属块给砸断，鲜血直流，直接露出红白色的骨头。

　　克莱尔咬牙忍住沉痛，左手迅速按下那台仪器的开关按钮。

　　“嗡——”

　　这台仪器顿时低声轰鸣起来，仿若波音客机的引擎发动声。

　　正要采取下一步动作的林鸿顿时整个人浑身一震，仿佛突然之间被一种无形的力量击中，原本感觉融为一体的空间也顿时变成了桎梏一般将其固定得无法动弹。

　　林鸿脸上露出痛苦之色，豆大的汗珠从他额头冒出，他全身地肌肉紧绷，额头上的青筋凸出，仿佛正在承受着来自灵魂的极大痛楚。

　　看到这种情况，克莱尔脸上终于露出放松之色，他顾不上右手手腕上传来的剧烈疼痛，立刻将那台机器的功率加载到最大。

　　“嗡嗡——”

　　低沉的轰鸣声更加增大。

　　林鸿的脸上露出狰狞之色，他极力地挣扎着站了起来，仿佛身上压着千斤巨力一般。

　　紧接着，他的双手紧握拳头，顿时奋力一振，大声地叫了出来。

　　“啊——”

　　随着他的叫喊，整个房间里面的仪器顿时“嘭！”、“嘭！”、“嘭！”地炸裂开来，冒出浓烟和火花，整个房间顿时燃烧起来。

　　空间中四处飞散的金属块和仪器零器件仿佛子弹一般以林鸿为中心向四周弹射！

　　克莱尔狼狈地跑到一边闪躲着，他的背上、手臂、大腿、臀部都不断中彩，最终被一个大块金属给击中腿部，向前扑倒在地。


第二百六十九章 我是谁

　　美国，伊利诺伊州，皮奥里亚市。

　　普罗克托医院的住院部九楼的休闲娱乐室，电视中正在播放CNN新闻报道。

　　“……欢迎收看CNN新闻报导。昨天下午四点十分，费米实验室Tevatron粒子加速器中心发生了一起小型爆炸，爆炸导致多个实验仪器设备烧毁，火势很快就得到控制被扑灭。初步确认此次爆炸的原因是因为电路起火造成，详细原因还在进一步调查当中，此次爆炸导致两人受伤……”

　　这则新闻只是一个短讯，播报时间只有十秒钟，也没有给出任何有关图片，所以基本上绝大多数人都没有给与足够的关注。

　　在这里的很少人知道，因这次爆炸而受伤的两人，此刻正在这家普罗克托医院接受治疗。

　　其中一个受的是外伤，身上多处被飞溅而来的零器件而击伤，最为严重的是他的手腕，被一块锐利金属而砸中，直接导致了手腕骨头断裂。外科医生进行了将近一个多小时的外科手术才将其接驳起来，不过就算以后彻底复原，也会留下严重的后遗症，不能再像以前那样灵活运动。

　　而另外一位伤者表面上看上去没有任何皮外伤，却一直陷入沉睡状态中昏迷不醒。

　　当大家发现他的时候，整个人身体上没有穿戴任何衣物，赤身裸体，直接躺在房间之中。

　　房间里面的其他设备都严重烧毁，内部结构都一塌糊涂，没有任何一个完整的元器件。仿佛从内部发生了剧烈的爆炸而导致了这种情况。

　　但是，令人疑惑的是，这些仪器本身并没可能会产生爆炸。

　　当事人克莱尔从昏迷之中醒来之后，第一时间对此事进行了消息封锁，他的另外一个身份竟然是FBI的重要探员。他唯一没有料到的是，这么快就有人将这件事爆料给了CNN电台的记者。

　　当那些记者们扛着摄像机到达实验室的时候，现场早就被清理得干干净净。

　　而所有的工作人员也对此时三缄其口，一问三不知。

　　他们接到了实验室主任皮耶的通知，称这次试验的保密级别达到“绝密”级别，如果不想给自己惹麻烦的话，就不要对任何人提起现场的任何情况。

　　当海蒂·拉玛得知这个消息的时候，她正守侯在儿子的病床旁边，她的儿子因车祸而腿部受伤，并没有什么大碍。

　　这个消息让她感到万分震惊，立刻从芝加哥赶回费米实验室。

　　可是，中途一辆失控的大卡车直接撞上了她所乘坐的出租车，海蒂·拉玛也因此而陷入昏迷状态之中。

　　普罗克托医院住院部，九楼3903病室。

　　昨天晚上，这里住进了一位特殊的病人，年纪大约十四五岁，亚裔人种。

　　从外表上来看，他身上并没有什么外伤，各项身体参数都非常良好，医生检查过后，也认为他大脑甚至连轻微脑震荡都没有造成，但是奇怪的是，他就是一直陷入沉睡昏迷不醒。

　　他正是在费米实验室中出事的林鸿。

　　由于费米实验室的皮耶对林鸿也并不是很了解，而海蒂·拉玛也不幸因车祸陷入昏迷，所以唯一知道林鸿身份的人就只有克莱尔了。

　　克莱尔的真正身份却是FBI的探员，在出事之后，他第一时间要求封锁消息，对外保密有关此事的任何内容。

　　这让皮耶非常不理解，因为他实现没有收到任何有关这个实验和FBI有关联的消息。

　　不过，因为克莱尔后来给他出示了一份迟来的保密令，实验室主任皮耶也只好作罢。

　　但是，对于伤者林鸿，皮耶依然不同意直接转交给克莱尔，而是坚持要等海蒂·拉玛醒来之后再说。

　　因为暂时无法联系到林鸿的监护人，皮耶只好暂时将林鸿安排进入贵宾病房，并且交代护士，一旦病人苏醒，就立刻通知他。

　　时间已经到了凌晨零点二十分。

　　医院电梯从下往上，到了第九楼的时候停了下来。

　　一个护士推着小车从里面走了出来，她叫安妮，今天值晚班，此刻需要给3903的病人打针输液。

　　然而，正当她从电梯里面出来的时候，突然从侧面伸过来一只大手，直接将其嘴巴捂住，紧接着一股浓密的药水味从她的口鼻吸入，然后她就什么都不知道了。

　　大手的主人将安妮拖入了旁边的一个储物间。

　　几分钟之后，从医院储物间走出来一位护士，这是这位护士看上去很是别扭，身上的服装穿在“她”的身上非常不合身，有些紧了。

　　“安妮”重新走到小车前，推着小车朝3903病室走去，别扭的走路姿势和粗壮多毛的大腿显示，这位假安妮，是一个身材和安妮差不多高的男人伪装的。

　　“安妮”进入3903室，来到林鸿的病床前面。

　　他看到林鸿此刻依然陷入昏迷当中，不由咧嘴一笑，然后拿起小车架子上的一只注射器，再从口袋中拿出一个小药水瓶，用针头插入到药水瓶口中，将淡蓝色的药水全部吸入到注射筒中。

　　“这支药水值五千美元，用在你的身上，真是可惜了。”

　　“安妮”低声念叨了一句，拿起针筒朝林鸿的手臂上扎去。

　　正在这个时候，原本一直闭着眼睛的林鸿顿时猛然睁开了眼睛，他迅速地抓住了对方的手腕，然后用力一折，对方拿着注射器的手臂以一种非正常的姿势和原来相反的方向返回，针头一下就扎进了对方脖子上的大动脉上。

　　在那一瞬间，林鸿将所有的药水都推了进去。

　　“嚯嚯嚯——”

　　对方眼神中露出极度骇然之色，他立刻将针头拔了出来，看到空空如也的针筒，他指着林鸿想要说些什么，可是却发不出任何声音来，最终瞳孔急速扩散，倒地不起。

　　“这是哪里？”

　　林鸿脸上露出迷茫之色。

　　他回顾了一下四周，环境陌生得很。

　　“医院？”

　　他的脑海中凭空冒出一个词汇，可是又不是很确定。

　　他将迷茫的目光看向地面的那个护士装扮的男人。

　　“他为什么要害我？他是个男人，为什么穿成这样？”

　　林鸿从床上下来。

　　他的身上穿着宽松的病人服装，连内衣都没有。

　　在他刚刚苏醒的那一刻，就有一种极度危险的感觉笼罩自己，于是他下意识地作出了反击。

　　那针筒里面的药水果然有古怪，林鸿试了一下对方的鼻息，这个家伙此刻已经断气了。

　　这个时候，外面传来了一阵尖叫，有人发现了昏迷在储物间的安妮。

　　医生和病人被吸引了过来，越来越多人的开始聚集在走廊上。

　　林鸿看了一眼地面上的那个人，然后也走了出去。

　　安妮是因为吸入了致昏迷的药水而导致昏迷的，好在这里是医院，昏迷中安妮很快被弄醒了。

　　大家纷纷询问，到底发生了什么事情，为什么她会只穿着内衣裤躺在储物间？

　　实际上，安妮自己也不知道发生了什么事情，她只是上来例行打针而已，刚到这里就被弄晕了。

　　药品小车呢？

　　安妮发现自己的小车不见了。

　　于是，大家纷纷开始寻找起来，最终有人发现了3903室的情况——一个身穿安妮的护士服装的男人倒在了地上，并且看上去已经断气。

　　竟然出了命案，有人立刻打电话报了警。

　　很快，警察第一时间赶到了医院，对现场进行封锁和保护。

　　初步的调查结果表明，这个人应该就是让安妮陷入昏迷的那个人，对方残留着浓重药水味的手掌可以证明这点。

　　并且，对方此番过来，似乎专门针对的是3903病室的病人，可是不知道为什么却将有致命效果的药水打入了自己的体内。

　　这种药水成分具体是什么还暂时不清楚，不过从这个嫌疑人的各项生命特征来看，这中药水似乎可以将人伪装成猝死状态，通常手段根本检查不出什么东西来。

　　现在的问题是，3903病室的病人哪里去了？他到底是什么人，为什么有人要过来杀他？

　　警方从医院的入住记录中并没有找到病人的真实资料，而只有费米实验室皮耶的电话。

　　当警方想要打电话给皮耶进行确认的时候，突然被告知此次案件已经被FBI全权接手，不用他们继续跟进。

　　十几分钟之后，病人的行踪在录像中被确认了，对方已经离开医院。

　　由于今天的时间已经比较晚，值班的人又少，林鸿直接从住院部的大门走出去，竟然没有被发现，也没人阻止。

　　他赤脚走在马路上，眼神中一直透露着迷茫之色。

　　他不知道自己为什么会在这里，不知道这里到底是什么地方……

　　他甚至不知道自己到底是谁！

　　他知道自己拥有着许多计算机方面的知识，也记得自己身手不错，但是就是想不起自己到底是谁，他想回想起以前的记忆，但是中间好像总是隔着一层膜，阻止他继续深入回想下去。

　　“我是谁——”

　　在一座桥梁上，林鸿对着河流非常痛苦的大声吼道。


第三卷


第二百七十章 一晃五年

　　“各位乘客大家好，我们即将到达目的地首都国际机场，飞机马上要降落了，请大家回到自己的座位上坐好，系好安全带……”

　　扬声器中，空姐清脆的声音响起，将思绪飞扬的林鸿拉回现实。

　　这么快就到了？

　　林鸿微微有些愣神，随即他的眼神中露出复杂的神色，与此同时他的心中感慨万分。

　　原本自己只是去美国参加交换学习，为期一年，却没想到，这一去就将近五年时间！

　　而他，也从一个懵懵懂懂什么都不懂的农村少年，成为了一个人生经历简直用“传奇”二字来形容的帅气青年。

　　这几年来，他经历了太多的事情，片言只语，无法述说。他深邃的目光看向窗外，首都国际机场的形状逐渐变大，随着机身一阵剧烈的颠簸，飞机终于降落了。

　　林鸿提着一个行李包沿着固定通道来到了入境边检检查处。

　　机场边检民警接过他的护照，看了一会儿，问道：“归国华侨？”

　　“是的，回国探亲。”林鸿冲她微笑道。

　　“欢迎回到中国。”漂亮的民警报以酒窝，说完便在签证上盖章放行。

　　林鸿接过签证，顺利过关，出了机场。

　　他所使用的护照根本不是林鸿以前的那个护照，护照上的名字叫江林。

　　当然，他这本护照也不能说是假的，除了里面的信息不属实，实际上和真护照完全没有两样。

　　甚至，如果边检民警要联系美国那边的警察，查询江林的有关资料，也能够查到的确有这样一个人。

　　看到完全大变样的首都，林鸿深深地吸了一口气，然后徐徐吐出。

　　终于回来了！

　　自从他一个月前恢复记忆之后，就无时不刻想着这一天的到来。

　　现在，他终于踏上了祖国的土地，心中的亲切而踏实的感觉，是用语言所无法形容的。

　　这五年来，他的足迹简直遍布全球各地，南非、英国、俄罗斯、以色列……可就是从来没有踏足中国半步。

　　从机场出来，林鸿便坐上了出租车。

　　“小兄弟，去哪？”的哥操着一口地道的京味普通话问道。

　　“SHI刹海公园东门。”

　　出租车启动，的哥转头看了一眼正在仔细观看着一路上景物和建筑的林鸿，随口问道：“刚回国？”

　　“是啊，出国五年了，今天才回来。”

　　“哟！五年时间……那可真够长的。我看你年纪不大，这么小就出国了，家里条件一定不赖吧？当初出国的原因是什么？亲戚在那边？”

　　“读书。算是出国留学吧。大哥首都本地人？”

　　“可不是么？我打小就在这里长大，可惜混得不咋样，现在开上了出租车。”

　　“能开车也很不错啊，国内现在能开上车的，还很少吧。”

　　“呵呵！”

　　……

　　现在的林鸿，相较于以前给人的印象要开朗很多，要是以前，他肯定不会跟的哥说多少话，而现在，他可以和的哥聊得非常投机。

　　从这位健谈的的哥口中，林鸿获得了不少感兴趣的信息。

　　这几年来，他对国内的了解简直是一片空白，除非是任务需要，他绝对不会多花任何一秒放在无关紧要的事情上面。

　　他对国内的了解，完全只停留在国外的媒体报道上面，不过大多数似乎都并不怎么好，经常看到一些抨击国内人权问题的文章。

　　很快，出租车停在了林鸿熟悉的SHI刹海公园东门附近，林鸿快步向前走了一段距离，最终来到了母亲房子所在的那个小区。

　　心情激动之下，林鸿立刻朝里面走去。

　　“你好，请问找谁？”门口的警卫拦下了林鸿的去路。

　　林鸿笑道：“同志，你好，我找10幢4单元的冯婉。”

　　“冯婉？”警卫脸上露出疑惑之色，他说道，“请稍等一下。”

　　说完，他便进入旁边的警卫亭中。

　　林鸿知道，他这是去核实资料去了。由于这个小区里面所住的人非富即贵，所以管理非常严格，他还记得，当初自己出去练功，结果回来的时候被拦下不准进去的情形。虽然过去了这么就，但依然历历在目，彷如昨日发生的事情。

　　一会儿后，小警卫出来了，并且他身后还跟着另外一位年长一点的警卫。

　　“小兄弟，你找冯司长？”年长警卫问道。

　　“是的。请问我可以进去了吗？”

　　年长警卫摇了摇头：“很抱歉，你不能进去。”

　　林鸿微微一愣。

　　“冯司长三年前就搬走了，这里的房子也转给了别人，你难道不知道吗？”

　　“搬走了？”林鸿感到非常意外，难怪之前电话一直打不通了，“这样啊，那不好意思了，我还真的不知道这件事。谢谢你告诉我这个消息。”

　　说完，林鸿转身便离开了。

　　“队长，他找的人都搬走三年了，他竟然不知道，这有点夸张吧？是不是他有什么不可告人的目的，想要门混过关？要不是我细心，肯定被他溜进去了。”

　　“你小子，别满脑子想着要立功表现，哪里有这么多乱七八糟的事情。你也不看看，别人身上穿的是什么牌子的衣服！他那一身衣服的价钱，比你几年的工资都要多！”

　　“啊？”年轻点的警卫一听顿时傻了，喃喃道，“这是什么衣服，难道是用金线编织而成的吗？”

　　年长警卫看着林鸿离去的背影，脸上露出疑惑之色：“这个人有点眼熟，我以前肯定见过。对了，当年冯司长卖掉房子搬走，原因似乎是他的儿子失踪了……他会不会就是冯司长的那个失踪的儿子？”

　　当然，他也只是这么一猜，至于正确与否根本不是他关心的事情。接着，他便摇摇头，重新进入了警卫亭中。

　　林鸿再一次在孙武他们家门口碰壁之后，放弃了继续寻找其他人的打算。

　　“看来这五年时间，的确发生了很多变化。”林鸿心想。

　　她母亲搬走了，孙武他们一家也搬走了，所有他所知道的电话号码都打不通。

　　林鸿只好暂时先找了个酒店住了下来，并且定了一张第二天早晨飞岭南省的机票。

　　他所找的酒店虽然号称可以达到四星级，但是他依然无法在这里上网。

　　林鸿在酒店前台处稍微了解了一下，这个时期国内上网费用超级贵，一分钟都要二十多块钱。前台小姐告诉他，他们酒店目前正在考虑为旅客提供上网服务，不过线路还没有架设完成，估计两个月之后他再次入住的时候，就能享受到这一服务，当然，这是收费的。

　　前台小姐姓张，名可，性格比较开朗，或许因为林鸿年轻帅气谈吐不凡，再加上又从国外回来，让她对林鸿另眼相看。所以，在林鸿询问对方哪里可以购买手机的时候，她自告奋勇地说等她五点下班的时候，亲自带林鸿过去。

　　林鸿对首都并不熟悉，再加上他想获得更多有关首都和国内的信息，所以便欣然同意了。

　　五点下班，按照绅士风度的原则，林鸿顺便请对方吃了一顿西餐。

　　晚餐过后，张可便带着林鸿领略了一下首都的夜生活。

　　看得出来，她对这种生活非常喜欢和熟悉，虽然林鸿以前也曾放纵过，但是他恢复记忆之后，对这些已然失去了兴趣。所以在张可多次赤裸裸的暗示之下，林鸿并没有采取进一步的行动，最终在十点之前将其送回到了住处。

　　第二天一大早，林鸿便乘飞机离开了首都，飞往岭南省。

　　几个小时之后，林鸿下了汽车，走在了熟悉的县道之上。

　　这条路，一如记忆中的模样，五年来没有多大的变化，只是路面上多了一些坑洞。

　　在这里，他曾经因为追逐离去的母亲而摔坏了脑袋；在这里，他曾经和孙武赛车；在这里，他送走了孙爷爷……

　　“大家一切都还好么？”

　　林鸿有种近乡情怯的感觉。

　　他失踪五年，也不知道他的父母急成了什么样子。

　　母亲将房子卖了，是搬来乡下和父亲一起住了么？

　　父亲是否还在车木厂？师父他老人家身子骨是否依然安好？

　　各种纷杂思绪充斥着林鸿的大脑，他此刻心思起伏，完全失去了平时处变不惊，就算泰山压顶亦不色变的气度。

　　此刻将近中午，太阳毒辣，一路上林鸿倒没碰到什么熟人。他来到自己的家中，结果铁将军把门，林鸿注意到，这把锁似乎已经很久没有开启过，门缝中的院子也似乎很久没有人打扫。

　　失望之下，林鸿只好直奔师父的家里。

　　这一次，他并没有扑空，师父的院子依然热闹非凡，当他出现在门口的时候，他看到他二师兄的徒弟邵刚正在教拳。

　　他的出现引起了邵刚的注意，他走了过来，刚开始并没有认出林鸿，问道：“兄弟，是来学拳的么？”

　　此时的邵刚已经完全没有了当初的年轻气盛，整个人的气势也变得稳重起来。

　　“邵刚，你不认识我了？我是林鸿！”时隔五年之后，林鸿终于见到了自己以前认识的熟人，一时间不由有些激动。

　　“开什么玩笑……”邵刚闻言愣了一下，随即随口反驳，可是在下一时刻，他顿时住口，因为他此刻已经完全看清楚了林鸿的相貌。

　　“小师叔？！”邵刚大吼一声，“你真是小师叔？”

　　“是啊！哈哈，你终于认出来了！！”林鸿笑得眼泪都出来了。

　　林鸿原本还想和他来一个热情的拥抱来抒发一下心中的情感，可是没想到邵刚顿时反身就跑，一边跑一边大声吼道：

　　“师父！回来了——小师叔回来了——”


第二百七十一章 再次突破

　　“臭小子，你还知道回来！”

　　大厅中，孙景泰怒骂道。他那有些浑浊的眼睛中出现了某种晶莹的东西，这种东西已经好久不曾在他的眼睛中出现过。

　　“师父！”

　　林鸿饱含深情地喊了一声，竟然不知道下一句该说什么。他的眼眶已经噙满眼泪，只觉得胸口堵得慌，似乎有一口气闷在那里，无法吐出。

　　他环顾四周，见不少人围在大堂这儿观看，想说什么都不方便说出来。

　　孙景泰见自己的徒弟似乎有着难言之隐，于是便喝道：“都杵在这儿干什么？给老子练功去！”

　　随着他的一声令下，大家作鸟兽散，虽然心中有着极度地好奇心，但是孙景泰的威严他们可是无论如何都不敢挑战的。

　　“走，去我房间，我们师徒好好聊聊！”

　　来到里屋的时候，林鸿的心情也逐渐平复下来。

　　孙景泰将自己的烟杆子点上，吧唧吧唧地抽了几口，说道：“你失踪之后，家里费了老大的力气去寻你，不过后来却听说你犯了命案，被纽约警察局通缉，搞到最后两国外交部都为此事扯了几次皮。你的父母在你失踪之后立刻去了美国，后来甚至将家里的房子和工厂变卖，在美国找了足足一年时间，没有找到任何消息。”

　　林鸿深深吸了一口气，听着师父讲说着他失踪之后发生的事情。

　　“大家没想到的是，短短半年时间，你竟然在美国赚了几千万的美元。”孙景泰看了一眼已经长大成人的徒弟，叹了口气，继续道，“最开始的时候，这事是张承说出来的，说你因为出卖自己的专利，赚了几百万美元，还给他投资了五十万……”

　　专利的事情，冯婉清楚，因为林鸿之前跟她说过，只不过她当时并没有注意。

　　他们跑到银行去查，结果因为没有相关证明，银行工作人员根本拒绝透露储户的一切消息。

　　结果当他们一筹莫展的时候，菲丽丝找上了门。她那个时候才知道，原来林鸿已经出事。她将林鸿两个专利的事情都跟林鸿的父母说了，这个时候，冯婉和林昌明才知道，自己的儿子竟然在不声不响中成为了亿万富翁！

　　有了这笔钱，他们开始聘请私人侦探调查此事，并且菲丽丝也发动自己所能调动的力量全力查探林鸿的一切线索。

　　林鸿失踪前的活动逐渐明了起来，暑假之后，他对维娜他们说去他大师兄那儿住一段时间，而实际上，他只在那儿住了大概二十多天。

　　从其最后的通话记录可以查到，林鸿最后接到的一个电话，是从波士顿打出来的。

　　最终，大家查到了海蒂·拉玛的家里，经过打听，林鸿的确在这里住了一段时间，但是真正了解情况的人，海蒂·拉玛此刻却一直躺在医院，根本无法解答他们心中的疑问。

　　而这个时候，他们却听到一个非常震惊的消息，林鸿被警察局所通缉，原因是因为袭警和伤人。

　　实际上，这已经是林鸿从医院出来之后发生的事情，当时他仅仅穿着一身病人服装在马路上行走，在路上遇到了巡逻警察，因为他形迹可疑，要对其带回警局进行盘查，于是林鸿将其击晕，逃入了国家森林自然保护区之中。

　　冯婉对林鸿的消息，就此便中断了。

　　无论托谁对此事进行调查，却没有任何线索。

　　林鸿仿佛人间蒸发了似的，在这个世界上彻底消失了。

　　因为没有林鸿死亡的消息，大家都相信他肯定还活着，只是因为什么原因而躲藏起来了而已。对此最坚信不疑的当属他的师父孙景泰和大师兄张承。他们两人都认为，以林鸿的身手，通常危险根本奈何不了他，更何况，林鸿在失踪之前还专门进行了野外生存和枪械训练。

　　寻找了一年时间之后，冯婉和林昌明心灰意冷地回到了中国，继续寻找的事情委托给了张承。

　　于是，在林家的资助下，以及孙景泰的鼎力支持下，张承开始了形意道馆扩张的步伐，形意道馆开始出现在美国各大城市，其目的之一就是想以形意道馆为中心，打探和林鸿有关的消息。

　　“这一找就是五年。”孙景泰烟斗中的烟灰磕出来，看了一眼自己的徒弟，“说说，为什么不联系家里？”

　　孙景泰非常了解自己的这个徒弟，他不是这种任性的人，性格坚毅，做事稳重，五年时间杳无音讯，必有其因。

　　现在既然人已经回来了，也都可以松一口气了。

　　林鸿一时间还真不好从哪里开始说起，这几年来发生的事情实在是太多了。

　　沉吟半晌，他开口道：“我失忆了。”

　　“失忆？”孙景泰愕然。

　　“是的，丢失了以前的记忆，完全不知道自己到底是谁。”说起这个，林鸿也觉得这事实在是太具有戏剧性了。

　　“师父，你也知道。我的脑袋从小就有些不正常。”

　　林鸿斟酌了一下语言，决定还是先不涉及有关幽灵场的内容，这部分内容对于普通人来说，有点过于玄乎了。

　　孙景泰点点头，示意他继续。

　　“那次，我从大师兄那儿赶回波士顿之后，遇到一次意外，结果丢失了一部分记忆。等我醒来，就已经在医院了。我从医院跑出来，完全不知道自己是谁，为什么会在那里。在路上，遇到了几个巡警，他们要将我带回警局，我不答应，于是出手伤了他们，之后便遭到了美国警察的追捕，我逃进了自然保护区的丛林里面……”

　　当时的事情，依然历历在目。

　　林鸿身上没有任何东西，只穿着一件白色的病人服装。

　　面对警察的追捕，他最终不得已只能钻入丛林当中。那是一片巨大的森林公园自然保护区，植被保存得相当完好，岩石巨木众多。

　　林鸿进入其中之后，犹如龙归大海，瞬间就没了踪影。

　　美国警察对一些固定出口守了几个星期之后，便放弃了追捕。

　　而林鸿则一直在里面过着原始人般的生活。

　　好在之前他跟着罗伯特学过不少丛林生存知识，这些记忆他并没有丢失，反而运用得非常娴熟。

　　在丛林当中，林鸿没事便在里面练拳，饿了便打猎冲击，累了便靠在撑天灌木的树枝上休息一会。

　　或许是因为他的精神力又一次得到极大突破，或许因为形意拳本身就是适合山中修炼的拳法，林鸿这样疯狂练习了一个多月之后，他的武功境界又隐隐有了提升，已经到了不闻不见，觉险而避的境界。

　　至于是不是化境林鸿并不清楚，因为他的师父也从没跟他讲过化境到底是一种什么样的境界。

　　孙景泰听到这里，不由愣了愣。

　　“化境？”他问道。

　　“可能是，也可能不是，我也不清楚。”

　　孙景泰若有所思，示意林鸿继续往下说。

　　“我突破之后没多久，就遇到了一个人，正是他带我离开了那片丛林。”

　　“他叫李普，是南非EO雇佣兵公司的雇佣兵，当时因为受伤到美国进行疗养，顺便帮EO公司训练选拔新的雇员。我遇到他的时候，他正带领着一队人马进行所谓的‘加强野外求生技能’训练，这只是对外宣传的内容，而实际上进行的却是雇佣兵基础技能训练。”

　　接下来的情形可想而知。

　　林鸿在这里已经呆得有些厌了，而这个时候正好李普出现了。

　　他还记得当时李普看到自己的时候的那幅惊诧模样，他当时用英语叫了一声：“人猿泰山！”

　　南非EO雇佣兵公司是世界上规模最大的私营武装，创立于1989年，是南非战略资源公司的下属子公司，其雇员来自世界各地。

　　李普是EO里面少数的几位华裔雇佣兵之一，也是最优秀的雇佣兵之一。

　　他看到林鸿之后，立刻惊为天人，费了九牛二虎之力才获得了林鸿的信任，最终成功将其带出丛林，成为EO公司几千名雇员中的一员。

　　李普是林鸿的贵人，对他的帮助很大，让他从一位武者、学生彻底蜕变成为一名经验丰富的战士。他跟着李普转战于地球上各个角落，只要有需求的地方基本上都有他们的身影。

　　他们执行各种各样的任务，除了最常见的战争，另外还有护送和保镖任务。

　　众多任务当中，林鸿参加时间最长的一个任务便是受雇主委托，进入已经陷入南斯拉夫内战的波斯尼亚营救受困亲属。林鸿他们通过特殊渠道进入萨拉热窝之后，由于当地政府军突然叛变，从保护变成了围城，整座城市被彻底围困。

　　林鸿他们和雇主亲属一起，在萨拉热窝度过了长达一年彻底陷入无政府状态的时间，在这段时间内没水、没电、没食物，更重要的是完全没有秩序。

　　这段时间对林鸿他们的影响非常大，改变了他们的很多世界观、人生观以及基本认知。

　　那次任务完成之后，他和李普以及其他几位成员从EO公司退役，另外组建了一个名为“鼹鼠”商业间谍公司，平时有活的时候就做一做，平时大多都在世界各地进行旅游和生活。

　　直到一个多月前，林鸿彻底恢复记忆。


第二百七十二章 新的身份

　　短短五年时间，林鸿竟然经历了如此多的事情，这段经历让孙景泰唏嘘不已。

　　实际上，这其中也有他的因素。

　　如果林鸿没有修习形意拳，他也不可能走上这条道路。

　　正是因为他拥有过人的身手，才是后续众多事情发生的根本动力。

　　不过现在说什么都已经晚了，好在徒弟现在已经安全归来，这不由让他感到非常高兴。

　　“过去的事情，不用再多说了。”孙景泰安慰道，“这段人生经历，就当作是老天对你的磨炼，虽然吃了不少苦头，但你从中也获益不菲。只是苦了你的父母了，为了你的事情，他们没少担忧。”

　　林鸿闻言，顿时想起自己还没联系上父母，顿时问道：“师父，我父母目前在哪里？我找了好几个地方都没有看到他们。我母亲北京的房子也已经卖了，之前我去过老家，也好像很久没有人住了。”

　　“你还没有联系他们？是了，他们去年已经搬到市里面去住了，我这里有他们的电话号码，等我找一下。”

　　孙景泰连忙从抽屉里面拿出一本电话簿，翻到了林昌明的最新电话。

　　“就是这个。我这里的电话由于平时基本没什么人打，就给撤了，省得浪费钱。”

　　林鸿接过师父递过来的电话簿，记下一个号码，拿出手机，按捺住激动的心情，拨了过去。

　　“喂？哪位？”冯婉的声音传了出来。

　　林鸿听着母亲那熟悉的声音，颤抖着说道：“妈，是我，小鸿！”

　　“哐当！”

　　电话那头立刻传来什么东西落地的声音。

　　“小鸿？真的是你吗？”冯婉的声音立刻哽咽起来。

　　“是我。妈，让你们担心了，我回来了！现在正在师父这里！”

　　林鸿和母亲说了几句之后，对方立刻吩咐林鸿不要乱跑，他们立刻到这里来和他汇合。

　　儿子当年出国留学还是她送出去的，没想到一去就是五年，这些年来，冯婉一直陷入深深自责当中，认为是自己送他出去才会发生这种事情。

　　所以，当她听到林鸿的声音之后，差点没惊喜得岔过气去。她让林鸿不要乱跑，呆在原地任何地方都不要去，生怕儿子再次去而不复返。

　　“小鸿，你之前的护照已经没有用了吧？怎么回来的？”孙景泰突然想起这个问题。

　　林鸿在美国还有案底，肯定不可能这么大摇大摆地就直接抛头露面。

　　“我现在的合法身份是江林。”林鸿从口袋中掏出自己的护照，“这是一个真实的身份，美国华裔。”

　　一个合法的身份对于此刻的他来说，只是一个小问题。

　　孙景泰了解到他这几年来的经历之后，对此不再感到惊讶，要是连一个身份都解决不了，还当什么国际雇佣兵？还做什么商业间谍？

　　孙景泰将护照丢还给林鸿，随意道：“这个身份可以不用了，既然回到了国内，也没必要再遮遮掩掩了。美国警察还管不到这里。你之前的户籍还在这里，回头去补办一张身份证就可以了。”

　　林鸿摇了摇头：“现在还不适合立刻恢复原来的身份，我还有一件重要的事情没有解决。我在国外还有个仇人，被他跑了，现在暂时还找不到对方。等我收拾他之后，再恢复身份。”

　　虽然林鸿对此并不是很在意，但是能够迟点让对方知道自己重新出现的消息，对自己还是更有利一点。

　　他接下来要进行一系列的计划，使用林鸿这个名字暂时的确不是很适合。

　　孙景泰闻言愣了愣，随即也点头道：“也好。我去和他们交代一声，让他们不要到处声张……你的华裔身份也不是很合适，就说是一个远房亲戚好了，还是用原来的姓，反过来，叫林江吧。”

　　说完，孙景泰便走了出去。

　　林鸿看着师父处处为自己着想，心中不由一阵感动。

　　之前漂泊在外，仿若浮萍，现在回来了，总算是脚踏实地，心中也安定下来。

　　事实上，林鸿恢复记忆之后，立刻秘密调查了一下有关克莱尔的消息，不过让他惊讶的是，这个人已经彻底消失了。林鸿动用了所有他能调用的资源，在网络上也四处查探过，没有找到克莱尔现在的任何最新消息，只找到了他的以前的生平资料。

　　在他失忆半年之后，克莱尔便辞去了在FBI的职务，神秘失踪。

　　林鸿通过调查发现，克莱尔将费米实验室的那次试验彻底掩盖了下去，唯一的实验室主任皮耶，也在一年之后被发现在自己的家中心脏病爆发而逝世。

　　林鸿只在费米实验室的实验日志中找到了一小段有关那次试验的文字，看起来，当时克莱尔也受伤不轻，当场的实验数据也被因爆炸而产生的火焰吞噬。

　　FBI的档案库中对此事并没有相关记录，林鸿发现，美国警察针对自己的追捕，原因仅仅是因为自己在逃跑的途中伤了警察，并没有其他犯罪记录。

　　而在医院被自己用针扎死的那个人，也仿佛根本不存在于这个世界上一样，没有任何文字记录着这一件命案。

　　这么长时间过去，林鸿也没有听到任何有关幽灵场或者特斯拉理论有所突破的消息。

　　不过林鸿知道，事情并不像表面那么简单，克莱尔肯定隐藏在世界的某个角落秘密进行着他的研究，或许因为某个环节产生了问题而一直没能取得有效进展，或许他已经取得某种成果，但是因为某种原因而选择继续秘密隐忍。

　　种种迹象表明，想要置他于死地的人肯定是克莱尔·佩雷拉，甚至于那个神秘黑客组织的真正首领Zero也有很大可能是他。

　　因为根据林鸿所调查到的资料，克莱尔的父亲名为费尔南多·佩雷拉，1985年死于一次著名的“彩虹勇士号”炸毁案中，他是绿色和平组织的随船摄影师。

　　当年，法国政府不断在太平洋进行核试验，绿色和平组织派遣由拖网渔船改装而成的旗舰“彩虹勇士号”进行抗议，因为不忿绿色和平组织老是一而再再而三地捣乱他们的地下核试验，法国政府派遣特工潜入新西兰奥克兰怀特玛塔湾，将“彩虹勇士号”炸毁，船上的摄影师费尔南多·佩雷拉在抢运摄影器材的时候，因第二枚炸弹爆炸而被困在船内淹死。

　　这件事震惊世界，虽然法国政府在几周之后都矢口否认这件事情，但是爆炸现场留下的证据，以及后来新西兰警方在机场拘捕的持瑞士护照的法国特工夫妇，让法国政府不得不公开出面道歉，国防部长查尔斯·爱尔尼被迫辞职，法国情报与秘密行动局局长被解职，并赔偿损失700万美元。

　　林鸿联想到之前Zero和他的一次接触，对方是一名绝对坚定的反核支持人士，对整个世界有着太多的不满。再加上，克莱尔本人也是一位技术非常高超的黑客，曾经是美国国防部的首席程序员，后来又在FBI担任网络犯罪部门的负责人。

　　所以，林鸿有理由相信，Zero有很大可能就是克莱尔，并且对方已经秘密经营了很久了，拥有了自己的武装力量。

　　林鸿不知道对方的目的到底是什么，但是那个克莱尔几度想置他于死地，无论是处于什么原因，林鸿都不可能原谅他。

　　林鸿发誓，迟早要将其找出来，以牙还牙！现在的他，已经不在是以前的那个毛头小伙，也不再是什么遵纪守法的良好市民，有着自己的一套行为准则去解决自己的问题。

　　大概两个小时之后，冯婉和林昌明匆匆赶到。

　　冯婉看到林鸿之后，立刻抱着他大哭了一番，直到力竭而昏睡过去。

　　而林昌明则显得更为理性。

　　林鸿将自己的经历大概地和林昌明说了一遍。

　　林昌明一句话也没插听完林鸿的话之后，只是拍了拍林鸿的肩膀，道：“回来就好！你也长大了，以后做事，多考虑一下我们的感受，不要让我们再担心了。你妈那边，就不要跟她说这些事情了，免得她担心。”

　　于是，他们父子俩统一了口径，对冯婉的说法，就说是他因为害怕在美国坐牢，在外面跟着朋友跑了几年船，在货轮上当了几年水手。

　　林鸿的新身份定为林昌明的远房亲戚的儿子，名字叫林江，从岭南西部到这边来投靠林昌明，被林昌明收为干儿子，在黑岩村落下户口。

　　这个时期，只要有关系，在乡下办理一个新的身份证，落一个农村户口还是很简单的。

　　林鸿第二天就去东陵市公安局拍照落户办身份证，由于孙景泰的一个徒孙在公安局工作，一路绿灯，当天就将所有手续办好了。

　　林昌明在第二天就照常回公司上班去了，他现在是东陵市一家车木厂的代理厂长，厂子不是他的，类似于职业经理人性质，帮别人打理厂子。

　　而冯婉则在东陵市第一中学找了份工作，担任英语教师。

　　不过因为这么久没有见到儿子，她一次性地就请了三天假，在家好好陪着林鸿。


第二百七十三章 超脑系统

　　冯婉对林鸿的过去五年的生活非常好奇，她不停地问着各种各样的问题，要不是林鸿以前真的在货轮上执行过任务，很有可能就要招架不过来。

　　还好有着林昌明的帮衬，这才顺利过关，模糊地糊弄过去，这让林鸿不由得大为松了一口气。

　　看到父母此刻能够和睦地在一起生活，林鸿心中其实非常高兴。

　　其实，他对过去五年的生活，并不后悔，甚至有点庆幸自己有这么一段经历，否则自己的人生肯定会少去很多精彩的内容。

　　晚上，林鸿回到自己的房间，拿出自己带回来的唯一物品——一台最新配置的笔记本电脑，原本想习惯性地上网查看一些资料，可是突然想起这里暂时并没有开通网络服务，不由觉得有些不习惯。

　　这个时候，人们已经习惯将计算机称为电脑，因为计算机的功能已经可以和大脑媲美了，甚至可以完成很多大脑无法完成的功能。

　　电脑没有网络，就仿佛是一个孤岛，无法和外界进行联系。

　　林鸿的这台笔记本中所安装的系统是LINUX，并且是最新内核1.2.0版。

　　此时的LINUX，已经通过开源社区共同开发的方式在全世界范围内蓬勃发展起来，两年前发布了LINUX1.0版，标志着LINUX正式独立的宣言，和其他操作系统再无人和瓜葛，并且可以稳定可靠地运行在众多兼容的PC机上面。

　　在一年前，又发布了LINUX1.2.0版，据说2.0稳定版即将发布。

　　这个时候的LINUX，已经完全具备了一个成熟操作系统的功能，并且在全世界都得到了非常广泛的应用。

　　林鸿有些遗憾，自己缺席了LINUX操作系统的开发，要不是五年来发生了那些事情，现在的这个内核里面，肯定有自己的代码。

　　他之前实际上就编写了很多代码，不过笔记本电脑遗留在海蒂·拉玛的公寓了，里面有不少重要的资料，也不知道那台笔记本目前在哪里。好在他对其已经加密，并且别人没有进入系统的密码，根本无法进入。

　　这段时间来，林鸿空闲时间里一直在研究LINUX的内核代码，现在大概有二十五万行左右，林鸿不得不承认，开源是一个非常好的想法。

　　可能从来都没有人想到，竟然会有这么多程序员和黑客免费自愿给这个操作系统贡献代码。

　　当年比尔·盖茨的论断彻底错误，LINUX以及其他开源软件的成功，无疑给了他一个响亮的耳光。

　　目前使用LINUX的用户已经非常多，林鸿自然也是其中一位。

　　不过林鸿并不打算直接就这样使用，他决定对LINUX内核进行深度定制，也就是说，在它的内核基础之上进行比较底层的修改，使之与LINUX在重要系统服务上单向不兼容，例如文件系统和系统调用。

　　从事商业间谍工作的经历告诉林鸿，根本没有绝对安全的系统。

　　总是会有一些天赋卓绝的人能够找到系统设计者所无法想象的各种漏洞。虽然林鸿自信自己的技术已经足够强大，但是为了保险起见或者说习惯使然，他决定定制一个单向兼容其他通用操作系统的系统。

　　这样，只有他可以执行或者访问其他计算机中的程序，但是就算别人无意中在网络上发现了他的电脑，也没法入侵，因为对方根本不知道他的电脑里面到底运行着一个什么类型的操作系统。

　　LINUX的架构在最初的时候就设计为可以让多个人同时进行参与开发，基本上是模块化的，所以修改起来非常方便，他继承了UNIX的重要思想，“EVERYTHING IS A FILE”，即“所有设备都是一个文件”。

　　无论是普通文件，还是目录、字符设备、块设备以及套接字等等所有东西，都可以看做是一个文件，只要使用文件的操作接口对它们进行操作即可。例如，想要访问软盘驱动器里面的文件，就只要把软驱当成一个文件夹进入即可。

　　甚至，连整个文件系统都可以非常方便地对其进行卸载和安装。事实上，LINUX目前已经有好几套文件系统，经过这么多年的发展，从最初的MINIX文件系统，到扩展文件系统EXT，再到现在的扩展文件系统EXT2，已经更换过好几次，另外还有用于日志文件系统的EXT3。

　　相对于无法修改的windows的FAT系列文件系统，LINUX可以很方便地就将自己的文件系统进行更换，就好像是一个插件一样，需要的时候可以将其插进去，不需要的时候可以拔出来。

　　林鸿为了确保系统的安全，连文件系统也进行了修改，主要的结构和EXT2系列是类似的，毕竟这是一个结构非常科学，稳定性和扩展性也非常好的文件系统，只不过林鸿对其进行了一些修改。

　　在其中，林鸿设置了一系列的开关参数，如果林鸿不将其开启，普通的LINUX下的可执行文件根本在里面根本执行不了，操作系统不会认识这些文件，会认为其损坏或者不可识别。

　　按照林鸿的计划，是打算编写一个虚拟机软件，这样想要体验其他平台下的软件，则可以将其扔到虚拟机里面，用软件的方式将其隔离运行，这样既可以兼容运行其他软件，也可以不影响到本身系统的运行。

　　不过随着电脑硬件功能越来越细分，虚拟机软件的编写工作量也越来越大，他暂时还没有这么多空余时间和精力去做这件事。他有更重要的事情要做。

　　那一次实验，让林鸿进入了一种非常玄妙的状态，在那种状态下，他和周围的环境融为一体，并且可以用意念移动其中的物体。

　　这是一种将整个世界都掌控在手中的感觉，林鸿当时沉浸在其中无法自拔，以至于没有及时发现克莱尔的恶意企图。

　　林鸿此刻还清晰地记得，当时他心念一动，一个巨大的金属块便朝克莱尔急速射去，最终击中对方的手腕。他现在有点后悔，当时的心肠还不够硬，那块金属块应该直接射向对方的头部。

　　念力的能量，在那种特殊状态下，被激发到最强。

　　可惜，在平常状态下，林鸿根本没有这种现象出现。

　　林鸿推测，幽灵场是无时无刻存在于空间当中，但是却需要一定条件才能和其产生“共鸣”或者说“共振”，只有在那种状态下，大脑的念力波动才能够对其产生影响。

　　事实上，在那一刻，林鸿的确感受到了一个能量场网络，他就好像是其中的一台计算机终端，和这个能量场建立了“联网”，并且获知了一些隐晦难懂的信息。

　　这些信息就好像自然而然地出现在他的头脑里面，和平时所谓的“灵感”非常相似。

　　林鸿相信，世界上的那些著名天才人物，很有可能是无意中和这个无形的能量场建立了“共振”联网，从而产生了各种产生了各种跨越整个时代奇思妙想，如达芬奇、特斯拉、牛顿、爱因斯坦……

　　而林鸿自己，也因为那次实验之后，产生了一个他自己都感到不可思议和震惊的疯狂想法。

　　这个想法在最初的时候，因为记忆缺失，他一直压抑在自己的心底，从来都没有认真去思考过，一直以为只是一个荒谬的奇想罢了。

　　不过，当他恢复记忆之后，这个想法便如同无法遏制的野草一般，在心底疯狂地成长起来。

　　那些牛人们产生共振的激发条件并没有借助外力，而是凭借自身的力量而达到共振的。那么，是否可以人为地达到他们这种状态，从而实现共振呢？

　　很显然，这样并不需要借助粒子加速器那样巨大的实验设备来产生特殊的强磁场，只需要在自己的大脑中做文章就行了。

　　林鸿的直觉告诉自己，这肯定是可行的，他以前就曾多次进入过共振边缘状态，在那种状态下，他的学习效率和领悟能力能够大大提升。

　　那次实验虽然让林鸿进入了失忆的状态，但是也给他带来了一些好处，其中最为重要的是精神力的再次突破，最为突出的表现就是他对精神力的控制从之前的宏观控制进入了微观控制。

　　虽然依然无法直接对外界的物体进行操控，但是却可以影响到大脑内部的能量和结构。

　　这个能力，在之前一直被林鸿用来对全身各个器官的控制，例如极其精准的射击水平，让人不可思议的肌肉骨骼控制能力，以及听觉、触觉、嗅觉等五官能力的极大加强。

　　实际上，这些能力在他进入暗劲层次之后就伴随着出现了，但是他对这些能力的利用和控制，只是停留在宏观层面，无法探知其中的细节。而他的精神力再次突破之后，他拥有了非常神奇的内视能力，可以从微观上观察身体中这些能量信号的变化以及传递。

　　这就让他对自己的大脑进行精确控制成为可能。

　　为了能够探知大脑在什么状态下可以和幽灵场进行共振，林鸿决定针对自己的大脑进行编程，即在自己的大脑内部编写一个辅助的操作系统——超脑系统！


第二百七十四章 超脑系统的硬件基础

　　在自己的大脑内部编写一个操作系统，这不得不说是一个极其分疯狂的想法。

　　但是，林鸿却相信自己肯定能够成功，因为他目前拥有了实现的基础能力——强大的精神力。有了这个，他可以从微观上对大脑结构进行观察和操作，使其对大脑的编程成为可能。

　　实际上，大脑中的硬件基础是完全是现成的。

　　在这个硬件基础之上，产生了“意识”这个软件，但是这个软件到底如何产生，其运行机制是怎样的，却不得而知。

　　而林鸿也根本不奢望自己能够完全解开人类大脑的秘密，他要做的，只是使用现代计算机操作系统的思想对大脑进行编程。

　　或许根本无法达到大脑自身“操作系统”的强大功能，但是比现代计算机的功能肯定要更为强大。无论是运算速度，还是存储空间，都将比现行计算机要强大得多，百倍，甚至千倍，万倍！

　　人脑中总共有140亿的神经元，只要林鸿找到一个方法可以对其中的神经元进行编码，使其能够表示0和1两种状态，并且可以通过一定地方式对它们的这个状态进行改变，他就可以在大脑里面成功编写出一套操作系统。

　　操作系统，从本质上来说，就是信号传递的一种规则。这个规则简单至极，只需要两个状态进行表示即可，然后人为地赋予它规定的含义，这就是计算机操作系统的本质。

　　从这点来看，林鸿觉得非常像中国古代哲学中的“道生一，一生二，二生三，三生万物”的思想。

　　只要把最基础的东西实现了，就能实现更为复杂的东西，这是大自然的规律，由简单到复杂。

　　计算机刚刚被发明出来的时候，也根本不知道会发展到今天的复杂程度，实际上，硬件上并没有多大的创举，无非是不断地加长表示字符的字节长度而已，持续而迅猛发展的是计算机软件。

　　在人类的历史上，从来没有哪一种文化，能够像计算机这样，能够在短短几十年之内从简单如1+1的算数试题，发展到今天这样复杂到连最优秀的科学家都无法保证自己能够完全弄懂的程度。

　　从下至上，计算机文明的整个体系的完善程度令人惊叹，从来没有任何一种文化拥有如此强大的包容性，它可以将整个人类文明所有领域都可以囊括其中，可以说，计算机文化是全世界高智商人群共同努力的成果，并且这种趋势还将继续下去。

　　林鸿从刚开始接触计算机的时候，就有一种强烈的感觉，计算机的出现将改变人们的生活。随着他对计算机越来越了解，这种认知也逐渐明朗。

　　互联网的出现再一次让计算机文明的发展而加速。

　　在以前，是“三人行必有我师”，“三个臭皮匠赛过诸葛亮”，而现在则是百人，千人甚至数万人的智慧聚集在一起。其所产生的效果，并不是1+1等于2那么简单。

　　众人智慧，林鸿当初做SAM项目的时候就切身体会过，而现在LINUX的成功也正是众人智慧的结晶，往大处说，计算机文明的兴起，也是“众人智慧”的实例之一。

　　林鸿想要在自己的大脑内部实现一个操作系统的想法，是出于想要准确地记录大脑状态，从而发现大脑和幽灵场产生共振的条件这一动因。但是，他也知道，这个想法一旦实现，并且如果可以复制的话，同样将会对整个人类社会造成极大的影响。

　　当初，菲丽丝的父亲科斯林·摩根曾问过他，说身为男人，应该有点雄心大志，在这个世界上留下点什么。

　　林鸿的回答是：“用自己的技术改变这个世界。”

　　或许，他真的能够做到这一点！

　　很多人将CPU比作计算机的心脏，实际上，这种比喻并不准确。CPU是计算机中最为重要的部件这是没错，但是它负责的是对逻辑运算进行处理，更为准确的比喻，应该相当于计算机的“大脑”。

　　而计算机的心脏另有其物，那便是时钟信号发生器。它才是计算机进行运算的能量来源。因为计算机中用来表示数据的硬件电路是数字芯片中晶体管的开关状态，而要想改变这些开关的具体状态，就必须依靠信号发生器传递而来的脉冲信号。

　　这种脉冲信号就如同是计算机的脉搏，每一次跳动，晶体管的开关状态就会随之发生一定的变化，从而让整个芯片完成一定的任务。

　　林鸿想要大脑中的“超脑系统”成功地运行起来，就必须先解决这个问题，只有让它的心脏跳动起来，整个系统才能够正常工作。

　　在电脑中，用于CPU或者其他外设作为频率源的时钟信号发生器是一颗频率为14.318MHZ的晶振（石英晶体振荡器）。自从PC诞生之日起就是这个频率，后来的PC为了兼容以前的PC，也一直将这个频率给沿用了下来，成为了业界标准。

　　但是，在大脑中，又应该以什么频率源作为时钟信号发生器呢？

　　这第一步就将林鸿给难住了。

　　按照他的想法，他要利用大脑现成的硬件基础，直接在上面运行软件即可。

　　他想来想去，暂时只想到两种可以用来作为频率源的信号。

　　第一种是心脏跳动的频率，也即脉搏的频率。

　　这本来就是人体的动力源，心脏跳动让血液不断在人的体内循环，从而实现各种新城代谢和能量交换。

　　用它作为频率源似乎合情合理。

　　但是，林鸿将其否决了，因为有一个致命的影响因素——频率。

　　心跳的速度实在是太慢了，几乎接近一秒一次，用它来作为超脑系统的硬件频率，那这个系统基本上也就没有存在的意义了。

　　要知道，这个频率就相当于是CPU的频率，用通俗一点的说法就是每秒运算多少次加法计算。

　　根据摩尔定律，微处理器的性能每隔十八个月便会增加一倍。

　　PC机自诞生之日起，其主频就是以KHZ为单位的。而时至今日，PC机的CPU主频都已经达到了133MHZ的级别。

　　如果林鸿选择心跳作为他的超脑系统的硬件频率，那超脑系统的运算速度简直可以用蜗牛来形容。做上一个加法运算都要一秒，如果做乘法运算，则至少需要好几秒，因为在计算机中，乘法运算是分解为多个加法运算来进行的。

　　更不用说其他更为复杂的图形计算了。这样的运算速度简直无法忍受。

　　林鸿想到的第二个频率源，便是大脑的脑电波。

　　人身上都有磁场，并且人思考的时候，磁场会发生改变，形成一种生物电流通过磁场，而形成的东西，就是“脑电波”。脑电波与十九世纪末，由德国的生理学家汉斯·柏格发现。

　　现代医学上对脑电波已经有了广泛的临床应用。

　　在脑电图上，大脑可产生四类脑电波。即δ（1－3Hz）、θ（4－7Hz）、α（8－13Hz）、β（14－30Hz）。当然，这四种类型的波的分界，目前还没有统一的标准。

　　其中，频率越高则代表大脑越活跃。例如兴奋或者紧张的时候，就会产生β波（beta波）。睡意朦胧时，脑电波就变成θ波（theta波）。

　　正常情况下一般都是α波，平均每秒十次左右。

　　脑电波的频率自然比心脏跳动要快上很多，几乎将近十倍的差距。

　　虽然相对于现在的计算机来说，这个频率简直也可以忽略不计，但是林鸿暂时也找不到合适的频率源，决定先用脑电波进行一些必要的实验和测试。

　　将这个计划先运转起来再说，如果以后再遇到更好的解决方案，就直接更改就可以了，就算完全重新推倒再来，基于这个所建立的理论体系也能够重复使用。

　　当然，脑电波和心脏跳动频率一样，都有着共同的特征，那就是非常不稳定，会随着人体状态的变化而出现巨大的改变。不过林鸿目前也只是进行测试和实验，对稳定性根本没有什么要求，暂时将这个参数给忽略掉了。

　　这个工程并不是一两天，或者一两个月就能完成的，问题和困难都不少。林鸿只能一步一步来，平时晚上让大脑休息的时候，就沉浸在内视状态中，持续观察着里面神经元、突触以及细胞的状态变化，希望能够找到一个适合编码和存储信息的开关状态。

　　三天时间转眼就过，由于目前已经是五月份，离高考只有一个多月时间，冯婉带的又是毕业班，所以根本不能继续请假，必须得回学校了。

　　一大早冯婉就早早地骑着自行车出门而去。

　　而林鸿则坐着回乡下的乡村客车去了双河村。

　　上一次他师父俩相处的时间太短，只来得急大致讲述一下他这几年来的经历。

　　他师父孙景泰理解他父母的心情，所以让他先在家里好好呆上几天，然后再去他那儿住几天，他们师徒俩，再好好叙叙，顺便好好聊聊形意拳境界的事情。


第二百七十五章 兄弟重逢

　　双河村，傍晚时分。

　　林鸿正在大厅内和师父切磋交流。

　　场上人影翻飞，两人势均力敌，每一次似乎都能够料到对方出拳或者出腿的角度和方位。

　　空气中不断发出噗噗声响，听起来似乎并没有什么威力，但是实际上却不是如此，举手投足之间所蕴含的力量，足足可以将墙壁打穿。

　　孙景泰挡住林鸿的一个顺势炮拳，顿时借势跳将出去，道：“好了，不打了。我一把老骨头了，受不起你的拳头。”

　　他这个徒弟，实在是过于变态了。

　　几年不见，境界竟然直追自己，甚至青出于蓝胜于蓝。

　　不过，孙景泰却又感到奇怪，林鸿体内的劲力还是有些不到火候，按理说不应该这么快就能触摸到化劲的边缘，但事实却又表面，他实实在在已经完全进入化劲。

　　不闻不见，觉险而避。

　　这是化劲的重要特征。也就是说，到了这个层次，已经对天地万物有了一种非常玄妙的感应，用道家的话来说，就是“沟通天地，感应万物”，或者说感应到“天道”的存在。

　　这个时候，会产生一种类似于“预知未来”的能力，如果出现危险状况，会提前心生感应，从而有针对性地作出应对。

　　在这点上，林鸿已经完全超越孙景泰。

　　但是，真正对决起来，林鸿却不一定能够胜出，因为他此刻的劲力还没达到火候，只是境界已经到了。这种情况，就如同是身体条件跟不上来，但是意识已经到位。

　　这种情况，孙景泰也从来没有遇到过。想来想去也想不通，最终只能将这种现象归结为特例，这其中，很可能和林鸿的大脑有关。

　　他们师徒两人这几天来不断交流，目的是想看看，能否将进入化劲的流程系统地总结一下，也好给后来者一定的参考。毕竟化劲从来就是一种玄奥非常的状态，想要突破，通常都需要一定的机缘，这种机缘可遇而不可求，有很大的运气成份在里面。

　　“师父，你老人家可不老，正所谓老当益壮，说得就是你，哈哈！”

　　林鸿也没想到，师父的实力比他想象中的还要更强。

　　通常来说，武者在三四十岁的时候，身体各项机能和参数会达到巅峰，然后开始逐步走下坡路。修习内家拳的这个时期要延长一些，巅峰时期大概在四五十岁的样子。

　　可是他师父，目前年纪已经六十多将近七十，身体状况比年轻人都还要强悍许多，连他目前都没有把握能够战胜对方，这不得不让他感到惊叹。

　　抛开形意拳的格斗因素不谈，至少在养生方便也有着非常突出的成效，可以极大地延缓细胞和器官的衰老进程。

　　要是所有人都能这样，那整个人类的平均寿命至少要多增加一二十年。

　　可惜，这种情况并不是普遍的，只是特例而已，并且从目前的情况来看，也不具备全面推广的价值。

　　“对了，师父，你不是说今天武子要回来吗？怎么到现在还没见人影？”

　　林鸿看了看时间，此刻已经五点多，孙武再不回来，天都要黑了。

　　他的话音刚落，突然从外面冲进一个绿色身影，二话不说直接奔着林鸿冲去。

　　林鸿此刻正面向师父，被对着门口，但是他的后脑勺似乎长了一双眼睛似的，面对突然而来的袭击，他的肩膀稍微动了动，一下就让对方的攻击完全落空。他顺势抓住出现在自己眼前的拳头，往前面轻轻一送，那个绿色的人影便直接飞了出去，噗通一声砸在地面然后滚了几圈。

　　“我靠，这你也能发现？”地面上的那个人站了起来，紧接着惊讶地说道。

　　“武子！”

　　林鸿这时才发现，刚刚攻击他的人，正是他正念叨着的孙武。

　　眼前的孙武，寸长头发，身穿一声绿色迷彩军服，整个人一米九开外，长得虎背熊腰，非常高大。

　　虽然几年过去变化很大，但是林鸿还是能够一眼看出，眼前的这个家伙正是他的好兄弟孙武。

　　“鸿子！哈哈，你终于回来了！”

　　孙武扑了过来，一把紧紧抱住了林鸿。

　　虽然林鸿此刻的身材也还算高大，可是相比孙武来，又显得有些瘦小了。被对方一个狠狠地熊抱，直接环抱在他的怀中，最后还被孙武抱离地面旋转了几圈。

　　“我靠，放我下来！”

　　林鸿眼角有些酸涩，他笑骂了一句，肌肉一震，直接从半空中落了下来。

　　“哈哈，果然还是以前的鸿子！”孙武没心没肺地大笑着给了林鸿一拳，“你小子真不厚道，说好只去美国一年，结果直到现在才舍得跑回来！是不是被火辣洋妞给迷住了，不舍得回来了？”

　　“乱说什么！”林鸿回头看了师父一眼，“我才不像你！”

　　孙景泰瞪了自己的孙子一眼，怒骂道：“你个臭小子，整天想些什么东西！”

　　“嘿嘿，爷爷，这是男人本色！你要是当初不想着这些东西，能娶到我奶奶？能生下我老子？”孙武拍了拍身上的灰尘嬉笑道，“据我所知，当年你也是个风流人物！”。

　　孙景泰脸上顿时有些挂不住：“臭小子，你给老子听好了，到不了暗劲阶段，女人的事情你想都不要想，否则被我发现，我亲手阉了你！”

　　孙武闻言，顿时缩了缩头，脸上的笑容顿时凝固在脸上，惨叫道：“爷爷，你不是认真的吧？”

　　“你可以试试，哼哼！”孙景泰狠狠地抽了一口烟道。

　　“哈哈哈！”林鸿在旁边听到他们的对话，顿时捂着肚子肆无忌惮地大笑起来，简直有点上气不接下气的趋势。

　　“很好笑么？”孙武瞪了林鸿一眼。

　　“嗯，很好笑！哈哈哈……”

　　“幸灾乐祸的家伙，再笑我绕不了你！”

　　……

　　被这个小插曲一闹，孙武和林鸿重逢的伤感情绪被大为冲淡了许多。

　　半个钟之后，林鸿和孙武两人爬上了屋顶上面，靠坐在屋檐处，看着西边炫目的晚霞。

　　“我怎么就没有遇到这样的好事？国际雇佣兵？商业间谍？我靠！太刺激了！”孙武听完林鸿的经历之后，脸上露出艳羡之色。

　　这样金戈铁马，在刀尖上跳舞的生活，正是他所向往的。

　　“你想过这样的生活？很简单，我当介绍人，你直接过去就行了。伊拉克和东欧那边一直就没太平过，随时都有战争发生。”林鸿揶揄道。

　　“这……还是算了吧。虽然我想，但是老爷子肯定不会同意！”

　　“武子，我有个问题想问你。”林鸿这时突然一脸严肃地对孙武说道。

　　孙武见他如此严肃，也郑重道：“什么问题？尽管问就是了，我们之间还客气啥。”

　　“你真的还是处男吗？”

　　“……”孙武脸色顿时黑了起来，“我杀了你！”

　　……

　　又是一番嬉闹之后，两人重归于好。

　　“武子，你这几年来的经历还没说呢，给我详细讲讲。”

　　“哎，我的日子可没你那么精彩。”孙武一脸无聊，“你出国之后，我在S中上了一段时间的学，就觉得没意思了。你也知道，我是个不安分的主，后来偷偷地跟着别人跑到苏联当了一段时间的倒爷。就是中关村的顾伟，你应该还记得吧？他现在可不得了了，当倒爷赚了不少钱，现在是一家游戏公司的老总。”

　　“顾伟？没想到他有那个魄力。”

　　“嗨，哪能啊。说起来他还得感谢你，要不是你当初跟他说，苏联那边还有大机会，他根本不可能跟着他那个老乡去苏联当倒爷。他那个老乡，对了，就是苏震东，担心局势不稳，在当年就收手了，结果后来后悔死了。我在一年前还见过顾伟一面，他还在向我打听你的消息，说要好好请你吃顿饭，以示感谢呢。”

　　林鸿对此并不在意，顾伟能有今天的成就，靠的还是他自己，如果没有这个魄力，就算机会摆在他的面前，他也无法抓住，苏震东就是一个很好的例子。

　　苏联解体的时候，林鸿正在波斯尼亚执行保护雇主的任务，也听说了一些消息。据说，苏联军队急速瓦解，什么东西都敢拿出来卖，军火、军舰、潜艇、坦克，甚至核武器。

　　“后来呢？老爷子应该不同意你这么做。”

　　“是啊，那段时间真是黄金时期，我干了一票，就被老爷子禁足了。”孙武脸上露出惋惜之色，“我读书根本读不进，在学校天天和别人打架。惹了不少麻烦，后来被老爷子扔进军队操练了几年。披上了这身绿皮，有点不舍得脱下来了。”

　　孙武指了指自己身上的迷彩服装。

　　林鸿早就从他身上闻到了一股铁血的味道。知道孙武在军队里面肯定不是一般的士兵，至少，他是见过血杀过人的。以他的身手，至少可以执行一些比较特殊的任务。

　　他并没有继续追问，军队里面的事情，有很多保密条令，虽然他问的话，孙武肯定会告诉他，但并没有什么意义，何必让他违反军队中的条令呢？

　　两人枕着双手，躺在屋顶上，继续聊着，聊小时候在一起做过的调皮事情，聊这几年来的喜怒哀乐，也聊各自对未来的打算和憧憬。


第二百七十六章 能量共振波

　　由于快要高考，冯婉目前的工作量非常大，不但要批改大量的测试试卷，另外还另外加班给学生们开小灶，一些音乐课美术课之类的课程也被主课给占据了。

　　不过，学校的老师和学生都注意到了，冯婉老师这几天来脸上的笑容比以前要多得多了，脾气也变得好了起来，一改以前的冰冷寡言的形象。大家纷纷猜测，冯婉老师家里是不是发生了什么喜事。

　　冯婉下班之后，立刻去了一趟菜市场，买了一些儿子喜欢吃的菜式，便匆匆赶回家里。

　　不过，当她回到家门前的时候，却闻到了一阵让人食指大动的可口菜香。

　　原本还以为是她的丈夫老林今天下班比较早，进去之后才发现，今天的厨师是他的儿子林鸿。

　　“小鸿，这是你做的？”冯婉看着桌面上慢慢一桌的菜肴惊讶地问道。

　　“不是我还能是谁？”林鸿将身上系着的围裙解了下来，“妈，你还不知道我很小就知道做饭了吧？今天让你尝尝我的手艺。”

　　听到他的话，冯婉才想起来，老林曾经跟她说起过，小时候家里的饭菜大多都是林鸿一手操办。

　　“好，好，知道你能干。”儿子的懂事让冯婉感到非常欣慰，“你做这么多菜干什么，也不怕浪费。”

　　“浪费不了，我肯定全部将它们消灭！”林鸿笑呵呵地说道，“我可是个大胃王！”

　　他看了看时间，已经六点多，可是他的父亲仍然没有回来。

　　“我爸怎么还没回？每天都这么晚下班吗？”

　　“是啊，厂子里的大小事情都要他去操心。”

　　“妈，你们现在的工作，觉得辛苦吗？要是觉得辛苦，干脆就不要做了，你和他两人去外面走走，周游世界，享受一下这精彩人生。”林鸿体贴道。

　　林鸿卖专利的钱，目前已经掌握在他的父母手中，虽然在寻找他的时候花了一些，但是还留下绝大部分，就算他们不做事，每天到处游玩，基本上一辈子都可能花不完，没必要再像这样每天累死累活的。

　　体验过战争的残酷的林鸿，更加懂得珍惜平时的日子，珍惜和享受每一天，是“鼹鼠”成员的宗旨所在。

　　“你倒是蛮会享受的。”冯婉有些感触地说道，“不过这样的日子，虽然过得比较累，但毕竟充实。要是没有这样繁忙的工作，我和你爸都不知道该如何度过那五年时间。”

　　林鸿闻言，不由握住了母亲地手，安慰道：“一切都过去了。我答应你们，不再让你们担心！我保证！”

　　十多分钟之后，林昌明也拖着疲惫的身躯回家了，不过看到儿子、妻子以及慢慢一桌的美味，一天的疲惫顿时一扫而空。

　　一家三口全力对付桌上的美味菜肴，其乐融融。

　　“小鸿，你接下来有什么打算？”吃到一半，林昌明问道。

　　林鸿在家里也休息了几天时间了，按照他的想法，总不能一直这样下去。

　　“是啊，小鸿，你也不能天天这么闲下去。”冯婉也说道。

　　“我打算过几天去工商局注册一个电脑公司，现在电脑越来越普及了，以后这东西将大有市场。”林鸿见父亲问起，也就说起了自己的打算。当然，为了消除他们的疑虑，还稍微解释了一下这样做的原因。

　　林鸿的话刚落音，林昌明和冯婉两人顿时都停止了继续吃饭，都抬起头来看着他。

　　“怎么了？”林鸿有点莫名其妙。

　　“你打算开公司？”林昌明首先问了起来。

　　“是啊。现在国内政策早就放宽松了吧？老爸，你不是在几年前就开始承包工厂了吗？”

　　“小鸿，你没理解你爸的意思。”冯婉插口道，“你现在还不是出去赚钱的时候，这几年来，你在外面耽误了这么久，我们觉得，你应该继续去上学。”

　　这个问题，实际上是他们父亲俩早就商量过的。

　　林鸿今年才二十岁不到，按年龄，此时正是上学的时机，如果他当初没出事情，到今年也差不多在上大学。可是中间耽误了几年，他们俩正商量着，将他重新送进高中，将之前的学业给补回来。

　　“上学？”听到母亲的话，林鸿也感到奇怪了，他连忙摇头，“还上什么学？不用了，学校的那点东西，我几年前就已经烂熟于心了，根本不用在学校再浪费时间。”

　　“小鸿，你先别急着摇头。”冯婉见儿子反对，立刻换了一种说法，“学校是一个特殊的环境。在学校，不仅仅是学习文化知识，还有其他方面的作用。例如学习如何与其他人进行交流和相处，这对你的自身性格和人生观的形成非常有帮助，另外，你还可以在学校交到一些志同道合的朋友，这些朋友，在你以后的人生当中，或许有着很重要的作用……”

　　冯婉一直在教育行业中从事相关工作，做起思想工作来自然是一套又一套，说得林鸿根本不好如何反驳。

　　林鸿又不好直接跟父母说，他建立公司的目的，是为了能够尽快增强自己的实力，然后一直为中心，组建自己的秘密势力，这是他整个计划的重要一环。

　　最终，在冯婉和林昌明两个的坚持之下，林鸿只能同意了他们的建议。

　　他反过来一想，在学校他也可以找到优秀的合作者，在学校同样可以创业，组建公司。

　　“好吧，我听你们的。”林鸿点头道，“还有一个多月就要高考了，我就直接参加今年的高考吧，我的目标是中国最优秀的大学——水木大学！”

　　林鸿的豪言壮语得到了冯婉地大力支持，虽然她对此并不抱多大的希望。

　　儿子从小就非常聪明这点没错，可是高考有时候并不是聪明就能考高分，没有几年时间的积累，根本无法在高考大军中脱颖而出。更何况，林鸿本身就没有读完高中，并且已经离开课堂这么多年了，一个月左右的时间，能考出多少分？

　　林昌明对此倒没说什么，相比起冯婉，他更相信儿子一点，认为林鸿说道应该就能做到，这点是从小被他证明过无数遍的。

　　晚上，林鸿再一次坐到电脑前。

　　这一次，他开始在电脑中建立大脑神经元的模型。他使用的是C语言的画图函数，将神经元抽象成为一个个节点，然后以此为中心建立神经元模型，使用了多个参数对其进行描述，例如输入和输出通道，突触的多少，涉及到的信号种类……等等。

　　林鸿从控制身体肌肉的神经元和信号开始，慢慢建立整个大脑的数学模型。

　　当然，他不可能将所有的神经元都模拟出来，多达140多亿个神经元，他这辈子都不可能将这些神经元给一个个研究完毕。他只能选取其中有代表性的进行针对性研究。

　　最为关键的是，他需要将这些神经元的信号状态的改变，和大脑的脑电波连接起来，形成信号回路。

　　每一个神经元模型的建立，都需要林鸿进入内视状态观察良久，有时候还必须要做出很多！

　　林鸿花了好几个小时的时间，将连接在一起的十个比较活跃的神经元模型建立起来。然后集中注意力，观察着这十个神经元的具体状态。

　　让他感到奇怪的是，这十个神经元中的确不断有脉冲信号流动，但是这些脉冲信号就仿佛是凭空产生的，他根本找不到这些脉冲信号的来源，但是林鸿可以确定，这些脉冲信号的确是从神经细胞中产生的，然后再由轴突方向传递出去。

　　林鸿观察良久之后，在其中确定了两个星状的神经元细胞是运动神经元，一个控制着自己左眼眼皮的闭合，林鸿命名为1号，另外一个则和右手小手指的伸缩有关联，命名为2号。

　　确定了这两个神经元具体功能，林鸿就可以很方便地有针对性地对其进行测试。

　　他主动不断让左眼不断闭合再张开，1号神经元则不断地从神经细胞中央传递出神经脉冲，林鸿可以清晰地感觉到其中的信息流动。

　　经过长时间的观察，林鸿提出了一个模型猜想——能量共振波模型。

　　神经元中心的神经细胞产生的神经冲动，是一种特殊的能量共振波，波里面蕴含着大量的信息，可以被传入神经元所解码，从而产生对应的动作或者反应。

　　这个猜想实际上是根据特斯拉波而联想到的。

　　根据特斯拉的理论，宇宙中所有物质都处于共振状态之中，粒子就是共振的表现形式。

　　当林鸿“想”要闭合眼皮的时候，就会产生一个能量共振波，于是，一个神经脉冲便出现了，立刻沿着轴突向外传导而去，最终经过眼皮处的传入神经元解码，转换为肌肉的收缩信号，从而便产生了眨眼的动作。

　　神经脉冲的速度早已被科学家们测量出来，大概也就123米每秒，但是这并不能解释为什么大脑检索记忆信息能够有如此迅速的能力。

　　而按照意识就是能量共振的理论，这点完全可以解释得通。

　　科学就是这样，面对无法解释的事情，往往首先会提出符合模型的猜想，然后再去证明，或者修正这个猜想。经典物理学模型以及标准模型都是这样来的。

　　经过多次确认，林鸿觉得自己的这个能量共振波的模型非常符合他所观察到的现象。

　　虽然他暂时无法解开人体中这些共振波的秘密，但是这个模型却可以给他的超脑系统的编制带来启发。


第二百七十七章 呆呆傻傻

　　今天一大早，林鸿便早早地出门去了，他要去东陵市一中报道。

　　原本，像这样在临近高考的时候插班过来就读的例子是非常少的，不过由于冯婉本身是一中的老师，学校在这方面就显得比较宽松，可以进行适当操作了。

　　当然，冯婉并没有借助任何和以前有关的人际关系，在学校里面，根本没有人知道她以前曾经是教育部的官员，她之前所在的部门是国际交流司，以前出过留学交换学生非常少，和国内的交集并不大，而等现在这些热门起来了，她又离职了，故而知道她这个副司长的人极少，再东陵市这种县级市，就更加不可能听说过了。

　　学校里面很多人都仅仅知道冯婉原先是从北京那边过来的，这点从其口音、学识还有气质方面都能得到印证，至于更为具体的消息，大家就不得而知了。她当初进一中教书，还是走的正常渠道，正好碰上一中新任校长对学校进行大刀阔斧进行改革，从社会上公开招聘了一些优秀的教师，她就是其中的一员。

　　东陵市一中，是东陵市的省级重点中学，也是整个东陵市师资力量最为雄厚的高中之一，是一所百年老校，始建于1905年。

　　基本上，全市最优秀的学生都汇集在这所学校当中，每年都有几个学生能够考上水木大学或者未名大学。

　　当然，并不是所有学生都学习成绩优异，也有一些学习成绩非常差的学生。进入一中基本上有两种途径，一种是通过高分考进来，如乡下的学生通常都是这条路，而另外一个途径则是花钱购买名额，说好听一点，就是给学校捐点建校费，友情赞助一下。

　　每年，一中都会有这样一部分名额用于“捐赠”，这是东陵市第一中学一个重要的财政收入来源。

　　而林鸿之所以能够顺利进入一中就读，“建校费”自然是少不了的，当然，因为冯婉本身是老师的缘故，而林鸿又是以她的干儿子的名义来这里就读的，“建校费”的金额要比其他人少上很多。

　　一中位于东陵市的市中心地区，虽然林鸿之前有多次经过学校的大门，但是却从来没有进去过。

　　他并没有和母亲一起过来，原本按照他的意思，来这里办入学手续都不用母亲操心，他自己来搞定就行了。在他看来，能用钱解决的事情就不算问题。

　　不过冯婉自然不同意，她并不知道自己的儿子在过去五年中，早已成为了人际交往方便的绝对高手。在她眼中，林鸿永远都是个孩子，很多事情，需要她来保驾护航，亲手操办，这样她才能放心得下。

　　所以，入学手续方面的事情，她早就帮忙处理得顺顺利利，还和林鸿的班主任特别打好了招呼，他只需要直接去班级报道就行了。

　　林鸿来到学校的时候，正好碰到一群身穿清一色球衣的学生从学校操场那边出来，看他们有些汗流满面地模样，他们应该很早的时候就在操场那边踢球了。

　　这个时期，足球在国内还算是一个比较新鲜的事物，能够在这里看到身穿制服的学生球队，还是让林鸿感到比较惊讶的。他在心中微微感叹，学生果然是接受新鲜事物最快的一个群体。

　　林鸿朝他们多看了两眼，也便不再关注，继续向着教学楼那边走去。

　　那些踢球的学生，走在林鸿的身后，其中一个身穿9号球衣的学生似乎有点意犹未尽，带着足球在地面快速跑动，动作非常敏捷。

　　另外一个身穿23号球衣的学生见状也来了兴致，冲上去想要断球。结果两人一番争抢之下，足球一下给踢回了球场那边。

　　球场的位置比路面要低上很多，有台阶从那边延伸上来。

　　9号跑下台阶，将球带到了台阶底部位置，对着路面那边的同学大声喊道：“看我的大力射门！”

　　说着，他退后几步，然后迅速向前跑去，右脚搞搞抬起，“嘭”地一下，将足球朝那些人大力开去。

　　他的腿部力量很不错，足球踢得又高又急。可惜的是，准确度稍微差了点，球打飞了，并没有按照他原先计划的那样，会正好落在23号所占的位置。

　　足球急速从23号头上飞过，直接朝前面射去。

　　23号抬头一看，看到自己的几米开外正好有一个学生正在朝前走着，而按照这个足球的方向和速度，很有可能直接会砸在对方的后脑勺上。

　　待23号从对方的身形以及服装上认出对方是谁，顿时脸色一变，大声喊道：“夏雪，小心！”

　　而其他人也发现了这个情况，他们都将目光看向足球，也纷纷大声喊了起来。

　　很显然，这些人都认识对方。

　　而当事人夏雪此刻正在边走边口中念念有词，背诵着英文单词，突然听到有人在背后叫自己的名字，不由顿住身形，转过头来。

　　入眼的，却是一个越来越大的黑影朝着自己的脸部快速飞来。

　　夏雪顿时被吓呆了，根本忘记了动弹，在最后时刻才急忙闭上了双眼，等待着那个东西的撞击。

　　“嘭！”

　　一个轻微的声音在她耳边响起，她等了几秒，原本预料中的撞击却并没有发生。

　　夏雪连忙睁开眼睛，发现一个足球在离自己只有几厘米距离的地方停住了。

　　“同学，请问287班在哪幢教学楼？”另外一个声音在她耳边响起。

　　接着，足球被移开。

　　这个时候，她才发现，刚刚那个急速飞来的足球，此刻被一个男生张开五指抓在手中，然后朝旁边一扔，直接非常准确地扔进了五六米开外的垃圾桶。

　　“同学？”

　　林鸿再次提醒了一句，见对方依然一副愣愣地模样，不由摇了摇头，放弃了继续询问的想法。

　　他继续向前走去，喃喃念道：“长得还挺漂亮，可惜有些呆呆傻傻的……”

　　夏雪此刻脑海中实际上一直在反复思考着刚刚那一幕的可能性，她在脑海中模拟着，足球急速飞来，然后这个男生突然从旁边将其抓住，想来想去，她实在也想不通对方是如何做到这一点的。

　　而正当她回过神来，想要跟对方道谢的时候，耳边却听到对方口中的念念之词。

　　顿时她的脸蛋不由一红。

　　她回过头来，瞪了那些穿足球服装的男生们一眼，然后快步跟上了那个陌生男生的步伐。

　　“你好，请等一下。”

　　夏雪跑到了林鸿的面前。

　　“不好意思，刚刚我被吓呆住了，所以没有听到你的问话。”夏雪给自己找了个合适的理由，“刚刚真是谢谢你了！要不是你，我肯定要被那个足球砸到脸部，那些男生真可恶！”

　　一想起自己的脸蛋很可能会因此而中……

　　“原来是这样，可以理解。”林鸿有些恍然，脸上露出一丝笑容，“在公共场所踢球的确不对，所以我把球扔进了垃圾桶。”

　　夏雪转头，看到那些男生此刻正一脸晦气地在从垃圾桶中将足球找出来，不由噗嗤一声笑了起来：“他们活该！你做得非常正确！”

　　“那个……你能不能告诉我，287班在那栋教学楼？我发现这里总共有三栋教学楼，如果一个一个找过去，实在是太费时间了。”

　　“287班？你去287班做什么？”夏雪仔细地打量着对方，眼中露出疑惑之色，“我之前好像没见过你，你不是一中的学生？”

　　“我以前的确不在这里上学，刚刚转过来。”林鸿转头看了看，接着说道，“我们还是边走边说吧，我看那些男生似乎对我扔了他们的足球感到有些气愤，再不走，可能要有麻烦了。”

　　“你真是287班的转学生？那跟我来吧，我带你去。”

　　说完，夏雪双手抓住书包背带，快步向前走去。林鸿则闲庭悠步地跟在她的身后。

　　而那些足球队的人见他们快步离开了，也没有再追上来，他们的足球需要清洗，垃圾桶里面不知道之前谁往里面倒了一些黏黏糊糊非常恶心的东西，整个球面都被粘满了。

　　“我靠，那个家伙谁认识？是哪个班级的？”9号屏住呼吸，双手远远地捧着足球问道。

　　“没见过，很面生。”

　　“看他好像和夏雪很熟悉的样子，陆磊，不是你们班的？”

　　23号闻言，顿时摇了摇头：“不是。我猜估计不是本校的，以前从来没有见过。”

　　23号陆磊是个百晓生一样的人物，连他都说不认识，那基本上十有八九不是本校的人了。

　　“草！不会是专门来泡夏雪的吧？”9号关凯对林鸿的怨念最为深厚，因为足球是他的。

　　他这么说也不是没有道理，毕竟夏雪算得上是他们这一届最为漂亮的女生了，平时经常可以看到校外的人跑到这里来给她送情书送花之类的。

　　不过，夏雪对这些狂蜂浪蝶都一律不予理睬，无论校内校外，所有人都折翼而归。

　　“如果真是这样，看那架势，还真蛮有希望啊。”一个男生道。

　　“要是夏雪被他给拿下了，那关凯你就是一中的历史罪人！”

　　关凯嚷道：“靠，关我什么事？”

　　“怎么不关你的事？刚刚就是你给他们创造了机会，我靠，英雄救美，这样千载难逢的机会也能被他给碰上，也不知道他走了什么狗屎运！”陆磊砸吧着嘴巴说道。

　　这时，一直没有开腔的校足球队队长李川说话了：“想要走狗屎运，也要有实力才行。要是你，你能一直手抓住飞射而来的足球？”

　　大家被他这么一提醒，这才意识到，刚刚发生的事情，的确有些不合理。对方竟然一只手就将足球这么稳稳当当地抓住了，就好像手心有一块强力磁铁，将足球吸附在上面。

　　他们自认为，没有任何一个人可以做到这一点。

　　“如果他真是来追求夏雪的，那么接下来估计有好戏看了。”

　　大家脸上露出深以为然的神色，显然都同意队长李川的话。


第二百七十八章 自转、公转

　　林鸿跟着夏雪来到了其中一栋教学楼的三层。

　　“这里就是287班了，你真是转校生？”夏雪再次问道。

　　“当然，我骗你做什么，这个问题你都问了至少五次了。”林鸿看了看牌子，发现的确写着287班，于是对她说道，“谢谢你了，还麻烦你亲自带我过来。”

　　“一点都不麻烦，因为我就是这个班的，回头见。”夏雪冲他微微一笑，转身便走进了教室。

　　林鸿能感觉到，对方似乎依然不怎么相信自己的话。他有些无奈地耸耸肩，在门口看了一下教室里面，结果看到了一幕非常壮观的景象——每一个学生的课桌上都堆放着厚厚的书籍，就和一座座小山峰似的，此起彼伏。

　　学生们埋头在书山丛林当中埋头看着书籍或者做着试题。

　　“这是什么情况？”林鸿被这个场面感到有些奇怪，他心中疑惑，为什么大家不将课本放到抽屉里面，反而要堆积在桌面上。

　　他想了半天实在是没想通这个问题。

　　林鸿并没有直接进入教室，而是来到了教室不远处的一个教师办公室，刚刚他们从这里路过。

　　林鸿看到里面有一个身穿灰色西装的中年男人，心道：“这应该就是287班的班主任杨老师了。”

　　于是，他敲了敲已经敞开的房门。

　　中年男人正在批改试卷，头都没抬，直接喊道：“请进。”

　　林鸿走了进去，站到对方的面前，并没有着急说话，而是静静地站在那儿等了一会儿。

　　中年男人将手中的试卷改完，抬起头来看了他一眼，问道：“你是？”

　　“杨老师，你好。我是林江，转校生，今天过来报道。”

　　“哦——原来是你啊，你好。”杨利群脸上露出恍然之色，接着他看了看林鸿的身后，“冯老师呢？没有和你一起过来？”

　　“没有。我一个人过来的。”

　　杨利群看看看时间，见早读课快开始了，于是立刻站了起来：“嗯，走，我带你去班级先安顿一下，回头让同学和你一起去教务处领教材。”

　　“谢谢杨老师。”

　　“呵呵，客气什么。冯老师把你交给我，是对我的信任。只是希望你不要在班级里面调皮捣蛋就行了。”

　　杨利群对林鸿的第一印象还不错，见他很懂得分寸，也比较有礼貌，就顺口将自己心中的希望说了出来。

　　作为班主任，实际上对转学生并不是很愿意接纳。多一个学生，并不能体现班主任的教学成绩，却可能会凭空增添许多变数，如果对方是个调皮捣蛋的主，没准还会影响到整个班级。

　　尤其是，现在已经快接近高考，一切都以稳定为重，最是不愿意出现什么变数。不过，冯老师在学校一向人缘比较好，对其他人比较热心，帮助别人的多，向别人求助的次数少。既然对方已经找上门专门跟他谈过，他自然也好往外推。

　　“杨老师放心，我自有分寸，不会给你添麻烦。”

　　林鸿来这里上学，只不过是走个过场而已，他并不想和这里的任何人有什么交集。一个多月时间，眨眼就过去了，到时候各奔东西，可能以后见面都不认识了。

　　夏雪回到自己的座位上之后，回头一看，见到刚刚的那个男生突然不见了踪影，心中嘀咕道：“还说是转学生，我就知道他并不是实话。”

　　这种情况，她之前还真遇到过。那是她刚刚来一中报道的时候，一个男生忽悠她说是和她一个班级的，结果后来却是因为想和她搭讪套近乎，后来还有一段时间老是过来纠缠她，搞得她烦不甚烦。

　　不过这一次，夏雪对这个男生倒并不反感，并且对方之前还帮了她一次，将她挽救于成为猪头的危机之中。

　　“都忘记问他叫什么名字了。”夏雪心中微微有些遗憾地想道。

　　这个时候，班主任杨利群走了进来，而那个男生则跟在他的身后，顿时让夏雪眼睛一亮。

　　“难道他说的是真的？”

　　“同学们，大家暂时安静一下。今天我们班级里面来了一个转校生，在接下来的一段日子里，将会和大家一起学习，大家欢迎！”

　　稀稀落落的掌声响起过后，杨利群让林鸿按照惯例上讲台介绍一下自己。

　　“大家好，我叫林江，非常高兴能够成为这个班级的一员，请大家多多关照！”

　　简短地介绍之后，林鸿便被安排在教师中最后一排的一个空位上。

　　临走前，杨利群再次说道：“夏雪，早读课之后，你带他去教务处领一套高三年纪的教材。”

　　“哦，好的。”夏雪微微一愣之后，便点头应是。

　　她回过头来看了林鸿一眼，看到对方朝她微微一笑，她面无表情地转过头来，小心肝不争气地噗通快速跳动了几下。

　　正当林鸿有些好奇地四处环顾打量环境的时候，和他坐同一排位置，但是中间隔了一个过道的一个男生这时对他说道：“新来的哥们，认识一下，我叫陆磊。”

　　“你好。”林鸿冲他点点头，他记得这个人，之前在校园操场附近玩足球的就是他，球衣号码是23号。

　　“你是哪的？怎么现在才转过来？”

　　“东乡的。以前在外面读书，个人原因。”

　　竟然是本地人？

　　陆磊微微一愣。

　　东陵市县城位于整个县的中间，大家习惯性地以县城为中心，按照东南西北四个方向来称呼其他乡村的人，如东乡、西乡等。

　　“东乡哪个村？”陆磊有种打破沙锅问到底的意思。

　　他实在是从林鸿的身上看不出乡下学生的分毫特征，对方的谈吐和举动，都显得和一般学生大不一样。虽然他说不出到底哪里不一样，但是却能清晰地感觉出来。

　　“黑岩村。怎么，你不会也是东乡的？”林鸿冲他笑笑。

　　“哦，不是，我是南乡大樟村的。”陆磊见他说出了具体的村名，心中的疑惑也消失不见，他转而说起了另外的话题。

　　“哥们，你之前单手抓球的姿势，简直太帅了！你到底是如何做到的？你难道有练过？黑岩村……据我所知，你们隔壁的双河村几乎人人练武，你肯定也跟着练过几手。”

　　还没等林鸿回答，陆磊自己已经根据他所掌握的信息，自己推理出了一个合理的解释。

　　林鸿对此笑而不答。

　　短短的几分钟接触，他已经了解到，这个陆磊的性格非常外向，比较健谈，并且对信息的搜集和整理分析能力比较强。

　　这样的人，脑子一般都比较活跃，对新鲜事物关注比较多，也容易接受。以后走向社会，会比那些只懂得闷头读书的人要更为混得开。

　　不过，很快，林鸿又给陆磊增加了一个评价——话痨。这个毛病要是以后无法慢慢纠正的话，会给他以后的人生带来很多麻烦，或许会因此错失很多机会也说不定。

　　陆磊后来将话题转到了夏雪身上，不停地给他说一些有关夏雪的事情，并且提醒林鸿，如果想要追夏雪，有两个男人要注意，一个是篮球队的队长杨洪明，另外一个则是夏雪的哥哥夏天。

　　早读课后，林鸿便直接来到了夏雪的旁边，说道：“夏雪同学，又要麻烦你了，我不知道教务处在哪里。”

　　“走吧，有点远，我们必须快一点，不然赶不上上课了。”

　　说完，夏雪直接朝教室外走去。

　　在人多的地方，他们两人根本没有多说一句话，等过了教学楼，其他人都看不到人影的时候，夏雪这才放慢了脚步。

　　“没想到你真是转校生，还以为你骗我呢。”

　　林鸿笑着说道：“我骗你做什么？”

　　看到他嘴角边上的那一弯弧度，夏雪脸色微微一红，不知怎的，对方似乎能够看穿她的心思一样。那坏坏的笑容，让她老是觉得有些不自在。

　　“刚才陆磊那个大嘴巴跟你说了什么？有没有说我的坏话？”

　　“大嘴巴？还真有点。”林鸿深以为然，“不过他没说你的坏话，倒是说了不少好话，据说你在学校很受欢迎，经常有人为你打架。”

　　“你别听他乱说！”夏雪一听顿时急了，“这个陆磊，怎么这么鸡婆！”

　　“哈哈！”林鸿见她这模样，不由哈哈一笑，“他说得应该没错，因为刚刚我和你走在一起的时候，已经感觉到了不少带着敌意的目光。”

　　“我……我不跟你说了，教务处就在前面，你自己去领书吧，我先走了。你速度要快一点，不然肯定会要迟到。下一节是数学课，任课老师是老夫子，他最讨厌别人上课迟到了。”

　　说完，夏雪转身就小跑着离开了，轻盈得像只蝴蝶，飘然而去。

　　林鸿微笑着摇了摇头。

　　这个小姑娘，真是可爱得紧。不知怎的，他老是有一种想要逗一逗对方的搞怪心思，看着她那有些着急的模样，很是有趣。

　　林鸿自己浑然没有意识到，他实际的年龄和夏雪差不多大。

　　他并没有将夏雪的话放在心上，从教务处领到教材之后，依然优哉游哉地慢慢朝回走着，中间路过教师家属区的时候，正好看到一个大约七八岁的小孩子正在玩着陀螺。

　　只见地面的陀螺在小孩鞭子的抽动之下，快速地在地面旋转着，发出嘀嘀嘀的声响。

　　这东西，林鸿小时候也玩过，还曾经在上面安装过LED灯，晚上的时候，玩起来非常地炫目。

　　他瞥了一眼地面的陀螺，顿时停住了脚步。

　　“有了！”

　　一个灵感在他脑海中冒出。

　　“陀螺、自转、公转！”


第二百七十九章 新的无线调制方式

　　上课铃声响起，夏雪时不时地朝门口看了几眼，发现林鸿依然没有回来。

　　而这个时候，数学老师老夫子已经走了进来。

　　他进来之后，立刻将教师的门给关上了，这是他上课的规矩。

　　他最不喜欢有人上课迟到，然后打断他的思路，认为这是学生对他不尊重的表现。所以他立下规矩，如果上课铃声响起之后，不能在赶在他的前面进入教室的，那么对不起，这节课你在外面呆着吧。下课后，则去他的办公室，被他狠狠地训一顿。

　　“老夫子”名叫胡世同，今年已经六十多岁，是一中非常出名的教师，在八十年代末的时候，曾经获得过全国特级教师的称号，在学校非常的牛，就连学校的校长，他都敢公开训斥。

　　夏雪见到老夫子将教室门给关上了，心中便有些后悔了。

　　“我应该帮他一起去领教材，这样速度可以更加快点，然后再小跑一下，应该就能赶上时间。”

　　由于心中想着这事，这节课她都没什么心思听讲，时不时地将目光看向教室窗户或者门口那边，猜测着林鸿此刻已经到了哪里。

　　这样魂不守舍地过了十多分钟，这才听到教室门被人“咚咚咚”地敲响了。

　　老夫子此刻正在黑板上给大家讲解这次“全省十校联考”摸底考试的数学试卷最后的两道压轴大题，他刚将题目在黑板上抄好，正想讲解的时候，他的思路便被打断了。

　　他不由得眉头皱了起来，没有管这敲门声，继续开始在黑板上解答。

　　“咚咚咚咚！”

　　敲门声再次响起。

　　老夫子将粉笔朝讲台上一扔，快步走到门口，将门栓拉开，猛然将门打开了。

　　而这个时候，林鸿正转身就要离开，见教室的们此时被打开了也就停住了脚步，转过身来。

　　老夫子刚开始还以为是班上哪个学生迟到了，心中憋了一股火气，此时一见，发现对方是陌生人，自己从来没见过，可以肯定不是287班的学生，不由问道：“你找谁？”

　　“老师，你好。”林鸿首先礼貌地打了个招呼。

　　“是这样的，我是这个班里面新来的转校生，刚刚办好手续，杨老师让我回教室上课。”

　　林鸿之前也感受到了对方的怒气，联想到之前夏雪所说的话，刹那间想清楚了其中的因果。于是转念之下，给自己找了个合适的借口，将班主任给扯了进来。

　　“转学过来的？”老夫子有些诧异，不过此刻的心情已经平复，他的火爆脾气，来得快也去得快。

　　看了一眼林鸿手中的教材，他回头看了一眼身后的学生，并没有直接放林鸿进去，而是对他说道：

　　“我不管你什么时候办好的手续。不过我的课堂上有一个规矩，那就是上我的课不能迟到，迟到了就要呆在外面。不过念在你初来乍到，不清楚状况，我给你一个机会，你只要将黑板上的那道题给解答出来了，我就同意让你回座位听课，要是解答不出来，你就在外面等一节课。你觉得如何？”

　　老夫子这个方法，有点一箭双雕的意思。

　　一方面是让自己所立下的规矩不被随意违反，而另外一方面，他也想看看，这个新转学过来的学生，处于什么样的水平。

　　林鸿此刻手中正捧着不少书籍，就算他不想上课，也不想带着这些书到处跑。

　　于是他点点头，同意了老夫子的这个提议。

　　他将手中的教科书放在讲台上，然后拿起一只粉笔，迅速地扫了一下黑板上的题目。

　　黑板上有两道题目，其中一道比较容易，而另外一道稍微有点难度，当然，在林鸿眼中，这两道题目都简单至极，他唰唰唰，不到一分钟就直接将两道题目都解答了出来，字迹工整，解题步骤简洁高效。

　　老夫子一看，顿时有些傻眼。

　　黑板上有两道题目，都是这次十校联考摸底考试中的压轴试题，属于附加分的范围，不做也没事，总分还是那么多。但是如果做了，就可以获得附加分数。

　　十校联考是指岭南省其中十所省级重点高中联合起来组织的一次考试，目的是为了高考热身，出题人都是这些高中的资深教师，所出题目普遍要比高考的试题难上许多。

　　这次数学试卷最后，搞了两道附加分压轴题，其中一道难度稍小，只有五分，而另外一道难度则非常大，分数也高达十五分。

　　这两道题目，虽然所用到的知识点的确是高中所学知识里面的，但是其所蕴含的信息量和解答题目的思考方式，却可以媲美奥赛题目了，只有进入大学之后，才会接触到这样的思想。

　　第一道题还好，在这次摸底考试中，还有一些学生能够摸到边，而最后一道题，基本上全军覆没，至少在东陵市一中，老夫子没有看到哪个学生能够将这道试题给解答出来，绝大多数人都是空在那里。

　　原本，按照老夫子的意思，只要林鸿能够将第一道试题看懂，并且摸到点正确答案的边缘，就已经是非常了不起了，这证明林鸿的数学功底已经相当可以，他都可能网开一面，直接让他回到座位上。

　　可是，还没等他把话说清楚，林鸿就三下五除二将最难的那道试题给解答出来了，然后再将另外一道给搞定了。

　　老夫子看着林鸿写出来的解题步骤，有些愣神。

　　“老师，我已经写完了，请问我可以回到座位上了吗？”

　　老夫子没有接话，而是将目光依然盯在那道试题上。

　　“老师？”林鸿稍微提高了点音量。

　　“啊？”老夫子这才回过神来，“哦，可以了，你下去吧。你的数学功底非常不错，希望以后上课不要再迟到了。”

　　他此刻看向林鸿的目光已经完全变了，惊讶、友善、以及赞赏都可以在他目光中看到。

　　“这位同学刚刚给出了一个非常简洁的解答，虽然最终的答案已经出来，不过这个解答中间省略了不少解题步骤，我建议大家还是要将解题步骤写清楚，这样改卷的老师才可能不会扣分……”

　　老夫子并没有按照林鸿的解题思路去解说这两道试题，尤其是最后一道。林鸿的解题方式，连他都看了一会儿才彻底明白，更别说其他学生了。他另外给出了两种解答方式，不过都比较繁杂，中间涉及到很多解题步骤，绕了一个大圈子，最终才回到了林鸿的后半部分解题步骤上来。

　　这个转学生竟然直接将两道压轴题解答出来，并且连挑剔的老夫子也没有任何话说，这不由让所有学生都感到非常震惊。

　　他到底是从哪里转过来的？这么牛？

　　大家开始对林鸿产生浓厚的兴趣。

　　“嘿，哥们，你真牛！”

　　在林鸿回到座位的时候，旁边的孙磊冲他竖起了大拇指。

　　而包括夏雪在内的一些学习成绩好的人则将开始研究起林鸿给出的那种看上去简洁得过分的解法。

　　等他们弄懂了其中具体的原理之后，这才从心底感叹，他的脑袋到底是怎么长的？怎么能想出这样的解法？

　　林鸿根本不知道他随手给出的解法给不少人造成了比较震撼的感觉，他回到座位上之后，继续在脑海中琢磨着刚刚想到的重要灵感。

　　林鸿建立能量共振波模型之后，一直在研究大脑中具体的脉冲信号是如何进行编码的。

　　可是，他想了很长时间依然没有半点头绪。

　　并且他发现，能量共振波似乎并不是表面上那么简单。他经过长时间的观察发现，同一个频率的共振波却可以表示不同的神经信号。

　　他推测，肯定有什么地方他没能发现，能量共振波模型必须引入其他参数。

　　于是乎，他的超脑系统的编写进程不得不停滞下来。

　　这段时间来，他的脑海中不停地思考着这个问题，始终没有什么头绪。

　　不过，当他今天看到地面上正在旋转的这个陀螺的时候，突然受到了极大的启发。

　　总体说来，陀螺有两种状态。

　　一种是本身的自旋，这是以自己的尖顶垂直于地面的轴为中心而做的一种旋转。而另外一种则是“公转”，这是以整个陀螺为一个整体，围绕着地面的某个点而进行的运动。

　　对于自转和公转的理解，最为形象的就是地球围绕太阳进行的运动。自转产生昼夜更替，而公转则产生四季分明的效果。

　　林鸿从其中受到了启发，将能量共振波进行了完善。

　　在此之前，他的能量共振波模型是完全按照电磁波的模型而建立的，关注的核心在于电磁波的自转角动量。包括他之前发明的红外无线协议也是这样，对无线电波只进行了自旋角动量的调制。

　　而现在，受到陀螺模型的启发，他决定引入另外一个变量——公转角动量。

　　如此一来，看似同一个能量共振波就可以表示多种脉冲信号了。

　　同时对自转角动量和公转角动量进行调制，同一种能量波就能携带更多的信号。这其中的意义，就如同二维变成三维的意义一样，增加了一个维度，所能携带的信号同样可以增加很多倍。

　　并且，完全可以利用特定方式，将用于搭载数据的能量波扭曲（调制）成漩涡形式的立体电波，然后再在接收端进行解码，将这些扭曲在一起的信息波反向解调，则可以获得原始信息。

　　林鸿越想越兴奋，觉得这种方式是绝对可行的。他虽然暂时不清楚大脑中的编码方式到底是不是这种情况，但是他可以肯定，这种无线数据传输方式，是对现行传输协议的一个重大革命。


第二百八十章 老夫子的遗憾

　　林鸿对目前国际上的无线局域网通信还是比较了解的，基本上主要还是红外无线，使用的协议，还是以他的那个协议为基础而制定出来的。

　　据他所知，目前一个名为IEEE802标准化委员会的组织成立了IEEE802.11WLAN标准工作组，正在着手制定IEEE802.11标准，这个标准的另外一个名字是Wi-Fi。

　　不过在林鸿看来，这个所谓的标准协议也脱不开他之前指定的红外无线协议，本质上的原理是差不多的，速率快不到哪里去。

　　而他现在所构想的无线漩涡信息传输，很有可能可以在原来的基础上增加至少十倍甚至百倍以上的传输速率！

　　具体技术参数林鸿现在心中也没有底，他暂时还只是有一个模糊的想法，必须得进一步进行研究，将相关理论完善一下。

　　林鸿正构想着将这些信号进行扭曲调制，需要进行哪些技术操作的时候，下课的铃声响了起来。

　　“今天就讲到这里。”老夫子没有拖堂的习惯，听到铃声响起立刻结束了讲解。

　　走到门口的时候，他突然顿住身形，转身说道：“那个……新来的同学，来我办公室一趟。”

　　说完，他便离开了教室。老夫子第一次见林鸿，还不知道他的名字。

　　等他离开，整个课堂顿时变得热闹起来。

　　“林江，你还杵在这呢？老夫子让你去一趟。”

　　陆磊见林鸿依然坐在作为上撑着下巴一动不动，不由好心提醒道。

　　“嗯？什么事？”林鸿这才从思考中回神。

　　“我哪知道什么事啊？或许是因为那道压轴题的事情吧，你最好赶紧过去，他最不喜欢别人迟到，并且还是个火爆脾气。”

　　接着林鸿向陆磊了解了一下老夫子的大致情况，谢过他之后，林鸿来到了老夫子的办公室。

　　“来啦。”老夫子专门在等着他的到来，“你叫林江？是冯老师的亲戚？”

　　他刚刚已经向287班的班主任稍微了解过林鸿的情况。

　　“是的。”林鸿点点头。

　　“你的数学底子不错，以前在哪里读书？”

　　“在J省。”

　　林鸿按照自己档案上的信息如实回答，他的新身份，为了能够应付一些有心人的调查，倒也编得比较合理，一般人还真查不出什么东西来。

　　老夫子对这个也并不在意，接着说道：“这两道题目，你之前是不是做过？”

　　林鸿这时才意识到，原来老夫子叫他来，是因为自己解答题目太过顺利而引起了他的注意。

　　不过林鸿这次并不打算要隐瞒什么，他已经打定主意要考取水木大学，于是说道：“没有。第一次见到这种类型的题目。”

　　“哦？”老夫子眼睛一亮。

　　他想了一下，从抽屉中拿出一张试卷，然后指着最后两道题目说道：“看看这两道题目，会不会做？”

　　林鸿接过试卷，稍微看了一下，然后拿起桌上的一支笔，唰唰几下便将其解答了出来。

　　老夫子拿过来看了一会儿，这才赞道：“解题思路精巧简洁，妙啊！”

　　林鸿所使用的方法，再一次非常简洁，中间省略了很多步骤，这种方法，只有那些对数学非常熟悉并且了然于胸的人才能做到。

　　老夫子看着林鸿微笑着点点头：“不错！不过我还是要提醒你一下，这种解题虽然平时是正确的，但是在高考的时候，还是有扣分的风险。你应该将中间所隐含的推理步骤写出来……”

　　老夫子拿过笔，在中间补充了几个步骤，然后让林鸿看了一下。

　　林鸿点点头，表示了解。这些步骤在他看来，是显而易见的，但是既然考试需要，多写点字也没什么。

　　接着老夫子让他再做了几道题目，这一次林鸿的解题过程中规中矩，老夫子看得连连点头。

　　老夫子在心中惋惜林鸿没有早点转过来，他对林鸿是越看越满意。

　　“这里是最近一个学期来的几次模拟考试的试卷，你拿回去好好做一下，如果有什么问题，可以随时来问我。”老夫子又拿出一叠试卷递给林鸿。

　　林鸿谢过之后，便离开了。

　　“嘿嘿，看来这次年纪数学第一的学生，又会出现在我的班级！”老夫子看着林鸿的背影，嘿嘿一笑。

　　他这整整一年来都觉得非常憋屈，因为在他所教的两个班级里面，没有一个学生的数学是属于出类拔萃的类型，每一次数学考试最高分都不在他的班级，要知道在往年，数学成绩考试最高分都出自他的班级，这让他觉得非常遗憾。虽然他找过好几个有希望的苗子进行重点培养，奈何他们勤奋是够了，可惜却少了点天赋，只要试题的难度一提上去，就会被别人甩出老远。

　　而现在，在最后一个多月的时间里，没想到竟然转学来了一位数学天赋非常好的学生，这不由让老夫子有些乐开怀了，他的持续不败辉煌纪录将继续保持。

　　林鸿自然不知道自己已经被列入老夫子的重点培养计划当中，他拿着试卷回到了座位上，然后开始解答起来。

　　他也意识到了，自己的解题习惯可能有些不适合目前的考试制度，虽然觉得无聊，但是他必须得适应这些规则，否则肯定无法取得高分，进而考入水木大学。

　　每一个领域都有自己的规则，如果无法成为这个领域的规则制定者或者规则颠覆者，那么想要在这个领域获得一定的成功，就必须遵守这些规则。

　　林鸿解题速度惊人，基本上没有涂改，直接一路做过来，连稿纸都不要。他做起这些试题，就好像在做小学生的口算试题一眼，一路过关斩将，没有任何停顿。

　　做完一张试卷之后，他都懒得再动笔了，直接拿起其他试卷快速扫描了一下，看到不同类型的试题才会花点时间去想一下，否则直接跳过，不再在上面浪费多余时间。

　　不得不说，数学是林鸿的强项，在这个科目上林鸿应付高考完全没有问题，主要他注意一下解答题的解题步骤，相信获得满分完全是可能的。

　　林鸿刚开始对学校的情况并不熟悉，所以大多数情况下，他都是在观察，很少和别人进行沟通。和他说话最多的，是和他相隔一个走廊的陆磊。不过这个家伙是个话痨，一旦打开话匣子，就会滔滔不绝地说个不停。林鸿平时没事的时候，绝对不愿意主动去招惹他。

　　在领教科书的时候，林鸿还领到了一张学生充值饭卡，原理和公共电话亭的那些卡差不多，里面有一个可以存储数据的IC芯片，通过读卡器可以对其进行简单的读写，从而实现数值的增加和减少。

　　第三节课上完，林鸿便随着其他学生大潮，朝学校食堂走去。

　　食堂在学校的最里边，就在之前他所到教务处的楼上，要走一段长长的距离。

　　林鸿注意到，一到下课，便有很多人以几乎百米冲刺的速度朝食堂那边跑去，最初的时候他对此现象还感到很好奇，猜测着他们这么积极的原因。后来他才知道，原来他们是为了能够在排队的时候排在最前面，从而不会浪费宝贵的时间。

　　吃过午饭，林鸿在校园里面随便瞎逛，来到篮球场的时候，却没想在水泥观众席上看到了一个熟人。

　　他也是再三确认之下才最终确定这个人是自己认识的人。林鸿犹豫了一下，思考再三，还是走了过去给对方打了个招呼。

　　“小胖。”

　　一个身材大概一米六五，但是整个体型却异常肥胖，呈纺锤体形状的胖子闻言顿时一愣。

　　时至今日，已经很少有人这么称呼自己了，大家目前通常叫自己“大胖”。

　　他转过头来看了对方一眼，发现自己并不认识，不由疑惑道：“你谁啊？”

　　相对于以前，林鸿的变化非常大，简直判若两人，不是至亲之人，根本无法一眼就认出他来。

　　林鸿笑道：“我是你的老朋友，以前在一起玩过苹果游戏机，你忘了？你们家的游戏厅没开了？”

　　潘盼完全愣住了，半晌之后他才有些不确定地小声问道：“你是林鸿？”

　　林鸿点点头，在他身边坐了下来。

　　“我改名了，目前对外的名字叫做林江，刚刚转学到一中，没想到你也在这里读书。”

　　“我草，不是吧，真是你？”潘盼身子一顿，全身的肥肉都颤悠悠地震动起来。

　　“当然是我。武子前几天还和我提起过你，说你比以前更胖了，没想到变成了这样，你这体型，该减肥了。”林鸿托住他肚子上的赘肉，晃动了两下。

　　潘盼闻言，哪里还有半点怀疑？直接一把搂住林鸿狠狠地抱了几下。

　　潘盼虽然和林鸿没有什么联系，但是却和孙武断断续续有着联系，两人在一起玩游戏，喝酒，聊得最多的话题，却还是林鸿。他们虽然相处的时间很短，却有种认识了很长时间的感觉。


第二百八十一章 世界五百强

　　遇到自己小时候的朋友，潘盼非常高兴，满身赘肉随之颤抖。

　　“你小子，可真不够意思，当你去北京，一去竟然就没影了。现在怎么想着又跑回来了？”

　　“哎，这事一时半会也收不清楚，以后有机会再说给你听。你也在这里上学？没听武子说过啊，读几年级？”

　　“还能几年级，毕业班呗！”潘盼的脸上始终挂着笑容，和他老爸潘修明如出一辙，“你转学过来了？哪个班？”

　　“287班。”

　　“我靠，那岂不是和夏雪一个班级？运气不错啊！”潘盼一脸艳羡。

　　“夏雪这么出名？”林鸿注意到，似乎大家对287班的认识，第一反应就是夏雪。

　　“当然出名了，她是公认的高三年级最漂亮的女生，并且至今都还没被人给拿下，不知道多少条饿狼都虎视眈眈呢！嘿嘿，鸿子，我看你脑瓜子聪明，长得又小白脸，拿下她的概率很大啊！”

　　林鸿笑骂道：“你才小白脸，你看看，我俩谁白？”

　　不得不承认，潘盼的确是又白又胖，皮肤还很细腻，简直让很多女生对此都羡慕得很。

　　两人打趣了一会儿，便将话题转移到了游戏机上。

　　潘盼他们家那个游戏厅开了几年之后，东陵市的游戏厅越来越多，再加上又遇到政策整顿，他父亲就将游戏厅给转让了。

　　实际上，按照他所投资的产业来说，游戏厅的收入虽然不菲，但是回报率相对说来还是比较少的，最关键的是省心和稳定。后来政策发生变化，他也就无意在开下去了，将重心转入了餐饮以及娱乐业。

　　放学之后，潘盼便早早地来到了林鸿的班级找他一起走。

　　潘盼在学校也算小有名气，一方面是他那肥胖的提醒，另外一方面主要是因为他的家里非常有钱，他父亲在东陵市都是有名的明星企业家。

　　大家见到这样一个人，似乎对新来的转学生似乎很熟悉的样子，对林鸿不由更加好奇起来。

　　由于林鸿和潘盼两人这么久没见面，潘盼非要拉着林鸿去他们家做客，两人在一起好好喝上两口。

　　潘盼的家就在东陵市最繁华的地段，是一栋独立的建筑，总共六层，非常气派。

　　他的父母这个时候都不在家，整栋房子里此时就他们两个。

　　“来，给你看点好东西！”

　　潘盼将林鸿带到一个房间，打开房门，道：“当当当当～”

　　林鸿一看，发现这个房间里面竟然摆着好几台街机！

　　“我靠，你小子把街机搬到家里来了。”

　　林鸿看到这几台机器，勾起了他的很多回忆。

　　“那是，没事的时候，就过来玩玩，哈哈，多过瘾！”潘盼得意地说道。

　　反正他们家又不继续开下去了，在他的强烈要求下，从中挑了几台搬到了家里。其中有一台苹果中奖机，两台可以用来玩四人联机对战的动作街机，还有一台是用来玩格斗类对战的。

　　“来一局？”小胖挑衅地说道。

　　“你想找虐，我满足你。”

　　“哼哼，谁赢谁输这可说不定，哥们我这几年苦练这么多年，为的就是要KO你，哈哈！武子已经被我KO得没脾气了！”

　　启动机器，显示屏中出现的画面是林鸿已经久违了的《街头霸王》。

　　两人对视了一眼，分别往投币口投了一块游戏币，对战正式开始！

　　初期的时候，林鸿由于很久没玩这个了，有些生疏，被小胖抓住机会来了一个连招，打掉一大半血，不过好在他很快调整过来，通过严密防守的方式，逐渐将感觉找了回来。

　　接下来就是林鸿表演的时候了。

　　完全不用大招，直接轻拳，重脚加上摔跤之类的，直接将潘盼给拖死了。

　　“靠！再来！”潘盼郁闷得想要吐血。

　　……

　　半个小时之后。

　　“不玩了！”

　　潘盼完全没有了脾气。他已经完全丧失了取胜的信心，自从第一局过后，林鸿根本没有给他半点机会，越大越猛，而他越打越吐血，最终还被对方赢了几次“PERFECT”。

　　“你也不知道让着我点！”

　　“让就没意思了。你的技术倒是进步了不少，不过想要赢我，还是差点火候。”

　　“哎，你这个变态，看来我这辈子都别想赢了。”潘盼有些灰心，他看了林鸿许久，实在想不通，对方为什么能够做到控制如此精准。

　　回到客厅，潘盼从冰箱拿出一瓶冰镇啤酒，两个人就着一叠花生米和一叠东陵特色凉菜开喝。

　　“你这个时候转到一中来是基于什么考虑？”潘盼喝了一口啤酒问道。

　　“我打算考水木大学。”

　　“噗——”

　　潘盼一口啤酒顿时喷了出来。

　　“你不是说之前由于各种原因耽误了上学吗？现在只剩下一个多月的时间，你竟然想考水木？”

　　除了一些不该说的，林鸿在有些事情上并没有对潘盼隐瞒，说自己在国外呆了几年，不过由于意外情况耽误了学习。

　　林鸿笑笑：“怎么？不行？”

　　“额……”潘盼咽了一口唾沫，这才说道，“别人可能不行，但你是变态，或许还真的可以。”

　　“水木大学啊……”潘盼满怀憧憬地念了一遍，然后摇了摇头，“我是不指望继续读了。要不是我老子一直坚持，我早就不想上这学了。反正我的成绩就那样，考试也不会出现什么奇迹，回头他就彻底死心了。”

　　林鸿随口问道：“不读书，那你有什么打算？”

　　“打算？可能去做生意吧。我从小对做生意感兴趣，以前电视游戏机流行的时候，就从广州那边进过一批到这边来卖，赚了一笔。后来还开了个电器小卖部，不过已经转给别人了。明信片流行的时候，也卖过明信片、牛仔裤……”

　　潘盼在这几年当中做过的事情还真不少，无论大小他都做，基本上都和经商有关，并且这些项目，基本上都是盈利的，这得益于他对市场的把握以及对资讯的获取。他在广州那边有亲戚，每年暑假都会去那边呆上一段时间，有什么比较新奇的东西，通常那边都会首先出现。然后他再判断，这些东西会不会在国内流行起来，从而决定做不做这生意。

　　他做这些事情，赚钱是其次，更重要的是兴趣，同时进行经验的积累和锻炼。

　　林鸿听到对方的经历，倒是让他对潘盼另眼相看，没想到他在这方面还真有点天赋，这几年来做了不少事情。

　　他微微有些心动，自己不正在寻找合适的合作伙伴么？潘盼不就是一个很好的人选？

　　“鸿子，你从国外回来，见识肯定比较广。依你看，电子产品方面有什么东西你比较看好？国内在这一块要比国外至少要落后十年。”

　　“PC。”林鸿说出两个字母。

　　“个人电脑？”潘盼倒也知道这个，“你觉得这玩意会流行起来？”

　　潘盼倒是关心过这个产品。实际上他的舅舅在很早的时候就已经买了一台，但是在潘盼眼中，那东西就和一个游戏机差不多。并且还是一台非常昂贵的游戏机，这个时期一台PC机，至少需要一万多元才能买到。据他所知，整个东陵市也就市政府里面有几台联想电脑。

　　林鸿没有回答他的问题，转而问道：“你是想和以前那样，随便玩上一票，还是打算做一份可以一生都为之奋斗的事业？”

　　“当然是想做事业。”潘盼认真地说道，“以前玩票，主要是为了练手。而毕业之后，我就算是正式走向社会了，打算扎扎实实干一番事业！鸿子，你是不是正好也有什么打算？”

　　想到这里，潘盼不由兴奋起来。

　　“要不把武子也叫上，我们三人一起组个公司！”

　　“武子暂时肯定不可能。”林鸿摇摇头，“你也知道，他目前在军队系统里面，一时半会也不会出来。我最近一段时间的确正在考虑这方面的事情，打算创建一个高科技公司，以计算机为中心，逐渐向周边扩展。”

　　“高科技公司？”潘盼一听这话，不由傻眼，“这东西我们玩不转吧？”

　　他倾向于做销售，生产和技术方面的东西一概不管，只管卖东西，省心赚钱也快。

　　“我在国外还找了其他合伙人，技术方面完全没有问题，再说，技术人员也可以招聘，只要工资合适，总是会有人愿意加盟的。”

　　“国外还有人？”

　　潘盼一听顿时来了精神。

　　“鸿子，看来这事你已经筹划很久了啊！你实话跟我说，这事你打算玩多大？或者说你想达到什么样的高度？”

　　“世界五百强！”林鸿给出了一个让潘盼震惊的答案，“至少在某个领域，我们的技术要处于世界的前列。”

　　潘盼被林鸿所表现出来的强大野心给镇住了。

　　世界五百强……

　　这句话从一个高中生口中说出来，原本是一件非常可笑而不可信的事情。但是不知怎的，潘盼却完全相信林鸿，认为他很有可能会成功。


第二百八十二章 订购设备

　　当你想其他跟着你打江山的时候，必须给他描述未来的蓝图，让他看到未来的前景，让他对未来充满憧憬。林鸿自然也懂得这个道理，他以自己比对方高上好几个档次的眼界和见识给潘盼画了一个大饼，让潘盼彻底下了决心，决定毕业之后，就和林鸿一起成立公司。

　　林鸿所说的国外加盟人员，实际上也只有一个，是“鼹鼠”商业间谍组织的一个成员，听说林鸿打算退出刺激的商业间谍生活，转而想开个科技公司玩玩，对方强烈要求参加。

　　不过，到底让不让对方加入，林鸿暂时也还没决定下来。他也只是提了一下，增加一下潘盼对他的计划的信心。

　　林鸿交给潘盼一个前期任务，让他去了解国内的电脑销售市场的情况，按照林鸿初期的计划，他们公司前期的盈利模式估计就会集中在电脑销售方面，然后再慢慢逐步拓展。

　　可以肯定的是，他们的核心业务肯定不是销售，而是技术。但是，现在国内连计算机的普及程度都非常低，根本没有技术生存的土壤。按照林鸿的预计，按照电脑行业的发展速度，大概过个两年时间应该差不多了。

　　而林鸿自己，则趁着周末放假的时间，回到了黑岩村以前的废品收购站。

　　林鸿来到这里的目的，是想要拿回他封存在这里的无线电台。

　　因为废品收购站离县道不远，他师父将其租给了村里的人开了个“老汪”汽车维修站。

　　林鸿以前的电台部件，都被装在了几个木箱之中封存了起来，还是请“老汪”亲自帮忙拆卸的，考虑到生锈腐蚀方面的原因，一些零部件还使用专业的润滑油进行了包养，包裹在油纸之中。

　　当林鸿打开箱子的时候，还可以看到里面的设备保存得非常完好。

　　林鸿请了一辆小货车，将三个大箱子运到了东陵市他临时租下来的一个独栋民居里面。

　　这个建筑位于东陵市区的边缘地带，周围还用高高地围墙围了起来，防盗措施做得非常不错。林鸿在找房子的时候，一眼就相中了。他直接预付了三个月的租金将其租了下来，决定暂时将其作为自己做实验的基地。

　　“太赞了！没想到你在几年前就已经玩得这么高端了！武子以前跟我说起这事的时候，我还以为你所使用的是类似于收音机的那种设备呢！”

　　当林鸿重新将无线电台重新组装起来的时候，潘盼一脸好奇地在旁边东看看西摸摸。

　　“已经好几年没有运转了，不知道还灵不灵。”林鸿将电台架设好，然后对他说道，“走，架设天线去，你得帮我一把。”

　　他所使用的天线，依然还是以前用于CQWW比赛的那个，这个天线小巧使用，效果也非常好。可惜的是，之前的金属天线由于裸露在外面，早就已经被氧化得不成样子了，他只得另外制作。

　　好在零器件他早就采购好了，并且长线天线的制作也非常简单。

　　院子里面正好有一颗上了年纪的大樟树，正好方便林鸿的天线架设。当然，爬树的工作肯定不能指望潘盼了，只能林鸿亲子动手。

　　这颗樟树的枝叶有些高，林鸿估算了一下，天线的长度也可以是以前的那个的两倍大小。

　　将垂直天线绑定在最粗的枝干上，林鸿便下来开始往地下钉铁钉，制作地网。

　　整个过程，潘盼像一个好奇宝宝一样问来问去，而林鸿也不厌其烦地给他讲解这基本的原理。

　　在潘盼的协助下，林鸿很快就将天线调试好，谐振频率也达到了最佳状态。

　　终于可以开机调试了。

　　林鸿坐到电台前面，打开电源，扬声器中立刻传来了熟悉的沙沙声音。

　　林鸿并没有立刻进行，而是开着扬声器就这么听了一会儿。

　　“听着这种声音有什么感觉？”林鸿问。

　　“这不是噪音吗？”潘盼奇怪道，“沙沙的声音，能有什么感觉？”

　　“这种声音叫做白噪声，有让人注意力集中的功效。西方有些医院使用这种噪声来让刚出生的婴儿安静下来。另外，当你身处一个周围比较嘈杂的环境当中，想要快速让自己的注意力集中下来，也可以听听白噪声。”

　　“噪音也这么神？”潘盼还真不知道有这种情况，不过仔细听听这些沙沙声，似乎的确有一种让人安心的感觉。

　　“这是一种种功率频谱密度为常数的随机信号，它在各个频段上的功率是一样的，由于白光是由各种频率的单色光混合而成，因而将这种信号的这种具有平坦功率谱的性质被称作是‘白色的’，此信号也因此被称作白噪声，其他噪声则被称为有色噪声。理想的白噪声具有无限带宽，因而其能量也是无限大，当然，这在现实世界是不可能存在的。”

　　“真服了你了，一个噪声也能说出个道道来。”潘盼一副被打败的模样。

　　“我正好对这个有过研究。”林鸿有些不好意思地笑笑。

　　接着，他开始进行调频搜台。

　　随着他的调试，扬声器中开始逐渐变化，一些广播电台开始出现出现在频道中。

　　然后，林鸿再将频率调到业余频段，这个时候就听到有人在不但CQ呼叫了。

　　潘盼第一次接触这东西，对他来说一切都是新奇的。听到有人在频段上呼叫，顿时大呼小叫道：

　　“有人在呼叫！有人在呼叫！”

　　林鸿对此表示无奈，他只是测试电台的效果，并不打算和别人进行通联。

　　他接着又开始测试CW电报模式，听了一会儿“滴答”的摩斯码，最终确定，这个电台性能还是非常不错。

　　林鸿重新将电台调到业余频段的SB频道，然后让潘盼自己玩去。他自己则跑到一边，拿出手机给“鼹鼠”队长李普打电话。

　　“喂，队长，是我，小鸿。”

　　“你小子终于联系我了！再不打电话给我，我就得派人去国内找你了！”

　　“不好意思，回来之后杂七杂八的事情实在太多了。”林鸿有些不好意思，他这次回来，还是偷偷地跑回来的，李普根本不愿意放他回来，谁让他是团队里面最优秀的一位呢？他走了之后，他们团队很多任务都无法继续接了。

　　“你打算在那里呆多久？”

　　“这个……”林鸿一时语塞。

　　“哎，算了，人各有志。其实我也理解你的心情，毕竟这么多年没有和父母团聚了。”李普叹了口气，他知道林鸿不可能再回到团队里面了。

　　“这些年也赚了不少钱，是时候收手了。”李普透露出解散鼹鼠的意思。

　　林鸿对此则表示赞同，毕竟做那一行，风险实在太大，他们这些年也赚了不少钱，足够回家养老了。

　　“队长，我想让你帮个忙。”

　　“直接说。”

　　“我有一批电子设备和仪器需要购买，我不方便出面，只好麻烦你了。”

　　“臭小子，有事情的时候就想起我了？”李普笑骂了一句，“你把清单用电子邮件发给我，我把这事交给苏琳娜去办，她肯定会非常乐意！”

　　“千万别！”林鸿闻言顿时拒绝，“我要是想找她帮忙就不会打你的电话了。这是最好还是不要让她知道，我这里还没稳定下来……”

　　“你们呐！”李普感叹了一声，“行，我尽量保密吧，要是她自己查出来了，这就不是我能控制的了。”

　　“谢谢你了，队长！等我连上网络的时候，就把清单发给你，这些设备我等着用，越快越好。”

　　林鸿将这里租下来，就是为了方便自己行动，他决定等一下就去将网络办好。这些天来，他一直都无法上网，还真是感觉有些不习惯，仿佛和世界完全脱节，不知道外面发生的事情。

　　“那行，什么时候弄好了，直接给我短信。对了，你之前说想开个公司，已经在准备了吗？”

　　“在着手进行了，正在找人。”

　　林鸿并没有说自己正在上学的事，要是被他们知道，肯定会笑掉大牙。他继续上学，很大原因还是为了不让父母操心，尤其是母亲，短短几年时间，因为他的事情，仿佛就已经苍老了许多，完全没有了当年的风采。

　　“那行，有什么事情可以随时打这个电话。保持联络，我挂了。”

　　这边刚刚结束通话，潘盼便在那边叫开了：

　　“鸿子，我收不到其他人的台了……”

　　林鸿跑过去一看，发现他已经把频率调到了其他频段。

　　“只有在业余频段才能接受到其他火腿的信号，并且你想用呼叫模式的话，就只能固定在特定的频段……”

　　林鸿给潘盼稍微普及了一下业余无线电的知识，潘盼连连点头，听得非常认真。

　　他第一次知道，原来这个世界上还存在着这样一群人，使用着最为原始的通信手段和其他人进行通信，他完全被这个世界给吸引了。

　　“鸿子，我也要当火腿！”

　　潘盼做出了决定，他决定将业余无线电作为自己的业余爱好。


第二百八十三章 对你有兴趣

　　下午的时候，林鸿和潘盼两人一起去办理网络服务，可是当他们跑到电信营业部的时候，却被告知，东陵市还并没有这个服务。营业部的负责人告诉林鸿，这种上网服务，目前只有一些省会城市才有，例如BJ，SH，以及GZ等地。实际上电信开始这项业务，也就去年才开始的事情。

　　这还是营业部的负责人曾经到BJ总部接受过专门培训才对网络有一定的了解，否则整个东陵市都没人知道有这么个东西存在。

　　林鸿对此感到非常无奈，国外互联网已经发展这么多年，非常普及了，而国内却才刚刚开始。

　　潘盼一个劲地询问林鸿，到底什么是互联网？

　　林鸿费了老大的劲，打了很多比喻才最终在潘盼的脑海中建立了一个比较形象的概念。

　　当他听到互联网络的存在的时候，被深深震惊了。

　　他终于有点理解为什么林鸿对电脑这么看好的缘故了，看来，国外几年前发生的事情，目前也开始在国内上演。

　　而当潘盼亲眼看到林鸿的那台宏基笔记本电脑的时候，他再次被震撼了一把。

　　这东西，太神了！竟然可以将电脑做到这么小！

　　原本潘盼还以为自己属于一个非常追赶潮流、位于时代前列的人，可是和林鸿相比起来，他简直就是乡下来的乡巴佬，什么都不懂。

　　潘盼回去之后，立刻给自己在GZ的舅舅打了个电话，让他帮自己购买一台电脑发回来，他又下决心要好好学一下电脑方面的知识，至少基本的操作自己要懂。

　　由于无法联网，林鸿的上网计划也就暂时搁浅了，他再次给李普打了个电话，让他直接口头上给他说了几台仪器的名称，让他先将这几台仪器购买好发过来，这些仪器都不大，并且也不在西方对中国的限制范围之内，直接转道香港就可以转运进来。

　　林鸿所需要的仪器，主要是用来对无线电信号进行调制，包括将普通的无线电信号扭曲成无线电涡流，然后再从涡流中将它们分解出来。

　　当然，这些设备并不能直接使用，还必须进行一些改造。

　　与此同时，林鸿也在大脑里面开始慢慢地模拟着一过程，不过由于缺乏更详细的技术细节，他的这个理论也还没完善，一直没能成功。

　　时间过得很快，转眼间十天时间就已经过去。

　　在这十天当中，林鸿已经将高中三年中所有的教材都已经看完，理科以及需要记忆的东西他基本上都全部掌握了，唯一有点难度的，便是语文。

　　这个科目的主观性太大，尤其是作文，这是林鸿唯一没有把握能够拿满分的科目。

　　在这些天当中，林鸿的学习天赋也逐渐被其他任课老师所得之，尤其是在一次模拟考试中，林鸿以735分的成绩位居全校第一，整整超出第二名七十多分，并且在所有科目中，除了语文被扣掉十五分之外，其他科目全部满分。

　　这个成绩震惊了整个学校的师生，大家这才知道，原来287班新转来了一个超级变态的学生。林鸿一考成名，这次考试过后，各科的任课老师都和数学老师老夫子那样，开始对林鸿开小灶。连校长都找林鸿谈过话，对他进行一番鼓励，让他继续保持这个状态，争取在高考的时候，考一个全省理科状元。

　　原本，林鸿和夏雪的关系逐渐随着他的不主动而变得平淡起来，可是自从这次模拟考之后，夏雪找他的次数便开始增多了，并且大多都是请教数学和物理试题。这样一来，他们两个之间便又重新熟络起来，并且比以前更加亲密。

　　夏雪毕竟是个美女，林鸿平时在学校更多的是琢磨着超脑系统的编写，显得很无聊，有美女在眼前晃悠，也是一件善心悦目的事情。他倒没有往男女之情方面去思考，只是觉得这个女孩性格挺不错，相处起来让人觉得舒服。

　　而夏雪也不认为自己对林鸿产生了感情，她的确是有很多问题想要请教林鸿，毕竟数学和物理相对来说是她的弱项。只是以前的时候，她都是直接去请教老师，而现在发现自己班级里面有一个超级高手在，自然是舍远求近，直接问他了。

　　当然，他们两个这么想，别人可不这么想。

　　现在面临毕业，整个班级里面的气氛都有些凝重了，这个时期，学生之间开始出现一些不同寻常的事情。例如，很多暗恋着别人的人，开始鼓起勇气进行表白，成功之后便两个人一起相互鼓励打气，不成功则化悲愤为力量，更加努力准备高考。另外一个调剂生活的调料便是传播别人的花边新闻，制造各种小道消息。

　　林鸿和夏雪两人，男的帅气，女的漂亮，并且双方的学习成绩都非常不错，在别人看来，简直是金童玉女，天造地设的一对。这些天来，他们又毫不顾忌地在大家的眼皮底下相处在一起的时间显然大为加长，于是，他们俩个在处朋友的消息便不胫而走。

　　林鸿也从其他人口中听到了这个消息，他对此仅仅是笑笑而已，面对这种消息，最好的应对方式便是置之不理。而夏雪和他一样，采取了同样的态度。

　　倒是班主任杨利群因为此时找林鸿谈过一次，在大家以为他要遭殃的时候，林鸿却像个没事的人一样从办公室中出来了，后续也没见杨老师采取什么动作。

　　而林鸿依然还是像以前那样我行我素，只要夏雪有疑问找上他，他必然会热心帮忙解答。

　　稀缺资源总是会引起大家的追逐，漂亮女生也是稀缺资源中的一种。追逐便会产生竞争，有竞争便会有矛盾，同时也会带来麻烦。

　　林鸿所遇到的第一个麻烦便是夏雪的强力追求者，篮球队的队长杨洪明。

　　虽然夏雪从来没有答应过，但杨洪明早就将夏雪当成了自己的内定女友，这次林鸿和夏雪走得如此之近，他自然不会答应。

　　今天中午的时候，他便找上门来了，找林鸿两人私底下聊聊。

　　大家早就等着这场好戏了，原本还以为能看到一场好戏，却不曾等他们跟在后面追过去的时候，林鸿已经往回走了。

　　杨洪明愣愣地站在原地，喘着粗气看着林鸿离去的背影，眼神中满是惊骇而庆幸之色。

　　他原本还想让林鸿吃点苦头，可是没曾想自己差点成了被教训的对象，对方一只手将自己轻轻松松地提了起来，然后跟自己说，他暂时对夏雪没什么兴趣。

　　杨洪明的身材比林鸿还要高上那么一点点，整个身体比林鸿也要强者许多，可是却被林鸿想拎着一只小鸡一样给提了起来，窒息的感觉差点然杨洪明给昏死过去。

　　放学之后，林鸿非常悠闲地空手朝家里走去，心中琢磨着等下给李普打个电话，问问他有关仪器的事情，这几天来，他的无线涡流传输协议有了一些新的突破，只等着设备一到，就开始着手进行实验了。

　　“林江。”

　　背后突然传来一句清脆的声音，夏雪不知道从哪里钻了出来。

　　“你专门在等我？”林鸿看了她一眼，有些诧异地问道。

　　夏雪脸蛋微微一红：“你别瞎想。我只是想知道今天你和杨洪明出去之后的事情。你们之间没发生什么事吧？”

　　林鸿脸上露出揶揄的笑容：“你这是关心他呢，还是关心我？”

　　“我……我谁都不关心。只是不希望你们因为我的事情而出什么事而已！”夏雪脸蛋儿一板说道，接着，她犹豫了一下，轻声道，“快高考了，我不希望因为我的事情而给你造成什么麻烦。以后我们还是疏远一点的好……一切，一切等高考之后再说吧。”

　　说完，夏雪便红着脸儿飞快地跑远了。

　　林鸿原本还想调侃她一句，高考之后说些什么，结果根本没机会说出口，对方便害羞地跑了。

　　“这个小姑娘！”林鸿笑笑，对此并没有放在心上。

　　他知道夏雪可能对自己产生了某种朦脓的好感，但是他并不认为这就是什么爱情，只不过是中学生在青春期的懵懂冲动而已。不过她说的也没错，就快要高考了，还是少惹点麻烦，对大家都好。

　　这样想着，林鸿正想继续向前走去，结果又顿时停了下来，他朝旁边的一个角落看去，并没有说话。

　　这个时候，从角落的视线死角处走出来一个脸色冷峻的青年，年龄和林鸿差不多大。他的手臂上绑着白色的绷带，从上面隐隐透出的血迹可以看出，这个伤口刚刚包扎不久。

　　“你就是那个转学生林江？”对方冷冷地说道。虽然是问话，但是他的语气却已经是陈述。

　　“你就是夏雪的哥哥夏天吧。”林鸿微笑道。

　　“不错，看来传言没错，你的确很聪明。”夏天脸色依然很冷，“你似乎对我妹妹并没有意思，为什么不直接告诉她，让她死心？”

　　“高考在即，你认为目前是说这种话题的时机么？”林鸿不答反问。

　　夏天微微一愣，没有再说什么，转身就走。

　　“等一下。”林鸿却没想就这样放他离开，“我对她没兴趣，但是对你却有兴趣。”


第二百八十四章 莱姆病

　　“我对你感兴趣！”

　　林鸿的话让夏天的身形顿时一滞，停了下来。

　　他转过神来，用疑惑的眼神看着林鸿。

　　“你的伤口似乎并没有得到有效地处理。”

　　林鸿看了一眼他手臂上被鲜血几乎浸透的绷带，继续道：“这样下去，或许你会因失血过多而陷入昏迷，或者，给你的手臂留下后遗症。”

　　“这个不用你操心。”夏天皱了皱眉，他还是搞不懂这个人到底想做什么，不再理会林鸿，他快速离开了。

　　林鸿看着他离去的背影，低声说道：“有点意思。他的精神力比常人要强很多，不过似乎他自己并没有意识到。”

　　他刚才清楚地感觉到，对方拥有比较强大的精神力，于是才说出刚才那样的话。

　　可是后来意识到自己有些孟浪了，他们之间根本什么都不了解，以至于他后面的话都不好再继续说下去。

　　“夏天……”林鸿微微点头，他决定去了解一下这个人，如果合适，就将他吸纳进入自己打算建立的团队当中。

　　从刚刚短短地接触来看，对方是一个桀骜不驯的主，这样的人要想收入旗下，难度不是一般的大。不过林鸿对此倒并不怎么担心，他决定先去详细了解一下对方。

　　没想到在东陵市就发现一个精神力异于常人的人，这对林鸿来说是一个不错的收获。

　　这个世界上，存在着不少有着奇特天赋的人，林鸿在过去几年中已经深刻了解到这一点。中国作为一个人口占了全世界五分之一的人口大国，出现这样特殊人群的概率自然也要比其他国家要大很多。

　　近现代之所以很少出现震惊世界的名人，连诺贝尔奖获得者都没有出现一个，在林鸿看来，历史原因和文化体制占了很重要的因素。很多人有着极高的天赋，但是由于缺乏足够的引导和事宜的环境，导致逐渐泯然众人。

　　例如这个夏天，明明精神力强大，智商也很高，但是似乎却走上了另外一条路。

　　林鸿摇了摇头，朝家里走去。

　　接下来几天时间，在林鸿的刻意作为之下，他和夏雪的关系开始比以前变得更加亲密，从夏雪口中了解到了不少有关她哥哥的事情。

　　事实上，夏天的学习成绩一向都非常不错，可是由于家里经济条件不允许，夏天在初中毕业之后，就直接辍学没有再读。而是转而开始赚钱养家，用稚嫩的肩膀开始支撑起整个家庭的重担。

　　夏雪的父亲早年由于进矿洞挖煤，结果感染上了很严重的风湿病，根本无法做什么重活，每到要下雨的时候，他全身就疼痛不已，甚至躺在床上无法动弹，必须请医生过来给他打上几针，这才会渐渐转好。

　　而她母亲是一个典型的农村家庭主妇，原本身体状况非常不错，可是在生夏雪的时候，动了胎气，结果落下病根，健康情况便每况愈下，一直在吃药维持。

　　夏雪说起这些事情的时候，整个人都泣不成声。真是伤心事不能提，一提起便泪满江河。

　　林鸿没想到夏雪的家庭情况如此艰难，相比之下，他发现自己的情况要比他们幸运得多。

　　夏雪隐约中透露，她也可能不再继续上学，因为自己的家庭情况并不允许，她不愿再给家里增添负担，而是想要出去打工，为家里出一份力。

　　对此，林鸿只能安慰说一切都会好起来。

　　虽然有点不厚道，但是对于林鸿来说，夏天的处境越困难，对他的计划就越有利。不过他并没有立刻行动，他在等一个合适的契机。

　　潘盼由于他父亲的关系，在东陵市黑白两道都吃得比较开，林鸿托他打听了一下夏天的情况。结果和他所预料得差不多，夏天在东陵市的地下势力中小有名气，以敢打敢拼而闻名。

　　对此情况，林鸿不由叹气，以他的天赋，竟然沦落到成为别人的马仔和打手，这不得不说是一个悲剧。不过他也可以理解，毕竟家庭的重担压在他的身上，他根本没有时间去选择其他的路。

　　当然，夏雪对此一无所知，一直以为自己的哥哥在一个酒店大堂当经理，工资还算可以。

　　林鸿并没有等太久，一周之后，当他看到夏雪突然之间没有来上课的时候，他就意识到，自己出手收服夏天的机会来了。

　　林鸿找了个由头，跟班主任请了个假，于是便找到了夏雪位于东陵市西郊老城的一个小巷子中。这里便是夏雪的家所在地，林鸿之前借口送夏雪回家的时候到过这里。

　　不过，这一次，林鸿扑了个空，他们家此刻没人，房门紧锁。

　　林鸿找邻居打听了一下，结果得知，由于夏雪的父亲突发急症，已经住进了市医院。

　　当林鸿来到市医院住院部的时候，正好碰到夏雪提着开水瓶出来打热水。

　　“林江？你怎么来了？”

　　夏雪的眼睛红红的，有些浮肿。正想着心事走在过道上，却冷不丁看到了林鸿出现在自己的面前，这让她又惊又喜，有些空落心仿佛顿时被温暖给填满了，整个人好像找到了依靠。

　　“我见你今天没来上课，有些担心，过来看看你。”林鸿这话说得半真半假。

　　他和夏雪两人也算是关系不错的朋友，如果她的家里有事，他自然有些担心，或许也会出手相助。但另外还有一半原因是因为她的哥哥夏天。

　　通常情况下，想要收服一个情深意重的人，让其顺从自己，最好的方式就是对其施恩，提供帮助，对方在无以为报的情况下，只能选择以“身”报恩。这种方法李普曾经屡试不爽。“鼹鼠”中好几个团队成员就是这样被吸纳进来的。甚至连林鸿也是这样才一直跟着李普。

　　夏天很显然是一个重情义重感情的人，林鸿将李普的这个方法直接照搬过来，活学活用，不出意外的话，就可以直接将夏天吸纳到他的团队。

　　夏雪可不知道林鸿有这么多心思，她只知道，自己最有好感的男生，不顾上课，直接跑来看望自己，顿时感动得无以复加，刚刚擦干的眼泪，顿时又流了下来。

　　林鸿只能一阵安慰。

　　夏雪的母亲身体非常瘦，给人的感觉好像一阵风都能将其吹倒。

　　“叔叔、阿姨，我是夏雪的同班同学，我叫林江，代表我们班级来看望一下叔叔。”林鸿说着便将手中的水果篮放到旁边的小桌上。

　　“谢谢！让你们破费了！”夏雪的母亲顿时站了起来，赶紧给林鸿倒了一杯水。

　　“阿姨，您别客气，我不渴。”林鸿推辞了一下，然后问道，“叔叔感觉怎么样了？好点了吗？”

　　“这是老毛病了，都十几年了。哎！”夏雪的父亲夏松铭干哑着嗓子叹了口气。

　　林鸿在里面聊了一会儿，便起身离开。夏雪的父母连忙让她松松林鸿。

　　走廊上，林鸿问道：“夏雪，你爸的病医生怎么说？”

　　“这一次，来了一个新的主治医生。他重新给我爸检查了一遍，说他的各项指标和症状，并不像是风湿病，反而很像一种叫做莱姆病的病症。”

　　“莱姆病？这是什么病？”

　　“医生说是一种由动物传染的疾病，症状和我爸的症状非常相吻合。最可能的传染源，很可能是羊和狗等动物身上的硬蜱。不过具体那个医生也无法确诊，这里缺少相应的仪器设备，只能到北京的医院才能治好。”

　　说起这事，他们也感到非常震惊。

　　她父亲的病已经犯了十几年了，以前一直以为父亲所得的是风湿，也一直是按照这个病而治疗的。可是，现在医生突然跟他们说，这很可能不是风湿，而是另外一种病，并且如果不及时治疗的话，很可能会造成非常严重的后果。

　　可是，去北京治病，这又谈何容易？一想起那高昂的医疗费用，想想就让人望而祛步。

　　这个结果也出乎林鸿的意料之外，他皱眉想了想，道：“既然如此，那立刻让叔叔转院吧。”

　　夏雪看了他一眼，欲言又止。

　　林鸿知道她想说什么：“医疗费用的事情别担心，我可以先垫付，以后等你们有条件了，再还给我也不迟。”

　　林鸿没有说直接帮出医疗费，他怕吓着他们。

　　到了这一刻，他有些改变自己的计划了，完全是处于真心想帮夏雪一家度过这个难关。至于能不能收服夏天，这事暂时抛在一边。反正以后有得是机会。

　　“可是……”

　　夏雪还想说什么，不过却被林鸿直接打断了：

　　“这事就这么定了。你父亲治病要紧，早治疗早康复。”

　　对于林鸿的话，夏雪很感动，她也希望自己的父亲能够早日康复，战胜这个该死的病魔。但是她还是说道：“林江，谢谢你的好意。但是，这件事情我必须先和我哥商量一下才行。”

　　“应该的。”林鸿表示理解，“决定好之后就直接打我电话，这是我的号码，24小时开机。”


第二百八十五章 我来带他走

　　林鸿之所以将电话号码告诉夏雪，是因为他有一种不好的预感，夏天可能会出事。

　　自从他的精神力突破之后，他的预感便越来越准，林鸿将其视为可以感知对方情感的能力的延伸。这个新出现的能力，曾经多次救过李普以及其他团队成员的性命。

　　果然，在傍晚的时候，林鸿就接到了夏雪打来的电话。

　　“呜呜……林江……”

　　“夏雪？怎么了？”林鸿连忙问道。

　　“我好害怕……呜呜……”夏雪的声音有些颤抖，害怕得哭泣着，连说话都有些无法继续了。

　　林鸿着急道：“夏雪，你镇定点！告诉我，你现在在哪里？”

　　“我在我家对面的电话亭……”

　　“好，呆在那儿别走开，我马上就来！”

　　林鸿挂断电话，走到房间门口，转而又走了回来，从他的书桌底部摸索了一下，摸出三把十厘米左右长短的黑色小匕首，然后才走出了房间。

　　“妈，我有点事要出去一趟。”林鸿对正在炒菜的老妈说道。

　　“现在这么晚了，你去哪？”系着围裙的冯婉立刻从厨房走了出来，“就快要吃饭了。”

　　林鸿张口就编了个理由：“有个同学今天过生日，在外面开了个party，邀请我过去，我之前给忘记了。”

　　“哦，那早点会来，别玩得太晚了。”

　　“知道了。”

　　说完，林鸿便快步离开了。

　　他从仓库中推了一辆自行车，飞身上去，快速朝夏雪的家赶去。

　　刚骑到半途中的时候，突然下起了小雨，林鸿顾不上这么多，快速地蹬着自行车。他心中琢磨着是不是要考虑买一辆摩托车骑一骑，自行车速度实在是太慢了。要不是这里是国内，他不想太张扬，他更倾向于买一辆小轿车开着。

　　当林鸿赶到的时候，夏雪正在她家对面的电话亭中双手环抱着身子，颤颤发抖。也不知道是因为害怕还是天气有些发凉的缘故。

　　“夏雪！”林鸿直接将车停到了电话亭旁。

　　“林江——”

　　夏雪见到他，立刻跑过来一把抱住了他的腰，然后呜呜地哭了起来。

　　“别害怕，有什么事情跟我说，我会帮助你！”

　　林鸿以强有力地声线说出了这句话，与此同时他用力地拍了几下她的后背，给她以力量的感觉。他知道，当人在恐惧和害怕的时候，必须给他们以依靠和安全感，说话要果断坚决，饱含力量，这样可以让其快速镇定下来。

　　夏雪哭了好一阵子，这才有些不好意思地从林鸿怀中赶紧起来。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“我收了一封信，里面……里面有一根手指！”说到这里，夏雪又忍不住哭了起来，这一次不是害怕，而是伤心，“是我哥的！”

　　林鸿闻言不由眉头皱了起来，这次的事情似乎很糟糕。

　　接着，夏雪带着林鸿来到了她的家里。

　　在地上，林鸿捡起了那封带着血渍的信，以及一个小塑料透明袋，里面装着一节血淋淋的小手指。

　　信中的内容很简单，就是让夏雪在限定时间内带上一万块钱，立刻去一个东陵市北区的一个废弃电瓷厂，否则，夏天的性命将会不保。信封里面的这节手指，只是一点小意思。信中还明确说明不准报警，否则后果自负，送钱人还指名要夏雪过去。

　　林鸿想了一会儿，问道：“你哥什么时候出去的？有没有说去干什么？”

　　“他昨天将我爸送进医院之后，就离开了。说是去筹钱，然后就一直没有回来。”夏雪此时也恢复了一些理性思维，但是现在的情况让她还是六神无主，她根本不知道该怎么办才好。她不敢报警，也不敢将这事告诉她的父母，他们的身体本身就不好，根本受不了这么大的刺激。

　　她想来想去，觉得可以帮助她的人，可能就只剩下林鸿了。也幸亏林鸿今天给她留了电话，否则她肯定完全不知道如何办才好。

　　林鸿看了一下时间，离对方限定的时间只剩下四十多分钟了，现在时候一晚，银行也早就关门，就算去取钱也来不及了。不过林鸿根本没打算取钱，他对夏雪说道：“我去救你哥，你呆在家里不要乱跑，也不用胡思乱想，很快就回来了。”

　　说着，林鸿便朝外走去。

　　“林江——”

　　夏雪一把将他拉住：“不要，你不要去！我哥打架很厉害的，连他都打不过对方，你就算过去也没用。”

　　“相信我，我们都会没事的！”林鸿看着夏雪的眼睛说道，他的眼神中透露出一股强大的自信。什么大场面他没有见过？就这点小事情，他根本不放在眼里。

　　夏雪原本还非常担心，可是被他这么一看，不知怎地，却对林鸿产生了莫大的信心。不过她也不肯让林鸿一个人过去，坚持要一起去，并且提出一个让林鸿无法拒绝的理由，她认识路，而林鸿不认识。

　　林鸿想了一下，觉得也应该没什么问题，便同意了。

　　在夏雪的引导下，他们很快就来到了废弃电瓷厂外围，林鸿早早地便在一颗大树旁边停下了。

　　“你在这里等着。”林鸿交代道。

　　“我也要去！”

　　“闭嘴！”林鸿脸色顿时黑了下来，“这不是闹着玩的，你进去，只会成为累赘！给我好好呆在这里！”

　　林鸿生气的样子吓得夏雪愣住了，半句话都没敢再说出来。

　　“这是我的手机，要是我在半个小时之内还没出来，你就打电话薄里面的第一个号码，按这个键，然后再按这个键就可以了……懂？”

　　夏雪无言地点点头。

　　林鸿二话不说，顿时从电瓷厂的围墙处摸了过去。

　　此时天色已晚，他又不太熟悉地形，行进的速度有些慢。

　　大概五六分钟之后，他摸到了围墙外面，伸出手去，在其中一块凸起地转头上一抓，他整个人犹如一头老鹰一样顿时腾空而起，轻轻地跃了过去。

　　他落入的地方一片漆黑，简直伸手不见五指，不过在林鸿眼中，却依然可以看到依稀的轮廓。他的视力本就极好，后来又在夜视方面受过专门的训练，这依稀的轮廓，在他眼中以纪念馆足够让他行动了。

　　电瓷厂比较大，他看到远处一幢建筑中有着微弱的灯光透出，于是便朝那边摸了过去。

　　这个电瓷厂原本是东陵市效益非常不错的电瓷厂之一，后来由于污染过大，产能又跟不上，技术人员严重缺失，最终只能选择倒闭。这个厂区便一直荒了下来，据说市规划局正考虑要重新规划这片区域。

　　不过，很长一段时间来，电瓷厂的主厂房区被一群混混占据了，他们经常在里面举行一些活动。

　　此时，主厂房里面依然亮着灯光，在最中央的区域，夏天正被五花大绑地仰躺着绑在一张条凳上，整个人鼻青脸肿，他的左手小手指已然消失，地面流着一滩乌黑的血迹。

　　在厂房里面，还有着四个青年，或坐或站都在等着夏雪的到来。

　　“猴子，人怎么还没过来？你小子到底把信送到了没有？”在夏天的旁边，一个光头青年光着膀子坐在一张竹凳上，他的左右手臂都各纹着一条蜿蜒盘旋的青龙，此刻，他的脸上尽是不耐烦的神色。

　　“大哥，我可以对天发誓，绝对送到他们家了！只不过……只不过当时他们家里并没有人，我直接塞门缝了。”说到后面，清瘦青年的声音变得和蚊子差不多大小。

　　“我干NI娘！”光头青年闻言顿时站了起来，“啪”地一声给了“猴子”一个清脆的巴掌，“老子不是交代你直接叫到她手上的吗？”

　　“大哥，塞门缝里面也应该能看到。再等等，要是不行，就再让猴子跑一趟好了。”此时，另外一个戴着耳环的青年给猴子解围说道。

　　一个脖子上带着一串粗壮的金黄色项链的龅牙青年这时说道：“我早说了，不应该写那一万块钱的。这小子家里穷得都有些揭不开锅了，就算他们看到那封信，肯定也在头疼筹钱的事儿。”

　　“我CAO！还不是你们这群混蛋乱出主意，老子想日的是他妹妹！”光头大哥一听心中直冒邪火，破口大骂起来。

　　“烂牙，你别他妈的放马后炮，那封信是你写的，你当时怎么不说？”耳环一听，顿时不乐意了。

　　光头大哥一身火气得不到发泄，顿时来到了夏天面前，从桌上拿起一瓶啤酒，喝了一口，然后对着夏天的脸部喷了过去，将昏睡过去的夏天给弄醒了。

　　接着，他一拳狠狠地揍在夏天的肚子上，直接让夏天两眼有些突出，顿时干呕起来。

　　“我CAO你妈的！竟然敢来动老子！你这没脑子的废物，你老大把你给卖了，你知不知道？啊？怪只怪你实在太蠢，平时爱出风头，连老大的风头都敢抢，哈哈！真是傻得可以！等一下，我要让你亲眼看到，我是怎么操你妹妹的！”

　　说完，他又是对夏天一阵拳打脚踢。

　　这个时候，瘦猴有些颤抖着声音突然喊道：“大……大……大哥。”

　　“大你妈啊大！”光头大哥一听到瘦猴的声音就觉得火大，“你他妈立刻给我再跑一趟！”

　　他回头一看，脸色顿时一愣，因为他看到，不知道什么时候，场地中央出现了一个陌生人，而离他稍微有些远的得力手下耳环以及烂牙两个人此时已经躺倒在地面，昏迷不醒。

　　瘦猴此刻两腿发颤，刚刚发生的事情，他全程目睹了，他甚至根本没有来得急向大哥示警，对方就已经将耳环和烂牙两个人瞬间放倒了。

　　“你是谁？”光头大哥觉得有些不妙。

　　“我来带他走。”林鸿对着夏天一指。

　　“我CAO！你以为你是谁啊，说带就带？”光头大哥心一横，不知道从哪里抽出一把锋利地匕首，正想要放到夏天的脖子上。

　　“啊——”

　　“叮当！”

　　随着一道乌光闪过，光头大哥的右手手腕上顿时插进去了一把黑色的匕首，直接将他的手腕射了个对穿，他手上的匕首也顿时掉落在了地面上。

　　旁边的瘦猴看到这个情况，顿时两腿一软，瘫坐了下来。

　　“请问，我现在可以带他走了么？”

　　林鸿走上前去，盯着光头大哥的眼睛漠然地问道。

　　光头大哥一接触到林鸿的眼神，顿时心中一凛，一股从骨髓中冒出的寒气顿时充斥全身，让他全身的肌肉都变得僵硬起来，他额头和后背的冷汗唰地一下就流了下来。

　　“可……可以……”

　　说完这句话，他整个人都仿佛瞬间虚脱了一般，瘫软在地，裤裆地下一片潮湿顿时扩散开来。


第二百八十六章 十万十年

　　“老大，就这样让他们走了？”

　　瘦猴看到林鸿扶着夏天走了出去，来到光头大哥身边，有些不甘心地问道。

　　“啪！”

　　他的脸上立刻又多了一个五指印。

　　“CAO！你想死自己去，别拉上我！”

　　光头大哥到现在还惊魂未定，他脑海中依然还无法忘记对方那极度冷漠的眼神。

　　那种眼神，漠视一切生命，仿佛像一个死神，随时可以将他打入十八层地狱，一股从心底冒出的寒冷让他至今颤抖不已。

　　光头老大也算是见过不少世面的人，但是他却被这个眼神给吓得尿失禁，他自认为不怕死，可是真正面对对方的眼神的时候，身体却是不由自主。

　　“谢谢！我自己能走了。”

　　夏天此刻已经清醒过来，实际上，他身上最大的伤，还是左手的断指，十指连心，之前被对方斩断的时候，他直接昏迷了过去。

　　后来身上的伤势，基本上都是皮外伤，连骨头都没有断一根。

　　他倔强地从林鸿的搀扶中站直身体，一瘸一拐地朝前走去。

　　“你怎么会来？”

　　“小雪告诉你的？”

　　夏天很快就想到了原由。

　　“是的，她也来了，在外面。”

　　夏天闻言，不由叹了口气，没有再说什么，默默地向前走着。

　　林鸿感觉到，他此刻的心情非常低落。

　　或许是因为父亲的病情，或许是因为他被兄弟出卖的事情。

　　来到外面，远远地夏雪便迎了过来。

　　“哥！”

　　她带着哭声喊道，见到哥哥现在这幅模样，她再一次忍不住哭了起来。

　　“小雪，别哭，我没事。这次多亏了你的同学。”他看了林鸿一眼，然后问道，“爸怎么样了？这件事情没有告诉他们吧？”

　　夏雪擦了一把眼泪，摇摇头：“怕他们担心，没敢跟他们说。”

　　“呵呵，好！你做得对！”夏天冰冷的脸上露出一丝笑容。

　　呆在一旁的林鸿这时说道：“好了，现在立刻去医院把你的手指给接起来，耽误太久对你不利。”

　　“对对，我们赶快去医院！”

　　夏雪这才想起这件事，她哥哥的小手指，此刻正在林鸿身上，她实在不敢将这半截手指随身携带。

　　夏天脸色有些阴郁：“还接什么，就当留个教训吧。”

　　往事不堪回首，这件事情对他的打击非常大，这件事之后他才明白，原来他之前所拼搏和坚持的所谓兄弟义气，完全没有任何意义。

　　“这怎么可以？”夏雪一听急了，连忙说道，“哥，你要是不去接上，我就把这件事告诉爸妈！”

　　在她的坚持之下，夏天最终同意去了东陵市的中医院缝合手指。怕父母发现这事，他们没敢去第一医院。

　　因为原本夏雪是回去做饭，然后带饭给父母的，可是这件事情一耽误，完全忘记了这件事情。也就是说，他们的父母此刻同样没吃完饭。

　　夏雪在一个小餐馆炒了两份小炒，便匆匆地带着盒饭去了医院。

　　而林鸿和夏天两人在依然在餐馆里面等着她过来一起吃晚饭。

　　他们两首先炒了一道爆炒田螺和一道香辣小龙虾，叫了一打啤酒，慢慢地喝了起来。

　　夏天左手背着绷带，右手拿起一瓶啤酒用嘴直接咬开，然后给自己和林鸿倒上。

　　“今天的事情，多亏了你，我先干为敬！你随意！”说完，他一口便将玻璃杯中的啤酒直接干掉。

　　林鸿还真随意了，只是小喝了一口。

　　“我听小雪说过了，你今天下午去过医院。”

　　夏天继续给自己满上：“我想知道，你为什么帮我们？”

　　上次，他亲口问过林鸿，林鸿的回答是，对夏雪并没有意思。

　　“各种原因吧。毕竟我和夏雪关系不错，她家里有难，我帮个忙也无可厚非，对于我来说，这只不过是举手之劳。”林鸿继续慢条斯理地喝了一口，“除此之外，还有一个原因，是为了你。”

　　“为了我？”夏天依然非常疑惑。

　　“实际上，上次我就跟你说过。”

　　夏天没有说话，等着林鸿的下文。

　　林鸿开门见山：“其实很简单，我想做点事情，目前正在团队成员，而你是我看中的人选之一。”

　　“为什么是我？”

　　这么多人不找，偏偏找一个只有初中文化的他？夏天从来就不认为自己有这么好的运气。

　　林鸿看了他一眼，道：“你难道没有发现，自己从小就比其他人要聪明很多么？”

　　“聪明么？聪明就不会混到这么个地步。”夏天有些自嘲地说道。

　　“那是你自己走错了方向。另外，我要提醒你的是，情商和智商，完全是两个不同的概念。我相信我不会看错。怎么，有没有兴趣跟着我干？”

　　“我能不能问问具体做什么？”

　　问这句话的时候，夏天脑中心思急转，冒出很多念头。

　　“呵呵！”林鸿笑了起来，“没你想的那么复杂，你看我像是杀人放火的人么？”

　　夏天闻言脸上不由露出惊诧之色，因为对方说中了他的心中所想。

　　“不用惊讶，你以后或许也能拥有这样的天赋。”林鸿指了指大脑，然后继续说道，“我是找合作伙伴，不是找打手。当然，考虑到你前期的经济状况，我们刚开始的时候可以是雇佣关系。这样吧，参照你目前的收入水平，我出十万，买你十年工作时间。怎么样？”

　　十万？

　　夏天闻言彻底震惊了，他有些口干舌燥地问道：“你在开玩笑么？”

　　“你看我像是在开玩笑么？”林鸿不由得笑了起来，“忘记跟你说了，这十万的单位是美元！”

　　说着，林鸿从口袋中抽出一张银行卡，放到桌面上：“这里面有八十五万人民币，而现在1美元兑换人民币的汇率是大概是8.3，差不多是十万美元。只要你点头，你可以立刻拿走，密码是888999。”

　　夏天这次没再吭声，只是死死地盯着林鸿看，似乎想从他的脸上看出什么东西来。

　　“你不用胡思乱想，因为，你完全值这个价。”林鸿将杯中的啤酒一饮而尽，“没准几年之后你还会找我要求给你主动涨工资。”

　　十万美元！

　　夏天感觉自己浑身的血液都要沸腾起来！

　　他之前为了给自己的父亲筹集医疗费，向自己的“大哥”借钱，结果被他出卖，不但差点把自己的性命搭上，还几乎连累了自己的妹妹，而所借的金额，仅仅只是几千块而已。

　　而现在，有着八十五万摆在自己的面前，这其中的反差不由让他心中实在不知道是什么滋味。

　　夏天缓缓伸出有些颤抖的手，最终将银行卡抓在手中，他一字一顿地说道：

　　“从现在开始，我这条命卖给你了！”

　　“呵呵，没这么夸张。这只是买你十年时间的价格，也不会让你搭上性命。”

　　林鸿心中大乐，十万美元的价格，买他十年时间，这买卖不要太划算了。有了他的加入，他的计划可以极大地加速，他对于林鸿的作用，比潘盼还要更大。以后，所有林鸿不方便出面的事情，都将由他代劳，而林鸿则决定躲在幕后操纵，直到他的整个计划完成为止。

　　林鸿并没有急于给夏天布置什么任务，毕竟银行卡中到底有没有钱都还没有得到对方亲自的确认。他转而问起了这两天夏天所经历的事情的详细情况。

　　之前听那些人的对话，夏天是被他老大给出卖了才落得如此下场，林鸿自然不愿就此放过对方，这毕竟是一个潜在的隐患，必须解决掉。

　　目前东陵市比较活跃的地下帮派，主要有三个，其中规模最大的就是“东陵帮”，不过这个帮派目前已经差不多洗白，大部分产业都转往餐饮业和娱乐业，潘盼的父亲潘修明就是其中的骨干。

　　另外两个帮派分别是“西山会”以及“青龙帮”。夏天所在帮派便是“西山会”，和刚成立才一年多的“青龙帮”一向都是死对头，今天绑了夏天的光头强就是青龙帮的老大。他们虽然人不多，但是成员大多都是从监狱里面放出来的人，都非常心狠手辣，所以很快就赶上了老派帮派西山会。

　　实际上，夏天的老大是他以前的同学，并且是个优柔寡断地主，胆小怕事心胸狭窄，接的是他父亲的位置，要不是这两年来夏天带着一帮小弟拼死拼活，他们的地盘早就被青龙帮给全部占光了。

　　却没想到，因为夏天表现的风头太盛，接过被老大嫉恨，这次趁他着急用钱的时候，阴了夏天一把，想要就此借对头的手废了夏天。

　　林鸿得知了这件事情的来龙去脉之后，顿时对那个什么西山会的老大嗤之以鼻，对方简直是脑子进水了，这么长时间竟然都没看出来夏天根本就不是那种争权夺利的人，甚至连这种打打杀杀的生活都仅仅只是生活所迫而已。

　　他发现自己有些高估这些地下势力了，与此同时他也对夏天找了一个这样的老大作为依靠感到悲哀。

　　原本他的计划一概不用，林鸿决得，消除这两个潜在威胁的方式就是将西山会和青龙帮的两个老大都送进监狱。正好他师父在东陵市公安局有非常硬的关系，林鸿再稍微花点钱打点一下完全可以搞定。

　　于是，在林鸿的推动之下，几天之后，东陵市进行了一次为期十天的严打，西山会和青龙帮的老大都被抓了进去，涉及的罪名为寻衅滋事、敲诈勒索、故意伤害、非法拘禁……等等数十条，最终分别被判处有期徒刑十八年和二十年。


第二百八十七章 金矿

　　有了钱之后，夏天立刻将父亲送去了首都的医院，顺便给母亲也做了一个全面的身体检查，然后按照医生的建议，有针对性地做了康复性的住院治疗。

　　大概半个月之后，他们便回来了。剩下的疗程，完全只是吃药和打针，这些东陵市的本地医院也能搞定。

　　此时他对林鸿完全言听计从，虽然林鸿布置给他的第一个任务让他感到疑惑，但是他还是努力给完成了，即将高中阶段的数学和物理方面的只是自学完毕。

　　实际上，夏天还是喜欢学习的，在他辍学之后，他平时没事的时候，也经常捧着他妹妹夏雪的书籍进行阅读学习，他的脑瓜子本来就很聪明，看起这些基础知识来完全不费劲，所以当他从首都回来的时候，他已经将高中的这些课本全部看完。

　　放学之后，林鸿便在学校外看到了正在专门等着他的夏天。

　　“你回来得正好。”林鸿笑道，“我购买的一批设备正好今天到达，正想找人去拖回来呢。”

　　上次托李普购买的一些设备，几经中转之下，此刻已经到了岭南省的省城长砂，等着林鸿去取。

　　“你父亲的病怎么样了？应该没什么大碍了吧？”

　　“嗯。”夏天点点头，脸上虽然没有什么表情，还是一惯的冷峻，但是眼神中却露出喜悦之色，“基本上没什么大问题了，还在打针吃药，不过这一次应该可以根治！”

　　父亲的老毛病已经折磨了他将近十年时间，现在竟然有根治的希望，这不得不让他们全家都感到非常高兴。

　　中国老百姓对生活的要求很低，只要能够平平安安地生活下去，就没有任何怨言，但是生活中总会存在一些意外，现在的环境比以前越来越恶劣，随之而来的各种奇怪的病症也开始逐渐出现，往往生一次病，便足以让一个家庭陷入困境。

　　可以说，疾病可能是中国老百姓最为恐惧的东西，他们不怕死，但是怕因此给整个家庭而带来灾难。通常情况下，小病小痛大家都不愿意上医院，情愿自己暗自忍受，一进医院，便是大病怪病。

　　林鸿在夏天最困难的时候出手相助，不仅救了他和夏雪，而且救了他们整个家庭。所以夏天对他的感激之情无以言表，他是个不怎么喜欢说话的人，只暗自发誓使用自己的行动来报答对方，别说十年，就算是一辈子都无怨无悔。正如他当初所说的那句话一样，他已经把命交给林鸿。

　　这是一个非常让人高兴的消息，林鸿特意在这里和夏天一起等了一会儿，等夏雪出来之后，也把这个消息告诉了她，结果夏雪高兴之下，立刻小跑着回家去了，这些天，她都是寄宿在同学家里，现在家人终于回来了，并且还有着这么一个好消息，她心中的喜悦可想而知。

　　林鸿回家之后，给父母留了个纸条，说有点事情要出去一趟，晚上不在家吃饭。

　　他现在有什么事情外出，一般都会和父母知会一声，免得他们担心。

　　夏天在东陵市混了这么久，认识的人也不少，他找了一个开货车的朋友，然后林鸿再叫上潘盼，一行人便去了省城。

　　东陵市离省城并没有多远，在以前的话，开车大概五个多小时，但是这两年修通了国道，将时间缩短到两个小时左右，所以如果一切顺利的话，他们来回总共大概也只需要花费五个小时就能回来。

　　货车司机叫大刘，以前跟着夏天混过一段时间，后来被他老子逼着洗手上岸，接了他老子老刘的班，从此也成为一个司机，帮别人跑运输。

　　“天哥，前阵子你上哪了？道上传言你害怕被严打跑路了，我压根就不信这事！”没过多久，大刘便开始侃了起来。

　　“去了一趟京城，为我父亲治病的事。”对于这点，夏天倒没觉得有什么需要隐瞒的。

　　“我就知道那帮孙子胡说八道！”大刘为夏天喊起冤来，“天哥，现在帮里被一群小毛孩子把持，我想，只要你发一声话，大家肯定都会愿意跟着你。”

　　“我洗手了。”夏天摇了摇头，“以后不管这摊子烂事！还是老刘有远见，你看你现在混得不挺好么？大刘，那些事情，以后你也少参和了，没前途。”

　　大刘闻言不由愣住了，他没想到夏天会说出这么一番话来。

　　对此，他有些不可理解，毕竟西山会的老大现在被抓进去了，以夏天的地位和人气，只要振臂一呼，最终老大的位置肯定是他。打拼这么久，不就等着这么一天吗？

　　大刘实在无法理解为什么他会在这种时候选择洗手上岸。

　　他当初退出来，可不是自己所愿意的，主要是他老子给逼的，再加上他在帮里的地位实在太底层，继续呆着也没意思，而且风险太大。

　　一路上，他仔细观察，发现天哥对坐在后面的那个瘦一点的青年似乎特别的尊敬，简直有点言听计从的感觉，这不由让他感到大为惊讶。

　　想了半天，大刘实在想不通，摇了摇头，不再理会这事，专心开起车来。

　　这一次到达的仪器设备，总共有六台，并且体积不小，考虑到安全运输方面的原因，外面都用保护木架包裹着，总体更大了。

　　好在他们对此早有准备，大刘的货车也不小，装进去之后，还能剩下一部分空间。

　　他们在火车站附近找了一家酒店吃了顿好的，却没想刚吃完，便下起了暴雨。

　　“大刘，雨这么大，还能跑吗？”夏天看着磅礴大雨倾泻下来不由问道。

　　“问题倒是不大，但是这次东西多，为了保险起见，还是等雨停了再走吧。”大刘并不是没遇到过这样的天气，但是他之前问了一下，这些仪器都属于比较脆弱的精密仪器，从外包装就可以看出来，要是一个不小心出了什么事情，他可赔不起。

　　“那就干脆在这里住一晚吧，今天时间也不早了，明天正好还可以去买点东西一起带回去。”林鸿最终拍板。

　　明天正好放假，也不会耽误什么。

　　于是，他们便各自给家里打了个电话说明情况，以免他们担心。夏天家中并未安装电话，不过他以前经常宿夜不归，倒也没什么大问题，反正明天就可以到家。

　　大雨在凌晨的时候就停了，天刚蒙蒙亮，他们便去了机电市场，林鸿开始了他的大扫荡。看到什么可能要用到的东西，便直接一指，然后潘盼便立刻上前，用他那可以将树上的鸟儿都给骗下来的口才跟老板砍价。成交之后，夏天付钱，然后和大刘一起扛东西。

　　后来随着东西越来越多，最终只能租来一辆小推车。

　　林鸿购买的东西千奇百怪，电焊机、电缆线、钻机、电阻、电容、磁环……东西倒不大，但胜在种类繁多。

　　大刘和夏天两人一人推着一辆小车跟在后面，最终大刘实在忍不住问了起来：

　　“天哥，这位江哥这是想干什么？打算开电器维修店吗？买东西也不是这么买的吧？”

　　就这一会儿的功夫，已经陆陆续续花了将近上万元了。对方手笔之大，简直让大刘目瞪口呆。他看着夏天大把大把的钞票花出去，眼睛都值了。他开始有点明白，天哥为什么会选择洗手不干了。

　　“不知道。”夏天很干脆的摇头。他也莫不清楚到底林鸿想干什么，反正之后也会知道，猜来猜去也没用。

　　将整个机电市场逛了一圈，他们的大扫荡终于结束，最终雇了一辆人力拖车，将这些东西一起送到了火车站的停车场。

　　林鸿对大刘说道：“大刘，麻烦你在这里再等一会儿，我们还有点事情出去下，马上回来。”

　　“没问题，你们去忙，我看着这些东西！”大刘满口答应，他现在对林鸿的态度已经完全不同，在他看来，林鸿可是个了不得的大金主。

　　林鸿带着夏天和潘盼来到了长砂市的电信营业厅，询问了一下有关办理网络的事情。

　　这里倒是已经开通了这样的服务，只是费用有些贵，林鸿叹了口气，国内的互联网发展较之国外实在是太慢了，很多他想做的事情都没有基础条件。

　　林鸿来这里也只是问问而已，东陵市没有网络，对他来说也是白搭，他不可能从这里牵条线路直接到东陵市。

　　“在互联网领域，国内完全是一片荒芜之地。”林鸿感叹道，“我当年去美国留学的时候，他们的互联网就已经非常发达了，现在五年过去，早已今非昔比。而我们国内，这方面却才刚刚开始，也就是说，在这方面我们比他们至少慢了五六年。大部分人连真正的计算机都没有见过。”

　　潘盼和夏天两人对视了一眼，认真地听着林鸿的每一句话。

　　“计算机和互联网是以后的趋势，这里看似是荒芜之地，实际上却是一座巨大的金矿，我们要成为这片土地上的第一批开垦者，这对我们来说，是既是挑战，亦是机会！”


第二百八十八章 伪共振

　　为了方便联系，林鸿一人给潘盼和夏天配了一只最新款的小巧型摩托罗拉手机，其高昂的价格让这两人有些咋舌。

　　林鸿定下基调，等高考结束之后，就在长砂市注册公司以销售电脑和相关配件进入市场。

　　这些天来，潘盼也对国内南方的电脑市场做了一定的了解，了解到，目前品牌电脑的市场上，主要是国外品牌为主，国内品牌的电脑竞争不过这些洋品牌，受到它们的冲击，纷纷开始转而成为他们的代理，实行“以代理救身”的政策，为洋品牌占领市场做出了巨大贡献。

　　他们利用新进入厂商提供的设立分支机构或子公司，形成辐射全国的销售网络。因此，这些国外品牌完全依托国内代理公司抢占市场，象Compaq、AST等全部业务都由几家总代理负责，总代理又发展二级代理，让他们批发给更小规模的市场，再由这些市场最终销售给用户。

　　面对这种情况，林鸿也没有办法。目前国内代理制度是一个大趋势，他不想也不可能立刻就能改变，只能顺势而流。

　　在他看来，虽然看上去这个领域竞争激烈，但是他却觉得依然处于初级阶段，大有可为。

　　不过，这个事情却不能着急，只能一步一步来，他决定高考结束之后，就来到长砂注册公司，开始正式运营。

　　等林鸿他们回到火车站停车场的时候，已经接近中午，不过为了赶时间，他们也没在另外吃饭，而是买了点充饥的东西中途车上吃。

　　在路上，当夏天拿出手机学习如何进行操作的时候，差点没把大刘的眼珠子给惊得掉下来。

　　要知道，这个时候连座机电话都是非常稀罕的一个玩意，要装一部电话，还必须缴纳几千元的初装费，并且电话费也非常贵，一般只有经济条件非常不错的家庭才会安装。更别说这种拿在手里的手机了。

　　并且，目前常见的手机都是那种类似于板砖似的大玩意，像夏天手中这种小巧型的，目前他看都没有看过。

　　夏天家里的情况他也有一定的了解，不可能用得起这种金贵的玩意儿，看来带来这种变化的，肯定是坐在车厢后面的那个大金主了。

　　不过，这位大金主也没亏待他，他将一车货物拉到目的地之后，还帮忙将它们帮到了一栋民居里面，最终拿到了几百元的报酬，让他笑得合不拢嘴，这已经相当于是他忙碌一周的收入了。

　　林鸿将设备运回来之后，便立刻开始了紧密的布置过程。

　　这些东西是林鸿用来研究用的，对潘盼基本没什么作用，并没有带他一起参加，而仅仅只带了夏天。

　　潘盼托舅舅买来的电脑早就到了，他这段时间来一直在用心学习这个，以后他打算做电脑的生意，不了解电脑可不行。他买了不少书籍和杂志，平时别人在复习课本，做试题的时候，他却在阅读电脑杂志，了解计算机硬件方面的知识，日子过得也算充实。他的父母不清楚情况，还以为自己的宝贝儿子突然之间开窍，变得勤奋起来，对此感到非常欣慰。

　　而林鸿带着夏天，两人在他所租的房子里面紧锣密鼓地开始布置“练功房”。

　　这个练功房是基于以前海蒂·拉玛研制的冥想室而建立的，在此基础之上，林鸿根据自己对幽灵场的感悟和研究，进行了改进。

　　上次在机电市场进行大扫荡的零配件使用在这方面还不够，另外还到东陵市的电器市场和二手市场跑了几趟，才最终将整个“练功房”给建立起来。

　　夏天全程目睹了林鸿对电路以及仪器设备的布置，整个房间的地板之下都布置了不少电缆线和各种磁环，奇奇怪怪的东西几乎将整个练功房都给包裹了起来。

　　他对此感到非常疑惑，实在是不知道为什么要这么做。

　　林鸿一根人在场地中央不停地走来走去，然后指挥着夏天不断地对一些参数进行调整，这个过程非常繁杂，调整不仅仅涉及到电流和电压的强度，有时候甚至仅仅只是对一个电阻和电容的位置进行移动。

　　“好了，现在已经达到最佳状态了。”林鸿闭上眼睛感知了一会儿最终说道。

　　夏天不由得暗中擦了一把汗，他对此毫无头绪，实在是不知道林鸿到底是用什么方法判断好与坏的。

　　接着，林鸿拿出一个记录本，将目前所在的数据以及位置详细地记录下来，这样以后就算要布置同样的房间，也方便得多。

　　“鸿哥，这个房间到底是用来干什么的？”夏天终于还是忍不住问了起来。

　　他对林鸿的称呼，冲林江变成了“鸿哥”。原本，林鸿是让他直接叫名字或者像潘盼那样叫“鸿子”，但是夏天却坚持叫鸿哥，林鸿后来也只能随他了。

　　林鸿看着他笑了笑：“终于忍不住了？我还以为你能一直坚持下去呢。”

　　“我之前就说过，这是练功房，当然是用来练功的。”林鸿不再打趣他，“形意拳听说过么？”

　　夏天闻言眼睛一亮：“当然听说过！双河村有个形意大师，道上的人都知道。”

　　对于道上混的人来说，对武力都有一种莫名的崇拜，对这些传统的中国武术也比其他人要更为关心。国内对枪械管制非常严格，地下势力的武器最常见的还是棍棒砍刀之类的，如果能练上几手，基本上战斗力便可以比其他人要高出一大截，在斗殴中可以占很大便宜。

　　夏天曾经也有心去拜师学艺，可惜条件不允许，他根本没这么多时间每天去那里练功。平时只能自己瞎琢磨，买一些相关资料自己自学，虽然练不到什么真功夫，可是战斗意识比那些只凭力气和本能的人还是要好很多。这也是夏天以不算很强壮的身躯，能够在西山会里面立足的原因。

　　林鸿很是有些荣信地说道：“他是我的师父。”

　　不得不说，他师父在方圆几十公里之内的名气的确非常不小，徒子徒孙一大群。

　　夏天闻言，更是惊喜万分：“你要教我形意拳？”

　　林鸿点点头：“我会教你最基本的三体式，不过是经过改良的三体式，准确地说，我教你的是形意道。形意道是由我师兄张承在美国创办的武术道馆，脱胎于形意拳，但是有一些区别。这个练功房，就是形意道的一个重要基础，如果不在这个练功房里面站桩，效果要大打折扣。”

　　林鸿这段话半真半假，张承实际上还并不知道这个练功房的存在，只是林鸿为了省心，将其推到形意道上面而已。不过，这也的确是林鸿的打算，他首现在夏天身上进行实验，如果效果不错，则可以进行推广，这也是他为什么将练功房的详细参数记录在案的缘故。

　　夏天没想到一个练功房都有如此讲究，为了布置这个房间，不但费钱还劳心劳力，陆陆续续对其调整了这么就才达到要求。

　　林鸿见他还是有些疑惑，继续说道：“你可别小看这个练功房，这可是高科技的东西。这个房间里面现在有一个看不见的磁场，这个磁场对激发人体潜能有着积极的作用，你在这里面练功，可以获得事半功倍的效果。这是形意道最新研究成果，属于高度机密，不是核心成员根本没资格知道。”

　　半真半假的话让夏天对此变得极其认真起来，见林鸿能将如此机密的东西告诉自己，不由又是一阵感动。

　　接着，在林鸿的亲身演示之下，他跟着林鸿在练功房里面开始了三体式的站桩。

　　这样的三体式比普通情况下要更加困难，因为不但需要动作到位，连大脑也要同时按照特定要求进行冥想，最终整个人进入一种忘我的状态。

　　夏天才刚开始练习三体式，虽然他人够聪明，但是却没有林鸿那么变态，刚开始只能将全部心神放在动作的纠正上面，想要进入忘我状态却不是一时半会能够做到的事情。

　　而林鸿，则很快便将自己的心神沉浸其中，逐渐和整个磁场融合起来。

　　这个磁场，比海蒂·拉玛的那个冥想室里面的磁场要更贴近于大脑的特斯拉波。这是林鸿根据当初实验的时候，切身体验到的磁场而改进的。它虽然比不上费米实验室的那种磁场状态，不过用来引导大脑的特斯拉波却是再适合不过。

　　林鸿很快就进入了一种近似共振的模糊状态，其顺利程度都出乎他的意料，在那种状态下，他闭上眼睛都可以将整个房间里面的所有细节映射到自己的脑海里面。而站在他身边的夏天，则像是一个浑身散发着巨大光芒的光球，让他觉得有些耀眼。

　　“很奇怪的状态……”林鸿暂且将这种状态命名为“伪共振”。

　　夏天此刻对林鸿的感官也出现了一定的变化，他这一刻，他觉得林鸿似乎完全在房间里面消失了一般，可是等他回过头来一看，却分明看到林鸿就站在自己的身边，没有移动过。这种感觉让他感到非常奇怪。

　　实际上，感觉敏锐的人，的确可以感知其他人的存在，就算他不用眼睛看，有人来到自己的身边，也能够感知。夏天就属于这样的人，平时，他不用听不用看，也能感觉自己身后的人，可是这一刻，他的感觉对林鸿失效了。

　　林鸿站在场地中央站了一会儿，然后睁开了眼睛，他心中一动，从口袋中拿出一枚硬币，放在手心，然后这枚硬币在夏天极其惊骇的眼神中凭空悬浮了起来。


第二百八十九章 高考

　　硬币在空中悬浮了大概两秒钟林鸿便不由自主地从“伪共振”状态中退了出来，紧接着硬币落回到了他的手心。

　　“你是怎么做到的？”夏天立刻跑了过来，对着他手心中的硬币一阵反复打量，脸上露出非常诡异的神色。

　　“不用奇怪，你如果能坚持下去，也能做到这点。”这是林鸿第二次使用精神力来控物，已经对此有一定的经验。

　　第一次他没有心理准备，时间也非常短，以至于连他自己都有种不相信的感觉，以为当时出现了幻觉。

　　而这一次，能够让硬币悬浮起来，完全出乎他的意料。

　　他建设这个“练功房”纯粹是为了能够方便修炼精神力，引导精神力持续进行增长。却没想到能够让自己进入一种“伪共振”的状态，从而让精神力得到放大，产生了特殊的力量。

　　夏天将硬币拿在手里，翻来覆去地观察着，刚刚出现的情景，极大地颠覆了他以往的认知。

　　气功？特异功能？法术？

　　各种念头充斥在他的脑海中。

　　“别想那么多了，你自己好好感悟一下，将三体式站好再说。”

　　林鸿交代了一下，留下夏天独自一人在练功房，而他则来到了另外一个房间，拨通了他师兄张承的电话。

　　“大师兄，是我，小鸿。”

　　“我知道，一看号码就知道是你的。”电话中传来张承爽朗的笑声，“听说你最近在上学？算算时间，快高考了吧？”

　　“是啊，7号的考试，考三天。”

　　“今天都1号了，那快了。有事？”

　　“还是上次跟你说过的练功房的事情，我今天把它给整出来了，效果非常不错。”

　　“哦？真的靠谱么？”

　　张承很是意外，上次林鸿跟他说起过这事，但是并没有将其放在心上，利用磁场辅助练功，在他看来，这事也太玄了点。虽然现在美国在医学上也提出了一些磁疗的理论，但具体有没有用，似乎也没有个定论。

　　“当然靠谱！”林鸿此刻的心情也有些小激动，“这事不方便在电话中细说，你有时间的话，回来一趟吧？反正你已经这么多年没回来了，给自己放个假，回来看看师父。”

　　“这样……”张承对林鸿的意见还是很看重的，林鸿说得也没错，实际上他早就想回国一趟了，只是之前由于形意道馆急速扩张的事情一直忙得不可开交。现在新道馆的开设也基本停滞了下来，所有事情都基本走上了正轨。

　　他考虑了一下，最终说道：“好吧，我争取近期回国一趟。”

　　再聊了一会儿形意道馆的事情，林鸿便挂了电话。

　　事实上，这段时间他心中也有些着急，回国之后，他的计划进展非常缓慢，他甚至怀疑自己在国内发展是不是一个错误的选择。

　　在他的计划中，形意道馆也是重要的一环。有着现成的这么强大的后背武装力量，如果不充分发挥这个优势，那就太不明智了。

　　很明显，克莱尔很早就掌握了自己的武装力量，经过这么多年的发展，也不知道他的组织到底发展成什么样了。

　　时间紧迫，林鸿必须尽快建立自己的势力，形成气候，才能够与之抗衡。当然，这或许只是他一厢情愿的想法，或许克莱尔这些年因为某种原因，一直在原地踏步，亦或者，对方运气不佳，由于意外早就消失在这个世界上也说不定。但是林鸿也知道，这种概率极低。

　　形意道馆目前发展得非常不错，在目前在各大洲都见起了分馆，也就是说，进入“天品”层次的成员已经有不少，甚至长老都已经增加到五人（包括林鸿这个宗师在内）。

　　这是一股非常强大的力量，只要稍加整合和训练，林鸿就可以在极短的时间内建立起一支强大的武装队伍。

　　实际上，自从林鸿恢复记忆之后，他就开始在考虑这个问题。

　　将“冥想室”进行改进然后应用于练功也是他一直在思考的事情。

　　从自身的经历，林鸿已经明白，形意拳的境界和精神力的强弱有极大的关系。用他师父的话来说就是需要“悟”性，而冥想室则可以有效对精神力进行提升，故而从理论上来讲，在冥想室中练功应该能够获得事半功倍的效果，尤其是那些达到了“天品”阶段的武者，离暗劲只差临门一脚，有着林鸿专门改进的“练功房”的辅助，应该可以加快这个进程。

　　关于组建自己的武装力量的事情，林鸿还没有和张承说过，这一次，既然已经成功将“练功房”改良成功，他认为时机已经成熟。

　　时间很快到了1996年7月7号，高考时间到了。全国总共有两百四十多万考生参加这次为期三天的高考。短短三天时间，决定着两百多万年轻学子的命运。

　　1996年的高考是一个非常具有历史意义的时期。这是最后一届有公费、自费招生区别的高考，之后大学就进入了“双轨”制，从此开始“昂贵”起来。1996年是最后一届“包分配”的高考，1996年之后考上大学的大学生毕业后就要“自谋出路”。

　　不过林鸿对此毫无压力，在高考的前两天，他依然还在为涡流无线电编码的事情而忙碌着，这些天来，他取得了不小的进展。

　　此时的考生还没有后世那么金贵，虽然也有家长陪同，在外面守候着，等待子女考试结束的，但是却不多。大多数人都是像林鸿那样，独自一人像平时考试那样正常考试。

　　第一门考语文，这是林鸿最为薄弱的科目。不过，在这一个多月来，林鸿专门对其下了功夫，很快就掌握了考试的技巧。至于作文，他最擅长写的是议论文，被老师评为思想深刻，观点鲜明。而其他诸如散文、继续文之类的便有些不足了，被多次被班主任杨老师批评说过于现实和夸张，有点愤世嫉俗。

　　其实林鸿对此也感到无奈，他写的很多都是自己经历过或者亲眼看过的事情，甚至很多案例都已经酌情弱化，可是却依然被老师批评说不实，观点过于偏激了。

　　其实也是，校园本就属于象牙塔，和外界相比，仿佛是一个独立的世界，在林鸿看来，这里就是一片净土，在所有人的共同努力下营造而成的净土。

　　长期生活在这样的一个环境里面，思考问题的方式自然也比较的纯真，想当然地认为外面的世界和也校园里面差不多。他们往往要在社会上碰到头破血流的时候，才会意识到，原来自己一直生活了十几年的校园环境完全只是一种特殊状态，以前所接受的教育很多都是和现实完全不同的。

　　有些人归咎于老师和家长，认为他们误导了自己，导致了自己的受伤。也有些人感谢老师和家长，认为他们至少给自己创造了一段值得回忆和留恋的时光。

　　林鸿考得很顺利，除了写作文耽误了较长的时间，其他基本都是一遍过，他从考场出来的时候，还剩下半个多小时才到时间，有些人才刚刚开始动笔开始写作文。

　　他出来之后，才发现潘盼同学比他还早，对方已经完全放弃了考高，在里面坐了一段时间之后，胡乱写了点东西就再也坐不住便提前离开了考场。

　　第二天上午是数学考试，这是林鸿的拿手好戏，当他将所有题目都认真解答完毕之后，时间才过了不到一半，为了能够拿个高分，林鸿还特意将试卷从头到尾重新检查了一遍，防止自己因粗心或者省略步骤而被扣分。

　　等他出来的时候，才发现，外面已经有很多人出来了。

　　这么多学生竟然比他都要提前交卷。这个情况让他不由有些奇怪：难道今年的数学试题太简单了？

　　不过，很快他就感觉到了氛围不对劲，很多人脸上的表情非常失落，一些女生甚至刚一出来就嚎啕大哭。

　　原来，今年的数学试题难度出乎所有人的意料——实在太难了！

　　一些人这么早出来的原因就在于留在里面也根本没有任何意义，看到那些大题，他们根本无法动笔，连一个步骤都写不下去，题目都完全看不懂。

　　大部分人在这数学上遭遇了滑铁卢，考完之后，大家的心情非常低落，对前途失去信心。

　　林鸿对此毫无感觉，这样的难度在他眼中根本和平常模拟考试的那些试题完全没什么两样。

　　下午要考的是英语，也是林鸿的拿手项目，他更没有什么要担心的。

　　中午的时候，林鸿接到了夏天打来的电话。

　　“鸿哥，要麻烦你帮个忙。”夏天的语气很是无奈。

　　“怎么了？”

　　“我妹妹今天回来之后就一直将自己关在房间里面一直哭，说她把考试考砸了，我们怎么劝都没用。”

　　林鸿闻言不由道：“不会吧？今天的数学的确比较难，但是大家都难，这也是没办法的事。”

　　“就是嘛。”夏天也同意林鸿的说法，“不过小雪现在自己钻了牛角尖，根本听不进劝，她下午的考试都不愿参加了。鸿哥，她一直都非常听你的话，我想，可能只有你才能说得动她了。你现在方便吗？”

　　“行。那我过来一趟。”


第二百九十章 真有一套

　　一场超难的数学考试，冻僵了无数颗火热的心。高考才过了一半，如果不能及时将自己的心态调整过来，将会严重影响到接下来的考试状态。

　　夏雪真是被这场数学考试给考怕了，她的试卷最后半部分简直无法动笔，空白交卷，在她的估计下，数学成绩可能连及格都难以保证。

　　在之前，因为自己家经济状况的原因，她曾决定就算自己考上了大学也不去读，出去做事帮家里减轻负担。可是这段时间，他们家的情况变得好了起来，她哥哥找了一份薪水非常不错的工作，足够供她上完大学，而现在她却自己考砸了，这不由让她对自己感到非常失望，同时也伤心不已。

　　这次考试严重地打击了她的自信心，她平时的考试成绩都在年级前列，可是这一次，没想到考成了这样。考完之后，她也和其他同学对过答案，可是很多平时考试成绩没她好的同学在后面几道试题中多少做了一些，而她却完全留了空白。

　　考成这样，让她不由对后面的考试也完全没有信心了，或者再继续参加考试也没有任何意义。

　　她越想越悲观，眼泪又忍不住流了下来。

　　“咚咚咚！”

　　房门再次被敲响。

　　“让我安静一会儿！”夏雪哭着喊道。

　　“夏雪，是我。”林鸿的声音在门外响起。

　　夏雪一听，顿时压低了自己哭泣的声音。

　　“你怎么来了？”

　　“夏雪，开下门，你不会想让我站在门外和你说话吧？”

　　等了一会儿，房门终于被打开了，一脸悲戚眼睛肿大的夏雪出现在大家的眼前。

　　“雪儿！”夏雪母亲见状不由心疼地喊了一声。

　　“阿姨，叔叔，能否先让我和她谈一会，很快就好。”

　　林鸿在征求了他们的意见之后，走进房间，转身将房门给关上了。

　　这是林鸿第一次进入她的房间，整个房间的布置非常简单，只有墙壁上贴的几张卡通画能看出这里是一个女生的闺房。

　　“听你哥说，你把自己关在房间里面很久了，你知道他们很担心你吗？”

　　夏雪没有说话，只是擦着眼泪。

　　“上午的数学考试的确很难，我看到很多女生一出考场就哭了。”林鸿也不管她什么反应继续说道，“哭泣是一种发泄的方式，对身体有好处。但是，哭完之后，就应该擦干眼泪，继续面对接下来的挑战。”

　　“高中三年幸苦这么久，不就是为了这两天半时间吗？你难道想现在当逃兵？”

　　“我……没有。”夏雪终于开声。

　　“呵呵，我也相信你不会这样。我认识的夏雪，可是一个非常坚强的女孩，对任何事情都非常乐观。这次数学考试的确很难，但是能难过当初你所遇到的困难吗？我可是记得，当初你哥被别人抓去的时候，你可是一起和我过了电瓷厂。”

　　夏雪听他这么一说，想起了当初自己所面对的困难。的确，当初情况多么凶险啊，可是那个时候自己也能勇敢面对，难道仅仅一次考试就打败自己了？

　　“夏雪，我们一生当中，会有许多次考验，对应着许多次转折点。这些转折点，或者向上，或者向下，当这些都只是暂时的，最关键的还是我们以后的努力和选择。就像上一次，就是你所面临的重要转折点之一，如果你没有勇敢去面对，去解决这件事情，或许你的人生就走向了另外一个方向，或许你压根就不会参加这次的高考。但是你去面对了，我们一起将当时的考验和难关度过去了，成功让那个转折点向上前进。而现在，又一个考验到来，又将面对向上或者向下的选择，你打算直接弃权，向下走吗？”

　　夏雪的思绪随着林鸿的话渐渐变得平静和理智起来。

　　“不，我绝不放弃！”夏雪的语气非常坚定。

　　林鸿笑了，继续说道：“高考固然重要，但也并不是唯一的路，就算考高考了零分又如何？依然还有很多路可以走。一个人的际遇是谁也无法预料的，只要你努力去开拓新的道路，就算暂时的下行并不能说明什么，大不了走一条V字形的道路。所以，考试考砸了，觉得不开心，那就哭一通好了，但是哭完之后，应该擦干眼泪，忘记过去，重新以积极的心态去面对新的挑战。就算道路要下行，我们也应该将下行的斜率尽量减缓，好为以后的上行减轻点负担，你觉得是这样吗？”

　　夏雪此刻已经完全相同了，她的脸上重新浮现出自信的色彩，她将眼角最后一点泪水擦干，重重地点头：“林江，谢谢你！我已经完全想通了！我之前真是太伤心了，老是想着不开心的事情。”

　　“想通了就好，赶紧好好休息一下，下午还要考英语，别把上午的情绪带到考场中去，不然，你又要哭鼻子了。看看你，现在都已经成了小花猫了，呵呵！”

　　被林鸿这么一调侃，夏雪顿时不好意思地捂住了自己的脸，并且把身子转了过去，她现在的形象可是非常不佳，竟然让他看到了自己最糟糕的一面，太羞人了！

　　林鸿打开房门走出房间，对夏雪的家人说道：“好了，她已经想通了。”

　　夏雪的父母立刻跑到房间里面安慰她去了。

　　而夏天则用有些复杂的眼神看了他一眼，道：“你对女孩子可真有一套。”

　　“你这是什么话？”林鸿有些哭笑不得，“之前可是你打电话让我来的，早知道你会过河拆桥，我才懒得理你。”

　　“你实话跟我说，你到底有多少女人？”夏天冷不丁地问道。

　　“呃……你可别把我想得太不堪了，我现在完全是光棍一条，连女朋友都没有，你也不想想，我还只是个高中生。”

　　“傻子才相信你这话！”

　　要是在以前，夏天可能还觉得有点靠谱。可是他越了解林鸿，就越觉得林鸿这话一点都不可信。

　　“哎……这世道这是怎么了？说真话都没人信。”林鸿无奈地耸耸肩，“我先回学校了。”

　　他刚走几步，夏雪便赶了上来，和他一起去学校。

　　两天半的高考时间一晃而过。

　　这一年的高考，学生和老师都普遍反应难度非常难，推测整体的分数会偏低。

　　而事实上，接下来的两天时间里，大家估出来的分数也的确都不怎么理想，平时能考六百分以上的，这一次估分却最多只能五百出头，这让他们在接下来填报志愿的过程中伤透了脑筋。

　　当然，林鸿并不属于他们这一类人。

　　考试试题难，对于成绩特别优秀的那类人是有好处的，因为这样可以极大地拉开差距，形成强者愈强，弱者愈弱的现象。

　　林鸿随便估算了一下，推测自己都应该会在七百分以上，看来上水木大学应该没什么问题。在填报志愿的时候，他想都没想，直接填报了水木大学。他去水木大学读书，学习知识是次要目的，主要是去找人的，基本上现阶段，智商高的学生都聚集在那么几个大学，其中以水木大学为最。

　　填志愿的时候，夏雪专门找到林鸿问了一下，待她看到林鸿所填写的学校，不由微微一愣，随即也便释然了。也是，林鸿的成绩这么优秀，必然会报考水木这样的一流大学。而她，这次估分大概只有五百七十多分，主要的分数都丢在数学科目上，想上水木和未名这样的大学都基本够呛。

　　高中一毕业，大家便陷入了疯狂的状态之中，大家开始将自己课桌上的书籍一阵狂扔，扔向电风扇，扔下教学楼，扔下宿舍楼……整个学校都变得一片狼藉起来。

　　极大的压力在这短短的几天之内得到释放，大家在尽情地发泄着。而学校对此也睁一只眼闭一只眼，表示理解。

　　志愿填报完毕，便开始了毕业聚会和聚餐之类的活动。

　　林鸿只在这里呆了一个多月，除了极少数的几个人，其他人他一概不熟，也就没参加这样的活动，整天呆在他的“实验室”中完善着他的“涡流无线传输”理论。

　　自从上次的设备到达之后，林鸿除了布置一个练功房，还建立了一个实验室。

　　之前的那些大型仪器设备主要都被摆放在实验室中，与此同时，还另外购买了两台专门用来做实验的联想电脑和一个新电台。

　　这段时间里，林鸿一有时间便躲在实验室中研究着自己提出的新传输理论。

　　将公转角动量这个参数引入无线传输中是一个非常具有革命性的思想，从理论上来看，可以极大地提升无线传输的速率。

　　但是，要想真正将这个技术完善并实现出来，却不是一般的容易。

　　仅仅是为了将数据进行初步的调制，也就是将信息搭载到涡流电磁上面，就耗费了林鸿极大的心思，超过几百次的失败，最终才获得了突破性的进展——成功地将两个慢速数据传输束扭曲在了一起。

　　而高考之后，林鸿所要完成的工作，就是将这束被扭曲的电波拆分开来，重新解调成原来的那两个慢速数据流。


第二百九十一章 突破物理限制

　　林鸿的实验室中，有两台电脑，两个电台，组成了两套设备。一套用于扭曲、调制和发送信号，另外一套则用于接收和解调信号。

　　第一步林鸿已经成功，他将两个慢速率的无线数据流扭曲成为了一束，然后在接收装置上接收到了信号。

　　但是，这些信号表面上看上去是毫无意义的，并且体积也不对称。

　　按照扭曲之前的数据体积，足足有100M的数据量，但是他接收到的数据量却只有不到100K，无论林鸿用什么方法对接收到的信号进行解码，也得不到原来的数据。

　　这是因为数据扭曲之后，会形成一种完全不同的立体数据串，如果按照原来的方式对这些无线电波进行接收，就只接收到了涡流无线数据的一个截面。

　　这是因为扭曲之后的数据流已经变成了三维结构，而按照传统方式对这些数据进行接收，相当于只接收了其中二维的部分，自然无法通过这一部分数据将所有的信息给还原出来。

　　唯一的解码方法，只能从硬件方面进行，即在信号接收阶段，就必须对涡流信号进行解码分形，再将解码之后的数据保存在硬盘之上。

　　林鸿在高考结束之后的一段时间内，一有时间就呆在实验室里没有出来，连之前和潘盼约好的高考结束之后，放松几天时间就去省城注册公司的事情都给耽误了。

　　在此期间，林鸿多次让夏天去购买过一些电子元器件和设备，主要是用来将接收电台改造成解码设备。

　　7月23日，今天高考成绩就会出炉，而林鸿的解码设备的研制也已经到了最后关头，林鸿从昨天开始，一直都呆在实验室中没有出来。

　　夏雪在很早的时候，就开始用他哥哥的手机开始打电话查分，最终在早晨九点的时候，终于查到了她自己的分数——583分，而当年的重点线则为518分，整整超出重点线65分。

　　这个成绩让她喜极而泣，比她之前的估分还要高出二十多分，这不得不说是一个极大的惊喜。她的数学成绩和估分时的情况差不多，只有89分，连及格都未能达到，要不是这个分数拖了她的后腿，她绝对可以上六百多分。

　　夏雪将这个好消息告诉了父母，他们都为她感到高兴，在她的数学成绩连及格都没有达到的情况下能够考到如此不错的分数，的确是很不容易了。

　　实际上夏雪最想感谢的人却是林鸿，要不是他在数学考试之后将她从失落甚至绝望的状态中开解出来，她肯定考不到这样的分数。

　　是了，他考了多少分？

　　夏雪见到林鸿永远都是一副自信满满的样子，按照他平时的模拟考试的分数来看，肯定应该比她的分数要高。

　　怀着强烈的好奇心，夏雪重新打电话查了一下分数，这一次输入的学号却是林鸿的。

　　当电话中自动报分系统报出林鸿的分数的时候，夏雪顿时呆住了。

　　她还以为自己听错了，连忙重新查了一遍。

　　没错，的确是738分！

　　“天呐！”夏雪忍不住尖叫了起来，“这怎么可能？！”

　　“怎么了？”刚刚从外面练功回来的夏天不由惊讶地问道。

　　“哥，你知道林江这次高考考了多少分吗？”

　　“我只关心你考了多少分。”夏天早已知道，对于林鸿来说，高考完全失去了原有的意义，“你上次不是说数学考砸了吗？分数怎么样，达到重点线了没有？”

　　“当然，今年岭南省的理科重点线是518分，而我考了583分！”

　　夏天闻言也不由有些惊讶：“行啊你，竟然比重本线高出六十多分，看来这一次录取应该没什么大问题了。”

　　“哥，我这分数根本不算什么，你知道林江多少分吗？总分750分，他考了738分！总共才只扣了12分！天呐，他到底是怎么考的？”

　　“是么？这分数的确比较恐怖。看来他很有可能是今年岭南省的理科状元了。”夏天对此却并不感到如何惊讶，更离谱的事情他都已经看过，更何况这个。并且，如果真要去高考的话，他相信以自己目前的水平，也应该能够考个不错的分数。

　　这些天来，他一直都在林鸿专门打造的练功房中联系三体式，经过了初期的不适应之后，他开始逐渐找到感觉，偶尔能够进入一种非常玄妙的状态，在这种状态下，他的意识是清醒的，但是却又感觉比较模糊，一天的时间有时候一刹那就过去了。

　　而进入几次这样的状态之后，他发现自己身上出现了一些变化。用林鸿的话来说，就是精神力得到了增长，从而脑瓜子变得好用起来。他现在学习林鸿布置的文化科学知识，已经不再像以前那样觉得非常吃力。

　　虽然有点让人难以置信，但夏天还是可以非常肯定，这其中练功房起了非常大的作用。也就是说，林鸿所说的那个磁场激发人体潜能的理论实实在在地在起着作用。

　　由于林鸿之前在模拟考试的时候，根本没有刻意隐藏自己的实力，在之前就受到了学校老师的极大关注，所以这一次，不仅仅只有夏雪查了林鸿的成绩，他的班主任，以及学校的校长都分别查询了一下。在得知了他的分数之后，他们心中自然狂喜，因为这个恐怖的分数可能就意味着林鸿是这一届的全省理科状元。

　　要知道，东陵市一中在岭南省所有省级重点高中来说，排名的位置还是相对靠后，在以往很少能够得到这一殊荣。不过，这一届似乎有了改变，从考试试题整体的难度和林江同学的成绩来看，这个理科状元应该是跑不了了。一中校长已经开始吩咐其他人为此而准备宣传材料了，虽然这个学生只是在后来才转学过来的，但这并不影响他们将其作为典型进行宣传，毕竟，外面的人可不知道这个事情，他们只要知道，这个学生是出自东陵市一中，这就已经足够。

　　到了下午的时候，这个消息已经彻底被证实，很快全校上下都知道了，这一届的全省理科状元是出自一中，并且正是前几次模拟考试轻松获得第一名的那个变态的家伙。

　　冯婉也收到了校长和其他同事的祝贺。面对这种情况，她自然是高兴万分，天下父母当中，没有哪一个不希望自己的儿女有出息的。不过等她想要找到儿子分享一下这个天大的好消息的时候，却找不到儿子的踪影。

　　打她的手机，却已经关机了。

　　冯婉担心之下，便将电话打到了潘盼的家里，最近一段时间来，他们两个走得非常近，这点她是知道的，尤其是毕业之后，他们几乎天天在一起，潘盼也多次来过她家做客，故而她对潘盼也非常熟悉。

　　潘盼自然知道林鸿此刻呆在什么地方，他连忙稳住林鸿他老妈，说可能是手机没电了。潘盼表示立刻去找林鸿，让他给家里打电话。

　　等潘盼来到林鸿所在的实验室的时候，林鸿正一脸欣喜的在捣鼓着他的涡流信号解码设备。

　　“鸿子，你可不能老是呆在这里不出去，你妈在找你呢，手机也打不通。”

　　林鸿看到潘盼之后立刻说道：“我成功了！”

　　“什么成功了？”

　　“新的无线数据传输方式！”

　　“哦，那恭喜你。”潘盼对技术简直一窍不通，他根本不知道林鸿目前所做的这个技术所代表的意义，他继续说道，“你赶紧给家里打个电话吧，省得阿姨担心。对了，告诉你一个好消息，你成为了这一届岭南省的理科状元，高考成绩为738分。”

　　林鸿却不管他能不能听懂，继续有些兴奋地说道：“使用这个方法，无线网络传输数据至少是原来的提高两百倍，达到了800Mbps！而且我现在只是将两个慢速信息流进行了扭曲，从理论上来讲，这些信息流束的数量是可以无限多的，也就是说，这个速率还可以成倍进行提升！”

　　这也难怪林鸿如此激动，因为这个速率已经完全突破了现阶段的物理限制，连硬盘的读写速度都根本跟不上，目前硬盘最大的读写速度也就几十兆到一百来兆每秒。而目前正在制定的Wi-Fi传输协议802.11，其最高速率也只有2Mbps。

　　之前他在做传输实验的时候，硬盘的读写速度根本跟不上接收数据的速度，以至于频繁出错，刚开始的时候，他还以为是自己的算法和设备出了问题，一直不停地反复检查，验证，可是就是没有发现问题的关键所在，差点陷入暴走状态。

　　直到后来，林鸿才意识到数据出错的根源在于数据接收的速度极大地超过了硬盘写入数据的速度，所以才导致数据丢失严重，经过修复并且降低速度之后，他终于顺利地将发射台电脑上的数据转移到了接收台电脑的硬盘上。

　　直到这一刻，他才真正将涡流电波传输的理论基础和物理机制完全弄明白，接下来要增加数据流束的话，就容易多了。


第二百九十二章 三色火科技

　　林鸿考了个全省理科状元，直接掩盖住了其他所有学生的光芒。实际上，虽然这次试题比较难，但相对来说这一次一中的整体成绩还算可以，有两个学生依然考了六百四十多分，这在全省的排名都非常不错。

　　原本，这两个人会是学校的宣传典型，不过却被末路杀出的林鸿抢了风头。

　　其实林鸿更愿意让他们去出这个风头，这样走到哪里都被人议论的情形还真不是他所喜欢的。按照一中领导的计划，是打算让林鸿给即将升入高三年纪的高二学生来做一次演讲，谈谈他的学习方法之类的，不过林鸿直接拒绝了这一蛋疼请求。

　　跟父母打了声招呼，他以暑假去找实习工作锻炼的名义，带着潘盼和夏天两人再次来到了省城。

　　这一次，林鸿正式决定要开始创办公司了。

　　他们三个人之前谁也没开过公司，对于具体的流程谁也不清楚。

　　在美国，注册一个公司非常容易，先在州政府的网站下载申请表格打印，填写，然后将其邮寄邮寄到州工商局，另外附上一张200美元的支票即可，基本上大概一周之后就能收到一个邮包，里面会有新公司的营业执照、钢印以及空白的标准公司档案文件夹，这个时候，创业者就可以立马开张营业了。

　　而当林鸿他们兴致勃勃地来到工商局，咨询开办公司的事情的时候，首先遇到的就是一脸不耐烦地服务人员，听说他们想要注册公司的时候，态度稍微好了一点，对方来了一句：“资料带齐了没有？”

　　结果见到他们什么都不知道，对方身手指了指大厅墙壁上贴着的说明材料。

　　林鸿凑过去一看，顿时有些傻眼。

　　只见墙壁上长两米宽一米的专栏上，印刷着密密麻麻的说明文字，详细地说明了注册公司的整个流程。

　　核准公司名称、租恁办公场所、编写公司章程、银行开户、注册资金验资、刻章……

　　营业执照、税务登记证、组织机构代码证……

　　林鸿看了一圈，有些头晕。

　　我不就是注册个公司吗？怎么要这么多步骤？

　　这时，一个大妈见他们在仔细阅读这些注意事项，便主动打招呼，道：“小伙子，你们想注册公司？”

　　“是啊，没想到这么复杂。”林鸿点点头。

　　“那是！注册公司嘛，必须得要严格审查，都得这样，这是对你们负责……”大妈很显然对一块非常了解。并且，她还告诉林鸿他们，办理这些流程手续的地方，并不在同一个地方，核准公司名称和打印营业执照是在工商局，而办理税务登记证则在税务局，组织机构代码证在质量监督局，刻章又在另外一个指定地点……

　　林鸿听了半天总算心中有点谱了。他要想完完整整地将注册公司的完整手续办下来，没有个十天半个月别想搞定，并且基本上整个省城他都要跑个遍，因为这几个地方分布的区域在整个城市的四个角上。

　　“小伙子，我们是会计事务所的，这是我的名片，你要是想验资，就请优先考虑我们，这一步是省不了的，必须得要委托正规的会计事务所出具的验资报告，不然的话你们的银行账号根本开设不了。”

　　正说着，大妈递给林鸿一张名片。

　　名片这东西，林鸿在国外见得比较多，回过之后倒很少见到，没想到在国内第一次收到名片却是一个看起来像是菜场大妈给他的。

　　他接过来一看，只见上面写着“长砂市利民会计事务所”业务经理陶碧莲。

　　“原来是陶经理，幸会幸会。”

　　林鸿伸出手，和对方握了握。

　　“陶经理，我们是新手，刚刚从学校出来，正打算创一番事业，这不，对注册公司的流程简直一概不知，不知道有没有提供帮忙注册公司的公司？”

　　林鸿算是被国内的情况吓到了，他没想到要想注册个公司，竟然还有这么多道道，要是他们自己去跑，费时间不说，估计还得受不少冤枉气。他便想将这事交给专业人士来办。

　　“你还真找对人了！”陶经理笑道，“我大侄子就开了一家企业咨询方面的公司，专门代理这些业务。这是他的名片，你要打算委托别人注册公司，直接打他电话就好了，24小时服务，随叫随到。”

　　接着，林鸿便和她再聊了一会儿，越好验资的时候，保准找她。

　　等对方离开之后，潘盼说话了：“没想到帮别人注册公司还能赚钱。”

　　“鸿哥，公司让别人帮忙注册，这事靠谱吗？刚刚她说价格可能要三百多块，这钱就让他们这样赚了？还是我们自己跑一跑吧，反正又不缺时间。”

　　潘盼也同意夏天的说法。

　　林鸿想了一下，最终也答应了，正要将这事作为一次历练，让他们锻炼一下。

　　于是，他们回到旅馆，开始给公司多想几个备用名称。

　　原本，林鸿已经想好，公司的名称直接叫做“众智公司”，这个名称是参照美国那边命名规则而来的。例如“苹果公司”，这就是他们的公司的全称。不过这个名称直接被对方给否决了。前面必须加前缀，后面也必须加有限公司或者有限责任公司的后缀。

　　陶经理说，核准名称虽然看似简单，但是必须得符合相关规范，不能和其他公司的名称相类似，不能用中国开头，因为在长砂市，那就必须以长砂市开头。

　　当然，如果真打算用中国开头，那么也不是不可以，但是必须具备一定的条件，例如公司在全国都有绝对的优势，注册资金必须雄厚，注册地点也必须去首都工商总局。

　　并且，如果公司主要名称是三个字的话，两个两个连在一起的短语也不能其他公司想类似。所以，对方建议，他们去核名之前，多想一些备用的名称，别到时候被搞得措手不及。

　　于是，他们三人在旅馆想了一个晚上的公司名称，最终确定下来几个比较认可的，例如“众智科技”、“腾飞”、“辉煌”……

　　第二天一大早，他们就早早地来到了公司核名处，排了老长的队伍才轮到他们。

　　结果将这几个名字都报上去之后，顿时又傻眼了，被告知都不可以，基本上都有重名了，并且对方好心提醒，常见两个字的不用想了，只要是好听的基本都存在了。

　　都排了快一个上午的队，如果重新回去想，那也太费时间了，于是林鸿情急临时想了一个，名为“三色火”，其含义实际上也是从“众人智慧”衍生而来的。

　　这个名称最终被批了下来，公司最终的名称为“长砂市三色火科技有限公司”。

　　为了加上科技二字，林鸿还破费了一番口水，对方说非要有研发力量才能冠名科技，林鸿坚持自己的公司是要做研发的，最终负责核名的人才勉强点头。

　　实际上，林鸿在旁边观察了这么久，也看出来了，公司名称能不能通过，很大情况下，那个负责核名的人占很大因素，只要对方同意了，那么就算有点不符合规范也是可以通过的。所以，最后林鸿和她卯上了，最终将“科技”两字给加上。

　　接下来便是去租恁办公室。

　　因为初期，公司的业务可能主要是销售电脑，他们最终将公司的办公场所选在了比较繁华的省城新开发的一个核心商圈区域，这里目前正好刚刚在招商，前几年租金优惠，给他们占了点便宜，一次性就租了五年时间。当然，租恁合同用的是林鸿私人的名义，因为他们的公司根本没有办下来。

　　林鸿打算注册的资金是一百万人民币，股东暂时定为三人，因为林鸿很多事情要交给潘盼和夏天两人去做，所以他原本想让他们多占点股份，不过他们两人死活不同意直接占林鸿的便宜，最终夏天出资1万元，潘盼出资2万，林鸿出资97万，按照出资比例获得公司股份。三个人组成了公司的最初的股东。

　　由于私人原因，林鸿并没有担任公司的法人，而是让潘盼担任。

　　不过这公司章程，他们费了老大的心思，编写了很多遍都一直未能合格，被打回来好多遍。

　　最终，林鸿实在受不了了，拿出之前陶经理给他的那张名片，给她大侄子打了个电话。

　　一个三十来岁的中年男人很快便出现在了林鸿的面前，他便是陶经理的大侄子王新明。

　　接受了三色火公司的委托之后，王经理展现了娴熟的业务能力，直接从自己的公文包中拿出了一份打印好的公司章程模板，然后按照实际情况修改了其中几处，找到一个专门负责打印的地方单独打印了那几张，然后交给工商局相关人员，直接顺利通过。把林鸿他们看得一愣一愣的。

　　接下来，刻章、开户、验资、办理各种证照……

　　短短三天时间不到，王经理就将三色火公司的所有证件摆到了林鸿他们的面前，让他们真正见识到什么叫做“术业有专攻”。而他们付出的，则是350元的委托费用。

　　当然这并不包括他办理手续当中各个部门所收取的各种手续费，其中，银行开户300、会计事务所验资费500、工商注册登记费800、刻章费用100、其他零零碎碎的工本费手续费530……

　　面对这种情况，林鸿颇为感慨，国内创业者的起步门槛，实在是太高了。


第二百九十三章 起步

　　96年中期，国内比较大的城市里面个人电脑市场已经出具规模了，各大电脑厂商也开始逐渐在各省铺设了比较全面代理商渠道网络，销售知名国际品牌。

　　林鸿的初期想法也是要赶紧拿下一两个比较出名的电脑品牌的代理权，可是他们作为新成立的公司，上门去谈了几次，别人根本不搭理。

　　面对这种情况，林鸿也没办法，毕竟对方这样做也有道理。

　　于是，林鸿改变了策略，先从个人组装机开始，主要面对省城的几所大学的大学生，与此同时谋求知名品牌的代理权。

　　这个时期，装机业务已经开始逐渐兴起，因为电脑的各个配件之间兼容性开始越来越好，大家开始逐渐认识到，组装出来的机器比品牌机要有更好的性价比，并且稳定性也越来越高。

　　定好策略之后，他们开始分工合作，是潘盼负责对外营销宣传事宜，夏天和林鸿负责技术还有联系批发商进货。

　　长砂市目前还没有比较繁华的电脑市场，品牌专卖店相对来说分得比较散。而林鸿所租下的办公地点所在的解放路一线，很有可能会形成新的商圈，按照他的想法，最好是他们带头，将以后进入这个行业的同行都吸引都这边来，从而组成一个类似于中关村那样的集中市场，形成规模效应。

　　这几天来，林鸿他们分头行动。潘盼负责去岭南大学等高校考察市场，调查学生电脑详细情况，而林鸿和夏天则开始骑着摩托车在省城晃荡，一看到有卖电脑或者电脑配件的店面，他们就停下来，进行实地了解，伪装成客户和店主聊天，套取一些有用信息，学习他们的销售经验。

　　情报的搜集工作整整进行了一个星期，潘盼将长砂市的几所高校跑了个遍，而林鸿和夏天也将整个城市里面卖电脑的店面也拜访了个遍。

　　三个人碰在一起开了个小会。

　　“小胖，你把你了解到的情况说说。”林鸿对潘盼说道。

　　“根据我了解到的情况，目前对装机有需求的，主要是计算机以及相关专业的学生，尤其是新生，这些人的需求是硬需，基本上只要家里经济条件允许，一两年之内肯定会购买电脑。并且，通过和一些学生聊天，我了解到，他们对品牌机的认可度并不高，更倾向于购买组装机，但是又对兼容性有比较大的担心。”

　　这些天来，潘盼天天在学校里面蹲点，甚至伪装成学校的学生和别人搭讪聊天，当然，其中也使用了一些“贿赂”手段，请对方吃点东西，或者喝点饮料，就将信息了解到手。

　　“我还了解到，最近岭南大学正在部署校园网网络工程，有一大批电脑需要采购，如果可能的话，我觉得我们应该争取将这个单子拿下来。”潘盼接着又说出了一个重要信息。

　　“哦？”林鸿抬起头来。

　　“并且，据我所知，其他几所学校也有类似的计划。”

　　这是一个非常重要的情报。要是能将校园网的单子拿下来，对三色火公司的发展显然有着非常大的好处，当然，这也是一个非常大的考验。

　　“这对我们来说是一个很好的机会！”林鸿说道，“一定要争取拿下！”

　　虽然对于新成立的公司来说这个有着很大的难度，但是不努力去争取怎么知道？

　　林鸿相信，只要他们的产品质量过硬，价格又合适的话，应该问题不大。

　　“只要进行适当的操作，我觉得我们也还是有机会的。”潘盼对此倒很有信心，“按照国内的习惯，这种大规模的采购，通常只要搞定了负责采购的关键人物就行了。”

　　“你是说，回扣？”林鸿听懂了他的意思。

　　“是的。”

　　林鸿了然地点点头：“这件事你看着办，只要不亏本，就能做。是打响我们名气的好机会。”

　　虽然林鸿对此有些反感，但是没办法，国内这种事情太常见了。三色火目前才刚开始，还没有足够大的力量对这种事情说不。

　　“我们这边，对整个市场上的电脑门店进行了调查。”林鸿接着说道，“基本上规模比较大的，都是一些品牌专卖店，并且主要是国外的品牌，例如IBM，HP，AST等，价格相对来说，都比较贵。我估算了一下，同样配置的组装机，价格大概只有他们的三分之二不到。这是我们的机会和利润所在。”

　　林鸿知道组装机的市场非常大，国外在这方面早就已经兴起，这是一个大趋势，在品牌机的价格没有降下来之前，组装机的优势非常明显。

　　“他们不让我们代理，那我们就暂时不去管，专心做好组装机。”林鸿为三色火接下来的发展定下了调子。

　　“兼容性方面的问题我们自己来解决。小胖，我和夏天在这几天内拿出两套比较合适的方案，你好好想一下如何对外宣传。”

　　“实际上，我已经有一个想法。我觉得最了解学生市场的，还是学生自己。我们可以代理制度，在学校里面寻找我们的学生代理，这样就可以快速打开局面。”潘盼提出了一个自己构思了很久的想法。

　　“很不错的想法。”林鸿赞道，“我们要在学生中建立良好口碑，这样他们就会愿意主动帮我们进行宣传。以后有机会的话，还可以考虑建立BBS或者和学生社团进行合作。”

　　接下来，潘盼开始为学生代理制度的细节进行构想，而林鸿和夏天两人则开始着手研究电脑的组装方案。

　　他们之前就已经记录下来了一些品牌机的配置方案，首先按照那些品牌机的类似配置进行组装，然后再用更为经济适用的配件进行替换。

　　这些天来，在林鸿的言传身教之下，夏天已经对电脑的硬件配置和知识相当熟悉，完全可以独当一面进行组装和调试了。组装机器和安装系统这样重复性的工作现在全部由他来完成。

　　而林鸿，则在考虑联系配件商家进行拿货了。

　　为此，林鸿给孙武的部队打了个电话，向他问到了顾伟的电话。

　　林鸿记得，顾伟当初在广Z那边混了一段时间，并且长时间都在和游戏机以及游戏打交道，推测他应该在电脑硬件方面也应该有朋友。

　　顾伟目前是个游戏公司的老总，依然在首都呆着。

　　“喂，是伟哥么？”

　　“你好，我是。请问哪位？”

　　“我是林鸿，孙武的兄弟。”

　　“林鸿？”顾伟的声线立刻提了起来，“你终于现身了！好久不见啊！你目前在什么地方？听顾伟说你出国了。”

　　“呵呵，我现在在岭南省省城，刚回来不久。听说你现在开了一家游戏公司？混得不错啊！”

　　“哪里，只是混口饭吃。”

　　他们寒暄了一阵，林鸿说出了自己的主要目的：“伟哥，我开了家电脑公司，想做PC机的组装生意，想问问你在南方有没有这方面的朋友？做电脑硬件批发的。”

　　“哦？你开公司了？”

　　“是啊。小公司，刚起步。”

　　“PC组装机现在的市场不错，正起步，你的眼光还是那么准。”

　　顾伟恭维了一句，接着说道：“你找我是找对人了，我有好几位朋友是做这一行，并且都是这一行的佼佼者，拿下了不少国外大品牌的全国代理权。”

　　林鸿不由笑了，看来找他还真是找对人了：“那不知可否麻烦你帮我引荐一下？我们正在找PC机配件供应商。”

　　“哈哈，你太客气了。你帮到你我很高兴，这样吧，我正好要去广Z出差，我们一起去那边一趟，我当面把你介绍给他们。我们也很久没见面了，正好顺便聚一聚。”

　　“这样最好，那就这样说定了，你什么时候过来？是先到岭南这边汇合，还是直接去广Z汇合？”

　　“到广Z汇合吧，我等下就去买飞机票，我们明天中午在广Z见。”

　　顾伟也是个急性子，说做就做。

　　“OK，明天见面再详聊。”

　　两人约好时间便挂了电话。

　　接着，林鸿将这个好消息告诉了潘盼和夏天，不由让他们喜出外望。

　　“太棒了，这样一来，我们最大的难题就解决了！”潘盼欢呼道。

　　夏天也说道：“是啊，看来我要抓紧时间，将组装机的方案赶紧弄出来。”

　　林鸿想了一下，对他们说道：“我们要开始进行招聘了。我们需要会计以及更多的技术人员，尤其是网络人才。”

　　林鸿知道，要想将校园网工程拿下，没有网络人才是不行的，他们毕竟能力有限，这些事情不可能都亲力亲为。

　　“另外，我先和你们说一下，等将供应商这边搞定，我以后花在这方面的时间可能会逐步减少，不过需要的时候，我还是会过来帮忙。”

　　潘盼和夏天都纷纷点头，表示理解。这点林鸿之前就跟他们说过，毕竟他之后还得去首都上学。他主要是起一个引导的作用，将整个框架搭起来，然后让潘盼和夏天，以及招聘过来的人才施展手脚。

　　“小胖，你拟一份招聘广告，在报纸上进行投放，高薪招聘人才，最低月薪两千，具体视情况而定。另外，向岭南大学和其他几所高校也发布消息，招暑假实习生……”


第二百九十四章 联网

　　下午的时候，电信公司的人来三火科技将电话线和网络给一起办理好了，整整让他们等了一个星期，用那个安装师傅的话来说，这已经算是快的了，都是看在他们是企业的份上才优先服务，要是私人，排队排上一个月都是正常的。

　　没办法，到了这里就要入乡随俗，林鸿越发感觉到在这一块国内和国外之间的差距了。

　　回国之后，林鸿就一直没能上网，整整将近两个月时间，这对他来说，完全是一种煎熬。

　　1996年，windows95系统早已出来，林鸿虽然拥有这个系统的正版软盘，但是他的笔记本上却没有安装这个系统。

　　潘盼和夏天两人站在林鸿的身后，看着他启动笔记本电脑，然后进入系统。

　　系统的画面让他们有些疑惑，因为他们从来没有见过。

　　“这是什么系统？”夏天问道。这些天，他进行安装测试的操作系统，要不就是DOS，要不就是windows95，却从来没见过这样的系统。

　　“LINUX，这是一个完全开源的操作系统，最初由一个芬兰的大学生发起，后来越来越多的人参与到编写当中，至今已经发展了五年了……”

　　林鸿一边解说，一边调出一个拨号程序的源代码，按照电信给出的服务器地址，然后有针对性地进行了一部分代码的修改，重新编译，很快便顺利地链接上了网络。

　　潘盼和夏天这个时候才知道，原来世界上并不只是存在DOS和WINDOWS，有很多不同的操作系统，例如苹果操作系统、UNIX、LINUX……等等等等。

　　潘盼在旁边看了一会儿，最终摇了摇头，道：“看起来并没有windows好用。”

　　“嗯，在易用性方面，LINUX的确暂时比不上windows，实际上这点可以理解，因为目前为其做贡献的，大部分都是技术人员，而设计方面的人则比较少，程序员关注的是功能，而不是界面。”

　　潘盼并不是第一个这样说的人。

　　“但是，你要清楚，windows是一个商业软件，所有代码都是不公开的，要想使用，必须支付版权费用，否则就是使用盗版，在美国是违反法律的，而LINUX则是开源的，可以任意免费使用和修改。在技术人员眼中，LINUX的功能更为强大。”

　　“这个操作系统看上去很复杂的样子，初学者根本无法掌握吧？再说，在国内，好像没有使用盗版软件违法的说法。”潘盼继续说道，“鸿子，要是我们给别人装机，里面装哪个操作系统？”

　　“可以预装DOS或者LINUX，至于WINDOWS，让他们自己去装吧，我们可以提供技术支持，但是不能以公司的名义。既然已经注册了公司，在这方面应该注意一下，否则很可能会面临法律诉讼风险。”

　　林鸿的野心很大，并不仅仅满足于局限在一个城市或者国内，而是要走向世界。他非常清楚，要想成为一个国际性大公司，这方面必须谨慎，就连他们当初在学校的时候搞了一个小公司，都差点被德州仪器抓住把柄，更何况现在？

　　虽然现在国内在这方面并不违法，但是也不能太过于明目张胆，只要稍微变通一下，就可以避免以后有麻烦找上门。

　　林鸿所说的预装LINUX，并不是他电脑里面的这个版本，而是国际上官方发行的版本，不过还是需要他们进行一下定制，例如，国际上发行的LINUX版本，目前并没有汉化版，很多软件也只提供英文界面，他们倒可以对此进行定制，去除一些不必要的功能。

　　夏天对LINUX操作系统倒非常感兴趣，他听懂了林鸿所说的开源到底意味着什么，相比起潘盼只关心操作系统的界面和功能，他更对操作系统底层原理以及其代码是如何实现的。

　　在林鸿的引导下，夏天在自己的电脑上独立安装了一套LINUX系统，然后购买了几本操作系统原理以及编程语言方面的书籍研读着。

　　下午的时候，将路由器给安装上，在公司内部组成了一个小型的局域网，这样一来，他们三人都可以同时上网。

　　潘盼和夏天上网主要是学习和了解最新资讯。潘盼主要关注IT方面的新闻资讯，而夏天则侧重于技术方面的。由于他们英文并不怎么过关，他们看得很艰难。但是他们都没有被这个困难给吓倒，一人手捧一本英汉字典，遇到不认识的单词，有谁在场就问谁，如果实在没办法，就查字典。

　　这个时期，美国互联网上网人数已经达到了两千万，可是在国内，整个首都两千个端口都很空余，不会遇到占线的情况，也就是说，整个首都开通网络的人数都不到两千人，更别说其他城市了。这也难怪，因为直到在1月份的时候，全国骨干网络才正式开通。

　　这时期中文网站少得可怜，找了半天，他们才找到了一个叫做“利方在线”的网站，才开通一个多月。两年后，这个网站和另外一个资讯网站合并，改名为新浪网，成为国内著名的门户网站之一。

　　后来有陆续找到了几个中文网站，不过在这个时期，全球共有十万左右网站，而国内的网站却屈指可数，林鸿之前的话并没有说错，这个时期，中国的互联网就是一片荒芜，在看似什么都没有的土面上，实际上隐藏着数量巨大的金矿。

　　这个时候，国内的网速非常慢，只有14K，只有国外的几分之一，并且上网的费用也非常贵，一个小时要30元，但是总归是能上网了，林鸿只能凑合着用。

　　晚上的时候，他开始从网络上下载数据，这些数据都是在这段时间内，通过他的超级蠕虫改进版而搜集到的，暂时存放在分布式的网络中，只有在他主动索取的时候，才会同步到他的电脑上来。

　　这个超级蠕虫是林鸿在恢复记忆之后编写的，目的是用于搜集一切有关克莱尔的信息和那个神秘组织的信息。

　　林鸿对其进行了改进，让其比以前更加难以被发现。在没有其他程序对外进行数据交换的时候，超级蠕虫也不会对外发送或者接收数据，并且，对其他同类蠕虫也没有排他性，真正做到了绝对的隐秘。

　　数据下载进行了很长一段时间才最终完全同步到本地。

　　林鸿对这些数据进行快速分析，一旦遇到可疑的数据包，便将其标记，放到一旁，等待之后详细进行查看。

　　一个晚上的时间很快过去，林鸿将搜集到的信息全部分析了一遍，最终的结果让他有点失望，他并没有找到任何明确和克莱尔有关联的信息。

　　这几年中，互联网上也发生过不少黑客事件，但是这些公开的黑客事件中，比较神秘的林鸿都一个一个找过去，并没有发现比较可疑的人物。

　　“没有留下任何蛛丝马迹……”

　　造成这种情况，林鸿推测估计有两种情况。

　　一种就是对方根本没有再在网络上活跃，由于各种原因淡出了网络。但林鸿觉得这个情况的可能性并不大。

　　另外一种情况，则很可能是他的超级蠕虫并没有感染到对方的计算机。造成这种情况的最大原因很可能是对方使用的操作系统是林鸿并不知道的类型。

　　林鸿觉得这种可能性非常大，因为克莱尔虽然无法知道他是如何实现这一点的，但却已经见识过这个蠕虫的威力，肯定不会再犯同样的错误。

　　当然，没有搜集到任何情报也是一个好消息，至少证明对方至今依然还在隐忍，并没有什么比较大的动作。

　　除此之外，林鸿还去了解了一下比特信使的发展情况，目前，这个软件已经被正式纳入GUN计划当中，LINUX发行的时候，已经将这个软件作为集成软件之一发行。

　　在这几年来，比特信使进行了几次升级，主要的算法和架构并没有改动，只是对一些细节和界面方面进行了完善。从这方面也可以看出，当初林鸿设计的架构非常健壮，只要这个加密算法没有被破解，比特信使的保密功能就不会崩溃。

　　让林鸿有些遗憾的是，SAM公司并没有坚持下来，最终卖给了苹果公司，并且被和并到他们的PDA部门中。苹果公司的PC电脑市场已经急剧萎缩，彻底被WinTel联盟给瓦解。目前，苹果公司正在卖力地推广他们的牛顿系列PDA，可惜市场反响不佳。

　　亚瑟和马修两人都已经升入大学，依然在维持着SAM协会的运转。不过暂时林鸿并没有联系他们的打算。

　　“进度还是太慢了点。”林鸿暗自寻思，“要抓紧时间了。这次去广Z，最好是能一次性敲定供应商。”

　　天亮之后，林鸿早早地便去了机场，乘上了南下的飞机，在那里他将和顾伟见面。


第二百九十五章 中国互联网的早期替代品CFIDO

　　白YUN机场，林鸿刚一下飞机便给顾伟打了个电话，因为按照时间，对方应该比他先到，电话很快便接通了。

　　“伟哥，我到了，你现在在哪儿？”

　　“你直接顺着机场出口向前走，我在五号出口等你。”

　　一会儿之后，林鸿便看到了顾伟，相比起以前，现在的顾伟显得更加成熟，另外身体也有些发福了，变得稍胖起来。

　　“林鸿！好久不见，哈哈！”

　　顾伟紧紧地握住林鸿的手，使劲地换了几下。

　　“好就不见，伟哥你胖了不少啊。”林鸿笑道。

　　“是啊，一直很少运动，体重不知布局就上来了。哎呀，自从上次分别，已经快六年了，你也涨这么高了，竟然比我高出一个头。”

　　两人一阵寒暄，于是便在附近找了个咖啡厅坐着，先好好聊一聊。

　　“伟哥，由于私人原因，我现在改了名字，叫林江，你以后直接叫我这个名字就可以。”

　　“好的。那我以后就叫你林江了。”顾伟并没有多问，直接点头道。

　　顾问说起了自己这些年来发生的一些事情，言语之中，对林鸿很是感激，因为当初要不是林鸿提醒，他或许还是一个小工作室的老板，根本不会像现在这样，已经是千万级别的富翁。

　　林鸿听了他的经历之后，心中也不由有些惊讶，没想到这个顾伟当初看上去胆子好像特别小，后来竟然在苏联当倒爷的时候，尽干一些“惊天动地”的事情。他用中国的轻工业品和水果素菜，和老毛子换了不少军事装备，甚至包括飞机和大炮，很是大赚了一笔。

　　当然，这些东西直接卖给了国内的军队里面，他因此也在国内建立起了相当不俗的关系网，现在做起事情来，也不怕以前那样随便一个人就能逼得他不得不离开首都。

　　顾伟现在在首都开了一个公司，既卖游戏软件，又卖游戏机，软硬结合。目前，又开始将目光集中在了PC游戏上面，因为他看到了PC机的兴起趋势。

　　看来，他还是对游戏情有独钟，放不下这个情节。

　　“林江，你什么时候回国的？我在两个多月前见过孙武，他当时都说你还没回来。”

　　“刚回来不久，也就一个来月。现在和两个朋友创办了一个公司，打算做电脑生意，就是之前和你说过的，PC兼容机组装。”

　　“我实际上也考虑过这一块，但是目前这一块还并没有发展起来，只有一些电脑发烧友才自己动手组装。目前，还是品牌机当道，连国外的那些品牌都已经开始走下坡路了，现在PC机领域的老大是联想，根据他们今年的业绩数据，应该会稳坐PC机销量第一的宝座。你觉得组装机会发展起来？”

　　顾伟本身就是技术人员出身，并且软硬结合，对这些东西自然也非常关注。他虽然私底下也有些看好组装机的发展，不过毕竟心中还是没谱。现在品牌机发展得如火如荼，用组装机如何和他们去竞争？

　　“组装机发展起来是必然的。”林鸿对这一块早就做了深入的了解，“当然，这一个趋势的受益者，会是电脑市场的那些硬件批发商。我目前想做这一块，也只不过是初期的打算，以后要走的路，肯定是品牌化。”

　　对于顾伟，林鸿并没有什么保留，他能看出，顾伟的主要心思还是在游戏上面，他也不怕对方听到自己的话而心血来潮和自己竞争，在他看来，竞争肯定是不可避免的，毕竟一件事情，并不是每个人都能做成功的。

　　顾问闻言点点头，他之前也感到奇怪，做组装机，除非是生产厂家，否则谁都可以做，如果林鸿他们一直这样做的话，别人竞争起来太容易了，照着配置直接组装就行。

　　“现在的PC机领域还属于暴利行业，虽然在联想的带领下，品牌机已经从以前一万以上到两万的级别，已经降到了万元左右，但这其中利润空间还是很大。这就是我们的机会。”

　　林鸿在国外呆了这么久，自然知道国内PC机领域的利润到底有多大。在以前，卖一台电脑，简直可以获得一万元左右的利润，这是真正的暴力。结果，联想两年当中连续七次降价，吹响“万元奔腾”的号角，直接将昔日的老大AST赶出了中国市场，坐上了头吧交椅。

　　而现在，林鸿要将PC机降价行动进行得更为彻底，让电脑杜绝暴力，走入普通家庭，从而间接推动国内计算机的普及和发展。

　　顾伟也从林鸿的话语中看出了他的野心，不由感叹道：“看来你是想给国内PC机销售领域带来又一场腥风血雨啊！不过我绝对支持你，现在的电脑价格的确实在是太贵了点。对了，你公司注册资金多少？”

　　“注册资金目前是一百万。”

　　“一百万？”顾伟沉吟了一下，“少了点。恕我直言，虽然现在一百万看似很多，但是你也知道。现在的电脑价格也非常高，这点资金，最多也就值一百来台电脑而已。做硬件方面的生意，尤其如此，因为肯定要存货，现在的配件价格也不低，INTEL的CPU，一块就要上千元。”

　　林鸿点点头，他说的话很有道理。

　　因为他刚开始的时候，是打算从小做起的，毕竟刚起步，他们都对这一块并不怎么熟悉，刚开始连供应商都还没头绪。

　　“我的好几位朋友都是各大电脑配件厂商的中国总代理，这点注册资金少了点，这样吧，你要是缺钱的话，我可以投资，你觉得如何？我看好你！”

　　顾伟的意思很明显，他看好的并不是他们公司，而是林鸿这个人。

　　当然，他说这句话主要是并不知道林鸿目前的身价，要是知道肯定不好意思说出口。

　　“钱倒是不缺，并且目前还没有融资的打算。要是我们决定进行融资，一定第一时间找你这个大财主。”林鸿微笑着谢绝了他的好意。

　　顾伟见状也没再说什么。

　　接着，林鸿和他说起了未来互联网的发展趋势，介绍了他在国外所看到的一些事情和想法。

　　“国内这一块目前实在是太落后了，互联网这一块更是接近于荒芜，我在国内找了半天，竟然没有发现一个BBS。”林鸿感叹道。

　　“国内互联网领域的确是一片荒芜这是不假，因为据我所知，知道今年1月份，CHINANET全国骨干网络才正式开通，这才几个月时间呢。不过你说的没有BBS这点就错了。”顾伟摇了摇头，“实际上，国内BBS已经发展了很多年，最早可以追溯到91年。”

　　“哦？”林鸿闻言不由大为惊讶，“1991年？那个时候中国不是还没有网络么？”

　　“架设BBS不一定需要网络。”顾伟笑道，“我记得你是火腿吧？”

　　“是的。”

　　“最早玩BBS的都是国内的火腿。不知道你有没有听说过FIDO网络？”

　　林鸿摇了摇头。

　　“看来你在这方面和国内的火腿有所断层啊，当然，这和你去国外呆了几年时间有关。实际上，FIDO网络真正开始流行起来，也就是最近两三年的事情。”

　　接着，顾伟给林鸿详细介绍了一下中国的FIDO网络，即CFIDO。

　　CFIDO即中国惠多网，是一种通过电话线路连结的BBS网络，网络之间互相通过点对点的方式转送信件。

　　CFIDO和林鸿熟悉的基于TCP/IP协议的互联网有比较大的区别，这是在中国互联网没有开通之前，中国的技术爱好者（主要是HAM）自行搭建的一个替代性的通讯网络，这是非官方的，业余网络，就好像是业余无线电网络一样。

　　CFIDO的历史可以追溯到1991年，那一年，在首都定居的台岛人罗依开通了长城站，这是FIDO在内地的第一个站台。他被公认为中国CFIDO第一人，也在后来出任CFIDO中国区的首任总协调人。

　　1992年11月，首都的罗依建设的“长城”站和汕T黄耀浩建立的“手拉手”站成为国内按照FIDO网络体系建立的最早BBS交换系统，由此形成CFIDO。

　　“CFido使用Telix拨号器，基于ZModem协议。使用蓝波快信系统，对所选信件进行分类，筛选，压缩打包传输以节省传输时间，也可进行离线编辑阅读以节省电话费。”身为技术人员，顾伟对这些技术细节非常清楚，“”

　　“大部分站点都是基于最高28.8/33.6kbps的拨号系统，因为在这个时候，56Kbps是非对称协议需要与电信局合作才可架设服务器。你也知道，这些部门都是大爷，就算你有钱，也不一定为你提供服务。”

　　这种网络，是根据BBS系统而修改而来的，也是基于字符界面，大量使用ASCII字符图形，使用调制解调器进行拨号，但是却有一些非常适合中国国情的功能——便宜。

　　“虽然说开通互联网之后，国外的BBS功能比CFIDO的BBS要更为便利，但是目前看来，想要取代FIDO网络暂时还是不可能。举个例子，我在首都进行拨号，登录互联网的费用是一个小时20元，并且额外附加本地电话费，一个小时所要支付的费用就要超过25元。但是登录CFIDO则只要本地电话费，对于我这样的重度使用者来说，这其中的差距就相当大了。并且，CFIDO还可以进行离线阅读，节省上网时间。”

　　听了他的介绍，林鸿这才知道，原来国内早就存在着一个互联网的替代网络，更巧妙的是，架设这样的BBS，根本不需要使用电信的专用网络服务，仅仅只需要开通电话服务即可。


第二百九十六章 头皮发炸

　　广Z之行，林鸿的收获很大。

　　顾伟在这里的关系网很靠谱，他的朋友，很多都是他以前在这边打拼的时候结交的，到了现在，基本上都混得非常不错，形成了一个定期交流的小圈子。

　　顾伟带着林鸿将那些人召集起来，一起吃了个饭，基本上就和对方搭上了关系，收了一圈的名片。

　　林鸿看到，这些看似不起眼的人，却是目前国内电脑配件市场的掌控者，他们当中有技嘉主板的广Z总代理、Intel CPU全国总代理、丽台科技显卡全国总代理、微星内存……

　　他们分别做着不同的配件代理，主板、CPU、显卡、机箱、电源……

　　就算是不代理的东西，他们也有渠道搞到。

　　当然，他们的名头虽然响亮，但实际上那些品牌机是不从他们这里走货的，他们面对的只是占整个电脑销售市场很小份额的散装机市场，这一块目前还没有发展起来，所以实际上他们每个月所走的量并不是很大，并且面对的基本大多都是散户，主要是各大城市的一些电脑维修店面。

　　像林鸿这样，提出要专门做组装机生意的人，却是不多。

　　当然，一些有远见的人，已经看到了这个市场的潜力，但至于什么时候可以爆发开来，却是没有把握，或许一年，或许两年，谁也说不准。毕竟目前品牌机如日中天，发展得如火如荼。

　　三色火科技注册资金一百万元，公司规模说大不大，说小也不小，实际上他们也乐得有人开始推动组装机市场的发展。再加上他是顾伟引进的，并且从顾伟对他的态度来看，似乎对他非常看好，多次表示想要投资他的公司，他们对林鸿的态度也非常友好。

　　甚至，好几个人问他，是不是考虑做岭南省的总代理，他们可以授权。

　　由于现在人员还没有到位，林鸿对此暂时婉拒，只是说等公司走上正轨之后，再来考虑。

　　一顿饭便将林鸿之前觉得有点头痛的难题给解决了，这让林鸿感到非常高兴，这主要是多亏了顾伟这个中间人。

　　生活中的确存在着这样的关键人物，你可能什么人都不认识，但是只要认识他一个，则相当于认识了一大批人。

　　同时，林鸿也感慨，这其中的因果关系非常奇妙，当初他只是给对方提了个建议，而正是那一次好心的建议，才导致今天的结果。

　　由于考虑到兼容的问题，这一次，林鸿并没有采购多少，只是购买了大概十台左右的主要配件用于初期的测试。这些配件利用铁路物流运输直接发到了长砂火车站，然后打了个电话给潘盼，让他们注意签收。

　　林鸿原本还想多呆几天，到广Z和深Z都看一看，深入了解一下这两个走在改革开放前列的城市，不过他大师兄的一个电话，让他坐上了回岭南的飞机。

　　张承是今天下午三点多回到东陵市的，自从上次林鸿给他打国电话之后，他就想着回国的事情了。

　　按照他原先的计划，在形意道馆正式创立之后，就应该回国见见师父的，可是后来由于林鸿失踪，形意道馆进入急速扩张的道路便耽搁了。这一耽搁就是好几年的时间。

　　当林鸿赶回东陵市的时候，已经接近傍晚。好在在路上的时候，他就已经让师兄先去他家，林鸿不用再跑到乡下去。

　　因为之前林鸿的事情，张承和林昌明夫妇两人倒是很熟悉，在家里坐了一会儿，林鸿便回来了。

　　张承看到林鸿之后，给了他一个热情的拥抱。

　　他们两师兄弟可是很久没见了，林鸿回国之前都没有去形意道馆找他，都是他师父打电话给他说起这事，他才知道，原来林鸿自己一个人偷偷回国了。

　　“你小子，怎么跑到广Z去了？”张承问。

　　“去那边谈供应商的事情。”

　　林鸿开公司的事情，他父母也知道，并且是支持的。他们并不求林鸿能够赚多少钱，只要儿子喜欢就行。当然，如果涉及到的资金比较多，他们肯定也会过问，因为怕儿子不小心被人给骗了。

　　听到林鸿说他和朋友一起在省城开了个公司，张承捶了他一拳：“好小子，当起公司老总了，以后我是不是要直接叫你林总？”

　　“你如果觉得习惯的话，我没意见。”林鸿根本不在意他的调侃。

　　张承笑骂道：“靠，你小子现在牛气了啊！”

　　这个时候，冯婉从厨房走了出来，对他说道：“张承，你今天就住我们家好了，就和小鸿一起睡。”

　　“妈，我们今天可能不在家里住，我和师兄有点事要出去一趟。”

　　“用得着这么急么？”冯婉瞪了他一眼，“你师兄今天才下飞机，大老远的从美国回来，连时差都还没调整好呢。”

　　张承说道：“阿姨，没事，我在飞机上一路睡过来的。”

　　冯婉见他这样说，也就没再坚持，而是说道：“张承，这次回国不会这么急着走吧？”

　　“嗯，可能要呆一段时间。”张承点点头。

　　“你今年多大了？在外面还没找女朋友吧？”

　　“呃……”突然被人问起了自己的年龄，张承很是有些意外，“我啊，虚岁三十五了。嗨，一直忙着道馆的事情，哪里有时间找什么女朋友啊？”

　　张承说着看了林鸿一眼，见到他嘴角的一丝微笑，顿时有种不妙的感觉。

　　“你这想法可不正确，找女朋友需要什么时间？只要用心就行。你都这么大了，竟然还没有成家，这可不行。”冯婉笑容灿烂，“这事就包在我身上，我其实一直都在帮你留意，有几个不错的人选，回头我帮你约好一起吃个饭，见个面……”

　　张承听了顿时傻眼，敢情林鸿他妈这是打算给他张罗相亲的事情。

　　“这个……这个……阿姨，我现在也还年轻，暂时没考虑过这方面的事情。要不，您给小鸿介绍？”张承看了一眼正在旁边坏笑的林鸿。

　　“你这孩子，开什么玩笑。小鸿现在还小，等他上完大学之后再说也不迟。倒是你，都老大不小了，这事要考虑了。你和小鸿是师兄弟，你母亲不在，这种事情也不能指望你师父，我是小鸿的母亲，也就是你的母亲，我不操心谁操心？”

　　张承闻言，顿时有些感动。

　　他是被师父带大的，从小到大，根本就没有体会过什么叫做母爱。

　　现在被冯婉这么一说，心中不由有些发堵。

　　“那就看看吧，又不是一定要处朋友……”这样想着，他便点头同意了这事。

　　在家里坐了一会儿后，林鸿便和父母打了声招呼，带着师兄去他所租的房子那儿。

　　在路上，张承骂道：“你小子，刚刚怎么不帮忙说几句，竟然在一旁幸灾乐祸！”

　　“师兄，我觉得我妈说得没错，你现在都三十五了，是该成家的时候了。俗话说，三十而立，这立既包括立业，也包括成家。古人云：不孝有三无后为大。我估计师父肯定也是这么想的。”

　　“臭小子，我懒得跟你说。”张承不再纠结于这个话题，而是问道，“我们现在这是去你说的那个练功房？”

　　“是啊。带你去见识一下，保准你大吃一惊，嘿嘿！”

　　直到此刻，林鸿脸上才露出一些得色。在他周围的人当中，估计也就能够在他师兄面前表现一下他的得意了。

　　“好，我期待着，希望不是大吃一惊的失望。”

　　来到练功房，林鸿先是给师兄介绍整个练功房的构造，地面还有周围到底埋了哪些线，安装了什么设备等等。

　　张承这个技术盲听得云里雾里的：“这些东西我可不懂，你确定一个练功房需要整这么复杂？”

　　“你亲自体验一下就知道了。”林鸿决定让事实说话，无论他如何说，张承不亲自体验一下，肯定是无法接受的。

　　“好，要怎么体验？”

　　“你站在那边那个圆圈内部。”林鸿身手指着练功房中央的那个白色小圆圈说道，“然后站三体式，集中精神就行了。”

　　这个圆圈，是整个练功房中磁场最为合适的地方，林鸿称之为“场眼”。只有站在这里，效果才会最好。

　　“站三体式？就这么简单？”

　　张承还以为要摆什么特殊的姿势，他将信将疑地走到场地中央的场眼处，然后摆了一个属于自己的三体式。

　　他此刻的境界，用形意道的等级来衡量，位于长老中期，连暗劲巅峰都没有达到，更别说化劲了。

　　这是没办法的事情，他停留在这个境界也有好几年了，这种突破，需要靠机缘。

　　当他从师父口中得知林鸿已经突破到化劲的时候，心中的震惊可想而知。不过后来他也想通了，林鸿是个变态，和他比只能自寻烦恼，完全没有参照的意义。

　　林鸿走到总开关处，将电源开关闸推了上去。

　　“嗡——”

　　张承只觉得突然有着无数只蜜蜂出现在自己的耳旁，与此同时，他的头皮顿时发炸，犹如被人踩了尾巴似的顿时跳了起来，摆出一幅防守的姿势。

　　他迅速左右环顾，却没有在周围发现任何人，只看到自己的师弟站在门口处笑吟吟地看着自己。


第二百九十七章 秘密组织

　　看到师兄的反应，林鸿想起了当初自己进入海蒂·拉玛冥想室时候的情形。

　　普通人对这些磁场的感应根本没有什么感觉，精神力越强越能感觉到其中的不同。这种感觉，就和普通人身处高压电场的时候差不多。

　　但是磁场和电场不同，电场对人体影响比较大，通常长期在电场中工作的人，一般都需要穿戴静电屏蔽服装的，虽然至今不知道电场到底对人体有没有害处，但强电场的确会对人体的一些身体指标产生影响。这是因为人体的神经系统是基于电化学所支配的，多多少少会造成体内离子的移动。

　　而人们对磁场的研究则更少了，不过普遍认为磁场对人体的危害是微乎极微的，因为宇宙中存在着各种各样的磁场，并且大家生活周围磁场也无处不在。

　　但是，张承从来没有想到，他可以如此清晰地感觉到磁场的存在，这种感觉就仿佛身处于一种有实质的东西当中，像水一样溶于其中。

　　由于他之前根本没有做好心理准备，突然而来的变化让他的身体产生了本能的反应，以为是突然之间面临了危险。

　　“怎么回事？这是你说的那个磁场的作用？”张承十分震惊地说道。

　　“当然。”林鸿笑道，“这磁场的强度并不大，这点从磁力计中就可以测出来。对其他任何东西的影响也不大，但是单单对我们的精神力有很大作用。”

　　林鸿第一次在张承面前提出了精神力的说法。

　　“这个磁场对普通人也有作用，但是无法像我们这么明显。大师兄，根据我的研究，形意拳的境界突破，对精神力的要求很高，只要精神力达到了，就能够顺利突破，而如果达不到所需要的标准，就算你的身体条件锻炼得再强，也无济于事。”

　　对于这点，张承点点头，表示理解。

　　精神力，从另外一个角度来理解，可以是意识，反应速度或者悟性。

　　林鸿继续说道：“我这个练功房的磁场，就有增加人的精神力的作用。将其和形意结合起来，从理论上来讲，有着极大的促进作用。长期在这里面练功，将更容易获得进步和突破。”

　　“听起来还真像那么回事。”张承的脸色也变得严肃起来。

　　如果林鸿所说的是正确的，那么这样的练功房对他的形意道馆来说，简直就是一个升级加速器。这对形意道馆的意义不是一般的大。

　　“大师兄，你再回去试试吧，站一会儿，深入体验一下。”林鸿见他还是将信将疑，让他继续体验。

　　张承再一次回到了“场眼”处，这一次，他的心态已经和第一次的时候有了极大的变化，不再是抱着随意的心态。

　　他很快便沉入到三体式的状态当中，凝神静气，整个大脑变得空明起来。

　　林鸿站在旁边等了大概十多分钟，发现他依然还沉浸在这种状态之中，于是不再管他，而是来到了自己的实验室，开始继续研究自己的涡流电磁传输。

　　虽然他知道自己的这项技术具有革命性的意义，但是由于目前硬件限制的原因，离实用阶段还很远，可以说一项仅仅是停留在实验室里面的技术。

　　而且，林鸿也不打算申请专利什么的，一旦申请，这项技术的很多细节就会被要求公开，其他人或多或少会因此而知道这项技术的存在。

　　这项技术实际上是林鸿为了自己的超脑系统而准备的，而他实际上也是从大脑的信号传输方式中受到的启发才想出了这个理论。现在的硬盘读写速度还无法达到这样的速度，但是并不代表大脑也无法达到。

　　林鸿要在电台和电脑上实现这项技术，主要是为了弄清楚其中的详细机制和原理，给自己的超脑系统的信号传输提供思路。

　　目前，他还只是实现了将两个数据流扭曲在一起，在以后，如果有条件的话，他还将会将三束、四束，甚至十束数据进行扭曲调制。到了那个时候，信号传输的数据将达到一个极为恐怖的地步。

　　林鸿在实验室整理着这些天来的实验数据，完善着自己的理论。

　　最重要的一步已经完成，林鸿决定下一步就要开始针对大脑进行编程了。

　　当然，他并没有一步到位的想法，大脑里面的东西实在是太复杂了，未知的东西还有很多，他必须谨慎，一步一步来，从最细微最基础的地方开始。

　　张承这一站便直接从傍晚直接站到了第二天上午，才最终从那种非常玄妙地状态中清醒过来。

　　睁开眼，他立刻感觉到了有些不同。

　　这是一种非常奇妙的感觉，只能意会无法言传。他非常清晰地感觉到，自己的境界又了明显的进步！

　　他已然站在了突破的边缘，达到暗劲巅峰，进入化劲似乎只是临门一脚的事情。

　　“这不可能吧？”张承一脸地不可思议。

　　他之前在这个暗劲中期已经滞留了好几年的时间，没想到在这里站了一个晚上竟然就直接突破了，这让他真的很难相信。

　　“突破了？”林鸿也有些意外，不过他转念一想也觉得可以接受，“也可以解释得通。大师兄，这个磁场的作用自然是没这么明显，主要是因为你本身就已经达到了这个程度，只是缺少一个契机，而这个磁场正好起到了一个引导的作用。”

　　张承能够获得突破，林鸿也真心为他高兴。并且，这也说明，他的这个练功房的确是有作用的。

　　“大师兄，你现在应该没有什么怀疑了吧？”

　　事实摆在眼前，张承彻底相信了林鸿的话。

　　“师弟，这个练功房太强了！”张承想起了传说中的“洞天福地”，在这种地方修炼，完全可以达到事半功倍的效果。

　　如果能够在自己的形意道馆大规模推广这种练功房，那形意道高手出现的速度将极为提升。

　　张承看着林鸿两眼放出炽热的光芒，他一把抱住林鸿，道：

　　“我的好师弟，你这脑瓜子到底是怎么长的？竟然连这种逆天的东西都能发明出来。你快告诉我，这种练功房能批量建造，对不对？”

　　林鸿从其怀中挣脱开来，点头道：“可是可以，不过暂时只有我一个人能够布置，而我目前有事根本离不开。”

　　虽然林鸿已经将关键参数都记录下来，配件采购和布置都很容易，但是这其中涉及到比较复杂的调试过程，必须由林鸿亲自着手才能布置，因为需要他去感知场地中央的磁场强度，然后在微调其中的各项参数。

　　这是一种纯粹的感觉，根本无法用仪器进行测量。

　　张承一听傻眼了：“必须要你亲自布置才行？”

　　林鸿点头：“是的。”

　　接着，林鸿将原因原原本本地解释了一遍。

　　张承听了之后，微微有些遗憾，看来他之前所构想的每一个道馆都建一个这样的练功房有点不现实了，至少暂时不可能。

　　“我不管！”张承决定耍赖，“至少在总部必须要有一个，你下次跟我一起回去，布置好之后再过来。”

　　“这事再说吧，这不是还没到回美国的时间吗？”林鸿将他叫回来，不仅仅是向他展示这个练功房。

　　“师兄，我这次找你回来，实际上，还有一件更为重要的事情想要跟你谈一下。”说道这里的时候，林鸿的脸色变得严肃起来。

　　张承见状，也收起了玩笑的神态：“我们师兄弟之间，不用客气，有什么事尽管说！”

　　“是这样的。你也知道，我这几年是因为失去了记忆才一直没有回来。而失忆的原因，却是遭人陷害。这个人叫克莱尔，原先是美国FBI的成员，后来在研究磁场的时候，我和他合作，结果被他给阴了……”

　　林鸿将他和克莱尔的恩怨简单地说了一遍。

　　“我草！”张承听得咬牙切齿，最终骂了起来，“这混蛋现在在哪？我找人做了他！”

　　他没想到林鸿失忆还有这么一段内幕，这点他师父之前没和他说过，只是说发生了一次意外。

　　“他失踪了，就好像是人间蒸发了一样，据我推测，应该是隐藏起来了，他是一个极端份子，可能在进行一个大的计划。据我掌握的资料，他在此之前手里面就有一批手下，当年曼哈顿大街的那次银行劫案，就是他们的手笔。”

　　这个劫案，张承也是知道的，能够排得上银行史上十大劫案之一，至今都还没有抓到劫匪。

　　听到这里，张承也知道这个叫克莱尔的家伙不是一般人了，林鸿要想报仇雪恨，也并不是这么容易的事情。

　　“你有什么计划？”张承问。

　　到了这个时候，他也意识到，林鸿让他回来，应该并不是这么简单的事情了。再联想到林鸿以前当过几年雇佣兵，心中更是隐约猜到了一些。

　　“我想依托形意道馆，建立一个拥有武装力量的秘密组织，以此和对方相抗衡。”


第二百九十八章 发展计划

　　“武装力量？”张承没想到林鸿的想法这么大胆。

　　不过，随后他也便释然了。他的这个师弟，在失踪的这些年里，可是一个国际雇佣兵，哪里有战乱有需求，哪里就有他们的身影。而为了对付隐藏在背后的强大敌人，有这个想法也并不稀奇。

　　“当然是合法的武装力量。”林鸿见他有些担忧，不由解释道，“实际上，目前世界上存在着很多这样的组织，公开的，不公开的都有。对外宣传最多的，自然是以保全公司的名义出现，而我之前服役的EO公司就是其中的佼佼者。”

　　“你的意思是，从形意道的学员中选拔这方面的人？”

　　“初步的想法是这样。在现阶段，要想真正将武功练好，必须要有大量的时间精力以及强大的财力支撑，否则仅仅凭借业余时间练练，自然是无法有所成就的。我的计划是组建这样一个保全公司，进行商业化运作，就像雇佣兵或者私人侦探那样，可以对外承担一些任务。而且，目前一些商业公司，大型活动，也开始直接雇佣这样的专业人员维持治安，这方面的市场需求很旺盛，不愁没有生意做。”

　　“当然，除了形意道的学员，还会面向整个社会进行招聘，例如退伍军人，他们在军队里面服役很长时间，退役之后，由于和社会脱节，除了在部队里面学到的杀人技巧或者相关技能，根本别无长处。所以，一些人成为了雇佣兵，以自己的本事赚钱。”

　　……

　　听着林鸿讲解的计划，张承有些惊讶道：“这事看来你琢磨很久了。”

　　“是的，我恢复记忆之后就在想这件事情。”林鸿点点头，“武者本身就比普通人的身体素质要好很多，再经过专业的训练，简直就是完美的融合。”

　　对于这点，林鸿深有体会。

　　虽然现在是热兵器时代，但是拥有过人的身手却能在战场当中占很大便宜，无论是战斗意识还是反应速度，都比其他人要优秀许多。更何况，在很多情况下，枪械并不是想象当中那么靠谱。

　　“这样的生活，对武者的提升也很有帮助。和平的环境中，是感受不到武术的真谛的。就如你，一直无法突破，很大情况下是因为周围的环境太过安逸。师父他老人家不也是经过这么多年的戎马生涯才最终早就了现在的境界么？”

　　“你说得有道理。”张承不得不承认林鸿的话是非常正确的。实际上，他也一直在思考自己一直无法突破的原因，最终也形成了类似的结论。

　　“这个保全公司建立之后，可以和形意道馆保持战略合作伙伴关系，形意道馆的学员可以定期进入抱拳公司历练，如果想要靠自己的本事谋生，则可以考虑直接成为公司的一员。

　　并且，我将考虑在形意道馆里面设置一个基金会，资助那些经济条件困难且资质优秀的学员，让他们不浪费自己的天赋，能够有足够的时间和条件专心练功。当然，在形意道馆内部，也可以定期开展内部同级学员争霸赛，调动整体练武的氛围……”

　　林鸿的计划让张承眼中的光芒越来越亮，他心中不得不对这个师弟佩服得五体投地，他所说的这些内容，有很多都是他从来都没有想过，却又举双手赞成的。

　　实际上，形意道馆发展到今天，他也觉得遇到瓶颈了。再持续增加道馆的数量已经没有任何意义，老是感觉差了点什么，他自己竟然都似乎对其散失了激情。他这一年多来都在思考这个问题，形意道馆下一步到底该怎么发展？

　　形意道馆的学员，来了又走，走了又来，正所谓“铁打的道馆，流水的学员”，真正留下来的核心成员非常少。

　　其中有着许多资质非常好的学员，正是因为由于家庭的压力而放弃了继续在这条路上走下去。他们平时都需要为了自己的生计而奔波，根本不能花费太多的时间在这个方面。

　　虽然形意道馆内部也有自己的奖励制度，但是给他们带来的帮助有限，毕竟道馆也要赚钱，否则根本无法维持下去。

　　而如果按照林鸿所说，直接将学习形意道变成一种谋生的技能，则很可能将开创另外一番局面。

　　依托形意道，另外发展周边产业，为学员带来福利，这是张承受到林鸿的话启发之后所想到的。

　　建立奖学金基金的确是一个非常好的制度，就如同是学校当中的助学奖学金一样，可以造福很多优秀的学员。

　　而开展形意道争霸联赛也是一个非常好的想法，以此为中心进行发散，还有很多可以操作的地方，甚至可以将其商业化，打造成类似于NBA那样的运动竞技项目。

　　张承被说服了，他愿意支持林鸿组建一个保全公司，同时和这个公司建立合作关系。

　　当然，加入保全公司完全是以自愿为原则的，谁也不能强迫。

　　“那就按照你的计划操作。你打算将那个公司的总部设在哪里？国内好像并不合适吧？”

　　“总部可以设在非洲或者东亚，我会找一个靠谱的人专门负责这件事。”

　　“你以前的战友？”

　　“嗯。”林鸿点点头。

　　张承叮嘱道：“这事你要慎重，必须绝对可靠的人才行。”

　　“放心，这点我知道。”

　　“那接下来谈谈练功房的事情吧。我的确被你整出来的这个东西给镇住了，你实话跟我说，你的境界突破如此之快，是不是和这个有关？”

　　“有一定的因素，但是并不是主要的，我的突破有另外的原因。不过，我可以肯定的是，在这个里面练功，并没有副作用，这并不是什么揠苗助长，只是利用特殊磁场和我们大脑的脑波产生一种共振，从而激发大脑的潜能。”

　　张承了然地点点头：“无论如何，你得和我去一趟美国，帮我建立一个这样的练功房，这对形意道馆来说，太重要了。”

　　“没问题，回头我和你一起过去，趁着暑假，将这些事情办好。另外，是时候国内开始推广形意道馆了。”

　　“嗯，你说得没错，我这次回来正有这样的打算。”

　　这件事张承之前就和师父孙景泰沟通过，国内武术的发展越来越滞后，在社会上的影响越来越低，反倒是一些诸如跆拳道、柔道这样的武馆逐渐开始在大城市中流行起来，这不由让他们感到遗憾不已。

　　“要不就把总部迁到东陵市来。”林鸿建议道，“买一片山，建一个形意山庄，我回头在里面布置一个效果更好的练功房。”

　　“这……”张承有些犹豫。

　　“形意的根终究是国内，虽然经过了你的修改和拓展，但是真正核心的东西，还是在中国。将总部设在这里，更多的是精神上的意义。让形意的学员知道，要想领悟形意的真意，必须来中国。这对形意道的品牌建设有着非常重要的意义。正如全世界所有少林寺的学徒，都将国内的少林寺当作圣地一样。”

　　于私，张承是孙景泰的徒弟，地地道道的中国人，对中国自然有着特殊的感情，他的师兄弟基本都在国内。于公，林鸿是形意道馆的主要投资人，他的意见张承也不得不重视。

　　他之所以有些犹豫，是担心国内的政策环境。

　　不过，这次回来也从一些人的口中了解到很多事情。这些年来，中国的改变非常大，比以前要好太多了。

　　张承道：“事关重大，我得仔细考虑一下，回头再给你答复。”

　　林鸿点点头，表示理解，张承的顾虑的确有些道理。不过在林鸿看来，这些都不是问题，毕竟现在形意道已经有了一定的国际影响力，能够回来发展，政府方面应该是极度欢迎的，同时考虑到国际影响，也不敢如何乱来。

　　真有什么事情，以他师父的影响力，也可以轻松摆平，至少在东陵市这一亩三分地上完全没有问题。

　　由于三色火科技刚刚起步，很多事情还需要林鸿亲自处理，他在家里只呆了一天多的时间便又赶回了省城。而张承则是回到了乡下，忙着拜访亲朋好友。

　　林鸿之前在广Z所购买的配件这个时候也已经到了，夏天这两天都正在对这些配件进行测试，查看整体的兼容性。

　　他们的招聘广告在明天一大早就会出现在《长砂日报》的招聘版的头条位置，这是林鸿之前交代一定要潘盼拿下的位置。

　　林鸿来到自己的位置上，心中想起了顾伟之前跟他说起的CFIDO网络。

　　“夏天，你手头有CCDOS的盘么？”林鸿问正在装机的夏天。

　　“有。我现在就在装这个系统。”

　　夏天这几天不停的装系统，他手中有着各种各样的软盘，有系统盘，也有软件盘。他现在，已经对这些东西非常熟悉了。

　　林鸿问：“你有没有听说过惠多网？”

　　“惠多网？”

　　“英文是CFIDO，这次我去广Z的时候从朋友口中得知的，说目前国内的技术高手都在个网络上混着。”

　　夏天摇头，连林鸿都不知道的东西，他怎么会知道？他的这些知识，大部分还是林鸿教给他的。

　　林鸿看到他手里有不少软件盘，于是问道：“里面有名为TELIX软件或者蓝波快信的软件么？”

　　“没有这两个软件。”夏天再次摇头，接着说道，“不过我可以问一下别人，我这两天发现这里有一个比较集中的电子市场，可以买到各种各样的软件，他们应该知道。”

　　于是，夏天拿起电话，给他认识的一个电子市场的门面老板打了个电话，结果对方说这两个软件都有，可以免费拷贝给他。


第二百九十九章 HELLC重出江湖

　　省城的电子市场林鸿之前并没有去过，正好趁着去拿软件的机会，去逛了一圈。

　　这里有点类似于早期中GUAN村的地下市场，也有游戏机和配件卖，当然，更多的是和电脑相关的配件和软件，以及一些基本的电子元器件。

　　夏天买软件的地方，集中了两三个卖软盘以及游戏的商家，因为这里的软件又新又全，在整个长砂市都小有名气。夏天认识的这个店主名叫谢金辉，二十来岁，因为在家里排行第三，所以又有人叫他老三或小三。

　　他非常热情地接待了夏天，这几天来，夏天有事没事都往这边跑，再加上他们俩性格合得来，一来二去的，相互之间倒是非常熟悉了。

　　“老三，这是我好兄弟，林江，我带他过看看。”夏天并没有直接说林鸿是三色火科技的老板，而只说是同事。

　　“哟，贵客临门，你好你好，欢迎欢迎！”谢金辉虽然年轻，但是多年的社会打拼，练就了他八面玲珑的性格，待人接物方面也显得非常老练。

　　“你好，谢老板。”林鸿冲他点点头，也没有多说。招呼完毕之后，他便将目光集中在了货架上的那些软盘上面。

　　谢金辉见林鸿并不怎么喜欢交谈，也便没有再打扰他，而是转而对夏天说道：

　　“夏天，你要的软件我给你都拷贝到这张软盘上了，里面还另外加了几个需要用到的压缩软件，例如ARJ，LHA和ZIP。”

　　“谢了！”

　　“嗨，我们哥俩还用说谢？”谢金辉挥了挥手，“这些软件都是上惠多网的，你以前难道一直都没有上吗？”

　　“没有。我之前从来没听说过这个，上次还在网上找国内的BBS呢，结果一个都没找到。”夏天实话实说。

　　“我倒是经常在CFIDO上转悠，来，你要是真不熟悉的话，我可以给你大致讲讲。”

　　“那敢情好！”夏天闻言看了林鸿一眼。

　　谢金辉在自己的电脑前坐下，启动了电脑，进入了CCDOS系统。

　　“老三，你怎么还在用CCDOS？上次我不是跟你说过，window95已经出来了吗？”夏天有些奇怪的问。

　　“那个系统好是好，就是太耗资源了，我这台机器有点吃不消。”谢金辉有些遗憾道，“而且，目前windows95对中文支持不是很好，进入CFIDO网络的软件很多都运行不了，这是因为这些软件需要在DOS下外挂中文系统，而CFIDO系统大量使用ASCII字符图形，与国标码中文有冲突，对外挂中文的要求比较高。”

　　林鸿见他在这边开始演示了，也走了过来。

　　只见谢金辉启动了一个名为“TELIX”的软件，DOS界面，黑底白字，彩色菜单界面，里面的文字都是汉字，上面显示这是一个汉化版本。

　　“这是连上CFIDO网络的专用拨号软件，一根电话线、一台电脑、一个MODEM再加上这个软件，就可以成功拨上惠多网了。”谢金辉介绍道。

　　这个软件，有点像互联网中的拨号软件，但是两个网络的协议是完全不同的，惠多网所使用的协议是基于ZModem协议，而互联网则是TCP/IP协议。

　　“我经常上的站点有西AN的星光BBS，还有深ZHEN的PonySoft BBS，我现在连接一下PonySoft BBS给你们示范一下。”

　　谢金辉拨号完成之后，便调出一个名为“BWAVE”的软件，它的中文名称叫做“蓝波快信”。

　　“这个蓝波快信是惠多网中最流行的离线BBS客户端，使用它就可以直接连上各个BBS进行浏览了。”

　　谢金辉说着，输入了一个电话号码，区号是深Z的，回车之后，画面中便显示正在连接中。

　　很快，整个画面变成了一片蓝色，一个BBS界面便显示出来，最顶部显示着现在的时间和日期，中间则是板块的划分，大致有“深ZHEN本地”、“反病毒区”、“应用软件”、“国际互联”、“游戏秘诀”、“全网闲聊”……等等板块。

　　可以使用一些快捷键对这些板块或者帖子进行操作。

　　在画面的最底部，显示着BBS的名称“PonySoft BBS”，以及站长的名称“PonyMa”。

　　谢金辉继续介绍道：“这个PonySoftBBS的站长叫做马化藤，他的这个站点连接的速度非常快，据说总共有四条电话线。要架设这样一个BBS可不便宜，几万块都是保守估计。”

　　夏天闻言不由有些咋舌：“架设一个这样的BBS这么贵？”

　　“当然贵了！不过如果只用一根线的话，倒用不了这么多钱，目前的价格，申请一根线的价格不到一万，在七八千左右。不过这样一来同时连接的人数就非常少了，不利于BBS的发展。这个马化藤肯定不简单，因为能够同时拉四根线架设BBS，这可不是普通人能够办到的。”

　　架设一个BBS的成本这么昂贵，这些人架设BBS的目的是为了什么呢？

　　想到这里，夏天问道：“老三，这些BBS怎么赢利？你们访问要收费吗？”

　　“收费？”谢金辉有些奇怪地看了夏天一眼，“不用啊，都是免费的。”

　　“那他们岂不是每年都硬亏？哪有这么多钱来投入到这个里面？”

　　几万块钱，在这个时候可是一笔非常大的数额，普通老板姓家里，忙上一年到头，都不一定能够赚到几千块。

　　“这个我就不知道了。这东西，穷人根本玩不起，都是有钱人才能玩的。”谢金辉感叹道。

　　夏天闻言，不由深感同意。

　　要是没有遇到林鸿，他根本接触不到这些东西。要知道，当初他们家连每天池什么菜都要小心盘算一下，外面还欠了不少亲戚的钱。

　　而现在，他所接触的东西，一台电脑就要接近万元，一个MODEM就要一千多，连上网络，什么都不做，一个小时就要几十块。

　　这其中的对比实在是太悬殊了。完全是两种不同的生活，两个不同的阶层。

　　在林鸿眼中，这种建立在惠多网上的BBS，实际上和互联网上的BBS相差并不大，只不过略显简陋而已。

　　谢金辉最后说的那句话，他也表示同意。目前来说，能玩上这种东西的，绝对是有钱人，对于普通家庭来说，敢都不敢想。

　　不过林鸿相信，这些费用迟早会要降下来，目前这么贵，主要是因为这些东西还比较稀少，等逐渐普及了，价格也就会下来了，网费同样也是如此。到了那个时候，才是互联网真正的春天。

　　林鸿他们回去的时候，由于担心公司的那个MODEM不通用，干脆在电子市场上买了个二手的。

　　回来之后，林鸿便立刻连上之前谢金辉上的那个PonySoftBBS，将里面的所有帖子全部看了一遍，然后再登录了其他几个常见的BBS，也将一些重要的内容都扫了一遍，最终对国内的这个惠多网有了一个比较直观的了解。

　　惠多网是全球性的，在国外也存在着这样的网络。

　　这个惠多网的管理也参照了业余无线电的管理规则，每个站点都有自己特定的编号，就相当于是呼号一样。

　　惠多网整个组织结构自上而下分别是洲区，地区，网络，节点，点站。站点的编号就是按照这个规则命名的。

　　并且每个洲区，地区，网络都有其协调人，也就是洲区协调人、地区协调人和网络协调人。平时负责协调这些站点之间的关系，组织活动之类的。

　　总体说来，整个惠多网络的核心用户群，都是从业余无线电爱好者转过来的。

　　他们他们的统一特征是热爱技术，喜欢新玩意，对新鲜事物的接受能力非常强，并且在经济上也有一定的自由性，可以做自己喜欢做的事情。

　　这个圈子，可以说是比火腿圈更为小众。

　　林鸿在了解到这些后，惊讶的同时也非常高兴，毕竟，国内在这一块并不像他想象的那样落后，还是有很多技术精英在关注着世界前沿的技术。他们通过CFIDO，讨论着各种有趣的话题，其中也不乏较为高深的技术，例如操作系统以及病毒技术，还有国际互联网技术。

　　之所以选择CFIDO网络，一方面是因为国内互联网发展比较落后，另外一方面则可能是出于为用户节约成本的考虑。

　　林鸿想进一步了解其中的技术细节，例如ZMODEM协议的详情以及架设BBS的具体硬件和软件情况，不过他并没有从这些已经存在的帖子中找到他想要看的内容。

　　于是，他便分别在西AN的晨光BBS、深ZHEN的PonySoftBBS，以及珠HAI的西点BBS等几个规模比较大的BBS上发布了一篇帖子，询问其中的技术细节，并且在帖子的末尾指出：

　　“我对LINXU操作系统比较熟悉，这是一个非常棒的开源操作系统，我想花点时间将这个操作系统下的拨号软件和BBS浏览软件实现出来，希望各位不吝赐教，谢谢！——HELLC”


第三百章 钓鱼贴

　　林鸿的帖子发布出去之后，很快便得到了一些回复，不过大家关注的焦点却集中在林鸿所说的LINUX操作系统上面。

　　实际上，目前过内用得比较多的还是DOS系统，苹果的DOS，微软的DOS，以及中国人自己开发的CCDOS，由于CCDOS对汉字支持非常不错，CFIDO发展起来之后，也促进了CCDOS的普及。

　　微软的windows在国内还并不怎么流行，主要的原因还是吃内存太大了。前几个版本虽然在这方面还好，但是除了一个图形化的外壳，其核心依然是DOS，对于懂技术的人来说，这个完全没有什么意义。

　　而windows95则刚刚出来没多久，很多人手中根本没有这个版本，有机会接触这个版本的人，安装之后却发现自己的电脑根本吃不消。

　　这个时候，LINUX出现也有一段时间了，在国内也有不少人知道它的存在，但是对毕竟是个新出现的系统，并且偏向于技术性，对使用者的技术要求比较高，国内对这个系统比较熟悉的人还是很少的。

　　而这个时候，突然有一个人在BBS上发帖说自己对LINUX非常熟悉，并且想要编写这个平台下的拨号软件和浏览软件，这不由引起了大家的注意。

　　“LINUX好用不？我上次装过一次，没成功啊。”

　　“真的假的，你说的熟悉是什么程度？”

　　“具体的协议可以问问站长，或许他会知道。”

　　“LINUX我以前就接触过，感觉没DOS好用。”

　　“新注册的会员？大家注意，别被他给忽悠了！”

　　“我在西点BBS上也看到过同样的帖子，楼主，你到底发了几个站啊？”

　　……

　　大家的回复千奇百怪，有询问的，有质疑的，也有歪楼歪得非常严重的，就是没有真的提供协议细节的。

　　面对这种情况，林鸿专门花时间对他们的问题进行了一一回答，并且回答得非常仔细，也非常有料。

　　刚开始的时候，大家质疑的人多，可是随着他的回答，渐渐地便没人怀疑了，因为林鸿的回答都很专业，解释得也非常清楚，将之前很多人对LINUX的疑问基本都给解答了。

　　大家渐渐开始相信HELLC的确是一个技术高手，一些真正懂技术的人也逐渐参与到这个帖子中来。

　　而这正是林鸿所期望看到的。

　　目前，国内的技术高手都集中在CFIDO上，林鸿想要融入这个圈子，就必须从这里切入，并且，这个圈子是一个偏向于技术的圈子，可以说是国内的黑客圈，要想获得他们的认同，就必须要技术比他们好，这样他们才认服你。

　　实际上，林鸿并不看好CFIDO以后的发展，因为这只是对互联网出现之前的过渡产品而已，国际互联网无论是速度还是功能直接可以将其秒杀。目前互联网在国内才刚刚起步，没有普及起来，这才给了CFIDO的生存空间。

　　林鸿的这个帖子，就好像是一个钓鱼贴，他要将国内的那些技术大牛们给钓出来，与此同时也可以大致了解国内的这些人的技术，到底是处于什么水平。

　　所以，林鸿对有意义的回复都认真对待，并且在他的回复中时不时地透露出一些比较专业性的技术知识，懂技术的人只要一看就知道，他的技术水平的确不低。

　　在回帖子的同时，林鸿也帮忙开始处理和测试组装方案，很快，他们便做出三种比较稳定的方案，成本价格都不到七千，这三种配置跑WINDOW95正好合适，和现在主流的品牌机配置还要稍微高一点。

　　经过反复测试，确认没有问题之后，这三个方案便被定了下来。

　　现在的问题是，如何定价。

　　夏天说道：“联想同样配置的电脑，没有一万二左右，根本拿不下。”

　　“我们肯定要比联想定得便宜，否则根本没有优势。成本在七千左右，定价一万左右？”潘盼给出自己的意见。

　　如果定价一万，他们的电脑也比品牌机便宜很多，而且要比他们的配置高，这对客户的吸引力是非常大的。

　　并且，这个价格，卖掉一台就能赚三千左右，出去人工也其他开支，估计纯利润也能在两千多，对于其他生意来说，也算是暴利了。

　　林鸿对此却摇了摇头：“便宜的力度还不够。我们目前的优势在于公司小，船小好调头，有一点点利润就能生存下去。而劣势也是公司太小，没有知名度。所以，我们必须另外来创造另外的优势。排在首要的，便是价格。”

　　“对，我同意鸿哥的意见，价格还应该降下来。”夏天也认为三千块的利润实在是太夸张了。

　　最终他们商量了一下，将价格定在了八千出头，也就是说，出去成本开支，一台电脑他们还能剩下几百块是纯利润，如果再考虑到其他情况，可能最终一台电脑根本赚不到什么钱。

　　但林鸿并不在乎这个，只要不赔本就行，他目前需要将整个公司的架子快速搭建起来，并且实现公司的快速扩张。

　　目前他的规模小，所以进货的时候相对来说没有占什么便宜，但是只要上了规模，电脑的成本方面还是可以进一步降低的。

　　“联想直接将电脑的价格降到万元级别，那么，就让我们来将PC机的价格降到八千级别！”林鸿已经决心做另外的搅局者，将电脑销售行业继续从暴利阶段拉下来，掀起新一轮的降价风暴。

　　接着，他们继续商量了一下后面的计划。

　　出售产品不可避免地要出现售后问题，为了解决客户的后顾之忧，三色火科技公司将对所有销售出去的电脑提供优质的售后服务，即三包政策，包退包换包修，除此之外，如果客户需要，还将提供操作系统和软件安装方面的技术支持。

　　三色火科技要彻底行动起来了。

　　第二天一大早，三色火科技公司的大门前已经就出现了不少应聘者，他们都是被今天的《长砂日报》上的招聘广告而吸引过来的。

　　由于潘盼写了一个非常吸引人的文案，并且买下的是黄金广告位，工资水平也高于行业的平均水平，招聘的职位也比较多。陆陆续续不断有人过来，到了最后，竟然多达七八十人。

　　很多人以为三色火科技是一个很大的公司，可是到了这里才发现，原来这么小，并且公司办公室都还没有装修，在里面摆放了很多台电脑，看上去就像是个杂物间。

　　再看到公司现在根本才三个人，并且都这么年轻的时候，不少人已经开始有些打退堂鼓了。不过毕竟大老远地来了一趟，他们还是决定看看再说。

　　面试的地点在林鸿的办公室，这是一个单间，里面只摆放了一张新买的办公桌。

　　面试官也只有一人，那就是林鸿，夏天和潘盼两人根本没有这方面的经验，就算让他们去问，也不知道问些什么。

　　这次招聘的人比较杂，有技术人员，有客服，也有文员。

　　为了加快效率，潘盼早就给他们一人发了一张表格，让他们将自己的简单信息填写了一下，然后按照填写的顺序进行面试。当然，如果面试人自己带有简历，那就更好。

　　面试的进度非常快，很多人进入林鸿的办公室，还没过两分钟就出来了，都是一脸的惊讶和不可思议，而别人问起他们的时候，却又什么都不愿透露，直接离开。

　　半个小时过去，就已经面试了二十人，这样的速度不由让很多人感到非常惊讶，心中纷纷各种猜测。

　　第二十一个进入林鸿办公室的，是一个二十来岁的青年，名叫高星。

　　原本他看到林鸿年纪似乎比自己还小，心中还有些轻视，可是在被林鸿扫了一眼之后，顿时老实了很多。

　　“高星？之前在宏基长砂分部工作？”

　　“是的，我在宏基干了两年。”高星身穿一身职业西装，看上去很是成熟稳重。

　　“为什么离开宏基？”

　　“虽然宏基现在发展得看似不错，但是我觉得他们内部有很多问题，并且制度僵硬，官僚作风严重，并不是适合我。”高星回答得中规中矩。

　　林鸿这时却已然没有再继续面试下去的欲望，而是直接将他的简历放在一旁，对他说道：“很感谢你抽时间来参加这次面试，不过很抱歉告诉你，面试已经结束，你不符合我们的条件。”

　　高星原本自我感觉良好，可是听到林鸿的话之后不由愕然了，紧接着脸上露出忿然之色：“为什么？你似乎并没有深入了解我，就做出这样的决定，太草率了吧？”

　　“你离开宏基不是自愿的吧？真的需要我挑明了说出来吗？”

　　高星闻言不由脸色一变，惊疑地看了林鸿两眼，然后灰溜溜离开了。

　　“这都什么人啊！”林鸿有些无奈地摇了摇头。

　　这个高星，看上去似乎非常靠谱，可是人品却是不行，虽然林鸿不能详细感知他离开宏基的详细原因，但是却知道他来这里应聘也没有安什么好心。随便一诈，对方便露除了原型。

　　“下一个！”林鸿对着办公室外喊道。


第三百零一章 加起来一个半

　　这一次，走进来一个比较羞涩的女生，她是来应聘售后客服的，以前在一个电子公司做过类似工作。林鸿大概问了几句之后，便将她录取了，找客服的要求不高，只要性格可以，然后有耐心就可以了。

　　又是一阵走马观花，速度进行得很很快，林鸿适当降低了一些标准，也陆续找了几个客服和文员。

　　林鸿看了一下剩下的表格，已经不多了，只有五六张，可是他却还没有让他满意的人出现，技术人员更是没有出现一个。

　　这让林鸿不由有些无奈，心想看来还是太急了点，只能慢慢等了。

　　另外，招技术人员的事情，他心中也有了新的打算，他觉得完全可以在BBS上发布招聘贴子，并不一定需要招本地人，大不了另外包吃包住。

　　接下来走进来的是一位约莫二十七八岁，个子高挑的女生，或者说是女人，她的漂亮让林鸿都有些惊艳，打扮得比较成熟，身穿职业正装。她戴着一副黑色边框眼镜，看得出来，这幅眼镜的度数比较大。

　　“你好。”对方进来之后主动和林鸿打招呼。

　　“你好。”林鸿对她点点头，“关馨？”

　　“是我。”

　　林鸿低头看了一眼她的资料，意外地发现，对方竟然还是一个海归，毕业于哥伦比亚大学商学院，拥有硕士学位。

　　这可是人才啊！

　　林鸿没想到竟然有这样的牛人来应聘，感到惊讶的同时又有些疑惑。他快速看了一遍她的简历，发现里面更多的是她以前读书的时候的经历，近几年的记录却是一片空白。

　　“之前在什么公司做过？”林鸿问道。

　　“今年之前一直没有找工作，只是今年才开始，中间找过几个公司，不过时间都不长，所以就没有写在简历上了。”

　　“我能否问一下，之前为什么一直没有找工作吗？从你毕业，到今年年初，这中间至少有五年时间吧？”

　　关馨犹豫了一下，最终说道：“我毕业之后就怀孕了，将孩子生下来之后，就一直在家里照顾小孩。现在孩子放在了幼儿园。”

　　林鸿恍然，原来是这么回事。她没有再继续追问她之前为什么离职，因为他已经大概猜到了。

　　他不打算问，可是关馨却不知道，她继续解释道：“在之前的公司离职也是私人原因，有的是因为公司无法忍受我经常因为孩子的事情而离开迟到早退，有的则是我受不了公司同事或者上司的骚扰。”

　　“呵呵，我原本只是想招一个会计，却没想到来了一个CFO（首席财务官）。”林鸿有种撞到了大奖的感觉。

　　“我们是一个刚成立的公司，创始人就是我们三个人，注册资金也只有一百万，目前以说是一无所有，现在你知道了这个情况，还打算在这里工作吗？”林鸿看着她的大眼睛问道。

　　“公司不在大小，小公司可以变大，大公司也可以变小。我唯一的要求就是希望在不影响本质工作的情况下，能够自由支配时间，因为我还有个女儿需要照顾。”关馨毫无畏惧地和林鸿对视着。

　　“你丈夫呢？”

　　“我这点我可以拒绝回答么？”

　　“没事，这是你的隐私。”

　　林鸿也只是随便一问，他基本上对眼前的这个女人有了一定的了解，并且心中已然乐开了花。

　　“关小姐，恭喜你，你被录用了！你的要求我们完全可以满足，并且你的职位将会进行修正，直接担任我们公司的财务总监，全权负责所有财务和会计事物。

　　林鸿从座位上站了起来，然后和关馨握了握手。

　　工作时间的问题，完全没有问题。虽然身为一个公司，必要的制度的确需要，不过却可以适当有一些弹性。特别的人才当然可以拥有特殊的权限。

　　实际上这点林鸿早就有这样的想法，例如技术人员，他是从来不打算要上班打卡计时之类的，因为技术人员通常都是夜猫子，很少有起早床的。

　　“谢谢。”关馨点点头，微微一笑，问道，“请问我什么时候开始上班？”

　　“随时可以，只要你方便。”

　　“那我明天开始上班吧，今天还有点事情要处理下。”关馨也老实不客气。

　　“OK，那明天见。”

　　搞定一个财务总监，林鸿心情大好，继续朝办公室外喊道：“下一位！”

　　接下来连续几位林鸿都不满意，没说几句话就直接让他们离开了，他并不想浪费大家的时间，基本上只要对方在自己的面前一坐，林鸿就能决定这个人是否合适。

　　所有人都已经面试完了，只招到几个客服文员以及一个财务总监。虽然不甚满意，但也还凑合。

　　看了看时间，已经到中午，林鸿正想手工喊夏天和潘盼出去吃饭，结果潘盼这时走了进来，手上拿着一份简历，说道：“新来了一个应聘的。”

　　说着，他便将简历递给林鸿。

　　“这个时候才来？”

　　到这个时候才过来，林鸿觉得对方没有什么时间观念，本来想直接让对方走人，可是一看简历，却改口说道：“让他进来吧。”

　　这一次，进来的是一位有些腼腆的男生，看上去似乎刚从校园里出来，穿得比较正式，白衬衫，西装裤，还有皮鞋。

　　林鸿通过简历知道，他叫范伟铭，是岭南大学计算机系的应届毕业生。本来他早已经被一家公司签掉了，实习了三个月，打算续签的时候，却因为公司部门解散而失业。

　　林鸿正是看到他的这份简历才最终决定继续面试的，因为这份简历写得比较比其他人更用心，并且他的专业也正好对口。

　　“你好，能否告诉我你为什么来晚了么？”

　　范伟铭有些不好意思地说道：“本来之前我没有看过贵公司的招聘广告，我是在我同学面试回去之后才听他起贵公司，才临时起意过来的，所以有些晚了。”

　　“哦？你同学叫什么名字？”

　　“他叫周宏，是我同寝室的哥们。”

　　周宏，林鸿略微思索便想起来了。

　　那是一个个子比较矮小的男生，戴着一副重度近视的眼镜，整个人看上去似乎并没有睡醒，林鸿只和他聊过两句话就让他直接走人了，因为对方对这份工作抱着可有可无的态度，并且林鸿从他身上看不到责任心。

　　这个范伟铭给林鸿的感觉不错，人虽然有些腼腆，但是给人的感觉却很沉稳。

　　因为他是计算机系的，林鸿和他聊了一会儿技术方面的内容，对方知识面很广，基本上都有所涉猎，但是却又并不怎么深入。

　　不过，林鸿对此并不在意，因为对方是来应聘销售人员的，对技术知道一些必要的就行了。

　　林鸿发现他的思路比较开阔，想事情的方式不像其他人那样拘束且有迹可循，可能和他的知识面广有关系，他想问题的方式天马行空，颇有创意。

　　一番面谈之后，林鸿对他还是比较满意的，总体说来是个人才，这是他今天遇到的第二个让他点头的人。

　　“你是长砂本地人？”林鸿问。

　　“是的。我家就在城南。”

　　“岭南大学的……”

　　林鸿右手中拿着一支笔有节奏地一下一下敲击着桌面，看了他一会儿，再次问道：

　　“岭南大学最近有个校园网工程要上，你清楚这事么？”

　　范伟铭点点头：“我知道这事，这事是由王教授负责的，我在网络中心任职的时候听他说过。”

　　“你心中期待的工资是多少？”

　　“2000。”

　　“我现在跟你说，你已经被录用了。不过有个任务交给你去做，就是这个校园网工程的装机业务，我给你一个标准，你负责去走王教授的门路，如果这个单子做成了，销售部经理的位置就是你的，并且月薪翻倍！”

　　原本林鸿还以为范伟铭会有所推脱，却没想到他认真想了一会儿，道：“问题倒是不大，但是这批电脑的价格和质量方面必须有所保证，最好能够比市场上的要便宜一些。”

　　林鸿没有从他身上感到任何地为难，有的只是胸有成竹。他心中不由一动，看来这个范伟铭并没有表面上那么简单，肯定还有他另外的关系。

　　“这个你放心，质量方面我们肯定保证，并且价格绝对优惠。我们决定，就算这个单子不赚钱都要将其拿下。到时候我会定一个非常合理的价格。”

　　停了一下，林鸿继续说道：“这样，这个单子我可以给你一个特别授权，如果需要特别的打点支出，可以直接向财务总监申请。”

　　“好的，我清楚了。那我什么时候开始上班？”

　　“现在就可以上班了。走，我去介绍其他同事给你认识。”

　　又招到一个合适的人，林鸿心情大好，直接领着范伟铭来到了办公大厅，对着正在泡BBS的潘盼和夏天说道：“我们又多了一位同事，来，大家自我介绍一下。”

　　“你们好，我叫范伟铭，很高兴和你们一起共事。”

　　“你好，我是潘盼，叫我小胖就行了。”

　　“我叫夏天。”

　　“他们都是三色火科技的联合创始人，小胖目前主要负责对外事务，而夏天则主要负责技术，而我是打杂的，什么都管。另外，还有几个同事，都是今天招的，等他们正式上班之后再来介绍。”

　　范伟铭这时问道：“林总，我想问下，销售部有多少人？”

　　“目前只有你一个，当然，小胖可以算半个，加起来一个半。”

　　范伟铭：“……”


第三百零二章 PonyMa的想法

　　招聘总共进行了三天时间，总共招了十二人，最终将整个公司的架子搭了起来。

　　不过，技术人员依然还是缺少，只招到了一个，这个人还是让范伟铭推荐并联系的，同是岭南大学计算机系的学生周同。

　　周同是岭南大学公认的技术最好的学生，但是他的性格有些孤僻，技术虽好，但是平时不喜欢和人沟通，说话也不知道拐弯，之前在联想、AST，甚至IBM都实习过，但是却都只呆了实习期就没有续签。

　　原本周同打算留在岭南大学任教，顺便继续攻读博士学位，不过却被他有数的几个好友之一的范伟铭给拉到了林鸿的面前。

　　在办公室，他和林鸿相处了半个小时之后，就决定留下来。至于他们具体谈了什么，却无人知晓。后来范伟铭私底下问他为什么不读博而选择留在三色火科技，周同说这是因为他意识到，书本上的东西其实是落后于时代的，在计算机领域尤其如此，在这里他将学到比读博士更多的知识。

　　林鸿面试过后，给他开了三千每月的工资，并且承诺，在公司业绩持续增长的情况下，另外还有奖金和各种福利。

　　与此同时，三色火科技也正式开始对外销售电脑，首先重点宣传的市场就集中在岭南大学，因为业务才刚刚开始，并没有另外花钱去宣传，而是通过找学生发传单的方式向大家宣传，前期促销，可以享受免费送货以及半个小时的现场电脑教学服务。

　　由于刚开始大家都没什么经验，只能通过这种方式慢慢来锻炼队伍，这也是林鸿没有高调开业的原因，从一台两台的装机开始，逐渐让大家将整个流程摸索清楚。

　　因为三色火科技的价格非常诱人，很快便吸引了不好岭南大学的学生过来查看情况。

　　无论是范伟铭还是周同，在学校都是属于风云人物，范伟铭之前在网络中心帮忙，很多人都认识他，而周同则更是不得了，在计算机系属于风云人物，经常帮老师代课，不知情的人还以为他是学校的老师。

　　可能正是因为这个原因，无形之中让这些学生对三色火产生了一种信任感，所以从一开始就陆续有学生开始来购买电脑了。

　　因为技术人员缺乏，夏天只能亲自多面手，装机、送货。兼电脑培训，他很快便成为了岭南大学的常客。

　　短短几天之内，三色火科技就在岭南大学的学生当中建立起了一种“价格便宜，质量过硬，服务周到”的印象，大家口口相传之下，装机量便逐渐增长起来。

　　在装机方案出来之后，林鸿便直接从广Z那边购置了一百台五十台的电脑配件，当然，货款只支付了百分之三十，余下的货款在三个月内结清。能享受到这种待遇，还是他们看在顾伟的面子上。

　　实际上，在广Z本地，大客户是可以享受到这个优惠的，但毕竟林鸿是新客户，供货商在刚开始的时候还是有所顾虑的。林鸿并不知道，在他们发货之前，专门给顾伟打过电话确认，在得到了顾伟信誓旦旦地担保之后，这才放心发货。

　　这些天来，林鸿的那个帖子成为了各个BBS中最热门的帖子之一，这是因为林鸿不断在帖子中针对大家的问题进行回复。

　　到了后面，这个帖子已经完全歪楼，成为大家林鸿解决大家针对LINUX疑问的帖子。

　　在林鸿的宣传之下，已经有很多人开始尝试安装LINUX，然后在这个过程中遇到很多问题，于是纷纷跑到林鸿的帖子中进行询问，而林鸿则一一作答。

　　很快，林鸿便在整个惠多网技术圈子中出名，大家都知道，国内出现了一个LINUX操作系统的技术大牛，他对这个LINUX的了解简直远超其他人的想象，编程能力也非常强，很多看似无法解决的难题，他却能够给出简单得让人惊叹的解决方案。

　　最终，终于还是有人对林鸿所提出的问题作出了回应。

　　一个用户名为MCHAO的用户给林鸿通过EMAIL发了一份有关ZMODEM的详细技术文档，而PonySoft的站长PonyMa也对林鸿所询问的有关架设CFIDOBBS的硬件细节方案作出了回答。

　　当林鸿收到这些回答之后，他脸上露出了一丝笑容，他知道，他现在才算是真正被国内核心技术圈里面的人所认可。

　　详细研究了ZMODEM的协议之后，林鸿只花了两个多小时就将LINUX下的拨号软件给编写出来了，然后再花了点时间，将以前自己编写的一个TELNET客户端改了一部分代码，一个新的BBS浏览软件便诞生了，林鸿将其分别命名为TCT-MODEM，以及TCT-BROWER。

　　后来在挂在汉字系统的时候花费了林鸿一些时间和心思，主要是因为他手头也没有这个，不过幸好周同之前研究过这方面的技术，手头上有这方面的代码。林鸿研究了一番之后，就将其挂载到了这两个软件当中。

　　在收到技术文档第二天的时候，林鸿就对外宣布自己已经将这两个软件编写出来，如果有谁需要，可以上门取货或者留下地址，他邮寄过去。

　　林鸿的这个帖子顿时又引起了一番热议，因为他的速度实在是太快了，这才一天过去，他就宣布编写出来了，这可能么？

　　于是又有人开始说他哗众取宠，夸大其词。

　　而有些人则在揣测，是不是林鸿早就将这两个软件给编写了出来之类的。

　　不过，作为亲眼目睹了整个过程的周同却对林鸿更加佩服得五体投地。

　　他第一次见到有人编写代码就和平时走路吃饭这么简单，一旦想好了如何编写，整个过程便行云流水，鲜有阻碍。敲下的代码不仅结构优美，而且简单高效。

　　周同对范伟铭说：“林总写代码，简直就是在进行艺术创作！”

　　周同本身也是惠多网的狂热爱好者，因为他技术非常不错，在整个圈子内都非常有名，见到有人质疑林鸿，他立刻出面进行证实，说自己亲历目睹整个过程，如果不信，完全可以亲自过来体验。

　　周同在惠多网上的通用ID是MR.Z，在惠多网的上的威望很高，很多人都认识，所以他出面之后，质疑的声音立刻消散。

　　一些对LINUX系统感兴趣，并且已经安装了LINUX操作系统的人立刻给林鸿发来地址，索取软件的拷贝版本。

　　好在这样的人并不多，大概也就十来个，林鸿让公司的文员黄小娟将这些地址记录下来，分别给他们邮寄了一个软盘。

　　这样共享软件实在是太不方便了，林鸿很怀念以前在国外的时候，可以用FTP，也可以用比特信使。

　　想到此处，他不由问道：“周同，你有没有听说过比特信使？”

　　“比特信使？”周同摇了摇头，“我好像在BBS上听人说起过，好像是互联网软件，具体我就不知道了。”

　　“这是一个基于P2P的即时聊天软件，在国外黑客圈内非常流行。”

　　林鸿不由再次感叹过内互联网发展太过落后。这主要是因为他们平时根本没机会接触互联网，很少有机会听到外面的消息。

　　接着，林鸿跟他大致解释了一下比特信使的运行机制，结果周同直接被绕晕了。

　　“一个聊天软件搞这么复杂干什么？”周同不解地问道。

　　“可能是为了保密吧，防止别人监听。”

　　周同还是不理解：“防止黑客监听？”

　　“不仅仅是黑客，还有政府部门或者其他别有用心的势力。”

　　周同摇了摇头：“现在政府部门在这一块的技术非常落后，我敢肯定，暂时还没有这样的人为政府服务。完全没有必要这么小心。”

　　林鸿不得不承认周同的话很有道理，目前在国内，大家对比特信使这样的软件根本没有需求，比特信使的优势对他们根本没有优势。

　　不过林鸿还是不死心地在PonySoft的BBS上发布了一个帖子，询问大家是否听过或者用过“比特信使”，在帖子中，他还简单地解释了一下比特信使到底是什么软件，基本原理，以及拥有什么样的优势。

　　结果后面的回复基本上和周同的想法差不多，很多人都不理解原作者为什么要将一个软件做得这么复杂，完全没有必要。

　　倒是站长PonyMa对林鸿的这个帖子似乎很感兴趣，详细询问了一下有关这个软件的细节。

　　PonyMa作为PonySoft的站长，在整个惠多网上都是明星人物，尤其是他的站点是第一个同时开通四条电话线路的，更是在全国都拥有了比较高的名望，有不少人都是他的粉丝。

　　一个网友见他多次在这个帖子中询问有关细节，不由玩笑道，PonyMa既然对这个软件这么感兴趣，不妨编写一个类似的及时聊天软件，不用搞那么复杂，去掉一些没用的功能，保留核心聊天功能就行了。

　　这个江苏南京的网友可能没有意识到，他的这个回复正好说中了PonyMa心中的想法。


第三百零三章 原来是你

　　三色火科技公司林鸿办公室内，林鸿正在BBS上撰写一篇招聘帖子，这个时候，他已经在整个惠多网BBS上小有名气，国内已经有一些人开始尝试使用LINUX系统，并且在这个平台下使用林鸿编写的软件登录惠多网。

　　由于林鸿专门针对这个网络进行了优化，实际上在LINUX平台下的软件比DOS下的软件速度更快，更节省流量，赢得了一致好评。

　　公司的业务已经逐渐开展起来，但是技术人员却严重缺乏，他觉得是时候在BBS上公开向大家公开招聘了。

　　三色火科技公司这个时候的工资要普遍高于行业水平，并且林鸿还决定提供更多优惠政策，他相信，重赏之下必有勇夫，总是可以吸引到一些技术人才。

　　“咚咚咚……”办公室的房门被敲响。

　　“进来。”

　　一声职业正装的关馨拿着一个文件夹走了进来。

　　“林总，范伟铭申请了一笔款项。”关馨将文件夹放到林鸿的面前。

　　“馨姐，我都说过多少次了，直接叫我的名字就可以了。”林鸿有些无奈地说道。

　　关馨做事的确非常负责，来到公司之后，就将公司的账目做得清清楚楚，并且严格规划公司的开支用度，该节省的地方，绝不同意乱花一分钱。

　　林鸿对她非常满意，唯一有点美中不足的地方就是关馨实在是太严肃了点，平时上班必然是一身职业正装，并且不苟言笑，对事不对人，说话直来直往，完全是一副西方职场性格。

　　好在她是个美女，公司里面的人都对她非常包容，要不然早就有人受不了她这个性格了。

　　整个公司里面，也就只有林鸿敢在她的面前和她开开玩笑，并且完全没有任何压力地说话。其他人在她面前，还没说话就有一种低人一等的感觉，用他们私底下的话说，就是关馨的气场太强，他们根本受不了。

　　这也难怪，一方面关馨拥有极高的学位，还是个海归，是整个三色火公司中文凭最高的人，另外一方面，她本身的性格也那么冷艳，大家在她面前根本轻松不起来。

　　关馨对林鸿的话不置可否，继续用淡漠地声音说道：

　　“他款项的金额达五万元，而具体用途却非常模糊，只说是为了校园网工程的活动经费。”

　　五万元的款项申请，关馨完全拥有自主决定权，而不用向林鸿请示。

　　但是这笔款项她认为实在太可疑，所以直接反馈到了林鸿这里。

　　林鸿看了一眼手中的文件，对她说道：“这件事是我特批的，他目前正在跑校园网工程，没有问题。”

　　关馨见他这么快就下了决定，不由提醒道：“我计算了一下，就算岭南大学的这个单子接下来，总共的利润最多也就十万左右，确定要拿出五万……”

　　另外，话语之中，关馨也暗示林鸿，这件事情由范伟铭一手操办，其中的可操作性太大，很有可能会被他从其中中饱私囊。

　　“馨姐，多谢你的提醒。这个工程是一个示范性工程，原本就没指望赚钱。至于大范，我相信他。至少，他目前还是可信的。”

　　关馨见他这么说，于是点头道：“那我知道了，你签个字，我就把支票开给他。”

　　林鸿看人的本事，关馨在面试的时候她就亲眼见识过，实际上在她进入办公室面试之前，她就和多位出来的应聘者聊过。她本身就是个性高气傲人，可是在林鸿面前，她却经常能够感受到莫名的压力。

　　这也是她留下来的原因之一，她知道，这个青年非常不简单。

　　范伟铭拿到五万元的支票的两天后，他就来到了林鸿的办公室，汇报道：

　　“王教授收下了支票。”

　　到了这一步，林鸿也明白，这个单子基本算是成了。

　　林鸿笑道：“你这样算不算是腐蚀无产阶级战士？”

　　范伟铭虽然比林鸿大，但是在林鸿面前却有一种面对长辈的感觉，他有些腼腆地说道：“这事在岭南大学其实也很常见。他的女儿在国外留学，如果按照他拿的那些固定工资，根本没有这个能力送她出国自费。”

　　“更何况，我们的产品报价已经相当实惠，选择我们，至少可以给计算机系节省三十来万，他也非常满意这个双赢的合作方案。对了，我在每台价格的基础上，另外增加了三百元，算是把送给他的五万从学校这边赚回来了。”

　　原本按照三色火科技提供的价格，一台标准配置电脑为7960元，而现在一台的价格则是8260元。而第一批的总台数为两百台。

　　当然，除了提供电脑，三色火科技还要负责将整个岭南大学校园里面的网络给建设起来，这才是校园网工程的意义所在。

　　“林总，签约的事情，还要劳烦您亲自出马。王教授对我们的技术还是有些不怎么放心，担心我们这个新成立的公司完成不了这样的工程。”

　　“没问题，我会让他彻底打消这个顾虑。”

　　第二天，林鸿便和范伟铭一起去了岭南大学，林鸿和王教授只谈了十分钟，对方便对三色火科技完全放心，顺利将合同签了下来。

　　“伟铭，你们这个林总还真是不简单啊，好好跟着他学着点……哎，老咯，现在的世界是你们年轻人的……”临走的时候，王教授拉着范伟铭私底下这样说道。

　　岭南大学建校非常早，目前的建筑都已经有一定的年头，刚开始规划的时候，根本不知道还会出现网络这种东西，故而无论是教学楼，实验楼还是宿舍楼，都没有预埋网线什么的，都必须另外进行铺设。

　　林鸿按照岭南大学的平面图，花了一天的时间就将整个校园的网络拓扑图给规划了出来。整个过程中，夏天、周同以及范伟铭三人名义上是进行辅助，但实际上却根本插不上手，完全变成了在旁边观摩和学习。

　　林鸿在画图的时候，一直都在详细地跟他们讲解为什么要这样布置、总共要布置多少个节点才最合理、怎样才能将设备减少到最少数量而又不会影响整个网络的安全和性能……

　　他们三人都有技术基础，听得是如痴如醉，完全被林鸿对这些知识信手拈来，了若指掌的潇洒风范给折服了，更为难得的是，他们发现林鸿的画画功底也非常地扎实。

　　整个校园的网络拓扑图以及每一个建筑里面需要哪些网络设备都清楚地在图上标明出来，没有比这更详细的设计图纸了。

　　之所以画得如此详细，主要还是因为三色火科技中，懂网络的技术人员实在是太少了，夏天和周同虽然都进步神速，但是始终还是缺少实际经验。而招聘也一时半会没有招到这样的人才。林鸿只好亲自出马，将这个示范工程做得漂亮点。

　　他将图纸直接扔给周同，道：“接下来就看你们的了。”

　　然后，他便钻进了自己的办公室。

　　“这张图纸，最少值十万！”范伟铭看着周同手中的图纸喃喃道。

　　“岂止？我看最少值一百万！”周同砸吧着嘴巴，看着林鸿办公室的方向，叹道，“真不知道林总到底是怎么学的这些知识，我发现这辈子似乎都没希望赶上他的脚步了。”

　　他和范伟铭都越来越对三色火科技的未来充满期待了。

　　夏天却从来没有这样的奢望：“别想那么多乱七八糟的了，还是先将这个图纸吃透再说吧，周大哥，我还有几个地方没理解，麻烦你给我好好说道说道……”

　　有了图纸，接下来的事情就好办了。需要设备，就直接采购，需要布线，则直接按照图纸请电工开工作业就行了。

　　在他们正在继续研究图纸的时候，林鸿则回到了电脑前面，开始查看起他前几天所发布的那几个招聘帖子。

　　这个时候，大家才知道，原来HELLC是岭南省的一个名叫三色火科技公司的人，现在面向全国招技术人员，待遇非常不错。

　　很多人对此非常感兴趣，在帖子中不断询问有关细节，例如工资以及福利，主要工作内容，具体工作地点，具体的技术要求等等。

　　这个时候，大多数有点技术的人，基本都有着自己固定的工作，并且这些工作很多都是在上学之后被分配到的，由于技术对口，大部分都在电信、邮政局、还有各个政府部门之类的，属于事业单位。

　　基本上，很少有人能够下定决心直接辞职跳槽到私营公司中来。

　　当然，这种说法也不尽然，在下午的时候，三色火科技就来了一位来自江苏的小伙子，他正是看到了林鸿的招聘帖子之后才赶过来的。

　　对方一头长发，长得瘦瘦高高的，刚一看到林鸿，就有些讶然地问：

　　“你就是HELLC？”

　　他对林鸿这么年轻感到有些疑惑和震惊。

　　“是的。你是？”

　　“没想到你这么年轻，真是太让人意外了。我叫孟晁，就是之前给你发技术文档的MCHAO。”

　　“原来是你！”林鸿顿时站了起来。


第三百零四章 完败

　　自从林鸿发布了那个帖子之后，一直没有人回应自己的问题，到了后来，一个名为MCHAO的网友给他发来了关于ZMODEM的协议，而这个人正是孟晁。

　　在后来，林鸿了解到，MCHAO这个账号在惠多网BBS中的名气非常响，这是因为他是惠多网中有数的几个老人之一，从91年之后就开始活跃在这个网络中。

　　并且，MCHAO的技术也好，尤其熟悉BBS的架设，好多个BBS的站长都受到过他的帮助，例如丁雷的宁波站就是在他的帮助下建立起来的。

　　孟晁实际上在国内火腿圈内的名气非常大，据说曾经参加过国际性的比赛，获得过个人组第七名的好成绩。

　　林鸿在收到对方的资料之后，自然是对其进行过一番的了解，基本上将对方在整个惠多网的BBS上发布的所有帖子都研究了一遍，对他有了一个基本的了解，也知道他是一个不可多得的人才。

　　不过，林鸿并没有将其收归三色火旗下的打算，因为这样的技术老人，在现实生活中混得肯定不差，加入他们这样一个刚成立的小公司的概率几乎等于零。

　　林鸿看到孟晁之后也对他的年龄感到惊讶，没想到这样一个技术老人，在竟然只有二十五六岁的样子，在印象中，他一直以为孟晁应该是一位三十来岁的工程师。

　　林鸿上前和他热情地握手，道：“没想到你能过来，谢谢你上次对我的帮助。”

　　“呵呵，举手之劳。你上次已经在帖子中谢过了。”孟晁一开口，给人的感觉就是性格比较外向，举手投足之间给人一种认识了很久的感觉。

　　林鸿和他聊了一会儿，两人便已经相当熟络，开始以兄弟相称。

　　“真是让人没有想到啊，原来你这么年轻，看到你我发现自己已经老了。”

　　“彼此彼此，其实孟大哥也比我大不了几岁吧？我之前还以为孟大哥是一个大叔级的人物呢！”

　　说完，他们两人相视一笑，竟然有点惺惺相惜的感觉。

　　孟晁这次过来，实际上并不是过来应聘的，而纯粹是想见见HELLC这个人。

　　因为他本身也是一个LINUX的狂热爱好者，之前由于周围没有什么同类人，交流很少，而这个时候，林鸿仿佛突然之间就出现在惠多网的BBS圈内。

　　刚开始的时候，他也只是微微有些惊讶林鸿对LINXU的熟稔程度，真正让他感到震惊的是林鸿只花了一天的时间就将LINUX平台下访问CFIDO的那两个软件给写出来了。

　　孟晁可以明确确认HELLC绝对是在收到他的技术文档之后才动手开始编写的是，因为他手头上的那个ZMODEM协议技术文档并不是最新版的，而是老版，一些新出现的特性并不支持。

　　而林鸿所编写的那两个软件，所支持的协议正是他发送的那个版本。

　　事实上，孟晁也在LINUX平台下实现过类似的软件，并且一直在用。可是当他收到林鸿编写的那两个软件之后，立刻将自己编写的软件给扔到了一边，当他看了林鸿给他在光盘里面附送的那些源代码之后，他这才发现，自己之前编写的那些代码简直就是狗屎。

　　能够在如此短的时间内将这两个软件实现出来，并且完成得这么好，他知道，这个HELLC无疑是一个技术高手。甚至，刚开始的时候，他还怀疑HELLC的背后是不是站着一个强大的技术团队。

　　后来，当他看到周同出面声援林鸿，就私底下和周同沟通过，再确认了这些代码真的是HELLC一人完成的之后，他便有了拜访HELLC的念头。

　　孟晁就是这样的性格，他喜欢结交朋友，遇到有趣的人必然会登门拜访专门结交，并且他为人热心豪爽，经常喜欢不计报酬地帮助其他人，无论对方是菜鸟还是大牛。

　　也正是因为这个原因，朋友们送他一个外号“及时雨”，称他是技术圈内的“宋哥哥”。

　　孟晁在看到林鸿发布招聘广告的时候，终于决定过来看一看。

　　孟晁有意试探林鸿的技术深浅，刚开始聊软件，聊算法，DOS平台的，LINUX平台的，结果他有些郁闷地发现在这些领域他都不是林鸿的对手。

　　接着，他们开始对LINUX系统的理解，谈LINUX的底层核心代码，聊网络协议，结果孟晁有些傻眼的发现林鸿所说到的很多技术细节他之前根本连听都没听说过，更别说去亲自实践了。

　　在软件领域，孟晁完败。

　　于是，他有些不甘心地将话题引到了硬件，从最开始的时候的苹果计算机到后来的IBM-PC兼容机。在这一块，他们两人有点不相上下，但是这个结果还是出乎孟晁的意料之外，因为苹果计算机在国内流行的时候，至少是六七年前的事情，按照林鸿的年纪来看，他根本不可能有这样的造诣。

　　然而事实摆在面前，他不得不承认林鸿软件和硬件方面的造诣都非常深，他都有一种望成莫及的感觉。

　　技术大牛实际上心中都有点傲气，就连“及时雨”孟晁也不例外。这种感觉，就好像是如果不在林鸿面前有所优势，他就觉得自己很没脸和林鸿平等交朋友。

　　于是，他最终将话题引到了他最为得意和擅长的业余无线电领域。

　　中国早期的计算机技术大牛们都有一个特点，那就是基本上都有一个火腿的身份。

　　孟晁也不例外，并且他还是骨灰级的火腿，呼号BA1FB，一级火腿。

　　“你竟然是一级火腿？”林鸿听到他的呼号之后，有些惊讶地问道。

　　“呵呵，是啊，我是个老火腿了，不过惠多网和互联网发展起来之后，精力被分散了很多，现在倒很少ONAIR了。当年，我最长有过两天两夜没有睡觉的记录，那是参加一次国际性的业余无线电大赛。”

　　孟晁终于见到林鸿脸上露出期待中的表情，心中顿时暗自得意，就如同在这个世界喝了一瓶冰镇啤酒，一股冰爽的感觉从心底升起。

　　“WWCQ大赛？”

　　孟晁一愣：“你也知道这个比赛？”

　　“知道一些，还是朋友介绍的，后来我也参加过一次比赛，不过倒没有坚持这么长的时间。”

　　当时比赛的时候，林鸿是改吃的时候吃，有事的时候也照常做事，不好好在他不用睡觉。

　　接着，孟晁开始回忆自己当初参加国际大赛的时候的情景，说起一些能够提高分数的细节，例如什么时候在什么频率上可以建立更多的通联，欧洲信号井喷的时候，需要如何才能有效避免受到干扰，将影响降到最低。

　　而林鸿在旁边也时不时地补充一两句，每次都是说到点子上，而且还是孟晁之前所没有注意到的地方。这不由让孟晁对林鸿越来越佩服。

　　孟晁不得不承认，HELLC的确是一个真正的技术高手，在他所了解到的所有技术领域，对方也根本没有任何缺失，这对于对方的年龄来说，简直就是一个奇迹。

　　他只能将其归结为对方从小家庭条件好，能够在很早地时候就接触到这些东西，与此同时人也非常地聪明，能够接受并理解这些知识。

　　最后，孟晁有些遗憾地说道：“我最大的希望是能够获得一次WWCQ大赛中个人组的冠军，可是总共参加了五次比赛，最好的成绩，也只有第七名。”

　　虽然他看似有些遗憾，不过林鸿却感觉到，他心中对这个成绩还是有些得意的。

　　毕竟这个成绩是一个亚洲区的排名，能进前100的都是技术大牛，更别说是前十了。

　　“对了，你现在多少级了？”

　　“一直停在二级，我这几年都很少碰无线电了，不过前一段时间重新将我的电台搬出来了，现在偶尔玩玩。”

　　“二级？那等级也非常高了，国内也没多少二级的火腿。”

　　孟晁闻言有些惊讶，因为他在国内火腿界也非常活跃，基本上高等级的那些火腿大部分他都认识。

　　“你的呼号是什么？二级呼号，没准我们以前都通联过。”

　　“BD7XZZ。”林鸿将自己的呼号报了出来。

　　“BD7XZZ？”孟晁闻言眉头皱了起来，他可以确认的是，这个呼号他从来没有通联过，但是感到奇怪的时候，这个呼号他却听着有些熟悉，似乎在哪看到过。

　　他口中念叨了几遍，最终一拍大腿，站了起来：“BD7XZZ竟然就是你？！”

　　林鸿点点头。

　　“你就是那个当年获得了WWCQ大赛个人组冠军的火腿？”

　　林鸿再次点点头。

　　“我靠！你真强！”

　　孟晁坐了下来，盯着林鸿看了半天，最终靠在了椅子上，一种挫败感油然而生。

　　直到此刻，他算是彻底对林鸿心服口服，原本还以为在自己最擅长的领域扳回一城，却没想到败得更为彻底。

　　BD7XZZ这个呼号在国内火腿界就是一个传奇，当年如彗星般横空出世，然后又骤然消失。有关这个呼号主人的传言非常多，孟晁曾经在电台上驻守过很长一段时间，就是想和这个呼号的主人建立通联。他也托人查过，也没有任何头绪。

　　他万万没想到，这个当年他最为想要认识的人，正是此刻坐在自己面前，比自己小好多岁的HELLC。


第三百零五章 关馨的心事

　　孟晁彻底对林鸿心服口服，他本身就是一个非常自负的人，从小就比周围的同龄人要聪明许多，再加上家庭条件非常不错，能够接触到其他人所不能接触的东西，一向都认为比自己优秀的人很少，至少在技术领域是这样。

　　后来的经历也证明了这点，就算有人比他聪明，但是却输在了起跑线，很多东西由于家庭条件的原因，根本接触不到，例如无线电，计算机以及网络。

　　他玩的都是国内最为前沿，最酷的东西。

　　不过，到了今天，他的这种心态完全被彻底打破，他遇到了一位比他更聪明、把这些东西玩得更酷更深入的人。

　　孟晁原本只是专门过来结识林鸿的，这是他一直以来的习惯，可是他现在却在考虑，要不要留下来在三色火科技任职，因为林鸿向他发出了邀约。因为林鸿已经从他口中了解到，他目前并没有在其他公司上班。

　　林鸿之所以表现得处处都压他一筹，就是要让他心服口服，希望他能够留下来在三色火科技任职。

　　孟晁在国内技术人员圈子内的地位很高，如果能够将他留下，就算他只是坐在这里不做事，也能够吸引到不少其他人过来。

　　为此，林鸿还投其所好地透露，待时机成熟，三色火科技将进入硬件制造和软件开发两个领域，他大展身手的机会将会很多。三色火科技的目标是走出国门，走向世界，成为一个世界性的大公司。

　　孟晁虽然有些心动，不过最终还是拒绝了。

　　“我的性子不适合在一个领域呆得太久，我的心思过于浮动，无法静下来。这也是为什么我到目前都没有一份具体的工作的原因。实际上，我曾经也在不少公司工作过，自己也搞过几个项目，但是没有哪个工作或者项目超过了六个月。这是因为我的想法太多了，只适合帮别人出出主意，搞搞策划之类的。”

　　孟晁自己做的几个项目最终都转手给了别热，现在发展得都不错。

　　林鸿也没有强求，人各有志，像孟晁这样的人，还真不会因为缺钱而去工作，做什么完全凭自己的兴趣爱好。

　　不过，林鸿却不愿意这么轻易放他回去，转而说道：“我最近正在考虑要架设一个CFIDO下面的BBS，之前从来没有架过，你来得正好，帮我参谋参谋。”

　　“哦？”孟晁看了林鸿一眼，他想了一下，说道，“我个人建议，最好是不要和现在的那些BBS有过多的重合，现在国内这样的BBS已经不少了。而且，个人觉得，以后的趋势将会是互联网，惠多网已经快要完成其历史使命了。”

　　现在全国有不少这样的BBS，并且都成立很多年了，拥有了固定的访问人群。

　　尽管如此，各大BBS上面讨论的话题还是有一些重合了。

　　以前出现很多BBS是因为一个站点同时支持的人数太少，而现在已经趋近于饱和状态，再做一个类似的BBS已经意义不大。

　　林鸿点点头：“这点我知道。我准备筹建的BBS将会更多地集中在技术讨论上，并且我决定不用现行的BBS架设软件，而是自己另行开发，将其架设到LINUX平台下。更重要的一点，是要兼容两个网络，即惠多网和互联网，让他们共用同一个数据库。”

　　林鸿的话让孟晁眼睛一亮：“你觉得这样可行？”

　　“完全没有问题。”林鸿对此信心十足，“不知道你有没有听说过APACHE？”

　　“APACHE？听说过，不过不是很熟，好像是一种互联网上的网页服务器？”

　　“是的，这是目前最为流行的WEB服务器，基于开源项目。今年四月份才发布，但是很快就流行起来，除了CFIDO和TELNET访问方式，我这一次也将采用这个服务器软件来搭建BBS。”

　　林鸿的话，顿时让孟晁感兴趣起来，他就是喜欢这种他所不了解不熟悉的技术。

　　于是，他暂时也不着急回去了，直接在这里呆了下来，和林鸿以及周同、夏天一起开始搭建架设三色火BBS。

　　由于服务器的平台是LINUX，周同和夏天对此完全摸不着头脑。

　　孟晁对LINUX虽然没有林鸿熟悉，但是在国内，算是这方面研究得非常深入的人，基本的编程是完全没有问题的。

　　林鸿事情比较多，什么事情都要去操心，这些事情，他通常都只是指名一个大的方向，然后再让他们去具体实现。虽然他自己实现起来速度和效率都比他们要更好，但是他却并没有这么做，他必须尽快将周同和夏天这两个技术骨干给培养出来。

　　现在有孟晁在这里，正好让夏天和周同跟着他学点东西，当然，暂时不能影响公司的正常运转。

　　三色火科技人少事多，大家几乎天天忙到很晚才睡，可是他们却都从来没有喊累，这样的日子过得特别充实，因为几乎每天都能感觉到自己的成长。

　　这些天来，也陆续找到了一些暑假的实习生，基本都是周围高校计算机专业的学生。

　　他们正处于想要学习知识的阶段，有这样的实习机会，不要钱都抢着过来，很快就招到了十几个人帮忙。

　　由于孟晁对惠多网非常熟悉，很快三色火BBS的惠多网版本便架设起来，专门从电信局办理了一根企业级电话线，一年的费用三万。

　　为此，财务总监关馨专门找到林鸿。

　　“林总，公司账面上的流动资金不多，再这样大手大脚花钱，公司将严重的财政赤字，很可能一个月之后的工资都发不下来。并且，如果校园网工程配件购买这里无法贷到款的话，我们根本无力支付供货商的货款。”

　　这个问题，实际上关馨早就和林鸿提起过，不过林鸿根本没有将其放在心上。

　　一百万的注册资金，除去租房，购买设备之类的费用，剩下来的本来就不多，这些天来花钱如流水，实际上账面上的资金已经快见底了。

　　关馨虽然知道林鸿不是那种没有远见的人，可是她还是担心中间出现什么变故，例如银行贷款出现问题无法及时到账，那三色火科技就将面临大难题。

　　身为财务总监，她有必要提醒林鸿这点。

　　“馨姐，不用担心。我早就准备了一笔一百万的无息贷款用于支付货款，并且不用通过银行。”

　　“一百万？虽然少了点，但只要岭南大学那边的货款及时支付，应该没问题。”关馨自语道。

　　她并没有问林鸿这笔款项到底从哪里来，既然林鸿说了，自然肯定是对此有把握，她只关心公司能不能维持下去，其他的东西，林鸿说她就听，不说她也没兴趣去打听。

　　“既然这样，那我就没问题了，林总，我先出去了。”关馨扶了扶黑框眼镜，转身就走。

　　林鸿连忙喊道：“馨姐。”

　　“还有事？”关馨停步，转过身来问道。

　　林鸿斟酌了一下，最终问道：“馨姐，家里是不是发生了什么事情，我看你有点魂不守舍的。”

　　关馨诧异地看了林鸿一眼，道：“你是怎么看出来的？”

　　关馨对于林鸿的眼力真心没话说了，她相信自己完全没有将家里的情绪带到公司，连和她在一个办公室的文员黄小娟都没察觉，而林鸿却在短短的几十秒之内一眼就看出来了。

　　“我猜的。馨姐，如果有什么需要帮忙的地方，尽管说，在入职的时候我就和你们说过，家里有困难无法解决，就找公司，公司就是你们另外一个家，有什么困难一定会帮你们解决。”

　　“谢谢，暂时还没什么事情。”

　　在关馨走到门口的时候，林鸿再次说道：“馨姐，有事直接打我电话。”

　　在她出去之后，林鸿摇了摇头，这个女人真是太好强了。

　　他之所以反复强调，自然是感觉到了她最近肯定遇到了麻烦事。并且，他有一种不好的感觉，似乎她的问题没有那么容易解决。考虑到平时家里只有她们母女俩，林鸿这才主动提醒。

　　林鸿的感觉一向灵验，这一次也不例外。

　　下班半个小时之后，林鸿就接到了关馨的电话。

　　“林总，你现在有时间吗？我……我不知道该怎么办……”

　　可以听得出来，她的声音有些微微发颤，透露出其内心的焦虑、着急以及无力。

　　“有！我在公司，馨姐，你现在在哪？”林鸿蹭地一下从座位上站了起来，然后快速朝外面走去，便走边和她通话。

　　“我在解放东路的小哈佛幼儿园……”

　　“你等着，我马上到！”

　　林鸿迅速从公司开着面包车急速朝小哈佛幼儿园开去，十分钟之后，就看到关馨一脸失魂落魄地站在幼儿园大门处等着。

　　林鸿下车快速跑了过去：“馨姐，发生什么事情了？”

　　关馨见到林鸿之后，眼泪就忍不住流了下来：“安琪她被人给接走了！”

　　安琪是指她的女儿杨安琪，正是在这里上幼儿园，每天她下班之后就来这里接她。可是今天她由于公司有点事情下班稍微晚了点，等她赶到这里之后，却被告知女儿被人给接走了。


第三百零六章 他不适合你

　　关馨带着女儿居住在这里，女儿就是她的一切，她性格坚强这是不错，但是女儿却是她心中最大的弱点。

　　当她得知女儿被人接走，而且自己根本没有消息的时候，她猛然间觉得仿佛天都要塌了下来，整个人都快懵掉了，完全不知道该怎么办才好。

　　在这里，她的朋友很少，能够依靠的就更少，最终她想起了今天林鸿跟她说起的话，仿佛抓住了救命稻草一般立刻拨通了他的电话。

　　林鸿听完她的话之后，眉头一皱，这种情况竟然也能发生？

　　林鸿找到安琪的老师详细问了一遍，结果她当时因为有事情也没怎么注意，不过她提供了一个比较重要的线索，那就是安琪肯定和那个男人认识，因为当时她并没有任何奇怪的表情和动作，直接跟着对方走了。

　　关馨之前一听到自己的女儿被一个陌生男人领走，但是就心中大乱，根本没有详细询问这些细节。

　　“馨姐，看来事情并没有那么糟糕，根据老师的描述，对方应该是安琪认识的人。”

　　关馨此刻心情也平复了很多：“认识的人？平时都是我亲自来接安琪的，从来没让其他人来接过……”

　　正在这个时候，她手中的手机顿时响了起来。

　　这手机，还是三色火科技给员工的福利，部门负责人都配了一个手机，并不是最新款，但是也比较小巧。

　　关馨拿出手机一看，上面显示的名字是李仲华。

　　“喂？”关馨皱了皱眉头。

　　“阿馨，我是仲华。”

　　关馨此刻根本没有心思跟他说话，正想挂断电话的时候，突然听到话筒那边出来了熟悉的哭声，她的脸色不由一变，急忙问道：“李仲华，安琪是不是在你那？”

　　“是啊，我们现在正在游乐场玩，我们相处得很不错……”

　　对方还想说什么，关馨大吼一声：“李仲华，你这个混蛋，谁让你来接安琪了？！”

　　说完，关馨一下便挂了电话，然后对林鸿道：“林总，麻烦你了，我们去游乐场。”

　　林鸿点点头，开着车载着她来到了市游乐场。

　　远远地就看到了门口一个男人和一个正在哭泣的小女孩。

　　关馨看到他们，只等林鸿刚一停车便立刻拉门冲了出去，然后紧紧地抱着女儿大哭，口中喊道：

　　“安琪，安琪……”

　　李仲华是一个三十左右的男人，穿着一身名牌，发型也明显做过，看得出来，这是一个对自己的外表非常讲究的人。

　　而与之对比的则是林鸿，穿着非常随意，看起来仿佛是一个刚从学校出来的穷学生。

　　李仲华自从林鸿从车上下来之后看了一眼，就没有再继续关注。转而跟关馨解释道：“阿馨，真是对不起，是我的错，我这次应该早点给你打电话……”

　　他这个时候也意识到，自己做了一件很傻的事情。

　　原本，他是想用这件事来讨好安琪，从而更加拉近自己和关馨之间的距离，却没想到造成了严重的误会。实际上，他只要早上十几分钟打个电话，这个误会就完全不存在。

　　“李总，以后真的不用劳烦您的大驾，我自己会接女儿放学。我还有事，就先走了。”

　　关馨冷冷说完，便牵着女儿朝面包车走去。

　　“阿馨，你听我说……”

　　李仲华跑了过来，拦在了关馨的面前。

　　“这次真的只是一次疏忽，没有别的意思，你别误会。”

　　“我知道。”关馨此刻已经完全恢复了一贯的冷静，“李总，我并没有怪你的意思。之前我的心太乱了，说了气话，你别在意。”

　　关馨这话的确没有违心，因为后来的确是对方主动打电话过来告诉自己的，只是时间有点迟，让她担心了好一阵。不过，对于他擅自来接安琪，关馨还是有些芥蒂，这事对方做得很让人讨厌。

　　“阿馨，你之前不是问我能不能接受安琪吗，我现在可以明确地告诉你，我可以接受安琪的存在！”李仲华深情款款地表白道。

　　“我现在脑子很乱，想好好静一静，这事以后再说吧。”关馨此刻只想着快点回去。

　　说完，她便拉着女儿想要绕过李仲华，结果又被对方给挡住了。

　　“阿馨，你难道还不明白我对你的感情吗？为了你，我什么都可以做到！”

　　“嗯哼！”

　　这个时候一个人影突然出现在李仲华的勉强，将他和关馨分了开来。

　　“不好意思，有什么事以后再说，馨姐现在想要回去。”

　　“你是什么人？关你屁事！”李仲华满肚子的气没处发泄，眼前这个小子的出现正好撞在枪口上，“给我呆一边去！”

　　说着，李仲华伸出手来，使劲朝林鸿的肩膀上一推，结果仿佛遇到了一座小山，对方丝毫不动。

　　林鸿肩膀微微一动，直接将他的手弹开，巨大的力量还让他连连退了几步。

　　“我奉劝你不要随便动手。”林鸿朝他微微一笑，眼神中却充满了警告的意味。

　　他在心中打定注意，要是对方再动手，定然会让他吃点苦头。

　　原本，林鸿也并不想管这事，毕竟这是关馨的私事，她有追求者是好事，这样也不会两母女没有什么依靠。可问题在于，这个家伙看上去衣冠楚楚的，却没想没安什么好心，其内心并没有外表那么光鲜。

　　林鸿发现这点之后，就再也忍不住了。

　　关馨毕竟是三色火科技的员工，总不能眼睁睁看着她往火坑里跳，更别说他们现在的关系并没有正式确定。

　　这个时候，关馨才反应过来，连忙喊道：“李总，你干什么，这是我的老板，是我请他过来的！”

　　李仲华这时才开始正视起林鸿来，他冷冷一笑：“哼，老板？”

　　关馨不再理会他，而是对林鸿说道：“我们走吧。”

　　李仲华最终只能眼睁睁地看着面包车漂亮地转了一个弯疾驰而去。

　　“草！”

　　将手中的手机狠狠地往地上一摔，手机“啪”地一声砸在地面，顿时四分五裂。

　　面包车上，关馨正在谆谆教导女儿，平时放学的时候，不要随便跟别人走，就算是熟人也不行。

　　小安琪今年刚四岁半，长得粉嘟嘟的可爱非常，仿佛一个瓷娃娃，她听完妈妈地话之后，重重地点头：“嗯，我知道了！妈妈，那个李叔叔是坏人吗？”

　　“也不是坏人，只是不是很熟悉。”

　　关馨这样回答，最终可能觉得不够形象，就打了个比方：“就和路上那些陌生人一样。”

　　小安琪似懂非懂地点头，接下来，她的注意力集中在了前面开车的这位叔叔的身上，老是拿好奇的眼神愁着他。

　　“对了，妈妈忘记给你介绍了，这位是林叔叔。”

　　小安琪一脸疑惑：“叔叔？我看他好小哦，怎么会是叔叔，应该是哥哥。”

　　林鸿顿时有些头冒黑线，不由转过头来对她笑道：“安琪小同学，我可是和你妈妈差不多大哦，怎么会小呢。乖，叫我一声叔叔，我就送你一个大布娃娃。”

　　“才不！”小安琪把头一扭，“你就是哥哥，不是叔叔，我才不会受你的诱惑！”

　　“呃……”林鸿一时语塞。

　　这孩子，真的才四岁？

　　关馨听到女儿的话，一时间也不由轻笑了出来，闷在胸口的抑郁一时间消散了大半。

　　“那你就叫哥哥吧。”关馨对女儿说道。

　　林鸿随口说道：“馨姐，你占我便宜。”

　　这句话刚说出口，他不由觉得有些孟浪。

　　关馨脸色微微一红，嗔道：“谁占你便宜了？你的年纪本来就小。”

　　实际上，小安琪的感觉是非常正确的，身份证上，林鸿的年龄是二十岁，而这只不过是他的虚岁而已，他真正的年龄，其实只有十八岁。

　　林鸿也不再反驳，一路上逗弄这小安琪，最终将车开到了离关馨所住的地方不远的一个小餐馆。三个人一起吃过晚饭，林鸿第一次去关馨的家里做客。

　　这是简单的两室一厅，家具很少但是风格很现代，窗明几净，多用玻璃和黑白色调。

　　关馨将女儿安顿好，让她在书房写作业之后，便从厨房拿来两罐冰镇啤酒。

　　递给林鸿一罐，说道：“今天真是谢谢你了！”

　　“其实也没做什么事。”林鸿接过啤酒，问道，“这个李仲文是你以前的上司？”

　　“是啊。他开了个外贸公司，之前我就是在他公司工作，主要就是受不了他的纠缠，所以才辞职的。不过我辞职之后，他一直都没有放弃。”

　　实际上，关馨对李仲文的印象还不错，至少是她众多追求者中最为优秀的一个，各方面的条件都非常优秀。关馨也曾想尝试和他交往，可是后来发现对方却安琪的存在而有些介怀，于是她立刻断了这个念头。

　　要想让她放弃女儿，这是根本不可能的事情。所以当初，关馨曾跟他说过类似的话。

　　此刻，想到林鸿看人的能力非常强，她不由心中一动，问道：“林总，你对他怎么看？”

　　林鸿直接摇头：“他不适合你。”


第三百零七章 我愿意

　　对于李仲华，林鸿并没有多说。在背后谁人坏话的事情，怎么都不是一件光彩的事情。

　　林鸿在关馨的家里坐了一会儿便回公司了。他有种预感，这件事情并不会如此轻易就完结。那个李仲华应该不会如此轻易就放弃追求关馨，毕竟她的魅力不是一般的大。

　　林鸿绝对是心智坚毅之人，可是坐在关馨的面前，有时候也会有点控制不住地从心中产生一些属于男人的想法，更何况普通人？

　　公司依然灯火通明，大家吃过晚饭都自觉回到了这里加班。

　　三色火BBS在CFIDO和TELNET下的平台都已经搭建起来，刚开始并没有划分太多板块，而是只分了五个，大致主要是软件和硬件，然后再在其中分了几个细分平台。

　　初期的主打栏目还是LINUX操作系统的使用、学习和编程。相比起其他论坛，三色火论坛更偏重于技术，普通的用户根本融不进来。

　　不得不说孟晁的号召力非常大，他给一些朋友发了邮件，很快就聚集了一批技术高手集中在这里讨论，另外在其他BBS上做了一下广告，将第一批LINUX爱好者也拉了过来，这样就形成了三色火BBS的第一批用户。

　　三色火科技是国内第一个基于LINUX平台下的BBS，同时在线用户的支持数量比其他系统要多许多，这起了很好的宣传作用，很多人都纷纷来这里发帖询问相关细节，包括其他惠多站的站长，例如深Z的PonyMa（马化藤），宁波的WilliamDing（丁垒），还有珠海的雷俊、求博君。

　　并且是这些人都是中国这个时期技术圈内最为活跃的技术明星，尤其是雷俊和求博君，这个时期已经创办了自己的公司。

　　而林鸿他们刚开始也根本没想着将这些技术保密，分享、开放和互助的精神，不仅仅适用于火腿圈，在惠多网圈子内也有这样的宗旨。

　　这些人当中，对BBS架设技术最为感兴趣的要数丁垒，据孟晁说，他最近刚刚从全球数据库软件提供商Sybase公司离职，加入广Z最早的互联网ISP公司之一的飞捷，由于有着职业的便利，正筹划着建立一个面向公众互联网的BBS，没想到被三色火科技抢了先。

　　孟晁和丁垒非常熟悉，当初丁垒在宁波电信局工作的时候，架设在惠多网下的BBS，就是在孟晁的帮助下成功架设出来的。

　　仅仅在几天之后，丁垒搭建的火鸟BBS就上线了，并不是架设在LINUX下，而使用的平台却是他熟悉的Unix。

　　而马化藤来三色火科技论坛的目的，却并不是套路BBS的架设技术，而是再一次在论坛上问起了林鸿有关比特信使的细节，他说他下载过比特信使客户端，并且使用了一段时间，可是对它的底层技术细节还是有些不懂。

　　林鸿干脆就跟他仔细解释了一遍，结果他的看法和周同差不多，认为比特信使的作者把简单的东西复杂化了，里面最核心的代理加密功能，在他看来其实没什么必要，他还是觉得有中央服务器的即时通讯工具不错。

　　他的这个想法林鸿也能理解，毕竟当初他也是这么想的，只是后来遇到了一些事情才改变主意。

　　于是，林鸿跟他说道：“专门做基于服务器的即时聊天工具也不错，据我所知，上个月在以色列成立了一家名为Mirabilis公司，他们目前就是在做这样一款产品，测试版已经出来了，正放在网络上进行小范围的测试，有机会你可以找来看一下。另外，我之前也编写过一个这样的软件，我回头整理一下其中的技术细节，发给你看看。”

　　林鸿平时对互联网上发生的事情都非常关心，当时他看到这个公司的产品的时候，便立刻自己曾经编写的CQCQ。

　　编写一个软件，并不是一蹴而就的事情，这其中要经过很多次的修改。当初林鸿编写CQCQ和比特信使的时候就是这样，如果有人能够指点一下，就可以少走很多弯路。

　　当初CQCQ的源代码林鸿手头已经没有，不过具体的框架、技术细节和一些要注意的地方他却记得很清楚，于是将这些整理了一下，给马化藤发了一封电子邮件。毕竟对方曾经也对自己的问题进行过回应，算是帮助过自己。

　　公司的事情正在有条不紊地向前发展着，林鸿也腾出时间来开始做点其他事情。

　　只有十来天的时间就要开学了，而林鸿还要和大师兄张承去一趟美国，另外还得考虑筹建保全公司的事情。

　　办公室内。

　　林鸿拿出一张A3白纸，开始在图纸上开始重新设计练功房的磁场发生器。

　　之前布置成功的磁场发生器是由其他设备东拼西并改装而成，并没有量产的意义，体积也非常大，就相当于是一个试验品，显然不适合大批量的布置。

　　现在他要将其中很多功能进行优化一下，去除一些不需要的多余功能，将必要的电路集中起来，最终将布置电磁场的元器件集中在一个狭小的产品空间之内，就如同当初他们制作红外无线发生器一样。

　　这时，夏天走了进来。

　　“鸿哥，在忙呢？”

　　来到林鸿身边，他瞟了一眼图纸，看到密密麻麻地电路设计，他顿时有些头晕。

　　过了一会儿，林鸿转头问问道：“有事？”

　　夏天有些不好意思地说道：“其实也没啥大事，我就是想问问，可不可以在这里也布置一个练功房，这样我平时的时候就可以直接在这里练习。这些天不在练功房里练习，一直找不到状态，感觉没什么进展。”

　　林鸿只教过夏天一个三体式，而这些天来，无论有多忙，他都坚持练习，但是发现无论他怎么练，都有一种不对劲的感觉。就好像，已经习惯了开汽车，再让他骑自行车，感觉完全不同。

　　“你来得正好，我正要找你，有一件事需要和你商量一下。”林鸿手中的图纸已经完成，他看了几眼，将其收进抽屉当中。

　　“什么事？”

　　林鸿从座位上站了起来，来到了前面的沙发旁坐了下来：“坐下聊吧。”

　　夏天见他有些慎重，也点点头，在他面前坐下。

　　林鸿：“你有没有听说过保全公司？”

　　夏天摇摇头。

　　“其实说白了，就是给别人做保安、保镖、警卫，还有像私人侦探那样帮别人去处理一些不方便出面处理的事情。”

　　听到林鸿的话，夏天有些了然地点点头。

　　林鸿看了他一眼，道：“我打算建立一个这样的公司。”

　　“另外创办一个公司么？”夏天有些诧异。

　　“是的。是一个和三色火科技完全不同的公司，员工可能由一些退伍军人组成。”

　　“这样的公司很赚钱？”夏天有些疑惑。他之前似乎没有听说过还有这种公司存在。

　　“当然，不过国内这一块也还没兴起。我大概下周就会去一趟美国，顺便将这件事情给办一下。”

　　“美国？”夏天愣住了，“你打算在国外建立这个公司？”

　　“是的，不在国内，不过也不在美国，而是在另外的地方。我去美国有其他的事情。跟你说这么多，主要是想问一下，你对这件事情有没有兴趣，我想让你去负责这个公司。”林鸿最终说出了自己的想法。

　　“啊？”夏天彻底傻了，“你是说让我去国外办公司？”

　　这事在夏天听来，怎么这么不靠谱？在一个多月前，他还只是一个街边小混混而已，虽然现在有点技术人员的模样了，但技术还只是学了点皮毛。

　　而现在，林鸿竟然跟他说，想让他出国负责公司业务，这让夏天怀疑是不是自己出现了幻听。

　　“其实当初我看到你的时候，就有这个想法了。你也别妄自菲薄，你的潜力很大，只是现在还没有完全挖掘出来而已。而且，也不只是你一个人，会有另外的人辅助你，并且在此之前，我还会让人对你进行专门的训练。”

　　夏天没有说话，而是在心中权衡着。

　　“你也不用当场答复我，我给你三天时间，三天后给我答案。另外，你的签证我已经托人在办了，如果你同意，那么下次就和我一起去美国。”林鸿停顿了一下，然后继续说道，“我事先要提醒你的是，这个工作的风险很大，很可能会搭上你的性命。”

　　看着夏天离开的背影，林鸿微微叹了口气。

　　保全公司的事情，是林鸿计划中非常重要的一环，如果夏天不愿意，他也不会勉强，他只能另找别人。

　　两天时间很快过去，夏天再次走进林鸿办公室的时候，脸色很疲惫，这两天他睡都没睡好，一直在内心挣扎着这事。

　　“鸿哥，我有个问题要问你。”

　　“嗯，你说。”

　　“保全公司的事，对你很重要，是么？”

　　林鸿缓缓点头：“是的，非常重要。”

　　“那没问题了，我愿意和你一起去美国！”夏天一字一顿地说道，“我这个人没什么学识，只怕耽误了鸿哥的事情。不过你放心，只要有人教，我一定会用心学习！”


第三百零八章 落后太多

　　八月十四日，LINUX内核2.0版本发布，这个版本新增了很多强大的功能，其中最为重要的一点，是这个内核版本已经支持多处理器。

　　这个版本发布之后，引起了IT业界的极大讨论，很多都认为这个系统将成为各大硬件生产厂商的首要选择。

　　林鸿在这个内核发布之后，第一时间将源代码下载下来，进行研究，这一次的升级的确改进了不少。

　　从这些风格迥异的代码中，林鸿也受到了一些启发。

　　这些代码，并不是一个或者主要几个人完成的，而是集中了全世界很多优秀程序员的心血和智慧结晶。

　　LINUX这个操作系统的出现，是互联网兴起之后群众智慧一个重要表现形式。

　　林鸿推测，随着互联网的发展，将会出现越来越多类似的产品，人们将会为整个网络贡献自己的“智慧片段”，这些“智慧片段”汇集起来，将会形成令人震撼的群体性智慧。

　　当然，这种群体性智慧可能有很多种表现形式，例如LINUX操作系统的出现是一种，或许也会有另外一些完全不同的产品出现。

　　至于具体什么产品，林鸿暂时也想象不出来。不过他隐约感觉到，想要创办一个伟大的技术类公司，一个排在世界前列的世界性公司，最好能够抓住这一趋势，或者顺势而为。

　　LINUX操作系统因为经常需要更新，在设计的时候就已经完全考虑到了这一点，就算是内核升级都是非常简单的，将源代码下载下来之后，直接在自己的系统里面就可以进行编译，然后将内核升级到这个最新版本。

　　林鸿大致研究了一下2.0内核的改变之后，就花了一个晚上的时间，让它自动编译，升级到了最新的版本。

　　然后接下来的几天时间，他大部分的时间都花在了升级自己修改部分的代码上面。

　　他之前所修改的文件系统以及其他一些代码，由于没有考虑到升级的需要，所以很多部分都必须重新编写，而这一次他干脆推倒重来，将其进行优化，设计成插件式的，这样就算内核进行了升级，也不会影响到他的那些代码的正常运转。

　　这个时候三色火BBS已经完全架设成功，孟晁这个时候也已经离开，这几天来公司里面又招了好几个人，都是技术人员，这是林鸿之前在BBS上发布招聘帖子之后带来的效果，当然，其中孟晁对三色火的评价也起了很大的积极推动作用。

　　这样，三色火科技的技术部便正式组建起来，以周同为技术总监，初期大致分了三个小组，分别是硬件，软件，以及网络。以这三个小组为中心，然后再继续招人进行扩张。

　　按照林鸿的规划，三色火科技首先必须是一个高科技公司，必须有自己的核心技术，这样才能保证竞争力。所以，他对技术人员非常看重。

　　这些人入职之后，林鸿让周同专门对他们的技术水平进行一次详细而深入的了解，然后再有针对性地让他们进行学习，如果有短板，必须尽快赶上来。

　　技术部门刚刚组建，肯定不能指望能够立刻出成果，初期主要是学习研究以及相互之间的磨合，平时唯一能做的事情，就只是围绕组装机而进行，例如编写软件，给装机人员造成便利，让他们的工作效率提高，简直技术售后服务人员，解决一些比较难解决的售后问题等等。

　　岭南大学校园网工程所需要的那些配件差不多已经到达，几天来，整个三色火科技的办公室中都摆满了机器，两百台的机器，在办公室中摆都摆放不下，最终只能分批次进行组装，五十台一批，分四次进行。

　　好在这方面的技术含量不高，再加上技术部在之前就已经编写出了几个测试软件，以及快速安装系统的方式，组装进行的速度倒是很快。

　　按照岭南大学的要求，电脑中预装的操作系统都是CCDOS，主要是因为要和学校现行的几个系统兼容。

　　岭南大学早期就购买了一些PC主机用于日常办公，例如打印文字材料，财务处理软件，控制学校的上课响铃系统等。这些软件，基本都是在DOS下的。

　　不但软件需要通用，并且工作人员也已经习惯在这些平台下进行操作，他们虽然不懂技术，但已经形成了固定的操作步骤，只要按照这些步骤来做，总是没错。

　　要是骤然更换系统，肯定会给他们带来困扰，甚至会造成日常工作无法进行下去的情况。

　　反正岭南大圩也有自己的技术人员和计算机系，想要安装系统，让他们自己安装就是。

　　时间紧迫，还有十来天的时间就要开学了，而林鸿却还有很多事情没有完成。他现在简直忙得不可开交，白天黑夜都没有闲着。

　　上午的时候，他接到了大师兄的电话，师父让他立刻回双河村一趟，另外他顺便也要和他谈谈有关建立形意道总部的事情。

　　张承最终还是接受了林鸿的建议，决定将形意道的总部搬回国内。

　　这几天来他想了很多，形意道馆的发展目前的确到了一个瓶颈的阶段，虽然天品的学员一直有出现，但是突破进入长老的人却还没有一个。

　　他实际上也一直在思考其中的原因，最终得出的结论是，和形意道馆的教学方式有关，很有可能是缺少了很多形意拳的文化传承，而想要真正理解形意拳，就必须了解中国文化。

　　正如林鸿所说，只有在中国这片土地上，才能真正理解中国传统文化。形意道源于中国，将总部设在中国才是正理。

　　他师父孙景泰对这件事也鼎力支持，并且答应，总部建立起来之后，担任里面的荣誉宗师，经常指点指点有潜力的练武苗子。

　　林鸿也知道，去美国的时候到了，他和潘盼以及公司其他人交代了几句，便带着夏天一起回到了东陵市。

　　在东陵市，林鸿并没有停留，直接回了乡下。而夏天也回到了自己的家中，他去美国一时半会也回不来，趁着这个机会和家人说明一下情况。

　　当林鸿穿过院子，来到大厅，远远地便看到大厅里面坐着两个人正在下棋对弈。待他走近，他的脸上不由露出惊喜之色，快步上前，喊道：

　　“徐爷爷！”

　　来人正是老徐头，徐直中。此时的他，身穿一身青色中山装，整个人身上有一股无形的威严之色，只是这么多年过去，他的须发也越发变得花白了，无情地岁月之刀，在他脸上更增添了几道痕迹。

　　“呵呵，小鸿！”徐直中也有些激动地站了起来。

　　自从那次分别，他和林鸿就一直没有见过面。

　　这些年来，他和孙景泰陆陆续续还是有联系的，不过林鸿的情况，孙景泰并没有和他说，只是说林鸿出国留学去了。

　　师徒见面，自然又是一番惊喜又感人的场面。

　　“没想到几年不见，你已经长这么大了。”徐直中看着眼前这位高高大大的壮帅小伙不由感叹光阴似箭。

　　“是啊，时间过得可真快，转眼间就这么多年了！”孙景泰在一旁附和道，“我们都老咯！”

　　林鸿笑嘻嘻地说道：“师父，你这话就有点不准确。我看啊，你们比以前更加年轻了。不对，应该是徐爷爷更年轻了。”

　　“臭小子，老徐头一回来，你胳膊肘就往外拐了？皮痒了是吧？”孙景泰笑骂道。

　　徐直中闻言顿时不乐意了：“老孙头，你这话就不对了。什么叫做胳膊肘往外拐？小鸿首先是我的学生，然后才是你的徒弟，你要搞清楚主次。”

　　孙景泰瞥了他一眼，道：“切，你也不想想自己多少年没有回来过了，还主次，你再不回来，我们都快忘记你这号人了。”

　　“我这不是工作忙么？”

　　“忙个屁！工作忙，回来看老朋友的时间都没有？”

　　“师父，徐爷爷这不是回来了吗？他不在的时候，你就经常念叨，等他回来了，你就和他斗嘴，这不是矛盾么？”林鸿有些好笑道。

　　“谁念叨啦？”孙景泰瞪了一眼林鸿道。

　　“好，是我念叨，行了吧？”林鸿实在是对这个越活越像小孩在的师父有些哭笑不得。

　　他不在去纠结这个问题，转而问道：“徐爷爷，你这次回来，是退休还是休假啊？”

　　算算年纪，徐直中早就到了退休的年龄。

　　“现在这种时候，哪里容得我退休哦！”徐直中感叹道，“主要是研究所刚刚完成了一个比较大的项目，前期加班加得太狠了，放几天假调整一下。”

　　说起这个，徐直中心中便有些抑郁。

　　林鸿不由关心地问道：“徐爷爷，不是已经完成了项目么？怎么你好像并不怎么开心？”

　　“开心不起来啊，哎！”徐直中叹了一口气，看了林鸿一眼，最终说道，“那个项目实际上完成得并不理想。中间由于技术阻碍的原因而推迟了好几次，原本两年前就应该完成的任务，结果到最近才勉强完成，主要的技术难点，就是卡在控制系统等软件技术方面。

　　小鸿，国内在这一块实在是太薄弱了，我们已经落后国外太多，未来还是需要靠你们年青一代的努力啊！”


第三百零九章 值得一做

　　“控制系统和软件？”

　　林鸿听到徐爷爷的话，心中不由一动。

　　用于控制机械的，一般都是嵌入式操作系统，这类系统有一个特点，那就是实时性，所以通常情况下，这类操作系统都是实时操作系统，相比起现在PC机上或者服务器上流行的分时操作系统，实时操作系统对产生结果的时间有着非常严格的规定。

　　当外界触发条件或者数据产生时，实时操作系统必须给出反应，并且这个反应必须在特定的时间内完成。

　　实时操作系统被广泛用于通信、工业、军事、航空和航天领域。因为这些领域的控制系统，必须具备实时性，一旦有所延迟，就会产生灾难性的后果。

　　当然，一些比较通用的操纵系统，例如微软的windowsNt，以及IBM的OS/390也具备一些实时操作系统的功能。但总体来说，它们还是无法和专门为处理实时任务而设计的操作系统相比。

　　从徐直中的话中可以看出，国内在这方面不仅仅是民用落后，连军事领域也没有比较成熟的解决方案。

　　想到此处，林鸿详细问了几个问题，主要都是实时操作系统的技术细节。

　　徐直中也有些惊讶，林鸿竟然在这方面显得很有研究，问到的几个问题都是他们在做项目的过程中实际遇到的难点。

　　“小鸿，你对这一块怎么如此熟悉？在国外学到的？”

　　林鸿点点头：“很多基础知识国外大学里面已经有比较系统的理论，在图书馆里面就能看到这些东西。不过平时我对这些东西比较感兴趣，专门进行了一些研究。徐爷爷，我这次回来创办公司，就有开发操作系统的打算，并且目前已经取得了一些进展。”

　　“哦？”徐直中微微讶然，“你还开了公司？看来你出国几年，学到不少东西呀。”

　　开发操作系统的事，他并没有多关注，更在意的是林鸿办公司的这件事。

　　林鸿点点头：“在省城开的，目前刚刚起步。”

　　徐直中继续问道：“你不继续上学了？”

　　“当然继续上。”孙景泰这时接口道，“你还不知道吧，小鸿这次刚一回来就考了一个全省的状元。”

　　“哦？真不错！”徐直中点点头，心中这才有些放心。

　　在他看来，林鸿还年轻，继续努力科学文化知识才是正道，不用急着开公司赚钱的事情。

　　“徐爷爷，你们的控制系统核心代码都是自己研究编写的么？”

　　徐直中点点头：“是的，这方面可不敢用别人的系统，一旦出现什么差错，可就会造成严重的后果。不过由于没有一套比较通用的系统代码，每一次都是根据对应的硬件重新编写，不但平台依赖性太强，没有重用性，而且功能也只能勉强达到要求，维护起来非常困难。”

　　徐直中说到这里，也有些无奈。国内目前还没有一个合适的实时操作系统平台可供选择，每一次开发新项目，整个控制系统都要重新编写，不但极大地降低了开发进度，并且维护的难度极高，想要升级，往往需要改动很多代码才行。

　　一般来说，装备的升级，对他们这些技术人员来说，实际上是最不愿看到的。一旦升级，可能就意味着大量的代码需要重新编写，更需要大量的时间和精力进行调试。

　　所以，军队里面在这一块使用的硬件设备基本上都是非常落后，他们首要追求的是稳定性而不是性能，根本不会追求市场上刚刚出来的那些最新的芯片或者配件。

　　林鸿非常清楚，像这种专门针对某种硬件进行编写代码的开发方式，实际上是相当落后的，在控制系统发展早期才是这种情况，但是虽然这种方式编写起来较为简单直接，维护起来却可能需要耗费极大的时间和精力，因为大部分代码都不可以重用，必须针对新的硬件进行重新编写。

　　而在国际上，这种开发方式早就弃之不用了，在这个领域出现了不少嵌入式实时操作系统平台，其中最为出名的就是美国WindRiver（风河）公司在1983年设计开发的VxWorks操作系统，它几乎支持所有市场上的嵌入式CPU，例如X86系列、MIPS、PowerPC、Intel i960、SPARC……等等。以其良好的可靠性和卓越的实时性被广泛地应用在通信、军事、航空、航天等高精尖技术及实时性要求极高的领域中，如卫星通讯、军事演习、弹道制导、飞机导航等。

　　据林鸿所知，在美国的F-16、F/A-18战斗机、B-2隐形轰炸机和爱国者导弹上所使用的都是这个系统。

　　当然，这个系统的核心代码并不是开源的，虽然可以通过正常的商业途径来和风河公司进行合作，不过目前在军事领域，这种情况还不可能存在，因为担心这些操作系统内部被植入后门程序，导致机密泄露。

　　“徐爷爷，我们公司有意开发一个类似VxWorks这样的嵌入式实时操作系统，如果我们公司研制成功，有没有和军方合作的可能？”

　　林鸿问了这么多，这才是他最想说的话。

　　徐直中愣了一愣，他看了一眼林鸿，见他不像是在开玩笑，不由认真想了一下这个可能性。

　　目前，像美国这样的西方国家，很多军事方面的开发通常都外包给了民间研究机构和公司，例如各大高校、军火公司以及研究所，例如B-2隐形轰炸机就是由麻省理工学院和诺斯洛普·格鲁门公司在1980年代一起为美国空军研制生产。

　　但是在国内，所有国防科技工业军工企业基本都是属于国有，目前基本没有民间资本进入，造成这种现象的原因很多，例如民营企业实力不够，或者考虑到安全保密方面的原因等等。

　　但是，如果真的出现了一个像林鸿所说的，能够研发优秀嵌入式实时操作系统的公司，是否可以直接引入到军用设备中来使用呢？

　　这件事情从徐直中的个人角度来看，问题应该不大，至少他这个所长是能够接受的。关键在于这个公司必须在国内，并且完全可信。

　　“也不是不可能，只要安全性和功能方面没问题，应该就没问题。”徐直中最终微微点头道。

　　他这才重新重视起之前林鸿所说的话，原本他以为林鸿所开发操作系统是指PC机上的那些分时系统，这个时候才意识到，似乎是用于嵌入式的实时操作系统。

　　“你们打算开发实时操作系统？”他讶然地问道。

　　林鸿面不改色心不跳地点头：“是的。”

　　而实际上，这件事根本就是林鸿心中临时起意，完全还没影子的事情。

　　徐直中的兴趣被提了起来：“给我说说你们的进展。”

　　于是，林鸿便开始侃侃而谈：“目前原型还没有出来，不过已经完成了内核的设计。我们的内核架构采用的是微内核，内核仅提供多任务环境、进程间通信和同步功能。多任务调度采用基于优先级抢占方式，同时支持同优先级任务间的分时间片调度……”

　　林鸿对操作系统的设计是相当熟悉的，并且研究过很多不常见的操作系统，心思急转之下，一个嵌入式实时操作系统的内核原型便出现在了他的脑海中，他说起来头头是道，听上去完全没有破绽。

　　徐直中刚开始还能保持平常心，可是越听脸上的惊讶之色便越发浓厚，到了最后他的眼神都有些放光了。

　　林鸿所描述的系统，正是他们研究所内所有技术人员所期望的平台。大家在开发的过程中，曾无数次幻想过这样一个平台，也曾多次尝试自己去研究，可是由于各方面的原因，这个项目一直没能顺利推动。

　　如果真的有一个民间公司，能够做出一个这样的系统，那就可以极大地缩短他们的研发时间，让他们把精力完全集中在自己的核心业务上，而不是在控制系统和软件这一块分去极大精力。

　　从林鸿的话来看，他们的进展似乎真的很不错，徐直中对控制系统的细节非常熟悉，听到林鸿所说的一些技术细节之后，便彻底相信了他的话。

　　与此同时，林鸿所表现出来的对这个系统的熟悉程度也让他感到非常惊讶，不过毕竟他曾经见识过林鸿的变态智商，此刻也有点心理准备，可以接受。

　　他根本不知道，自己的这个得意门生，此时所说的话根本不时，他所讲说的那个微内核，实际上目前还只是停留在他的大脑中。

　　“你们的系统原型大概什么时候可以出来？”徐直中有些期待地问道。

　　“这个……具体的话我也不好说，不过应该在半年之内吧，主要是目前开发人员不好招，如果有足够的人手，这个时间还可以大大缩短。”

　　相比起一个这样的系统，半年的研发时间已经是非常短的了，所以徐直中听到他的话并没有感到奇怪。

　　“小鸿，这件事情很有意义，值得一做！”徐直中鼓励道，“嵌入式系统的应用还是非常广泛的，无论是军用还是民用，潜力都非常巨大。尤其是在现在电子工业发展得如此迅速的背景之下。”

　　这个时候，他也明白林鸿和他说这件事的具体原因。

　　沉吟一下，他继续说道：“你们尽快将这个系统的原型做出来，如果能达到要求，想要拿下军队的单子，也不是没有可能。”


第三百一十章 机场偶遇

　　林鸿给徐直中描绘了一个根本不存在的实时操作系统项目，其实也不能说这是对他的欺骗，实际上林鸿早就有编写系统的打算。

　　他所描绘的，只不过是超脑系统的精简版本罢了。

　　超脑系统，首先必须是一个实时操作系统，否则遇到紧急情况，必须在第一时间处理，否则如果像分时操作系统那样，放到任务队列中去排队，等其他任务处理完毕之后再来执行，或许自己的小命早就呜呼哀哉了。

　　要想将超脑系统编写出来，并不是一件容易的事情，这是一个非常庞大的工程，为了确保其安全性和稳定性，林鸿的计划是首先在实际的硬件结构中将其最基本的功能和架构实现，然后再进行移植。

　　而林鸿给徐直中描述的这个系统，正是他这些天来陆陆续续考虑的超脑系统。

　　之前他原本是想自己一个人慢慢实现，可是这样的速度明显是太慢了，再加上他现在的事情又多，经常容易分心，而将其作为一个项目，招聘技术人员一起共同完成却是一个不错的方法。

　　他从徐直中的话中受到了启发，觉得可以公私两不误，干脆将其作为公司的一个重要业务来做，如果能和军方建立起联系，那更妙了。

　　在一个人力量比较小的时候，想要顺利的快速发展壮大，最理想的方式就是“借势”。

　　正所谓“大树底下好乘凉”，在国内的环境下，如果没有背景和关系，很容易遇到一些意想不到的意外情况，这样的例子不是没有听说过，林鸿回国之后，就对这一块详细了解过，孙武也曾经跟他提起过这方面的风险。

　　而军方就是林鸿所找到的这棵大树，这个“势”要是借到了，将会极快地推进他的计划的发展。

　　既然徐爷爷给了他一个明确的说法，他便将这个系统的开发提上了日程，争取在最快的时间内将这个系统的原型给做出来，至少能够让他们看到后面的前景，这样才能够将他们给捆绑进来。

　　和徐直中聊了一会儿，林鸿便没有再打扰他和师父的叙旧，而是和大师兄张承开始商量有关建立形意道总部的事情。

　　既然是总部，自然不能够太寒碜。

　　按照林鸿的想法，最好是购买一个山头，建立类似于武当山，少林寺那样的山门或者说形意山庄。

　　目前来说，国内的物价水平非常低，买一个几百亩的山头也用不了多少钱。关键把总部选在哪里。

　　林鸿说道：“现在全国各地都在搞招商引资，如果以外商的身份来东陵市进行投资开发，要占很大的便宜。”

　　他这个消息还是这几天在省城的时候听关馨说的。目前国内对外资入华投资都有非常大的优惠政策，形意道馆说起来，可以归类于文化产业，对环境又没有污染，东陵市的领导们肯定会举双手欢迎。

　　“嗯。”张承点点头，他这几天也有过了解，毕竟他在国内也有不少朋友，“我正是这么打算的。先回美国，然后我派人过来和当地政府谈投资的事情。至于地点，我想选在阳岐峰，你觉得怎么样？”

　　“阳岐峰？的确是个好地方。”林鸿深以为然。

　　东陵市属于丘陵地带，主要以红壤为主，石头山并不多，阳岐峰是为数不多的几个石头峰之一。它位于东陵市东部，也是岭南省和邻省交界处，是整个东陵市境内地势最高的地方。

　　小时候，张承和林鸿都曾去那边游玩过，主要是学校春游的时候喜欢组织去那边爬山。

　　不过，由于阳岐峰上并没有什么特产或矿石，并没有什么经济价值，唯一的价值可能就是搞旅游业了，只不过目前东陵市的发展还没有达到这一步。另外阳岐峰上由于地势比较险峻，交通不便，上面也根本没有村民居住，只有一座庙，经常有人过去拜神上香。

　　“既然要搞，就要搞大一点。我想将整个阳岐峰都买下来。”

　　“全部买下来？”林鸿也被他的想法给惊到了，“据我所知，整个阳岐峰地占地面积应该超过两千亩吧？”

　　张承笑道：“两千多亩大么？我还嫌它小了点。那片山如果不开发出来，其实没有什么价值，按照我的估计，价格不会很高。不过我并不是租，而是买，为了形意道馆后面的发展，最好是能够拿到永久性所有权！”

　　张承已经决定，要将阳岐峰打造成形意道真正的总部，虽然相对于那些名胜古迹，五岳名山来说简直不值一提，但对于形意道馆来说已经足够。

　　“涉及到的金额我估计应该在一千万到两千万之间，或许还能更少。当然，我并不打算就直接这样砸钱，我们暂时也没这么多钱可砸，不过有两个办法——贷款和分期付款。”

　　这些年来张承虽然不在国内，但是他对国内的情况还是蛮了解的。另外，这一次他专门向朋友咨询了一下这件事，这就是对方给他出的注意。

　　这年头，外商就是一块金字招牌。只要项目获得了政府的认可，贷款简直就是顺理成章的事情，非常容易。

　　林鸿想了一下，发现这事还真的具备可行性。

　　两人再商量了一会儿，最终的结论是，回头派遣专业人士过来和当地政府谈投资的事情，争取最大的优惠政策。

　　徐直中在双河村住了一天便离开了，他离开之前，再三交代林鸿加紧时间将操作系统的原型做出来，然后第一时间给他打电话。实际上，他心中对林鸿所说的那个系统也非常期待，很希望能够看到国内有一个这样的公司出现，弥补这方面的空白。

　　再过了一天，林鸿、张承以及潘盼三人便坐上了飞美国的飞机。

　　在此之前，他就已经请李普再次通过秘密渠道帮他采购一批和上次一样的设备。

　　……

　　纽约肯尼迪国际机场。

　　林鸿他们一行三人从飞机上下来，随着熙熙攘攘的人流朝出口走去。

　　夏天一脸好奇地看着身边不断走过的各色皮肤老外，他东张西望不停地看着一些新鲜事物。一看到什么好奇的场景，则立刻问林鸿或者张承，虽然十几个小时的旅途中他都基本没怎么睡觉，但他此刻的精神依然高昂，没有半点疲劳之意。

　　故地重游，林鸿又是一番感慨，想当初，他独自一人来到这个国度求学，转眼间已经过去这么久了。机场还是这个机场，物是人非，他却已经不再是那个刚从农村走出来什么不懂的懵懂小子。

　　林鸿拿出手机，刚开机，便有电话打了进来。

　　“喂。”

　　“已经到了吧？”是队长李普打来的。

　　“刚下飞机。”

　　“我们看到你了，抬头，九点钟方向。”

　　林鸿闻言不由微微一愣，他之前就让他们不用过来接机，却没想到还是来了。

　　抬头一看，九点钟方向正好看到了三个人。

　　他们三人随意地站在人群当中，但是林鸿却一眼就发现了，在他眼中，就算不认识对方，也还是能够根据他们的身形动作以及整个人的气场将他们给认出来。

　　带着椭圆墨镜寸长头发显得干练利落的正是队长李普。在他右边，有着一双丹凤眼的长发青年，则是“鼹鼠”小组当中擅长炸弹以及爆破的“小七”。而在李普的左边，有着一位身材高挑火辣，装扮潮流的短发女孩，正是队里唯一的女性成员苏琳娜。

　　见到林鸿看向他们，李普将墨镜摘了下来，朝林鸿微微一笑。而苏琳娜则一脸高兴地不停地挥舞着双手，大喊着林鸿在队里的昵称“Rock”。

　　林鸿朝他们笑了笑，连忙叫住张承：“师兄，我的朋友来接我们了。”

　　“哦？”张承一听，顿时明白林鸿所说的朋友到底是谁，实际上他对这些人也非常感兴趣，想要结识一番。

　　“就在那边，走，我们过去。”

　　说完，林鸿刚朝那边走了几步，身后却突然传来一句不怎么确定的喊声：

　　“石头大叔？”

　　林鸿听到这个声音，身形不由自主地微微一震，他若无其事地向前走了两步，最终还是停了下来，转身。

　　他看到，一头金色长发的菲丽丝正站在离他不远处的地方看着自己，身边跟着好几位随从人员，不但有秘书，还有随身保镖。

　　此时的菲丽丝已经从青涩的少女出落成为一个大美女，一头金色长发散落在香肩之上，高挑的身材配上名贵而华丽的服装越发衬托出她那高贵从容的气质。

　　林鸿没想到能够在这里碰到对方，并且被她一眼就给认了出来。原本他想装作若无其事地走过，不过最终还是改变了主意。

　　林鸿冲她微微笑了笑，然后便继续和张承、夏天一起朝李普他们那边走去，迅速便钻入人群之中不见身影。

　　看到那个熟悉的笑容，菲丽丝呆住了，半晌之后才反应过来，她此刻的心脏快速地跳动着，呼吸有些急促紊乱，立刻不顾一切向前跑去。


第三百一十一章 苏琳娜的改变

　　菲丽丝不顾拥挤的人群，直接朝林鸿之前所离开的方向跑过去，那些接机的人见到她过来之后不由自住地纷纷避让，她的惊人美丽以及华丽装扮让大家纷纷猜测她到底是哪个明星亦或者是皇室成员。

　　没错，他真的是石头大叔！菲丽丝在心中狂喊。

　　她刚从英国回来，在出来安检的时候就注意到了一个亚裔青年，这个青年给她一种非常亲切非常熟悉的感觉。她默默地跟在后面观察了很久，最终确认，他真的非常像她的石头大叔，无论是外形轮廓还是动作习惯。

　　石头大哥已经失踪了这么多年，菲丽丝一直没有放弃过对他的寻找，几乎全国各大城市都有她派遣的私人侦探的身影。然而，他就仿佛突然之间人间蒸发了一般，从来就没有半点消息。

　　让她没有想到的是，今天一个和他非常相似的人突然出现在自己的面前。

　　见到他就要离开了，菲丽丝终于忍不住尝试着叫了一声。

　　如果他没有反应，那么可能就是自己认错人了，如果他对此产生任何动作，那么就有极大可能就是石头大哥！菲丽丝对自己说。

　　果然，对方对这个词汇有着特殊的反应，看着那个熟悉的笑容，菲丽丝知道，她的石头大叔回来了，他就是石头大叔！

　　并且，这个时候她才注意到，在他的身边，还有一个她认识的人，那边是石头大叔的大师兄，正是在纽约开武馆的那一位。之前她将所有的目光都集中在石头大叔的身上，竟然将他给忽略了。

　　菲丽丝跑了出来，林鸿他们这个时候已经离开。

　　我真笨！如果早点看到大师兄，我肯定会上去和他打招呼的。菲丽丝有些自责地跺了跺脚。

　　石头大叔为什么不和我见面呢？

　　菲丽丝侧着脑袋想了一下，最终想到一个答案。

　　记得他失踪之前，是被警察所通缉的，难道正是因为这个原因？

　　她越想越觉得这个可能性最大。同时心中也不再恼石头大叔不和自己相认了，反而觉得自己的行为有些欠缺考虑。

　　对了！他和大师兄一起过来的，回头肯定会去大师兄的武馆，我到那儿去等他就是了！

　　想到此处，菲丽丝原本有些焦急的脸上立刻变得神采飞扬起来。

　　“菲丽丝小姐，发生了什么事情？”这个时候她的秘书有些娇喘地跑了过来。

　　“没事，我们回家！”

　　在秘书万分疑惑的眼神中，菲丽丝迈着轻快地步伐朝停车场走去。

　　小姐这是怎么了？怎么有点和平常不同？好像心情突然之间变得大好，已经很少看到她这么高兴的样子了。

　　※※※

　　停车场，就在菲丽丝坐着加长型的劳斯莱斯幻影离去的时候，离她的车不远处的一辆黑色SUV中，林鸿他们正坐在车内静静地看着。

　　驾驶位上，李普重新将墨镜带上，一脸玩味地问道：

　　“怎么？老熟人？”

　　“嗯，以前的朋友。”林鸿点点头。

　　他的话音刚落，此刻正坐在他身后的苏琳娜的嘴唇便嘟了起来，她幽幽地说道：“她真漂亮。”

　　在场的所有人听到她这句话之后，都不由自主地感觉自己的汗毛都要竖起来了。

　　张承和夏天两人对视了一眼，都从对方的眼神中看到了不同寻常的意味。

　　林鸿感觉到了车厢中怪异地气氛，连忙岔开话题，道：“我来正式介绍一下，队长，苏琳娜，小七，这是我的大师兄，形意道馆的创始人，而这位，则是我的好兄弟夏天，这次带他过来，就是想让你们好好调教一下。”

　　接着，他又对张承和夏天分别将其他三人介绍了一番。

　　“早就听小鸿说他有个非常了不得的大师兄，今天终于得以相见，必须得好好喝两杯庆祝一下！”李普爽朗地说道。

　　“哈哈，我也是这个意思。李队长这些年对我师弟这么照顾，我理应要代表他的家人多敬你几杯！”

　　“你们两个搞得这么见外干什么，都是自己人。”林鸿有点受不了他们。

　　张承和李普两人顿时哈哈大笑起来。

　　在林鸿的有意引导之下，大家很快便熟络起来。

　　李普将车开到了唐人街的湘菜馆，他早就在这里定好了座位。

　　“鸿哥，我刚刚看到很多人都坐在那边，那是在做什么？”上楼的时候，夏天偷偷拉住林鸿，轻声问道。

　　“这家餐馆的生意非常好，如果不早点定位，根本排不到，那些人都在排队，等着别人吃完。”

　　刚刚他看到很多人都在门口处坐着，这些人中，有中国人，也有老外。

　　竟然是坐在那儿等吃……

　　夏天对此完全无法理解，心想：至于么，就算是山珍海味，我也不会这样等。

　　他们直接来到了一个包厢，然后李普便吩咐服务员开始上菜。

　　林鸿问：“队长，老龙会过来么？”

　　“之前已经和他打过电话，会不会过来没个准信。你也知道那个没个定型，我们不等他了，边吃边等。”

　　“就是，等他干嘛，说不定现在正在哪个温柔乡不想出来。”苏琳娜附和道。

　　“在背后说人坏话可不是一个好习惯。”

　　这时，一个声音从门外响起，走进来一个胡须拉碴的中年男人，戴着一顶太阳帽，身上的服装也是宽松丝绸的那种，整个人显得比较……飘逸。

　　他便是鼹鼠小队里面的二号成员洪山，外号老龙。

　　苏琳娜看到他后，哼了一声，不再说话。

　　老龙也不在意，直接走到林鸿的身边，一手将其揽住，说道：“老弟，国内呆着有什么意思，你这一走，大家都心思不定了，老哥我也有些不习惯了，出去泡妞都没个伴……”

　　老龙前一句话还挺正经的，可是到了后面，就越来越正形。

　　林鸿脸上也有些尴尬，连忙打岔道：“老龙，我来给你介绍一下，这是我大师兄张承……”

　　林鸿介绍之后，老龙顿时收起了自己的懒散性格，正色道：“你就是张承，幸会。形意道馆办得不错，有前途！”

　　“过奖了，形意道馆才发展没多久，还有很多不足。”张承也一番谦虚。

　　他也看出来了，鼹鼠小队这几个人当中，论身手，除了师弟林鸿，估计就数这个老龙身手最好，从他的气势来看，很明显对方也是个武道高手，只是不知道他到底练的是什么功夫。

　　酒桌上是最能拉近距离的地方，相互之间几杯酒下肚，陌生人可以立刻变成好兄弟。

　　李普、老龙和张承三人都是大酒缸，喝起酒来都非常豪爽，林鸿和夏天他们陪着喝了几杯之后便没再喝了。好在他们也并不是那种老是想要强迫别人喝酒的人，能喝的就多喝点，不能喝也无所谓，意思一下就行了。倒是苏琳娜今天表现得特别突出，平时连啤酒都不怎么喝酒的她，今天倒喝了几杯白酒。

　　席间林鸿去了一趟洗手间，在回来的路上，却看到苏琳娜等在了门口。

　　“呃……你怎么不进去？”

　　苏琳娜白了他一眼，跑过来拉住他的手，直接拧开旁边的一个包厢房门，直接将其拉了进去。

　　这个包厢里面并没有人，可能是别人定了座位还没过来。

　　将林鸿拉了进去之后，苏琳娜顺手便将房门给反锁了，然后一下将他抵在了墙壁上，在林鸿还没反应过来之前，她便立刻吻了过来，一条滑润的小香舌伸入了他的口中，让林鸿不由顿时给呆住了。

　　他完全被苏琳娜的主动热情给惊住了，要知道，在此之前，苏琳娜虽然表现出对他强烈的感情，可是从来没有如此主动过。

　　林鸿在这一瞬间完全不知道该怎么办才好，浑身都有些僵硬。

　　苏琳娜很显然也没有什么经验，小舌头滑进林鸿的嘴中之后，却不知道该如何进行下一步了，只是用所有力气仅仅地环抱着林鸿的腰，闭着眼睛昂着头，脸蛋儿完全变得绯红一片。

　　见林鸿半天没有动静，她不由不由娇嗔了一声。

　　林鸿一个激灵，从恍惚的状态中清醒过来，连忙将苏琳娜推了开来。

　　“苏琳娜，你……”

　　苏琳娜嘤咛一声，不好意思地将头塞进了林鸿的怀中。

　　今天这个动作，她已经在脑海中模拟过无数遍了，一次次否决又一次次地下决心。

　　最后才最终借着酒劲做出了这个大胆的动作，不过做完之后她却害羞了。

　　林鸿本想再说什么，可却见到她这个样子，却不由叹了口气，没再说话，而是将反手将其抱住了。

　　苏琳娜是队里唯一的一个女生，并且又是个混血美女，虽然平时表现得像个男生一样，但是林鸿却是知道，这只不过是她伪装的结果。

　　很早林鸿就知道她对自己有意思，不过这种感情都一直被她埋藏在心底，而林鸿也没有揭破，就这样一直默默地合作搭档，相互之间颇为默契。

　　这个情况直到有一天突然发生了改变，那是老龙带着林鸿去酒吧之后，一夜未归，而林鸿第一次喝得不醒人事……


第三百一十二章 少年变男人

　　那是在他们在波斯尼亚呆了整整一年之后，刚刚从萨拉热窝回来，老龙偷偷跟林鸿说带他出去散散心，而林鸿当时的心情的确不怎么样，因为经历了那么多事情，他开始想要快点弄清楚自己的身份，然后和家人团聚。

　　在萨拉热窝围城期间，他见到太多的生离死别，也见到了太多的扭曲人性，他发现，在绝境下，只有亲情才是最为可靠的，只有血缘关系才是最天然的纽带。

　　他的脑海中老是会出现一些奇怪的景象和知识，可是就是想不起自己到底是谁，家里还有什么人……

　　老龙也是敏锐地感觉到了这点，于是便带着他出去散散心，HAPPY一下。

　　在酒吧里面，面对震耳欲聋的音乐和热血沸腾的场面，林鸿也高兴不起来，独自一人呆在角落喝酒。而老龙这个时候，却早已不见踪影，在舞池之中去寻觅自己的猎物去了。

　　林鸿知道，唯一能够让自己意识变得模糊的方式便是喝酒，只有喝醉，他的大脑才能够彻底放松下来，什么事情都不想。

　　他想好好地大醉一场。

　　于是，他不停地要酒，把酒当饮料喝，他的意识也渐渐开始模糊起来。

　　隐约中，似乎有一个女生坐在了自己的面前，说一个人喝闷酒没意思，要两个人喝，林鸿的确喝得无趣，有人陪他一起喝他便欣然同意。

　　……

　　后来发生的事情林鸿根本没有什么印象了，只是知道，当他醒来的时候自己正在酒店里面，他的身边已经没有任何人，只是床头留下的清香让他意识到，昨天晚上似乎发生了点什么。

　　还没等他穿好衣服的时候，老龙却已经不请自进，使用自己的方式将房门的锁打开，直接走了进来。

　　“发生了什么事情？”林鸿晃了晃还有些发沉的脑袋。

　　“嘿嘿！”老龙笑而不语，在房间里面转来转去，然后指着地面已经被撕破的一件黑边蕾丝内衣道，“你说发生了什么事情？啧啧，看起来场面还挺火爆，你这小子，平时不吭不响的，没想到却是个闷骚男！”

　　实际上，老龙早就注意到有个亚裔女孩找到林鸿喝酒，原本就是来找乐子的，对于这种情况他自然是早就预料，毕竟林鸿本身就是个帅哥，在这种场合没人搭讪才是怪事。

　　酒吧里面的灯光比较昏暗，不过老龙还是透过忽明忽暗地灯管确定，找上林鸿的那个妹子是一个极品美女，暗骂小白脸果然吃香的同时，他也就不再管林鸿，自己寻欢作乐去了。

　　他也遇到了一个自己喜欢的火辣女人，两人跳着贴面舞，结果便将林鸿忘在脑后。等他想起他时，林鸿却已经不见踪影。

　　一番打听之下，才知道，原来林鸿和那个女孩就在酒吧楼上开了一个房间。

　　这种事情，是老龙经常做的，对此并不在意，反而在林鸿同一层也开了个房间。

　　第二天他见林鸿房间门上“请勿打扰”的牌子已经撤掉，于是便知道他们肯定完事了，便拿出自己特制的钥匙，直接将房门打了开来。

　　酒后乱性？

　　到了这个时候，林鸿也知道自己身上发生了荒唐事，他没想到自己身上竟然还会发生这种事情。

　　他实在受不了老龙那怪异的眼神和表情，直接钻入洗手间开始洗澡。

　　结果，不一会儿外面就传来老龙的惊叫：

　　“我草！不会吧？”

　　“天呐，这怎么可能！”

　　“禽兽啊，禽兽！”

　　……

　　老龙看到雪白床单上那几点落红，实在是无法保持镇定。他怎么也想不到，在酒吧里面林鸿竟然还能中到大奖。

　　林鸿原本心情还有点郁闷，毕竟他不明不白地就和一个陌生人发生了关系，心中总感觉有种失落和排斥感，总感觉自己似乎丢了什么东西。

　　可是当他看到床单之后，心中又变得矛盾起来，不过他还是暗自松了一口气。

　　这真是一种非常奇怪的感觉，林鸿也说不清楚为什么会这样。

　　这件事情之后，林鸿就再也没有跟老龙一起出去过。

　　而老龙这个不着调的家伙回去之后就和其他人说起了这次辉煌战绩，还和他们吹嘘，自己让他从一个少年变成了真正的男人。

　　而自那个时候开始，老龙就彻底得罪了苏琳娜。这个亚欧混血美女差点拔出匕首来直接在老龙身上戳几个血洞。

　　苏琳娜对林鸿的态度也是从那个时候开始变化，在生了一段时间气之后，突然变得非常主动起来，反过来倒追林鸿，不再像以前那么矜持，而是大胆表明自己的心意。例如约林鸿出去逛街，看电影，吃饭，给林鸿做好吃的，买日常用品……

　　林鸿对她的好意也逐渐开始接受，不过一个意外情况，林鸿突然间恢复了记忆，他便没什么心思谈请说爱了，一心想着回去以及其他事情。

　　后来，他干脆什么都没有说，瞒着苏琳娜直接回国。

　　要不是李普拦着，苏琳娜早就追到中国去了。

　　这一次，好不容易见到林鸿，孙琳娜算是算是彻底放开了，直接将林鸿拉到包间，主动香吻奉上，表明自己的决心。

　　林鸿叹了口气，将苏琳娜拥入怀中。苏琳娜闭着眼睛，一脸的幸福。

　　两人就这样静静地抱了一会儿，林鸿终于开口道：

　　“那个……我们回去吧。”

　　“嗯～”苏琳娜此刻乖顺得像只小猫，说话也异常温柔了。

　　当他们俩一起回到包厢的时候，老龙用玩味地眼神在林鸿和苏琳娜身上来回打量，眼角带笑。

　　苏琳娜白了她一眼，低着头回到了自己的座位。

　　这个时候，张承他们也喝得差不多了。

　　“队长，老龙，我先和师兄回形意道馆，有点事情还需要解决。等过两天，我打电话给你，具体商量一下保全公司的事。这一次，小弟真的需要你们的帮忙。”

　　李普笑骂道：“你小子，从鼹鼠离开，打算自立门户，还回过头来要我帮忙，这都是些什么事哦？”

　　他口中这么说，不过却并没有半点介意的意思，反正他自己的确也厌倦了打打杀杀的生活，鼹鼠平平安安成立，再平平安安解散正是他所希望看到的。

　　“咱们兄弟，还客气什么。”老龙打着酒嗝说道，“你的事情就是我们的事！”

　　林鸿三人回到形意道馆的时候，已经是晚上九点多。

　　形意道馆此刻也已经关门，出来开门的，正是张承的大弟子钱云飞。

　　他此刻已经是形意道馆的馆主之一，不过却不是法拉盛馆的，他这些天在这里，完全是为了顶替张承，总管整个形意道馆的事物。

　　“师父，你终于回来了！”钱云飞这些天可真是累坏了，整个人都没休息好。

　　打了声招呼，钱云飞这才看到，原来他师父并不是一个人回的，身边还有两个青年。

　　等他看清楚来人相貌，顿时惊讶而欣喜地喊道：“小师叔！”

　　“云飞，好久不见。”林鸿微笑着招呼道。

　　“你没事真是太好了！”钱云飞高兴地跑过来和林鸿拥抱了一下，林鸿失踪之后，他可没少担心，不过他也相信，以小师叔的身手，应该没有什么困难能够难倒他。

　　两人又是一番寒暄，最终在张承的提醒之下，这才没有再呆在门口。

　　在交谈中，他们聊起了张承的另外一个徒弟保罗的事情。

　　“小师叔，你肯定不知道，保罗其实并不是他的真名，他的真正名字叫做凯文·米特尼克，是FBI的头号通缉犯！”钱云飞向自己的小师叔爆料。

　　他根本不知道，林鸿实际上在当时就知道了保罗的真正身份。

　　林鸿想起凯文，心中也有些感慨。这个时候，他已经被美国政府给逮捕了，对外宣称的原因是一年前，他攻击了圣迭戈超级计算机中心，结果后来被在该中心工作的日籍安全专家下村勉给追踪到，将其送进了监狱。

　　从直觉上，林鸿感觉事情没有那么简单。

　　不过，他现在却不方便出面和凯文会面，目前凯文的案子还仍然在调查当中，还没有正式宣判，根据林鸿的预计，估计政府当局不会让他这么容易脱身。

　　对于保罗的事情，张承也没说什么，他早就知道这个人并不像表面那么简单，他在教学的过程中，也纯粹只是履行教练的义务罢了，并且他对学员的私人生活并不感兴趣。

　　坐了这么久的飞机，然后又喝了不少酒，张承早就疲惫不已，他交代了几句便洗澡睡觉。

　　夏天比他更为不堪，到达形意道馆之后他就撑不住了，因为他在飞机上也完全没有睡过，直接连澡都没洗就直接蒙头躺倒。

　　第二天一大早，林鸿便早早地起床，开始布置练功房。

　　由于时间紧迫，在此之前，布置练功房所需要的配件和设备已经采购过来，并且张承早就吩咐钱云飞将一个房间给空了出来。

　　林鸿虽然对磁场发生器进行了重新设计，不过暂时仍然只是停留在图纸上面，有一些细节还需要进行技术优化，然后再委托加工厂进行加工。

　　现在这里的这个练功房，就只能再按照家里的那个一样，使用其他设备进行改造。


第三百一十三章 无形的网络

　　被腾出来的练功房，原先是一个办公室，大概一百平米的样子。之所以选在这里，是因为这里并不是直接和前面的练功场地相通，中间还另外隔了一个三四十平米的小型办公室。

　　一大早，林鸿便将钱云飞给喊了起来，夏天和张承两人可能由于昨天太累，早晨没起这么早。

　　钱云飞对于林鸿要做的事情非常感兴趣，因为之前他就问过师父，可是他师父却没跟他说。

　　“小师叔，这个房间是用来干什么的？”钱云飞向个好奇宝宝，师父不告诉他，他问师叔。

　　林鸿：“练功房。”

　　“练功房？外面不是有一个这么大的场地吗？为什么要另外搞一个？”

　　“这是特殊练功房，核心弟子才能用。你别问那么多，赶紧帮我把东西布置好。”

　　说着，林鸿便开始推动着各种设备，放置在房间的各个角落。

　　为了将这些设备给隐藏起来，这个练功房必须得重新装修。地板也要重新铺设，因为底部还需要埋一些电缆线路。

　　形意道馆的劳动力很多，根本不用另外请装修公司来做这些事情，直接找了几个核心弟子过来帮忙。

　　在外人面前，钱云飞也就变得老实起来，也不喊林鸿小师叔了，对外就说他是其他形意分馆的馆主。

　　因为有了第一次的经验，这一次布置起来速度非常快，位置什么的，林鸿早就了然于心，甚至还进行了一番简化，将一些不必要的线路和设备给去掉了。

　　布置这个，最为关键的是调试部分，没有这一步，根本达不到最佳效果，甚至还有可能会造成反效果。

　　到最后已经不需要其他人帮忙了，林鸿让他们都离开，只留下钱云飞和他两人，然后开始让钱云飞启动电源，他自己则站在场地中央感受磁场的大小。

　　这个时候，张承正好也已经来到这里。

　　“这么早就忙上了？”他问道。

　　“都快差不多了，只剩下最后的调试阶段。”

　　张承听到林鸿的话，顿时有些感兴趣起来。

　　“小鸿，具体你是怎么进行调试的？我能胜任么？”

　　“凭感觉。”林鸿也不知道他到底行不行，“大师兄，你过来试试。”

　　张承立刻走了过去，站在林鸿所站立的地方。

　　林鸿问：“你有没有感觉到这里与其他有什么不同？”

　　张承闭上眼睛，努力集中自己的精神，最终他摇了摇头：“没什么不同啊。”

　　“看来不行。可能要等你进入宗师之境才行。”林鸿若有所思。

　　“到底有什么不同，师弟你就直接跟我说不就行了？”

　　林鸿摇了摇头：“只可意会，不可言传。”

　　不是他不说，而是不知道怎么说。

　　他站在整个磁场中央，渐渐的脑海中就会浮现出许多非常玄妙由虚幻线条组成的立体结构，这些线条在整个空间中互相交错。通过“观察”这些线条的走向和流畅程度，他就自然而然地知道如何去摆放那些设备，调整电流和磁力的强度等等。

　　可以肯定的是，这些线条并不是磁力线，磁力线是人们虚构出来一种用来更好地理解磁场的线条，林鸿也曾经拿这种磁力线和其对比过，发现完全没有任何相似的联系。

　　林鸿推测，这种玄妙的线条结构，是幽灵场的一种比较浅显的表现形式，也就是说这是幽灵场在这个特殊磁场中的一种映射，大脑的波动可以和这些线条发生作用，从而和幽灵场建立间接联系，使之和幽灵场当中的奇妙能量发生共振，从而让人的精神力得到增长，甚至产生神奇的现象，例如在脑海中突然出现一直在思考的问题的解决方案，即灵感闪现。

　　林鸿将这些无形无色只能用大脑进行感知的线条称为“能量网”，只有“触摸”到了能量场，才能够和幽灵场建立联系，发生共振。

　　按照林鸿的理解，能量网是一直存在于整个空间，或者说是整个宇宙中的，而感知能量网的存在所需要的条件也各不相同，暂时还没有发现任何规律。

　　有些天赋异禀的人，例如特斯拉、达芬奇或者其他天纵奇才的人物，直接在普通状态下就能和能量网建立联系。而林鸿却需要借助特定的磁场介质才行。

　　磁场是最接近于能量网的物质，而特斯拉正是第一个发现并完善这个理论的人。

　　他企图最终让自己和能量场长时间建立联系，从而产生超越自然的力量。他几乎获得了成功，但可惜的是，他的实验由于各种原因的阻碍，没能继续下去，最终只能郁郁而终，留下一批珍贵而难以理解的手稿，被后人研究、猜疑、否定以及仰望。

　　能量网就在那里，而林鸿却无法给别人说清楚这到底是怎么回事，除非他们自己亲自去感受，达到能够和能量网建立联系的条件，否则无论林鸿费尽口舌，都无法让他们相信这是真实存在的。

　　这就好比是他跑去跟别人说，世界上是存在神仙的，但是这个神仙只有我能看到，或者特别的人才能看到，你看不到。

　　这样做的话，要么被别人当作神棍，要么被人当作神经病。

　　当年特斯拉做了这么多有名的实验和工作，留下了这么多手稿，都无法像别人说明幽灵场的存在，至今被很多人当成一个科学骗子。

　　而海蒂·拉玛也只能偷偷进行研究，只有真正感受到幽灵场存在的人才能理解她的所作所为。

　　好在特斯拉和海蒂·拉玛所做的工作也不是完全没有意义，至少林鸿目前所布置的这个练功房就是站在他们的肩膀之上才产生的。

　　这个练功房，是林鸿目前将幽灵场用于实践的唯一成果。

　　当然，并不排除那个克莱尔或许也发明了类似的，甚至其他更为神奇的应用。

　　在林鸿还没有完全弄清楚幽灵场的理论之前，他并没有打算将这个理论告诉别人的想法。练功房能够对精神力产生积极的作用，他也只对大师兄说这是磁场带来的效果。

　　林鸿站在场地中央，感知到能量网最终达到了最理想的状态之后，立刻让钱云飞停止搬动任何设备。

　　林鸿说道：“就这样了，就按照现在这个布置装修吧，不要移动任何一个线路或者设备。另外，进入这个练功房的人，身上也不能携带任何电子、金属或者具有磁力的东西。”

　　钱云飞闻言不由有些惊讶：“这是为什么？”

　　张承骂道：“笨蛋，这是为了不干扰这里的磁场！”

　　“师父，你又没具体跟我说这个练功房到底有什么用。”钱云飞被骂觉得有点委屈，“是用磁场练功吗？这样有效果？”

　　“有没有效果你以后就知道了。”张承并没有多说，转而说道，“这个练功房以后设为我们道馆的禁区，没有我的允许，任何人都不准进入其中，违者开除！”

　　还禁区？钱云飞不由撇撇嘴，心中对此很是不以为然。他问道：“师父，我总该可以进入吧？”

　　“你这个懒惫货，我给你三个月时间，如果三个月内还是没有突破进入长老，你就直接卷铺盖走人吧，老子教不了你这个徒弟！”

　　一说起这个，张承就有些冒火，几年过去了，自己的师弟都已经进入化劲了，而钱云飞却依然没有什么长进，竟然还只是天品三段，这不由让他感到非常没有面子。

　　“啊？”钱云飞顿时傻眼，他心中后悔不迭，早知道不去招惹师父了。他苦着脸道：“师父，你不是认真的吧？三个月时间怎么可能突破？三年还差不多！”

　　“哼，你可以认为我是在开玩笑。”张承丢下一句话，然后便到外面找人开始对练功房进行装修。

　　“小师叔……”钱云飞见师父似乎铁了心了，连忙求助地看向林鸿，“我师父他这是怎么了？突然间受什么刺激了？三个月时间，打死我也突破不了啊！”

　　虽然他已经停在这个阶段很长时间了，不过他目前也知道，想要从明劲进入暗劲，岂是说突破就突破的？这得讲究机缘，这不是师父他老人家自己说的么？

　　“呵呵，别担心，努力练功就是。你师父这是为你好。虽然三个月时间有点紧，但是现在也不是不可能。我看你已经达到明劲巅峰了，突破是迟早的事。等练功房建起来之后，这个时间可以极大缩短。”

　　钱云飞听到这里总算明白了，原来关键在于这个新开设的练功房。

　　“小师叔，这个练功房真有那么神？”他这次有些捉摸不定了。

　　“这个我也不好说，试试看吧，应该有一定的效果。”

　　说完，林鸿也走了出去，留下钱云飞一个人站在房间里面惊疑不定。

　　真的假的？难道说这个房间对联系形意道有加速的效果？没有这么变态吧？师父和师叔两人到底是发什么疯啊！这下惨了！

　　林鸿走到外面练功大厅，远远地便看到大师兄正站在那边和一个戴着白色太阳帽的学员说话。

　　他这里的事情算是忙完了，便想过去和他说一声，然后去找李普他们。

　　走近一看，却发现正和大师兄说话的人并不是武馆的学员，而是他认识的熟人——菲丽丝。


第三百一十四章 尴尬的中枪部位

　　菲丽丝的到来，完全在林鸿的意料之内。毕竟在机场的时候，虽然不翻遍和她相认，但给她留下了线索，她自然会想到来形意道馆。

　　菲丽丝看到林鸿之后，便再也按捺不住心中的激动，直接投入了林鸿的怀抱。

　　“石头大叔，你终于出现了……”菲丽丝紧紧抱住林鸿喃喃说道。

　　看到大师兄那有些敬佩的眼神，林鸿脸上有些尴尬：

　　“菲丽丝，我们找个地方坐坐，这边人太多了。”

　　在附近找了一家茶座，两人一起进入了一个私密包厢，这种包厢主要是为了方便客人谈比较私密的事情而准备的，安静隔音，没有人打扰。

　　一路上，菲丽丝就好像是一个小孩子一样，拉着林鸿的手不肯放开，搞得他们两个开包厢的时候，服务员都用暧昧的眼神看着他们。

　　“石头大叔，这些年来你到底跑到哪里去了？我找你找得好辛苦……”菲丽丝紧紧地帖着林鸿坐下，向林鸿倾诉着自己这些年来的担忧和想念。

　　现在两人都已经长大，菲丽丝更是出落成为了一个大美女，虽然现在她有些伪装，换上了男孩的服装，可是她那火爆的身材可掩盖不了，这样紧贴着林鸿坐下，他可以非常清晰地感觉到她的饱满和柔软。甚至，她比苏琳娜都还更有本钱。

　　林鸿正是血气方刚的年纪，他再怎么成熟，在这种事情上却没有什么经验，除了那次糊里糊涂的经历，他对男女方面的事情仍然一片空白。和其他所有正常男生一样，他对男女之事也充满着好奇和兴趣，只不过他的自控能力比其他人要强上很多而已。

　　可是，菲丽丝抱着他老是将自己的小脑袋往他的怀里蹭啊蹭的，实在是在挑战他的忍受极限。

　　不过在听到菲丽丝在说到她在这些年来，为了寻找自己所做的事情之后，林鸿的心情便逐渐平静起来，剩下的就只有深深的感动。他有些后悔自己恢复记忆之后没有和她联系，让她又担心了这么长的时间。

　　“菲丽丝，对不起，我应该早点和你联系。”林鸿有些内疚地说道，“之前之所以一直没有出现，主要是因为我因为意外而失忆了，根本想不起来……”

　　林鸿接着将自己过去几年的经历大致给她说了一遍，当然，只说了几个关键的地方，细节方面全部省略了。

　　尽管如此，菲丽丝也被林鸿这几年经历的事情而惊呆了，她的心情也随着林鸿的话语而起伏，虽然林鸿说得非常简略，但是她却知道，这其中肯定没有这么简单。一个失去记忆的人，又面临着警察的追捕，这其中的艰辛，简直难以想象。

　　当她听说林鸿后来还去当雇佣兵打仗的时候，更是惊呼了出来，战争这种事情对于她来说，简直就好像是天方夜谭那般遥远和不可思议，而她的石头大叔，却在战场上度过了好几年的时光。

　　“石头大叔，你没有受过伤吧？”菲丽丝坐直身体，有些担忧地问道。

　　“打仗怎么可能不受伤。”林鸿微笑道，“中了一枪，不过这种情况很少发生，因为我很厉害的！呵呵！”

　　“啊？在哪里？给我看看。”菲丽丝一脸的心疼。

　　林鸿有些尴尬地说道：“呃……小伤，没什么大碍，还是不要看了。”

　　他有些后悔多嘴说起这个了，因为他伤到的部位有些特殊，在屁股上中了一枪，好在他当时对身体的肌肉控制已经达到了一个匪夷所思的程度，在子弹进入体内的那一刻，几乎全身所有劲力都集中在那个地方，屁股上的肌肉也在瞬间凝如钢铁，子弹并没能进入多深便被阻滞了。

　　“在哪？给我看看，我就要看！”菲丽丝坚持道。

　　林鸿无奈地指了指下面：“在屁股上。只有一个很小的伤疤，没什么看头。”

　　菲丽丝闻言脸蛋也有些微红，她咯咯地笑了起来：“你中枪还真特别。”

　　……

　　菲丽丝似乎有着问不完的问题，她对林鸿身上发生的所有事情都非常感兴趣，原本林鸿只是打算粗略地跟她说一下经历，可是经不住她打破砂锅问到底的好奇之心，只得详细跟她讲解自己所经历的细节，尤其是被围困在萨拉热窝的时候，那一年当中发生的事情。

　　“媒体宣称波斯尼亚战争是因为宗教原因而导致的内战？”

　　“这种事情谁说得准呢？可能都有吧，不过我个人认为其实还是为了掌权者各自的利益。”

　　“在无政府主义下，金融系统怎么运转？纸币还有作用吗？”由于自身的原因，菲丽丝对金融系统比较关心。

　　“那种情况下纸币怎么还可能起作用？纸币的流通必须有政府作背书，政府一旦失信，纸币也就成了废纸。硬通货还是金银，不过由于条件的原因，很少有这种东西。那个时候大家相互之间进行交易，还是用物物交易。”

　　“物物交易？”菲丽丝惊讶了，“那岂不是回到了远古石器时代？”

　　“是的。大家都交易自己所需要的东西，主要就是为了生存。枪支、子弹、汽油、药品、香烟、各种食物……这些东西都是紧俏货。”

　　……

　　在那种环境下，完全没有法律的存在，人们的行为也不再有任何限制。保护自己的安全是第一要务，因为没有足够的武力来保护自己，你拥有再多的东西也只不过会成为别人的战利品。

　　林鸿亲眼见识到，银行瘫痪，纸币快速贬值的整个过程。刚开始的时候，纸币还可以购买一些东西，但是随着情势的恶化，当地政府的信用彻底丧失，本地货币几乎在一天之内就变成一文不值的废纸。

　　战争停止之后，那些幸存下来的人，个个成为了生存狂，在自己家里储备大量的食物，合法购买枪支弹药，对纸币等法定货币完全失去信任，他们宁可将所有金钱换成实物或者黄金白银等硬通货，也不愿再将钱存在银行当中。因为他们担心，当自己第二天醒来之后，突然之间发现天又变了。

　　菲丽丝身为摩根集团总裁的千斤，对金融以及银行业这一块自然非常了解，她刚开始只是有点惊讶而已，很快就相同了具体的原因。

　　说白了，纸币的正常发行，必须得要政府和银行机构用信用做背书，没有了政府的支持，印刷再精美的纸币也是一张废纸。从某个角度来讲，纸币价值也很容易被政府或者银行所控制。例如通货膨胀，就是银行机构过量印刷钞票所造成的后果之一。

　　不过，林鸿这样亲身经历过货币瞬间贬值的这类人，在这方面的感受，显然要比菲丽丝这种只是通过理论学习才知道这样一原理的人更加深刻。

　　虽然根据目前国际社会的发展形势，美国或者中国这样的大国出现波斯尼亚那样的情况概率非常小，但是这种事情谁能知道？

　　林鸿和菲丽丝在茶座一直呆到了吃完饭的时候，他们之间的关系显然要比之前更加亲密了。并且林鸿有些头疼地发现，菲丽丝对自己的依赖似乎比以前更加严重了，而且这种感情不再像以前那么单纯，开始朝男女之情那方面发展。

　　面对这种情况，他实在是头疼不已，完全不知道该如何处理。最终他只好干脆选择逃避，装作不知道这回事。

　　吃过晚饭，林鸿在送菲丽丝回家的路上看到了一个他感兴趣的店铺——“Easy Internet Café”，中文的翻译为“便捷网络咖啡厅”。根据招牌上的标志，这家店铺还是连锁的。

　　林鸿问道：“菲丽丝，这家店铺到底是干什么的？好像和互联网有关？”

　　“这是最近两年才出现的新服务，类似于咖啡厅，但是里面提供上网服务，我去过几次，环境不错。这家网络咖啡厅是美国最大的一家。”

　　仔细了解之后，林鸿这才知道，原来这种场所是从游戏厅、酒吧等场所脱胎而来的，互联网兴起之后，便以互联网上网服务为核心业务，对网络的普及有着不小的作用。这样一来，其他不方便上网的人，就可以在这种地方，付费上网。

　　“我们进去看看吧。”林鸿提议道。

　　“好啊！”菲丽丝欣然同意，她原本就不想这么早就回家，正想着接下来去哪里玩，多和石头大叔多呆一会儿。

　　这家网络咖啡厅的规模很大，林鸿进去之后，竟然发现里面的电脑比学校的机房似乎还要多，一眼望过去，有些看不到尽头的样子，电脑数量起码超过百台。

　　经过一番了解之后，他才知道，原来除了大厅的这些电脑，另外还有一些包厢，类似于茶座和咖啡厅里面的贵宾服务，还可以提供咖啡，饮料甚至食物等服务。

　　林鸿看到，这里的生意还真是不错，大厅里面大部分都是年轻人，而且绝大多数人都在玩游戏，只有少数人在浏览网页或者登录BBS。

　　这种场所，林鸿还真没体验过。他饶有兴致地开了一个有两台电脑的包厢，想要体验一下在这种地方上网冲浪的感觉。


第三百一十五章 密码朋克

　　网络咖啡厅中的装修非常豪华，不过价格也不便宜，比在家里上网要贵好几倍。并且是包厢的话，还有最底消费。

　　林鸿进来之后，一直都在用心观察。

　　他来这里，有很大原因是觉得这个模式可能在国内行得通，因为过内自己家里上网实在太贵，如果能够集中起来，也搞一个这样的场所，然后按小时计费，应该很有市场。

　　林鸿之所以这么肯定，是想起了之前游戏机在国内的流行程度。

　　网络咖啡厅在美国发展得已经比较成熟了，上网有着专门的计费系统，通过局域网络进行监控，上网时间可以精确到秒。

　　林鸿稍微思索了一下，觉得这个软件实现起来并不难，用一台电脑当作服务器，再在其他电脑里面运行一个客户端，开机之后，就和服务器建立连接就行了。

　　美国的网速和国内相比，就如同是山间羊肠小道和高速公路的对比，林鸿在国内上了这么久的龟速网络，来到美国，终于可以好好体验一把信息高速的公路畅快了。

　　林鸿首先就直接到网络上下载了一个比特信使的客户端，这几乎成了他的固定习惯。只有使用比特信使作为代理进行网络访问，他才会做一些比较隐秘的事情，否则平时就像普通用户一样，只看看新闻，浏览一下网页。

　　林鸿尝试了一下登录三色火科技的论坛，发现网速有点慢，半天才能打开页面。

　　这个时候，三色火BBS的注册用户，已经达到了两千多人，每天在线活跃的用户大概是几百人，支撑这些人所使用的服务器却只有一台。这样的支撑能力，是之前其他平台所无法实现的，只有经过优化之后的LINUX服务器平台才行。

　　林鸿在国内的时候，由于网速慢，很少去访问国外的黑客类论坛，因为长时间的连接很容易被网站管理员注意到。

　　到了这里，他便开始放开手脚，开始重点了解最近黑客界内发生的一些事情。

　　包厢里面的两台电脑是面对面的放置的，菲丽丝坐在旁边无聊地浏览了一会儿网页之后便没再继续，她坐在林鸿的对面，干脆撑起下巴，就这样呆呆地看着林鸿，眼神中露出柔情，嘴角含笑，不知道再想些什么。

　　这么些年过去，黑客界内也发生了不少大事，例如凯文·米特尼克被抓，震动了整个黑客界，已经有一些他的支持者在计划着向政府当局抗议，要求释放凯文。他们通过比特信使联系并组织起来，通过采取一些行动，例如黑掉政府部门的一些网站来引起别人的注意，将网页替换上“释放凯文”的标语图片。

　　对于这样的行为，林鸿不置可否，不过他可以肯定的是，凯文肯定不会这么轻易被释放出来，尽管他几乎没有作恶，也没有使用他的黑客技术为自己谋取利益。

　　在更早一些时候，纽约的一个名为“欺骗大师”的少年黑客组织，也因为入侵美国电话电报公司、美国银行以及国家安全局的计算机而获罪判刑。

　　林鸿注意到，美国在计算机犯罪领域的打击力度开始逐年加大，FBI的网络犯罪部门的职员也开始像专业化发展，更是招安了不少以前的白帽黑客进入这些部门。

　　不过，随着网络和计算机软硬件的发展，黑客们的用武之地也越来越多，法律的约束对这些喜欢探索新事物，喜欢挑战权威的人群来说，根本没有什么作用。

　　除了之前的一些老牌黑客组织依然活跃在网络上，林鸿还注意到，一个名为“密码朋克”的组织最近几年逐渐兴起，并且他们的活动并不打算对外隐瞒，而是处于半公开化的状态。

　　林鸿对这个松散的非营利性的组织产生了兴趣，因为他在帖子中看到有人说这个组织的成员来自各个领域，例如天才的计算机黑客、富有创意的大学数学教授、狂热的自由主义鼓吹者，反传统的密码学家以及其他各种前卫人士。

　　于是，林鸿注册了一个新的账号，在一个人气比较足的BBS上发了一个帖子，询问有关“密码朋克”组织的详细介绍。

　　很快就有人回复了，他在回帖中给了一个链接。

　　林鸿顺着这个链接点进去一看，却发现这是一个搜索链接，也就是说这个链接并不是密码朋克组织的具体介绍页面，而是一个搜索网站的搜索列表，使用的关键词正是“密码朋克”。

　　对于搜索网站林鸿并不陌生，因为这个时期早已出现了这样的服务，例如雅虎搜索，还有JumpStation等。

　　不过林鸿发现这个搜索网站他之前并没有见过，他顺便看了一下这个网站的简介，发现这个名为“BackRub”的网站是一个实验性质的个人网站，创建者是Larry Page。

　　林鸿从结果列表中找了几个网页进行阅读，发现排在前面的几个网页正是他想要找的内容。这种情况不由让他对这个BACKRub网站印象大好，因为他之前使用其他搜索网站，一般都要找很久才能找到自己想要看到的内容。

　　阅读了几个对“密码朋克”组织的介绍文章或者帖子之后，他对这个组织有了一个比较系统的了解。

　　这个组织是1992年夏天成立的，成立的目的就是为了推动密码加密算法在民间的应用和发展。

　　在互联网兴起之前，加密的关键技术一直垄断在军方的手里，普通人根本接触不到这些技术。

　　密码朋克组织就是为了打破这种垄断，他们不满军方拿着纳税人的钱去研究加密技术，可是到头来却丝毫不回馈民间，国家安全局研发的技术，几乎就没有转为民用的。

　　在欧洲的中世纪，行会垄断着信息，一旦有行会之外的人想进入市场，掌权者便会派人将对方的商品打烂，对其进行驱逐。不过后来印刷术的兴起打破了行会的垄断，因为人们可以将商品的制作技术发布在书籍上。而在印刷术兴起的时代，也出现了一些垄断企业，他们掌握着诸如炼钢或者枪械制作的此类技术，但是互联网的兴起也逐渐在打破这些垄断，因为通过网络可以非常方便地将这些技术公布或者贩卖出去。

　　密码朋克组织认为，正如印刷术削弱了中世纪行会的权力，改变了社会权力结构，密码术也将会从根本上改变企业的本质和政府干涉经济交易的本质。

　　他们的最终目的是要发明一种安全的匿名在线交易方法，通过这种方式，将密码无政府状态和正在兴起的信息市场联合在一起，会为所有能放到文字和图片中的材料创造一个流动市场，可以对这些资料进行自由的交易。

　　密码朋克组建之后，便立刻有着非常多的成员加入，他们通过各种各样的方式支持这个组织的发展。例如，有些人直接在价格昂贵而且特别难找的期刊上搜寻有关密码技术的学术论文，把它们用计算机扫描下来，然后再匿名贴到网上，通过这种方法把它们从版权限制中“解放”出来。

　　林鸿看到他们的介绍之后，对他们这个组织产生了浓厚的兴趣，因为他们当中的很多理念和思想，和林鸿都不谋而合。

　　实际上，比特信使的实现机制，在很大程度上都体现了密码朋克组织的思想，这也是为什么他们将比特信使定为官方沟通工具的原因。

　　林鸿最终从一篇帖子中看到了一则简短的新闻——8月22日的时候，密码朋克组织将在纽约举行一次月度讨论会，届时将会有十几个该组织的核心成员参与会议，并且也会有其他社会各界的人参加，只要对他们的事业感兴趣，统统欢迎大家的到来。

　　并且密码朋克组织建议，与会者可以选择匿名参加，建议参会者统一身穿黑色西服，并且在进入会场的时候，还会有面具提供。

　　当然，这是为了那些不愿意暴露自己的身份的人而准备的，实际上，很多人并不在意公布自己的身份。

　　会议的议题，主要是讨论如何在网络上实现真正的“匿名”。

　　“22号……也就是明天了。”

　　林鸿对这个会议产生了兴趣，他想了一下，最终还是决定过去看看，毕竟时间和地点正好都满足，他过去并不需要花费多少时间。

　　林鸿这个时候看了一下时间，发现不知不觉中已经上了一个多小时了，他便没有再继续。抬头朝菲丽丝那边一看，发现对方眼睛一眨不眨地正看着自己。

　　“不好意思，一上网就忘记了时间。”林鸿有些抱歉地说道。

　　“没有关系，你想上多久就上多久，我等你。”

　　林鸿消除自己的上网记录，删除比特信使，然后站了起来：“现在时候已经不早了，我先送你回去吧。”

　　两人一起走出网吧，林鸿拦下一辆出租车，正想让她先进去的时候，却突然之间被菲丽丝轻轻拉了拉衣襟。

　　“石头大叔……”

　　“怎么了？”林鸿回头问道。

　　菲丽丝脸儿红红地顶起脚尖，将嘴巴凑到林鸿耳边，轻轻地说道：“今天，我住你那吧。”


第三百一十六章 最后赢家

　　菲丽丝鼓起所有勇气，在林鸿的耳边说道：“今天，我住你那儿。”

　　“我那里住不下，没多余的……”

　　林鸿的心中一直想着另外的事情，对于菲丽丝的话刚刚没有反应过来，话说了一半，这才意识到菲丽丝话中有话，这是在向他暗示着什么。

　　他稍微停了一下，便若无其事地笑道：“我现在借助在我大师兄的道馆，那边全是大男人，也没有多余的房间。时间不早，我送你回家。”

　　菲丽丝的小嘴儿顿时嘟了起来，她郁闷地“哦”了一声，便没再说什么，低头钻进了出租车的后座。

　　一路上，车厢里面的气氛都很凝重，林鸿和菲丽丝两人上车之后就没有说过一句话，两人各自想着心事。

　　面对菲丽丝这样明显的暗示，林鸿要说不动心那是假的。

　　菲丽丝是他接触最早的一个女孩之一，在他很小的时候，他们两人就经常在深更半夜聊天聊到天明。不过，林鸿之前对她的感情完全是出于哥哥对待妹妹的角度，他是独生子，其实很希望自己能够有一个弟弟或者妹妹什么的。

　　其实从心理学的角度来看，男孩子通常天生就有一种征服或者保护的欲望，喜欢帮助和保护弱者，林鸿也不例外。

　　菲丽丝的出现正好满足了他的这个心理需求，每一次他都是尽自己最大的努力去帮助对方，当对方遇到困难，他则想尽办法去帮忙解决。虽然两人中间相隔着一个太平洋，但并不影响他们之间的这种联系。

　　而现在，林鸿发现，自己对她的感情有了些许变化，似乎不仅仅局限在兄妹之情上面，很显然菲丽丝也是如此。

　　两情相悦本来是一件好事，可是林鸿却不敢表现出来，因为他还无法确定，自己到底喜欢谁。

　　他周围出现的女生已经有好几个，林鸿对她们的感觉似乎都差不多，身为一个绝对理性的人，对待感情似乎也是这样，根本没有碰到过特别痴迷某个人的情况。这让他反而不敢轻举妄动了，因为他无法确定，今后将会和谁一起走下去，在这点还没有明朗之前，他的任何更进一步的动作都可能对她们造成伤害，这显然不是林鸿演义看到的。

　　纷纷扰扰的思绪在他的脑海中翻腾，他的决定是暂时不管这些恼人的事情，先把自己的计划完成再说。

　　哎，还是小时候好啊，根本没有这些烦心的事！

　　林鸿转过头去，看了看正双手抱在胸前，闭着眼睛装睡的菲丽丝。

　　出租车在一座豪宅面前停了下来，林鸿交代出租车司机先等一下，他将菲丽丝送到门口。

　　“菲丽丝，晚上早点睡，医学专家说早睡可以美容。我先走了，有什么事情打我电话。”

　　林鸿做了个打电话的手势，然后朝她挥了挥手，就要离开。

　　这个时候，一直没有说话的菲丽丝突然跑了过来，顶起脚尖，朝林鸿的嘴唇上亲了一下，然后便小跑着离开了。

　　林鸿站在原地，用手摸了一下嘴唇，最终坐上出租车，道：“开车吧。”

　　出租车的司机是个黑人，他很显然知道这座豪宅到底是谁的，一路上叽里呱啦地说了一大通，无非是对林鸿能够泡到摩根财团的美女感到非常敬仰和敬佩，他虽然不知道菲丽丝具体到底是什么身份，但是能够自由进出那幢豪宅，自然肯定不简单。

　　林鸿根本没打算和司机瞎侃，闭上眼睛躺在后座上想着另外的事情。

　　看到密码朋克组织的出现，勾起了他的一些回忆。

　　实际上，在完成比特信使的开发之后，林鸿就有一个这样类似的想法，也组建一个和加密解密有关的类似组织，目的就是为了推广加密技术民用化。

　　他有这样的想法，可以说很大程度上是受到了凯文的影响。

　　凯文的经历，以及他之后在网络上所发现的一些机密内容，让他对政府这些庞然大物有了一定的抗拒。有着国家资源做后盾，政府机构是最先享受到这些最先进技术成果的团体。

　　随着时代的发展，他们开始用这些先进的技术来辅助统治，正如SAS系统一样，用于追踪、监控民众的隐私。

　　这还只是在互联网发展的初期就已经出现了这样的情况。可想而知，当互联网真正发展起来之后，会发展成什么模样。

　　从本质上来讲，林鸿是一个有着理想主义的技术人员，希望用自己的技术给这个世界带来点东西，促进社会的发展。

　　就好像科学家和发明家看到自己的成果可以为其他人带来便利而感受到的成就感一样，当林鸿看到大部分黑客和技术人员，都在使用自己编写的比特信使进行通信，他心中的成就感也是无以言表的。

　　比特信使的开发，只是林鸿在密码技术领域的一个尝试，实际上，他想到的东西并不只这么多。

　　这一次看到密码朋克所在做的这些事情，让他产生了一些共鸣，故而对这个组织产生了浓厚的兴趣。

　　第二天，林鸿给自己的容貌做了伪装。

　　当了这么久的商业间谍，他已经从苏琳娜手中学到了非常精巧的易容术，说白了也就是化妆技巧。林鸿的易容术，有着青出于蓝胜于蓝的趋势，连苏琳娜也不得不承认，林鸿完全是个变态，只要他想要去认真学习一种技术，就没有学不会的。

　　在以前执行任务的时候，林鸿的易容术给他带来了极大的便利，伪装成目标人物，简直可以达到以假乱真的地步。

　　事实上，鼹鼠小队的成员还有点不知道，那就是林鸿可以强行改变自己的骨骼和肌肉从而实现易容。这种普通人觉得神乎其技的能力，对于一个已经达到了化劲的武学宗师来说，简直不要太容易了。要想实现这样一点，形意道的长老都完全没有问题。

　　这一次，林鸿将自己化妆成了一个四十来岁的亚裔中年男子，脸上带上了些许皱纹，嘴巴上也“长”出了胡须渣子，甚至还穿上了一双有着内增高的皮鞋。

　　大概八点半的时候，林鸿就坐车来到了密码朋克的开会地点，一幢挤满了无数小型IT创业公司的写字楼。

　　随着密码朋克在业界的影响越来越大，来参加他们的月度会议的人也越来越多，他们开会的地方也从之前的狭小房间，变成了巨大的会议大厅甚至剧场。规模变大了，花销自然也就多了，好在密码朋克组织的成员和支持者有很多人都是富裕阶层，会议中的花销全部来自这些匿名人士的捐赠。

　　由于会议鼓励统一着装，林鸿到达那儿之后，看到的人绝大部分都是黑色西装和黑色皮鞋。

　　写字楼门口就有可以领取面具的地方，白色的面具，一戴上去，几乎所有人完全一样了。当然，为了分别，面具上面印有一个号码。

　　林鸿走了过去，也领了一张带在了头上，然后就径直走了进去，他的面具上面的号码是0156。

　　不用任何登记，也不用任何凭证，所有人都可以直接进去参加会议，真正贯彻了密码朋克所倡导的匿名性。

　　周围都是身穿黑色西装和带着白色面具的人，走在这些人群当中，林鸿心中有一种整个人都可以放松下来的感觉。这就好像是他在网络上匿名冲浪的时候的感觉。

　　开会的地方是写字楼底层的一个大会议室，平时一般用来租恁给一些公司发布产品或者召开年会之类的大型活动。

　　林鸿找了一个靠后的位置坐了下来，会议还没有开始，大家都在闲聊着。

　　这种会议，有一种参加面具舞会的感觉，很多人大声地向其他人讲述着自己对加密算法的理解，表明自己的立场和观点。

　　“嗨，很高兴见到你，伙计。”

　　林鸿刚一坐下，一个声线音调有些高的声音便在他耳边响了起来，声音的主人正是坐在林鸿身边的与会者，面具号码为0073。

　　“也很高兴见到你。”林鸿点点头。

　　“你是第几次参加这样的会议？”0073开始问问题。

　　“第一次。”

　　“原来是新朋友，我已经第三次了。”对方显然很善谈，他继续问道，“伙计，你也是密码无政府主义的支持者么？”

　　“密码无政府主义？”林鸿重复了一遍。

　　“就是让加密算法脱离政府或者军方的掌控，为民所用。看来你对这一块还不是很了解。”

　　“是的，我刚接触这一块。”

　　“这也不错了，至少你已经开始关注这些东西。”0073安慰道，“这说明你已经开始觉醒，不再像其他人那样对政府盲从。研究加密算法的技术所需要的资源或者金钱本来就是纳税人所提供的，这些技术本就应该反馈给纳税人……”

　　0073开始向林鸿解说他的理念和想法，虽然他有些啰嗦，但是很多观点都比较前卫，有着普遍的代表性。

　　林鸿只是静静地听着，很少插言，只是在关键的时候恭维一句或者问上一个问题，让他有继续说下去的动力。

　　“……加密技术走向生活是大势所趋，政府想要阻止这种趋势是不可能能够成功的。这就是一场无形的战争，我们必定会最终取得胜利！”0073有些狂热地说道。


第三百一十七章 未来的货币

　　0073显然是一个狂热的密码无政府主义者，在坐的很多人都和他一样，他们就像是一个宗教的信徒，坚信自己的理论是正确的。

　　看到他们的言行，林鸿不由自主想起自己以前在拉丁学校上宗教课的时候，老师曾经说过的话：“从某种意义上来说，科学也是一种宗教。”

　　这个时候，会议厅前端讲台上的大屏幕已经亮了起来，有人已经在开始调试投影仪。

　　一个黄色头发的中年男子这个时候走上了讲台，他并没有戴面具。

　　0073号也的说话也暂告一个段落，他看到那个人之后，低声惊呼道：“竟然是艾瑞克！”

　　“你认识他？”

　　“你连他都不认识？”0073很是奇怪地看了林鸿一眼，“他就是密码朋克的创始人，已经从INTEL离职的密码学家艾瑞克。”

　　艾瑞克这个名字林鸿之前在网站上看到过，不过他却没看过对方的照片，现在才知道他的真人相貌。

　　艾瑞克将一台笔记本连接在讲台上的电脑上，投影仪上立刻显示出了今天会议的议题——比特信使和PGP加密、电子货币、匿名邮件中继服务器、还有迪菲·海尔曼密钥交换论文。

　　“AWSOME!（太棒了！）”0073看到这几个议题之后，不由得惊喜地喊了一声，这几个议题都是他非常关注的，没想到这次不但能够见到艾瑞克，还能听到这么有意义的技术演讲，他不由庆幸这次幸好过来了，要是错过了那就实在太可惜。

　　林鸿看到比特信使出现在这次会议的议题当中，显示有些惊讶，不过随即便释然了。

　　首先是演讲环节，密码朋克组织在之前有一经安排好，邀请了一些比较核心的密码无政府主义者上台进行演讲，公布最新的研究成果和理论。

　　林鸿看到，台上进行演讲的人，都没有戴面具，他们都以自己的真实面目见人，这样做的目的，一方面可能是因为他们早就在业界出名，另外一方面则可能是想要树立这方面的权威，他们并不怕因此而惹上什么麻烦，他们是坚定的密码无政府主义支持者。

　　首先演讲的，正是艾瑞克。

　　他身穿一件灰色衬衫和蓝色牛仔，一头金色的长发，看上去是一个典型的技术人员，不重视自己的外貌休整。

　　他首先回顾了一下有关加密技术方面的一些论文，然后重点开始简单介绍自计算机诞生之后加密技术的发展。

　　这些加密技术发展最快，应用最多的便是公钥加密技术，应用软件则以比特信使和PGP加密软件为代表。

　　艾瑞克详细分析了比特信使的实现技术理论，他引用了林鸿当年在论坛里面发布的那些基本原理说明文字，对软件的作者大为赞美，称其解决了最基本的信用验证问题。

　　“……相互在线进行聊天的A和B所发送的信息不但能够实现真正保密，而且他们所发送的消息也不会被人所截取，修改。使用公钥和私钥进行认证，保障了A发送的消息的确是他所想要发送的内容，B所接收到的信息，也不可能是C发送或者伪造的。这种点对点的信息传输是一个非常伟大的特性，解决了最基本的信任问题。”

　　艾瑞克对比特信使的原理极为推崇。

　　“我们已经有计划，在比特信使原理的基础上开发一种类似于信用卡的电子智能卡。”

　　艾瑞克的话音刚落，在场的众人顿时哗然起来。

　　很多人都意味着这代表着什么。

　　“我的上帝，难道说电子货币要来了？”0073惊叹道。

　　林鸿道：“这种智能卡和信用卡有什么区别？”

　　很多人也和林鸿有着同样的想法。

　　艾瑞克显然早就预料到了，他继续说道：“这种卡最重要的特点就是里面有一个加密芯片，可以实现一种不可追踪的数字签名。传统的信用卡，例如万事达，VISA，我们无论在什么地方消费了，在某个商场买了一件衣服，或者在咖啡厅喝了一杯咖啡，银行里面都保存着我们的消费记录。这些消费记录就仿佛是一个追踪器，暴露着我们的隐私……”

　　“某些可恶的商人可能会购买这些信息，然后有针对性地向我们发送广告材料，或者别有用心的犯罪分子也可能从中窥视到犯罪的线索。而使用这种智能卡却可以避免这一现象，只有商家和你知道你在哪里消费过，第三方根本不清楚。”

　　林鸿听了之后，也有些理解这种卡的原理了。

　　加密芯片的作用是为了和银行进行验证联系，因为要确保卡里面的钱是真实存在并且没有被花费过。

　　这样一来，就好像是直接使用现金一样，既实现了隐蔽性，交易又是可验证的。

　　虽然听起来不错，但是林鸿却觉得这种技术没有什么激动人心的特点。因为这些卡就相当于是一种预付费的充值卡，还是需要你去专门的地点充值，还是需要和银行打交道。

　　如果碰上战争或者其他重大灾难的时刻，政府或者银行是去信用，这些卡依然是废卡，和纸币一样，完全丧失作用。

　　当然，总体来说，这是一种支付手段的进步，可以实现一定程度上的匿名交易。

　　接下来，艾瑞克开始讲述PGP加密软件。

　　这个软件是密码反叛者们自己设计出来的一个免费加密软件，作者为菲利普·齐默曼，他正是密码朋克当中的一员。

　　PGP即Pretty Good Privacy（蛮不错的私密性）的首字母缩写，是采用公开密钥加密与传统密钥加密相结合的一种加密技术。它使用一对数学上相关的钥匙，其中公钥用来加密信息，私钥用来解密信息。

　　和比特信使一样，PGP软件也是基于RSA公钥加密算法开发的。

　　不同点在于，比特信使是对即时通讯软件的消息加密，而PGP却是对邮件进行加密。使用它对让使用者的邮件保密以防止非授权者阅读，它还能给邮件加上数字签名从而使收信人可以确信邮件是真正的用户发来的。

　　这个软件的源代码也是开源和免费的，所有人都可以使用。在互联网上也非常流行，经常可以看到这样的邮件在互联网上传播。

　　林鸿对这种软件也非常熟悉，因为以前他们接任务或者执行任务的时候，经常使用这个软件进行加密，以便用邮件和雇主或者总部进行联系。

　　他当时根本不知道，原来PGP软件正是密码朋克组织的杰作。

　　这个软件的出现，的确给人们带来了很多便利。

　　当然，有这个需求的人，有一些是商业公司为了保护商业机密的需要，而更多的人，却用于违法犯罪或者灰色行业的通讯交流。

　　无论是比特信使还是PGP，这样的软件都是国家政府机构所厌恶并强烈反对的。他们会试图减缓或者终止这些软件和技术的传播。

　　在艾瑞克之后，另外一个密码反叛者安迪登上演讲台，他是一个大概五十多岁，带着圆框眼镜的秃顶老头，他重点向大家阐述加密技术的进步将会遇到哪些阻力。

　　“技术是没有任何政治因素的，但是加密技术发展到这一阶段，不可避免的将和政治产生联系。”安迪说道，“政府可能向要禁止这些技术的发展，因为他们有充分的理由，他们会说这些技术会威胁到国家安全，另外，毒贩和逃税者也会使用这些技术来达到他们的目的。”

　　“这些情况的确存在，因为这些软件会让泄露国家机密和非法获得的材料成为一件非常容易的事情。情报贩子可以非常轻易地贩卖和传递情报。匿名的网络市场甚至还可能存在无耻的暗杀和勒索交易……但是，这些现象并不能阻碍密码无政府主义的发展。正如印刷术削弱了中世纪行会的权力，改变了社会权力结构，密码术也将会从根本上改变企业的本质和政府干涉经济交易的本质！”

　　……

　　“在我们的努力下，这一天迟早将会到来！”

　　安迪最终以慷慨激昂的语气结束了他的演讲，迎来了与会者经久不息的掌声。

　　接下来工作人员开始在讲台上摆放了几张沙发，一个密码朋克中具有代表性的人物坐了上去，另外还有两个是邀请过来的嘉宾，一位数学家，一位是纽约大学里面的金融学教授。

　　他们开始了一个小型讨论会，讨论的主题便是电子货币。

　　事实上，电话银行和网络银行在这个时期已经出现了，银行借记卡和信用卡的出现，也可以称之为是电子货币的一种形式。

　　但是，这些密码反叛者们很显然不喜欢这些所谓的电子货币。在他们看来，这些东西根本不是真正的电子货币。

　　前面提到的智能卡就是他们的一种尝试，他们利用自己的影响积极推动这些技术在生活中的应用。

　　在他们的讨论和对未来电子货币的展望中，智能卡只是一个信用卡的替代方案，他们并不认为这就是电子货币。

　　未来的电子货币，应该是一种真正的货币，甚至不需要银行的参与，完全是一个独立的系统，不需要借助任何硬件就可以随时随地进行支付。

　　林鸿静静地坐在座位上，听着在讲台上他们进行头脑风暴，脑海中也不断翻腾着一些琐碎灵感，一个念头由模糊到清晰，逐渐在他脑中成形。


第三百一十八章 黑狮公司

　　林鸿完整地听完了密码朋克的这次月度会议，后面的讨论环节中，对他的启发最大。尤其是后面有关电子货币以及迪菲-海尔曼密钥交换论文的讨论，让林鸿对这个领域有了更进一步的了解。

　　迪菲-海尔曼密钥加密体系实际上是由两个人共同于1976年发布的，即威特菲尔德·迪菲和马丁·海尔曼，这被视为现代密码术的划时代突破。

　　RSA算法就是在1977年的时候，隆·里维斯特、阿迪·沙米尔和雷奥纳德·阿德尔曼在迪菲-海尔曼的论文启发下而发明的，这是第一个既能用于数据加密也能用于数字签名的算法。

　　林鸿对于这个典故在之前就从图书馆中看到过，后来这三个MIT研究人员将RSA算法发明出来之后，由于担心国家安全局会锁住这些专利，甚至会组织该算法进行民用，于是他们赶在申请专利之前，就将RSA算法公开发布了出来。

　　在按照美国的法律，发明者在公布一项发明之后还有一年的时间可以申请专利。但是在其它国家或地区，专利申请必须在公开发表之前进行。因此，RSA只能获得美国的专利权。也就是说，类似于比特信使和PGP这样使用RSA的专利数学的软件在海外是合法的。

　　互联网是一个知识产权的灰色地带，没有哪个国家的司法权力能够在网络上普遍有效。避免触犯美国法律的方法就是，在软件当中发布一个声明，告诉美国的软件使用者，他们有责任从RSA那里去获得使用基本算法的专利许可。

　　实际上，林鸿的比特信使在刚开始的时候并没有这个声明，在后来彻底开源，并将比特信使的管理权交给社区之后，社区的管理者这才将这一声明给添加上，彻底杜绝了违反美国法律的隐患。

　　密码朋克的技术人员也可以称之为黑客，例如密码黑客或者数学黑客，他们和通常意义上的网络黑客有很大的不同。他们所开展的活动和发布的软件，基本上都是对外公开的，尽可能地不去触犯法律，让自己的行为暴露在阳光之下。

　　这就是一种阳谋，很多人（例如政府机构）明明不愿意看到这些事情的发展，想要组织，可是他们却对此束手无策，因为他们并没有触犯法律。只能眼睁睁地看着他们的组织越来越壮大，给他们代理越来越多的难题。

　　实际上，密码朋克组织的成员，有很多本身就是政府机构的工作人员，甚至还有美国议会的议员，他们也崇尚信息传递的自由，匿名购物的自由。

　　林鸿在回忆中受到了不少启发，也产生了不少想法，不过他却暂时没有心思去将自己的想法实现出来。

　　他回到形意道馆，和大师兄说了一声，然后便带着夏天去和李普他们会合。

　　他的保全公司的组建，必须需要鼹鼠成员的帮助才能进行下去。

　　密室中，林鸿，李普和老龙三人正在秘密谈话。

　　林鸿首先将自己的想法给他们说了一遍。

　　“为了报仇，你还专门组建一个保全公司，这也玩得太大了点吧？”老龙听完林鸿的话之后说道。

　　“报仇只是原因之一了，这个保全公司不可能报完仇之后就会解散，完全可以当作事业来做。”林鸿解释道，“像你们这样的人，难道真的甘心就此平平淡淡地过下去？别人不敢说，但是你们两个我是了解的。而到了这个年纪，再像以前那样去打打杀杀也不太合适，还不如搞个公司来做一做。”

　　林鸿的意思很明显，就是想拉他们下水，和他共同组建这个公司。

　　“你大师兄也入股？”这个时候李普问道。

　　“嗯！”林鸿点点头，“不过他是形意道馆的负责人，为了以后的发展，肯定不好直接和这类公司扯上关系，只能私底下支持。保全公司的核心骨干来源，还是以形意道馆为基础。两方可以进行深入合作，资源互补。”

　　李普说道：“这件事有点搞头。”

　　他当了这么多年的雇佣兵，自然知道EO公司高层的那些人根本不用抛头露面，但是却名利双收，连各国政要都对他们客客气气。

　　不过，他的格局还是小了点，以前都只是凭借自己的个人魅力，组建了一个鼹鼠小组折腾一番。林鸿这样的想法，他之前也曾经有过，不过当时时机根本不成熟，一方面是自己没什么经验，另外一方面是没什么钱。

　　老龙对此也没有什么意见，他本身就是一个不安分的人，安安静静在一个地方住上一两个月还行，要是天天让他过这样的生活，他迟早会疯掉。

　　林鸿的这个提议刚刚提出的时候他实际上就心动了。

　　大家都同意之后，他们便开始商讨具体的细节。

　　首先是保全公司的名称。

　　“鼹鼠”这个名称实在是有点太小家子气了点，自然是不再继续沿用。

　　三人头脑风暴了好半天，最终才确定下来一个大家都认可的名称——BLACKLION，中文翻译为“黑狮”。

　　这个名称是老龙起的，他之前就一直对鼹鼠这个名称非常不满意，说没有气势，建议改名使用猛兽的名字。当然，队长李普没有采纳他的意见。这一次，他终于把自己心目中的名字提了出来，并最终确定使用。

　　接下来便是启动资金。

　　保全公司也并不是说组建就能组建起来的，这中间需要一段很长时间的积累，前期肯定是亏本生意，因此需要足够的资金来维持运转。

　　对于这点，林鸿早有心理准备，他另外创办公司就是为了这方面所准备的，并且之前的资产在菲丽丝的帮忙打理之下，几年过去，早已增值好几倍。

　　最终的决定是，林鸿一次直接投入2000万美元，占黑狮公司百分之五十的股份，李普、老龙分别出资100万美元，各占15%的股份，张承那边暂时由林鸿垫资50万美元，占5%的股份，剩下的百分之十五则看情况分配给其他成员。

　　前期黑狮公司主要有李普和老龙负责，涉及到重大决策的时候，才需要召集主要董事会成员进行商讨。李普任公司总裁，总管所有事物，老龙则负责军事训练，成员培训等。

　　黑狮公司的定位是保全公司，主要业务有三块，私人保安、军事雇佣以及商业间谍行动。

　　前期雇员主要来源将会是形意道馆的学员以及李普他们之前合作过的自由雇佣兵、特种部队退役军人等。

　　黑狮的客户，可以是政府部门，当然也可以是一些私人公司或者大型企业，例如银行、保险公司、石油化工企业等等。甚至还可以提供一对一的私人保镖服务，只要能够出得起价钱。

　　不过，为了公司的声誉和长远发展，他们对任务的性质也有一定的规定，公司业务主要是“保护”和“防御”。主动出击的任务则需要慎重考虑，至少不能违背一些最基本的道德，例如被雇佣去暗杀、绑架或者对付平民百姓。

　　这样的规矩，实际上在之前他们当“鼹鼠”的时候就已经存在，他们都不是穷凶极恶，是非不分之人，心中自有一套自己的处事标准。

　　至于黑狮的总部，他们也考虑了很久。

　　其实美国是一个非常适合的地方，因为他们本土的雇佣兵公司非常众多，例如夏威夷群岛上的上帝武装联、弗吉尼亚州MPRI公司、华盛顿的布兹-艾伦公司等等。

　　这些公司和美国政府的关系都非常密切，因为创办公司的人很多都是美国军方的退役军人，他们的兵员也是从原军队的军官和骨干。

　　不过，正是因为如此，这个行业在美国属于竞争非常大的行业，他们这个刚刚成立的小公司要想在这里闯出名堂，实在有点困难。

　　最终，他们还是决定将总部设置在非洲，靠近中东地区边缘的地带，主要是因为那边的局势通常比较混乱，对枪支管理方面也非常宽松，同时也容易接到任务，拥有众多练兵的机会。

　　至于具体设置在哪个国家，还得让李普进行实地考察之后再说。

　　“队长，老龙，我另外还有事情，暂时不能经常呆在这边。这边的事情主要只能靠你们了。另外，夏天会留在这里。老龙，他在这方面没有什么经验，还得麻烦你好好操练操练他。”

　　基本上事情都商量得差不多了，接下来具体的事情就靠执行。

　　老龙笑道：“放心，包你满意，我会让他成为一个合格的男人。”

　　在老龙眼中，合格的男人就必须是那种能够在战场上滚上几圈而毫发无损，面色自然地走下来的人。

　　此刻，正在外面大厅里面的夏天不由自主地打了个冷颤，一股寒气从他尾椎处升起。

　　“怎么突然之间感觉好像特别冷？”夏天有些疑惑地嘀咕道。


第三百一十九章 上帝的手指

　　原本林鸿只打算在美国呆上十天左右的时间，等形意道馆的练功房以及黑狮公司创办的事情都决定下来之后，他便决定要回国了。

　　可是，这个时候华尔街发生的一次不同寻常的事情让他的回国时间大为延迟。

　　这天风和日丽，早间新闻的主持人在电视节目中号召大家不要浪费如此好的天气，应该和家人抓住机会出去海边度假。

　　华尔街像往常一样开始忙碌起来，报价员和交易员们聚集在证券大厅，等待着股市的开盘。

　　塔特尔是华尔街众多交易员中的一员，他属于花旗银行的一个下属部门，他几年四十六岁，在这一行已经干了超过十年的历史。

　　在这十年之中，他见证了美国证券市场的现代化发展，从原来的人工报价，到现在逐渐半自动化，由机器接管了大部分工资，甚至很大程度上已经开始使用计算机算法进行智能挂单交易。

　　正是由于这些机器的进入，很多报价员都面临着失业的风险，他们不得不改行成为交易员或者另谋出路。

　　和其他大多数交易员一样，塔特尔对这些这些冷冰冰的机器也有些不放心，他们坚信机器虽然可以比人更加精确地监控股价的波动，但是这种交易行为，始终还是需要人的参与，一切靠机器，迟早会出问题。

　　目前美国股市正是黄金时刻，自从09年代初开始，金融家们都开始逐渐意识到是，美国在未来的经济驱动因素，将很可能是“网络时代+知识经济”，而在这方面美国一直世界的前列。

　　美国股市也进入了新一轮的大牛市，91年4月道指首破3000点，95年2月道指突破4000点，而短短九个月过去，在11月的时候道指就突破了5000点，目前还一路向前，预计很快就可以突破6000点大关，中间的时间间隔越来越短，势如破竹，牛气冲天。

　　塔特尔对未来也充满憧憬，他的这份工作薪水很高，再加上他自己也有投资股票，目前已经小有资产，他已经决定，再工作一段的时间，就从交易员的位置离开，考虑和朋友建立一家投资工资，转行当职业投资人。

　　然而，塔特尔万万没有想到，这一天竟然提前到来了，而且是以这样一种极为不光彩的方式——

　　上午九点时分，这个时候正是一天当中最为忙碌的时刻，塔特尔不断接到客户给他们报来的指令，准确地向电脑中输入挂单交易，他们的客户都是各个商业巨头公司，所涉及的每一笔交易都是打单，小则几千股，大则几万几十万股都有，而所涉及到的资金更是夸张，随随便便一个交易，可能就涉及到几千万甚至上亿美金的转换。

　　塔特尔早已不是面对什么都大惊小怪的菜鸟，多年的职业经历，早就让他的心理素质十分过硬，这些资金，在他眼中只不过是一些普通的数字而已，唯一的区别就是有大有小。

　　卖单，保洁公司，23，000股，价格15.21美元、

　　买单，IBM公司，100，0000股，价格21.29美元、

　　卖单，英特尔公司，53，000股，价格8.13美元、

　　买单，诺基亚公司，120，000股，价格9.98美元、

　　……

　　塔特尔就好像是一个机器人一般，接到指令之后，收到就有自主地产生了动作，连键盘都不用看就能准确地输入字母而金额，这一切都在极短地时间内发生。

　　股市是随时都在变化的，如果客户的要求不能及时达成，很有可能就会产生损失，快速而准确地帮助客户进行交易一个合格的交易员所必须具备的基本技能。

　　纽约时间9点27分，塔特尔接到了一个客户的卖单，以29.5的价格卖出波音公司两百万的股票。这个价格是大大低于市价的，因为波音公司目前的股价在32.16美元。可能是因为卖的股票比较多，而对方急于卖出，所以委托方委托的价格也相应低了一些。

　　接到这个委托之后，塔特尔没有犹豫，立刻在交易终端里面输入了相应的价格和数量，然后按下回车键，委托下单。

　　塔特尔万万没有想到，他的这一下和平时没有任何区别的一次敲击，其意义却无异于在整个证劵市场投下了一颗核弹。

　　“当时我根本不知道会出现这样的事情……不过就算知道了，我也会像往常一样，完成自己的职责。”事后，记者采访塔特尔的时候，他如是说道。

　　再次输入几次委托交易之后，塔特尔听到耳边传来同事的惊呼声。

　　“哦，我的上帝！”

　　“这是怎么了？”

　　“天呐，不敢相信！”

　　“快看，波音公司的股票！”

　　……

　　整个交易室中顿时热闹非凡起来。

　　塔特尔按照大家的提醒，立刻查看其保洁公司的实时行情图，只见刚开始蜿蜒上下浮动的曲线，突然犹如遇到了地陷一般，直线向下倾斜，仿佛从云端掉了下来。

　　“上帝！”塔特尔惊叹了一声，立刻查看卖单，他发现，越来越多的卖单开始堆积，这个时候，他的耳机中也不断传来客户的委托，都是对波音股票进行抛售的，价格一次比一次低。

　　“大家安静！”主管这个时候站了起来，“都专心自己的工作！肯定是有特别的事情发生了，但是，我们的工作不能受到影响！”

　　这个时候交易室中忙成了一团，大家一时间所接到的委托单子瞬间增加好几倍，电话都快被打爆了。

　　而整个美股市场这个时候，以保洁公司股票异动为导火索，犹如滴入水中的一滴油，立刻以极快地速度扩散开来。

　　一直在缓慢爬上的道琼斯指数，这个时候突然变得平坦起来，再过了十几分钟，立刻掉头向下，并且斜率越来越大……

　　“天呐，这是怎么了？”

　　“世界末日要来了吗？”

　　“FUCK！我的股票，快给我卖掉，以低于市价两块的价格！”

　　“难道战争爆发了吗？为什么股市突然急剧下跌？”

　　“股市崩盘了！1987年的历史即将重演！”

　　……

　　华尔街中，所有金融家和银行家都要疯了，他们根本不知道到底发生了什么事情，股市犹如开闸的大坝一般，开始急剧向下倾泻。

　　普通的民众，绝大部分根本不知道该怎么办，他们都抬着头，呆呆地看着自己手中的股票在急剧跳水。

　　短短的一个小时之内，甚至有好多支股票直接跳水到1美分或者0元。

　　而另外一些人则开始反向操作，他们开始大量买入股票。

　　林鸿在发现这个现象之后，立刻给菲丽丝打了一个电话，结果被告知她已经在密切关注，肯定不会放过这一次天上掉下金子的好机会。

　　林鸿是在上网的时候听到别人说到华尔街股市突然暴跌的事情。

　　按照他所掌握的情报，目前美国似乎没有比较大的动静。

　　从直觉上他认为这件事情背后隐藏着一些不为人所知的东西，并且很有可能是他最近一段时间一直在寻找的东西。

　　他立刻给自己的超级蠕虫下达了指令，全力搜集和这次美国股市跳水有直接原因的所有情报。

　　在中午时刻，股市的跳水顿时停止，并且立刻以之前更快地速度突然反弹，仿佛一个刚刚从高空落下的皮球碰到了地面，瞬间高高弹起，在不到二十分钟的时间内就已经恢复了原来的水平。

　　道琼斯指数也从四千多点恢复到了原来的五千多点，原先被跳水的以前多点指数完全恢复原状。

　　而最先遭殃的波音公司的股价也从被腰斩恢复到原价，中间整整有着一倍的差距。

　　所有美国股民都经历了一次坐云霄飞车的感受，从云端立刻到谷底，然后再冲回云端。

　　美国监管机构第一时间对此展开了调查，最终的源头却追溯到了塔特尔这里。

　　“什么，这次事件是我导致的？”塔特尔听到调查人员的话，顿时呆住了，随即他便笑道，“伙计，你在开玩笑吗？我怎么有这么大的能力？”

　　调查人员最终从他电脑中调出记录，记录上显示，在9点27分的时候，塔特尔以29.5美元的价格卖出了一笔交易，数额竟然高达20亿！

　　看到这个记录之后，塔特尔脸色大变：“这不可能！这不是我做的交易！”

　　他记得这笔委托，因为相比起之前有些不温不火的委托交易来说，这笔交易相对来说已经比较大了，可是他明明记得，自己的确是下单两百万而不是二十亿。

　　“这一定有什么地方搞错了！”塔特尔意识到这件事情的严重性，他始终不相信自己会犯下这样的错误。

　　“的确搞错了，你在卖出股票时敲错了一个字母，将百万（Million）误打成十亿（Billion）。”

　　一次极大的卖单本来的影响有限，最多是波音公司的股价受到波动，但是波音公司的股票是道琼斯30种工业股票平均价格指数成分股，也是标普500指数成分股。并且，它的比重相对来说也比较重，它一开始剧烈变动，便可以影响道琼斯指数开始变动。

　　在如今，证劵交易市场已经开始逐渐引入电脑交易，很多交易公司或者其他投资机构开始使用电脑对故事波动进行监控，一旦碰到特别异常的情况，例如天量的卖单，那么则认为有着重大灾难或者利空事件发生，这些交易机器人便开始自动进行交易。

　　正是因为这种自动交易机器人监测到波音公司股价的异常，立刻采取了相应的动作，起到了推波助澜的作用，让道指进一步加速跳水。

　　大家看到这个调查报告之后，顿时哭笑不得，一个交易员的错误，竟然引起了美国股市如此大的剧烈波动，他是上帝么？

　　塔特尔“上帝的手指”的称号不胫而走。

　　“我可以肯定，我没有犯错！”塔特尔坚持道。

　　不过，他的微弱抗争淹没再大家谴责的洪流当中，没有人相信他的话。


第三百二十章 僵尸傀儡

　　股票市场的交易越来越自动化，专业的交易所和大型机构，花费了大量的时间和精力研究这种程序，为的就是避免人为情绪对交易的干扰，以及及时监控市场波动，出现异常的时候能够在第一时间买入或者卖出。

　　世界上存在着不少专业化的公司研究自动交易程序，他们鼓吹自动交易程序的好处，理性准确并且随时监控。

　　不过，这一次，他们没想到，因为一次“错误”的操作，自动交易机器人也被骗了，它们纷纷参与到这次的行动中来，整个市场便因此而受到影响。

　　塔特尔因此而被开除了，他给花旗银行造成了不可估量的损失，这笔钱单就他个人来说，根本赔不起。不过好在花旗银行财大气粗，在这次的变动中也获利不少，中和之下，损失相对来说可以接受。

　　塔特尔成了“上帝的手指”，以这样一种非常不光彩的结局离开这个行业，这对他来说，是一个不小的打击。

　　他一再坚持自己不会犯这样的错误，并且交易所本身也有预防的机制，毕竟以前也曾出现过这样的错误，虽然金额也不大，毕竟也会造成损失。于是，在交易程序内部便植入了预警措施，遇到异常情况，通常有二次确认。涉及到如此大金额的下单，本应该会有预警提示信息的，可是塔特尔根本没有看到。

　　字母“M”和“B”虽然相隔很近，但是经验丰富的塔特尔不可能会输入一个这样大的数值，因为在他的职业生涯中，从来没有输入过Billion（十亿）这个词汇。

　　尽管他一再解释，并且调查人员也感到有些蹊跷，但是最终的调查结果却显示没有任何异常情况，只有这样一个解释才是合理的。

　　并且，他们对塔特尔自己的账号，以及他的亲属的账号变动全部进行了详细调查，要不是没有发现他们因此而进行获利活动，塔特尔可能还要吃官司。

　　也不是没有人相信卡特尔的话，至少卡特尔的妻子和他几个要好的朋友就相信他，他们都清楚他的为人。

　　林鸿同样也相信卡特尔，并不是因为他相信卡特尔的人品，而是因为他在卡尔特的交易电脑中，发现了异常情况。

　　通过超级蠕虫，林鸿了解到，卡特尔的交易电脑中隐藏着一个极小的蠕虫程序，它的作用非常非常单一，就是将内存中的数据M，替换为B。

　　并且，这个蠕虫是基于IRC协议的，也就是说，它可以接受来自IRC服务器的指令，从而完成相应的动作。

　　它就像是一个忠实的哨兵，是可控的。接收到指令的时候才会产生动作，平时的时候，它就是一段信息碎片，隐藏在信息碎片的海洋中，完全没有任何异常。

　　“终于现身了！”

　　林鸿从这个蠕虫的身上看到了熟悉的影子，当年，他的超级蠕虫无意中杀掉了另外一个名为TREE的蠕虫，成为了美国宇航局太空物理分析网的救命稻草。

　　而现在，在这只小小的蠕虫身上，林鸿看到了TREE蠕虫的影子。

　　虽然这只蠕虫已经有了极大的改变，但是却没有逃过林鸿的眼睛，他专门捕获了这只蠕虫的样本进行了分析，很显然，其中很多结构都和之前的那只蠕虫相类似，极有可能出自同一人之手。

　　答案便呼之欲出了，这次的“乌龙指”事件根本不是偶然的事件，也不是那个可怜的交易员的操作失误。

　　为了寻找这个神秘的黑客组织，林鸿耗费了极大的心思，他给超级蠕虫下达了很多过滤条件，依然没有搜集到任何可疑的信息。而这一次，他们终于自己露出了马脚。

　　之前就好像是在大海捞针，能否能够碰上完全依靠运气，而这一次有了具体的目标，便容易多了。

　　林鸿开始改造超级蠕虫，使之形成一个新的变种，专门依附他们的这种蠕虫而存在，紧密监控这种TREE蠕虫变种的信息流动，然后再顺藤摸瓜，找到他们大本营。

　　当然，这个过程也并不是一件容易的事情。

　　黑客技术发展到现阶段，尤其是林鸿将比特信使的源代码开放出去之后，网络黑客们隐匿自己的行踪便有了极大的进步。

　　技术差一点的，自己根本不管这一步，直接依附比特信使，以其做代理来行动，这样非常安全，暴露的概率非常小。

　　而技术高超一点的，则吸收比特信使的匿名原理为自己所用，自己另外开发相应的软件来隐藏自己的行踪。

　　比特信使用来做代理的服务端被安装在用户的电脑上，如果该用户正好是一名安全专家或者网络黑客，他很可能会对进出自己客户端的数据进行监控，一旦数据正好以他的这个客户端作为出口，他便可以直接将解密之后的信息给截留下来。

　　只有一个客户端的话，这样的概率的确很小，但是并不能排除别有用心的人运行很多个客户端，专门对这些数据进行监控。

　　技术高超的人一般心高气傲，如果他自己能做这样的东西，他们一般很少会去使用别人的软件。

　　所以，当他们知道了具体的原理之后，通常都会自己另外动手，他们坚信“自己动手，丰衣足食”的理念。

　　几年过去，各种各样隐藏自己行踪的方案也出来不少，不过最基本的原理还是和比特信使差不多，都是通过数据进行跳转，混淆，从而避免被别人进行反向追踪。

　　目前，除了比特信使这样的通用代理跳转技术之外，另外一种比较常用的技术，便是一种被称为“BOTNET网络”的技术。

　　从字面上直接翻译，是“机器人网络”，不过国内的那些黑客们给它取了另外一个比较形象一点的名称“僵尸网络”。因为被感染的电脑，可以通常都可以被黑客进行远程控制，就如同是一只只被人控制的僵尸。

　　其基本原理就是将客户端变成了一台台肉鸡，未经主人允许，暗自在对方的电脑上运行自己的木马或者蠕虫程序，这样被攻克的电脑或者服务器就成为了一台僵尸电脑。

　　随着互联网的发展，越来越多的人开始感受到网络的魅力而开始成为它的使用者，技术人员毕竟只是其中很小的一部分，一百个用户当中，可能只有一个人是懂一些技术的，而真正能够精通的，可能又是其中的百分之一。

　　不懂基本技术的用户，根本不知道自己是否已经中了蠕虫或者木马程序。他们因为各种各样的原因而感染了，自己的电脑成为了整个僵尸网络中的一部分。

　　拥有一个这样的僵尸网络对于技术高手来说并不困难，有时候，要将其传播出去甚至并不涉及到任何技术因素，只要稍微用点社会工程学的知识即可。例如伪装成别人给他的朋友们发邮件，附上这些蠕虫程序，诱使对方执行这些程序。

　　而拥有了这样的僵尸网络，黑帽黑客，或者说是骇客，则可以完成很多事情。

　　作为代理进行跳转隐藏自己的行踪只不过是其中一个很小的应用而已。

　　林鸿所发现的这个TREE蠕虫变种，使用的就是这样一个僵尸网络进行通讯的。

　　这个僵尸网络非常庞大，遍布全世界已经通了网络的地方，并且隐藏性非常好，也基本不站什么系统的资源，可以看得出来，这个网络非常健全，并且使用者有着长期使用的打算。

　　他针对这个蠕虫严密进行监控，结果却发现几天的时间来，没有任何有效数据流动。

　　林鸿推测，很有可能是这一次玩得突然有点大了，对方估计也没有预料到这种情况，直接引起了整个股市打暴跌。于是这个蠕虫便开始进入蛰伏期，至于会不会启用还是个未知数。

　　监控了几天之后，林鸿便放弃了这个方案，转而开始在那个隐藏的僵尸网络上想办法。

　　留给他的时间已经不多，再有几天他就要回国了，国内的网络没有这里好，网速也不行，他想要在回国之前将这件事情做好。

　　他花了一个晚上的时间，针对对方的僵尸网络程序将超级蠕虫进行了改进，另外编写了一个蠕虫，会专门对这种僵尸网络程序进行检测，一旦发现有这种僵尸程序存在，便在系统中潜伏下来，对其输入输出的信息通道进行监控。

　　这种方式，有点类似于引导区病毒，另外在信息通道处修建一个中间通道，设置一个关卡，对其中的信息进行专门监控，但又不影响它的正常运转。

　　这个蠕虫被他命名为“僵尸影子”，普通电脑中并不会感染这种蠕虫，只有感染了指定的僵尸程序之后，才会潜伏下来，就相当于是僵尸蠕虫的一个影子。

　　这些天来，林鸿基本上都在网络咖啡厅度过，林鸿的僵尸影子程序也已经正式对外扩散开来，几天来，已经露出传回了一些数据，不过并没有特别有用的信息，主要是一些数据交换，虽然涉及到了一些比较机密的信息，但是却不是林鸿想看到的。

　　这些信息，都是僵尸网络和其他蠕虫程序自动运转的结果，暂时没有和那个黑客组织进行联系。

　　时间已经到了8月28日，林鸿已经到了机场，两个小时之后，他就要登上飞机飞回中国。这个时候，学校都已经开始报道，而他却依然滞留在美国，家里已经打了好几次电话来催促了。

　　然而，在林鸿正要安检的时候，他身上的PDA却突然之间微微“嘀”了一声，林鸿拿出来一看，眼神顿时一凝。

　　他看了一眼前面缓缓前进的队伍，犹豫了一下，顿时从队伍中走出来，朝候机厅外快步走去。


第三百二十一章 干上一票

　　林鸿快步走出机场，钻进一辆出租车。

　　“先生，去哪里？”司机问。

　　林鸿道：“去最近的网络咖啡厅。”

　　说完，林鸿直接给出一张一百美元的钞票。

　　他知道，就算是美国，出租车的司机也是良莠不齐的，有些人为了赚更多的费用，很有可能欺负别人不熟悉地形，拉着人跑来跑去。

　　直接扔给他一百美元的意思就是，你直接拉我到最近的地方，这钱也不用找了。

　　司机闻言心中大喜，很干脆地接过钞票，启动发动机，跑了大概七八分钟的时候，停在一个网络咖啡厅的门口，道：“先生，到了。”

　　这个时候，根本还没有开出机场的范围，也难怪司机这么高兴了。

　　“谢谢。”说完，林鸿便闪身出去。

　　这个网络咖啡厅是刚刚新建起来的，主要目的就是为了方便机场旅客就近上网。

　　林鸿进去开了一个单人包厢，然后便开始仔细查看起僵尸傀儡搜集到的信息。

　　僵尸傀儡发布出去这么久，直到现在才算有点林鸿感兴趣的信息。

　　这段信息是他从一个位于加拿大的计算机服务器中截取到的，按照林鸿之前设定的过滤规则，这段信息并没有蠕虫自动搜集信息的那些常见特征，所以被归类为异常信息。

　　林鸿为了能够随时监听具体情况，专门跑去买了一台苹果的牛顿牌PDA，在收购了SAM之后，苹果的PDA便有了很好的红外线无线联网功能，并且也丰富了自己的软件库。

　　不过，这台PDA并不能够直接联网，林鸿费了一番心思，办理了一个欧洲的移动手机业务，这才通过自己的手机为跳板，最终实现了上网功能。

　　欧洲在移动联网通信方面走在了世界的前列，他们从1994年就已经开始着手进行GPRS的标准化工作，并且在标准协议还没出来之前，就已经有了一定的应用。

　　这个时期的手机功能除了打电话，其他功能甚至比不上一个经过改装过后的科学计算器，林鸿无法在手机上直接编程，只好想了这么一个过渡的办法。

　　将截取到的信息从分布式的蠕虫网络中下载下来，林鸿开始对其分析。

　　这并不是明文，还得对其进行解密。

　　不过好在为了通讯的便利性，这种加密一般都不复杂，只是为了避免互联网主干道上的数据过滤检测而已。

　　要想让数据实现最大强度的加密，最好的办法就是设置超长的密码，长到没有任何一台超级计算机将其破解，例如成百上千位，但是这样一来，用来解密的成本也随之增大，为了让别人能够解密这些信息，还得告知对方一个这么长的密码字串，在使用中也非常不方便，没有人能够记住这么长的密码。

　　解密表现在经济学上，就是贵。

　　这里的贵，有时间上的，也有金钱上的。

　　曾经有一个SUN公司的员工，在业余的时间里，利用SUN公司的分布式网络整整花费了一年的时间，才将一个120位的密钥破解出来。

　　在美国国家安全局总部，有一幢特殊的建筑，里面只安装了一台超级计算机就将整栋大楼都占据了，而这么一台庞然大物，破解一个140位的密码也需要整整一天的时间。

　　林鸿分析了一下，短时间内他凭借自己的力量是无法将其破解出来，但是这并不意味着他没有办法。

　　他推测，考虑到信息的实用性，手头的这段信息的密钥的长度不会很长，于是他便将这项工作叫给了自己的超级蠕虫网络。

　　林鸿散步在网络上所有的超级蠕虫是一个分布式的结构，每一个节点都可以贡献一定的计算能力，这些计算能力组合起来，完全可以和一台超级计算机想媲美。

　　林鸿将数据处理了一下，于是便提交了上去。

　　接下来就是一个等待的过程，运气好的话，可能几分钟就可以破解，而如果运气不好，对方设置的密钥比较长，时间可能就要提升很多倍。

　　不出林鸿所料，这个密钥的长度并不长，只有八位而已，并且都是常用的字符，只花费了十多分钟，就将其破解了出来。

　　这段信息是一段命令式的文字，在里面透露出一个地方，正好位于纽约郊区，并且出现了一个名为阿迪的人物，时间是今天晚上。

　　林鸿将这段信息记在心中，然后便立刻消除了在这台计算机上的所有痕迹。

　　他从网络咖啡厅中走了出来，拿出电话，拨了一个秘密号码。

　　“队长，是我。”

　　“你还没上飞机？”

　　“临时有点活要干，我现在去你那儿。”

　　李普一听，顿时愣了一下，随即道：“好的。需要告诉其他人么？”

　　“叫上老龙吧。”

　　四十多分钟之后，林鸿来到了李普住处，此时老龙已经等在那儿了。

　　林鸿朝李普和老龙点点头，然后便和他们一起去了地下室。

　　长期以来的配合，他们之间早就形成了高度的默契。

　　林鸿之前说有活要干，李普就知道，很有可能是他发现了仇家的线索。

　　地下室中，林鸿将自己今天获知的情报给他们两个说了一遍。

　　李普直接从桌子底下的一个箱子中拿出一叠地图，找到纽约市的，摊在了桌面上。

　　“听你这么说，这个阿迪似乎是他们内部的人。”老龙分析道。

　　林鸿点点头：“嗯，我也是这么想的，根据情报来看，他们应该是在追捕这个人，很有可能这个人身上有着重要的东西或者情报。”

　　“也不枉你废了这么大的心思去折腾，连国都不回了，还赶不上学校报名。”李普笑道，“其实你直接给我打个电话，我们完全可以帮你搞定。”

　　“队长，那个人很不简单，正如我之前所说，对方很有可能拥有普通人无法理解的力量，我不得不慎重。”

　　世界上存在着拥有特殊能力的人群，这点，李普和老龙他们两个在长期的执行任务的过程中也看到过不少，并且对此深有体会。

　　“那我们今晚就好好干他一票！”老龙两眼有些发光，他们已经闲了很久了，好不容易才有这样的机会一起出去活动活动。

　　……

　　纽约市，长岛，布伦特伍德小镇。

　　此时已经是纽约时间晚上十一点多。

　　今天白天虽然是晴朗的天气，不过到了傍晚的时候，天气便开始有些转阴，厚厚的乌云开始在上空笼罩，天气预报说晚上纽约市周边将会有雷雨，提醒居民提前做好准备。

　　不过到了晚上，一阵大风又将乌云给吹跑了，只剩下寥寥地几片仍然固执地停留在上空，时不时地出来遮挡一下明亮月亮。

　　布伦特伍德南边的一个旅馆中，拥有意大利血统的阿迪正躺在地板上呼呼大睡，他的右手中握着一把黑色手枪。

　　“滴滴……”

　　此时，一阵轻微的震动声音突然响起，阿迪犹如一根紧绷的弹簧一般骤然弹起，与此同时，他手中的枪也被扬了起来，对着周围四处扫瞄了一番。

　　见没有任何状况，他悬着的心顿时放了下来，深深地吐出一口气，他从一个背包中拿除了自己的手机。

　　滴滴的声音，是他的手机收到短信的提示音。

　　可是，在下一刻，当他看到短信内容之后，他的眼神顿时一凝，整个人的全身肌肉重新陷入紧张状态。

　　手机上的屏幕上，显示着：“他们来了！”

　　阿迪立刻将短信删除，再清空垃圾箱。

　　然后将地上的背包往身上一背，匆忙收拾了一下，来到窗前，朝外面观察了一番，然后轻轻推开窗户，从窗外钻了出去，顺着下水管道溜了下去。

　　这条离开路线，他之前早就探查好。

　　这里已经是郊区，已经很少见到有诸如摄像头以及网络线路之类的设备，山地和森林开始逐渐增多，原本阿迪还以为，到了这里，自己可以松上一口气，却没想到对方这么快就发现了自己的藏身之所。

　　他决定按照之前的计划，继续前进。在路边，有一辆他早就布置好的汽车，快速地打开车门，启动发动机，汽车犹如离弦之箭冲了出去。

　　他顺利的离开了布伦特伍德小镇，进入了有些蜿蜒的山间公路，穿过这条公路，他可以感到一个码头，然后乘船出海，离开这个州，另外再想办法离开这个国家。

　　不过，出了小镇之后不久，他的汽车右侧前胎突然“嘭”地一声爆了。

　　汽车立刻朝右侧一歪，朝旁边的一个斜坡冲去，好在他反应快，立刻握紧方向盘，开始多次急点刹车，在减速的同时保持住汽车的平衡，这才没有发生车毁人亡的惨剧。

　　阿迪的心沉了下去，他知道，这次自己很可能跑不掉了。不过他却也不是那种容易放弃的人，抓起旁边座位上的背包，他立刻打开车门，从车上下来。

　　向前跑了一段距离之后，他停了下来，然后打开背包，从里面拿出一个小箱子模样的东西，将其塞到了一片草丛之中。

　　然后又继续朝另外一个方向跑去，那里是一片丛林。

　　此时乌云尽散，圆圆的满月将整个大地照射得犹如白昼，阿迪可以很清晰地看清楚周围的环境。

　　他向前奔跑了几步，突然眼角中看到左前方的地方火光一闪，紧接着，他感觉到自己好像猛然间被什么东西狠狠地撞击了一下，整个身子骤然一顿，还向后退后了少许距离，然后整个人失去了平衡，直接躺倒在地。


第三百二十二章 安格拉斯

　　阿迪的肩膀中了一枪，子弹强大的惯性将他前进的身体生生阻住，甚至还想后退了一段距离。

　　刚开始感觉仿佛被什么狠狠地撞击了一下，倒在地上的时候，他才感觉到钻心的疼痛从肩膀处传来，以至于他不由自主地哀嚎起来。

　　他的右手肩膀差点整个被打没了，整个肩膀被打穿，露出巨大的血洞。

　　很显然，这种伤势是狙击步枪造成的，也不知道对方之前到底瞄准了他的哪个部位，或许是头部，因为阿迪剧烈的跑动，这才打到了肩部。

　　一会儿后，两个人迅速朝阿迪围了过来，其中一个身材矮小，猫着身子端着一把M24式狙击步枪，另外一个高大威猛，手持手枪。

　　他们在确认阿迪没有反抗能力之后才最终过来，之前的那一枪，直接将阿迪整个右臂打掉，手中的手枪也不知道掉在了哪里。

　　狙击手从在四周查看了一下，最终找到了阿迪遗落的手枪，而另外一个袭击者则在阿迪身上开始搜索起来。

　　阿迪此刻已经奄奄一息，大量的失血让他陷入衰弱，意识也有些变得模糊起来。

　　见到有人过来，他脸上露出不甘心的神色。

　　“东西呢？”对方找了一会儿，一无所获。

　　“你……你们是怎么发现我的？”阿迪不答反问。

　　“呵呵，告诉你也无妨，逃跑的时候，你不应该再信任任何人，包括你以前的相好。”

　　“朱莉？”阿迪脸上立刻露出灰败之色，他喃喃道，“不会的……怎么可能……”

　　“哼哼，怎么不可能？不要太天真了，为了利益，没有什么不可能的。你胆子不小，不但背叛教主，还竟敢偷走最新研究成果……”

　　“凯恩，你跟他说这么多干嘛？抓紧时间！”

　　这个时候，那个狙击手突然开口了。

　　“我办事还用你教？”凯恩冷哼一声，“东西不在他身上！”

　　“他刚刚出来，不在身上肯定是藏在路上了，赶紧解决他，我们顺着来路去找。”说完，那人便背着狙击枪朝阿迪之前跑来的方向走去。

　　凯恩想想也有点道理，看阿迪这个样子，离死也不远了，估计继续问也问不出什么有用的情报。

　　于是，他抽出一把匕首，俯下身子，对阿迪轻声道：“不要怪我心狠，怪就怪你做错了决定！”

　　说完，刀锋在阿迪的喉咙上划过，阿迪挣扎了几下便断气了。

　　凯恩叹了口气，然后追了上去。

　　不过，他追了上百米，却依然没有看到狙击手的身影，不由心中警惕起来，立刻放慢了脚步，将已经插入枪套中的手枪拔了出来。

　　“噗！”

　　一声闷响过后，凯恩“嗷”地一声惨叫了起来，他的手枪掉在了地上，右手手腕被击中了！

　　遇到袭击！

　　凯恩顾不上疼痛，顺势一滚，反手用左手拔出另外一把枪。

　　“噗！”

　　又一声闷响出现，他的左手也顿时中枪。

　　凯恩紧咬牙关不让自己发出声音，不过他这次却不感再有所动作了。

　　第一枪打中手腕可以视为自己运气好，可是第二次又准确地被打中手腕，这就是对方手下留情了。

　　他要再继续轻举妄动，或许下一枪瞄准的就是他的脑袋。

　　很快，一个人影出现在他的面前，他手中并没有拿什么东西，直接走了过来。

　　凯恩判断，对方肯定还有同伙，至少还有一个狙击手没有出现。

　　待对方走近，凯恩惊讶地发现对方竟然戴着一个面具。

　　凯恩正想说些什么的时候，不知道对方从哪里哪出了一个黑色头套，直接罩在了他的头上。

　　“你……”

　　凯恩刚说了一个字，接着便感觉自己的后颈被对方重重地砍了一手刀，他两眼一花，顿时昏迷了过去。

　　一身黑衣的林鸿来到那个阿迪的身边，见对方早已断气，心中不由有些可惜，他们要是早一步动手，或许还可以从这个人的口中获知什么情报。而现在，则只能想办法从这追杀他的那两个人的口中问出点什么了。

　　“3号，我们先转移，你沿着那个人的路线搜寻一下，看看能不能找到他们口中的那个东西。”耳机中，传来老龙的声音。

　　“好的。”

　　说完，林鸿从口袋中拿出一个眼睛模样的东西，戴在眼睛上。

　　他的视野立刻变得不同起来，看到的东西都变成了一片红色，这些红色有浅有深，很多景色也能看得清清楚楚，犹如白昼。

　　这是一个红外线热辐射夜视镜，可以探测一切发热物体，温度越高的东西发出的光线越强，是军队中的装备，战场上很常见。

　　林鸿用这个夜视镜来追寻那个阿迪的路线，因为夜晚的温度有些低，而他走过的路线会有明显的温度残余，虽然过了这么长时间，残余的温度大部分已经冷却，可是却依然还留下了一部分线索。

　　林鸿戴着夜视镜快速朝阿迪的来路寻去，很快就在另外一个方向的草丛中发现了他中途藏起来的一个小盒子。

　　这个小盒子之前由于一直被他背上身上，本身就带了一定的温度，在林鸿的夜视镜视野中非常明显。

　　林鸿拿到东西之后，很快就回到了李普的公寓。

　　不过这个时候，李普和老龙两人都还没有回来。

　　他们抓了俘虏，自然是要进行一番审讯，那边正好已经是郊区了，又有一篇密林，他们自然不会放过那么个好地方。

　　凌晨三点多的时候，他们两人也一起回来了。

　　从他们的身上，林鸿闻到了血腥味。

　　地下室中，他们三人围坐在一张圆桌前。桌面上摆放的，正是林鸿带回来的那个小盒子。

　　“那两个人的嘴巴非常硬，尤其是那个狙击手，醒来之后，发现我要对他进行审问，就第一时间直接咬舌自尽，最后失血过多挂了。”老龙有些郁闷地说道。

　　李普也点头道：“那个高个也是个硬茬，软硬不吃，后来见没有逃走的希望，也想着自尽，要不是我手脚快，发现不对就直接将其下颌骨给卸掉了，肯定也被他自杀成功。”

　　老龙看了一眼林鸿，道：“小子，看来你的那个仇家真的非常不简单，难怪你这么重视。”

　　林鸿听到他们的话，也有些意外。他没想到这两个人都是这种硬骨头。

　　被俘自尽这样的情况，就算是在现代战争中也已经不多见了。

　　“问道了什么情报么？”林鸿问。

　　“嗯。他们名义上属于美国一个名为安格拉斯的公司，总部在一个夏威夷的一个岛屿上，成立的时间并不长，也就几年时间。但是，我发现他们的管理方式，似乎有着宗教的影子，在首领之上，还有一个教主，教主才是真正的领袖。”

　　“安格拉斯？这是希腊语，就是ANGEL，天使的意思。”老龙补充道，他接着又对林鸿道，“看来你的那个对头，很有可能就是那个教主。”

　　林鸿点点头：“这个安格拉斯，很有可能就是以前的那个神秘黑客组织，经过这么多年发展，他们也应该成长了。”

　　停了一下，林鸿继续问道：“这东西他们有没有说是用来干什么的？”

　　“具体那个人自己也不知道。只是说这是他们的研究机构最新的研究成果，刚刚研究出来就被阿迪那个研究员给偷了出来。情报只有那么多，具体的细节他无论如何也不肯透露。”

　　虽然情报很少，但是总算不像以前那样两眼抓瞎，有了一个比较明确的目标了。有了这样的结果，林鸿感到非常满意。

　　老龙从桌子上将那个盒子打开，里面装着两个东西。

　　这两个东西他们之前就已经看过，不过无法猜到到底是做什么用的。

　　其中一个，是类似于勋章一样的圆形金属块，上面印有一对翅膀，应该就是象征着天使的翅膀，在两块翅膀的中间，有一个闪电的标志。在金属块的顶端有一个小孔，可以用绳索串联起来，挂在脖子上。

　　这个可以理解为他们组织内部的一个信物之类的东西，毕竟他们是宗教式管理的，有这么一个信物也可以理解。

　　而另外一个东西就更奇怪了，拿在手里很轻，好像是塑料制品，上面竟然有一个插头，可以插到插座里面。

　　老龙调侃道：“这玩意，会不会是一个手机充电器？”

　　他们实在看不懂这两个东西到底有什么特殊的地方。

　　这就是他们组织所谓的最新研究成果？

　　在座的三人想了半天也没想通到底有什么作用。

　　尽管如此，林鸿却没有轻易将其毁坏或者拆开之类的，他决定留下继续研究，毕竟他们为了这东西拼死拼活的，要是没用那就是他们脑子有问题了。

　　由于仇家的总部已经找到，接下来他们的行动就更有针对性了。

　　黑狮的初期目标，就是针对安格拉斯公司，首先要将这个公司的一切调查清楚。并且，在时机成熟的时候，甚至可以直接找上他们的总部，进行登岛行动。

　　当然，这肯定是以后的事情，毕竟现在黑狮刚刚成立，人员都还没有开始招收，根本没有实力和这样一个组织相抗衡。

　　林鸿在纽约多呆了一天，第二天一大早便坐上了回国的飞机，他们这次找到的那个小盒子里面的东西，也被他带回了中国。


第三百二十三章 有些东西不能乱拿

　　林鸿回国之后，根本还没来得及在公司呆多长时间，他的父母就直接跑到省城来了，带着为他早就准备好了的上学物品。

　　冯婉和林昌明到达三色火科技的时候，林鸿正在办公室内给公司的几个负责人介绍美国网络咖啡厅发展趋势的事情，他认为这个模式在中国更有市场。

　　并且，这个时候他才从周同的口中了解到，实际上，这个时候国内已经出现了类似的场所，相比起网络咖啡厅这个名字，国内则直接称其为网吧。

　　国内的第一家网吧出现在上H，名叫盖威特网吧，这是在今年5月份的时候开张的，实行会员制，很是火爆。

　　因为国内的国情，自己开户上网成本太大，就和之前的游戏厅一样，网吧一定会很快在国内流行起来，成为国人上网的一个重要途径。

　　当然，林鸿并不是想要去开网吧，而是给网吧提供机器。

　　一个网吧肯定需要采购电脑，并且少则几台，多则上百台，如果能够将这部分客户抓住，就不愁没有订单，甚至比那些散户零售还要更好做。

　　所以，林鸿建议技术部立刻开始着手研究网吧计费系统。

　　林鸿讲得差不多的时候，发现自己的父母出现在办公室门口。

　　“爸，妈，你们怎么来了？”

　　“你们在开会？那继续开，别管我们，我们在外面等一下。”林昌明有些不好意思地说道。

　　“已经差不多了。”林鸿接着对大家道，“今天就到这儿吧，散会。”

　　接着，公司的高层便纷纷过来和林鸿的父母打了招呼，然后便出去了。

　　将房门关上，林昌明饶有兴致地看着儿子，道：

　　“没想到你这个公司已经看起来像那么回事了。”

　　看到儿子面对这么多下属侃侃而谈，并且从他们的神情上也能看出，他们对儿子是相当敬服的，身为父母，林昌明和冯婉都不由自主地从心底升起一阵自豪的感觉，因为这是他们的儿子。

　　尤其是林昌明，他是办过企业的人，自然知道公司的管理有多么麻烦，林鸿能够以弱冠之年将这些比他年纪都大的人管理还，并不容易。

　　“爸，妈，我正打算今天下午回去呢，没想到你们亲自过来了。”

　　看到父母手中所提的东西，他自然知道他们为什么过来。

　　林昌明笑道：“我们再不来，你还不知道什么时候才回家。”

　　“你这孩子，呆到这么晚才回国，不是打了好几次电话么？”冯婉看到林鸿一脸不在乎的样子，真是有些生气了。

　　林鸿给父母一人倒了一杯茶，送到他们面前，道：“妈，现在虽然已经开始报名了，但正式的报名结束时间，要到3号之后呢。”

　　“今天都已经1号了！”

　　“呵呵，妈，不用着急，我已经买好机票了。明天飞北J。”

　　……

　　说完这事，他们便问起了林鸿公司的事情，之前他们只知道儿子在这里和人一起开了个公司，可是具体什么业务却不是很清楚。

　　林鸿给他们稍微讲了一下，这才有所了解。不过，在他们听来，似乎这个公司就是一个电脑组装公司，似乎没有什么技术含量。

　　当他们说起这个的时候，林鸿对此也并不置可否，毕竟现在看来，三色火科技的确是这样。

　　一个公司的技术底蕴不是说有就有的，这需要一个长期的积累过程。

　　第二天，林鸿便乘上了飞北J的飞机。这段时间来，他简直成了“空中飞人”，整天在天上飞来飞去。

　　在飞机上，林鸿回想起这段时间所做的一些事情，觉得时间还是有点太紧张了。有很多事情他都还没有做好，计划往往跟不上变化。

　　他在脑海中思考着自己这次北上要完成哪些事情。

　　首先，去上学的目的之一还是学习。虽然在计算机这一块他的知识水平已经处在了世界的前沿，但是其他很多方面还是有所欠缺。

　　他心中思量着，需要好好学一学生物学，从微观上对人体有所了解。他要想实现超脑系统，这点是必须的。毕竟人体就是一台精密的仪器，并不能随便对其进行改造，否则造成什么严重的后遗症那就得不偿失了。

　　另外，还有许多必要实验需要做，这些实验，他在家里这种环境下是根本完成不了的，因为没有必要的设备，而这些设备，基本都是庞然大物，只有研究机构或者大学实验室中才有。

　　他之所以选择水木大学，就是因为这所大学是国内理工科里面排名前列的学校，在科学研究方面的条件要比其他大学要好得多。

　　除此之外，还有一个重要的目的便是寻找人才。

　　北J作为中国的首都，是国内最优秀的人才聚集地，林鸿希望能够在那里找到一些合适的人。

　　中国从来就不缺少聪明人，但是周围的环境却制约了他们的发展，林鸿希望自己能够给他们创造一个可以发挥自己聪明才智的舞台，实现双赢的结果。

　　另外，他还有打算在北J建立一个公司的分部，专门进行嵌入式时实时操作系统的开发，争取在半年之内将原型拿出来，最终获得军方的订单。

　　这件事之前并不在林鸿的计划中，是在见到徐直中之后才临时产生的想法，但是林鸿觉得这是顺理成章的事情，毕竟他想要编写超脑系统，也要走这一步，原本他想等公司发展到一定程度之后再着手来做这些工作，不过后来转念一想，觉得可以同时进行。

　　要是能够真的拿下军方的订单，可以达到一箭双雕的效果，并且可以节省很多时间，也可以避免很多麻烦。毕竟军方的合作方，就是一个金字招牌，要是这个合作方还具有不可替代的地位的话，那重要性就更加不言而喻了。

　　想了一会儿，林鸿又从口袋中拿出一个金属牌，这个半个手掌大小的金属牌成金黄色，正是上次他们从安格拉斯的人手中夺过来的神秘物品。

　　这两天来，他一直在查找有关这东西的资料和情报，可是没有任何进展。

　　转眼间，飞机便降落在首都机场，毕竟是国内的航线，飞行时间并不长。

　　林鸿拖着行李走出机场，便看到一溜的黄色出租车排着队伍在等着乘客。

　　这个时候北J的出租车可不能和国外相比，更准确一点是面包车，一车里面可以挤进去好几个人，外面统一用黄色油漆，看上去很是醒目，因为这个原因，大家都叫这种车为“黄虫”。

　　这是北J的第一代出租车，从八十年代就开始出现在北J的街头了，林鸿没想到这么多年过去，依然还是这个样子。

　　林鸿刚从机场出来，便迎上来好几个过来拉客的司机。

　　大家挤来挤去，相互推拉，看架势都非要将林鸿拉到自己的车中不可。甚至，有人直接伸手去抢林鸿手中的行礼，想要先斩后奏。

　　林鸿还真是第一次遇到这种情况，虽然心中对他们的行为有些反感，但是对方毕竟是为了生活，他也不好做出什么过激行为。

　　大家推搡之下，林鸿却突然脸色一变，暗自运劲浑身一震，直接将和他接触的人全部震开，然后腾出右手，直接抓住了一个正要溜走的清瘦青年的肩膀。

　　“啊——”对方脸色大变地惨叫了一声，两腿一软，差点跪了下来。

　　突发的情况让大家一愣，顿时纷纷散了开来，有些人脸上甚至露出了看好戏的神色，很显然，他们都认识这个人。

　　“你干什么，放开！快放开！”清瘦青年哇哇大叫起来。

　　林鸿漠然道：“把东西留下再走。”

　　“东西，什么东西？”清瘦青年反问道，接着，他便杀猪似地干嚎起来，“救命啊，有人要抢东西啦！”

　　林鸿心中冷哼一声，手上一动，只听到“咔擦”一声，直接将对方的整个肩关节给卸了下来。

　　清瘦青年犹如突然被人捏住了脖子的鸭子，生生将自己的惨叫声咽了下去。

　　他刚开始还想想点其他法子挣扎一下，可是林鸿简单的一个动作就将他的肩膀给卸掉了，这让他心中一凛，顾不上疼痛，他闭上了嘴，乖乖地配合着林鸿的搜身。

　　他知道这次自己是瞎了一双狗眼，碰到铁板了，这样的人，他根本惹不起。

　　林鸿不紧不慢地从对方的口袋中拿出一个金属小牌，正是他放在口袋中的那块。

　　这个人的手脚也真够快的，在刚刚推拉的过程中，只和林鸿进行了短暂的接触，就准确而快速地将他口袋中的唯一一个东西给偷走了。

　　要不是林鸿的感官比普通人要灵敏好几倍，还真的有可能被他得逞，那林鸿可就会郁闷坏了。

　　这东西，是他们冒着老大的危险才从别人手里抢来的，还没捂热呢，什么信息都没有得到，如果就这样被他给顺手偷走，那可就太令人吐血了。

　　林鸿拿到自己的东西之后，凑到对方耳边低声道：“有些东西可不能乱拿，会送命的。”


第三百二十四章 热心师姐

　　林鸿对着清瘦青年说话的时候，用的语气是非常亲和的，脸上还带着一丝笑容。

　　可是，对方听到这话之后，却不知怎地，自心底浮起一阵寒意，仿佛要将他整个人都冻住了，整个人都微微颤抖起来。

　　“大……大哥，我……我有眼不识泰山，多有冒犯，还请……还请……”

　　林鸿看了他一眼，然后抓着手臂摇了一下，“咕噜”一声，脱臼的肩关节又重新被他给装了上去。

　　接着，林鸿不顾众人惊异的目光，提着行李来到一辆停地比较偏僻的黄虫前，对着四十来岁的黄虫司机道：“师傅，水木大学，去么？”

　　对方连忙点头：“去，去，去。这里离水木大学三十多公里，十块钱十公里，直接算个整数。”

　　他这个人不怎么会拉人，生意冷淡得很，这次见对方不坐那些人的车，反而过来选择自己，自然是喜不自胜。

　　正说着，他便伸手来帮林鸿提行李。

　　“谢谢，我自己来就行了。”

　　林鸿走到他的车前，看了一眼车里，发现还是空空如也，于是说道：“我赶时间，一百块钱直接包你的车过去，去不去？”

　　一辆这样的黄虫，大概可以坐五六个人，他们通常都要等人齐了再开始发车。林鸿不想坐在这里干等，于是干脆决定包车。

　　司机听他这么说，更是连连点头，立刻发车。

　　那清瘦青年看着林鸿离去的背影，顿时松了一口气。他活动了一下自己的肩膀，除了有些酸痛之外，竟然没有任何大碍。

　　“今天出师不利啊！还好，还好！”

　　嘴巴含糊不清地嘀咕了几句，他便决定今天收工，缓和一下受伤的心灵再说。

　　一路上，林鸿都没怎么说话，而载他的出租车司机也是个闷葫芦，一口气直接将他送到了水木大学的大门口。

　　“要不要我帮忙送到你宿舍门口？”司机好心地问道。

　　“不用了，就到这里吧。给，这是车钱。”

　　“好的，谢谢啊，小哥！”

　　……

　　林鸿提着行李箱站在水木大学的门口，看着那几个闪闪发光的金色大字，心中升起一股豪气，喃喃念道：“这就是水木大学！”

　　这所大学，是无数学子心中的圣地，拼搏多少个日日夜夜，就是为了能够成为其中的一员。

　　而能进入这所大学的，也无一不是整个中国最为优秀的学生之一。

　　明天才是报道的最后一天，林鸿出发的确有些晚了，可是他毕竟坐的是飞机，节约了好几天的时间。

　　实际上，大部分人都是在这两天报名，只有很少一些人是提前好几天到达学校。

　　当然，大部分人实际上在前几天就已经开始动身出发，因为非北J市的学生，考入水木大学的还是农村学生占大部分。他们的家离这里的路程，就算是抓紧时间一刻不停，也足足需要花费至少三至五天的时间。

　　这还是比较快的，有的更夸张，仅仅从乡下赶到省城可能就要三四天，再从省城坐火车到北J，又要好几天。

　　林鸿也没问人，直接跟着人流，来到了用于临时办公的操场上。

　　那边，很多学院撑起了遮阳伞，打出有着自己学院名称的横幅，摆上几张桌椅，便成了负责招生等级的办公场所。

　　当然，按照传统，这些工作一向都是由学生完全志愿帮助完成的。通常都是同一个学院的师兄师姐。

　　而为了能够让新生迅速办好各类手续，通常还会有师兄或者师姐亲自带着他们跑手续，因为刚入学的时候要办理的手续环节实在是太多了。不但需要报名缴费，还需要领取各种入学必需品，而这些地方并不是在同一个地方，新生不熟悉地形，很容易在这方面耽误很长时间。

　　所以，如果有一个人带着去办理，或者给他们指明方向，效率便可以提升很多。

　　接待新生的工作，一向都是一件比较枪手的事情，因为这是一个很好的接触新生的机会，对于那些没有找到女友的师兄来说，简直就是天赐良机，名正言顺，一举两得。

　　当然，这主要是女生的优惠待遇。

　　林鸿远远地看到，只要是女生过来报道，还没等对方接近，就有好几个男生跑过去迎接并问长问短了，而男生则没有这么好的待遇。

　　林鸿拿着录取通知书，来到了计算机科学与信息学院的新生报道处，将录取通知书递了过去。

　　“你好，我来报道。”

　　负责登记的是一个扎着马尾辫的女生，戴着眼镜，脸上有着点点青春痘。

　　“林江，岭南省东陵市……”马尾辫一边念叨着一边将林鸿的信息登记在本子上。

　　“这个新生谁负责接待？”她登记完毕之后，便对后面站着的好几个男生问道。

　　这几个人你看看我，我看看你，竟然没有一个点头的。

　　林鸿见状不由苦笑，暗道自己有这么不受欢迎么？

　　不带算了，我自己去，这点小事难不成还搞不定？

　　“师姐，不用麻烦了，我自己去就好了。”林鸿说着便提着行礼就要离开。

　　“哎，同学，你的行礼暂时放这里就行了，等下办完手续再到这里拿，因为要领不少军训物品，回头省得跑两趟。”马尾辫提醒道。

　　这个时候，正好有一个短发女生小跑着走了过来，她的额头上布满细密的汗珠，额头的刘海都被汗水给打湿了。

　　之间她来到这里之后，立刻从桌子上拿起一瓶矿泉水喝了起来，一口气喝了一大半。

　　“佳佳，你来得正好，这里又有个新生。”马尾辫招呼道。

　　短发女生名叫郑佳，也是这次负责接待新生的人之一，她刚刚才送完一个回来。

　　“好的。同学，跟我来吧。”

　　说完，郑佳便急急忙忙地向前走去。

　　林鸿还没反应过来，马尾辫催促道：“快跟上，办好一部分手续再过来拿行李。”

　　“哦，好的。谢谢你了。”林鸿道谢之后连忙快步跟上，再等下去，那个短发女生就快看不到人影了。

　　林鸿快走几步，追上对方，道：“师姐，能不能走慢一点？”

　　这孩子，这么风风火火的干嘛，刚刚那边这么多男生呆在那边休息，竟然让一个女孩子跑来跑去，林鸿对他们表示鄙视。

　　郑佳听到他的话之后，问道：“你不赶时间么？”

　　“都已经到了学校了，不着急，入学手续，总是能够办好的。”林鸿不紧不慢地说道，“还是走慢点吧，顺便帮我好好介绍一下周围的环境。”

　　郑佳想了一下，最终放慢了脚步：“那好吧。”

　　“我叫林江，来自岭南省。”林鸿自我介绍道。

　　“郑佳，东边人，老家辽N。”

　　难怪这么一副风风火火的性子，原来是东北妹子，林鸿恍然。

　　“听你口音，普通话蛮标准的，还真看不出来你是东北的。”

　　“哈哈，他们都说我普通话说得好……”

　　接着，他们两人有一句每一句地聊了起来。

　　这个郑佳，虽然是个女孩子，可是做事说话和男生无异，甚至比男生还要更加爽快，并且乐于助人，给人的感觉非常不错。

　　接着，郑佳带着林鸿一路过去，缴费，办理校园卡、领取宿舍房间号，钥匙，办理住宿手续、领取军训物品、办理户籍手续……

　　零零碎碎一大堆的手续，让林鸿都有些眼花缭乱。

　　原本，郑佳几次都想离开重新回去另外帮忙，可是几次都被林鸿装作迷糊无法独立完成这些事情而给留了下来。

　　这样几次之后，郑佳也发现了。

　　郑佳调侃道：“林江同学，你这是故意的吧？怎么着，想要追求姐姐呀？”

　　林鸿哈哈一笑，说道：“我这是见你太累了，给你创造一下偷懒的机会。师姐，太阳这么大，你没看到当时那边这么多人都躲再遮阳伞下偷懒么？”

　　这郑佳也太豪放了点，竟然直接这么说。不过这话从她口中说出来，却一点也不让人觉得突兀。

　　“其实他们也还好了，没你说的那么阴暗。可能是他们见你这么一个大老爷们不用帮忙吧，最主要的是，你不是女生。”

　　林鸿建议道：“我这里办好最后一点手续就完了，反正我等会也要过去拿行李，等下还是一起过去吧。”

　　“那好吧，你速度快点。”

　　最后的手续是办理户口转移，速度很慢，排队的人又多，林鸿想快都快不起来。

　　足足二十多分钟之后才办好，而这个时候，已经是中午时分。

　　郑佳看了一下时间，顿时说道：“哎呀，这么迟了，被你害死了，他们肯定会说我在偷懒。”

　　“说就说吧，反正嘴长他们身上，你管得了那么多？我的手续办好了，我们回去吧。师姐，今天真是太谢谢你了，为了表示一下，中午我请你吃饭。”郑佳的为人和性格的确很不错，林鸿觉得她很适合做朋友，于是这样说道。

　　郑佳愣了一下，这才说道：“吃饭？还是不要了吧，今天中午就在学校食堂随便吃点就行了。”

　　林鸿笑道：“师姐，你可别误会，我没别的意思。我本来就打算请我们宿舍的人一起的吃饭的。当然，如果你能邀请你们宿舍的其他师姐一起赏脸，那就更完美了。”

　　郑佳狐疑地看了林鸿几眼，半晌飙出一句：“你真的是大一新生？”


第三百二十五章 都不是主流

　　林鸿和郑佳一起回到报道登记处，他们见这两个人现在还是一起过来，顿时眼神都不同了，有人干脆直接开起郑佳的玩笑来。

　　因为这个原因，郑佳中午也不好意思和林鸿一起吃饭了。

　　找了个机会，郑佳低声对林鸿说道：“要不傍晚吧？我喊上我的室友。”

　　“没问题，傍晚的时候打我电话。”

　　林鸿和她约好之后，便提着自己的行礼，还有一大堆其他七七八八刚刚领到的生活用品，朝宿舍那边走去。

　　原本，郑佳怕他提不动，还想送他一起过去，却被林鸿给拒绝了。

　　这是体力活，让女生帮忙有点不太合适，更何况，这么点东西，他还不至于要别热帮忙，这么多年的功夫岂不白练？

　　他们这一届运气不错，宿舍楼是新建的，宽敞明亮，不但只住四个人，而且还带独立卫生间，羡慕死郑佳他们这些师兄师姐了。

　　由于招收的学生越来越多，学校已经新建了一批，并且新的项目还在继续施工进行，是为了以后继续扩招的需要。

　　林鸿凭着证件，到楼管大妈这里领了宿舍的钥匙，直奔最顶层——604房间。

　　林鸿从来没有过住宿求学的经历，对于这种情况不由有些新鲜感，同时也对他的室友有些期待。

　　寝室的房门并没有关，林鸿直接走了进去。

　　里面的格局是左右并排分别摆放两张床，上下结构，上面是床，下面则是书桌。

　　林鸿进去之后便看到两个人正凑在靠阳台那边的书桌上看着什么，一个站着，一个坐着。

　　他们看得很投入，连林鸿进来之后都没有发现。

　　站着的那个身材很高大强壮，上身只穿着一件背心，肌肉鼓鼓。不过按照林鸿的专业眼光来看，他的肌肉肯定是自己瞎练的，都已经有些畸形了，完全不具备什么美感，只是看上去比较强壮而已。

　　这个时候，只听到壮男说道：“我说你小子可以把声音开一下吗？这样看有毛意思。”

　　张口便是浓重的山东口音，看来这个人是来自山东那边了，林鸿推测。

　　他这个时候才注意到，原来桌子上有一台电脑，台式机，他们两个正在看视频。

　　山东壮男的话音刚落，音箱中的声音便传了出来。

　　“啊……哦……啊……”

　　林鸿听到顿时满脸黑线，这两个家伙，大白天的，竟然在寝室敞开大门看爱情动作片，简直嚣张得没边了。

　　“嗯哼……”林鸿假装咳嗽了一声。

　　他的这一声在另外两人耳中不亚于一声炸雷，两人顿时浑身都震了一下，坐着的那个男生说时迟那时快“咻”地一下就将电脑的电源键给按了一下。与此同时，他口中骂道：“我靠，你竟然没关门！”

　　壮男转过头来，看到林鸿之后不由愣了一下，这才说道：“你是……”

　　这个时候，那个坐着的男生也发现原来只是虚惊一场，不由长嘘一口气，问道：“你是咱们604新来的兄弟吧？”

　　林鸿点点头：“你们好，我叫林江，也是这个寝室的，来自岭南省东陵市。”

　　坐着的男生站了起来，他的身高大概只有一米六出头，不过身体很壮实，他介绍道：“你好，你好。我叫张达，是浙J杭Z的，这个肌肉男叫吴东，山D烟T人。”

　　“我说大兄弟，你走路怎么不带声的？刚刚可把我们给吓坏了。”吴东的普通话有着浓重的山东口音，仅仅比他的方言好上那么一点点。

　　“是啊，是啊，刚刚还真吓了我一跳，我还以为是管理员查房。”张达深有同感。

　　“这个……”林鸿愕然，“是你们看得太投入了。并且，你们看这种爱情动作片，竟然连门都不关，这也太夸张了点。”

　　“嘿嘿，这不是忘了么？”吴东一摸脑袋，在自己的寸长头发上挠了几把。

　　“爱情动作片？”张达却将注意力集中在林鸿所说的这个词汇上来，咀嚼了几遍，越发觉得这名字取得好，“爱情动作片……真有韵味，很形象啊！兄弟，你真有才，看来你也是同道中人，哈哈！”

　　“呃……我不是我的首创，我也是听朋友说的。”林鸿脑海中闪过老龙那淫D的模样。

　　张达和吴东两人的性格都不错，他们一来二去聊了一会儿，相互之间已经相当熟络了。

　　林鸿从张达身上看到了老龙的影子，他简直就是老龙年轻时候的版本，性格闷骚而淫D，不过人却是很大方豪爽。

　　而吴东虽然长得人高马大，似乎很没有头脑的样子，不过林鸿却是知道，他看似粗莽，性格实际很细腻，这点从他能够凭借自己的能力考上水木大学可见一斑。

　　桌子上的那台电脑是张达的，他到这里已经好几天了，前两天才去电脑市场买的，品牌是联想，配置相当不错，属于现阶段的高端配置，也就是所谓的多媒体电脑，在游戏和影音方面的功能非常不错。

　　林鸿从他们的为人处世和言行就能看出来，张达家里的条件肯定要比吴东好上很多。

　　“寝室里面已经通了网络？”林鸿看了一眼桌子底下的网线问道。

　　“没呢，就只有局域网。如果要想连上互联网，必须去学校的网络中心另外办理手续，要另外收费。”张达摇了摇头，接着他便问道，“怎么，你之前也接触过电脑？”

　　这个年头，在家里能够接触到电脑的人非常少，例如吴东，在此之前就从来没见过这玩意，见到电脑之后，就好像一个好奇宝宝，整天围着他问这问那。

　　林鸿以后肯定要经常在寝室里使用电脑，对于这点，他倒不想对他们隐瞒什么。

　　他点点头，说道：“有一些了解。”

　　接着，在他们的帮助之下，林鸿很快就将自己的床铺和东西都放置好。

　　这个时候，他从自己的行李包中拿出自己的笔记本。

　　张达一看，顿时两眼发光：“哎呀我考！笔记本！”

　　说完，连忙走了过来，看这看那。

　　他原本就推测林鸿的家庭条件也应该可以，可是没想到他能够拿出这东西。要知道，笔记本在国内目前的价格比台式机要贵上两三倍。就算是他要想买下来，也得咬咬牙才行。

　　林鸿见他这么感兴趣，也就任由他摆弄了。

　　张达将笔记本打开，然后看到“咔嚓”一声，底部的键盘竟然直接从两边展开了。

　　“这……”他震惊了，“这难道是传说中的蝴蝶机？”

　　他立刻看了一下这台笔记本的型号。

　　“ThinkPad701C，没错，真是IBM的那款蝴蝶机！”

　　这款机器，设计非常前卫，键盘在打开的时候可以展开，伸出笔记本面板之外，而合上之后又可以自动收缩起来，犹如蝴蝶一样，故而被电脑发烧友们称之为“蝴蝶机”。

　　它使用的是英特尔80486处理器，标准配置是8M内存，可以扩展到24M，硬盘容量为540MB。去年三月份的时候推出，其独一无二的设计刚一推出便引起了很大的轰动。

　　身为电脑发烧友的张达自然认识这款机器，他曾多次想入手，可是却被其高昂的价格给吓住了，在美国的售价就高大3800美元，到了国内，这个价格又被代理商增加了不少，那可是三万多的人民币。

　　张达摩挲着蝴蝶机表面，脸上露出痴迷之色，那模样，就仿佛在抚摸自己最心爱的女人一般。

　　旁边吴东看不过去了，打趣道：“鞑子，你现在的模样这恶心，让我想起了刚刚爱情动作片中的男主角。”

　　鞑子，是他给张达取的外号，而张达也不甘示弱，直接反击，给吴东取了一个外号叫“东东”。

　　“我乐意！你懂不懂啊，这可是蝴蝶机！”张达按下了电源开关，“我今年考虑了一个夏天，最终还是没舍得买。林江，真有你的！”

　　他有些艳羡地看了林鸿一眼，这个东西的出现，让他对林鸿的家庭情况又有了一个新的推测。

　　“其实这款笔记本也没大家传的那么好。”林鸿使用了一段时间，自然有发言权，“他的优势在于设计，实用价值却不是很高。可伸缩式的键盘设计，虽然看上去很酷，但是却容易损坏。IBM已经决定要停产这款笔记本了，因为售后维护的成本太高。”

　　“嗯，我之前也看过一些杂志上的评测文章，有人说起过这个问题。”尽管如此，这并不影响张达对其的喜爱。

　　其实生活中很多时候都是这样，看起来很美，实际上却没什么实际的作用。真正经久耐用的，还是那些普普通通的设计，这些才是符合自然规律的。

　　张达按下电源键之后，便开始了系统的启动过程，他惊讶的发现，整个启动过程完全和他想象当中的不一样。

　　待启动完毕之后，看到显示屏中出现了一个图形化的登录框，他终于忍不住问道：“这是什么操作系统？”

　　“LILNUX。”

　　“竟然是LINUX……兄弟，我真服了你了，你玩的都不是主流啊！”

　　LINUX操作系统他只听说过，可是却从来没有接触过，只知道使用这种操作系统的以技术高手居多。

　　张达对林鸿彻底心服口服。


第三百二十六章 目标，教务处

　　张达让林鸿输入密码，他进去玩了一下，结果最终有点失望，他发现LINUX操作系统实在是太难用了，果然是技术高手才能用的，图形化的东西非常少，基本上类似于DOS，必须记住很多命令，而且命令和DOS还不相同。

　　技术人员思考问题的方式和普通用户是完全不同的，他们认为命令行的方式使用起来比图形化的方式还要更加好用，效率更快更方便。所以，在一开始的时候，LINUS压根就没想图形化的事情，毕竟他所模仿的UNIX本身就是大型工作站和服务器上用的系统，使用图形界面，只会占用大量的CPU和内存资源，根本没有必要。

　　林鸿之前所使用的那个图形登录界面，也只不过是在核心上外加了一个图形化的壳而已。

　　实际上，随着WINDOWS系统的流行，林鸿也一直在思考这个问题，操作系统到底是追求易用操作，华丽界面还是性能。

　　这个答案他还没想清楚，不过已经有了一个大概的认知，这也是为什么他给自己本子上的这个系统加上了一个壳的原因。

　　当然，这个壳还很简单，有点类似于WINDOWS的早期，很多设计思路，还是模仿WINDOWS的。

　　再过了一会儿，604寝室的最后一名成员也到了，和潘盼一样，也是一位胖子，不过看其体型，似乎比潘盼还要更肥，走起路来，身上的肥肉整个乱颤。

　　“哟，哥几个都到啦？不好意思，小弟来晚了。先自我介绍一下，我叫李奇，来自安H淮南。”

　　正说着，他从自己的大裤衩中摸索了几下，竟然拿出一包软中华，一人发了一根。从他那熟练的动作可以看出，他是一个老烟民了。

　　这胖子是个自来熟，虽然刚到，但是几句话一说，再发了一圈烟，大家相互之间便立刻熟悉了起来，仿佛已经认识了很久。

　　当然，这也和大家相互之间刻意为之有关，毕竟大家以后都是同一个寝室的兄弟了，在一起要度过四年时光，相互之间相处得融洽一点，总是会舒心一点。

　　好在四个人的性格都还不错，没有性格古怪或者对什么事情都斤斤计较之人。

　　四人按年龄大小来排序，结果林鸿发现，自己竟然成了老大，以前自己是年龄最小的一个，而现在却成为最大的，这不由让他有些感叹。

　　张达是老二，吴东老三，李奇老四。

　　“事先声明，你们可以叫我鞑子或者张达，亦或者小达，但是绝对不允许叫老二，听到了没有？”张达郑重声明道。

　　其他三人相互看了看，齐声道：“知道了，老二！”

　　说完，他们三人哈哈大笑起来，气得张达想揍人，结果悲剧地发现，四个人当中，就属他身材最矮，身形最小。

　　和他们一起打闹开玩笑，林鸿在这一刻真正回归了自己的学生时代。

　　他很享受这种感觉，由于自己特殊经历的缘故，他的成长过程有点不完整，过早地进入了成人的世界。

　　以前的他，和其他人根本不合群，除了在美国留学的时候刚开始交了几个朋友，基本上很少和其他人进行沟通。并且，这些人基本都是比他年龄大上很多的，同龄人根本无法进行平等沟通。

　　直到这一刻，他才觉得自己真正回归了学生时代，这才是他想要的学生生活。纯真并且没心没肺，相互之间平等交流，没有任何其他杂念。

　　经历过残酷战争以及人性洗礼的他，对这种纯粹的情谊有着特殊的体验。

　　他们聊着聊着，便聊到了女生的话题上。

　　这个话题，基本上是男生宿舍最为火热的共同话题之一。

　　“我刚刚来宿舍的路上，见到一个美得不像话的女生，就是不知道是不是我们学院的。”胖子李奇砸吧着嘴巴说道。

　　张达一听顿时两眼发亮：“哦？是不是长头发，大概一米六五，有着巨乳童颜的那个？”

　　“对啊！你也看到了？”李奇觉得遇到了知音。

　　“前两天就看到了，不是我们学院的。”张达回忆起当时的情况，“我当是见到她之后惊为天人，跟在她身后跟了好一段距离，而且还弄清楚了她叫什么名字，嘿嘿！”

　　“我靠！真的假的？”李奇发现自己碰到高人了。

　　林鸿和吴东两人这个时候也才发现，原来他们对张达的无耻程度还是有些低估了。

　　张达一脸得意地说道：“如果我没听错的话，她应该是叫苏媚。”

　　“那是哪个学院的？”李奇追问道。

　　“我也不知道，还有待继续侦查。”

　　李奇闻言不由大失所望：“我还以为你已经将所有情报都调查清楚了呢！”

　　“想要了解她的资料还不容易，教务处的服务器里面肯定有，我上次去辅导员办公室的时候，看到过他从数据库中搜索我的资料。”

　　张达说到这里，顿时一拍大腿：“对哦，我之前怎么就没想到呢！我们可以入侵教务处的数据库服务器啊！”

　　他的话引起了李奇和吴东两人极大的兴趣。

　　身为计算机系的学生，他们对这一块也有所耳闻。当然，吴东的这些知识还是张达告诉给他的。

　　李奇问：“怎么入侵？”

　　“我也不知道，不过林江应该知道吧？”张达看向林鸿，“林江，你懂不懂黑客入侵技术？”

　　他之所以有此一问，主要是因为看到林鸿使用的是LINUX操作系统，据他所知，目前国内使用这个操作系统的，都是技术高手。

　　其他两人也一脸期待地看着林鸿。

　　“林江，你要是能成功将教务处的数据库给攻占下来，我们以后就叫你老大！”李奇怂恿道。

　　张达：“我同意！”

　　吴东：“我也同意！”

　　“我本来就是老大好不？”林鸿无动于衷。

　　“那不同啊，现在你这个老大只是因为年龄稍微大一点而已。”张达见到似乎有戏，连忙说道，“要不这样，另外帮你打一个月的热水，我们三人每人十天。”

　　学校的热水房离他们宿舍有一段距离，每次打热水要跑好远，非常不方便。

　　林鸿立刻答应了下来：“成交！”

　　林鸿早就打算，这种程度的入侵就算他们知道了也无所谓，大家住一个寝室，迟早会要让他们知道的，现在就趁此机会让他们心中有个心理准备。

　　林鸿这样做的另外一个原因，主要是他已经确定，这三个人人品都还不错，是值得交往的兄弟。

　　林鸿打开自己的笔记本，登录到字符界面下。

　　其他三人顿时围了过来。

　　这现场表演黑客入侵，这种机会可是很少见到啊，他们三人顿时非常期待起来。同时，他们心中也开始猜测，林鸿的技术到底是什么水平，以前是做什么的？

　　“那个……是不是应该先将门关上，被别人看到可不好。”林鸿看了一眼敞开的房门。

　　“对对，这事得保密。”张达立刻屁颠屁颠跑了过去，将房门给栓上了。

　　对于这种程度的入侵，林鸿可以说是手到擒来，不过他并不想太过夸张，于是决定中规中矩一步一步来。

　　虽然这里还没有通互联网，但是学校里面的校园网却是联通的，并且学校里面的重大节点也是在校园网内部。

　　林鸿之前就了解到，水木大学是国内校园网通的最早的一个大学，早在1987年就已经建立起来了。

　　为了能够让他们容易理解，林鸿决定找一个最简单的入侵方式。

　　“在入侵之前，我先要伪装一下，这样就算网络管理员发现了入侵，也不能顺利定位到我们的IP地址。”林鸿给他们解释道。

　　“还要这样做？”吴东之前从来没有接触这一块，所以有些奇怪。

　　张达对这块相对来说比较了解：“当然了，我们的电脑连上网络之后，就会被分配到一个IP地址，并且这个IP地址通常情况下是不会变化的，就算是变，也是在一个极小的方位内变，到时候他们肯定一查一个准。”

　　李奇附和道：“对对对，是这个道理。”

　　“那怎么伪装？”

　　“可以通过代理服务器进行跳转。”林鸿回答道，“代理服务器就相当于是一个跳板，我们先连到代理服务器，然后再访问目标，这样他们如果发现了，看到的会是代理服务器的IP。”

　　“原来代理服务器的作用是这样的啊！”张达恍然道，“之前经常听别人或者杂志上说到代理服务器，我完全不知道什么意思。”

　　“代理服务器的作用很多，例如可以用于对访问权限的控制，对上网时长和流量的控制，以及充当防火墙，成为连接内网和互联网的通道等等。例如我们的电脑想要访问互联网，就必须得通过网络中心的代理服务器，他们在网关服务器上可以监控到全校的学生到底在上什么网站。”

　　“啊？他们全部能够看到？”张达愣了愣，这种情况他显然从来都不知道，“要是我上国外网站上一些……成人网站，他们也能发现？”

　　林鸿无语：“当然。”

　　这个时候，吴东插言道：“这样一来，用代理服务器来入侵岂不是没有意义了么？”


第三百二十七章 异常连接

　　面对吴东的提问，林鸿有意给他们普及这些基础知识，于是进行了一番详细的解说。

　　代理服务器存在的历史已经有很长时间了，并且也但是很多人可能从来都没有机会接触这个东西。

　　很多非技术人员甚至无法理解，为什么会存在这种服务。

　　简单说来，这其实就像是一道通道，这个通道可以帮助你完成一些事情，但是由于你需要从这个通道通过，所以也将在这个通道中留下痕迹。

　　利用代理服务器入侵，有时候虽然可能只有一道跳板，但是正是因为这道跳板的存在，安全系数就可以提升好几倍。

　　如果是在互联网上，这种优势更为明显，因为你所使用的代理服务器，或许是另外一个国家某个角落的，就算对方想要追查，除了自己对该服务器进行入侵，要么就联系管理员要求调取记录，要么直接去代理服务器所在的机房，登录他的服务器进行查询。

　　看起来似乎是一个非常简单的步骤，可是做起来却十分困难。

　　而假如入侵者的技术稍微高那么一点点，那个代理服务器是入侵者自己架设的，而不是直接使用的别人的服务的话，那么追踪起来的难度又要提升很多倍。

　　毕竟，架设这样一个代理服务的方式非常简单，并且如果对方还及时地将服务器里面的记录定期清理的话，那几本上就可以实现比较大的隐匿性。除非是高手，否则只能“望洋兴叹”。

　　林鸿最后说道：“目前网络上最为流行的一个代理服务器软件就是比特信使，这个软件由于使用了独特的设计结构和非常强劲的加密算法，基本可以实现真正的匿名。由于它是基于点对点协议的，在局域网内部实际上也可以使用，当然，前提条件是这个局域网内部有足够多的节点。”

　　比特信使……在场的三个人都听得很仔细，听到林鸿如此郑重介绍这个软件，都留下了心，决定回头好好研究一下。

　　“为了实现比较安全的伪装，我需要先在另外的机器上架设代理服务器，并且不让这个代理服务器保存访问记录，实现的方法也很简单，就是产生了记录，就立刻删除……”

　　林鸿说着，便开始正式着手进行入侵了。

　　“我之前写了一个小工具，这个工具主要的功能有两个，一个是扫描指定IP段上网络上活动的电脑，查看有哪些电脑在线；另外一个功能就是扫描指定电脑，看看它开了哪些端口或服务。”

　　在以前，要想发现网络上的活动主机，黑客们必须得手动编写特定的命令进行操作，如果发现了目标主机，还得慢慢分析对方到底开了哪些端口，基本上是一个一个去测试。

　　很显然，这种手工的方式不但繁琐而且效率比较低。

　　后来便有人开始编写各种自动化的工具，所有的操作都自动处理，只要操作者输入特定的参数就行了。甚至在图形化的界面下，操作者只需要点几下鼠标，便立刻可以完成这些动作。

　　林鸿编写的这个工具是命令行下的，必须配合各种参数使用。

　　林鸿先使用网络命令查看了一下自己的IP，然后又跟踪了一下数据包发送路径，了解网关的情况，然后在自己的工具下面输入了一个IP段地址。回车之后，命令界面便开始不断地向上刷动着扫描到的信息。

　　这些信息都是英文的，并且是各种固定的专业术语和缩写，吴达他们三人站在身后看着，只觉得眼花缭乱，完全看不懂什么意思。

　　不过这种字符不断向上刷动的情景，很符合他们想象中黑客入侵电脑的情节，恨不得自己就是这个操作电脑的人。上面的内容他们虽然看不懂，但是却有一点可以确定，那就是他们寝室的老大电脑技术很牛逼。

　　他们既然会选择计算机专业，自然也是对计算机非常感兴趣，故而到了此时，他们都对林鸿佩服得五体投地，心中琢磨着以后一定要让他指点指点。

　　扫描很快停止，林鸿打开一个文件，这个文件是扫描的结果，里面保存有目前在线上活动的主机，以及主机的一个大概情况，例如IP地址，操作系统，所开端口等等。

　　这些主机，有的是别人的个人电脑，也有学校架设的一些服务器，考虑到稳定性的问题，林鸿便选择了服务器。

　　大部分服务器安装的系统，都是WINDOW或者UNIX，这两种系统林鸿都知道一些漏洞，不过他使用的，都是一些已经常见被公开的漏洞入侵。当然，这些漏洞只流传于国外的一些内部黑客论坛，普通人基本看不到。

　　林鸿健指如飞，他一边入侵，一边给宿舍的几个人详细讲解自己到底用了哪些技术，整个过程简直就好像教科书一般按部就班，行云流水。他对每一个环节都了如指掌，仿佛之前早就已经入侵了无数遍一样。

　　604寝室的其他三人则听得如痴如醉，他们都不是头脑愚钝的人，再加上在林鸿的刻意为之之下，虽然没有全部明了，但是基本的流程和原理却已经听懂了。林鸿所说的信息量虽然很大，但是这种现场演示式的教学，给了他们非常深刻的印象，对他们以后产生了极大的影响。

　　林鸿自己手动架设了三个代理服务器，然后才以这个为跳板，开始明目张胆地寻找教务处的那个数据库服务器。

　　他所使用的方法，就是寻找吴达所说的那个软件。

　　“接下来的工作就有点枯燥了，由于不知道服务器的IP地址，就只能一个一个试了，各种方法都可以，例如还可以直接找到辅导员的电脑，再通过那台电脑再去寻找，反正怎么方便怎么来。我现在利用的一个漏洞，基本上是电脑的默认设置的问题，这些默认设置，由于用户没有及时修改，给了入侵者可趁之机……”

　　看着林鸿不断连上别人的电脑，吴达他们三个不由冷汗连连，尤其是吴达和李奇，他们以前是使用过电脑的，可是从来不知道，原来别人可以这么轻易地进入自己的电脑查看东西。

　　很快，林鸿就从一台电脑上找到线索，他发现了一个软件，那个软件不断和另外一台电脑交换信息，截取了几个数据包分析了一下，信息并不是加密的，而是明文的TCP/IP数据包。

　　TCP/IP数据包这种东西，吴达他们之前根本就没接触过，也从来没有想象过，原来平时他们对外的数据交换竟然是以这种方式进行的。

　　看到林鸿犹如剥竹笋一样将数据一个个剥离出来，他们发现自己要学的东西还真不少，同时也心中疑惑对方到底是怎么学到这些知识的？年纪大家都差不多，怎么差距就这么大呢？

　　一些难度比较大的步骤，林鸿也就暂时没跟他们讲解了，几个步骤一闪而过，在他们还没反应过来之前，他已经拿下了数据库服务器的访问权，然后再进行提权操作，控制权便到手了。

　　这是一台SUN工作站，运行的系统是UNIX，数据库的软件是Oracle（甲骨文）公司的。

　　这些东西一时半会也解释不清楚，林鸿也就省略了，反正以后还有机会。

　　他从自己的软件包中调出一个软件，这个是连接Oracle数据库的工具，填写好账号密码之类的信息之后，他便连上了数据库。

　　“好了，现在已经连接上了教务处的数据库服务器，我们现在可以对里面的数据进行查询了。”

　　因为要照顾到室友，林鸿这个入侵过程做得有点幸苦，原本按照他的做法，可以很快找到目标并入侵成功，而现在却绕了一大圈，他现在所使用的手法基本上是常用的方式。

　　吴达闻言顿时精神一振：“那个女孩叫苏媚，快查一下她的信息。”

　　她的名字是中文，原本LINUX对中文支持并不好，好在林鸿回过之后，进行了一番改造，并且将汉字系统给整合进去了，否则还真不好怎么进行下去。

　　林鸿在“NAME”字段中输入“苏媚”，然后设置查询条件，回车之后，立刻出现了十几个记录。

　　李奇见状，顿时惊讶道：“我们学校竟然有这么多叫苏媚的？”

　　“现在人越来越多，两个字的名字重名的的确很多。”吴东说道，“我们寝室四人都是两个字的，等下查一下，看看有多少重名的。”

　　“东东说得不错，等一下一定要查一查。”张达对他的提议也非常感兴趣。

　　显示出来的记录是水木大学建校以来所有注册学生，最早的一位甚至还是76年的。

　　“看到了，原来是管理学院的，今年读大二，住在女生宿舍5幢307……”还是张达的眼神犀利，他很快就将其他无用的信息给过滤了，找到了真正想要找的内容。

　　他连忙找来纸笔，将这些信息给记录了下来。

　　李奇“老大，你真是太牛了！现在全校所有师生的信息都掌握在我们手中了！”

　　“我们是不是应该用这些信息做点什么？”张达开始有些想法了。

　　吴东道：“做什么？这些信息不能公开吧？如果公开了，岂不是告诉别人我们入侵了学校的系统？”

　　李奇：“就是，就是，还是我们自己看看就好了，别连累了老大。”

　　正当他们相互讨论的时候，林鸿却将注意力放在了电脑上，因为他发现，此刻登录数据库服务器的人中，有点异常，准确地说，那个连接的IP地址所属的网段，是属于学生宿舍这边。

　　“有人和我们一样，也入侵了这个数据库服务器。”

　　林鸿的话，将其他三人的注意力立刻吸引回显示屏。


第三百二十八章 什么来头

　　“有另外的入侵者？”张达一听来劲了，“老大，他能发现你在线上吗？”

　　“能发现我在线上，但是不一定知道我是非法访问的。因为我进入的时候，是从其他网段进入的，那个网段基本上是老师或者工作人员使用得比较多。就算他看到了我正在连接，也只会以为我是学校的工作人员或者老师。”

　　“那就好，老大，你能不能进入他的电脑看看？看看对方到底是何方神圣。”

　　“对，去他电脑里面逛一圈。”李奇也兴奋起来。

　　吴东有些担心地问道：“不会被发现吧？”

　　“没事，对方的技术肯定很菜，要不然老大也不会发现他正在入侵了。”张达想当然地说道。

　　“也对。”吴东点点头。

　　张达的话，乍一听起来，还有那么些道理。

　　可是，他却不知道，林鸿的真实水平到底有多高，比他技术差的，并不代表技术水平不高。

　　林鸿自己也对这个人有点兴趣，于是便顺着那个IP进入到了那台电脑，原本，他还以为这台电脑知识一个跳板，却没想到一下就找到了正主。

　　对方此刻显然正在使用软件连接学校的数据服务器，并且从上面下载内容。

　　林鸿在他硬盘上看了一会儿，发现没有什么明显可以暴露其身份的文件，由于林鸿现在并不熟悉水木大学IP段的分布到底对应了哪些建筑，所以他现在也不知道对方到底是哪栋楼的。

　　其他三人见林鸿如此轻易地就在对方电脑里面翻看了半天，顿时觉得有些无趣。

　　原本，他们还以为会发生什么惊天动地的黑客大战，却没想到和浏览自己的电脑没有什么两样。

　　林鸿看了一会儿，便退了出来，不过这个IP地址却是被他记了下来。

　　接着，林鸿让开座位，让他们自己进行操作，他们几个便轮流在里面开始查询和自己同名的校友，看得不亦乐乎。

　　看完这个之后，又开始查找本班级到底有哪些人，张达还请教了林鸿一番如何下载数据，然后将自己所在班级，计算机科学与技术1班的所有同学的数据给下载了下来。

　　因为在林鸿的那个软件上，根本不能看到照片，只有下载到本地才能够浏览。

　　不出所料的是，他们班上的女生少得可怜，只有四位，并且看其照片，似乎都是那种书呆子才女之流，根本达不到他们心目中想像中的标准。

　　他们几个在一旁玩得不亦乐乎，林鸿看了看时间，已经差不多要到吃完饭的时候了，于是拿起手机，给郑佳的寝室打了个电话。

　　虽然他们大一新生这里还没有安装电话，但是高年级的很多寝室都已经安装。

　　这个时候，电话安装已经越来越多，电信公司也在搞促销活动，学生装电话更是有很多优惠，基本上为了方便和家里联系，很多寝室都会选择安装。

　　“喂？”

　　“喂，你好，我找郑佳。”

　　“哦，等下。”

　　接着电话那头便有人喊，“佳佳，电话～”

　　“喂？哪位？”

　　“师姐，是我，林江。”

　　“哈，你还真打电话来啦？”郑佳稍微有些意外。

　　“说好的事情，当然得说话算话。你和寝室里面其他师姐们说好了没有？现在可是会到吃饭的时间了。”

　　“既然你这么有诚意，那就恭敬不如从命了。你说吧，定在哪儿吃饭？”

　　“呃……五点的时候到学校门口集合吧。”林鸿顿时觉得有些不妙。

　　“你别告诉我没有提前订餐。”

　　林鸿苦笑道：“被你猜中了。我之前还一直在以家里的思维思考问题，早应该想到学校附近的餐馆肯定比较火爆的。”

　　“嗯，那就临时看咯。这样我先给你几个电话，你打去问问看。那就五点的时候学校南门口见咯……”

　　接着，郑佳给林鸿一口气连报了三个学校附近餐馆的号码。

　　林鸿刚挂了电话，张达便走了过来，问道：“怎么？给女朋友打电话？”

　　“哪啊，我暂时还是单身。是约一个师姐吃饭，对了，我一起连同她们寝室的室友一起请了，你们要是有意，这次是个不错的机会。”

　　“你不是在开玩笑？”张达愣了愣。

　　“不跟你扯了，我得打电话订餐。”

　　说着，林鸿便按照记忆中的号码一个个拨过去。

　　而张达着高兴地跳了起来，连忙跑到李奇和吴东身边，将这个好消息告诉了他们。

　　李奇高兴得身上的肥肉直打颤：“老大就是老大，真有一手！”

　　吴东却有些迟疑：“她们都是上一届的，合适么？”

　　“我靠！”张达一脸的恨铁不成钢，“有什么合适不合适的啊。别看她们是师姐，没准年龄比你还小呢！你啊你，白长这么壮实了。”

　　这个时候李奇灵光一闪，道：“那个师姐叫什么名字，我来查查她们具体的信息。”

　　“对哦！”

　　张达连忙跑到林鸿的身边，喊道：“老大，老大，那师姐叫什么名字？哪个寝室的？”

　　林鸿这个时候已经将三个号码打完了，问了一圈，都说已经满座了，现在过去都要排队。

　　“郑佳，是带我办手续的时候认识的。”

　　张达恍然：“原来是她啊！当时我办手续的时候也是她带我去的。是个很不错的人！”

　　林鸿：“是啊。现在的问题是，定不到座啊。”林鸿看了一眼时间，“只剩下二十多分钟了，等下怎么办？你知道哪里有比较合适的吃饭的地方么？”

　　张达摇了摇头，他也不是本地人，虽然已经来了几天，但跑的地方也不多。

　　“实在不行，回头就打车去远一点的地方了。”

　　将郑佳的名字报给李奇，他很快就查到了她们寝室四个人的资料，看了一下她们的照片，四个人的相貌都还可以，尤其是一个叫做黄依依的女生，娇小玲珑，非常可爱，让人怜惜。

　　604几个人立刻开始穿上自己最合身自认为最帅气的衣服，稍微梳洗了一番之后，便来到了学校的南门口。

　　这个时候离约定的时间还差十分钟左右，女生们还没有到。

　　林鸿让张达和李奇两人在这等着，他和吴东两人跑到学校外面开始找车，总共有八个人，一辆车还坐不下，必须得两辆。

　　不过好在水木大学所在的地段并不偏僻，专门有出租车司机们在这里等着，林鸿和吴东很快一人找到了一辆，让他们在原地等着。

　　而这个时候郑佳她们也过来了，张达有着非常外向的性格，他虽然个子不高，但是口才很好，再加上脸皮也厚，很快就姐姐姐姐地叫个不停。

　　吴东就显得拘束多了，他站在张达身边，只是傻呵呵地赔笑，一句话都说不出来，一点都和他那高大威猛的模样不匹配。

　　林鸿走了过来，招呼道：“师姐，你们来啦，车我已经叫好了，就停在外面。”

　　“怎么，还坐车出去？”

　　“是啊，附近都订不到座位了，只好走远一点的地方了。”林鸿接着招呼道，“两个男生和两个女生一辆车，我们先到市中心再说，刚刚已经和师父说好了。”

　　“那好吧。”

　　林鸿、吴东、郑佳另外还有一个戴眼镜的女生一辆车，其他几个人一辆车。也顾不上多说话，几个人便急冲冲坐着黄虫出租车去了市区。

　　林鸿坐在前面，向司机打听那里有比较适合吃饭的地方，老司机给林鸿推荐了一个美食街，说那边经济又实惠。

　　林鸿正想招呼后面那辆车跟上的时候，却见那辆车一下就跑到前面去了，他只好对老司机说道：“师傅，跟上那辆车。”

　　那辆车超到前面去了，林鸿推测应该是张达他们做出了决定。

　　等他们到达目的地的时候，林鸿看到张达此刻正在和那个青年司机说着什么，双方之间似乎有些不愉快。

　　在他们身后，有一个名为“三峡海鲜城”餐馆。

　　这地方，虽然有着一个异常响亮的名字，可是外面看起来却非常的低端，招牌上的灯泡坏了一半不说，还是歪歪斜斜的。

　　林鸿回头看了老司机一眼，问道：“师傅，那小子什么来头？”

　　他此刻已经明白了，那小子是想强买强卖来着。

　　老司机叹了口气，说道：“那家餐馆是她姐姐家开的，东西不但不好吃，而且很贵，你们小心点，这个人在社会上有些背景。”

　　吴东一听，哪里还不知道怎么回事，他紧握拳头脸上露出怒色：“竟然还有这样的事？这里不是首都么！”

　　郑佳和另外一个女生见到这种情况，脸上不由露出担忧之色。

　　郑佳道：“要不我们给学校打电话吧。”

　　她们虽然已经是大二学生，可是却从来没有遇到过这种事情，这和她们平时很少坐车出来吃饭有关。

　　林鸿心中也有些郁闷，出来吃个饭，却没想到碰上这种烂事，好好的心情，完全被这孙子给破坏了。

　　他见到前面张达和李奇已经开始有点和对方已经开始拉拉扯扯了，于是便立刻跑了过去。


第三百二十九章 脑子进水

　　林鸿还没迈出两步，那边张达的忍耐已经达到了极限。

　　他第一次碰到这种情况，让对方推荐一个吃饭的地方，结果给带到了这里，说不在这里吃，他竟然还不同意，说必须得在这吃，否则不允许离开。

　　类似这样的事情，张达以前听别人说过，说有些理发店没生意，于是便到路上以各种方式拉人，人到店里结果发现贵得离谱，但是不理发还不行，不让离开。结果很多人只能认栽，乖乖交钱离开。

　　张达当时就想，这些交钱的都是傻X，要是自己碰到，非得把他们店给砸了不可。

　　他没想到，今天自己竟然也遇到了这样的事情。

　　看着对方那面目可憎的表情，张达实在忍不住了。

　　张口就骂：“吃尼玛！吃吃吃！”

　　接着，在对方脸色一变的时候，他身子一矮，迅速地欺身过去，直接对着对方小肚子就是那么一脚。

　　“哎哟！”

　　对方猝不及防之下，被张达踹了个四脚朝天。

　　这一下，他顿时捅了马蜂窝了，之前餐馆门口正在围观的那些人，顿时怒气汹汹地从里面冲了出来，手中还拿着各种道具，板凳，菜刀，木棍之类的都有，看其装扮，似乎是餐馆里面的服务员以及厨师，其中还有一个肥婆，一身肥肉简直可以和李奇媲美了。

　　“兔崽子竟敢动手打人！”肥婆杀猪似的大叫起来，“给我打！”

　　随着她的一声令下，其中手持木棍的清瘦青年顿时向张达头上招呼而去。

　　“小心！”和张达一起的那两个女生以及李奇都连忙的大声提醒。

　　就在木棍就要打到张达身上的时候，一个人影快速闪了过来，直接将木棍给抓住了，停在离张达脑门两三厘米的地方。

　　“老大！”

　　张达原本以为自己这次要挂彩了，没想到在最后关头杀出个程咬金。

　　一见来人，顿时惊喜地喊了一声。

　　林鸿单手抓住木棍，对方两只手使劲抽拽都无法动弹半分。

　　“撒手！”

　　林鸿低喝一声，将抓在手中的木棍微微一转，对方顿时感觉一股大力传来，木棍迅速一转，手心传来一股火辣辣的疼痛，不由自主地送开了双手，并且蹭蹭向后退后了几步。

　　到了这个时候，林鸿还想着他们是出来吃饭的，并且当场还有女生，大家又是刚到学校的新生，现在打架把事情闹大，总会有些麻烦，所以大事化小小事化了。

　　可是他这样想别人可不这样想。

　　另外一个人见他这么生猛，提着猜到就扑了过来，对着他的手臂就是一刀砍来。

　　林鸿眼神一凝，大喝一声：“滚！”

　　随着他这一声喊，对方犹如突然被发射的炮弹一般，“嘭”地一声急速向后飞去，啪的一声贴在了餐馆的墙壁上，然后顺着墙壁滑了下来。

　　打人如挂画！

　　所有人都没有看清楚林鸿的动作，只听到林鸿的大喝一声，然后对方就飞了。而原本那个人手中的菜刀，不知道什么时候已经落入林鸿的手中。

　　林鸿直接顺手一甩。

　　菜刀“噌！”地一声劈在了那块已经破破烂烂的牌匾上，直没刀柄。

　　所有人都寂静了，包括刚刚握紧拳头怒气冲冲跑过来想要帮忙的吴东。

　　林鸿出场的方式实在是太过劲爆，虽然他们没有看清楚他的动作，可是造成的结果却太震动大家的神经。

　　那些人全部不敢轻举妄动了。

　　“太帅了！”张达喃喃说道。

　　林鸿一下便镇住了场面，让那些女生松了一口气的同时，不由对他产生了浓厚的兴趣。

　　这个时候，那个肥婆哇的一声尖叫起来，向着餐馆那边往回跑去，一边跑一边大喊道：“杀人啦！杀人啦！”

　　林鸿不去管她，直接来到刚刚从地上爬起来的那个青年司机前面，身手抓住他的衣领，直接一提，将其提了眼前，说道：“你脑子进水了么？明知道我们是水木的学生，还敢这样做？”

　　林鸿实在无法想通，这个人这样做难道不知道后果么？

　　大学生是大家关注和重点照顾的对象，出现任何问题，一般都会倾向于偏袒他们。他们这样强买强卖，只要有人举报，他们肯定玩完。

　　青年司机颤声道：“你……你不要乱来！我……我上面有人，打了我，你以后别想好过！”

　　林鸿听到他的话，顿时笑了起来：“是么？说说，你上面的人是谁？”

　　结果对方吭哧了半天，却没说出半个字来。

　　林鸿这个时候也有些摸清楚他们的路数了，这些人，自己生意不好好做，却跑来讹诈学生，从其心中的活动来看，似乎以前这种情况成功了不少次。

　　这青年司机此刻心中也郁闷得很，他没想到今天会遇到一群这样难以对付的学生。不但先动手打人，而且还有一个身手这么厉害的，这还让不让人活了？

　　实际上，他们的路数很简单，就是想趁着开学的时候，从一些没什么见识，性格又懦弱老实的学生身上赚点油水。一般情况下，很多学生都会直接认栽，吃上一顿昂贵的饭。

　　而碰到有些比较强硬的学生，如果坚持不愿意，他们一般为了减少麻烦，也就做做样子然后任由他们离去。

　　可是今天他遇到了一位不按常理出牌的冲动型学生，他们言语之间刚说了几句，他还没来得及把戏演完，对方就往死了踹了自己一脚，这世界是怎么了？

　　这个时候，郑佳走了过来，轻声在林鸿耳边说道：“林江，算了，我们走吧。”

　　林鸿想想也是，他们是专门出来吃饭的，现在被这么一弄，心情虽然有些影响，但好在没出什么大问题。

　　他将对方放开，正想招呼其他人离开的时候，那个肥婆这个时候跑了过来，大声嚷嚷道：“你们跑不了了，我已经报警！”

　　刚刚松了一口气的青年司机一听脸色顿时绿了，正想说些什么，这个时候便听到一阵“呜呜”的警笛声传来，转眼间一辆警车“嘎吱”一下，便停在了他的身旁。

　　车门打开，从里面出来的竟然是一位身穿制服的女警，一身不怎么样的警服穿在她的身上，竟然显现出曲线来了，前凸后翘，不由让人有些瞎想这警服底下有着什么样的风景。

　　女警不但身材好，人也漂亮，圆圆脸蛋，尖尖下巴，皮肤好得让人羡慕，要是没穿身上的警服，很难让人将其和警察这个职业联系起来。

　　她从车中出来之后，环顾四周，问道：“刚才谁报的警？”

　　“报警？没有啊。”青年司机闻言立刻接口道，他脸上露出讨好的笑容，“警察同志，你肯定是搞错了，这里没人报警。”

　　肥婆这个时候正想说什么，可是却被他的小动作给阻止了。

　　女警却不是这么好糊弄的，她脸色冷峻地走到那个依然坐在墙角没有起身的服务员旁边，看了一眼地面上的呕吐物和墙上的擦痕，眼神中露出惊异之色。

　　她转过头来，朝相反的方向看去，发现正好是林鸿和那个青年司机的方位。

　　她看了一眼那个对他谄笑的司机，直接将其排除在外，那么就只剩下一个人了。

　　女警走到林鸿面前，问道：“你打的？”

　　“是的。”林鸿点点头。

　　“原因？”

　　“自卫。”

　　“自卫？”女警眼神中露出疑惑之色。

　　于是林鸿抬头示意了一下，顺着他的眼神，女警这才发现那个招牌上有一个刀柄，她的眉头不由得皱了起来。

　　郑佳见女警一来就问林鸿话，担心她有所误会，连忙说道：“警察姐姐，我们可是受害者。他们这家餐馆强买强卖，我们不吃东西，还不让我们走。”

　　“哦？有这样的事？”女警闻言脸色便是一沉。

　　郑佳的这句话，让青年司机的脸色顿时僵住了，他偷偷看了一眼女警，见她没有注意到自己，立刻拔腿就跑。

　　不过他没跑几句，经过吴东的时候，便被对方及时伸出脚去拦了一下，向前扑倒在地。

　　女警快步上前，顺势扭住青年的手臂，将其按在地上，喝道：“你跑什么？”

　　肥婆见状立刻跑了过去，大声道：“哎哟喂，警察同志，你可别搞错了，是我报的警！是他们先动手打人，你怎么不抓他们反而抓我弟弟？”

　　女警从口袋中拿出手铐，直接将青年司机反手拷了起来。

　　“具体怎么回事，先给我回警局再说！”说着，她抓着青年司机的衣领，直接将其提了起来。

　　她的身形和对方差不多，但是抓着他的时候，却好像是老鹰抓着一只小鸡，轻轻松松就将其提起，可见她的臂力惊人。

　　她用锐利的眼神环顾四周，说道：“在场的人都别走，一起跟我回警局协助调查！”

　　林鸿无奈道：“警察同志，我们是水木大学的学生，到现在还没吃完饭呢，能不能先让我们吃点东西再过去？”

　　“水木学生？”女警闻言，脸色顿时缓和了很多，不过她还是没有答应林鸿的要求。

　　林鸿见行不通，于是说道：“和他们产生冲突的只有我和我同学两个，其他人都是刚到，没有参与其中，我们两个跟你们过去，这总行吧？”


第三百三十章 这个小滑头

　　“可以。”

　　女警了解了一下情况，发现的确是这样，于是便同意了林鸿的提议。

　　这里的人毕竟太多，总共十几个人，如果都去的话，至少需要三辆黄虫面包车。

　　林鸿走到郑佳她们面前说道：“各位师姐，真是不好意思，第一次请你们出来吃饭就碰到这么扫兴的事情。”

　　“到这种时候还说这种客气话干嘛。林江，你跟她去警察局没事吧？要不要我通知学校？”郑佳有些担心，去警局这种事情，她从来没有碰到过。

　　“还是不用了。打架这种事情，被学校知道了不好。我们应该没事的，我到时候打你电话。”

　　说完，林鸿便和吴东以及李奇两个人交代了几句，让他们找个地方先吃个饭。

　　“你们都进局子了，还有心思吃饭？”吴东梗着脖子说道，“我和你们一起去。”

　　“是啊，老大，要不我们在外面等你们吧？也好有个照应。”

　　“没事的，相信我。你们两个的任务就是先把几个师姐送回去，这次可不能再出问题了。”说着，林鸿不着痕迹抽出两百块钱塞到吴东的手上。

　　就这样，林鸿他们跟着女警，乘坐着之前那个老司机的面包车，一起来到了当地的派出所。

　　可以看得出来，女警在他们单位很受欢迎，一路上都纷纷和她打招呼。不过这也可以理解，毕竟是美女嘛，就算自己不善言辞，也是有人会愿意接触的。

　　“小王，他们这是犯了什么事？”一个四十来左右的男人这个时候正好从里面出来，碰到女警之后顿时顿住脚步。

　　女警解释道：“之前接到报警有人打架，我正好在附近，具体情况我还没了解。老王，麻烦你帮我一起处理这个案子吧？”

　　“那行，先问一下情况吧。”老王也不出去了，直接跟着一起去了询问室。

　　询问的过程是一个一个单独进行的，刚开始的时候他们不允许相互讲话。

　　首先进去的是那个肥婆，因为是她最先报的案。

　　林鸿此时也根本不担心，这件事如果不出意外的话，他们应该没什么事，之前那个小子说上面有人，他早就看出其实是唬人的。虽然就算他上面有人林鸿也并不怕，但总是会有许多不必要的麻烦。

　　这件事情其实很简单，警察询问起来进展也非常快，很快小王和老王就弄清楚了整件事情的来龙去脉，而在老王的威逼利诱之下，那个青年司机马庆生也交代了自己这次的事情。

　　不过，林鸿却不想这件事就这么结了，在单独被询问的时候，他建议道：“警察同志，他们做这件事情非常熟练，似乎已经形成了一整套流程……没想到首都的治安这么差，还比不上我们乡下呢！”

　　言者有意，听着也有心。

　　老王看了林鸿一眼，心中顿时一动，问道：“你还听说过其他同学也遇到过这样的事情？”

　　“有，怎么没有？他们就是欺软怕硬，专门挑那些不懂法的学生下手，很多人都是忍忍就过去了。”

　　林鸿这么说也不是信口开河，因为他之前就已经感知到，那个家伙并不是第一次坐这种事情。

　　老王于是和女警小王窃窃私语了一番，又重新提审马庆生。

　　这一次，心中已经有所决断的老王，凭着多年的审讯经验，很快就攻破了对方的心理防线，将他最近一段时间所犯的事情都给供了出来，并且，还另外牵扯出来了一条隐藏在光鲜背后的灰色收入利益链。

　　他们这才知道，原来压榨各地来首都读书的学生，已经是一种非常普遍的现象。他们就是看重这些学生一般都不怎么懂法，遇到这种事情通常都是自认倒霉，基本很少有人想要继续进行追究的。

　　这种现象，竟然形成了一个产业？

　　老王和小王两人都十分愕然。

　　“他们太可恶了！这种现象如果不杜绝，会极大的影响北J的形象！”小王气愤填膺地说道。

　　“是啊！”

　　老王点点头，他觉得这件事情很有代表性，并且他们针对的又是来首都求学的各地学生，很有宣传价值。

　　于是，他不动声色地走到一旁，悄悄地给所长打了个电话，大概说了一下自己的想法。

　　大致的意思就是这件事情很典型，应该好好宣传一下，因为这件事情很可能会引起很多学生的共鸣，然后，他们又加大力量进行专项整治。

　　当然，与此同时，还得请媒体记者们对这件事专门进行报道，实现双赢。

　　所长沉吟了一番之后便同意了，全权将这件事情交给老王来办，并且提醒道：“小王不是有一个记者朋友么？可以请她帮个忙嘛！”

　　获得了同意之后，老王会意的来到女警小王身边，对她说道：“小王，你不是有一个记者朋友吗？”

　　“是啊，怎么了？”正在气愤的小王有些发愣，她有点无法适应老王的跳跃性思维。

　　“是这样的，这件事非常具有典型性，你可以打电话让你那个朋友过来报道一下，引起大家的广泛关注。哎，学生们是受害者，又是读了不少书的人，面对这种事情，竟然一声不吭，这主要是不懂法的缘故啊！我们可以通过这件事，顺便给大家普及一下法律知识，鼓励他们面对这种不公平的事情的时候，积极用法律武器保护自己……”

　　女警小王一听，觉得他的话很有道理，于是便给她朋友打了个电话，让她过来帮忙做个采访。

　　而林鸿和张达两人在问询完毕之后，口头上被教育了几句便只没有他们什么事情。

　　“警察同志，我们是不是可以先撤了？”林鸿才不管他们怎么弄，他一刻也不想呆在这里了，“我们折腾了这么久，还没吃饭呢。”

　　“等下会有记者朋友过来，还要请你们配合采访。”老王说道。

　　“这事好办，这样吧，我们先去吃饭，我留个电话号码给你，等记者到了，直接打我们电话好了。”

　　说着，林鸿刷刷地便写下了个手机号码。

　　“那好吧。”

　　林鸿和张达两人出了派出所，直接招手拦了一辆面包车，林鸿道：“师父，水木大学。”

　　“好嘞！”对方立刻启动了车子。

　　张达奇怪道：“不是说等下要配合他们采访吗？我们直接回去？”

　　“要想采访，直接到学校找我们呗，反正已经有了联系方式。在这等，还不知道要折腾到什么时候。”

　　本来把他们不由分说送到这里来林鸿就已经有一些不满，还想利用这事来炒作，虽然这事引起关注的确对大家有好处，但是他却不想继续奉陪了。

　　“那你的手机号码……”

　　“假的。”

　　“你真牛！”

　　……

　　林鸿他们刚离开没一会儿，一辆电视台的采访车便停在了派出所的停车场。

　　一个靓丽的身影从车上下来，直奔审讯室那边，后面，扛着摄像机的摄影师急忙跟上。

　　一路上，很多人见到这个女记者之后不由纷纷放慢了脚步，窃窃私语起来。

　　“哇，明星！”

　　“她不就是电视台的著名女主播许文静吗？”

　　“就是她！没想到真人看起来比在电视上还要漂亮……”

　　“我的梦中情人来了，我要过去看看！”

　　……

　　许文静已经不再是当年那个青涩的小姑娘，而是出落成一个国色天香的大美女，成为很多男性的梦中情人，拥有大批的忠实粉丝。

　　所以，她的到来引起了不小的骚动，派出所很多人纷纷跟在了她的身后，想要一睹她的风采。

　　“静静，你来啦！”女警小王迎了出来，立刻拉起了许文静的手。

　　“我的好姐妹召唤，我当然得立刻过来啊！”

　　许文静说完，便低声对她说道：“晴晴，这次的案子是你亲自负责的吧？你要是又没有一点好处，我可不干哦！”

　　女警王雨晴笑道：“人是我带回来的。不过这次可真的是具有新闻价值。”

　　“好的，我先了解一下案情再说。”许文静点点头，然后瞥了一眼堵在外面的那些人，道，“你负责把外面的那些人给弄走，我可不想像只大熊猫一样被人围观。”

　　“谁让你是人见人爱的大明星呢！”

　　……

　　十分钟之后，许文静已经将整个案子了解得比较清楚了，她不得不承认，这件事的确有不小的新闻价值，反应了一个非常变态的社会现象，要是不进行及时遏止，将会给社会造成很严重的后果。

　　往小处说，会给在北J求学的学生造成一种首都治安很乱的印象，这些人回去之后，肯定也会说起自己的这些经历，肯定会严重影响到外地民众对北J的感官。

　　往大处说，这些学生都是国家以后的骨干力量，要是因为这些事情而影响到了他们的价值观，同样也将产生不可估量的后果。

　　许文静点头道：“总算给我带来点好新闻素材。这件事我肯定会好好报道。对了，还有一方的当事人呢？”

　　“他们没吃完饭，先让他们去吃饭了。我马上打电话。”

　　王雨晴拿起电话，按照林鸿所留下的那个手机号码给拨了过去，可是听到的却是“你所拨的号码不存在”的提示音。

　　王雨晴愕然道：“这个小滑头，竟然留的号码是空号！”


第三百三十一章 LINX

　　“老大，你是不是有练过？我看你之前的动作干净利落，这样的身手可不是一般人可以达到的。”

　　林鸿点点头：“嗯，我从小练拳，我们乡下流行这个。”

　　听到他的话，张达不由艳羡不已。

　　和其他同龄人一样，他从小到大，也有个武侠梦，尤其是在看了金庸的系列武侠小说，以及电视里面播放的各种武侠电视剧之后，这种情感达到了巅峰。

　　可惜的是，他一直没有机会接触这种东西。也曾私底下练过，没有师父指导，最终也是不了了之。

　　不过，相对说来，他的身手也还不错。主要是因为他平时在这方面思考过，他经常设想，如果和人打架，自己该怎么打，面对比自己高大的人又该如何才能战胜对方。

　　这主要是因为从小大大，他的身材都比较矮小，很多人以为他是软柿子，刚开始都想捏一捏，结果一捏才发现，这是块硬石头。因为张达根本不怕打，如果招惹了他，便一直缠上你了，天天跟你打，直到对方服软为止。

　　“老大，我现在的年龄，还有没有可能练武术？”张达有些期待地说道。

　　林鸿知道他的想法：“也不是没可能，不过难度很大，并且需要花费大量的时间和精力。你想练？”

　　“想啊！做梦都想！你可以教我吗？”张达有些激动地拉住林鸿的手。

　　“这事你先别急着做决定。练这个的确需要很多时间和精力，如果没有调节好，很有可能还会耽误你的学业，你再想想，想通了，再告诉我。”

　　“好的。”

　　林鸿和张达也没急着吃饭，怕吴东和李奇两人担心，而是先回了寝室一趟。

　　他们到达寝室的时候，吴东和李奇两人正商量着去打车去派出所看望他们。

　　“他们回来了！”

　　李奇见到林鸿出现在门口，蹭地一下就从座位上跳了起来，一身肥肉乱颤。

　　吴东也大为松了一口气：“事情了结了吗？没什么事吧？”

　　“毛事没有！就是我被口头上警告了几句，说不要太过冲动什么的。他们也不想想，在那种情况下，谁能忍得住？”张达想起那个司机，现在还有些愤愤不平。

　　吴东道：“鞑子，你这脾气的确有些冲动了。有句话说得好，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。要是好好处理，也不至于后来还要跑一趟警察局。”

　　“东东，你这样的想法太过软弱，现在已经不流行了。这种人就是欺软怕硬。我跟你说，人善被人欺，马善被人骑。这种事情我绝对不能忍，就算闹到警察局我也乐意！”张达反驳道。

　　“我这不是软弱，打架我也不怕。我是说，做事情之前，要先好好想一下。”

　　“那样的情况下，根本没有时间去想这么多。”

　　李奇见他们两个不对劲，立刻打着圆场说道：“你们两个……这是怎么回事，这有什么好争的？老二，老三也没别的意思，主要是担心。你们去派出所之后，最担心的就是他了。老三，今天这事，我也觉得有些过于憋屈了，被人这么耍，佛都要有火气，今天他那一脚踢得痛快，只恨我动作慢了，要不然我也要踢上几脚！”

　　这个时候，林鸿说道：“好了，这事就告一段落，就让它过去好了。现在，为了我们604寝室第一次集体大事件，出去吃点东西。”

　　经历这一件事情，604寝室几个人之间的关系更进一步，完全从刚刚认识的同学，变成了好兄弟。

　　林鸿很高兴大家在这件事情中，并没有表现出让人失望的行为。

　　林鸿的这个提议，得到了一致赞同，吴东和李奇他们两个到现在也还没吃饭呢。

　　发生了这种事情，他们也根本没心思吃，那几个女生也是这样。

　　于是林鸿再次给郑佳打了个电话，约她们一起出来吃夜宵，地点就在学校附近。

　　也是因为这件事的原因，那些女生对604寝室的这几个新生有些刮目相看，觉得他们都有担当，尤其是林鸿，表现得太过突出，回去之后，就有人在向郑佳打听林鸿到底有没有女朋友了。

　　郑佳所在寝室是9幢504，不过她们几个人当中，只有郑佳还没有找男朋友，其他的都已经名花有主。

　　郑佳其实长得也还不赖，只是平时装扮太过中性化，性格又过于豪爽，以至于很多人和他相处，都是将她当哥们看待，忘记了她的真实性别。

　　不过夜宵的时候，林鸿敏锐地察觉到，吴东似乎对郑佳特别来电，一看到她，便浑身肌肉都有些紧张。

　　林鸿见状，便有意无意地给他们创造机会，郑佳为人不错，并且对吴东并没有什么反感情绪，林鸿觉得他们两个倒是蛮般配的，要是能够凑成一对，倒也是一桩美事。

　　夜宵过后，张达和李奇两人都喝醉了，他们两个，到了后面竟然开始拼酒，啤酒直接对吹，最终还是李奇更胜一筹。林鸿似乎有点明白他那一身的膘到底是怎么来的了。

　　最终林鸿和吴东两人一人一个，背着他们回的寝室。

　　实际上，四个男生都喝了不少，吴东之所以还清醒，是因为他的身体本身就比较强壮，到了寝室，洗了个澡之后，后劲便上来了，直接躺到床上呼呼大睡起来。

　　而林鸿却没有半点睡意。

　　看着其他三个都睡得那么香甜，他还真的有些羡慕，他已经很多年不知睡觉为何物了。

　　能够成为其中的一员，林鸿觉得挺不错的，相互之间的关系都这么纯粹，感情这么纯真，可能除了血缘，也只有在学校里面能够体会到了。

　　林鸿由于各种原因，小学初中高中都几乎没有交到感情特别深的朋友。原本他以为这可有可无，不过现在却已经改变了这种想法。

　　感慨了一会儿，林鸿打开自己的笔记本，开始做点正事。

　　这里虽然还没有联通网络，但是却难不倒林鸿，在之前探路的时候，他已经大概地了解到了校园里面的整个网络结构，知道有些电脑或者服务器是可以联通外面的互联网的。

　　而他要想访问，只要在那些机器中安装一个代理服务就行了。

　　他很快就找到一台合适的服务器，没再花大心思去隐藏，只是简单地处理了一下，毕竟这个时候时间已晚，也不怕被人发现。

　　他登录到三色火科技公司的论坛看了一下，这个论坛目前发展得很不错，在短时间内，基本上成为了国内另外一个比较重要的技术人员聚集之地，并且在LINUX方面，是绝对的权威。

　　用公司的账号，回复了几个比较有难度的帖子之后，他便退了出来。

　　开始进行自己的另外一个项目——开发一个实时操作系统原型。

　　这个项目原本早就应该着手进行了，可是由于七七八八的事情比较多，一直拖到了现在。

　　虽然一行代码没写，但是大致的架构设计，林鸿心中却已经有了底。

　　他之前毕竟进行过LINUX内核的开发，整个流程和原理早就烂熟于心。

　　不过，他这次设计的实时系统，却不打算像LINUX那样使用宏内核，而是决定使用微内核。

　　实际上，《操作系统设计与实现》这本书中，作者设计的MINIX就是微内核的。

　　LINUX并没有采用这个一设计，而是沿用了UNIX的宏内核设计思想。

　　在LINUX流行起来之后，LINUX粉丝和MINIX粉丝之前曾经在邮件列表中爆发了一次争论，最终两个系统的创始人都出面发表了自己的看法。

　　MINIX的发明者安迪教授认为，LINIX采用宏内核是一种倒退，就好像是在90年代仍然使用七十年代的技术。并且指出，操作系统不应该过分依赖体系机构，而LINUX正是过于依赖80386结构，这样显然是不对的，缺乏远见，因为体系结构的进化速度是非常快的，这样会导致以后不利于移植。

　　而LINUS也承认，微内核在设计思想上的确是更胜一筹，但是微内核在实现和调试上的难度非常大，这也是为什么GNU自己的系统HURD迟迟无法发布的原因。

　　LINUS认为，快速实现一个可以使用的系统更为重要，如果等将所有设计都优化到最后再去实现，这个过程将极为漫长，那LINUX或许就会成为HURD那样的难产儿。

　　而历史似乎证明LINUX所作出的决定是正确的，LINUX正以一种令人难以置信地速度在互联网上流传起来，而HURD系统却逐渐地销声匿迹。

　　如果是几年前让林鸿来设计系统，他的决定或许会和LINUS一样，也选择开发和入门都较为容易一点的宏内核体系。不过现在他却不会这么做，因为他已经完全有把握能够克服其中的一些问题。

　　并且，他想要编写的实时操作系统，是为了军事用途，军事中的东西，架构可不都是X86，而是千奇百怪，宏内核显然无法满足这个要求，只有将系统服务的实现和系统的基本操作规则分离开来，并且一个服务组件的失效不能导致整个系统的崩溃，这才是军用产品所需要的功能。

　　林鸿新建了一个项目文件夹，名称为“LINX”，沿袭了UNIX的命名法则，而前面的LIN却是林鸿的姓氏。

　　然后，他在里面新建了个文件，敲下了这个系统的第一行代码。


第三百三十二章 我想学

　　编写操作系统是一件非常繁杂的事情，必须对计算机系统中每一个细节都了解清楚，通电之后，每一个硬件在最初的状态，里面保存着那些数据，代码是如何一步一步地执行的……等等等等。

　　林鸿主要使用的编程语言，是C语言，当然，其中还会有些地方需要用到汇编语言，例如最初引导启动的那部分代码BootLoader。

　　C语言的确是一种非常强大的语言，几乎现在大部分流行的操作系统都是C语言，或者其变种语言所编写的，例如UNIX，LINUX，甚至WINDOWS。

　　当年，LINUS在MINIX系统下编写LINUX的内核，而现在，林鸿则在LINUX系统下，编写LINX的内核。

　　由于林鸿已经有了不少系统编程经验，他刚开始的时候进度是非常快的。

　　首先，代码编写环境是现成的，根本不用再花另外的时间和精力去配置。

　　要想编写一个操作系统，其编程环境也是有一定复杂性的，并不说能够编写应用软件的环境就可以，而是需要特别定制，这一步通常需要耗费程序员相当大的精力和时间。因为你需要编写的系统很可能是一个全新的体系，现有的软件和工具可能满足不了你的需求，故而不得不自己动手去实现这些工具软件。

　　这就像是，你想制造一台机器，但是却没有现成的工具，还必须自己去发明一台车床用来制造汽车的配件。可想而知，发明车床的时间可能就需要耗费一段极长的时间。

　　正所谓“磨刀不误砍柴工”，要想砍柴砍得快，就必须要有锋利的刀具，但是磨刀也是需要花费时间的。

　　而林鸿现在这一步可以直接省略了。因为他的开发环境完全可以和LINUX的开发环境一致，因为使用的编程语言是一样的。

　　其次，诸如BootLoader这样的引导程序也几乎是现成的，只要修改少量的代码就可以直接将原来的进行重用。

　　所以，他在很快的时间之内，就将第一个例程“HelloLinx”编写了出来。

　　重启之后，引导进入他新编写的操作系统，显示器上，便开始间歇性的打印“Hello”以及“Linx”这两个词语。

　　正如当年LINUS编写的第一个多进程程序一样，他这个也实现了两个线程，这两个线程同时运行在CPU中，共享着CPU的时间片。

　　虽然早已料到这样的结果，但是林鸿还是看了一下效果。

　　这是程序员们经常干的事情，虽然早就料到程序执行的结果，但是还是会选择亲自输入一遍，然后运行再看电脑执行一遍。这样可以有一个感性的认知，同时也是对自己的一种潜在的激励，看着自己亲自编写出来的程序渐渐成型，让电脑展现出各种效果，其中的自豪感是无以言表的。

　　熟悉心理学的林鸿自然知道，这实际上是人的控制本能，尤其是男孩子，从小就有这种控制欲望。他们希望玩遥控汽车，希望玩游戏，都是同样的道理。

　　写代码的时间过得非常快，一个个细节调试过去，不知不觉中天就亮了起来。

　　从今天开始，新生们的大学生活正式启动。

　　首先便是开班会，选择班级干部以及听辅导员大致介绍一下具体情况，同一个班级的人也相互见见面，认识一下。

　　林鸿将所有东西都保存好，便关闭了笔记本。

　　现在已经到了晨练时间，他看了看依然在床上呼呼大睡的其他人，也没吵醒他们，直接到洗手间洗漱完毕便出门了，地点是学校操场。

　　大学大学，首先面积肯定要大。

　　水木大学经过这么多年的发展，所占面积，从刚开始建校时候的450亩，到现在整整翻了十倍以上，达到五千余亩，并且这个数字还在增加当中。

　　在国内，一所大学就是一个城中城，平时是和外界隔离开来的，严禁校外无关人士进入学校，这的确是对学生的一种保护，但是同样也造成了一种温室效应，学生们出去之后，往往在很长一段时间内都有些对社会上的环境很不适应。

　　林鸿来到了体育馆旁边的操场，四百米塑胶跑道，人造草皮铺满整个足球场。

　　此刻是六点多一点，天刚亮不久，但是操场上却已经有不少人在做晨练了。

　　有体育系的学生在进行例行训练，也有其他院系的运动爱好者在跑道上跑步，甚至还有几个人在足球场上带着足球在有针对性的练习。

　　林鸿并没有立刻开始练功，而是决定先围绕操场跑一圈，看看环境。

　　还没跑多远，身后却传来了有人喊道：“老大，等我一下。”

　　林鸿转头一看，张达正从宿舍那边方向跑了过来。

　　“你竟然起床了，你喝酒不上头？”林鸿有些意外。

　　“我喝啤酒还好，就是肚子涨得慌。我起来上厕所的时候，正好看到你刚出门。老大，我决定了，我要学功夫！这是我一直的梦想，就算学不会也要学！”张达信誓旦旦地说道。

　　林鸿对此倒没怎么意外，只是淡然地点点头：“嗯，行。边跑边说，我给你介绍一下大致情况。”

　　说着，他便开始围绕着跑到慢跑热身，张达连忙跟上。

　　“我练的拳形意拳。”林鸿边跑边说，“这是一种注重实战格斗的内家拳法。”

　　“形意拳？我之前听说过，据说也叫心意拳。”

　　林鸿点点头：“是的，不过现在已经分成了好几个流派，心意拳目前在海外发展得不错。我的师承是岭南孙景泰。不过我现在要教你的，却是形意道……”

　　林鸿接着将形意道的来龙去脉，以及宗旨和目标跟他说了一遍。

　　“你大师兄竟然开宗立派，并且将武馆在国外发展得这么好！”

　　张达听了形意道馆的发展情况之后，不由两眼发光，对张承敬佩不已。同时，他也非常认可形意道的发展理念，目前国内武术的确很少见，普通人根本接触不到，只闻其声不见其形，这样下去，能健康发展才怪。

　　反倒是日本的柔道，以及韩国的跆拳道最近在大城市中开始慢慢流行起来。

　　“形意道虽然源于形意拳，但是还是有很多不同的。这点就和截拳道一样，源于咏春，但是针对时代发展的特点，经过了极大的改变。这种改变虽然暂时还无法判断是进步还是倒退，但至少是符合目前的情况的。”

　　“嗯，我对形意道比较看好。事情就是这样，穷则思变，变则通，通则达。如果一直固守成规，死抱着以前的东西不做一点改变，迟早会陷入衰落。”

　　能够考入水木大学，张达自然有自己的独到之处，智商只高不低。

　　“形意道已经决定将总部搬回国内，随后便会开始在全国建立分管。我打算在水木校园内建立一个形意道社团，不过我自己没什么时间，你要有意的话，就帮我管理一下。”

　　张达一听便来了兴致：“办社团？好想法！只是我也是刚刚接触形意道，能够胜任吗？”

　　“呵呵，没事，刚开始教别人也就是些基本功，要是遇到什么麻烦，我再出面搞定就是。不过，既然要做，肯定要做好，我不希望这个社团也仅仅只是成为一个摆设。”

　　“我办事，你放心！哈哈！”

　　张达对自己还是非常有信心的，从小到大，只要他肯认真去做一件事，很少有不成功的。

　　“老大，你别说那么多了，赶紧教我形意道吧！”

　　……

　　当林鸿和张达晨练完毕，顺便去食堂将早餐一起买了。

　　回到寝室之后，吴东也早已起床，将昨天没来得及洗的衣服给洗掉了，顺便将张达昨天换下来的衣服也一起洗了。

　　张达见状感动得眼泪哗哗的，抱住吴东说他太贤惠了，要以身相许。

　　他们打闹之下，不小心撞倒了一张木凳，哐啷一声，依然呼呼大睡的李奇突然弹了起来，问道：“怎么了，怎么了？”

　　张达笑道：“没事！快开会了，赶紧起床吧。”

　　大家一起吃早餐的时候，吴东对林鸿说道：“老大，有件事想请你帮个忙。”

　　张达见他这么扭捏，不由道：“有事就直接说呗，跟老大还客气什么。”

　　林鸿也道：“老二说得对，都是自己兄弟，有事可以直接说。这样扭扭捏捏有点太见外了。你是不是想约郑佳同学出来幽会？没问题，我这就帮你约。”

　　吴东一听林鸿的话，脸顿时涨得通红，连忙说道：“不是，不是，没有这事！”

　　“哦～～～”张达见状怪声叫道。

　　李奇也跟着喊：“哦～～～”

　　他们两个还不知道吴东对郑佳有意思，此刻见到吴东这个模样，哪里还不知道怎么回事。

　　“你们别乱想……”吴东连忙解释。

　　“不用解释，解释就是掩饰！”张达打断他的话，“老三，我说你一个大男子汉，还是山东汉子，怎么像个大姑娘似的，忒不爽快了。喜欢女孩又怎么了？这不是很正常的事情吗？”

　　林鸿见吴东脑门上的青筋都给急出来了，连忙说道：“好了，好了。我们跟你开个玩笑而已。你说吧，具体什么事情？”

　　这次吴东爽快地说出了自己的想法：“我想和你学电脑技术。”


第三百三十三章 小王警官

　　吴东说想要林鸿教他电脑技术。

　　对于他的请求，林鸿并没有感到意外。实际上，三个人当中，真正对电脑技术有着极度渴望的，就当属吴东。

　　这主要是他从小到大，就从来没有接触过这方面的内容，也从来没有摸过电脑，只在课外书本上看到过有关计算机的介绍。

　　那个时候计算机还不叫电脑，普及程度很低，在乡下，这种东西根本就是听都没听说过。

　　不过，吴东刚开始对于计算机的认知也就停留在高科技上面，觉得这种东西，就好像是大型研究实验室中的高科技设备，地位和航天飞机、卫星之类的差不多。

　　不过，后来，在高三的时候，他们换了一个英语老师，那个老师是新来的。

　　他有一句话经常挂在嘴边——英语是通往二十一世纪的三张通行证之一，你们一定要好好学习英语。

　　至于其他两张到底是什么，他倒没怎么提起。直到有一天，有一个学生实在忍不住了，向他提出了这个问题。英语老师说，其他两张通行证分别是：“驾照和电脑。”

　　按照他的说法，到了二十一世纪的时候，如果你不懂英语、没有考到驾照、不会操作电脑，那么你就比别人慢了一大截，在找工作的时候，就会竞争不过别人，被社会所淘汰。

　　驾照就是驾驶执照，说通俗点就是会开汽车。

　　按照那个英语老师的说法，到了二十一世纪，很多人都会说英语，因为那个时候中国和国际上的交流越来越多，要想在工作中脱颖而出，掌握好英语是必须的。另外，买汽车就是很平常的事情，几乎可以人手一辆，满大街上都是开汽车的人，如果你没有驾照，就不能开车，都没脸出门和别人打招呼。

　　另外，他说得比较多的就是电脑了。

　　吴东在后来才明白，他所说的电脑，就是以前他在书籍上所看到过的计算机。

　　那个英语老师具体怎么描述电脑的，他已经印象模糊，记不太清楚。但是他正是从那个时候开始，才知道，原来计算机已经发展得非常迅速，开始微型化，开始走入普通人的家庭。并且功能非常强大，能够完成许许多多不可思议的事情，这也就是为什么人们将计算机叫做电脑，大家认为计算机可媲美人脑，并且在某些方面还更加优秀。

　　正是因为这个原因，吴东在填报志愿的时候，看到有计算机信息与科学专业，他二话没说，就填上了这个专业。

　　实际上，在那个时候，他根本不知道这个专业到底能学到一些什么内容，只想着和计算机有关就行了。

　　他是第一个到达604寝室的，张达是第二个。

　　他们在聊天的过程中，吴东得知张达对电脑技术非常了解，从他口中获得了不少有用的信息。

　　接着，他更是陪着张达去电脑市场买了一台电脑回寝室，直到这个时候他才真正切实地见到并且操作电脑。

　　他第一次知道电脑里面原来还有一个叫做操作系统的东西，第一次知道，原来电脑还可以用来玩游戏和看电影。

　　他对张达佩服得五体投地，觉得他相当厉害，竟然懂得这么多电脑知识，在他面前，自己就好像是一个无知的婴孩一样，一无所知。

　　对于这种情况，他实际上是有些自卑的。

　　这基本上都是出身农村的学生的通病，因为从小家庭环境的原因，他们的起跑线比城市里面的孩子要靠后很多。在最初的时候，他们在自己的村子，镇子，甚至全县都是非常优秀的学生，但是到了城市里面之后，却发现，原来自己只是井底之蛙，外面比自己聪明，比自己知识渊博的人多得是。

　　这种情况下，他们便会不由自主地产生一种自卑的感觉，因为他们很快便会意识到，造成这种现象的根本原因说白了就是家庭环境。

　　通常情况下，到了城市后的农村的学生，性格都比较拘束，对什么事情都小心翼翼，因为他们面临的场景是从来没有接触过的，家长和老师也从来没有传授过他们应对这种场合的经验。一切都必须靠他们自己去摸索，应对。

　　这也是为什么，吴东的性格一直有些放不开的原因。要知道，在乡下的时候，他也是一个天不怕地不怕的主，之所以来到这里之后这样，完全是一种下意识的自我保护。

　　原本他以为张达已经够厉害了，可是没想到后面来的林鸿更加不得了，电脑用的是他听都没有听说过的笔记本，连张达这个来自大城市的人都这么失态。不但装备牛逼，而且技术也更了不得。竟然还可以入侵学校的数据库服务器查询其他学生的资料。

　　这件事给吴东带来的冲击非常大，林鸿讲解的那些只是，是他从来都没有听说过的，但是原理却容易理解。

　　他从小就是一个不服输的人，他下定决心，一定要好好研究这方面的知识技术，赶上其他同学。

　　于是这才有了他向林鸿提出想要和他学习计算机技术的事情。

　　在这点上，他的想法和林鸿一样，觉得如果有行家能够指点的话，可以极大地缩短他的学习时间，少走很多弯路。

　　对于他的这个要求，林鸿自然不会拒绝，在他看来，他们寝室里面，有潜力成为技术高手的，也就只有吴东一人。

　　张达性子比较跳脱，让他长时间坐在电脑前敲代码，似乎有点不太现实。

　　至于李奇，还没有表现出明显的特点，林鸿还不知道他的具体性格，有待观察。

　　他们来到教学楼的一个教室，已经有不少人在场了。

　　他们已经在此之前仔细了解过班级里面的情况，总的人数是43人，男女比例严重失衡。

　　大学里面还是和高中初中有所区别，班主任的智能已经被辅导员所取代，他一个人负责整个计算机科学与技术系四个班级的学生。

　　在这点上，国内大学已经和国外所接轨，林鸿在美国拉丁学校就已经是这个模式。

　　辅导员叫戴新建，是一个白白胖胖的年轻人，林鸿目测他的年龄不朝过三十岁，后来才了解到，他也是本校的研究生，当几年辅导员之后就继续读博，至于为什么要走这个流程，他一直没想清楚。

　　开班会的目的，主要是辅导员将班级里面的一些情况大致介绍一下，大家相互见个面，混个脸熟。至于选班干部的事情，还得等到军训过后。

　　很快就轮到自我介绍的环节，在戴辅导的刻意引导之下，整体的气氛比较轻松，有些男生也开始了一些比较搞笑的介绍，引起了阵阵笑声。

　　这么多人，一个个介绍过去，相当耗费时间，一个人几分钟都得要好几个小时。

　　在十点多的时候，教室门口突然出现了一个人，一个是教导处的赵主任，而另外一个却是身穿警服的警察。

　　同学们的自我介绍继续进行，戴辅导走了过去，和赵主任说着什么。

　　这时，张达推了一下正在一个本子上写着什么的林鸿，道：“老大，是那个美女警察，她找上门来了。”

　　林鸿正在构想着LINX的内核代码和结构，听到他的话后，看了门口一眼，正好看到辅导员和那个女警说完之后，便走回教室，说道：

　　“林江和张达两位同学出来一下。”

　　林鸿和张达两人只好在众目睽睽之下站了起来，朝外面走去。

　　吴东这个时候移了两个位置，坐到了林鸿的座位上，看起林鸿之前所写的东西来。

　　他之前就一直很奇怪，想要看看林鸿到底在写着什么，可是无奈中间隔了一个老二。

　　上面写着一些奇怪的单词和符号，还有一些图案，吴东根本看不懂，以他现在的水平，就好像是一个初入江湖的菜鸟，捧着一本高深的无功秘籍在看，完全找不到门路。

　　“老四，你能看懂老大写的这些东西吗？”吴东问。

　　老四李奇凑过来看了一会儿，说道：“这些单词和字母分开我能猜到什么意思，但是组合在一起，我就没辙了。”

　　“你这不废话么？”

　　……

　　“好你个小滑头，竟然留下一个虚假的号码自己直接溜了！”

　　林鸿和张达刚刚走出教室，女警王雨晴便劈头说道。

　　“不会吧？我写错号码了？”林鸿一脸惊讶，似乎根本不知道这件事。

　　“你不知道？”王雨晴狐疑地看了他一眼。

　　“我们当时在吃饭的地方等了好久，见你们一直没打电话，就直接回学校了。”林鸿抱歉地说道，“小王警官，真是对不起，可能是因为我的号码是新办的，一时之间记错了。”

　　“这样啊……”

　　王雨晴正说着，却看到在一旁的张达却忍不住脸部肌肉有些打颤，哪里不知道自己差点又被这小子给忽悠了。

　　她顿时大怒：“好啊，你又骗我！”

　　刚想发飙，却又想起此刻的场合有些不适合，于是生生停住了自己的动作，缓和了半天才将自己的脾气给按捺下来。

　　“小王警官，你今天来找我们有什么事？”

　　“你叫我什么？”

　　王雨晴这个时候才注意到林鸿对她的称呼，她有些咬牙地说道：“能不能麻烦你把前面那个‘小’字给去掉？”

　　“哦，好的，小王警官。”林鸿一本正经地点点头，他已经知道这个王警官来找他们的具体原因，所以有些肆无忌惮。

　　王雨晴：“你……”


第三百三十四章 你的春天来了

　　王雨晴被林鸿气了个半死，她之前对林鸿的印象还挺好的，沉着冷静又稳重，这样的学生很少见到。并且，难得的是，对方还练过传统武术，虽然他不肯透露到底练的是那个流派的，但是从那几个当事人的描述中，她也能猜到一二。

　　可是一转背，她发现自己完全被对方给欺骗了，从他写下电话号码那一刻开始，他就露出了狡猾的一面。

　　可是没办法，她被对方吃得死死的，自己此刻毕竟有求于他，得让他帮忙配合静静的采访，只好先忍了这口气。

　　“反正我以后会负责大学城这一片，哼哼，有的是时间！”王雨晴恨恨地想道。

　　林鸿跟在她的身后，脑子里却一直在想着LINX的事情。

　　而张达原本对这女警还是有股敬畏之情的，毕竟对方是警察，暴力机关成员，可是被老大这么几下调戏，他发现，这女警还挺可爱的，仿佛突然之间从母老虎变成了小猫眯。

　　跟在她身后走着，张达的眼神不由自主地就被吸引到了她那浑圆的臀部上面，随着她的走动而一鼓一鼓的，看着看着，结果他发现自己可耻地硬了。

　　由于现在还在初秋，正是秋老虎肆虐的时候，天气有些炎热，张达穿的衣服也比较凉爽轻薄，这一变化别人很容易就能看出来，一时间他的老脸也不由有些发红。

　　他迅速环视了一下，突然发现不远处有洗手间，顿时连忙说道：“我先上个厕所！”

　　说完，便在众人有些奇怪的眼神中立刻朝那边以百米冲刺的速度奔去。

　　半晌之后，他才磨磨蹭蹭地出来，脸上已经湿透，很显然洗了个冷水脸。

　　这一次，他不敢再紧跟在美女警察的身后了，有意无意地落后林鸿一拍，让他挡住自己的视线。

　　许文静此刻正在教务处的办公室中等着，教务处的余处长正在和她说话。

　　许文静的身份毕竟有些特殊，是电视台的名记者，虽然她一再说明没有什么大的事情，这是想找学校的学生采访一下，但余处长却不敢掉以轻心。

　　记者们都是卫冕之王，什么事情都敢报道，要是被她在学校里面发现了什么不好的事情给捅到了媒体上，那他就麻烦大了。

　　正当许文静有些无聊的时候，王雨晴终于回来了。

　　她的身后跟着教务处的赵主任以及两个学生。

　　许文静看到其中一位学生之后，顿时整个都定住了。

　　时间仿佛瞬间陷入停滞，在这一刻定格下来。

　　她无数次想象着自己将会和林鸿以一种什么样的场合重逢，就是没想过会是在学校。

　　林鸿也愣住了，两个人就这样直直地对视着。

　　“静静，这就是我和你说的那两个学生。”

　　王雨晴并没有注意到许文静的异状，走到她身边介绍道：“这是林江，另外一位则是张达。”

　　“林江？”许文静疑惑地重复了一遍。

　　“你好。”林鸿上前一步，伸出手来，“我是林江。”

　　“你……你好。”

　　许文静很快便回过神来，不动声色地握住林鸿的手：“我是北J电视台的记者许文静。”

　　说完，他们两个就这样握着，半晌没有松手。

　　并不是林鸿不想松，而是被许文静给紧紧握住了，他也不好强行抽回。

　　许文静看向林鸿的眼神中满是幽怨，非常复杂，惊讶、高兴、责怪……

　　王雨晴这个时候看出不对劲来了，她以为是林鸿趁机占许文静的便宜，没想到这小子这么大胆，她柳眉一竖，顿时瞪了林鸿一眼。

　　周围毕竟还有学校的领导，直接点明未免有些尴尬，她只好走上前去，一遍道：“林江同学，张达同学，上次那个案子，我们需要你们配合一下，做个简单的采访……”

　　一边说着，她一边走到林鸿和许文静之间将他们给隔了开来，许文静见状只好松手。

　　“荣欣之至。”林鸿点点头答应了。

　　这个时候，余处长也笑吟吟地站了起来，简单地问了林鸿和张达几句，发现事情的确和许文静他们所说一样，他不由放下了心，和赵主任一起离开了，将办公室留给了他们。

　　采访开始。

　　许文静幽幽地问道：

　　“你真的是林江？”

　　“呃……应该是吧。”

　　“你去了哪里？”

　　“这个……说来话长。”

　　“什么时候来的北J？”

　　“昨天。”

　　“真的？”

　　“没骗你。”

　　“有我的联系方式吗？”

　　“没了。”

　　……

　　张达听着他们之间的对话，越来越觉得不对劲。

　　实际上，他从一开始就看出不对经的地方来了，这个比美女警察还要漂亮的女记者刚开始看老大的眼神就有些异样，就好像……就好像新婚妻子，突然看到了失散多年的丈夫。

　　张达也不知道为什么会有这种感觉，他以一个纯情处男的身份保证，自己的感觉绝对准确。

　　后面的对话更是离谱。这也叫采访？怎么听起来好像是情侣之间的对话呢？那记者的眼神也太明显了，分明是深情款款嘛！张达对林鸿简直佩服得六体投地了。

　　这个时候王雨晴也察觉到一些不同了。

　　她看了看闺蜜许文静，再看了看小滑头林鸿，心中不由升起一阵八卦之情。

　　“静静，你确定你是在做采访？”她终于忍不住问道。

　　许文静这才变得正常起来，开始按照往常的流程做起采访来。

　　半个小时之后，采访也便做完了。

　　这件事其实非常简单，采访他们两个也只不过是进一步确认一下，这对于新闻来说非常重要，至少现在新闻记者们的职业操守还可以。

　　按照计划，这个新闻是有一系列的，他们先将昨天晚上的这个新闻播出，然后号召同学的爆料，再进一步实地调查，最终派出所再配合做出专项整顿。

　　许文静将记录本收了起来，然后对林鸿说道：“公事做完了，现在我们出去聊聊私事吧。”

　　她的话一出口，立刻引来了王雨晴和张达的八卦之心。

　　私事？他们之间有私事？

　　“晴晴，你在这里等我一下。”

　　说完，许文静便首先走了出去。

　　林鸿只好站了起来，对张达道：“老二，你没事的话，先回去吧。”

　　说完，他快步跟了上去。

　　剩下王雨晴和张达两人大眼瞪小眼。

　　王雨晴问道：“他们之前认识？”

　　“你问我，我问谁？”孙武的眼神有些发直，因为他看到王雨晴身子由于前倾，前面露出两座傲然双峰，好大好白。

　　“小混蛋，你往哪儿看？！”王雨晴大喝一声，就要发飙。

　　孙武哪里还敢呆在这里，立刻一溜烟抱头鼠窜。

　　这个美女警察漂是漂亮，就是性格太暴躁了点，孙武边跑边这样想道。

　　林鸿和许文静最终来到了一个小公园中，公园中还有个小水池，里面有些鲤鱼游动。

　　许文静再次问道：“这些年，你去了哪里？怎么一点音讯都没有？”

　　林鸿发现自己又要讲故事了，这个故事他已经讲了不下五遍。

　　在许文静的追问下，他只好简略地将之前发生的事情说了一遍，当然，其中还是有些隐瞒，并没有说当佣兵和商业间谍的经历，只是说被人好心收留，在国外度过了几年。

　　“你说的是真的？”许文静听着像是一个编出来的故事。

　　林鸿耸耸肩：“当然是真的，虽然听起来有点戏剧性。”

　　许文静终于了却了自己心中的一桩心事。

　　当年，林鸿去了美国之后，只给她打了几个电话便从此毫无音讯，她为此有过多种猜测，后来一次偶然的机会碰到了林鸿的母亲冯婉之后，这才知道，原来林鸿在国外出了点事，就连她也没有林鸿的消息。

　　为此，许文静担心了好长一段时间，甚至委托自己的朋友打听过，最终也是毫无头绪。

　　林鸿身上到底发生了什么事情，为什么会突然之间没有音讯？

　　这件事成为了许文静的一桩心事，每当夜深人静的时刻，她就会不由自主地想起他，想起当年她和林鸿一起使用无线电通联的情景。

　　许文静沉默了一会儿，突然想起另外一个问题：“你怎么连名字都改了？”

　　“主要是失忆之后做了一些事情，违反了美国的法律，为了避免麻烦，就干脆改了个名字。”

　　他们两个在这里一聊，就是一个多小时，这个时候上午的课程都已经快上完了。

　　王雨晴终于忍不住跑了出来，好不容易才在这里找到他们。

　　在回去的路上，王雨晴一个劲地追问许文静：“静静，你老实交代，他到底是谁？你怎么会认识他的？”

　　“我之前不是和你说起过一个火腿朋友么？”许文静反问。

　　“你是说……他就是那个林鸿？”

　　“是的。我们已经五六年没有见过面了，没想到他已经长这么高了。”

　　在许文静的记忆中，林鸿还依然是一个清瘦的少年，各自比自己稍微矮一些，可是今天见到他，却依然比自己高出十多公分。要知道，她的身高已经不矮了。

　　“哦～～”王雨晴看她这个样子，脸上不由露出玩味的笑容，“难怪你这些年来一直没有找男朋友，原来是因为他！当年的小青蛙已经变成了白马王子，你果然心动了吧？静静，你的春天来了！”

　　“哪有～”


第三百三十五章 包你满意

　　中午吃饭的时候，林鸿被604寝室的其他三人一阵盘问。

　　“老大，坦白从宽，快说说你到底怎么认识那个大记者的？”张达首先说道。

　　李奇也说道：“对啊！我刚刚去打听了一下，这个许大记者可了不得，名气非常大，本地很多人都是她的粉丝。”

　　604中，李奇的交际能非常不错，而且他的性格也是这样，喜欢多结交朋友。平时没事的时候，就喜欢串门，本班所有男生寝室他基本都溜达了个遍，和不少人已经相当熟悉了。也不知道他的体型有没有给他增加亲和力。

　　“问你们一个问题。”林鸿说道，“知道无线电吧？”

　　其他三个都点点头。

　　“了解摩斯码么？用来进行无线电通讯的。”

　　“听说过，以前物理课中不是介绍过吗？”张达道。

　　“是啊，编码方式就是滴滴嘟嘟。”吴东这时终于有了可以插言的话题，“我以前自己研究过一阵，记了一些常用的编码，不过现在都已经忘光了。”

　　林鸿笑道：“答案就在这里，我和她就是用摩斯码联系的时候认识的。”

　　“啊？”张达和李奇都讶然了，“真的假的？”

　　这个方式也太高端了吧？没有可复制的意义啊。

　　没有问到比较有意思的信息，他们也就转移了话题。他们毕竟是外地的，只有张达见过她本人，李奇和吴东两人都是第一次听说对方，对许文静也没什么感觉。

　　“你们知道么，水木大学的军训不是在学校里面进行，而是在一个专门的训练基地。”李奇开始向室友讲述他所打听到的消息。

　　张达一听来了兴致：“难道是去军事基地？如果是这样的话，一想想就觉得兴奋啊。”

　　“也不算是军事基地吧，只是一个专门用来高校学生军训的地方，或许以前是军队的驻地。具体名字我没听清楚，似乎有大兴两个字。”李奇对本地了解不多，听了地名也只能记住一半。

　　“军训什么时候开始？”

　　“应该是三天之后，这两天还得进行入学教育。时间是三个星期，现在天气还这么热，看来我们要度过一段水深火热的时间了。”

　　一说起这个，李奇就有些担心。

　　他实在是太胖了，最是怕热，昨天睡觉整个人都湿透了，寝室里面那把旋转风扇根本满足不了他的需求。

　　听其他熟悉情况的人说，军训的时候每天都要在太阳下暴晒，并且连澡都不允许洗，这让他听得心惊肉跳的。

　　林鸿知道他的担心，不由出言安慰道：“老四，也别想那么多。你实在是太肥了，趁着这个机会，减减肥吧。难道你不觉得这一身肉已经对你的生活造成了障碍吗？”

　　李奇整个人上下左右的尺寸到快接近了，他站着根本看不到自己的膝盖，必须一直挺着肚子，不然身体就会失去平衡向前倾。

　　这次高考检查身体，他差点没有达标，处于合格与不合格的模糊地带，后来还是家里找了关系这才彻底落实下来。

　　李奇苦笑道：“你以为我不想啊，我减不下来啊。不知道尝试过多少法子，就差没绝食了。可是我这身体，喝水都会长肉！”

　　林鸿认真想了一下，说道：“你要是真有决心减肥，我可以帮你。”

　　“对，对！”张达一听顿时兴奋了，“让老大帮你，肯定能减下来！”

　　张达可是知道，林鸿是真真的形意拳传人，身手高得离谱，减个肥简直就是小CASE。

　　“这个……”李奇惊疑地看了看林鸿和张达两人。

　　“老四，你别犹豫啦！老大出手帮忙减肥，别人求都求不到。”

　　张达见他有些迟疑，立刻极力劝说，他站了起来，走到李奇身边，伸出手使劲地在他肚子侧方一推，一股肉浪顿时波涛汹涌起来。

　　李奇苦笑道：“老二，你干嘛！”

　　“你看看，你看看。”张达深表同情地摇了摇头。

　　“我靠！你这是歧视！”李奇抗议道。

　　“老二，你这形象的确有点夸张。你之前不是说想在大学里面找一个女朋友么？你这样怎么找？”吴东也晓之以理。

　　吴东的话说到了李奇的心坎里。他最担心的就是这点，自己虽然不在乎肥胖带来的不便，但是要是因此而阻碍了自己的爱情事业，那可就不美了。

　　“老大，你的减肥方法能透露一下下吗？可不可靠？”

　　林鸿：“可靠是肯定的，但是具体内容暂时保密。”

　　“难不难啊？”李奇弱弱地问。

　　“我靠，你真不痛快！”张达看不下去了，“吃得苦中苦，方为人上人。这个道理你都不懂吗？与其一辈子痛苦，不如短时间难受！减肥这种事情，难道你还想舒舒服服地完成？要是这样，那老大可以直接开个减肥公司了，全世界的胖子都是他的顾客。”

　　林鸿点点头：“老二说得没错，难是肯定的，苦也是要吃的。减肥需要大毅力，要是没下定决心，肯定是不行的。”

　　李奇想了半天，还是不能下决心：“能不能让我考虑一下？”

　　“嗯，你好好考虑，想清楚了跟我说，包你满意。”

　　减肥，其实也很简单，说白了就是一个简单的加减法算术题。

　　当你摄入的能量大于消耗的能量，那么这些多余的能量就必然会转化为脂肪存储在体内，这就是肥胖产生的根本原因。

　　而当一个人消耗的能量大于摄入能量的时候，身体为了维持正常的机能，必然会想办法将身体中多余的脂肪重新转化为能量，这样人也自然就瘦了下来。非洲大象和北极熊身体庞大，它们可以连续几个月不吃东西的秘密就在于这里，它们仅仅靠自身脂肪来供应生命活动所需要的能量，以应对恶劣的自然环境。当然，几个月下来，它们的体型也会像放了气的皮球，逐渐变得干瘪起来。

　　人体也是这样。只要你消耗的能量大于摄入的能量，必然会逐渐将脂肪减掉。这也是为什么很多人通过节食也能达到减肥的目的。

　　不过，一味地想通过节食来减肥这是非常不科学的，现代人类毕竟不是非洲大象或者北极熊，通过这种极端的方式减肥，身体会受不了，从而产生各种各样的伴生疾病。远古人类的身体素质或许能够承受，这是进化决定的，经过这么多年的进化选择，人类身体挨饿能力已经远不如以前。

　　故而最科学的减肥方法应该是保证身体正成能量摄入的同时，再消耗多余的能量。

　　只要懂得了这个大体的原则，再加上强大的执行力，减肥基本上就可以进行下去。

　　班级上开完会，下午又是整个系里面开会，学院的领导进行发言，给同学说说学院的辉煌历史。系里面开完会，还得进行开学典礼，刚入学的时候，基本上的流程都是这样。

　　林鸿一直在空余时间的时候，抓紧每一分每一秒忙着编写代码。

　　要是碰到有些不好处理的，他就上网查查资料。

　　他查找资料主要有两种方式，一种就是使用上次他找到的BackRub搜索工具，另外一种则是使用自己的超级蠕虫。

　　他越来越觉得ＢackRub所使用的技术非常不错，因为他很快就可以找到自己所想要找的内容，而是用其他搜索网站却经常搜到自己不想看到的奇怪网页。

　　于是，林鸿便花了点时间研究了一下这个个人网站。研究的方式，自然是入侵对方的服务器，然后查看后台的代码。光明正大地给对方打电话，说想要了解他们的技术，应该没有人有这么大方。

　　林鸿非常惊讶于对方的网站网速，他查看了一下，竟然高达45Mb/s。

　　再进一步了解，这才有些了然，原来这是他们服务器所在的地方——斯坦福大学网络中的最大带宽。

　　林鸿注意到，这台机器被放置在斯坦福大学的宿舍楼中，他不可能拥有如此大的带宽权限，最后他从路由器中找到了一些蛛丝马迹，有人修改了路由器的设置，看来应该就是BackRub的人做的。

　　搜索引擎所使用的技术，实际上和蠕虫差不多，只不过他们称自己的这个机器程序为“SPIDER（蜘蛛）”，使用这个程序自动去访问别人的网站，然后将这些网站上的内容抓取到本地数据库中，并建立好索引。这样，别人在使用关键词进行搜索的时候，就可以迅速地向对方展现一个列表，再通过这个列表链接，跳转到目标网站。

　　这个原理很多技术人员都知道，但是要想将其做好，也就是让客户搜索到自己所想要找的内容，却不是一件容易的事情。因为这其中涉及到如何将网页排名，毕竟客户想要找的内容，相当于是大海捞针，捞出来的东西非常多，怎么才能将这根“针”过滤出来，排在最前面，这是最考验功底的地方。

　　林鸿研究了一下他们的核心代码，主要是用JAVA写的，虽然在他眼中存在着许多BUG和漏洞，但是它毕竟能够正常工作起来，并且给人带来很好的搜索体验。

　　林鸿通过研究发现，其中的秘密就在于它的算法上面。


第三百三十六章 投资

　　在早期，搜索引擎最常见的做法就是直接对网站进行整个抓取，并且刚开始的时候一般只抓取网页的标题，这就像是将图书馆中所有书籍的名字都登记在自己的本地数据库中，别人要想查找相关内容，使用关键字在这个数据库中进行匹配，如果发现标题中含有这个关键字，那么就可以认为这本“书”就是用户所需要找的内容，便将这本“书”所在的“书架”告诉用户，让他去访问。

　　书即网站，书所在书架则就是网站的地址链接。

　　后来，搜索引擎规模化，公司化之后，财大气粗的公司拥有大量的资金，可以购置大量的服务器和硬盘，于是便开始了将网站上的所有网页都给抓取下来，也就是说，用户不但可以进行标题搜索，还可以进行全文搜索。这无疑是一种进步，因为标题通常情况下所包含的信息只有那么多，不可能涵盖所有内容。

　　但是，这是一个信息大爆炸的时代，互联网就是一个知识的海洋，网站成千上万，一个关键词搜索出来的结果往往也有成千上万，如果在这些结果中找到自己所需要的信息，又成为了一个难题。

　　这是所有搜索引擎都在研究的问题，归根结底，就是将网页进行排序，越好的网页应该越排前列，这样用户就不需要花费多少时间就能找到自己所需要的信息。

　　说起来容易做起来却是相当困难，各个搜索引擎公司都有自己的排序算法，这些都是商业机密，不对外公开。而用户都是非常现实的，如果你的产品好，的确可以带来便利，那么他就会使用，并且还会推荐别人使用。

　　林鸿所发现的这个BckRup就是看到别人推荐才发现的，并且一用之下，发现它的算法的确很强，通常情况下都能很快找到自己所要找的信息。

　　他经过研究发现，这个搜索引擎使用了一种名为PageRank的算法。

　　实际上，林鸿也不知道到底是不是叫这个名称，他之所以称之为PageRank，是因为这个名词多次出现在源代码中。

　　每一个网站都对应着一个PAGERANK值，服务器上专门有一个数据库，用来保存各个网站的PageRank值。

　　林鸿将整个源代码通读了一遍，他发现PageRank分为十一个等级，从0级到10级，级别越高就代表着质量越好，那么该网站的排名也就越高。

　　至于如何计算网站的PR值也非常巧妙，则是根据链接的数量而进行计算的。

　　简单说来就是统计所有蜘蛛所发现的那些网站上的链接，这些网站中通常都含有指向其他网站的链接，将其看成是一种投票，谁有一个链接，就得一分，谁的链接最多，谁的分数就越高，再将这个分数进行转换，便有了PR值。

　　这个算法的核心思想是，如果你的网站质量好，那么别人就会喜欢给你做链接，向别人推荐。

　　林鸿猜测，这种算法思想，很可能是来自科学界的文献引用计算原则。

　　科学家写文献和论文的时候，通常需要查阅大量的资料，并且一般都会在自己的论文的末尾将查阅到的资料进行引用。一般认为，引用越多的文献，质量便越高。

　　这个BackRub的网站正是使用这种方式来对网页进行评级，从而让用户获得了比较好的体验。

　　林鸿在这台服务器中，看到了一份商业计划书，这个网站的主任LarryPage似乎打算将这个网站进行商业化，正打算寻找天使投资人。

　　看到这里，林鸿有些心动了。

　　他对这个项目非常看好，虽然目前仅仅只是一个雏形，还有很多不足，不过这并没有关系，还可以继续进行完善。

　　这个项目很符合他一直以来都在想的一个问题，那就是在信息大爆炸时代，如何对这些信息进行加工处理，并且从中发现商业价值。

　　而很显然，这个BackRub正好非常符合。

　　林鸿思考良久，最终决定投资这个项目。

　　林鸿调出比特信使，给菲丽丝发了几段信息，让她关注一下斯坦福的这个项目，如果他们寻求投资，则以他的名义进行接触。

　　发完这些消息之后，他便给菲丽丝发了一条短信，让她有时间的话就上线查收一下。

　　没想到刚短信刚发完，对方就立刻回信了，说她马上上线，让他不要离开。

　　很快，比特信使上，菲丽丝便发来了消息。

　　其实林鸿也可以使用电子邮件和她进行通信，不过他已经习惯了使用比特信使，电子邮件如果需要进行加密的话，还需要使用诸如PGP这样的加密软件，而菲丽丝却对这些软件没什么使用天赋，并且也不愿意去学习。

　　于是，涉及到机密的信息，他们还是倾向于使用比特信使。

　　【菲丽丝：我来了，还在吧？】

　　【林鸿：嗯，在的。】

　　【菲丽丝：搜索引擎项目？你怎么发现的这个项目？】

　　【林鸿：他们的网站已经上线了，非常不错，我很看好他们的发展。】

　　【菲丽丝：我先看一下。】

　　菲丽丝按照林鸿所给出的网站，去体验了一下。

　　【菲丽丝：的确好像不错的样子。可是，会不会太小了点？】

　　菲丽丝的意思是，他们投资的项目，基本上涉及的资金都比较大，而这却是一个个人网站，投资规模一般来说大不到哪里去，就算有回报也基本大不到哪里去。

　　【林鸿：创始人是个人才，他们正打算寻求天使投资，将这个项目商业化，组建搜索引擎公司，如果不出意外的话，我想应该能够发展得不错，和硅谷的其他互联网公司一样，如果能上市的话，回报率应该很可观。】

　　林鸿有一点没说，那就是如果投资之后，他将考虑参与到其中去，助他们一臂之力。之所以想投资这个项目，一方面是看好这个项目的潜力，另外一方面则是想通过这个途径进入西方IT业界，顺便寻找一些合适的人才。

　　在这个领域，国外发展走在了国内的前列，无论是教育还是基础设施的建设，中国都落后至少十年以上。国内这方面的人才，基本上还需要一段时间的培养，而现成的世界级的人才还是得从西方世界去寻找，林鸿打算将这个项目作为切入点，逐渐扩大IT领域的投资，吸引世界级的人才为自己所用。

　　【菲丽丝：你这个消息是从哪里得来的？】

　　【林鸿：特殊渠道。不过，你可别说我已经知道了这个消息，我想他们很快就会去硅谷或者其他地方见投资人，到时候你再出现就行了，我的具体信息，暂时不要透露。】

　　【菲丽丝：了解了。我会找专业人士进行评估。另外问一句，你打算占多少股份？】

　　【林鸿：自然是越多越好，当然，不能超过创始人的比例。】

　　林鸿可不想越俎代庖，主要的原因是他没时间。

　　对方的PageRank算法给了他很大启发，只要他愿意，他可以做出比对方更为优秀的产品，可是他毕竟只有一个人，要做的事情太多了，不可能所有事情都亲力亲为。

　　解决方法之一就是找优秀的人才合作，自己提供资金或者技术，然后让他们独自去发展。

　　【菲丽丝：我知道了。】

　　他们俩再沟通了一会儿，菲丽丝便很快下线了。中国此刻是白天，而她那边却是午夜，她还得继续补充睡眠。

　　她对林鸿的这个投资建议实际上并不怎么看好，在她看来，与其投资这些实业，不如直接投资金融产品，利润大，回报周期短。

　　不过，这一次的投资后来所获得的回报，到后来却是让她大吃一惊，最终成为了她所有投资项目中最为成功的一次投资。

　　由于天气炎热，吴东和张达都在睡午睡，而李奇却是没有睡意，闲不住跑到其他寝室串门去了。

　　一会儿后，李奇回来，见到林鸿正在使用电脑，便走到他身边，对他说道：“老大，刚刚我听到一个消息，说我们学校有一个BBS，叫做水木BBS。”

　　“哦？”这个消息让林鸿有些微微惊讶，不过很快他也便释然了，水木大学毕竟是国内的一流大学，在这一块走在其他大学前面也是可以理解的。并且，水木大学的校园网在八十年代就已经组建起来，BBS的出现肯定是必然的。

　　“你知道水木BBS的访问网址么？”

　　“这个……我去再去问一下。”

　　说着，李奇便跑了回去，很快又回来了，他手中拿着一张纸条，上面抄着一个IP地址166.111.1.11。

　　“老大，就是这个。”李奇把纸条递给林鸿。

　　由于是内部网络，属于局域网网站，不用联通互联网就能直接登录。

　　林鸿启动TELNET客户端，直接连了上去。

　　一个黑底白字的界面很快就出现了，紧接着客户端中开始刷出欢迎信息。

　　“连上去了！”李奇有些兴奋的喊了一声。

　　他的声音有点大，顿时将正在午睡的吴东和张达都给吵醒了。


第三百三十七章 美女评分

　　“什么连上去了？”张达的好奇心被吊了起来，也不打算睡了，直接从床上下来，来到林鸿身后。

　　李奇道：“我们学校的BBS！”

　　吴东一听，也呆不住了，里面从床上下来。

　　BBS这东西，他只听其名，未见其形，听说是一个非常有意思的东西，听到自己学校就有BBS，怎能错过？

　　按照习惯，林鸿首先便查看了一下BBS的一些相关信息，BBS介绍，或者最早的帖子是什么时候的。

　　林鸿实际上是知道水木BBS的大名的。

　　在这个时期，水木BBS是国内最有名气的BBS之一，他之前就已经光顾过。

　　这个水木BBS是去年8月份架设的，直到今年4月份的时候才对全校师生开放，服务器放置的地方，是学校的实验室，刚开始的时候是架设在实验室的一台386PC机上，使用的系统是LINUX，后来又将其迁移到了SUN Sparc 20的工作站上面，这台工作站有着64M的内存，9.1G的硬盘。

　　林鸿当时还以为国内对LINUX的使用和研究有些落后，等上了水木BBS之后才知道，真正做研究的还是在学校里面。水木BBS早再去年的时候就架设起来了，比三色火科技还要早一年。

　　并且，水木BBS早在去年的时候就已经开放了WWW的访问，校外人士也可以通过TELNET访问这个BBS。

　　林鸿看了一下同时在线时间，发现有一百多人，心道国内在这一块的用户还是少了点，水木大学里面的学生再加上校外访问，同时在线人数也只有这么点。

　　“老大，快看看里面有什么新鲜事儿。”

　　李奇听别人说，BBS上经常会发布一些学校的动态，不过这些事情基本都只是在小部分的人群当中流传。这部分人就相当于是一个小圈子，没电脑的人一般都还获知不了这些消息。

　　林鸿选择了“水木讨论”的版块进去之后，就看到一个列表，可以看得出来，连接的人数虽然少，但是大家都很活跃，每一个帖子的回复数都非常多，大家踊跃参与讨论。

　　“快看这个帖子。”张达指着排在最上面的一个帖子说道。

　　这个帖子的名称为“新鲜出炉的大一女生新生资料提供下载，要下的赶紧了！”

　　林鸿第一眼也看到了这个帖子，毕竟这是排在第一位的，并且回复数非常多，有两百多个。

　　大一新生资料？林鸿想起之前入侵教务处的时候，看到的那个来自学生宿舍的连接，心道，难道是那个人？

　　他选择这个帖子，然后敲下回车键，进入了主贴页面。

　　发帖者名为“水木小黑”，说他已经将这一届新生的数据从教务处给扒了下来，发现这一届的女生质量还不错，较之上一届要好多了。现将全体女生的一些资料提供下载，包括一寸相片，姓名以及学院这三个信息。

　　“老大，他肯定就是上次也同时入侵的那个家伙。”张达也反应过来。

　　“对，当时正好有一个人也在入侵服务器，还在下载数据。”李奇附和道。

　　吴东思考得比较全面，他想了一下，问道：“这样将她们的资料公布出来，不会有麻烦吗？”

　　张达肯定地说道：“如果学校要追究的话，肯定有麻烦。”

　　林鸿看了一下这个水木小黑的资料，发现对方的注册时间比较早，应该不是这一届的新生，心中推测，对方敢这样明目张胆地发布出来，肯定也考虑过后果。

　　“老大，把那些资料下载下来看看吧，上次看得比较匆忙，没看到什么有用的信息呢。并且这次还有照片，我们正好看看这一届到底有哪些美女。”张达建议道。

　　林鸿连上帖子中给出的FTP的地址，很快就将对方打包好的数据包下载下来。

　　解压缩之后，发现那个水木小黑还真有心，对方将所有女生按照院系进行了分类，然后每一张照片还对应着一个说明文件，里面有着性别，年龄，籍贯，以及院系的信息。

　　这些信息中，除了年龄是比较私密的信息之外，其他的信息基本上都属于公开的，可能这就是对方敢将这些信息公布出来的原因，至于具体的详细地址，以及宿舍号码等等详细信息，都被对方给处理掉了。

　　林鸿对这些信息兴趣不大，可是其他三位却是兴致勃勃，饶有兴致地开始一个个地看过去，每看一个都会进行一番品鉴，到了后来，甚至总结出个打分标准，总共分为十个等级，1分最丑，10分最美。

　　1分女属于那种根本无法长时间面对的那种，在一起学习和工作都会影响心情。

　　2分和3分的女生都是一抓一大把，比例最多。2分女属于大众脸的那种类型，看完之后基本上没什么印象，过于普通。2分和3分在容貌上没有什么区别，只是3分女更懂得装扮自己，会给自己做一个比较顺眼耐看的造型。

　　4分5分已经可以用美女来形容了，这两个等级之间的关系就和2分和3分一样，所占比例估计十个人中会有那么一两个。

　　而6分的女生则比较少见，已经属于那种在一起的时候，可以让人感觉心神愉悦，对学习效率还是工作效率都有加速效果。正所谓“男女搭配，干活不累”就是指这个级别的。

　　7分8分又是另外一个等级，这已经可以用女神来形容了。这个等级的女生不但拥有让人艳羡嫉妒的容貌身材，而且通常都还有一定的气质和内涵。她们由于拥有傲人一等的身材相貌，从小便通常都是集各种宠爱于一身，就算是在大街上打车，司机们对她们都会要更加优惠和服务周到。故而她们心中往往还有一种常人所无法理解的骄傲。

　　9分10分已经是千里挑一、万里挑一了。用张达的话来说，这种女生如果生活在古代，肯定会被冠以诸如“仙子”、“狐妖”或者“女鬼”之类的称呼，因为她们似乎已经超越了人类的范畴，天然去装饰，根本不需要浓妆艳抹或者其他饰物来衬托她们的美丽。见一眼便久久难忘，属于一种虚无飘渺、可望而不可求的存在。

　　尤其是10分女，就算是年少多金的高富帅，在这样的女神面前也会自惭形秽，高贵、典雅就是她们的代名词。

　　这个评分标准主要是张达和李奇两个人相互讨论出来的，当然，吴东虽然没什么经验，不过也提供了不少有用的建议。

　　张达认为这套标准相当科学，连忙拿来纸笔，将其仔细地记录了下来。

　　张达拿着记录本，屁颠屁颠走到林鸿面前，将其递给“老大，你觉得这套标准怎么样？你是见过大世面的人，给点意见吧？”

　　什么叫做见过大世面的人？

　　林鸿有些无语地接过他写下的标准看了看，笑道：“有点意思。我没什么意见，在这方面你是权威。”

　　林鸿刚到这里，就看到他们在看爱情动作片，由此推测，张达肯定是阅女无数，做出的这份标准，肯定是他们多年精心研究的最终成果，他能有什么意见？

　　“我想问下，按照这个标准，郑佳和许文静两人分别能得多少分？”林鸿有些好奇地问道。

　　张达想了一会儿，很是认真地说道：“郑佳5分吧，要不是她一副男孩子的性格，外表装扮也跟男生没什么两样，我想应该可以达到6分。至于许大记者，应该是位于8分和9分之间。”

　　这个时候，吴东突然插口道：“我觉得郑佳应该不止5分，至少有7分！”

　　张达和林鸿对视了一眼，脸上露出一丝笑容，他故意说道：“她怎么可能有7分？虽然脸蛋还不错，但是你也不看看，她一头短发，整个人就像一个假小子，连女人味都没有，我给她评5分都已经是看在认识她的面子上了。”

　　吴东急了：“你什么眼神啊？她一头短发，更增添了几分英气，我觉得她这样比那些柔柔弱弱的女生更加有女人味！”

　　“哦～～”张达恍然大悟，怪声道，“我知道了！”

　　吴东一愣：“你知道什么了？”

　　“这就叫做……”

　　说着，张达和林鸿、李奇两人对视了一眼，他们会意地齐声喊道：“情人眼里出西施！哈哈哈……”

　　吴东老脸顿时红了：“你们别乱说！”

　　……

　　他们调笑了吴东一会儿，直到对方直接举手求饶这才放过他。

　　等他们将系里面所有女生都看了一遍之后，张达的脑海中出现了一个很不错的点子，他越想越觉得很有意思。

　　“我有一个好主意，既然所有女生的照片都看到了，你说我们可以不可以做一个网页，让其他学生也来对她们进行评分，然后根据得分对她们进行一次排行，最终做出一个水木大学96届美女排行榜？”

　　“好想法！”李奇一听眼睛顿时亮了。

　　每个人心中的标准都不相同，但是如果能统计一下，将大家所有的评分进行对比，这样还是能够将最美丽的女生给筛选出来的。

　　吴东也觉得这个主意蛮有创意的，不过他想到另外一个问题：“做网页？这个很复杂吧？我们能够做……”

　　说到后面，他的眼睛已经看向林鸿了，因为他想起自己寝室里面有一个技术高手。

　　张达和李奇有些期待地看向林鸿：“老大，看你的了！”


第三百三十八章 网站出炉

　　不得不说，张达的思路比较跳脱，看到这些照片，他居然想到做一个网站对这些照片进行打分，虽然他不懂技术，但是却直觉上认为这是可行的。

　　林鸿思考了一下这件事的意义，实际上，投票的过程可以算是一种算法，通过大范围的统计，将优质的结果给筛选出来，不说这个算法的外在表现，其背后所隐含的意义却非常有意思。

　　这实际上也是一种对集体智慧的驾驭过程，通过集体的智慧寻找最佳答案。

　　林鸿最终同意了下来，他将这件事当成一次实验，很想看看最终是否真的能够像预料的那样，找出最优质的结果。

　　林鸿说道：“可是可以做，只是不知道会有多少人参与到这个过程中来。”

　　“这个你放心，我负责来宣传！”李奇自告奋勇地说道。

　　他对自己的交际能力还是很自信的，基本上这么两天下来，班级里面的所有男生他都认识了，并且在同一层的其他班级的男生他也认识了不少。

　　张达建议道：“我们最好是能够赶在军训之前将其做出来，不然就要等三个星期之后了。”

　　“嗯，应该费不了多少时间。”

　　说做就做，林鸿立刻开始动手。

　　他打算直接使用自己的笔记本当服务器，在上面建立一个这样的网站。

　　其他三人根本不懂这方面的技术，只能站在林鸿背后围观。

　　制作网站在这个时期，也是一种非常高端的工作，一般人连网站的基本运行原理都不知道，更别说制作网页了。

　　林鸿有意给他们普及这方面的知识，开拓眼界，所以他一边开始部署服务器和开发环境，一边给他们解说：

　　“我现在做的这个网站，是需要通过浏览器访问的，因为这样更直观，还可以直接浏览图片。浏览器是一种能够访问万维网服务器的软件，它能够从服务器中读取特定格式的文件，然后以另外一种格式将其展示出来。”

　　林鸿停顿了一下，觉得这样可能有些抽象，打了个比方：“它就好像是一个翻译，将网页编程语言翻译成为我们能够看懂的文本语言。浏览器和服务器之间所使用的协议是一种叫做HTTP的协议，全称就是超文本传送协议，它允许将超文本标记语言，也就是使用HTML编写的文档从Web服务器传送到浏览器……”

　　接下来，他像他们解释了一下什么叫做HTML语言，并且编写了一个简单的“HelloWord”程序给他们示范。

　　这种语言非常简单，并且很多标签都是成对出现的，所以吴东他们都听懂了。

　　“利用HTML语言，我们可以做出内容非常丰富的网页。”林鸿继续说道，“但是这些网页都是静态的，如果想要让其中的内容发生变化，例如张达所说的，给他们打分，然后实时显示出来，这就涉及到动态语言方面的内容了，并且还需要保存数据，利用到数据库。”

　　林鸿也不指望一次性就直接将他们全部教懂，只是让他们有一个比较直观的认识，如果以后自己有兴趣，可以进一步进行研究。所以他的讲解基本上都是一遍过，不管他们能听懂还是没听懂。

　　他打算使用的动态编程语言还是他比较擅长的C语言，通过一种“通用网关接口（CGI）”的技术来和用户进行交互，记录用户对照片的评分。

　　CGI语言是由美国国家超级电脑应用中心开发的一种技术，1993年就出现了，后来很快便在互联网上流行起来，成为比较主流的动态WEB编程技术，它的编程语言可以有多种，比较常见的有PERL语言，当然其他诸如Unix的SHELL命令，PYTHON，C以及C++都可以用来开发CGI程序。

　　林鸿对这一块非常熟悉，所以他很快就将服务器的环境给部署完毕，将CGI的模块挂载上去，然后编写了一个简单的加法交互程序，让用户可以在上面输入两个数字然后点确认，就可以将其结果给计算出来。

　　“老二，你去你的电脑上访问看看。”林鸿说道。

　　“这就可以了？怎么访问？”张达还有些迷糊。

　　“直接输入我的IP地址就行了。”

　　张达将自己的电脑打开，启动浏览器程序，然后在地址栏上输入了林鸿的IP地址，确认之后，他看到浏览器中出现了一个加法计算器界面。

　　他尝试着输入了一个“1+2”，点击“提交”之后，界面上立刻显示了一个“3”。

　　虽然只是一个简单的功能，但是他们都觉得这非常神奇。

　　“老大，这个就是你刚刚编写的程序？”吴东饶有兴致地问道。

　　“是的，这只是最简单的程序，但是也实现了动态的交互，不单单只是静态网页了。”

　　刚刚那个过程，实际上张达提交之后，会在林鸿的这台笔记本上运行一个名为ADD.CGI的程序，这是一个用C语言编写之后再编译过后的可执行程序，功能就是接受从网页前端提交过来的数据，然后再进行处理。

　　在此之前，他们三人都觉得网站制作和编程都非常简单，可是今天看到林鸿这样示范一下，这块神秘面纱终于被揭开，他们发现也不过如此。

　　当然，这个过程如果不是亲眼去看，他们可能还需要很长一段时间才能够了解到这其中的基本原理。这就是有师父或者导师的好处所在了，可以节省自己很多时间和精力，少走很多弯路。

　　接下来便是设计数据结构，林鸿所使用的数据库是MYSQL，虽然创办这个数据软件的公司去年才开始创办，但是他们发布出来的这个数据库却是开源的，并且非常好用，很快就在网络上流行起来。

　　由于功能比较简单，涉及到的数据保存只有评分数值，所以林鸿只设计了一张表，用来保存这个数值。至于以后的统计结果，则只要在这个基础上进行相应的计算就行了。

　　虽然照片不少，但是林鸿灵活使用命令行直接自动化处理，将这些照片进行重命名并且导入到了数据库中，姓名和简单的文字内容也一起导入。

　　仅仅花了不到半个小时的时间，林鸿就将这个创意的原型给实现出来了。

　　吴东他们三人站在林鸿的身后，简直看得目不暇接，刚开始的时候林鸿还解释几句，到了后面，由于设计到的知识点比较多，一两句话也说不清楚，他便直接给省略了，这样一来，他的速度便瞬间快了起来。

　　“已经编好了。”林鸿调出一个图形化的浏览器，直接输入LOCALHOST，一个比较简单的界面便显示了出来，上面显示着一排排的照片，可以按照院系进行分类浏览。

　　张达：“牛逼啊！”

　　李奇：“好快啊！”

　　吴东：“我怎么才能够达到这种程度呢？”

　　他们三人实在是无法形容自己此刻的心情，虽然他们并不懂技术，可是也知道之前林鸿那一番行云流水般的表演，并不是随便什么人都能够做到的。

　　“可能还有些BUG，你们来测试一下，等没什么大问题之后，再对外公布。”林鸿将座位让了出来。

　　程序员由于清楚自己所编写的软件一切细节，所以他们自己测试的时候，往往都会按照自己的理解去使用软件，这样的结果就是没有任何BUG。故而一般负责软件测试的都是另外的人负责，这样才能找到一些意想不到的BUG。

　　李奇立刻坐在了林鸿的位置上。

　　而张达则连忙跑到自己的电脑上，刷新了自己的页面，也同样看到了效果。

　　他点进去第一张照片，然后看到了有评分的选项，输入评分之后，照片下面立刻出现了评分记录。而排行榜那儿，这个同学立刻排在了第一位，这是因为暂时还只有她一个人有评分记录。

　　他们开始对照片进行打分。

　　吴东虽然没有抢到位置，不过他也不在意，站在李奇身后不停喊着“5分、3分、4分……”

　　几分钟之后，张达提除了第一个BUG：“我输入的时候，不是数字也能够接受，例如直接输入A……”

　　林鸿点头道：“的确是个问题，我忘记对输入进行判断了，应该限制一下，只能输入1到10的数字，或者我干脆直接将其做为按钮形式，不让他们进行输入。”

　　接着，李奇也提出一个问题：“好像评分没有限制啊？一个人可以一直重复评分，这样一来很容易刷分数吧？”

　　林鸿：“这个可以通过限制IP来实现，同一个IP同一个照片最多允许四票好了。”

　　吴东：“我觉得排名算法还得进行优化一下，直接这样相加再相除的算法有点过于简单了，应该将最高分和最低分过滤掉，排除这些异常数据的干扰。”

　　林鸿：“有道理。”

　　……

　　经过他们不断地提出各种问题，林鸿也持续地对这个程序进行完善，刚开始有些简单的原型，渐渐变得复杂起来。在这个过程中，他自己也受到了不启发而产生了一些灵感，例如碰到分数一样的两个人的时候，就会触发另外一个机制，两张照片会同时显示，然后让人判断哪一张更好看，于是会加上一个很小的数值来进行区分。

　　在四点多的时候，整个网站基本上都差不多了，他们都觉得再也找不到任何可以改进的地方。

　　于是，李奇跑到学校商店买来红纸以及笔墨，直接设计了一张宣传海报，然后在去食堂的必经之地——宣传栏上面贴了出来。

　　海报的标题为“96界美女排行榜评比互动进行时！”，正文的内容也写得极具煽动性，一时间引起了许多水木学生的围观。


第三百三十九章 当之无愧第一名

　　这个海报一出来之后，立刻引起了极大的关注。

　　总体来说，水木BBS还是个比较小众的东西，一般能够登录的人，要么就是家里有条件能够买电脑的，要么就是能够在实验室上网的人。

　　原本，那个“水木小黑”在上面发的照片，也只有小部分人能够看到，基本上也只会在一个比较小的范围内进行传播。

　　而李奇的这张海报，立刻将这件事情进行了放大，让很多人都知道了，原来现在学校的内部网络中，已经有96界女生照片在流传，并且，有人还用这些照片做了一个评分的网站，想要给这些女生搞一个排行榜，评选出最美丽的女生。

　　宣传栏位于去食堂的必经之路，基本上所有去食堂吃饭的人都能够看到这种海报，于是乎，这个消息一时间不胫而走，很快就蔓延开来，在林鸿他们还在吃饭的时候，就已经有人开始登录到他们的网站上访问了。

　　大学时最是年轻气盛的时候，尤其是男生，对于异性之间的事情非常感兴趣，这个网站的出现，极大地满足了他们的一部分心理需求。于是，这个网站很快便在各个院系中流传开来。

　　由于现在有电脑的人，基本都是计算机系的学生，一时间计算机系男生寝室成为了热闹之地，大家纷纷涌入自己的朋友或者老乡那里，想一看究竟。

　　当林鸿他们吃玩饭之后回到宿舍，发现走廊上出现了很多陌生的面孔，有电脑的寝室都围满了人。

　　他们凑过去一看，结果看到他们都是在访问他们做的那个打分网站，好多人在旁边不断地给出自己的意见。

　　“这个只能评三分。”

　　“154号最少也有五分吧？”

　　“你的眼光太挑剔了，要我说只能两分。”

　　“下一页，下一页！”

　　……

　　604寝室的几个人对视一眼，脸上都露出非常意外的神色，他们没想到，大家竟然对这个网站这么感兴趣。他们的正式推广还没开始呢，李奇只是贴了一张海报，按照原来的计划，应该去其他寝室一个一个宣传。

　　很多人都在猜测，这个网站到底是谁做的，很多人都认为是高年级的学生，很有可能是那个“水木小黑”。他们完全没有想到，这个网站会是大一新生做的，毕竟刚来上学的大一新生，基本都是这方面的菜鸟，不经过一段时间的学习，怎么可能做出这么有创意的网站？

　　林鸿他们回到寝室，立刻就将房门给关上了。

　　他们担心其他人发现这个网站的服务器在这里，会直接挤爆寝室。

　　林鸿来到自己的座位上，查看了一下网站的并发连接数，竟然达到了一百多个，并且数量在持续上升当中。

　　他的笔记本的CPU在高负荷运转，风扇也在狂转，已经达到极限了。

　　他不由说道：“我的电脑快要支撑不住了。”

　　原本，如果是分时段访问，将最终的人选评选出来，他的这台电脑已经足够了，同时并发连接50个已经绰绰有余，可是没想到一时间传播得有点快了，大家都集中在这个时候进行访问，这就导致他的这台笔记本有点受不了。

　　本来，笔记本的配置就比台式机要低上不少，用来做服务器是有些不合适的。

　　“那怎么办？”张达不由问道。

　　“两个办法，一个是限制访问，达到限定数量其他人就直接访问不了，另外一个办法就是换一台电脑，用你的电脑做服务器。”

　　经过大家商量之下，决定还是更换一台电脑，当然，在升级服务器的过程中，只能先限制一下访问，等张达的那台电脑上的网站环境架设起来之后，再进行切换。

　　林鸿立刻动手修改了一下程序，在首页贴上了提示信息，说由于流量过大的原因，只能实行访问限制，一旦达到高峰期，他们便会被提示网站繁忙，请稍后访问的提示。

　　另一方面，他则开始动手在张达的电脑上安装LINXU。

　　好在他之前已经将LINUX的安装程序刻录在了光盘之上，直接进行安装就行了。

　　这个时候的LINUX系统安装也是一个技术活，一般人还真搞不定这个安装，在这点上windows就做得好多了，他们有专业的人员来测试系统的易用性。

　　林鸿花了大概二十分钟左右的时间才最终将整个环境部部署完毕，然后将之前所编写的系统开始同步到张达的台式机上。

　　一切准备就绪，林鸿在网站上贴出了一个公告，说系统升级，让大家稍后访问，升级过后的系统，将不会再出现流量堵塞的情况，届时大家可以同时登录。

　　这个时候已经有一定的数据了，大家都认真地对每一张相片进行了评分，一个大致的排行榜已经展现雏形。

　　很多人投完票之后，就回过头来刷一下排行榜，看看自己所中意的人，到底排在哪一个位置。

　　大概五分多钟之后，网站便迁移完毕，林鸿便在自己的电脑上挂上了一个网页，上面写着“升级成功，评分网站地址已改，请点击此处。”

　　后面是一个指向新地址的链接。

　　升级完成的公告贴出之后，大家便亟不可待地重新访问新的IP地址，这次都觉得整个网站流畅了许多，网页打开速度也非常快，不再像之前那样得等个半天才能将所有照片给刷出来。

　　由于这个评分网站上并没有提供可以评论留言的功能，很多人就将讨论的阵地转移到了水木BBS上。

　　这个网站的出现，在整个水木BBS都引起了极大的关注和讨论。

　　有的人在上面贴出自己看好的女生的链接，号召其他人也一起来投票，将其给推上去。

　　而有的人则在探讨这个网站建设起来所需要的技术。

　　水木BBS所使用的程序，是台W大学椰林风情站的PalmBBS，这是一个TELNET下的字符界面。而新出现的那个网站，却是图形界面下的，功能虽然简单，但是非常有意思，有人已经开始对此跃跃欲试了，想要自己制作同样类型，或者其他类型的网站。

　　而还有一些人，则纷纷在猜测，制作该网站的人到底是谁？

　　有经验的人，根据IP地址就推测出，这个网站是位于新生楼的，这个答案让很多高年级的学生都非常惊讶，大家都说这一届真是不简单，不但女生质量要更上一层楼，就是男生也似乎要好上许多，至少那个制作网站的人，无论技术还是创意，都非常不错。

　　水木BBS用户中，最郁闷的要属“水木小黑”，他将女生数据公布之后，的确得到了很多人的赞扬，了解他的都知道，肯定是他暗中入侵了教务处。不过这点也只是小范围内的人知道而已。

　　还没等“水木小黑”享受到别人的赞美和恭维，这个评分网站的出现就彻底抢了他的分头，最让他郁闷的是，这个网站公开声明，上面的资料都是从学校的FTP上下载的，他们不承担任何因此而带来的法律风险云云。

　　他们的意思很明显，如果有人认为这些数据冒犯了某人，那么不怪他，要怪就怪那个公布数据的人。

　　“我怎么就没想到呢！”水木小黑懊恼不已，“这个网站似乎也没什么功能啊，我真的要做的话，也能做出来。”

　　这个评分网站的出现，也在女生宿舍中炸开了锅。

　　大家听说自己的照片被公布在校园网内供人浏览，打分，心中多多少少会有些不舒服的感觉。

　　虽然这些数据，实际上是半公开的，很多人如果想要去了解，一般都能够知道，但就这样挂在网上，让别人品头论足，绝对不是一件高兴的事情。

　　而有些人的心情则很复杂，她们一方面不希望自己被人品头论足，但是另外一方面却又希望自己的容貌能够被人所认可，并且为自己在整个排行榜中的位置而发生情绪变化，或高兴，或沮丧。

　　女生宿舍有电脑的不多，只有极少数几个计算机系的女生因为学习的原因而配置了。此刻，她们的寝室基本上都已经被挤满了人。

　　而在女生宿舍靠东边尾部的一个寝室，寝室的房门早就别关了起来，里面只有四个女生。这四个女生的身材都非常的高挑，此刻，其中三个围在另外一个的身后，正中间那个坐着的长发女生面前，俨然摆放着一台笔记本电脑。

　　她们此刻正在流浪着美女评分排行榜。

　　“婉凝，你果然是当之无愧第一名，平均分数竟然达到了9.36分，比第二名的唐格格整整高出1.8分呢！”其中一个女生指着排行榜的榜首说道。

　　另外一个女生附和道：“那肯定了，只要看评分就知道了，婉凝的分数基本都在9分以上，要不是有几个捣乱的家伙评了8分，分数肯定还要高。唐格格怎么能和婉凝比？简直不是一个档次的。”

　　而坐在正中央的那个女生此刻却秀眉微皱，显然对于这种情况不是很喜欢。

　　她一转头，露出了那令人窒息的美丽容颜，真的是仿若天上的仙子，不食人间烟火。

　　“欣彤，你知道怎么可以将我的照片从上面给撤下来吗？”她的声音非常好听，犹如黄鹂初鸣，婉转圆润，沁人心脾。

　　一个带着眼镜的女生微微愣了愣，随即说道：“要不试试在论坛上发布一个帖子？我想做网站的人肯定在关注水木BBS。”


第三百四十章 LINX V0.1

　　评分网站出来之后，立刻成为了全校师生的谈资。

　　大家在上课的时候也在讨论着这些事情，计算机学院的那些老师得知之后，也曾上那个网站看过，有比较开明的教授，还直接拿这个网站做为案例来给学生讲解其中所应用到的计算机知识。

　　评分网站的数据搜集工作进行得非常顺利，到了第二天下午的时候，同时在线人数最高纪录突破了三百人。超过了水木BBS同时在线的最高记录。

　　并且，因为同一台电脑很可能不是只有同一人进行投票，实际上的覆盖人群要更广。

　　林鸿也没有料到这个网站会受到大家这么大的关注，他在后台查看了一下统计，觉得投票人数差不多了，数据也比较具有代表意义的时候，连忙停止了网站的继续运营，直接在BBS上宣布了最终的排名，然后便迅速将这个网站给下线了。

　　因为他预料到，再继续这样发展下去，很可能会出现一些额外的麻烦。

　　为了将这件事情的影响降低到最小，他只在论坛上公布了前三十名的结果，其他排名则直接省略了，因为这种排名，除了当事人，其他人最关注的实际上只是前面几位而已。

　　第一名是南宫婉凝，最终的平均得分为9.45分，第二名唐格格，最终得分9.21分，第三名谢佳欣，最终得分8.97分……

　　基本上，前三十位的女生，604的这几位都不认识，也没有见过，那个第一名的南宫婉凝，实际上还是他们也都只给了8分的评分，却没想到，很多人对她的评价非常高，竟然直接给满分10分。为此，张达还专门查了后台IP，证明这些人并不是刷分数的。

　　林鸿将网站下线之后，立刻将电脑的IP给释放，重新获取动态IP，这样虽然大家知道这个IP是这栋楼里面的，想找到他们寝室却没那么容易。

　　这件事情并没有这么容易解决，很快学校就接到了很多女生的投诉，说有人泄露了她们的资料，会造成非常严重的安全隐患，例如如果不法份子得到了这些信息，很可能会利用这些信息用来行骗。

　　这样的事例并不是没有发生过，在这两年来都一直有这样的骗子，不知道从什么渠道获知了学生家里的联系方式，于是冒充学校给学生的家人打电话或者发电报，说他们的儿女在学校出了事情，例如被车撞了，和人打架被拘留之类的，让家长立刻汇钱过去解决。

　　由于信息不对称，这些骗子的手法虽然拙劣，却依然经常屡屡得手。

　　原本，学校已经听闻了这件事情，但是由于泄露的资料都是常见的，并且没有用做非法用途，校方对此也就睁一只眼闭一只眼。

　　而现在既然有人投诉了，那么这件事情就必须处理，于是，校长专门下达了指示，让网络安全中心的老师专门负责此事，将泄密的事情调查清楚，查到到底是谁入侵了学校的数据库。

　　当水木BBS上开始流传起这个消息的时候，604寝室的这几个人不由都暗自松了一口气。

　　不过，吴东仍然有些担心：“他们不会查到我们的头上吧？”

　　张达道：“怕什么，我们不就是做了个网站吗？其他的事情又没有做。”

　　“查到这里应该不难，不过正如老二说的，不用担心，我们并没有做什么违反规定的事情。”林鸿安慰道。

　　“还是老大有先见之明啊！”李奇衷心地说道。

　　他这句话有两层意思，一方面是当初他入侵的时候，小心翼翼地隐藏了踪迹，并且没有将这些数据泄露出去；令一方面则是这一次见好就收，没有让事情进一步扩大。

　　大家都在寻找到底是谁制作了这个网站，但是他们就是不说。这种感觉，实在是不要太爽。

　　明天就要去进行军训了，他们各自开始准备物品，这一次需要在那个军训基地呆上将近二十天的时间，不知道回来的时候，会变成什么样子。按照那些师兄们的说法，整个的确会变得更加精神，但是却会像是从非洲归来。

　　林鸿没什么东西好带的，军训对他来说，可有可无，他甚至专门去了一趟辅导员的办公室，直接问对方，能不能省略这一步。

　　得到的答案自然是否定的，在这方面学校有硬性规定，除非是重大疾病无法行走，否则必须参加。其实想想也能理解，如果能够通融，管理就根本没法进行下去，不想进行军训的人海了去了。

　　在其他人忙碌的同时，林鸿则在继续编写着自己的LINX。

　　其他寝室的成员对此已经见怪不怪了，他们也曾问过林鸿到底在编什么，林鸿的回答则是编写一个比较复杂的软件。

　　要是直接跟他们说编写操作系统，那稍微有点夸张。虽然林鸿在他们的眼中电脑技术非常厉害，可是编写操作系统可不是一般人能做的事情，要是他都能做这事了，那还跑到这里上什么学？

　　说起到水木上学的目的，林鸿也还真没忘记。

　　这几天他也没闲着，大致对水木计算机系的整体情况进行了一番了解。当然，了解的方式有点特殊。不过，最终的结果让他略微有些失望。在计算机领域，就算是水木大学，研究深度也只能说是一般。

　　那些老教授虽然理论基础雄厚，但是很多思想还只是停留在八十年代，他们更重视的是理论知识。把算法，数据结构等理论研究得非常透彻，但是实际的应用却非常少。这些知识属于最基础的东西，基本上不会过期，就和数学原理一样。

　　但是有这些还不够，计算机领域是一个日新月异的领域，老是将目光停留在原地可不行，完全更不上时代的发展。

　　这个因素是因为国情而造成的，并不是说这里没有聪明人，恰恰相反，这里的聪明人非常多，来自全国的优秀学子都汇集在这里，他们不缺IQ，所缺少的只是引导而已。

　　吴东就是这样一个例子。

　　他脑瓜子非常聪明，用林鸿的标准来说，就是他的精神力比常人要高出一大截，但是由于环境的因素，他的这些聪明才智根本没有得到充分发挥，在大学之前，他所能表现的地方，无非是不断地做题再做题而已。

　　一没见过电脑，二没接触过网络，这个样子然没法在计算机领域有所作为。

　　这几天来，吴东一直在练习打字。

　　这是学习电脑最基本的入门课程，想要做其他事情之前，先把打字练会了再说，就算你不懂电脑，但是能够闭着眼睛打出想要出现的字符，那也是相当牛逼的。

　　林鸿的LINX微内核的0.1版本已经编写出来了，他这个内核，实际上比LINUX当初的那个版本还要简单，因为设计的思想完全不一样，里面并不需要封装太多的功能，所需要实现的系统调用，也仅仅只需要包括诸如线程管理、内存管理以及进程间通讯而已，连文件系统都是留待之后作为服务组件来编写的。

　　这样做的目的，是将系统服务的实现和系统的基本操作规则分离开来，进程的输入输出锁定服务可以由运行在微内核之外的一个服务组件来提供。

　　这样的设计使内核中最内核的部分的设计更简单。一个服务组件的失效并不会导致整个系统的崩溃，内核需要做的，仅仅是重新启动这个组件，而不必影响其它的部分。

　　这个特新对于实时操作系统来说是非常重要的，因为使用这个系统的机器，实际上是不允许系统崩溃的，一次也不行，例如卫星和导弹，如果出现这种状况，只有一个结果，那就是自毁或者自爆。

　　林鸿打算编写的超脑系统也是这样，一旦有些操作被这个系统接管了，而出现突发状况的时候，系统突然重启掉链子，那么则很有可能会危及到自身的性命。

　　微内核的0.1版编写出来之后，林鸿便琢磨着想要把它安装在什么机器上进行一些应用，在应用的过程中再继续优化里面的结构。

　　机器必须足够简单，并且还能够用到其中比较高级的功能。

　　想来想去，他想起了当初在美国的时候，所见到的一次机器人比赛。亚瑟的叔叔和他父亲进行了一次终极对决，最终以马克的失败而告终，原因是因为马克的玩具车电池耗尽。

　　马克虽然失败了，但是当时他的思想却给林鸿带来了不少思考。

　　他的玩具汽车，看似混乱，却表现出来了一定的规律，马克将这种“混乱中的秩序”称之为机械智能，并且提出“反射也是一种智能”的崭新概念。

　　林鸿虽然之前对此没有什么研究，但是却对此深信不疑，马克的理念他印象非常深刻。

　　“看来，我是不是也应该去买几辆玩具车玩玩？”林鸿这样想道。


第三百四十一章 一笑倾人城

　　水木小黑入侵学校数据库的事情很快被发现，由于他在论坛上光明正大地发布了资料，网络中心的老师很快便找到了他的宿舍，经过简单的交流之后，最终确定下来。

　　这件事情很快便上报学校领导，对这件事的处理结果也很快出来，鉴于这件事并没有造成损失，只是作口头警告处理，也算是给那些女生一些交代。

　　那些女生原本只是针对那个评分网站，可是那个网站所利用的数据却不是自己盗来的，而是从公开的学校FTP上下载的。并且对方似乎见好就收，很快便下线了。

　　这件事真正追究起来，他们也没什么责任，现在已经下线，网络中心的老师也不打算花心思去查了，毕竟一个个问过去，也是很费精神和时间的，更何况问到了又能怎样？无非是聊一聊，然后口头上说几句。

　　另外还有一个原因便是大一新生从今天起，已经正式开赴大兴高校学生军训基地。

　　这个基地位于大兴的一个镇上，占地总面积315亩，自从1985年开始就承担起北J市的高校学生军训任务该基地一次性可容纳军训学生3000人，拥有8660平方米学生宿舍，3690平方米餐厅，800平方米浴室，以及一个可以进行实弹射击、队列、战术和大型军事表演的49800平方米的综合训练场。

　　大巴上，张达和吴东坐在一块，林鸿和李奇则坐在了大巴的后面。

　　李奇身体太大，一直在抱怨这个大巴的设计太不人性化了，丝毫不为他们这种肥胖人士考虑。

　　林鸿笑道：“不是不为肥胖人士考虑，而是你的身体已经严重超标。”

　　“老大，这些天我一直在想减肥的事情，你的减肥方案，能不能跟我透露一些，好让我心理有个底？”

　　林鸿轻描淡写地说道：“其实也没什么，也就是多运动，但是由我来负责监督。”

　　李奇用手推了推自己肥大的肚子，咬了咬牙，道：“好，我愿意减肥！老大，你就按照你的方案帮我减肥吧！”

　　林鸿有些意外地看了他一眼：“哦？你怎么这么快就改变主意了？之前你好想觉得肥胖也无所谓呀，现在怎么突然对这身肉深恶痛绝的样子？”

　　林鸿也感到奇怪了。

　　李奇对自己肥胖的态度发生了逆转。

　　他从小肥胖，也就这么过来了，早就已经习惯了自己的这身肉，所以在刚开始他们建议他减肥的时候，他根本没怎么放在心上。

　　而这一次，林鸿明显能够感觉到他对自己的身体的排斥之情。

　　看了李奇一会儿，林鸿了然了：“因为女人？”

　　李奇微微点头：“嗯。”

　　停了一会儿，他才有些低落说道：“昨天我和高中一直暗恋的同学电话表白了……”

　　那个女生是他的同桌，平时关系非常好，简直有点亲密无间的感觉了。李奇非常喜欢她，但是一直没有表白，原本在他看来，对方也是喜欢自己的，只是碍于家里和学校的压力而已。

　　高考之后，两人分别上了不同的大学。

　　昨天的时候，他实在忍不住，给对方的寝室打了个电话，鼓起勇气向对方表白。

　　结果对方委婉地拒绝了，李奇心灰意冷地追问之下，这才知道，原来对方和自己这么亲密，正是因为自己的这一身肉。虽然对方没有明确这么说，但是李奇可以从她的话语种听出她的潜台词。

　　简单地说，是因为他这么肥胖，对方和他再怎么好，别人也不会因此而说什么闲话，因为在别人的眼中，她是不可能会喜欢上李奇的。

　　这件事深深刺痛了李奇，他并不是一个多愁善感的人，但是这事对他的刺激挺大，他第一次对自己的这些脂肪产生了厌恶感。

　　“人缘好有什么用？”李奇苦笑道，“我给所有人的感觉都只能是朋友，而不是交往的对象。”

　　林鸿听完他的话，不由拍了拍他的肩膀：“仅仅只有一个案例，不具有普遍性，你不要太过放在心上。不过减肥的事情是正事，她在这方面说得也没错。不管怎么说，能让你下定决心减肥，也是一件好事。心态放宽一点，女生也不只有一个。”

　　“嗯，我知道。”

　　“那行，就这样说定了。你身上有钱没？”

　　李奇微微一愣：“有，怎么了？”

　　“掏出来。”

　　“哦。”李奇有些莫名其妙地从口袋中拿出一个钱包。

　　林鸿接过他的钱包，然后从中抽出一块钱。

　　然后，林鸿非常严肃地说道：

　　“从现在开始我接受你的委托，价格为1元，任务的目标是让你的体重减到70公斤以下！此委托不限时间！不可撤销！”

　　“呃……”李奇被他的眼神盯着有些心中发寒，“用得着这么认真吗？70公斤？你确定不是在开玩笑？”

　　他现在的体重几乎就是这个数字的两倍了，林鸿提出的这个目标也太夸张了点。

　　他根本不知道，在林鸿拿到这1块钱的时候，他们之间的雇佣契约便已经签订，林鸿绝对会严格按照这个目标进行，这是佣兵界的规矩。

　　“虽然难了点，不过也不是做不到。我提醒你一下，你最好是配合我的减肥方案，否则我会采取强制手段。”

　　李奇一听，脸上的肉不由颤了几颤：“强制手段？”

　　“哈哈，对老四就要使用强制手段。”不知道什么时候，张达来到了他们的身边，听到了他们的对话。

　　李奇问道：“你怎么过来了？”

　　“哎，老三在那边晕车呢，我在旁边看着自己都快要吐了。”张达有些郁闷地说道。

　　李奇：“老三那体型也会晕车？”

　　“可不是。”

　　林鸿闻言，不由站起身来走了过去。

　　只见吴东此刻则身体前倾，双手捧着一个塑料袋，一直“呕呕”地在吐着今天早晨吃下去的东西。

　　实际上，此刻吴东已经没有多少东西可吐了，完全在吐清水，他自己的感受是，连胆汁都快吐出来了。

　　林鸿见他实在痛苦，于是伸出手去，在他耳廓下部即将消失的部位按了按，在按摩的同时，使用了一部分内劲的手法，吴东立刻感觉好受很多，胃部的痉挛顿时停止了。

　　他终于缓了一口气，坐直身体，看到林鸿坐到了他的身边，不由道：“谢谢！”

　　林鸿抽出一包纸巾，递给他擦了擦。

　　“你这晕车是天生的？”

　　“是啊，我老妈晕车，遗传她的。”吴东长吁了一口气，“坐车对我来说，就是一种煎熬。你刚刚是怎么做到的？被你这一按，我舒服多了，胃里面也不像之前那样翻江倒海。”

　　吴东想过很多办法来防止自己晕车，或者让自己更好受一点，例如吃点盐姜，在肚脐上贴一贴膏药等。可是通通不管作用。最让他苦恼的是，晕车药对他也没有什么作用，吃了晕车药，感觉比没吃还要更加难受。晕车药的作用，实际上就是阻止喉咙分泌唾液，整个扁桃体都非常干的感觉，让他只能干呕，他吃过几次之后就从来不吃了。

　　“这是穴位按摩，可以有效阻止胃部痉挛，在这个地方，沿着耳廓下面一点。”林鸿给他指清楚位置，“你难受到时候，可以按摩一下这里，会好受一点。另外，给你一个建议，上车之后，尽量让自己的身体内的新陈代谢降到最低，也就是尽量闭目养神睡觉，这样会好一些。”

　　“好的，我试试。”

　　吴东按照他的方法，缩到座位的角落尽量让自己平静下来，闭着眼睛开始睡觉。

　　对于这种情况，林鸿也是有经验的，毕竟之前在受训的时候，也有人天生晕车，这并不是体质的原因，而是因为他们身体当中有一种名为“内耳迷路”的器官对平衡非常敏感，并且不能很好地适应和调节机体的平衡，使交感神经兴奋性增强导致的神经功能紊乱，从而引起眩晕、呕吐等晕车症状。

　　训练的时候，如果发现这种情况，那么让其彻底克服的方法就是让其转滚轮，不停的转，转到不晕为止。

　　当然，这种训练方式对于当事人来说简直就是地狱式训练，痛苦不堪，非常没有人性。没有大毅力的人，根本承受不了这种强度的训练。

　　林鸿也不可能让吴东这样做，毕竟那是一种速成之法，实际上平时多注意一下，也还是有可能慢慢克服的。

　　训练基地离学校的确有点远，这都两个多小时了，还没有到达。

　　林鸿干脆在吴东旁边做了下来，和张达换了个座位。

　　这个时候，前方座位处突然站起来一个戴着太阳帽的女生，她对林鸿展颜一笑，问道：“同学，不好意思打扰一下，我想问一下，你刚才所说的那个穴位到底在什么地方？”

　　在那一刻，林鸿脑海中出现了一阵短暂的空白，只因为这个女生的笑容实在是太有杀伤力。

　　直到这个时候，他终于有点明白“一笑倾人城，再笑倾人国”这句诗的具体含义了。


第三百四十二章 白马王子

　　眼前的这个女生林鸿一眼就认出来了，正是这次评分活动排行第一位的欧阳婉凝。

　　林鸿见过他的照片，但是并没有觉得有多漂亮，可是现在见到真人之后才发现，那个负责照相的摄影师技术实在是太差了，照出来的相片和真人相差得实在太多。

　　他终于有点明白，为什么在评分的时候，那么多人直接评十分的原因了。

　　只是短暂的失神过后，林鸿便回过神来，他问道：“你也晕车？”

　　“不是我，是我室友。”

　　欧阳婉凝指了指她旁边的一位女生，对方此刻正靠在窗户边上闭着眼睛，眉头紧皱，似乎很是难受。

　　“这个穴位在耳垂靠下一点的位置，你顺着耳廓的边缘向下，大概一寸。”

　　“谢谢。”

　　欧阳婉凝说完，便坐了下来，开始按照林鸿所说的位置进行按摩。

　　按了一会儿后，对方却依然没有什么感觉，胃部痉挛到痛，最终忍不住还吐了几次，可是她也和吴东一样，已经吐无可吐，早上就是因为要坐车，根本没有吃什么东西，只是喝了点清水。

　　可是，训练基地实在是太远了点，坐了这么久的车竟然还没到，整个车厢里面温度也非常高，弥漫着浓重的汽油味道，让一些平时并不晕车的人也开始头昏昏了。

　　欧阳婉凝见没有什么效果，于是便重新站起来像林鸿求助。

　　“同学，能不能再请你帮个忙，她实在是难受得厉害，她的胃本身就不好，现在再这么下去，肯定会受不了的。”欧阳婉凝脸上也露出一丝忧色，“对了，还没自我介绍，我叫欧阳婉凝，是管理学院的。”

　　“你好，我叫林鸿，计算机学院。”

　　林鸿点点头，从侧边走了过去，来到了那个女生的身旁。

　　这个女生也带着一个太阳帽，此刻脸色苍白，紧闭着眼睛，右手用力地按着胃部。

　　她的情况比吴东还要糟糕，再这样下去的话，很有可能会出现问题。

　　普通人对穴位进行刺激和按摩，只有非常普通的效果，而武者便完全不同，他们可以使用自己的内劲作用在上面，从而真正达到刺激穴位的目的。

　　林鸿没有说什么，直接伸出双手，用一种比较特别的手法在对方耳朵下面的那个穴位对称地按摩了几次，对方那紧皱眉头顿时舒缓了不少。

　　她缓缓地睁开眼睛，正好看到林鸿冲她笑笑，顿时，一股巨大的感动和幸福充满她的全身，似乎软趴趴的身体重新充满了力量一般。

　　此刻的林鸿，就如同是一个阳光男孩，或者白马王子一样出现在她的眼前，身上光环笼罩，晃花了她的双眼。

　　她在心底狂喊：“我的白马王子出现了！”

　　林鸿本来还想和她说几句话，可是突然之间觉得有点不对劲，对方双眼中就差没有冒星星了，他按摩了几下连忙松手。

　　“应该差不多了，睡一会儿可能会好一点。”

　　说完，他便快步离开了这里。

　　“哎……谢谢！”欧阳婉凝还没来记得道谢，他已经走远。

　　这个时候，刚刚那个晕车的女生此刻竟然站了起来，不知道从哪里拿出一幅眼镜，呆呆地看着林鸿离去的背影。

　　欧阳婉凝见状，哪里还不明白她的意思，顿时笑道：“欣彤，人都被你吓跑了，还看什么呀！”

　　“谁说的。”柳欣彤反驳道，“婉凝，我的白马王子出现了，就是他！”

　　说完，柳欣彤连忙坐了下来，扯开袋子：“呕……”

　　林鸿回到原来的座位的时候，张达和李奇两人正在吹牛，说的话题是三国演义。

　　林鸿说道：“老二，你猜我刚刚看到谁了？”

　　“不会是美女吧？”

　　“聪明！你坐在那里这么久竟然不知道全年级最美的女生就坐在你的前座？”

　　“欧阳婉凝？”

　　“答对了！”

　　林鸿的话音刚落，张达的身形已经蹿了出去。

　　林鸿笑笑，坐了下来。

　　欧阳婉凝的确赏心悦目，但是她身边的那个女生却似乎有点不对劲，林鸿这个人最怕这种麻烦，只好眼不见为净，敬而远之。

　　坐了一会儿，林鸿又不由自主地从口袋中拿出了那块金属牌把玩着。

　　这东西到手之后，他一直没弄清楚到底有什么作用。他已经在想着，是不是应该找个工具，直接将夹断，看看里面是不是另有乾坤。

　　观察了一会儿金属牌上的图案，林鸿又将另外一部分给拿了出来。

　　这另外一个部分，整体看上去是一个圆柱型的东西，底部有两个可以伸缩的金属片。

　　林鸿将其拨正，寻思道：“难道这真的是一个插头？”

　　这个圆柱型是一体的，根本没有可以拆卸的地方，似乎整个磨具一次成型。

　　林鸿之前也怀疑是不是插头，可是他又不敢轻易尝试，这东西看上去就是一个整体的模样，插上去有很大的可能会短路。

　　再说了，如果是插头的话，怎么没有连接导线的地方？

　　正想着，林鸿脑海中突然灵光一闪：难道说这东西是一个无线信号发生器？

　　这个念头一经出现，就有点不受控制，他越发觉得这个可能性非常大。

　　他决定，回头有机会的话，一定要试验一下，看看这东西到底能不能发送信号。

　　看了一会儿，林鸿重新将它们给收了起来。

　　大把经过几个小时的持续行进，终于在下午一点多的时候，到达了目的地——大兴高校学生军训基地。

　　一进门便看到一堵红色的围墙，上面用白色油漆写着几个大字“热烈欢迎同学们来基地军训”。

　　很多人见终于到达了目的地，有些萎靡的精神顿时一振，心道终于到了！

　　有好多晕车的学生此刻都完全脱力，必须得由同学搀扶着才能下车。

　　大家都从来没有军训过，来到这样一个基地，有一种来到神秘军事基地的兴奋感，大家一下车之后，便四处环顾，想要看到点什么有意思的景物。

　　“哎呀，那边有一个大炮！”

　　不知道谁喊了一声，顿时引爆全场，大家纷纷朝一个方向跑去。

　　在军人服务社前面，的确有一辆炮车，几米长的炮管已经生锈，深入杂草之中。

　　有人想要过去看个究竟，可是立刻被前来迎接新生到来的军官给大声制止了，并且声明，就算在以后的日子中，这辆炮车也是严禁靠近的，说这是为了同学们的安全着想云云。

　　见到有几个女生因为晕车的原因而有些脱力脱水，需要去医务室检查一下，那个军官感叹，来军训的学生，体质简直是一届不如一届，越来越娇气了。

　　接着便是进行整队，学校和军训基地的领导分别进行讲话，宣布一些诸如“四不准、一严禁、一狠抓”的条条框框。

　　大家都没怎么听进去，坐了这么久的车，大家都已经非常疲劳，现在最想做的事情是，饱饱地吃一顿之后，然后洗个澡，美美地大睡一觉。

　　好不容易等到会议结束，他们统一去食堂吃饭，结果食堂的伙食实在是太差了，除了一些农村来的同学，大部分的人根本就没胃口吃下去。没有荤菜不说，蔬菜好像是用水直接煮出来的，用李奇的话说，就是淡出鸟味来了。

　　林鸿自然能够吃下去，并且他吃得最干净，碗里都没剩下一粒饭。

　　吴东也吃了一些，他今天吐了一天，肚子早就空空如也，不过饶是他从农村来的，面对这种任何味道都没有的饭菜，他也吃得有些不习惯。农村虽然伙食不怎么样，但是味道总还是会做出来的。

　　林鸿劝道：“你们多少吃点，按照我的估计，今天那些教官不会让我们好过，肯定会来一个下马威，杀杀咱们这群天子骄子的威风。”

　　张达一愣：“不会吧？吃完之后不是洗澡睡觉吗？”

　　林鸿摇了摇头：“想都不要想，今天我一见到那几个军官就知道他们对我们很不满意，在他们眼中，我们就是一群乌合之众，必须得狠狠地操练。”

　　张达和李奇都对林鸿非常信任，听他说得这么肯定，只好忍着恶心的感觉，吃了个半饱。

　　吃完饭之后，他们便在教官的带领下，各自回自己的宿舍。

　　林鸿他们这个班级的教官叫莫灿雄，来自广D，说话有点大舌头，个子也不高，但是看上去很精壮。刚开始大家不是很熟，相互之间也没什么话说，都是公事公办，他也和大家一样，住在简易房宿舍。

　　简易房宿舍正如其名，相当简易，基本上就是一排工程房，搭建的材料都是蓝白相间塑料板材，屋里屋外的温度完全没什么差别。

　　李奇一看这环境，顿时脸色有些发青，他是最怕热的，房间里面竟然连风扇都没有，并且一个房间还要住八个人，这简直会要了他的老命。

　　“赶紧整理好自己的东西，六点三十分在外面集合，晚上正式开始进行军训！”教官莫灿雄抛下这么一句话之后便离开了。


第三百四十三章 意外惊喜

　　听到教官那不近人情的话，大家一时间怨声载道，有人直接提议，一起抗议他们这样没有人权的决定。大家嘴上附和，可是行动上却没人响应，在这里的笨人很少，自然也大概能推测到如果刚来这里就出头和教官作对，肯定没自己的好果子吃。

　　林鸿和李奇两人一个宿舍，张达和吴东在隔壁。

　　时间紧迫，大家迅速将自己的东西放到柜子里面，铺好床铺，抓紧时间躺一会儿才是正事。

　　休息了一会儿，林鸿看了看时间只剩下五分钟左右，于是站起来对宿舍的其他人说道：“今天是第一天，教官肯定会想着法子找茬给我们一个下马威，最好不要迟到给了他把柄。”

　　对于部队里面这种套路，林鸿早就了然于胸，他可不想成为被立威的典型。

　　李奇虽然没有经验，但是他知道跟着老大走肯定没错，虽然身体极其不愿意动弹，但还是坚持爬了起来，连忙拿起床上的武装带跟了上去。

　　剩下的人当中，有三个想了一下，也立刻跟上，其他三人根本没理会林鸿的话，继续躺着。

　　来到操场上的时候，教官已经在等在那儿了，时不时地掏出口袋里面的手表看一下。

　　除了林鸿和李奇，还是有一些人已经到了这里，张达和吴东他们也跟在他们后脚到了，原本张达是不想动的，可是被吴东给强行拉起来了，吴东脑子中惦记着林鸿之前所说的话，知道这次集合如果违反了教官的意愿，肯定没好果子吃。

　　林鸿穿上军装之后整个人的气势和其他人都不一样，并不仅仅是因为他的武装带扎得比别人好，而是另外有一种难以言喻的气势。

　　教官莫灿雄看到林鸿之后也是眼睛一亮，林鸿给他的感觉和其他学生完全不同，从他身上，他嗅到了一丝铁血的味道。这纯粹是一种直觉，虽然林鸿已经隐藏得很好，几乎已经返璞归真，但是有一些东西是藏不住的。

　　之前，在林鸿的刻意为之之下，他穿的衣服都是很普通的那种，并且宽大松软，一般人根本注意不到他的体型。

　　现在，大家都穿上了同样的军装，再将武装带紧紧扎起来，林鸿整个人便有点鹤立鸡群的感觉，在一片绿色当中，一眼就能注意到他的存在。

　　教官莫灿雄微微点头，心中已经有了副排长的人选。

　　规定的集合时间终于到达，莫教官大吼一声：“一连三排集合！”

　　清点人数之下，发现有十八个人迟到了。

　　等他们到达之后，便被教官告知要罚围绕训练场地跑二十圈，不跑完不准睡觉。

　　那些人一听，差点没晕过去。

　　这么大的操场，貌似一圈不止400米，二圈岂不是将近万米？这样跑下来，整个人还能活么？

　　他们进行抗议，结果教官根本不管。

　　其他没有迟到的人刚高兴不久，便被教官接下里的一句话给从天堂打入了地狱：“你们是一个集体，有人落后迟到，没有提醒督促也有连带责任，所有人都罚跑十圈！”

　　“靠，有没有搞错？”张达脸上幸灾乐祸的笑容顿时凝固了，“没迟到也要罚？我才不干！”

　　林鸿没有说这些没用的话，直接说道：“跑吧。”

　　这些剧本早就写好了，就算抗议也更本无济于事，看看周围就知道了，其他班级也是一样，不是被罚跑圈，就是被罚蛙跳，甚至还有的单腿跳的。各种千奇百怪的折磨方式都被他们给想出来了。

　　604寝室的其他成员见老大跑远了，相互对视一眼，连忙跟了上去。

　　“我有一种预感，我们接下来过上水深火热的日子了。”张达边跑边郁闷地说道。

　　“十圈能跑下来吗？我肯定是不行的。”李奇刚跑了几步，呼吸就开始乱了，扑哧扑哧的。

　　“跑步的时候不要说话，注意控制呼吸的节奏，学会利用脚步来控制呼吸，每踏出一步，就呼出一口或者吸入一口气。”林鸿开始教导他们如何控制呼吸，“举个例子，将呼气和吸气分别分成两步，向前踏一步呼出半口，再踏一步再呼出半口，接下来换吸气，如此循环。如果气息比较长，可以多踏一两步……”

　　林鸿在讲解呼吸之法的时候，又不少人也正好在他的身边听着，听他讲得似乎有些道理，便不由自主地按照这个方式去做，结果一试之下觉得效果非常不错，自己的呼吸从之前的紊乱渐渐变得有节奏起来，感觉也没有之前那么吃力。

　　渐渐地，其他人又将这方式较给了其他人，他们都纷纷跟在了604寝室的这几个人的身后，以林鸿为首，缓慢而匀速地向前推进。

　　他们前进的速度并不快，和快步走差不多，但胜在速度稳定，跑起来也不会觉得特别累，他们渐渐地便超过了之气一口气跑在前面的那些人，成为了领跑队伍。

　　很多被超越的人见状，连忙跟上，结果又有人好心给他们解说这呼吸之法，于是他们也成为了这个队伍中的一员。

　　大家不再抗议，也不早抱怨，而是闷头开始缓慢而稳步地向前跑去，他们关心的只有自己的脚步声和呼吸声，仿佛整个世界其他所有东西都不存在了。

　　一连七排的所有人都加入到了这个队伍，渐渐的，其他排的成员也被融入其中，队伍越来越大，越来越长。

　　一圈、两圈、三圈……

　　不少教官都有注意到了整个过程的变化，不由大为惊讶起来。

　　几个教官凑在一起，饶有兴致得点评起来。

　　“这一届的学生看来没那么差劲啊！反而有点不简单。”

　　“是啊，没想到跑步这里能够给我们一个惊喜。”

　　“那个领头的班级是哪个排的？”

　　“好像是老莫负责的那个排。”

　　……

　　一连三排的教官莫灿雄见到这种情况心中乐开了花，原本他早就准备好手段用来压制学生们的反弹，却没想到反弹没等到，却看到了这么一个意外的惊喜。

　　“看来之后我会省心不少。”莫教官这样想道。

　　到了第三圈的时候，在有人就已经开始接近自己的极限，脚步变得沉重起来，李奇就是这样，他真的不想再迈动脚步。

　　不过，在林鸿的鼓励之下，他始终坚持着，这么多人都跟上来了，他也不想自己一个人掉队，咬牙坚持了一圈之后，他的极限感觉终于突破了，身体仿佛又重新注满了能量。

　　运动都是这样，在运动一段时间之后，就会遇到身体的极限，这个时候身体会异常疲劳，很容易坚持不下去，而当你咬牙坚持之后，就会重新觉得变得轻松起来，在以后达到这个极限的时间将会大大延迟。

　　十圈最终还是被坚持了下来，这个时候已经是一个多小时之后了，莫教官直接宣布，由于大家表现良好，惩罚到此为止，那些罚二十圈的人也不用继续跑了，大家回宿舍睡觉，明天早晨继续训练。

　　那些迟到的人跑完十圈之后早也已经到了极限，听到教官的这句话，顿时陷入狂喜之中，之前所有的劳累仿佛一扫而空。

　　莫教官仔细询问之下，发现原来大家能够坚持下来的原因是因为林鸿所教导的跑步呼吸方法上面。这个方法实际上所有马拉松的运动员都在用，是坚持长跑的不二法门。

　　莫教官将林鸿大大表扬了一遍，顺便宣布任命他为一连三排的副排长，以后辅助他进行管理和训练。

　　对于这个结果，林鸿倒也不排斥，一个副排长的身份可以给他带来不少便利，至少大部分时间不用像其他学生一样，一天到晚都进行队列或者走路训练。

　　其他人对于这个结果也没有什么意见，一方面是因为很多人对此并不在乎，另外一方面则是在之前跑步的时候，林鸿表现突出，已经赢得了一些人的支持。尽管有人也想争取，可是自己在心中和林鸿对比了一下，最终还是放弃了和他争夺排长的想法。

　　训练结束之后，大家拖着疲惫的身体回到了自己的宿舍。

　　今天坐了一天的车，而且又出了这么多汗，很多人想要洗澡，跑去问教官哪里可以洗澡，结果被告知澡堂此刻不开放，要洗也要等明天。面对这种情况，他们已经无力吐槽了，含糊不清地骂了几句便直接躺回床上，呼呼大睡。

　　这种强度的运动，对于林鸿来说，完全没有任何意义，纯粹只能热热身，所以十圈下来，他连汗都没滴一滴，呼吸也完全不受影响。

　　副排长就相当于班长一样的职位，林鸿的床位进行了调整，调到了门口处，用莫教官的话来说，为的是好对寝室里面的人进行管理，莫教官所住的床位就在隔壁，也是位于门口处。

　　门口处的床位有一个特点，旁边有整个宿舍唯一的一个插座。

　　晚上，待其他人睡着之后，林鸿看着那个插座便怎么也按捺不住了。

　　他今天猜测那个东西很有可能是一个无线信号发生器，现在想来这种可能性极大。

　　自从他进入化劲之后，他就有了一种妙不可言的直觉，仿佛对未来的一些事情有一种玄妙的预测，如果一件事情发生的可能性极大，那么他通常都会有一些感应。正如同他师父所说，到了这个境界的高手，一般对未来的危险都会有预知感应一样。

　　他的这个念头出现之后，他就越发确定这很有可能是正确的。

　　林鸿将那个带着插头的圆柱体状装置拿了出来。

　　思量半天，他一狠心，直接将其插在了插座上。

　　“烧就烧了吧，正好可以拆开来看看！”


第三百四十四章 金属牌的作用

　　在将插头插入插座的那一刹那，林鸿又一种突然间置身于练功房的感觉。

　　仿佛整个空间中顿时充斥了一种另外的物质，虽然眼睛看不到，却能感觉到。

　　产生了一个“能量场”么？

　　林鸿看了一眼房间里面正在睡觉的其他人，发现他们并没有受到任何影响，依然睡得很香甜。

　　他闭上眼睛感受了一下，发现这个能量场和他所制造出来的那种能量网有比较大的区别，虽然对精神有一定的刺激作用，但是非常微弱，对精神力的影响非常小，连他都只能有轻微的感觉。

　　这是一种另外性质的能量场，林鸿得出结论。

　　他之前所发现的那种能量网，和人的精神力非常接近，相互之间可以产生某种玄妙的联系。

　　但是这种能量场却完全不同，它同时具有电场、磁场和能量网的性质。

　　这个场是用来做什么的？

　　这肯定是克莱尔他们研究出来的东西，将其做出来，肯定有其作用。

　　这个小东西可以产生这样的能力场，具体的作用又是什么呢？和那块金属牌有什么联系？

　　他刚这样想着，却突然感觉到另外一个完全不同的能量场突然出现，他连忙从口袋中将那块金属牌给拿了出来，新的能量场正是从这块金属牌中出现的。

　　林鸿见其放在身上这么久，这东西一直都没有任何异常，没想到现在竟然有了动静。

　　让林鸿感到有些惊讶的是，他能非常清晰地感觉到，这块金属牌中所散发出来的能量场强度在由弱增强，刚开始的时候强度还若隐若现，不注意的话根本感觉不到，一会儿之后就已经相当明显，再过了几分钟，这个金属牌的能量场强度已经相当可以了，简直达到了练功房的五分之一。

　　并且，他发现，这快金属牌所产生的能量场，和练功房里面的场性质最为接近，可以对精神力进行影响。

　　林鸿明显感觉到，当这个能量场出现之后，宿舍里面其他人睡觉变得更加平和起来，说梦话，或者因为疲劳而导致的磨牙，翻身等小动作也没有了。

　　竟然有安神作用？

　　林鸿大为惊讶，没想到这个东西所产生的能量场，对普通的效果这么强，刚一出现竟然就有这么明显的效果。

　　他仔细的感受了一下，发现的确是这样，虽然和自己制造的那个能量场比较接近，但是却还是有区别，最重要的地方就在于对精神力的影响。强度虽然差不多，但是对精神力的作用却不相同。

　　他之前所追求的，是为了促进和刺激精神力的增长，所以在布置整个环境的时候，都是抱着整个目的去调整的，一旦发现对精神力有刺激作用，那么就按那个方向进行微调，一步步调整过后，就成为了练功房能量场的原型。

　　而这个小小的金属牌，却竟然也能够产生类似的能量场，并且它的主要作用，是对普通人的精神进行影响，而不是刺激精神力，使其增长。

　　林鸿将这块金属牌放在床头，然后走到宿舍的最里面，估计了一下，这个能量场的范围大概在3-5米的距离，越近强度越强，效果越好。

　　倒是那个插头发生器所产生的场范围貌似很广，几米的距离，根本没有怎么减弱。

　　不过这也能够理解，毕竟它是需要用电来产生能量。

　　想到这里，林鸿便继续思考这个金属牌到底是如何产生这个能量场的。

　　在此之前，金属牌一直没有任何反应，直到现在才被他发现。

　　想来想去，只有一个可能，那就是金属牌和圆柱型插头之间有能量传递。

　　林鸿走到床前，将那个插头给拔掉了。

　　让他再一次惊讶的是，金属牌所产生的能量场并没有停止，它就想是一个发光的灯泡，在继续向外发送着看不见的能量。

　　半个小时之后，金属牌所产生的能量场逐渐减弱，最终消失不见。

　　林鸿到这个时候才有了一个比较清晰的了解，看来，这个圆柱型的插头真的是一个充电器一样的装置，它的作用就是给金属牌进行“充电”，它那特殊的波动，能够和金属牌进行能量传递，将电能转化为那种特殊的能量。

　　根据林鸿的推测，金属牌里面还有一种储能装置，能够存储一部分能量，继续维持金属牌的能量场供应。

　　金属牌的大小只有这么大，林鸿虽然不知道它们到底是如何进行储能的，但是也可以大致猜到，维持这个场所需要的能量应该并不大。

　　从这块小小的金属牌上面，林鸿体会到了自己对手的强大，对方竟然已经生产出了这种产品。这个东西要是被公布出去，绝对会震惊世界。

　　这个东西，不但可以进行无线充电，而且可以对普通人的精神进行影响。

　　林鸿此刻又点明白为什么那个组织的成员如此忠心了。

　　看来克莱尔是将组织当成宗教在运营啊！只是不知道这个东西出来多久了，是否已经大量使用。林鸿越发感觉时间的紧迫。

　　不过从当时他们追杀那个人的过程来看，这个产品似乎是最新开发出来的，也就是说他们研究了这么多年也就出了这么个产品，从这点上来推测，他们的进度比较缓慢。当然，这只是推测而已。

　　或许克莱尔根本没将林鸿放在眼里，但是林鸿却不会因此而原谅对方。

　　这一夜，林鸿算是彻底失眠，虽然他本来就睡不着觉，平时并没有这种感觉，这种躺在床上脑子里面却一直在想着繁杂的事情，他已经很久没有过这样的状态了。

　　他感觉到了自己和对方的巨大鸿沟，他在重新思考，到底要怎么样才能更快的让自己的势力变得强大起来。

　　不过林鸿也知道欲速则不达的道理，有些东西，急不来，就算可以用钱砸出一只武装力量，但是又多大的战斗力和忠诚度却是无法保障的。厚积而薄发，没有扎实积累的话，根基不稳很容易摔跟头。

　　这两个东西倒是给了林鸿一些启发，无线充电的技术，是特斯拉晚年一直在努力的方向，没想到他们竟然将其实现了。

　　林鸿经常关注最新科技的进展，倒是知道有一些大学或者实验室在做这方面的研究，也取得了一些成果，但是没有听说过哪个实验室开始将这项技术用于实践。

　　另外就是金属牌产生的这种让普通人能够感知到的能量场，也给了林鸿一个重要提示，之前他的有些惯性思维，局限了，一直只将目光集中在“觉醒”人群当中。

　　林鸿觉得有必要在这方面进行深入研究。

　　军训的时间过得很快，林鸿由于是副排长，自身的军事动作也非常过硬，他倒没有像其他学生一样，天天站在场地上走来走去，大部分都是喊喊口号之类的，和各位教官的关系也非常不错。

　　教练连的连长张全胜是一个硬气功修炼者，据说是由于犯了错误，这才被上面给打发到这里来反省的。一次无意中他发现林鸿竟然是形意拳的传人，于是平时一有空的时候，就来找林鸿私底下切磋功夫。

　　林鸿见他人不错，也肯学习，便点播了他几句，解决了他卡了好多年的一个瓶颈，让他的功夫境界突破到了一个新的高度，并且触摸到了暗劲的边缘。

　　这样的结果是连长张全胜对林鸿特别对待，林鸿有了更多的业余时间，平时有事，甚至还能请假。

　　后来林鸿得知这个训练基地里面还有一个小型的电器维修部，负责人是一个后勤班的战士，平时训练基地里面的电子设备有什么问题，都是送到这个小战士那里进行维修。

　　林鸿便从张全胜那里弄到了维修部的钥匙，一到晚上有空的时候，就往那个维修部里面跑。这个小型的维修部正应验了一句话“麻雀虽小，五脏俱全”，里面堆积了大量的各种各样的电子元器件，很多都是军用级别的。

　　刚开始的时候，那个小战士小陈对林鸿非常排斥，很是不欢迎他的到来，可是后俩林鸿漏了几手之后，顿时对他佩服得五体投地，每天巴不得林鸿过去，好问一些平时他无法解决的问题。

　　林鸿之所以去那个维修部，主要是为了研究手头上的那两个东西。

　　他借助维修部里面的工具小心翼翼地将这两个东西给拆开来了，露出了里面精密的电路。

　　由于林鸿之前就一直研究过这方面的内容，对于这种电路他并不陌生，他发现这种电路应该是对方从特斯拉线圈发生器电路中改良过来的。

　　金属牌的能量场发生器对于林鸿来说比较简单，也容易理解。

　　有点难度的则是无线能量传输结构。小小的装置上面，集成了能量转换、无线发送以及接收的电路，林鸿进行一番研究之后，虽然没有弄搞清楚其中的全部原理，但是也差不离了。

　　更主要的是，他从中受到启发，找到了一个给他的超脑系统提供脉冲信号的解决方案。


第三百四十五章 启发实验

　　自从林鸿产生在自己的大脑里面编写一个超脑系统的想法之后，虽然他一直在进行研究，不过基本上都只是进行理论和外部技术的研究，例如涡旋信息传输技术，LINX实时操作系统等，都还停留在外部，没有真正将这些技术作用于自己的大脑进行试验。

　　其中最为主要的一个原因是林鸿之前一直没有找到适合于超脑系统运行的脉冲频率。

　　正如时钟信号发生器是电脑的心脏道理一样，这样的一个频率，也相当于是超脑的心脏，至少需要一个这样的频率给超脑提供运转的动力。林鸿之前所设想的心跳频率或者脑电波的频率，都一一别他否决了。

　　他曾想暂时凑合一下，使用脑电波进行试验，可是后来发现这个想法根本行不通，脑电波实在是太不稳定了，随着人的情绪而随时可能发生比较大的波动。

　　如果用脑电波的频率作为超脑的时钟信号，或许可以做一做简单的加法运算，但是想要在这个基础上进一步有什么拓展，那根本想都不要想，不说其他，单就是同步时序电路就完全不可能实现。而电脑里面却处处需要用到这种电路，没有同步时序，各个部件之间根本不可能协同而合作，也就失去了可拓展的特性。

　　虽然林鸿想要编写的是超脑系统，但是其中也将会涉及到更多的同步时序应用，这是因为人体当中的各部分器官，可比电脑硬件要复杂得多，数量也多得多，这点如果无法实现，那么基本上就是一个堵塞在道路上的巨大石头，根本无法有半点进步。

　　林鸿一边在研究和超脑系统有关的技术的同时，另外一方面也在寻找适合超脑的时钟信号发生器。

　　刚开始的时候，他一直将思维局限在大脑或者身体内部，他将整个人体都看成了一部计算机的硬件，所以一直想着从人体自身来解决这个问题。

　　这样的结果是，这么长时间过去，他仍然没有找到合适的频率源。

　　经过对金属牌的研究，让他产生了一个新的启发。

　　为什么一直要想着从内部解决这个问题呢？

　　这显然不是必要条件，只要有办法进行信号通信，时钟信号发生器并不一定要位于体内，而是可以从外部引入。

　　他完全可以制作一个类似金属牌这样的东西，让其产生一个固定的频率，然后大脑可以接收这个频率以其作为时钟信号。

　　实际上林鸿之前也有过类似的想法，但当时因为担心受到外界的干扰而将这个方案给否决了。

　　而如果能够像金属牌这样，产生一种外界根本无法干扰到的能量场，这个问题就完全不是问题了。

　　可惜的是，军训基地维修部中的条件还是简陋了一些，用现有的条件，林鸿暂时还做不出来。好在已经有了思路，只要进一步研究，应该没什么问题。

　　而且，受到它的启发，林鸿之前所设计的练功房信号发生器也有了改进方案，改进过后的设备，将比原来的体积更小，耗能更少，并且更容易布置。

　　……

　　军训的强度非常大，并且最近一段时间中，天空中都是太阳高照，有不少体质比较虚弱的学生因此而中暑进入医务室休息。

　　不过，绝大多数学生还是挺了过来，虽然每一天对他们来说都是煎熬，但是他们的身体很快就适应了这样强度的训练，每个人身上也逐渐开始透露出一种与之前完全不一样的气势，这是一种干练、朝气蓬勃的气质。

　　时间匆匆而过，转眼间，军训的时间已经过了一半。

　　这天早晨，排长莫灿雄将林鸿叫到一边，跟他说起今天的训练安排。

　　“今天的训练是进行18公里野外拉练，虽然大家的身体素质限制已经上去了，但是还是要密切关注一下大家的状况，一旦发现有什么不对劲的，立刻报告随队医务人员。”

　　这一次拉练，主要是一次对前一段时间训练成果的检验，每年都会有这么一次活动，但是每年都会出一些状况。今年的天气比往年好像还要热一点，夏季的尾巴迟迟不愿离开，势必会给大家造成一些困难。

　　原本，有人建议将拉练的时间往后推移，或者找一个多云的天气，不过这个提议被团长给否决了，军训如果折腾成这样，那还训什么？

　　林鸿回到训练场上，大家正在分成几排分别联系正步走和齐步走。

　　林鸿右手握拳，竖起手臂，对他们喊道：“集合！”

　　四个队列立刻迅速以他为中心开始集中起来。

　　这个时候，林鸿已经在一连三排建立了相当的威信，他不但各项军事动作都能够完成得连教官都自叹不如，而且经常性地会利用这层关系给排里面的成员带来一些福利。

　　例如会突击检查的时候他会提前和大家打好招呼，如果有人受罚，如果太过严重，他通常都会帮忙说情，实在不行就陪着受罚的人在旁边聊天，并且教他们一些能够减轻痛苦的方法，正如之前的呼吸之法一样。

　　平时训练的时候，林鸿也会想出一些比较灵活的方式，让大家可以尽快掌握这些训练动作，付出的却是比其他人更少的汗水。

　　当然，这些都只是辅助的动作，其实最为关键的，是林鸿身上有一块神奇的金属牌。

　　林鸿之前所做的一切，都是为了对这块金属牌所产生的能量场进行试验。

　　经过多次试验他发现，这块金属牌所产生的能量场，不仅有凝神的作用，竟然还可以产生一种类似催眠的效果。

　　佩戴着这块金属牌的人，在做事或者说话的时候，在别人眼中，会更加的让人觉得可信和靠谱。

　　林鸿的研究结果是，这个能量场可以将金属牌佩戴者的精神力进行增益，进而影响到其他人的精神力，产生一种类似增强“人格魅力”，或者说“催眠”的效果。

　　林鸿试验的方式，是科学实验当中最为常见的对比实验，也就是两次或者多次实验对象之间，尽可能的减少变量，从而得出比较准确的结果。

　　在林鸿的实验当中，唯一的变量便是是否佩戴金属牌。

　　事实证明，他佩戴和不佩戴两者的效果是有比较明显的区别的，在佩戴的时候，别人更愿意和他进行沟通，说服别人的概率也会极大提升。

　　通过这些实验，林鸿这才发现，这块金属牌所产生的能量场的作用，并没有他想象当中的那么简单。

　　待大家都集合完毕之后，林鸿便大声说道：

　　“今天的训练项目是18公里野外拉练。”

　　他的话音刚落，大家便“哇”地一声炸开了锅。

　　18公里，也就是一万八千米，如果围绕训练场进行跑步，也足足要跑将近三十多圈的数量。

　　这个距离，是所有人都从来没有跑过的，一听大家就下意识地认为自己肯定做不到。为什么？因为从来没有做过。

　　这是大多数人的反应，可以说是本能的反应，可是，他们根本不知道，人的承受能力是超出自己的想象的，如果有强制性的外力，他们通常都能够做到。

　　“大家安静一下。”林鸿压了压手，“这是整个基地的集体活动，并不会因为我们的意志为转移。这样的拉练也就一次，经历一下也未尝不是一份特别的体验。我现在宣布一下拉练的时候的规则。”

　　大家安静了下来，他们知道，一般这个时候，副排所制定的规则往往可以起到关键作用。

　　“由于这次拉练将会作为整个团里面的一次比赛，我希望我们一连三排能够夺得第一名。我们排总共四十二人，可以分为十个小组，每组四人或者五人，在组员掉队的时候，其他组员应该一起帮助对方，共同完成……”

　　拉练是集体活动，实际上锻炼的是团队合作精神，单个人跑在前面没有任何意义。

　　然而，这点教官通常在第一次的时候，根本就不点明这一点，让大家自己去体会。

　　大学军训只有一次这样的拉练，要想获得好的名次，自然要相互帮助合作，哪个排能好好体会这种团体精神，一般来说那个排就能获得好成绩。

　　于是林鸿便对一连三排进行了分组，实行帮带制度，体力好的，要帮助体力差的同学，例如帮他们背行军行礼，给他们打气鼓励之类的。

　　大家相互挑选自己的组员，并且选身体素质最好的那位为组长，组长必须对所有组员负责。基本上，除了两个落单的，大家都倾向于自己宿舍组成一个小组。

　　待林鸿说得差不多的时候，莫排长也优哉游哉得过来了，整个训练团里面，就属他最为省心。

　　莫教练清了清嗓子，给大家说大家说了几点比较实用的小知识。例如无论是衣服还是鞋子，都必须宽松一些，防止因为太紧而影响血液循环。袜子最好是穿厚一点的棉袜，防止脚底磨出血泡。拉练的时候要匀速前进，不要忽快忽慢……等等等等。

　　九点三十分的时候，随着一声哨响，一道绿色的洪流开始向基地外面倾泻而出……


第三百四十六章 租房

　　拉练的最终结果实际上并不是那么重要，到了后来，大家从小跑变成了慢走，整个队伍被拉成了长长的一线。

　　林鸿之前的编组效果虽然非常不错，不过最终还是未能夺得第一名，前面几名都被体育系的几个班级夺得。

　　拉练的过程中发生了很多趣事。

　　在路上的时候，正好碰到了顺路的公交车，有的学生直接登上了公交车，一路坐了过去，不过后来被罚洗厕所洗了一个星期。据说其中一位还走了大运，正好在洗厕所的时候碰到连长上大号，于是和连长搭上了关系，最终在军训结束的时候还弄了个“优秀学员”的称号。

　　虽然长途拉练只有这么一次，紧急集合却是不少，并且时间大多集中在午夜和凌晨，搞得很多同学睡觉的时候干脆连衣服都不脱了，直接和衣而睡。

　　最受不了的是根本不能洗澡，也没有换洗的衣服，天天训练，衣服上都结了一层厚厚的“白盐”，衣服最终变硬，仿佛成了一个盔甲。

　　最终的一道肉菜是打靶，这是所有男生都期待并感到兴奋的项目，可是实际上，为了安全，打靶项目管理得非常严格。将大家拉到打靶场，按照排队顺序进去，在教官的严格监视之下，扑到地面上打完几枪，就立刻被要求离开靶场，中间摸枪的时间不超过五分钟。

　　之所以管理这么严格，据说是因为前两届的时候，打靶出现过事故。

　　军训的最后一个活动便是阅兵式，学校和基地的领导站在台上，看着同学们列成方阵从下方场地中走过，算是给三周时间的军训划上了一个圆满的句号。

　　将近二十天的时间下来，大家变得更加壮士了，也变黑了。

　　回来的时候，一路欢声笑语，大家有一种终于媳妇熬成婆的感觉，纷纷感叹那些当兵的过这样的生活怎么能坚持下去，简直要被逼疯不可。

　　对于这种生活，林鸿也并不怎么喜欢，太过约束了，条条框框一大堆，基本上将所有的活动都限定死了，一旦违反就得被罚，一点自由都没有。要不是他和连长搭上了关系，绝对不可能有这样轻松。

　　不过话又说回来，军训的作用也是非常巨大的，对于这些娇生惯养的大学时来说，有一段这样的经历，对其意志和性格的磨炼还是有着非常重要的作用。林鸿不喜欢，是因为他之前已经经历过比这还要更加严格的训练。

　　……

　　“终于回来了！”张达刚一回到宿舍便立刻躺回到了自己的床上，“水深火热的生活得以解放！”

　　“是啊！”李奇也将自己扔在床上，“这段时间来，我至少瘦了三十斤啊！”

　　实际上，李奇过的生活比张达还要更加悲惨，因为他之前委托了林鸿帮他减肥，这样的结果是，林鸿经常在训练之余对他进行“加餐”，晚上别人已经在睡觉的时候，他还在和林鸿两人在训练场上跑圈。

　　早晨基地里面的起床号还没有吹响的时候，他就被林鸿抓起来提前进行晨练。

　　他抗争过，甚至清梦被人吵醒的时候也红过脸，可是林鸿却不为所动，你不动，他直接一只手就能将你提下床。当然，那样的滋味可不好受，他的那双手，就好像是一把铁钳一样，夹着你的肉直接提起来，滋味能好受么？

　　吴东对此倒是没什么感觉，相反，他对那样的生活还挺喜欢的，这些天过去，他的身体比以前更加强壮了，整个人从精神上也有了变化。

　　林鸿对此毫无感觉，只觉得有些浪费了时间。

　　他在网上看了一会儿资料，然后便和室友打了声招呼，出门去了。

　　他决定在校园附近物色一套房子，租恁或者购买都行，他要建立起另外一个实验室。

　　走出宿舍之后，他便给公司打了个电话，询问了一下小胖三色火科技公司最近的情况。

　　林鸿回国之后，就提出要瞄准国内网吧市场，专门针对网吧市场退出整套的解决方案，只要有人投资，就可以给他们提供从电脑到软件一条龙服务，还可以负责培训。

　　这个方案到目前为止已经做得差不多了，公司最近也招了不少人，网吧计费系统也研发完成。目前这套方案已经卖了几套，其中两个订单涉及的资金都超过百万，市场反应不错，已经有根多的人在考虑引入这套方案了。

　　另外也拿下了另外还几个高校的校园网工程，这几个工程已经不再像之前那样只是作为示范了，已经有了比较大的利润空间。这些工程的基础，其实都是林鸿所设计的那张图纸，校园网结构都差不多，只要将那张图纸稍微改动一下，便又是一个成熟的设计图。

　　“小胖，我打算在北J建一个分公司，偏向于系统底层方面的软件和硬件研发，给岭南那边提供技术支持。”林鸿对潘盼说出了自己的打算，“这样我在这里也方便照顾一二。”

　　“嗯，你觉得有必要就做吧，我们绝对支持你！”

　　对于林鸿的决定，潘盼完全无条件支持。这段时间他有些忙得晕头转向了，之前夏天在的时候，还可以帮他分担一些，而夏天现在却去了美国，不知道在忙什么。

　　现在，潘盼无论大小事宜，他都要操心，林鸿打算在北J建立分公司，这是绝对的好事情。

　　林鸿再和他说了一会儿之后，便挂了电话。

　　学校周围的房子一项都是抢手货，林鸿在学校附近转了一圈之后便直接找到了一家房产中介，要想租房子并且不想耽误太多时间的话，找中介是一个非常不错的方式。

　　水木大学周围有不少这样的中介，都是超小规模，很多都只有两个员工，老板和老板娘。

　　接待林鸿的正是老板娘。

　　“你好，打算租房吗？”对方非常热情地招呼道。

　　林鸿点点头：“我想在附近找一套房子，环境相对安静一点，如果有独栋的四合院最好……”

　　对方听了林鸿的要求之后，连连点头：“有，有，有。这样的房子有不少。你打算租多久？”

　　“一两年吧。”

　　“独栋的四合院，就算是租价格也可不便宜。”对方闻言，上下重新打量了一番林鸿。

　　“价格不是问题，只要符合要求。”

　　对方闻言，拿出一个小本子在上面看了一会儿，然后说道：“这样的房子，我手头上目前恰好有一套符合你的要求。我想问下，你租下来是打算做什么？办公，还是自己住？你还是学生吧？”

　　林鸿点点头：“我是水木的学生。租来主要是住，不过也打算建立一个工作室，平时和其他同学聚聚会之类的。”

　　“原来是水木大学的高材生。”

　　对方听到林鸿的身份之后，心中安定不少，她心中觉得这个单子可能会跑不了了。

　　“这套院子，也正好是水木大学一个老师的，非常符合你的要求，价格也和市面上的平均水平，但唯一的地方就是房东比较挑人，对方是个老教授。他现在没住那里，但是又不想随便什么人都住进去。他要求租客必须要得到他的认可，才愿意租出去。要不，我带你去看看？”

　　林鸿点点头：“可以。”

　　“不过话说前头，要是我带你去看了，你自己不满意或者对方不愿意租给你，你都必须给五十元的中间费用。要是租成功了，中介费用是一个月的房租。”

　　这个时期，五十元的看房费可不少了，平常学生租房，看一次房也就三到五块，而这套房子却看一次却是五十。

　　这主要是中介老板娘知道，能够租得起这样的房子的人，根本不会在乎这么点钱。

　　林鸿没有任何犹豫，直接点头：“可以。”

　　在北J这样的大都市中，四合院已经不多了，他原本也没打算能够租到这样的院子，只要是比较清静就凑合了。而现在既然有，那自然是最好。

　　至于价格，他倒是不担心，这个院子租下来之后也不浪费，要是空间足够，除了建立实验室，也可以直接作为一个办公场所。

　　老板娘先是给对方打了个电话说要带人去看房，然后叫了个人骑着摩托车载着她和林鸿一起去了目的地。

　　房主是水木大学物理系的一位教授，名叫严泰清，年纪已经六十多岁，带着一副厚厚的圆边黑框眼镜。

　　林鸿到里面看了一圈，发现里面大大小小的房间总共有将近七八个，光正房就有五间，里面设施齐全，可以直接拎包入住。

　　看完之后，他觉得非常满意，暗道幸好老教授比较挑人，否则这房子早就被人租出去了。于是，他便开始和老教授聊起天来，因为同是水木人这层关系，对方对林鸿也有一层亲切感，再加上在林鸿的刻意为之之下，两人聊起了物理学方面的知识。

　　不聊不知道，一聊严泰清教授惊讶的发现，眼前的这个计算机学院的学生人竟然在物理学方面有着非常深刻的造诣，一时间他也谈性打起，两个人简直有秉烛夜谈的势头。

　　中介老板娘见事不对，连忙提醒他们租房子的正事。

　　严泰清说道：“这房子，就租给他了，并且价格只要原来的一半。”


第三百四十七章 制作电路板

　　大学的课程已经开课，刚开始的时候，还是打基础，内容对林鸿来说完全没有挑战性，这些知识他早就已经掌握。

　　和计算机有关的内容，只是一本计算机入门基础，大致就是讲一下计算机的历史以及基本原理，例如什么是二进制，什么是十六进制之类的。

　　这种课程的设计，就是为了吴东这样的人而准备的，首先便是假设同学们对此一无所知，然后老师按照教材一步一步教过去。

　　但是对于林鸿这种已经完全掌握了这些内容，或者只需要花上一个小时不到的时间稍微翻一下就能将整本书的内容全部掌握的学生来说，这样做未免太浪费时间。

　　一本这样的入门教程，竟然要学习一个学期的时间，这不得不说是一种煎熬。

　　林鸿上了两次课之后，就立刻从课堂上消失了，他觉得再这样浪费时间，对自己来说简直是一种不可原谅的错误。

　　四合院已经被他租了下来，那个严教授是一个非常好说话的人，至少在林鸿看来非常好说话，为了让林鸿少出一点中介费用，竟然将房租直接降低了一半。

　　林鸿这两天来，都忙着布置实验室的事情。

　　家里的那个实验室他撤掉了，让潘盼回去了一趟，将那些设备直接帮他打包，给向这边发了过来。

　　那些设备，很多都是国内都购买不到的，要不然也不用这么麻烦。

　　林鸿几乎将整个北J市的机电和设备市场都跑了一个遍，最终才堪堪将实验室的雏形给组建起来。

　　他在军训基地的时候就对金属牌套装进行了一番研究，但是由于条件限制，也只能看到皮毛而已，而这一次，他决定对这个金属牌进行复制，按比例做一个放大10倍的模型。

　　之所以有这个可能，是因为一方面林鸿对这方面的研究比较深入，熟悉这些电路的超常规作用，另外一方面则是因为金属牌内所使用的元器件并没有比较特殊的型号，所使用的都是市面上都能找到的东西。

　　能量场技术所涉及到的基本电路，最为让人感到震惊的一点就是所使用的东西，都是一百年前就已经存在的东西，例如普通的电阻、电容以及线圈。而制造能量场所使用的基本技术，也是从电场和磁场中所衍生出来的，其中最为关键的一点就是频率。

　　金属牌实际上就是一个微缩的电路板，生产者利用和芯片类似的技术，将电路图刻画在了小小的金属牌上，其中的电路虽小，但是却可以利用放大镜或者显微镜这样的工具进行研究。

　　林鸿专门从实验设备二手市场购买了一台从高校淘汰的电子显微镜，对金属牌上面的细微级电路进行扫描，最终将其还原了出来。

　　看似小小的一块牌子，可是上面的电路却是相当复杂，林鸿将电路扫描出来之后，对其进行了长时间的研究，一时间也没能吃透其中的原理。

　　他将电路进行了大致的划分，主要包括接收电路和激发电路。

　　接收电路是来接收充电器所释放的能量的结构，这部分结构，有点类似于收音机的原理，只不过相比起收音机接收无线电音频信号，它所接收的却是振动能量，并且能够将接收到的振动能量进行转换，存储起来。

　　激发电路便是能量场的产生电路。拥有能量之后，这部分电路便会激发起来。

　　经过林鸿的分析，其中有一个很重要的循环增益结构，这个结构能够让细微的能量振动在其中来回震荡，每震荡一次其强度便可以增加，这样循环多次之后，就可以达到理想中的状态。

　　这毕竟是对方花了好长时间好多人的努力研究出来的拳头产品，林鸿一时间也无法完全弄懂，不过他在那个循环震荡电路中得到了启发，从而将超脑时序信号发生器的图纸给设计了出来。

　　图纸画出来了，接下来就是想办法把它做出来。

　　这个信号发生器相对来说有点复杂，并不像以前那样，随便找一块报废的覆铜板，然后在上面焊一些元器件即可，而是需要先将电路图在板子上给做出来。

　　由于只是样品，林鸿也不好直接交给厂家直接将板子给印刷出来，于是只好自己动手。

　　自己制作PCB板也不是没有办法，实际上很多无线电爱好者都有过这样的经历，有时候他们自己设计了一个电路，想要将其实现，就必须自己动手将其做出来，甚至有的高手还使用这种方式制作过电路相当复杂的功放电路。

　　制作PCB板子的方法有很多，比较常见的有刀刻法，感光板法、热转印法、丝网印法等等。

　　林鸿决定使用最为简单的刀刻法，毕竟其他方法都需要一定的设备，例如热转印需要打印机，丝网印更需要专业设备。

　　林鸿跑到材料市场，将所需要的东西买了回来，主要是覆铜板，刻刀，电钻以及其他一些小东西。

　　覆铜板即覆铜箔层压板，是一种表面上覆盖有铜箔的树脂板子，有单面覆铜板，也有双面的。这种板子是电路板的基本材料，故也叫基板，通常都是淡黄色，上面有不少铜箔电路，还有一些用来焊接元器件的孔洞。

　　林鸿重新将电路图规划了一下，将曲线全部化成直线，并且这些线条尽量不交叉，合理地分布在一定大小的面积内。线条如果交叉，则说明设计不怎么科学，因为在制作出来之后，这部分不能直接用铜箔连接，必须得使用跳线将这两部分给桥接起来，不但不美观，而且还多出许多工序。

　　林鸿将覆铜板按照设计图的尺寸裁切，把覆铜板的一面朝上，然后在上面覆盖一张复写纸，将画好的电路图再覆盖在复写纸上，最后再用圆珠笔按照电路图的线路在纸上重新描绘了一遍，如此一来，线路便显示在了覆铜板上。

　　要是有打印机或者热转印设备，这一步就没有这么麻烦。

　　好在林鸿的绘画技术和肌肉控制能力都非常不错，画出来的东西和印刷的相差不大。

　　接下来便是使用刻刀进行刻画了。

　　这一部分很考验眼力和技术，使用刻刀将电路图周边的铜箔一点一点的划开，而且要保证线路与线路之间必须是断开的，否则很可能就会造成短路现象。

　　这一步的工作是最繁杂的，一般初学者的刀刻功夫并不到家，在刻绘的过程中，很容易走刀，只要有一个地方不小心可刻画错误，可能整个板子就给报废了。所以，通常情况下，刀刻法制作PCB板子都是用来制作一些比较简单的电路图。

　　林鸿对力道的控制已经达到了一个非常惊人的地步，只是刻绘点东西还难不倒他，基本上这个过程他一次性就成功了，并没有出现错误。

　　刻绘成功之后，电路板的雏形已经基本形成。接下来，林鸿开始在原本设计好的地方进行打孔。

　　这些孔是给元器件所预留的，电路图的作用毕竟只相当于是导线，其目的还是为了能够将元器件给连接起来。要是不管东西的大小和美观，完全可以直接用导线代替铜箔电路，只不过那样做出来的东西，看上去可能不怎么样，电线交错，一团乱麻。

　　最后一道工序便是用砂纸将铜箔抛光，再在铜箔上涂一层松香酒精水，这样做有两个好处，一是可以防止氧化，二则有助于之后的焊锡。

　　到此，电路板便制作完毕。

　　林鸿拿起板子仔细地检查了两遍，和原图纸进行反复对比，防止自己在刻画的过程中眼花将电路图可错了。

　　检查过后发现，有两个地方他果然搞错了，本来应该是连接起来的地方，他却将铜箔可划掉了。

　　林鸿也懒得再重新刻画了，反正也只是样品，他在那两个断点处分别打上孔，然后使用漆包线焊接了起来，在板子上形成了两根跳线。

　　林鸿本想继续焊接元器件，可是他突然想起一个重要的问题，在这个电路图上，是有两个集成块和一些三脚元器件的，可是他在划电路图的时候并没有注意这点。这样一来，他所刻画出来的电路图的打孔方向却是和实际的完全反了。

　　因为林鸿画的是电路的版面，其对应的孔洞，应该与元器件的引脚完全相反，而林鸿之前并没有注意到这一点。

　　看来还是缺乏经验啊！林鸿感叹。

　　这个问题，如果不亲自动手去做，还真的难以发现，图纸可能都能懂，但是在真正做的时候却是另外一回事。

　　看来想偷懒都偷不成了，那几个三角元气件可能还能凑合一下，扭曲一下进行焊接，可是集成块怎么办？不但引脚比较短，而且引脚的数量多于四个，根本无法凑合。

　　没办法，林鸿只好调整了一下电路图，从新裁切覆铜板，重新进行描绘，再刻画。

　　这一次，终于没再出问题，他顺利地将所有元器件都给焊接了上去。


第三百四十八章 开关蛋白

　　忙了一个下午，林鸿终于将信号发生器做好了。

　　这个装置只有一个作用，就是持续不断地对外发送一定频率的信号，这种信号并不是单纯的电磁波，而是一种能够被大脑所接收的能量场波动。

　　林鸿所设计的这个电路，是从那块金属牌的微电路中所提取出来的，所产生的能量场波动也能够对普通人产生作用，但是这种影响却又是微乎其微的，唯一的功能就只是让大脑能够在潜意识中感受到一个频率，一般不是精神力足够强大的人根本无法明确感知。

　　林鸿在设计的时候，就已经考虑到了超脑系统和现实计算机的兼容性，至少能够进行数据同步和交换。所以，他所设计的这个信号发生器的频率也是以14.318MHZ为基础而翻倍的。

　　在计算机中，时钟频率也并不只有一种，而是几乎每一个配件的频率都不相同，例如CPU、显卡、内存、AGP插槽、PCI插槽以及USB接口等等，这些设备的频率实际上都是完全不一样的。

　　于是，可编程的频率合成器便出现了，利用同一个时钟电路，可以产生这些配件所需要的所有频率。这是因为合成器中有对频率进行分频或者倍频的电路。

　　林鸿在设计这个时钟发生器的时候，实际上也有这样的考虑，将其打造成为一个可编程的频率合成器，这样就可以很方便的对它的输出频率进行调整，不过由于需要另外设计额外的电路，他将这个工作暂时推到了后面。反正这块板子暂时只是一个样品，刚开始的时候自然是越简单越好。

　　一个饭盒大小的电路板很快便从林鸿手中诞生，上面布满了各种各样的电子元器件。这就是林鸿所制作的时序信号发生器。其功能非常简单，只是单纯产生时序信号，并且在这个板子中，并没有无线接收能量场电路以及储能电路，需要直接插电源使用。

　　将电源插入插座，信号发生器看似没有半点反应，但是林鸿却清晰地感觉到了前后空间中的不同。

　　他闭上眼睛，感觉到信号很强烈，并且以一种几块的频率在振动，以至于他仅仅这样感受根本无法分辨其中的间隔。

　　这种感觉很玄妙，在林鸿看来，这应该有点类似于动物对地球磁场的感应，看似什么东西都没有，但是磁场却一直存在，只是人类对这种感应已经退化了而已。

　　林鸿将房门锁好，迫不及待地进入内视状态，开始对超脑系统的进一步编写进行研究。

　　在此之前，超脑系统的项目一直没有什么比较大的进展，以至于他只能在外部做一些准备工作，例如研究涡流数据传输，研究LINX系统等。直到这一刻，才算是有了一点突破。

　　稳定而高频的时序电路，是超脑系统运行的动力所在，接下来要做的事情，便是在内视状态中，观察大脑如何对这些信号进行反应，在微观上改变状态，为与非门电路的建立奠定基础。

　　林鸿这一研究，就是三天三夜。

　　这三天三夜来，他的手机也因为电话而停机了，604寝室的那几个人根本找不到他的人。

　　由于是刚上大学，学校的管理通常都比较严格，这是担心学生们度过了紧张而繁忙的高中之后，突然之间得到放松管不住自己，从而总向另外一个极端。

　　林鸿翘课的事情早就被任课老师反馈给了辅导员，戴辅导员来找他谈不谈，找了几次才发现，原来他经常不在学校。虽然604的人都给他打掩护，但是戴辅导员也不是笨蛋，也是从学生时代走过来的，通过同学人侧面了解，最终确定林鸿不但不上课，而且夜不归宿。

　　这是整个年级里面出现的第一个这样的例子，戴辅导员觉得有必要压制一下这个风头，要不然其他学生见到对方这样搞一点事都没有，也会更风学样，那个时候整个年级可就不好管理了。

　　找了几次都没有找到林鸿之后，戴辅导员便给张达他们传递了一个消息，让他们尽快转告给林鸿，要是在两天之内林鸿不去他的办公室说明情况，他就会将这件事情通知家长。

　　上大学后，大家基本上都是成人了，除非紧急事故，一般很少会向家长告状之类的。

　　戴辅导员这样做也是没办法的事情，因为大家都找不到他的人，打电话也没人接，谁知道是不是出了什么事情？林鸿是外地学生，要是在这里出了事情，而他们却又不管不问的话，他这个当辅导员的也有责任。

　　正当604寝室的室友满世界在找林鸿的时候，他却正在自己的实验室中露出惊喜的笑容。

　　林鸿在大脑内观察到，这种特殊能量场波动，之所以能够对人的大脑进行影响，主要是因为在大脑内部产生了一种特定的“酶”。

　　“酶”是生物体内一种非常重要的生物催化剂，能够催化特定化学反应的蛋白质、RNA或者其他复合体。其化学本质是蛋白质，它能够通过降低反应的活化能加快反应速度，并且具有催化效率高、专一性强、作用条件温和等特点。

　　人体内最重要的遗传信息存储物质DNA的生成就需要一种名为“DNA酶”进行催化，其转移性就表现在所有生成的DNA都非常稳定并且拥有相同结构。

　　林鸿经过长时间的内视追踪发现，时序信号发生器对人体最直接的影响就是在体内产生未知种类的生物酶，并且会对应合成相应的蛋白质，这些蛋白质相当的稳定。

　　由于林鸿在生物领域的了解还不够深刻，他对产生了什么种类的蛋白质并不清楚。但是他通过“观察”发现，其中某些蛋白质会对频率的刺激产生类似“开关”闭合张开那样的反应。

　　这个发现让他欣喜若狂，因为这意味着他找到了超脑系统运行所需要的“硬件”基础！

　　受此启发，他开始另外制作了一些不同频率的能量场共振发生器，观察这些共振频率对自身的影响。

　　最终可以确定的是，不同的共振频率可以产生的“酶”也不同。

　　有的是促进产生这种“开关蛋白”，而有的则是对这种“开关蛋白”进行刺激，使其改变状态。

　　当林鸿从实验中回过神来，这才发现不知不觉，他已经在这里呆了好几天的时间。

　　他拿出手机，想要给宿舍打个电话问问情况，结果却发现不知道什么时候早就因为电池耗尽而自动关机了。

　　他充了一会儿电之后，便给寝室打了个电话。

　　“老大，你终于出现了！”接电话的是张达，他听到林鸿的声音之后，大为松了一口气，“你赶紧回来吧，辅导员都找了你很久了。你再不和他联系，他就要打电话给你家里了！”

　　林鸿闻言一愣：“他找我什么事情？”

　　“还能有什么事情，就是你翘课以及宿夜不归的事。你最好赶紧去他办公室一趟，好好跟他谈谈。对了，你现在在哪里？应该还在北J吧？”

　　“嗯，其实离学校也不远，我在外面租了个房子。我现在就回去，回头再说。”

　　“哦，那好。我先帮你给戴小胖打个电话。”

　　……

　　林鸿也没怎么着急，他这几天来，只吃了几个面包和方便面，此刻肚子早已饿得不行。

　　他先洗了个澡，将一身汗臭给冲走，然后再去附近的一个面馆叫了三大碗牛肉面，风卷残云般得将那三碗牛肉面全部倒入肚内，简直将那老板娘看得目瞪口呆，她第一次见到有人这么能吃的。

　　待林鸿出现在戴辅导员办公室的时候，已经是一个多小时后。

　　林鸿懒得多费口舌，在身上戴上了充满能量的金属牌。

　　来到他的办公室后，林鸿给对方奉上了一包软中华，然后再抽出两根烟一人一根点上，和对方在办公室神侃了一会儿，最终从他这里得到了一张“特赦令”——只要任课老师对他没有意见，并且考试不挂科，他就可以不用上课。至于晚上夜不归宿的原因，其实说大可大，说小可小，全在辅导员的一念之间。

　　当林鸿优哉游哉离开办公室良久之后，戴辅导员才有点回过神来，自己之前还对他的事情气愤不已，为什么见到对方本人之后，却完全改变了态度？

　　想了半天他也没想出什么头绪，只能将原因归结为这个学生不是普通学生，不能用普通方法来管理。

　　为了给自己以后的自由时间，林鸿不得不一个一个找到任课老师详谈了一次，最终都是如愿而归。他所表现出来的技术和知识，让所有任课老师都有种自叹不如的感觉，自然也不好意思让他呆在自己的课堂上浪费时间。

　　水木大学很多教授或者讲师都还是很开明的，既然学生已经掌握了这些知识，他要求自己进行自学更深层的知识，这也是可行的，毕竟并不违背学生学习知识的初衷。


第三百四十九章 改变观念

　　当张达他们从林鸿口中得知，他以后可以理直气壮地不去上课而不会有任何问题的时候，他们的艳羡之情可想而知，纷纷讨论他们是否可不可以像他林鸿那样，获得特权，结果最终的结果是可能性微乎其微。

　　“老大，你之前说在外面租了个房子？在哪儿啊？”张达想起之前林鸿在电话中的话。

　　“位于西郊民巷，有时间你们可以过去玩玩。”

　　“西郊？那有点远啊！”

　　“坐车的话也不远的。”

　　林鸿对远近的概念和他们完全不一样，林鸿的远近是用开车的时间来衡量的，而他们的远近则通常是用步行的时间来计算。

　　张达原本立刻过去瞅瞅，一听在西郊，顿时没了兴趣，一个来回估计都要两三个小时，时间都在路上耗掉了。

　　这时，吴东趁机说道：“老大，这本计算机基础教程我已经看得差不多了，有几个问题想要请教你一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“为什么在发明电脑的时候，一定要使用二进制，而不是直接使用我们已经非常习惯和熟悉的十进制？”吴东问出了自己心中一直的疑问。

　　李奇一听也附和道：“对啊，这个问题我也一直没想明白，老大你给我们详细说说。”

　　“老三，你怎么不问我？我知道为什么！”张达插言道，他对电脑也有一定的熟悉，并且吴东的入门知识还是他教的，“这主要是因为计算机里面的元器件只能表示两种状态，‘开’或者‘关’，在物理上就是连同和断开，这就是使用二进制的原因。”

　　吴东和李奇一听，觉得老二的话也有点道理，顿时将目光看向林鸿，想知道是不是真的是这样。

　　林鸿笑道：“老二，你这个解释因果有点颠倒了。并不是因为只能表示两种状态才发明二进制，恰恰相反，是二进制被证明更适合用来制造计算机之后，才去寻找和发明适合二进制的元器件。”

　　张达一听，老脸微微一红：“这不是差不多么。”

　　李奇白了他一眼：“差太多了。”

　　林鸿继续解释道：“在最开始的时候，计算机就相当于是一个计算器，并且其组成完全是机械的，那个时候还没有软件的概念，使用的进制正是十进制。十进制毕竟是我们最为熟悉和习惯的进制，最为接近人类的思考方式。当时的计算机，其原理是使用齿轮表示各个不同的数值，一个齿轮表示一个状态，例如总共有十个齿轮，分别表示十位数，这十个齿轮用其他装置级联起来，小齿轮走一圈，大齿轮便会走一格。”

　　听到林鸿这么说，张达也被吸引住了，他恍然道：“这不就是机械表的原理吗？只是机械表是60进制的，并且只有两个等级的齿轮。”

　　听他这么一说，吴东和李奇也明白了林鸿所说的那个机械计算机的原理。

　　“是的，有点类似机械表。刚开始的时候是机械计算机，但是后来电子技术发展之后，科学家们开始使用电子设备来制作计算机，但是他们发现，使用电子元器件来表示十种状态有点过于复杂了，于是有人提出使用二进制来作为计算机的进制，因为电子管本身只能有两种状态，用电子管来制作计算机，不但简单，而且速度非常快。”

　　“这么说来，是因为电子管的结构而决定使用二进制了？”张达问。

　　“可以这么理解。在数学家眼中，二进制和十进制其实是没什么区别的。另外，二进制本身也足够简单，拥有许多非常突出的特性，例如表示简单，可以简单实用电压的高低电平来表示，也可以实用盘面的凹凸来表示这两种状态，非常容易实现数据的存储。此外，二进制也非常方便进行运算，加减乘这样的运数学算都可以直接使用电路进行实现，比十进制要简单多了。逻辑运算也是这样，两个状态正好可以对应‘真’和‘假’……”

　　计算机使用二进制来表示数据，的确并不是某个科学家拍脑袋决定的，而是各方面的原因筛选优化的结果，可以说，就算是历史再重新进行一遍，最终的结果也必然是这样，因为这是最优结果，就如同自然进化一样，是必然的方向。

　　经过林鸿这么详细解释，张达、吴东和李奇三人这才对二进制有了一个非常深刻的了解，以前许多想不通的疑问也迎刃而解。

　　例如，在计算机其他场合中，为什么情愿使用十六进制也不使用十进制？

　　听了林鸿的解释之后，才明白这依然还是因为最基本的进制是二进制的原因，十六进制和二进制的转化非常方便，四位的二进制数，正好对应一个十六进制。

　　“还有另外一个问题。我想知道，该如何做才能在最短时间内掌握电脑的基础知识。虽然现在我已经看了这本教材，但是心中还是感觉没底，对很多知识都感觉很模糊。我想在最快的时间内让自己的电脑知识提升上去，至少想要达到老二这样的水平，我该如何做？”吴东提出了自己另外一个疑问。

　　这个问题有点大，林鸿稍微思索了一下，然后对他说道：“买台电脑吧。”

　　“对，必须买电脑。”张达深以为然，“身为计算机系的学生，不买电脑那太说不过去了。老二，老四，你们一起买吧。到时候我们还可以组个局域网一起玩游戏！”

　　张达早就想说这话了。

　　虽然他们寝室已经有两台电脑，但是看样子，林鸿似乎并没有什么兴趣和他一起玩游戏，正式上课之后，对方连人都看不到，他一个人一台电脑，实在是有点太孤单了点。

　　李奇道：“我回头跟我家里说说，应该没问题。”

　　“这个……”吴东脸上有些犹豫，“我可能暂时买不了。电脑太贵了，说实话，还真买不起。”

　　吴东家里的经济条件根本负担不起几千元的电脑，他能来上学都已经很不容易了。

　　“这个好办，我可以先借给你，等你赚了再还给我。”林鸿知道他的难处，钱对他来说，根本不是问题。

　　不过，他并没有直接说送他电脑，而是说借。他知道，吴东的自尊心很强，如果说直接送给他，他肯定不会同意，而且还可能会刺激到他那暂时还有些脆弱的自尊心。

　　吴东一阵沉默。

　　要他现在借几千块钱来买电脑，他还真下不了这个决心。

　　“老三，你还犹豫什么？”张达见状不由鼓励道，“这点钱算什么？你还怕以后还不起吗？你要想想，我们现在是水木的学生，毕业之后，别人抢着要。”

　　林鸿拍了拍吴东的肩膀，道：“别有心理负担。这是一笔投资，是对自己未来的投资，买电脑是为了让自己学更多的东西，从现在这个阶段来看，这可能是一笔不菲的资金，但是等你几年之后回过头来看看，就会发现这点钱根本不算什么。每个人在特定的时期思考问题的方式都不一样。现在你觉得这是一笔巨款，是因为你的思想还没达到一定高度，你从来没有赚到这么多钱，等你赚到了，想法就不一样了。记住，对自己的未来进行投资，是最划算的生意！”

　　吴东听到林鸿的话之后，脸上露出思索之色。

　　说真的，他之前从来没有从这个角度思考过。

　　由于从小家庭条件困难，只要涉及到钱的问题，他都是下意识地回避，根本不会去计算这其中的得失，更不会去思考投入和回报的问题。现在听林鸿这么一说，他顿时觉得非常有道理。

　　不过，话虽这么说，可是未来的事情谁说得清呢？要是自己以后赚不到这么多钱，那该用什么还？

　　林鸿见他心中还是有障碍，觉得有必要再劝一下，至少要让他改变自己的这种局限性的想法。

　　“老三，你的观念还是需要改变一下。如果你想要通过自己的努力而改变未来，改变自己的命运，就必须要学会‘借势’。什么是借势？就是借助别人的力量来实现自己的目标。牛顿说，他之所以成功，是因为他站在巨人的肩膀上。同样的道理，你想快速获得成功，也必须充分利用自己手中所有的资源……”

　　听到林鸿的话，张达和李奇两人也认真起来，仔细听着。

　　“你通过自己的努力，考上了水木大学，和我们成为了室友，这就是你现在的资源。我们能够借钱给你，又不要利息，为何不借？这笔钱对我们来说可能根本没有很么大的影响，但是对你来说，作用却不同一般，甚至可以让你节约几个月甚至几年的时间。

　　我跟你说，如果以后生活或者工作中有这样的机会和平台，不要轻易错过，而是应该牢牢抓住，只要不是非法的，不违背自己的良心，就没有什么不好意思的。从另外一个角度来说，假若你发展起来了，对我们只有好处没有坏处，我们或许以后也可以借你的‘势’。”

　　林鸿再次拍了拍他的肩膀，总结道：“‘朋’靠近之后，就成了‘用’，连朋友的‘势’你都不借，那去借谁的？”


第三百五十章 菜鸟变高手

　　最终吴东被说服了，他决定买一台电脑，给自己的未来投资，他相信，只要自己足够努力，肯定能像林鸿他们所说，对于未来的自己来说，一台电脑的钱根本不算很么。

　　张达很是高兴地说道：“那就这么决定了，我们明天就去电脑市场买电脑！”

　　其他人配电脑，简直比自己配电脑还要高兴。

　　吴东：“那买什么牌子的电脑？什么配置？”

　　张达道：“我个人推荐联想。毕竟是国内的大品牌，价格也非常实惠。”

　　李奇对此没意见，吴东怎么买，他就怎么买。

　　不过，林鸿却有不同的意见：“你要想快速熟悉电脑的话，我不建议买全新的电脑。买台二手的吧，牌子并不重要，配置也不重要，只要能用就行了。”

　　张达闻言不由讶然：“二手的？”

　　“嗯。”林鸿点点头，“你们两个都买二手的吧，现在硬件更新很快，或许这个月的高级配置，到下个月已经落后了。并且，你们是初学者，追求配置也没什么用，目前最为关键的是学习电脑的相关知识，而二手的电脑完全可以满足你们的要求，并且能够让你们更快地掌握相关知识。”

　　吴东和李奇两人虽然不知道为什么二手电脑能够更快地让自己掌握电脑知识，他们还是选择了听从林鸿的建议，选择二手电脑。

　　在林鸿的建议下，张达帮忙在水木BBS的跳蚤市场版块发布了一个求购帖子，求购二手台式机，如果没有整机，配件也行。

　　很快，就有好几个师兄在帖子中回帖，说有自己之前更新换代留下来的配件。

　　三天之后，吴东和李奇两人都拥有了一台属于自己的电脑，配置虽然不高，都有些年头了，但毕竟能够正常运行，而且价格便宜，只花费了同等配置全新电脑的五分之一左右的价钱。当然，这主要是很多师兄并不在乎这么点钱，干脆半卖半送了。

　　吴东和李奇两人的电脑都不是整机，都是东拼西凑之下组装起来的兼容机。

　　在组装的过程中，他们对电脑的硬件有了一个比较深刻的理解。

　　这个组装的过程是在林鸿的辅助下进行的，林鸿一遍组装，一边给他们讲解手中的配件是什么，作用是什么。

　　他们虽然从基础教材上知道电脑的基本组成部分有这么些个东西，可是书本毕竟是书本，看了一遍之后，根本没有什么感觉。

　　张达之前对此也没什么研究，因为在此之前他都是买的品牌机，品牌机是不允许自己进拆卸的，一拆便失去了保修资格。所以，他虽然玩电脑也有两三年的历史了，但是却从来没有将机箱打开来查看里面的东西。

　　这一次组装电脑，这才对电脑的基本组成部件有了比较形象而直观的认识。

　　他们第一次知道，原来内存条真的是一个小长条，可以直接进行拔插，CPU这么小，居然这么贵，这么多引脚。电脑主板上竟然有这么的插槽，而且还是防呆设计，根本不会有插反的风险。

　　吴东和李奇两人拥有了自己的电脑之后，着实兴奋了好一阵，只要有时间，几乎都呆在自己的电脑前坐着，要么是上网，要么学习基本的电脑命令。

　　李奇捣鼓了几天之后，兴趣便下去了，他装了个WINDOWS3.1之后就没怎么动了，每天用电脑做的事情就是登录一下水木BBS，和论坛上的人吹牛，很快便混到了个版主的职位，在和论坛的管理人员线下见了几次面之后，他就和BBS的负责人非常熟悉了，逐渐成为了水木BBS的几个主要管理人员之一，专门负责组织活动。

　　而吴东则属于不安分的人。

　　由于是二手电脑，当初进行——

　　他的电脑配置比李奇的还要稍微低一点，但是他却不想装个WINDOW3.1之后就完事了，他知道，微软公司去年新出了个系统，叫做WINDOWS95，张达手中正好有这个系统的安装盘。

　　吴东便琢磨着要给自己的系统进行升级。由于最近一段时间他天天跑学校图书馆的阅览室，看一些《计算机报》、《电脑爱好者》之类的杂志，他也看到了一篇如何升级的文章。

　　于是，他便将那片文章的升级步骤给抄了下来，然后跑到寝室，严格按照这个步骤进行恒基。经过一番折腾之后，他竟然成功了。虽然因为配置比较低，运行WINDOWS95比较吃力，仅仅开个机都要半天时间，一开机硬盘便嘎吱嘎吱地狂响，但毕竟是安装成功了。这让他感到特别有成就感。

　　吴东经过一番体验之后，发现的确如同电脑杂志上面所说的那样，WINDOWS95上面有很多WINDOWS3.1没有的特新，并且界面也好看很多。

　　不过，吴东很快发现了一个严重的问题，那就是他的电脑音箱里面没有声音了，无法播放音乐。

　　怎么会这样？

　　吴东感到很奇怪，他跑了几次图书馆也没查到具体的原因。

　　没办法，他只好问老大。老大这段时间一直在学校，和他一样，天天往图书馆跑，倒也容易找。

　　林鸿一听他的话，说了一句：“缺少声卡驱动。”

　　声卡驱动？

　　吴东对这个名词有点印象，好像在那篇文章中看过。

　　他见林鸿似乎很忙，也没再继续打扰他，而是凭着记忆找到了之前所看到的那篇文章。

　　那是一片专门介绍电脑配件驱动的文章，详细解释了什么叫做驱动程序，为什么要安装驱动。

　　吴东之前看过这篇文章，当时看得似是而非，觉得好像是那么回事，可是却又没有理解。

　　这一次，他自己碰到了这样的问题，这才恍然大悟，原来文章上所说的驱动是这么回事！

　　我们在生活中，会接触到各种各样的人和事，大脑会对这些信息自动进行处理，对自己熟悉和理解的东西一般印象都比较深刻，而不理解的东西，往往只是走马观花，只有一个模糊的印象。

　　吴东之前看这篇文章也是这样，虽然明明看到了介绍驱动的文章，当时也好像看懂了，可是由于从来没有接触过，印象根本不深，一转眼便几乎忘记了。

　　而当他遇到了电脑无法发出声音的事情之后，这才后知后觉地恍然大悟，原来那篇文章说的是这么回事！从此之后，他对驱动便彻底理解了，不再像以前那样，碰到都不认识。

　　按照那篇文章的内容，吴东从张达的电脑上拷贝了几个驱动文件放到自己的电脑上，重启之后，音箱中终于可以发出声音了。

　　由于他的电脑运行WINDOWS95实在过于缓慢，每次打开一个软件都要半天，他的新鲜感过去之后，就再也忍受不了这样的状态，于是便打算将这个系统给卸载掉，回到原来的系统。

　　可是这个系统要怎么卸载？

　　这又是一个问题，他又去图书馆查资料，翻了好多电脑杂志之后，终于找到一篇文章。

　　于是他按照那篇文章进行操作，进入引导盘，将原来的系统给格式化。

　　让他没有想到的是，这一格式化，便出了问题，他再也无法安装系统，因为他的软件出了故障，无法识别里面的软盘了。

　　这可怎么办？不能识别软盘，岂不是就无法装系统了？

　　吴东的这台电脑，是比较老式的，根本没有诸如光驱之类的东西，唯一的和对外进行数据交换的设备就是软驱，可以使用软盘进行系统安装和文件转移。

　　而现在，软驱没用了，系统也就安装不了了。

　　吴东着急之下，只好请教林鸿。

　　林鸿给他的软件检查了下，发现根本不能用了，这个软件已经到了使用寿命，修也没有意义了。

　　林鸿给了他几个解决办法。

　　要么就去重新买一个软驱装上，要么直接将张达或者李奇电脑上的软件拆下来凑合用一下，安装完毕之后，就再卸载下来。

　　除此之外，还有一个解决方案，那就是使用USB。毕竟这个时候，U盘的接口已经成为了主流电脑的标配，U盘的使用也已经开始流行。

　　用U盘代替软盘是一个不错的解决方案，吴东比较倾向于这个。

　　可是，他在自己的机箱后面看了一下，发现虽然机箱的设计预留了扩张卡的孔洞，却没有USB的接口。

　　难道说，因为是以前的电脑，没有这样的接口？

　　这个时候，林鸿告诉他，U盘的标准实际上早就出来了，厂商在设计的时候，应该是预留了这样的插头的。

　　林鸿将电脑拆开，果然在主板上看到了几个引针。

　　“这个就是USB的数据针脚，找跟延长线插在上面就能用，不过这里要短接一下……”

　　按照林鸿的方法，接了一根延长线出来，然后再接上U盘，将启动设备的顺序选择为从U盘启动，果然进入了引导系统界面。

　　他们不得不佩服林鸿的博学，连这种事情都知道。

　　再后来，吴东的这台二手电脑不断地出现各种问题，为了解决这些奇怪的问题，吴东不得不查阅各种资料，去寻找为什么会出现这样的问题。

　　不知不觉中，吴东逐渐从一个菜鸟蜕变成为了维修电脑的高手，班级里面无论谁的电脑出现什么奇怪的现象，他只要看一眼就知道问题出在哪里。例如，电脑突然启动不了，发出报警，他一听声音就知道到底是内存没有插好还是出了故障。

　　以前，他是一个对电脑一无所知的菜鸟，而现在，大家的电脑出了问题，都喜欢找他解决。

　　直到这个时候，他才明白，为什么林鸿主张他们先买一台破旧的二手电脑，如果是像张达那样，直接买一台品牌机，然后啥事都不用管，有问题直接送官方维修站点维修，那他根本接触不到里面的硬件，也无法遇到各种奇怪的软件问题，他自然也就不用为了解决这些问题去查阅资料或者询问别人，自己的电脑技术也就无从进步。


第三百五十一章 三种裁判

　　对于吴东的这种变化，林鸿早有预料。他的性格很适合做技术，而寝室中其他两位就有点不怎么合适。

　　技术人员一般都比较耐得住寂寞，有一股子钻研劲儿，对任何技术都有一种想要搞懂来龙去脉的念头。

　　之前吴东的技术基础太过薄弱，主要是之前很少接触这方面的东西，他的视野主要来自书本，书上有什么内容，他就有哪些知识。但是他有一股折腾的心，想要搞懂什么知识，毕竟会全力以赴，集中所有精力。

　　短短的两个月不到的时间，吴东便从一个对计算机硬件什么都不的菜鸟，成为了完全可以胜任电脑维修的半专业人士，一方面是因为他肯钻研，愿意钻研，另外一方面还是因为他所购买的二手电脑经常性的出问题，为了让电脑正常的运转起来，他不得不去想办法解决。

　　如果他购买的是品牌机，由于价格昂贵，机器新，至少几个月之内他是没有勇气去将维修封条撕掉的，连机器内部的结构都看不到，而且品牌电脑质量也不错，可能一年半载都不会出任何问题。

　　电脑不出问题，对普通用户来说是个好消息，他们只管使用就行了。但是对想要学习技术的人来说，却是个坏消息。

　　发现问题，再去解决问题，这是一种极好的学习知识的方法。

　　这种教学方式用得比较娴熟的是美国的高校，林鸿之前在拉丁学校上学的时候，就深刻体会到了这一点。

　　老师们上课之后布置家庭作业，并不是跟学生们说，让他们做哪些试题，哪些试卷，而是选定一个课题，然后让学生围绕这个课题去做调查，然后写论文。

　　刚开始的时候，所有刚从国内过去的学生也对这种方式有点不适应，毕竟之前从来没有接触过这一块，突然之间说要写论文，听起来似乎是一个非常大的工程，心中下意识地会有一种恐惧感，无所适从。

　　不过，当他们真正经历过几次之后，就会发现，这种家庭作业非常棒，自己在调查和寻找答案的过程中，会学到很多知识，并且这些知识由于自己有一份独特的体验，通常很难忘记。

　　林鸿将其称之为“体验式学习”，或者“实践出真知”。

　　这种教学方式在国外已经相当成熟，无论是教师的教学理念，还是对学习成绩的评估制度，都有一整套成熟的机制。

　　而在国内，只有在大学里面才能见到这种方式，并且可惜的是，模仿得还不怎么像样，老是虽然看似是以这种方式布置作业的，但是对学生缺乏正确的引导，另外对最终的结果评估也不怎么科学，过于看重最终的结果，而不重视其中的过程，导致这种教学方式流于形式，实际上还是没有跳出传统填鸭式教学的范畴。

　　在吴东不断跑图书馆阅览室查看计算机杂志的时候，林鸿也没歇着。

　　他这一段时间都在学校图书馆泡着，看的书籍，主要是生物工程学方面的内容。

　　平时的时候，如果他看到有在这方面比较知名的教授上课，他还去大三大四的课堂进行旁听。

　　大学里面的课堂是非常随意的，想要过来听课进行旁听，是没有管的，就算想管也管不来，因为大多数情况下都是大教室上课，一两百人一堂课，好多个班级一起，相互之间很多人根本不认识。

　　水木大学生物工程系在这一块虽然有几位从国外归来的实力派教授，但是林鸿目前所做的事情，却是不方便和他们透露，要是他跑过去跟别人说，我想在大脑里面编写一个超脑系统，其中涉及到生物工程方面的知识，不被别人当作疯子看待才怪。

　　平时的时候，林鸿更倾向于自己独自研究。

　　当然，现有的理论他也是不会错过的，他非常清楚站在“巨人的肩膀”可以让自己大大节约时间。

　　于是，超级蠕虫又多了一个任务，对他感兴趣的生物工程技术进行搜救，世界上各大著名的实验室基本上都已经联网，只要他们的日常使用电脑的过程中，出现过相关生物工程技术，都会被超级蠕虫暗中搜集，最终存储在分布式的数据库中，供林鸿随时查阅。

　　受到那个BackRub搜索引擎的启发，林鸿对超级蠕虫也进行了细微的改变，毕竟他现在搜集到的数据库也越来越大，他也不可能将所有信息全部看完，除了非常重要的情报，其他的一般都只是单纯的存储下来，最终在他需要的时候，再从这些结果中进行搜索。

　　处理大量数据，这就涉及到一个搜索排名的问题。林鸿也引入了几个参数，对这些信息的权重进行了评级，极大的提高了搜索的效率。

　　这天，他和寝室的人打了个招呼，于是便重新回到了实验室。

　　他今天要开始一个非常重要的实验，在“开关蛋白”的基础上，在大脑里面实现一个“加法器”。

　　加法是计算机中最为重要的运算，如果想要制造一台计算机，就必须先解决加法的问题。

　　加法解决了，减法、乘法以及除法便自然而然解决了，都可以在加法的基础上进行变化从而完成运算。

　　加法是计算机CPU唯一所做的事情。解决了这个问题，其他问题的解决便只是时间问题而已，可以用来做数学运算，也可以计算复杂的弹道参数，甚至发射卫星，控制飞船这些都不是问题。

　　CPU有许多组成模块，例如算术逻辑单元、程序计数器、协处理器等等，这些模块都是CPU中使用频率最多的，而加法器正是这些模块的核心部件，几乎所有的关键路径都与之有关。

　　林鸿想要开始超脑系统，第一步便是要构造出CPU硬件结构，而加法器正是整个CPU设计中最为关键的一步。

　　这些天来，他都在为了构造超脑加法器而努力，为此他专门研究了CPU设计的相关知识，也断断续续对开关蛋白进行了试验，找到了这些蛋白之间进行通信的方式。

　　加法器是CPU的基础，而加法器的基础则是最为简单的三种逻辑电路：与门、或门和非门。

　　门电路是一种逻辑运算，实际上是根据二进制的运算规则而设计的。门电路分为输入和输出两个部分，与门的规则是两个输入只要其中一个为1，那么输出则为1，只要其中有一个为0，那么结果就为0。在计算机中，0和1通常都是用电压的电势高低来表示的。

　　“与门”就像是一个非常严厉的裁判，只要你做了一次坏事（输入有0），那么就必定判定你是坏人，只有两次都坐好事（1），才认定你为好人。

　　“或门”则是一个老好人裁判，他的判定标准比较宽松，只要你做了一次好事，他就会认定你为好人，只有所有次数中全部都做坏事，才认定你为坏人。

　　而“非”门就更简单了，这个裁判不称职，老唱反调，你做坏事，他认为你是好人，而做好事，却认为你是坏人。

　　另外还有一些比较衍生出来的门电路，例如与非门、或非门、异或门和三态门，这些电路都是由最基本的三种电路而拓展出来的，是那三种裁判的升级版本，只要培养出了这三个最基层的裁判，其他高级裁判就不在话下了。

　　林鸿第一步要做的，就是想办法将这三种“裁判”给制造出来，而他现在已有基础的材料，就是“开关蛋白”。

　　他在这些天来，一直在研究开关蛋白之间的联系，最终的发现是它们之间也可以使用波动来进行通信，这种能量波动，有点类似于电能的传播，速度也非常快，根本感觉不到延迟。

　　吸取了上次的经验，林鸿从商店里面购买了三天左右的实物和饮水，然后便缩到实验室中不出来了。

　　他现在第一步要做的，就是使用两个开关蛋白，构造一个唱反调的裁判，当1号开关蛋白的状态是“张开”的时候，2号开关蛋白必须是“闭合”的，反之亦然。

　　开关蛋白的诞生，需要能量场振动的刺激，林鸿为此不得不设计了一个“开关蛋白产生器”，其作用就是提供特殊频率的能量振动，让大脑内部产生开关蛋白。林鸿在其中加入了可调整频率的模块，这样就可以产生不同种类的开关蛋白。

　　有了上次的经验，这一次他只花了两个小时左右的时间就将这个“开关蛋白产生器”，接下来便是一个漫长的试验和测试的过程。

　　五个小时之后，林鸿脸上终于露出轻松之色，他有了第一个进展，找到了构造“唱反调裁判”的“开关蛋白”的刺激频率，成功让两个开关蛋白连接在一起，构成了“非门”。

　　两个小时之后，“严厉的裁判”的蛋白材料也顺利被林鸿找到，“与门”构建成功。

　　一个小时之后，“老好人裁判”也被顺利构造成功。

　　至此，三种基本的逻辑门电路都已经被林鸿顺利实现。

　　林鸿并没有停止，而是一鼓作气，将与非门、或非门、异或门和三态门全部实现了出来。


第三百五十二章 天眼

　　将常见的逻辑电路实现出来之后，林鸿异常的兴奋。

　　这可以理解，毕竟这是他在大脑里面卖出的重要一步，到了这个程度，他的超脑系统已经出现了曙光，这可是他亲手制作出来的硬件。

　　趁热打铁，他立刻开始着手进行加法器的制作。

　　二进制的加法原则实际上是和十进制差不多的，也是位与位对应相加，例如个位加个位，十位加十位，涉及到进位的时候另算。二进制也差不多，也是对应相加，其基本原则为：

　　0加0等于0、

　　0加1等于1、

　　1加0等于1、

　　1加1等于0，进位1。

　　根据这个规则，将结果分别用两部分来表示，一部分为“和”，另外一部分为“进位”，这两部分可以分开进行计算，这样一来比十进制的加法要简单不少。

　　一位的二进制加法是最简单的，其结果用一位“和”与一位“进位”来表示就可以了，其最大值就是1加1，和为0，进位为1，表示的数值为“2”。

　　而要进行更大的数值相加，只要使用并行计算，对位数进行扩展就行了。

　　实现了最简单的部分，进行扩展就容易多了，基本上就只是一个重复的过程，只要技术允许随意实现多少位都可以。

　　由于现在的CPU位数已经达到了32位，林鸿也打算直接设计一个32位的加法器。

　　由于CPU的设计已经有了现成的参考资料，林鸿接下来的过程完全是一个“体力活”，没有什么挑战性，需要的只是精力和时间。

　　不过，由于他的加法器是为实时操作系统而设计的，他并没有照搬INTEL或者AMD的设计，而是进行了一定的修改。

　　他将32位的加法器直接一分为二，分为低16位加法器和高16位加法器，再将低16位加法器的进位输出作为选择信号，用于选择高16位加法器的和及第27位的进位输出。

　　第27位的进位输出是用来在溢出逻辑判断中使用。

　　通过这样的处理，将一个32位的加法器简化就成了两个16位的加法器，最后又以4位为单元划分为更小的模块，这些模块的结构基本上是一致的。

　　这样一设计，林鸿便只要将精力集中在4位的加法器上面，将总共8个单元全部实现之后，再使用一种传递逻辑通路将运算的结果传递过去，最终便可以得出最终的总的结果。

　　想通了这一点之后，林鸿很快就在图纸上将整个加法器的逻辑设计图划了出来。

　　在进行了一次进食，补充能量之后，他继续启动开关蛋白产生器，在自己的大脑内部产生需要的开关蛋白。

　　这些开关蛋白的体积非常小，虽然是分子结构的，但是其体积却比常见的分子要小很多，直径大概只有20纳米的长度，而现在英特尔最新的CPU制造工艺为0.35微米，也就是350纳米。

　　林鸿在大脑内部产生这些开关蛋白，数量虽然巨大，但是体积小，根本感受不出来。不过他还是可以清晰地感觉到这些开关蛋白所产生的部位，位于林鸿前额双眉之间深处的地方。

　　这种感觉，就好像自己生成了第三只眼一样，林鸿查了资料，他推测，这个地方很有可能是一个在医学上被称作“松果体”的地方。

　　松果体（英文pineal body），位于间脑脑前丘和丘脑之间。为一红褐色的豆状小体。为长5～8mm，宽为3～5mm的灰红色椭圆形小体，重120～200mg，位于第三脑室顶，故又称为脑上腺。

　　松果体是西医的说法，林鸿在其他书籍上也曾看到过介绍，说中国道家将这个地方称之为“天眼”，而佛家则叫它“识海”。

　　林鸿不知道为什么开关蛋白会出现在这个地方，也不知道这个地方和人的精神力有什么关系，总之松果体是人体内一个非常奇特的结构。

　　林鸿很喜欢“天眼”的这个说法，于是他直接将超脑系统的CPU命名为“天眼”。

　　林鸿在实现逻辑电路和加法器的过程中，他的时序电路发生器是一直打开的，频率定在133MHZ，这个频率是INTEL公司最新CPU奔腾MMX的工作频率，虽然这款CPU已经完成得差不多了，但是却还没有正式发布，估计还有一两个月的时间就会对外正式推出。

　　闭关仅仅一天之后，林鸿就将加法器给实现了出来。

　　这已经是一个比较复杂的结构了，虽然着眼于整个CPU来说，它仅仅是最简单的组成部分，就好像一部机械的螺丝钉一样，但是在最初的时候，制作螺丝钉也并不是一件容易的事情，想当初，中国连这个小小的东西都要从国外进口。

　　加法器制作出来了，林鸿玩得不亦乐乎。

　　他从简单地开始，用三十二个开关蛋白表示加数，另外三十二个开关蛋白表示被加数，然后启动运算，一瞬间，被用作输出的开关蛋白便有了变化，输出了准确的数值。

　　林鸿现在观察结果，还是要去数开关，例如假设结果是2，那么前面从左到右，前面三十个开关蛋白都是断开状态，第三十一个是闭合状态，第三十二个也是断开状态。

　　这是林鸿亲手设计的，虽然知道其中肯定没有错误，但是他还是加得不亦乐乎，将十进制转换为二进制，计算完成之后，再将二进制转换回十进制。

　　对照一下标准答案，结果正确，发现是正确的，便非常高兴和兴奋。

　　这是一个繁琐和枯燥的过程，如果是不理解的人看到现实生活中的一个这样的装置，肯定会认为只是一个玩具。

　　不过，当年正是一个这样的玩具，最终成为了如今功能强大的计算机，小到做数学运算，大到上天入地，都离不开这个它的辅助。

　　林鸿将时序电路重新设计了一下，加上调频电路之后，时序电路的图纸便初步确定了下来，他将电路图都集中在了一个火柴盒大小的小型主板上，其能量来源是充电电池，和手机差不多，然后再设计了一个比较外表比较圆滑的外壳，正好可以将主板和电池一起装进去。

　　然后林鸿便将图纸发给了潘盼，然他找工厂给他做上一批这样的装置，第一批的数量两百个，当作样品来做，要求外壳使用强度非常高的钛合金，不用考虑成本问题。

　　虽然别人拿到这个图纸也基本上看不懂什么，但是为了避免麻烦，林鸿让潘盼秘密进行这件事，找工厂加工的时候，分为几个步骤分开进行，例如主板印刷一个厂家，元器件焊接一个厂家，钛合金外壳生产一个厂家，最终的组装则由自己人来亲自完成。

　　潘盼并不知道这个东西到底是什么，但是见林鸿如此重视而慎重，他自然不会掉以轻心。

　　这个时候的他，已经不再是刚刚高中毕业那会儿，经过这么长时间的磨炼，他已经稳重很多，由于三色火科技发展顺利，他也逐渐认识了不少人，手头上掌握了一些资源。制作一个这样的东西，自然是不在话下。

　　目前，三色火科技已经在业界小有名气，组装机市场持续壮大，三色火科技占了先入优势，不但拿下了很多品牌的代理权，并且还推出了许多性价比不错的电脑组合方案，更为关键的是，这些组装机的价格比联想的都要便宜一大截，这对于老百姓来说，吸引力是致命的。

　　另外，三色火科技是业内第一个公开建立BBS的公司，在论坛上聚集了一大批的电脑爱好者，也给电脑的销售带来了促进作用。不过BBS给三色火科技带来的更多的是一种对外的形象，让大家看到了，这是一家认真做事，是有技术的公司。在此之前还没任何一家公司拥有这样的开放胸怀，甚至将售后问题放到了互联网上。

　　林鸿叮嘱潘盼他们，继续加大技术人员的招聘，新招到的员工也不能让他们歇着，需要不断指派项目给他们去做，目的就是为了培养他们的技术能力。

　　接下来，林鸿要做的事情，便是以加法器为基础，继续完成“天眼”CPU中的其他模块，例如减法器、乘法除法器、算术逻辑单元、程序计数器、协处理器、浮点数计算……

　　工程虽然浩大，但是林鸿已经有了非常清晰的规划，做出来只是时间问题，不再像以前那样没有半点头绪。

　　不过超脑毕竟和电脑不同，或者说有非常大的区别，并不能直接全部照搬过来，林鸿要想顺利将天眼研制出来，还有一段很长的路要走，没一个模块都需要经过多次反复不断地设计和测试，最终找出最优方案。

　　林鸿将图纸发给潘盼之后，就回到了学校寝室，接下来的工作并不需要一定在实验室里面完成，他直接将自己制作的那个时序发生器的样品带到了寝室。


第三百五十三章 协会

　　林鸿回到寝室的时候，吴东也刚刚上完上午的课程回到寝室。

　　最近一段时间来，吴东完全沉迷在计算机知识的世界中，除了必要的课程会去上之外，其他不重要的课程，能翘就翘掉了。这在以前，完全是不可能的事情，或多或少受到了林鸿一些影响。

　　“老大，你回来得正好，我有事情要请教你。”吴东看到林鸿后，脸上露出高兴之色。

　　林鸿点点头，他对吴东的想法也能猜个八九不离十。

　　“你现在对硬件有了一定的熟悉，是该学学软件编程了。”

　　吴东刚想说话，却听到林鸿先一步说出了自己的想法，顿时一句话堵在喉咙，这种感觉实在不怎么好。

　　他不由无奈地笑道：“真是什么事情都逃不过你的眼睛。”

　　吴东现在的性格也逐渐变得放得开起来，这主要得益于他开始逐渐对电脑熟悉，并且成为了解决电脑常见问题的佼佼者，他的自信心也增强了不少。

　　林鸿见他有点自信心爆棚的感觉，于是泼泼冷水：

　　“老三，你现在只是对电脑基本配件熟悉了，这并不代表你就对硬件熟悉，计算机的基本原理，你还没有接触到边缘。”

　　“我知道。我现在所掌握的东西，都是皮毛，宏观上的，真正涉及到具体的细节和原理我就傻眼了。”吴东深以为然。

　　吴东虽然有了一些自信，但是还没爆棚到觉得自己什么都懂的地步。

　　林鸿之前只告诉他怎么进行第一步，接下来到底该怎么走，他心中没底，这才来问林鸿。

　　他现在越来越对林鸿的那句“借势”有感觉了，他向林鸿请教问题，其实也是借势的一种，可以节约自己很多时间，少走不少弯路。

　　要是自己一个人去摸索，可能到最后也能达到这样的效果，但是绝对不可能在如此短的时间内完成。

　　林鸿暗自点头，继续道：“你先学习一下C语言吧，把基本的语法给弄懂了再说。学校图书馆里面有不少这样的教材，随便找一本来看就行，都差不多。”

　　“好的。”吴东重重地点头。

　　有了具体的方向，他再也呆不住了，于是抛下一句“我先去图书馆看看”，便迅速离开了。

　　他的前脚刚走一会儿，张达后脚也回到了寝室。

　　一看到林鸿今天回来了，顿时精神一振，立刻走了过来。

　　“老大，我正想找你呢！”

　　林鸿正在完善LINX系统内核，头也没回，直接道：“什么事？”

　　张达腆着脸道：“我三体式也站了不短时间了，你是不是应该教点我别的东西了？”

　　自从上次他和林鸿谈过话之后，便开始了他的形意道学习之旅，不过按照往常的惯例，林鸿只交给了他一个三体式。

　　这两个多月来，张达倒出乎意外地收了心思，一直老老实实练三体式，直到现在才忍不住向林鸿提出学其他的东西。

　　林鸿看了他一眼：“你最近没有偷懒吧？”

　　“没有，绝对没有！”张达连忙摇头，“这点我可不没有打半点折扣！我还想着早点练点真功夫，把学校的形意道社团给建立起来呢！”

　　张达现在的心思都放在了练功上面，虽然平时上课都老老实实去上，可是业余时间几乎就没做什么事情了，一有空就琢磨着怎么把三体式站好。到了现在，他站三体式已经不像刚开始那样站着全身别扭，而是有一种比较舒服的感觉了，一站至少能够站一个小时以上。

　　林鸿检查了一下他的姿势，很是意外得发现张达在这方面倒蛮有天赋的，竟然这么快就找到了诀窍。

　　“不错，看来你真下了不少功夫。”

　　林鸿难得表扬他一下，张达闻言顿时高兴非常。

　　“老大，我去学校打听了一下，想要自己申请创立社团，除了要走必要的手续之外，还有一个条件必须达到，那就是申请创办的社团，至少需要20个成员。就算我们宿舍都参加，那也有16个名额的空缺，我在想，现在是不是就应该开始进行宣传拉人，为申请做准备？”

　　创办学生社团至少需要20人？

　　林鸿对此微微有些诧异，这点他倒不知道，原本他还以为只要有两三个人就能申请。

　　如此一来，的确现在就应该先宣传招人，再去申请。

　　林鸿问：“你有什么想法？”

　　张达既然了解了这个情况，应该就想过这个问题。

　　“水木里面各种社团还是蛮多的，主要分为体育、科技、艺术、人文社科和公益五大类，而和武术有关的主要有武术协会、太极拳协会、跆拳道协会，以及空手道协会。我了解了一下，他们的成员还是挺多的，蛮受大家的欢迎。我想我们如果创办形意道协会的话，也应该不会差到哪里去。”

　　张达的确下了功夫，对这一块已经相当熟悉。

　　“我之前已经将协会申请的手续和流程都摸清楚了，现在的主要问题就是成员。我的建议是，可以先通过海报、BBS等方式先向大家介绍形意道的相关知识，先让大家了解有这么一个东西存在。然后，再通过公益教学的方式，早晨的时候在操场上和大家进行公开交流，最好是能够制造一点有争议性的新闻，引起大家的注意。”

　　张达说道这里，林鸿已经明白了他的意思。

　　他皱了皱眉头：“踢馆？”

　　张达点点头：“是啊，这是最直接最有效的方法。其实也不一定要比试，只要直接向他们发出挑战书就行了，重要的不是结果，而是这个过程。至于比不比无所谓，我估计他们协会里面也没有什么高手。”

　　张达虽然一直认为林鸿很厉害，但是却没亲眼见过林鸿出手，所以也不知道林鸿的身手到底达到了什么水平。

　　他的意思是，策划一次这样的踢馆事件，不一定要真打，只要能够吸引眼球就行了，说白了，就是进行炒作一番，提高自己的知名度。

　　“踢馆还是算了。”林鸿摇了摇头，否决了张达的这个提议。

　　踢馆这种事情，一般都是反面角色做的事，如果操作不当，很有可能会带来负面的效果。

　　“你前面的建议不错，的确首先要让同学们了解一下形意道。另外，早晨的时候我也可以抽出时间来和感兴趣的人交流一下，增加大家的信心和兴趣。”

　　见林鸿不同意踢馆炒作，张达也没有说什么，踢馆这种事情，肯定是有风险的，如果没有林鸿配合，自然进行不下去。

　　他们两个接下来商量了一下宣传形意道的具体事宜，然后林鸿便开始教张达一些形意道的基本练法。

　　这些练法兼具演法和打法的特点，不但可以进行锻炼，而且招式比较具备视觉效果，更有一定的实战价值。

　　这些东西，虽然看似简单，在行家眼里简直就是花架子，不值一提，也根本不是什么门派秘传，但是却是形意道走向世界的一个重要因素，是张承花费了大量的时间不断改进和完善的结果。

　　这些动作，是专门为初学者而准备的，上手容易，见效快，看上去又非常酷，初学者就是喜欢这样的。而在行家眼中，这些动作有很多都是多余而华而不实的。

　　寝室里面空间太小，他们出了宿舍楼，来到一个小花园进行动作演练。

　　林鸿一边走，一边给他讲解“战斗意识”的重要性，同一个动作，并不是只是一味的闷头联系，而是要去思考，如何应对如何出招，在脑海中多次模拟格斗情境，这样才能够在真正面临格斗的时候，有意识地做出正确的对策。

　　一个有准备的人，和无准备的人，战斗力是高下立判的。

　　一番话下来，张达听得热血沸腾，恨不得现在就找一个人打一架来验证一下他所吸收到的知识。

　　林鸿教他的方式和当年他教亚瑟的方式如出一辙，也是先给让他攻击自己，然后示范几个完全不同的应对动作，便应对便讲解。等他理解之后，再给张达喂招，让他去体验如何应对。

　　这几个动作虽然简单，却非常实用，因为是常用的格斗手段，基本上百分之八十以上的常见攻击都离不开这几个动作，如果能掌握好这几个动作的应对策略，战斗力就能得到很大提升。

　　林鸿在教张达的时候，本来就没想着要保密，见他们在花园中演练，倒是引起了不少人的注意，不过大家也只是好奇而已，并没有谁过来搭讪。

　　教了一会儿，林鸿身上的手机顿时便响了起来。他拿出手机一看，发现是许文静打来的。

　　“喂？”

　　“林鸿，是我，你现在在哪里？”

　　“在学校。”

　　“我有点事情要找你帮忙，我马上就到。你的宿舍在几栋？”

　　“我没在宿舍，要不你在门口等我，我现在过去。”

　　……

　　林鸿挂了电话，对张达说道：“我有点事。暂时先学这几个动作吧，你这段时间好好练一下，回头再来看看效果。”

　　“好的。”张达点点头，随即很是八卦地说道，“老大，谁的电话？”

　　“许文静，她说到学校了。我先不和你说了，她估计已经到了。”

　　说完，林鸿便在张达极度艳羡和钦佩的目光中朝学校大门那边走去。


第三百五十四章 赴宴

　　林鸿刚来到学校门口，一辆红色的宝马闪了过来，嘎吱一声停在了他的面前。

　　窗户摇下，露出许文静那白皙精致的脸庞，她轻声说道：“上车吧，我们在路上说。”

　　香车美女，许文静这一拉风露面，立刻引起了不少学生的注意。

　　这个款式的宝马是今年的最新款，宝马M3，并且还是电动敞篷版，比较少见。之前宝马出现在这里的时候，那些懂车的人就在猜测车里面坐着的到底是谁。现在窗户打开，露出一个大美女的脸庞，自然更是引人注目。

　　林鸿绕过车身，来到另外一边，打开车门坐了上去。

　　红色宝马重新轰鸣起来，飞速扬长而去。

　　“我没看错吧，刚刚车里面的那位美女好像是电视台的主播许文静呢！”有人后知后觉地说道。

　　“对啊！就是她！那个男生到底是谁？许大明星竟然亲自过来接他！”某人的八卦之火开始熊熊燃烧起来。

　　有人更是后悔没有带相机，如果能将这一幕给拍摄下来，那绝对是一个大新闻，说不定可以卖个好价钱。可惜，机不可失，失不再来，他们此刻后悔也晚了。

　　林鸿系好安全带，问道：“你之前说有事找我帮忙，具体什么事情？”

　　一边说着他一边管擦着许文静开车的技术，这还是他第一次坐许文静的车，可以看得出来，她的驾龄肯定已经不短了，她的开车动作都非常熟练流畅。

　　许文静此刻一身粉色吊颈V领低胸礼服，虽然现在是坐着，但是林鸿却依然可以看到她那傲然的身材和绝好的皮肤，从他现在的角度看去，她的曲线更是凸显无疑。

　　一时间林鸿的目光顿时被吸引住了。

　　许文静刚想回答他的问题，转头看了一眼，却发现林鸿正盯着自己看，不由笑道：

　　“你在看什么，我脸上有花吗？”

　　林鸿道：“正想跟你说，你鼻子上方又一个黑点。”

　　“啊？不会吧？”许文静一听顿时傻眼，她原本只是开个玩笑，没想到真是这样。

　　她顾不上开车，直接凑身过去，将后视镜将化妆镜，看起自己的鼻梁来。

　　一看，上面白皙一片，哪有林鸿所说的那个黑点？

　　此刻哪里还不知道自己被对方给骗了，顿时嗔道：“你坏死了！”

　　话音刚落，却听到林鸿大喊一声：“小心！”

　　接着，她感觉到方向盘上一股大力传来，上面多了一只手，强制将方向盘打了半圈。

　　她抬头一看，前面不知道什么时候出现了一辆摩托车，要是刚刚林鸿没有及时帮她转那个半圈，肯定会撞上对方。

　　“好险～！”

　　许文静不敢分心了，集中所有注意力开车。

　　与此同时，她心中也不由感叹，开车真是一件高风险的事情，每一次上路，都有发生车祸的几率，真是太危险了。

　　缓和了一下心情，许文静也顾不上跟林鸿开玩笑了，接着之前的话题解释道：“是这样的，我有个好姐妹，今天是她大喜的日子，想让你和我一起参加她的结婚典礼。”

　　林鸿讶然：“今天？中午的酒席？”

　　现在都已经快十点了，她居然临时找自己去和她参加别人的婚宴。

　　“是啊。本来早就想和你联系了，可是你的手机一直打不通，所以今天我就直接过来了，好在最后联系上了你，不然我就直接去你宿舍找你。”说到后面，许文静都已经有些郁闷了，她继续说道，“你的手机怎么一直关机啊，我都打了好几次，一直说停机。”

　　“呃……”林鸿之前是由于在实验室，为了避免干扰，干脆就将手机电池给拿掉了，“之前手机出了点故障，今天才修好。”

　　说着，林鸿赶紧转移话题。

　　“你好姐妹的婚宴，我去不合适吧？”

　　他有点想不通，为什么她一定要找自己去参加她的朋友的婚宴，并且现在这样过去，未免也太仓促了吧，他现在身上的穿着也非常随意。

　　许文静闻言，不由白了他一眼。

　　“她结婚，我总不能单身过去吧？那多丢脸啊！我们几个好姐妹，只剩下我一个是单身了，之前就和她们说过，在她结婚的时候一定要带上自己的男朋友，我一时间到哪去找男朋友啊？所以只能找你了。”

　　林鸿不说话了。

　　他觉得自己继续开口的话，会很麻烦。

　　许文静见他突然之间变得沉默起来，看了他几次之后，不由问道：“怎么了？你不会生气了吧？”

　　“生气？生什么气？”林鸿又点跟不上她的思路。

　　“哦，没什么。”

　　许文静一时气苦，心想这个木头肯定是故意的。

　　一会儿后，许文静将车停在了一个大商场的停车场。

　　林鸿一看顿时明白了，这是带他来这里换行头了。

　　接下来，林鸿犹如一个木偶一样，任由许文静摆布，不断地换衣服，试装。

　　这样折腾了足足将近一个小时，许文静才最终点头。

　　林鸿一看，身上的这身衣服的品牌他并不认识，但是衣服的款式和颜色他却非常的眼熟，他记起来，当初菲利斯和他一起去购买的那身衣服，和这身相差不多。

　　看来我还真只适合穿这种颜色的衣服了。

　　林鸿心中对这个款式和颜色留心起来，他觉得每次都这样去不断试穿衣服实在是太浪费时间了，心中琢磨着，以后干脆直接定制这个款式的服装算了，节省时间。

　　许文静满意地点点头，拿出信用卡，直接帮林鸿给买了单，然后手挽着林鸿离开了商场。他们这对俊男美女的组合，一路上吸引了不少人的眼球。尤其是，有些人还认出了许文静的身份，不由对她的男伴产生了浓厚的兴趣，都在纷纷猜测，这个帅气有型的男人到底是什么来头。

　　回到车内，林鸿忍不住问道：“他们好像认出你了，你这样不怕一些狗仔队在娱乐媒体上胡乱报道？”

　　许文静无所谓地说道：“他们想报道那就随他们去好了，出现这种新闻，还能增加我的知名度呢！”

　　“……”

　　林鸿闻言有些无语。不过他也知道，这并不是许文静的真心话。

　　许文静：“你会开车吗？”

　　“会，不过没有国内的驾照。”

　　林鸿回国之后，根本没时间去考驾照，他虽然有国际驾照，不过好像在国内并不通用。

　　“那你来开吧，我有点累了。”

　　他们交换位置之后，许文静看了一下时间，顿时叫道：“完了，完了，婚宴要开始了！我还是她的伴娘呢！”

　　林鸿再次无语，之前他多次询问过许文静到底什么时候开始，她一直说有时间有时间，而现在却突然之间这么着急。

　　“这里离他们他们举办婚礼的酒店有点远，要开快一点。”

　　“好的。”

　　很快，林鸿就知道，他和许文静所说的“开快一点”理解有差别，在她不断地催促之下，林鸿已经开到了一百码，她依然在说：“再快点，再快点！”

　　林鸿提醒道：“大姐，这里可不是告诉公路。”

　　实际上，他们现在已经超速了，这条公路虽然是单行道，并且车流也不是很多，单最高限速也只有八十码而已。

　　许文静急道：“我知道，再快点吧，吃罚单也没关系，要是迟到了，肯定要被她们给骂死了！”

　　林鸿观察了一下车况，没再说什么，一脚油门踩到底，车子“轰”地一下窜了出去，他在将这车当作跑车开了。

　　大概十五分钟之后，红色宝马停在了北J希尔顿大酒店的停车场。

　　“快点，快点。”

　　许文静从车上下来，立刻招呼着林鸿动作放快点。等他过来，她便一手挽着林鸿的手臂，朝里面走去。

　　今天，希尔顿酒店已经被包场，整个场景的布置都是一片喜气。

　　许文静对这里很熟悉，不用服务员带领，便和林鸿一起快步来到了第二楼的大厅中。

　　刚来到二楼，远远地便看到一个身穿水蓝色连衣裙礼服的美女招呼道：“静静，你可算来了！”

　　林鸿一看，对方他还认识，正是上次的那个女警官。

　　此刻对方一身水蓝色的低胸连衣裙，胸前两座雄峰傲然挺立，让人不由自主地将目光集中在那个地方。

　　林鸿这时才发现，这个女警官的身材和姿色和许文静比起来也不遑多让。

　　王雨晴看到林鸿之后，有些揶揄地看了许文静一眼，然后说道：“林江，你好，我是王雨晴，静静的好姐妹。”

　　“你好。”林鸿微微点头。

　　许文静环顾一周，问道：“雨晴，蕙兰姐呢，我怎么没看到她？”

　　王雨晴：“她刚才还在找你呢，她今天可是个大忙人，可能忙其他事情去了吧。”

　　许文静看了看时间，已经差不多到了预定开始的时间了，于是说道：

　　“我们去找一下她，仪式都要开始了，怎么还没见人。”

　　他们找了一圈，最终在三楼的一个套房里面找到了今天的主角新郎和新娘。

　　新娘此刻身穿一身白色的婚纱，化得妆也比较浓，林鸿虽然无法确定对方的真实面貌，但是也能看出，这个新娘子也是一个大美女，只是看上去年纪应该比许文静要大一些。

　　“静静，你来啦。”对方的声音有点不对劲，神情也是一片凄然，眼皮浮肿，好像刚刚哭过。

　　许文静见状顿时柳眉一竖：“蕙兰姐，你怎么了？罗鹏飞，是不是你惹蕙兰姐生气了！”

　　说完，她对着新郎怒目而视。


第三百五十五章 绑架

　　新郎罗鹏飞见许文静将矛头对准自己，顿时倍感无辜：“许文静，这事可和我没关系。”

　　许文静怒道：“不是你能让蕙兰姐这么伤心？”

　　在她看来，蕙兰姐一直都是一个温柔贤淑，性格善良的大家闺秀，平时脾气好得不得了，对一些事情看得也比较淡，不会轻易生气。能让她如此伤心的，只有可能是她的未婚夫罗鹏飞。

　　“静静，不关他的事。”

　　董蕙兰见许文静搞错了，连忙出言道：“是我爸出事了……刚刚收到有人送过来一盒录音带……我爸好像被绑架了……”

　　说到此处，董蕙兰再次忍不住流泪起来。

　　“绑架？”

　　许文静一听顿时愣了，这种事情她之前可从来没有遇到过，周围的人也基本人也没遭遇过，现在竟然发生在蕙兰姐身上。

　　“董伯伯真的被人绑架了？”

　　许文静一直以为这种事情，只能出现在影视作品当中，现实生活中怎么会出现这种事情？

　　王雨晴一听，脸色顿时变得极其严肃起来，她是一个警察，现在她的眼前发生了绑架案件，她肯定不能置之度外，更何况，被绑架的对象，还是她的好姐妹的父亲。

　　王雨晴问：“蕙兰姐，你说的那盒录音带在哪里？”

　　“在这里。”新浪罗鹏飞拿出一个随身听，递给王雨晴。

　　王雨晴接过随身听，按下了播放按钮，录音带里面的内容立刻被播放了起来。

　　一个声音沙哑的男子对着录音带说着话，要求董家立刻准备五百万现金，随时等候他们的通知。对方着重强调，不准报警，一旦报警，立刻撕票。

　　到了录音的后面，他们让董蕙兰的父亲董志安说了几句话：

　　“兰兰，按照他们的做，千万不要报警……我现在……啊！”

　　董志安还想说什么，结果“嘭”地一声闷响之后，董志安便惨叫了一声，录音带便到此为止。

　　罗鹏飞这个时候说道：“蕙兰，我看我们还是赶紧筹钱吧，留给我们的时间已经不多了。”

　　董蕙兰一听，连忙擦了擦眼泪，就想打电话筹钱，可是这个时候却被王雨晴给阻止了。

　　“蕙兰姐，这件事就交给我们警察来处理吧。”

　　“报警……这可以吗？”蕙兰犹豫了。

　　她现在毫无头绪，遇到这种事情早就芳心大乱，六神无主。

　　“不行！”罗鹏飞这时反对道，“绑匪已经明确说了，如果报警，他们就立刻撕票！”

　　“他们为的是钱，不会轻易撕票的！”王雨晴说道。

　　罗鹏飞：“你能保证？这可是兰兰的父亲？要是有万一怎么办？”

　　“你们别吵了！”

　　许文静见他们竟然快要吵起来，顿时大声制止了他们的说话。

　　她继续说道：“雨晴，我也觉得罗鹏飞说得没错，报警的话，谁也不能保证董伯伯的安全。现在唯一的办法就是走一步看一步了。”

　　“可是就算你们支付赎金，也不能保证对方是否会撕票。”王雨晴坚持道，“这样的例子并不是没有过。我们对对方一无所知，他们到底是什么来头？那些人是否只是单纯的绑架？董伯伯是生意场上的人，平时也肯定得罪了不少人，这次绑架会不会是他的仇家搞的鬼？这些我们的都不知道。”

　　大家听她这么一分析，也觉得非常有道理。

　　北J城这么多人，为什么偏偏只绑架董志安？

　　这里都是大富大贵之人，董志安虽然有钱，但是严格算起来也并排不上号，比他有钱的多了去了，为什么他就这么不走运，偏偏在女儿结婚的这一天被人绑架了？

　　“那该怎么办？”董蕙兰只觉得浑身无力，一种从未有过的挫败感自心底升起。

　　许文静也干着急，面对这种情况，她也完全无能为力，没有任何经验。情急之下，她突然想起自己身边还有一个人可能有办法。

　　“石头，你有没有办法？你说该怎么办？”

　　对于林鸿，许文静有一种莫名的信任感，在他身边，只感觉特别的有安全感，特别放松。

　　她现在也是急病乱求医了，在场的几个人当中，也就林鸿没有开口。

　　林鸿见许文静真的很担心，开口道：“先筹钱吧。”

　　董蕙兰这个时候才真正注意到林鸿的存在，主要是因为林鸿是跟在许文静后面进来的，然后站在旁边一直没有吭声。

　　罗鹏飞虽然之前看到了林鸿，不过见许文静她们并没有介绍，也就干脆没打招呼。

　　“这位是？”罗鹏飞问道。

　　许文静介绍道：“这是我的朋友林江，我今天带他一起来参加婚礼的。”

　　“为什么先筹钱？”王雨晴还是不同意按照绑匪的话去做。

　　她的问题，也是其他人心中的疑惑。

　　“钱是必须要筹的，至于到时候给不给，就看情况了。”林鸿简短地回答道。

　　绑匪的命令已经下达了，你们如果刚开始就不按照他们的话去做，这不是明确告诉他们，不会让他们如愿？没准，他们正通过某种方式在进行监控，一旦发现这个情况，稍微有经验一点的人都会立刻撤离。要么放弃，要么……撕票。

　　这种事情，林鸿也有处理过的经验，但是他却不好直接将这个案子接手，虽然对方是许文静的朋友，但就算帮忙，也不会按照以前的方式来进行。

　　虽然林鸿只简短地说了几个字，但在场的人都不是笨人，稍微一思索就明白了林鸿的话。

　　“那我们先去筹钱。”董蕙兰立刻坐不住了，时间已经不多，虽然五百万对他们家来说并不是很多，但是要想在短时间内筹集到这么多现金，也是需要费一番心思的。

　　说完，董蕙兰和罗鹏飞两人便快速离开了。

　　在离开的时候，罗鹏飞想将录音带一起带走，不过许文静却说道：“录音带先放这里吧，我们再想想其他办法……蕙兰姐，你放心，没有把握的话，暂时不会报警。”

　　她最后一句话是为了安董蕙兰的心才说的。

　　等董蕙兰夫妇两人离开之后，许文静便问道：“你要录音带干什么？”

　　刚才，正是林鸿按照示意她将录音带留下来的。

　　“别急，我再听一下。”

　　说完，林鸿便接过随身听，按下倒带键，将录音带倒回开始处，重新完整地听了一遍。

　　听完之后，他又倒带，继续听。

　　如此操作三次之后，他这才停了下来。

　　刚开始的时候，许文静和王雨晴两人还以为林鸿发现了录音带里面有什么线索，连忙也认认真真地凝神聆听。可是这样重复听了三遍之后，她们根本听不出额外的东西来。

　　“你到底在搞什么鬼？”王雨晴不满道，“我看还是报警吧，我给局里打个电话，派两个老手过来调查此事。”

　　“按照绑匪的通常手法来看，一般他们都会派人密切关注或者监视肉票家人的反应和状况，一旦有什么风吹草动，基本只有两个结果，一个是他们大发善心释放肉票，另外的结果就是撕票。一旦他们发现警察过来处理这件事，你觉得他们会采取什么动作？”

　　林鸿戏谑地看了一眼此刻义愤填膺地王雨晴。

　　“我……”王雨晴被林鸿问得有些哑口无言，半晌之后，她才说道，“你怎么知道只有两个结果？他们也可能会和警察进行周旋啊！”

　　“只有笨蛋才会这样想。”林鸿一语双关。

　　“没准他们就是笨蛋……”说到这里，王雨晴才意识到林鸿话里有话，顿时大为生气，“你……”

　　“好啦，好啦。”许文静连忙打岔，“你们两个真是的，现在可不是斗嘴的时候。”

　　王雨晴气得娇喘嘘嘘的，挺拔的胸脯大幅度起伏，她实在是被林鸿给气到了。

　　“石头，你刚刚听出什么了没有？你到底有没有什么办法？”许文静问。

　　“有点头绪。”林鸿心中还没想下好决定，到底出不出手。

　　许文静似乎看出了他的心思，连忙说道：“那你帮帮蕙兰姐吧！她是我的好姐妹，我真不希望董伯伯发生什么事情。”

　　“他能有什么办法？”王雨晴反驳道，“求他还不如求我。静静，我想过了，可以不这么明目张胆的报警，我们可以暗中进行调查。”

　　“笨蛋开窍了。”

　　林鸿嘟哝一句，然后拿起随身听朝门外走去，同时道：“跟我去一个地方。”

　　“你刚才说什么！”王雨晴简直要气疯掉了，“你才是笨蛋！”

　　许文静见她这样，轻笑一声，连忙跟了上去。

　　三人快步来到停车场红色宝马旁，林鸿直接坐到了驾驶位上，叮嘱道：“系好安全带。”

　　王雨晴坐在了后座，听到林鸿的话之后，她故意把头扭到一旁，不理会对方的体型。

　　林鸿待许文静系好安全带之后，立刻启动机器，“轰”地一下便冲了出去。

　　在十几秒之内，他便将车速加到了一百码，红色的炮车犹如离弦之箭，噌地一下便不见了踪影。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　……

　　公路上，一道红色的车影呼啸而过，伴随着极高高分贝的尖角声，引起路边很多人纷纷侧目。


第三百五十六章 音频线索

　　一辆红色的宝马呼啸而至，停在了林鸿所租的那个四合院的门前。

　　后面车门打开，一个身影快速地冲了出来，跑到一个角落，按住酥胸，“呕——”，大吐特吐起来。

　　接着，林鸿和许文静也分别从车里面出来。

　　许文静连忙跑到正在呕吐的王雨晴身边，抚摸着对方的背部，关切地问道：“雨晴，你没事吧？”

　　说完，她转过头来，嗔怪得看了林鸿一眼：“你开这么快做什么？”

　　林鸿一脸无辜：“这不怪我，我之前已经提醒过她，让她系好安全带。”

　　王雨晴刚刚缓和了一些，听到林鸿的话，顿时又是一阵气闷，刚想说什么，又突然觉得一股浪直往自己喉咙处催上来，顿时有不得不重新弯腰下去……

　　林鸿不管她，直接来到四合院，打开门，走了进去。

　　四合院虽然是老式的，不过里面却经过了休憩和加固，并且安装了防盗门之类的，安全措施比较到位。不过，林鸿还是有点不怎么放心，他已经在计划去弄两头狼狗养在院子里面。

　　“静静，他太欺负人了！”王雨晴生气道。

　　“呃……他应该不是故意针对你，可能是因为要赶时间吧，他开车的确比较快，我们来的时候也是这样，我估计今天已经被拍了好几张超速违章照片了。”

　　“到了这个时候了你还帮他说话！”王雨晴握紧拳头，“他就是故意的，我跟他没完！让他小心点，千万不要落在我的手里，否则……哼哼！”

　　许文静只好点头道：“好好好，我的警官大人，我一定会警告他的。我们进去吧，也不知道他跑到这里来干什么，神神秘秘的。”

　　“哼，他就是装神弄鬼，只有你会相信他！”

　　许文静好不容易才将王雨晴哄着心情平静了下来。

　　她们两个有些好奇地进入到了这个院子。

　　对于四合院，她们两个都不陌生，从小到大都是在这样的院子里面长大，虽然现在已经工作，住在了外面，平时的时候，她们也是要定期回去看看的。

　　看了一会儿，王雨晴似乎已经完全忘记了刚才的事情，她好奇地说道：“这院子不错啊，不过看上去好像没什么人住。静静，这院子是他的吗？他怎么有钥匙？”

　　“这个我也不清楚，等下直接问问他。”

　　院子有点宽敞，许文静一时间没有看到林鸿在哪个房间，于是大声喊了一声，听到林鸿的声音之后，才找到他所在的房间。

　　她们进去之后，发现那个房间里面竟然有很多电子设备，心中不由更加好奇。

　　许文静走到林鸿身边，见他已经此刻正在播放之前的那个勒索录音，刚想说话，却被林鸿竖起食指，轻轻地“嘘”了一声。

　　然后，林鸿指了指身前桌台上的一个话筒输入设备，许文静立刻明白了，林鸿这是在将录音带转换为音频文件，输入到电脑中。

　　她在电视台工作，对这种流程比较熟悉。

　　录音播放完毕，林鸿道：“好了，可以说话，有什么问题就问吧。”

　　许文静：“这里是什么地方？”

　　“我的实验室，租的。”

　　“你这是在将录音带转为音频文件？到底在做什么，别卖关子啦，给我们讲讲吧。”许文静强烈要求道。

　　林鸿点点头：“嗯，你说得没错。我刚刚正是把录音带转为音频文件，我之前听到录音带里面有一些微弱的背景杂音，觉得应该能够发现一些线索。”

　　王雨晴进来之后就没再说话，她这个时候也明白了，林鸿这是想要用技术的手段，来从录音带中找到点蛛丝马迹。这种手段，她也是略有所知的，随着科技的发展，警察局也专门成立了这样的技术部门，辅助案件的侦破。

　　但是，这种部门目前还并没有大范围的推广，也仅仅是在首都几个分局才有试点。

　　原本，王雨晴还想讽刺几句，可是一想到对方水木学生的身份，顿时又有点不确定了。

　　没准他还真的能发现点什么……这样想着，王雨晴决定静观其变。

　　林鸿实际上是能够听出来背景杂音的，不过为了更加准确，也为了更好的解释原因，他不得不使用一点技术手段。

　　声音实际上就是一种音频，对方使用录音带录制下来的音频是一种模拟信号，林鸿将其转换为了数字信号在电脑上存储了下来，这样做的目的是为了方便对其中的音频进行处理。

　　林鸿仔细听了几遍录音带，在对方说话的时候，背后有一部分的杂音。

　　林鸿现在的目的，就是要将那一部分的杂音给分离出来。

　　那个人的声音很嘶哑，再加上董志安的声音也很有特点，所以他们的音频振幅都差不多，拥有一系列相似的特点，这也正是林鸿能够对其进行处理的基础所在。

　　林鸿连上网络，在网络上下载了一个开源的音频处理程序。

　　这个程序，是专门用于火腿进行信号跟踪和分析的软件，自从诞生之后，便受到了火腿们的极大欢迎，因为可以提高无线电信号的分辨度。

　　当然，这个软件并不仅仅局限在无线通信领域，只要是音频文件，它都可以对其进行分析还原，显示出一定振幅的音轨。

　　软件虽然不大，但是下载却花了不短的时间，这主要是目前国内的网络速度实在是太慢了点。

　　文件打开，将之前录制下来的音频文件载入到软件中，一个图形化界面的音轨图案便显示了出来。

　　林鸿盯着显示器看了一会儿，然后点击播放按钮，上面的音轨便开始移动起来，与此同时音箱中也开始播放绑匪说话的声音。

　　接下来，林鸿开始对这个音频进行处理，他首先要将绑匪和董志安的声音给过滤掉。

　　这部分并不难，绑匪和董志安的声音非常有特点，其音频振动也相类似。

　　林鸿软件中现成的功能就将绑匪和董志安的音轨给去掉了，只剩下了背景噪音，然后他使用倍音功能，将剩下的音频进行叠加翻倍。

　　如此几次之后，再次点击播放按钮，经过放大之后的背景杂音顿时播了出来。

　　“……嘟-滴-滴-嘟-嘟……”

　　“……喂……餐馆吗……订餐……”

　　“……我操……正在录音……啪！”

　　这个背景噪音刚开始的时候完全是无意义的噪音，他们当中的人，除了林鸿，都没有注意到，以为只是周围的杂音而已。

　　现在被林鸿这么一处理，竟然便得如此清晰，不由让王雨晴对林鸿刮目相看。

　　声音断断续续，听内容，似乎那个人正在打电话订餐，然后被人给挂断了电话。

　　王雨晴听到这些内容，顿时精神一振：“能不能让声音更清楚一点？那个人好像说到了哪个餐馆。”

　　许文静听到这些内容，也是非常高兴，连连夸赞林鸿厉害。

　　如果能够知道是哪个餐馆，那么只要查一下工商备案的名称就可以定位了，然后根据对方的通话记录，则可以查到那些绑匪所在的地方。要是对方没有转移地点的话，这件事情就简单了。

　　林鸿点点头：“我试试。”

　　他继续对剩下的音轨进行处理，不断地将噪音给过滤，然后再对音轨进行叠加倍增，最终存在的内容越来越清晰，声音音质也越来越好。

　　不过可惜的是，那个具体叫什么餐馆始终无法挺清楚，倒是前面他在拨号的时候，那些按键音比较清晰。

　　王雨晴不由有些失望，她不死心地问道：“缺掉的内容，能补上吗？”

　　林鸿摇了摇头：“只能到这个程度了，中间正好有一个声音将这部分的音轨给掩盖掉了，频率中和之下，完全无法分离，能够做到这一步，已经完全不错了。”

　　“哎，这么说来，这个方法寻找线索行不通了？”许文静惋惜地问道。

　　王雨晴建议道：“要不这样吧，我把录音带带回局里，让专业人士在分析一下，没准他们能够将这部分内容给处理出来。”

　　林鸿笑道：“你找谁都一样。”

　　“你虽然技术不错，但也太自信了点吧，你要知道，过分的自信就是自大。”王雨晴毫不客气地反驳。

　　林鸿瞥了她一眼，不再搭理，继续对剩下的结果进行处理。

　　许文静见他仍然没有放弃，心中不由升起一阵希望。

　　“石头，你是不是还有办法？”

　　她可是很清楚，林鸿的技术非常强悍，这点从他能够凭借自己的本事夺得WWCQ大赛的个人组冠军就能看出来。

　　林鸿点点头：“想要知道那个餐馆的电话，并不一定要听他自己说出来，实际上，这里面的声音包含了这个信息。”

　　许文静：“真的吗？那太好了！”

　　王雨晴动了动嘴唇，最终没有说什么。她突然意识到，自己有点失态了，就算对方之前对自己恶作剧，在这种事情上也不应该感情用事，老是针对他。毕竟他现在正在尽自己的努力帮助蕙兰姐。

　　我这是怎么了？

　　王雨晴觉得自己并不是这么小气的人，为什么老是觉得眼前的这个家伙这么可恶呢？

　　正当她胡思乱想的时候，林鸿已经开始动手尝试另外一种方式破解音频中留下的线索。


第三百五十七章 邻居

　　林鸿将音频继续处理，最终只剩下了开头的几个拨号的声音，然后他再将这几个拨号的声音进行放大之后，显示在音频分析软件中。

　　看着林鸿不断地对这几个拨号音频进行处理，许文静和王雨晴两人也有些明白了。

　　许文静问道：“石头，你是想通过这几个拨号音将对方拨打的号码还原出来吗？”

　　林鸿点点头：“嗯，拨号音比较清楚，应该没问题。”

　　王雨晴有些讶然：“只凭声音就能知道拨什么号码？”

　　在她听来，电话拨号的时候，虽然有些不同的声音，但好像并没有什么规律吧？

　　林鸿看了她一眼，见她此刻的心情已经完全恢复理智，便解释道：

　　“电话拨号音是有规律可循的，这是一种叫做双音多频的技术，当年由贝尔实验室所发明。之所以叫双音多频，是因为总共有八种频率，分为两组，然后让它们两两组合，这样总共就有16种组合，可以表示16中不同的信号。分别代表0到9十个数字，还有键盘上这几个特殊字符和字母。”

　　说着，林鸿还从将实验室里面的电话拿了过来。

　　“我们耳朵虽然听上去差不多，但实际上是有区别，可以通过技术的手段将它们之间的区别给分析出来。”

　　林鸿下载的这个音频软件并不是专门用于电话拨号分析的，并不能直接看出这几个拨号的音频到底是什么数字，但是他却可以通过对比将这些数字给识别出来。

　　关于电话方面的知识，还是当年凯文·米特尼克教给林鸿的，后来经过了特别的练习，仅仅凭耳朵就能听出对方所拨的号码。

　　实际上这个能力很多人都有，尤其是那些盲人，听觉非常灵敏，能够分辨出其中非常细微的差别。

　　为了避免麻烦，林鸿并不打算接跟她们俩说自己直接能听出其中的号码，而是通过音频图谱对比，将数字确认下来。

　　他将自己的电话按键按了一遍，将拨号声音录播下来，转为音频文件，然后再用音频分析软件将这十个数字分别对应的图谱给确定下来，再分别用这些图谱和之前所得到的那个音频拨号图谱进行对比。

　　林鸿的操作非常快，到后面他也没有再和许文静王雨晴两人解释什么，这其中也还涉及到了一些技术处理。

　　许文静和王雨晴两人站在他的身后，只感觉显示器上数据纷纷刷动，根本一点都看不懂。

　　她们两个对视一眼，对林鸿所展现出来的技术感到非常震惊。

　　“这些技术，不是一个普通学生所能掌握的……”

　　王雨晴不由对林鸿产生了极大的兴趣。

　　实际上，她之前就注意到，林鸿的名字不知道为什么改为了林江。当初她调查过林江的资料，发现根本没有任何记录表明对方曾经叫过林鸿，小时候的经历也看不出什么破绽。

　　当时他就感到奇怪了，觉得其中肯定有着某种不能告人的秘密，要不是因为林鸿是她的好姐妹许文静的好朋友，她肯定会继续追查下去。

　　而现在，她发现这个男生身上似乎有着很多谜团。越和他接触，越发现对方身上无法解释的事情很多，他的为人处世，也不像是一个刚刚上大学的大一新生。

　　“他的身上肯定有着某种不可告人的秘密……不行，我得查清楚，静静好像一点都不知道，还蒙在鼓里……”

　　作为许文静的好姐妹，她自然知道许文静已经对林鸿产生了情愫，对这个男人所说的每一句话都毫无保留地选择相信。王雨晴觉得自己有必要对林鸿进行彻底的调查。

　　正当她这样想着的时候，林鸿已经将那个餐馆的电话号码还原了不少出来。

　　林鸿拿出一张纸，将号码给写了下来，道：“基本上差不多了，其中有六位可以百分之百确定，还有两位我分析了一下，分别有三种可能。”

　　到此为止，那个餐馆的号码基本上就能确定了，林鸿并不打算再进行技术处理了，这个时候使用笨办法更有效率。

　　“这样一来，总共就只有九个组合，我们只要按照这九个号码分别打一遍，就能确定对方到底是哪一家餐馆。”

　　听到林鸿这么说，许文静和王雨晴也知道接下来的事情就简单了。

　　王雨晴说道：“事不宜迟，赶紧打电话，确定最终号码。拿到号码之后，我让同事调出那个号码最近的通话记录，再结合董伯伯被绑架的时间，一一进行排除，就能确定对方的位置。”

　　林鸿没有说什么，只是拿起电话，开始分别按照这九个号码进行拨打，拨通之后的第一句话就是：“你好，我想订餐。”

　　这九个号码中，打通了七个，有两个号码不存在，而在这七个中，只有一个号码是餐馆的服务电话。

　　这样，到了这个时候，号码被最终确定下来。

　　王雨晴拿到号码之后，就要给局里打电话，可是却被林鸿给阻止了：“你打算如何向局里报告这事？我的建议是，暂时不要公开这事，因为我们也不能排除绑匪是否在警局里面安插有眼线。”

　　王雨晴这个时候也不再像之前那么鲁莽了，她稍微想了一下，道：“如果想要局里出警，没有正式立案肯定是不行的。除非……”

　　说到此处，她转头看了一眼许文静，继续说道：“静静，你如果能够出面，我想这件事情能够更好解决。”

　　许文静微微愣了一下，随即也明白了王雨晴的意思。

　　许文静并不仅仅只是电视台的记者那么简单，更重要的是，她的赫赫家世，她如果能出面，这件事就好办多了。

　　心思急转之下，许文静也做了决定：“行，那我就直接打个电话给你们局长，这件事只要运作得好，也是一件双赢的事情。”

　　接下来便没林鸿什么事情了，许文静和王雨晴两人分工合作，开始对这件事进行谋划起来。

　　这件事情比较紧急，许文静和王雨晴两人开车离开，而林鸿则直接留在了自己的实验室中，事已至此，他也不用再参与进去了，解救人质的事情，就交给警方好了。

　　林鸿坐在电脑前，开始继续编写LINX内核。

　　现在，LINUXV0.1版的内核已经出来，他正在编写外层的一些系统服务和文件系统，只要将基本的组件给完成，基本上就能够将这个系统安装在简单的机器上进行测试了。

　　编写了一会儿，林鸿的心思老是安定不下来，老是想着刚才的事情。

　　“什么时候变得这么八卦了？”林鸿自嘲了一句，然后退出代码编辑器，调出比特信使代理服务，开始入侵中国电信数据库服务器。

　　中国电信中几乎拥有者全国所有用户的详细资料和电话号码，林鸿之前调查别人详细情况的时候曾经光顾过，所以这一次也算是熟门熟路。

　　他很快就找到了那家餐馆的通话记录和位置。

　　“咦？”

　　林鸿发现，这家名为“巴蜀人家”的餐馆竟然就在这一片街区，离四合院走路也就十多分钟的距离。

　　“在这个附近？”

　　林鸿有些惊讶的原因是，通常情况下订餐的人都会下意识地遵循就近原则，毕竟太远的话，餐馆会不会送餐也说不定。

　　从对方打电话订餐这一行为也可以得出一个结论，对方并不是有经验的绑匪。

　　这么说来，绑匪所隐藏的地方，也很有可能就在附近。

　　林鸿直接将这个餐馆最近的通话记录给调出来，下载到本地，然后编写了个正则表达式进行过滤，将不在时间范围内的结果给过滤掉，然后再将手机号码给过滤掉，最终确定确定下来十四个通话记录。

　　可能因为是餐馆的服务电话，到了饭点的时候，打电话的人就比较多，要是普通电话，根本没有这么多记录出来。

　　林鸿想了一下，最终再设置了一个过滤条件——通话时间。

　　对方和餐馆的通话时间并不长，应该在十秒钟之内，有了这个过滤条件，一下子将十四个通话记录减少到五个。

　　林鸿再分别用这五个电话号码在电信数据库中进行查询，查看安装电话的场所性质，最终他确定了最终目标——隔壁一条名为“车前巷”里面的一间民房。

　　这条小巷子年代已经比较久远，里面的房子也非常破旧，听说一直喊着要拆，可是因为涉及到保护文物建筑之类的原因，这个工程一直没有进行下去。

　　林鸿之所以这么了解，完全是上次坐车回来的时候，面包车司机跟他说起过的，对方就是里面的房东之一。车前巷里面的房子由于比较破旧，本地人已经很少住了，都是租给别人，并且大部分是短租。

　　车前巷就在隔壁，离林鸿所租的四合院只有五十米不到的距离，基本上翻过四合院的围墙就到了。

　　林鸿没想到搞半天，这帮劫匪和自己竟然成了邻居。

　　要不要去看看？


第三百五十八章 情况有变

　　许文静和王雨晴从林鸿这里离开之后，便第一时间找到了董蕙兰，将这件事情告诉对方之后，许文静直接和王雨晴他们局里的BOSS联系了下。

　　对于这个案子对方非常重视，一方面是因为许文静的原因，另外一方面，董志安本身也有一定的社会地位，在他的地盘上，竟然出现了这种事情，要是没有处理好，他的前途就要受到影响。

　　好在王雨晴已经提供了非常重要的线索，他们只要按照这个线索一路追查下去，不出意外的话应该可以顺利破案。

　　由于担心走路风声，这件事一直在秘密进行。

　　他们调查的路线，和林鸿差不多，不过却没有那么有效率，他们必须专门跑到电信局对数据库进行查询，经过重重申请，审核，这才能够接触到客户的数据库，查到餐馆的通话记录之后之后，便将这些记录全部给打印了出来，然后再拿回局里进行分析。

　　这一来二去的动作，很快天边黑了，就算熬夜，今天晚上也出不了结果。

　　董蕙兰虽然着急，但是也没有办法，她按照绑匪的要求，继续筹钱，只等着绑匪打电话跟她联系。

　　※※※

　　第二天凌晨五点，车前巷的某个民宅中电话突然响了起来。

　　就直接躺在大厅中沙发上睡觉的一个短发青年突然一惊，然后迅速弹了起来，他的动作干净利落，身手敏捷。

　　这个时候，从房间里面也走出来两个人，其中一个三十来岁，平头，右边脸上有一道明显的刀疤，脖子上带着小指粗的金黄色项链，另外一个则是小伙子，身材不高，长着一对斗鸡眼。

　　短发青年来到电话前，回头看了光头一眼。

　　光头道：“接吧。”

　　短发青年抓起电话：“喂？”

　　“是我，让你老大接电话。”

　　短发青年，有些紧绷的神经顿时微微放松，他朝刀疤说道：“大哥，是阿飞。”

　　刀疤男人走上前来，接过电话，问道：“什么事？”

　　“坤哥，警察已经在调查这个案子了，不知道他们通过什么方式找到了你们打电话订餐的号码。”

　　“什么？”刀疤男人一听顿时大怒，“TMD，他们竟敢报警！我灭了他！”

　　“不要冲动，坤哥！”电话那头连忙劝道，“并不是他们主动报的警，而是因为她的朋友当中正好有个警察知道了这事。放心，钱已经在筹集了，只要小心应对，没有任何问题。这点钱对董家来说，只是九牛一毛而已。”

　　“那怎么办？”

　　“你们目前呆的这个地方，已经不安全了，赶快转移吧，估计中午的时候警方就会找到这里。有什么消息，我会第一时间通知你们。”

　　“飞仔，这件事成了你的债务不但一笔勾销，而且还能分到红利，希望你别耍什么花样，否则别怪哥哥心狠手辣！”

　　对方沉默半晌，道：“我知道。我不要一分钱，只希望这件事完结之后，我们各走各的，没有任何干系。”

　　刀疤大哥“啪”地一下挂断电话，然后回头对那个斗鸡眼骂道：“干！鸡眼，早让你别打电话订餐，现在被警察给查到线索了！”

　　“啊？”斗鸡眼一听，差点吓尿了，他左右看了看，似乎警察就要冲进来一样，缩了缩脖子，他说道，“大哥，我们是不是马上就离开？”

　　“你个没种的孬货！”刀疤大哥骂道，“怕什么，飞仔那小子说至少得中午。”

　　“不怕一万，就怕万一啊！”斗鸡眼越想越觉得不安全，“阿飞那家伙又不是警察，他怎么知道警察什么时候过来？早点转移总归没坏处。”

　　刀疤大哥想想也是，于是道：“赶紧收拾一下，我们转移到城郊去。妈的，要不是你小子偷懒，老子也不会要转移那个鸟不拉屎的地方！女人都没一个！”

　　刀疤大哥第一次来京城，有点留恋闹市区的繁华，实在是不想离开这个既隐蔽又安全的地方，出去找乐子也方便。

　　斗鸡眼涎着脸凑到大哥身边，说道：“大哥，要女人还不简单。阿飞那个马子，绝对是个极品啊！只要你说一句，他小子还敢不双手奉上？”

　　刀疤大哥听他这么一说，心中只觉得犹如千万只猫在抓，他舔了舔嘴唇：“草！等拿到钱，再来考虑这事！”

　　斗鸡眼依然念叨道：“啧啧，那小子真是艳福不浅，靠着脸蛋不错，不知道祸害了多少良家。这一次更是运气极佳，没想到几年不见，泡到了一个极品，不但漂亮，而且是个富婆，居然已经到了要结婚的地步！”

　　“鸡眼，你小子别流口水了，就你这形象，这辈子是别指望了，下辈子可能还有点希望。”短发青年一边开始收拾东西，一边调侃道，“赶紧来帮忙收拾东西！”

　　由于之前电话中那个“飞仔”说警方可能要到中午才有头绪，所以他们收拾东西的速度很慢，磨磨蹭蹭两个小时之后才将东西收拾好。

　　这个房子里面，绑着两个人，一个是房东，另外一个则是董志安。

　　现在要转移地点，房东肯定是不会一起带走，好在他一直被关在里屋，并不知道他们的任何信息，就算警方发现了他，也没事。

　　董志安肯定是要带走，他可是他们的摇钱树，要转移，首先就要联系车子。

　　他们在本地没有什么熟人，就只好去找出租面包车，按照计划，面包车的司机到时候也一并绑了，扔到房间里面。

　　这件事，自然落在了短发青年的身上，让鸡眼出去办事，刀疤大哥还真有点不放心，这小子，做做通风报信之类的事情还能称职，上不了大场面。

　　由于他们的房子在巷子里面，要找到车必须走到外面大路上，短发青年刚走到巷口，远远地便看到一个人走了过来，对方的身形和装扮短发青年都很熟悉。对方带了一顶鸭舌帽，帽檐压低着，让人只能看到下巴。

　　虽然如此，但是短发青年却没有打招呼。

　　这个时候，对方微微一抬头，露出了一张他非常熟悉的脸庞。

　　短发青见状，便远远地打了声招呼：“阿飞，你怎么来了？”

　　见到对方直奔自己这边，短发青年的警惕性突然提升起来，而这个时候，对方突然低声说道：“情况有变！”

　　这句话让短发青年刚刚提起的警惕心又重新落了下去，因为这声音的确是阿飞的。

　　他刚一放松，对方突然加速，直接迅速冲了过来。

　　不对劲！

　　短发青年连忙后退，同时摆出攻击姿势。

　　不过，他的动作还是慢了，对方的速度实在太快，在他还没有完全反应过来之前，一只手就已经在他的锁骨上抓了一下。

　　紧接着，短发青年整个人便犹如烂泥一样瘫软了下来，他想叫，却被对方一把捏住了下巴，微微一扯，直接将整个下巴给卸了下来。

　　“阿飞”及时地楼主短发青年的腰部，将其手臂搭在自己肩膀上，将其扛进了巷子的一个角落。

　　短发青年骇然！

　　他本身的身体素质就非常好，这主要得益于他从小练武，小时候他父亲送他跟村里的一个高手学过几年。他也肯吃苦，后来一直坚持锻炼，自认为自己的身手已经相当厉害，而平时的经历也证明了这点。

　　这一次，他跟着刀疤哥出来追债，结果中途追债变成了临时绑架，其实他本身是不太赞成这次行动的，毕竟实在是太仓促了点，他们人生地不熟的，又不了解对方的情况，这一切都建立在对罗鹏飞的信任基础之上。

　　事情进行得非常顺利，肉票成功绑来，现在就剩下收钱的环节，没想到因为一个很小的细节，导致他们不得不临时转移地点。

　　从这点上来看，京城的警察明显要比地方的要厉害多了，要是在县城里面，这种事情根本用不了这么多的心思，那些警察的嗅觉也没这么灵敏。

　　刚刚被这个假冒“阿飞”制住之后，短发青年就知道，这一次算是载了，对方凭着这样的身手，对付屋里面的那两个，肯定是手到擒来。

　　只是不知道这个人到底是什么来头。

　　这个带着鸭舌帽的人正是化妆过后的林鸿。

　　林鸿将短发青年扛到一个视线死角的角落，然后对其进行审问，获得自己想要的信息之后，他直接在其后劲部轻轻一按，对方便两眼一翻，直接晕了过去。

　　对他来说，审问只不过是一个形式，通过问答，他可以获得更加详实的消息，无论对方是否说实话。

　　林鸿走到半路，掏出手机，拨通了那个房间的号码。

　　“喂，坤哥，是我。”这声音，竟然和罗鹏飞之前的音调一模一样。

　　“又有什么事？警察已经查到这里了？”

　　“是啊，我收到消息，他们就快赶过来了。这不，我开车过来了，亲自送你们出去吧。”

　　“东子呢？他刚刚出去找车了。”

　　“看到他了，他就在我旁边，你要跟他说话吗？”

　　“不用。你们过来吧，帮忙抬人。”

　　挂了电话，林鸿再走了一段路，他压低帽檐便推开房门，进入了一个小院子。


第三百五十九章 请假

　　“本台记者消息，昨天早晨，发生了一起重大绑架案件，志安集团的董事长在晨练途中被人绑架……在公安机关刑警艰苦细致的工作下，在短短不到二十四个小时之内，绑架案件便迅速告破……”

　　镜头前，许文静一身职业正装，拿着话筒站在车前巷的一栋民居前，流利地背诵着早已准备好的新闻稿。

　　在她的身后，正好是警察扶着被绑架的人走出门口。接下来便是对警方相关人员的采访，剖析在这次办案过程中怎样遇到困难，然后警方是如何努力去解决客服的……

　　林鸿微微一笑，关掉电视机。

　　其实警方的策略也并没有什么不妥的地方，由于有许文静的参与，这次竟然派出了好几名特警，其中就有两名狙击手。唯一的漏洞就在于没有料到这件绑架案新郎罗鹏飞竟然参与其中，导致情报泄露。而警方的进展还是太慢，要是等他们找上们来，绑匪早就转移了。

　　林鸿发现绑匪就在自己的隔壁之后，本来也打算等警察来处理这事，不过他通过监控对方的电话通话发现，绑匪竟然还有内线帮助。通过他们的对话，再结合罗鹏飞之前有些奇怪的心理波动，林鸿最终确定这个人就是新郎官。

　　绑匪要进行转移，林鸿思量再三之下，决定出手帮那个董蕙兰一把，毕竟对方是许文静的好姐妹，这事要是再折腾，许文静心中也不踏实。这事对她们来说是一件大事，而对自己则只是举手之劳。

　　好在林鸿和那个罗鹏飞的身材相差不大，他迅速给自己进行易容，将自己伪装成罗鹏飞的模样。

　　他的易容技术，还是学自鼹鼠小组成员的苏琳娜，已经青出于蓝而胜于蓝，配合着他超强的肌肉和骨骼控制能力，完全可以做到以假乱真的结果，甚至连声音都能模仿。

　　以林鸿的身手，对付几个这样的人原本根本不用费什么力气，不过这并不是战场上，并不能直接将他们灭口，还得考虑之后的影响，不能给自己带来麻烦。

　　那三个绑匪当中，也就林鸿第一个搞定的那个短发青年有点身手，而那个老大，纯粹是狠劲和力气大而已，至于那个斗鸡眼，完全没有战斗力。搞定他们两个，林鸿总共只花费了不到十秒的时间。

　　当警方冲进那个名宅之后，发现三个绑匪已经被人给绑在了一块，捆绑方法看上去非常笨拙但是有效，几乎将他们整个人都给用绳索包裹了起来。

　　对这事，警方丈二摸不着头脑，完全不知道到底发生了什么事情。

　　经过审问，罗鹏飞帮凶的身份便立刻暴露了，而这个时候，他已经筹谋着想要离开，在火车站被抓获。

　　前后审问的结果还是让警方有些迷糊，绑匪说罗鹏飞出卖了他们，而罗鹏飞那个时间里，却一直在董蕙兰的身边，完全没有出现在现场的可能。

　　最终还是那个短发绑匪说出真相，他说那个人绝对不是罗鹏飞，因为对方没有这么好的身手，肯定是别人假扮的，只是对方的化妆技术实在太过逼真，达到了以假乱真的地步。

　　大家得知这件事之后，不由有些面面相觑，完全不知道，为什么中途会出现这么一个见义勇为者，而对方做完事之后，又凭空消失。

　　不过这个案子总算是破了，既然没有头绪，那就不用管了，结案吧，警察局的头头下达如是指令。

　　案子虽然结了，可是对于董蕙兰来说，事情却是没完。

　　罗鹏飞和她已经认识几年了，她万万没有想到，会出现这样的情况。

　　罗鹏飞家里的情况她也是了解的，农村来的小子，她并不介意，她嫁的是他这个人，而不是他的家庭条件。几年的接触下来，罗鹏飞以自己的实际行动和诚意，彻底俘获了董蕙兰的芳心。董蕙兰自认为自己已经非常了解他，可是现在发现，自己似乎对他一无所知，这个人实在是太可怕了，现在回想起自己竟然和他在一起这么久，并且差点就嫁给他了，她就感觉一股透心的寒意从心底升起。

　　在许文静她们忙着安慰对感情已经彻底死心的董蕙兰的时候，林鸿又回归了自己的超脑系统编制进程。

　　精简指令集设计。

　　数学协处理器结构制作。

　　浮点数运算结构制作。

　　浮点数运算实现。

　　……

　　林鸿的超脑CPU的结构一步步朝现代最先进的CPU接近。由于有了现成的设计方案，林鸿并不需要再重新走一遍CPU发展的历史过程。最直接最快速的方法就是按照这些成熟的方案进行复制。

　　开关蛋白的灵活性很大，林鸿完全可以实现一种完全不同的CPU，但是他并没有这样做，这是因为那样的话，需要耗费的时间和精力将不可预料，至少是现在这样的十倍甚至百倍。而复制是最快捷最稳定的一种方案，就算是真要设计新的结构，也是以后再考虑的事情。

　　他的超脑CPU，就算是完全复制现代CPU的设计架构，同样的规格同样的位数，但是最终所表现出来的性能却不会一样，至少是真正CPU的十倍甚至百倍以上。这是开关蛋白的微观结构以及传输方式所决定的，例如开关蛋白大概只有二十纳米左右，而现在的CPU制造工艺，最小规格也有350纳米，仅仅在这个尺度上，就已经相差十几倍。

　　一旦林鸿将CPU制作出来，接下来的进程就可以极大加快了。一些外部设备，刚开始的时候完全可以省略，直接保留最核心的功能就行了。

　　……

　　转眼间又是两个月多过去，第一个学期即将结束。

　　水木大学的形意道协会已经成功建立起来，张达任会长，林鸿是副会长，平时主要是张达负责协会的大小事务，而林鸿只是偶尔到协会教授一下基本动作。

　　形意道协会建立起来之后，形意道馆便在第一时间和张达取得了联系，商讨有关协会建设的事情。

　　这个计划，是林鸿提议的。

　　为了尽快提升形意道在国内的影响，学校社团和协会建设是一个非常快捷的方式。

　　形意道馆为此专门成立了一个“非官方社团”管理部门，专门扶持和鼓励非官方的形意道自发组织，提供赞助以及相关培训，并且免费提供级别考核服务。

　　形意道馆和黑狮公司的合作也已经全面展开。

　　形意道馆目前在世界各地都有分馆，学员的成分也非常复杂，黑狮公司在内部进行招聘之后，立刻有不少人对此非常感兴趣，并且踊跃报名。这些人，都是对提高自己的身体素质感兴趣的人，而家庭情况又不允许他们将主要精力花在练武上面。

　　现在黑狮公司面对形意道内部学员的招聘，让他们找到了一个可以靠自己的身手吃饭的途径。相比起去做一个保安，他们大部分愿意成为黑狮公司的雇员。

　　当然，成为黑狮公司的雇员并不是说一定就要去当雇佣兵打仗之类的，也可以选择保安或者保镖任务，这些完全靠自愿。总体的原则就是，风险越大，收获越大。

　　黑狮公司的招聘，从一定程度上刺激了形意道馆的发展，很多人为了能够顺利加入黑狮，专门首先成为形意道的学员。

　　这个现象引起了张承的注意。

　　他发现，之前忙于道馆的发展，忽略了一个重要的事实。那就是，形意道馆并不一定仅仅只提供形意道教学服务，实际上，还可以做点别的。例如成为一个平台，给学员带来工作。

　　黑狮公司的模式对他有些启发，不过他并不想成为第二个黑狮公司。

　　张承内心还是不习惯涉及这种灰色行业，他认为一个事业想要健康长久的发展，就必须是光明的。

　　这段时间来，张承在一边监督形意道总部的建设的同时，也一直在考虑这个问题。

　　第一学期就要结束，再过一周就要进行期末考试，不过林鸿却已经等不了了，他直接跑到了辅导员的办公室，要求请假。

　　“你不是在开玩笑吧？现在请假？”戴辅导员听到他的话之后，彻底愣住。

　　“没办法，我有很重要的事情要去做。”

　　“还有几天就考试了，你就不能考完再去做吗？”

　　林鸿微微摇头：“必须现在，可能赶不上考试了。”

　　“不行！”戴辅导员这次很坚决地说道，“你不来上课已经很离谱了，现在竟然连考试都不考，直接提前离校。”

　　“不好意思。”

　　林鸿说完这句话之后便离开了。

　　他这一次，也完全没有以前那样的耐心去解释什么，而是已经下定决心，不让请也等请，反正他是已经决定现在离开。

　　林鸿走出辅导员的办公室，直接拿出手机，拨通了师父家里的号码。

　　“师父，我有事要离开一段时间，我父母那边麻烦你帮忙说一下。”

　　电话那头停顿了一会儿，问道：“多长时间？”

　　“如果顺利的话，应该一个月时间就能回来。”

　　“小心点。”

　　“嗯，我知道！”

　　挂断电话，林鸿看了一眼天边飘浮的几朵白云，喃喃念道：“终于现身了么……”


第三百六十章 两个情报

　　第二天，戴辅导员来到了604寝室了解情况，因为他实在不放心这个学生，对方似乎一副非离开不可的样子。

　　一问之下，这才知道，原来林鸿的确已经离开了。

　　这让他有点怒不可数，辅导员的权威再次被挑战，他觉得自己必须做点什么。

　　“你们想办法通知他，如果他不回来参加期末考试，我会向学校申请开除他！”戴辅导员抛下这句话之后，便气冲冲地离开了。

　　“完了，这次戴小胖似乎是来真的了。”吴东有些担心地说道。

　　张达撇撇嘴：“他来真的也没用，老大这次也是来真的，现在我们根本联系不上他，怎么通知？”

　　“我们担心也没用，老大离开之前就已经有了这个心理准备。其实按照他的技术，再继续在这里上学也没意思，他现在上学和不上学，基本没什么两样，平时不也是不上课么？”李奇也看得比较通透。

　　“你说得没错，该干嘛干嘛去，老大自有分寸。”张达说完，开始换衣服，“我去形意道协会活动室，你们去不去？”

　　６０４寝室的几个人，都是形意道协会的会员，这是因为协会的申请必须要二十个人的名额，当初急于创办协会，所以他们寝室的人都凑数。

　　吴东道：“我不去了，我要去图书馆查资料。”

　　吴东熟悉完电脑的配件知识之后，便在林鸿的建议下开始学习Ｃ语言，等他将Ｃ语言的基本语法和功能学习得差不多了，他开始有个疑问，学习这门语言到底能做什么？

　　学习这些函数和算法的目的是什么？

　　他想自己做点东西，但由于他对这方面没有什么经验，总是想做却有不知道该做什么好，感觉每天做一些。

　　这个时候，林鸿问了他一个问题：“你以后是想做应用软件还是做底层系统开发？”

　　应用软件，就是平时在电脑中运行的那些常用软件，运行于操作系统的上层应用层，最多只涉及一些系统调用编程，完全不用考虑底层的细节。

　　而底层系统开发，则需要深入了解操作系统的底层运行原理，需要知道硬件的具体结构，用软件的方式去操作硬件。

　　吴东花了一天的时间在图书馆寻找答案，最终给出的回答是后者。

　　于是，林鸿便给了他一个项目做，让他用软件的实现一个简单的虚拟机，模拟8086这一１６位的ＣＰＵ功能。

　　这个虚拟机软件，运行于操作系统的应用层，但是它却模拟一个基于x86的标准PC环境。这个环境和普通的计算机一样，都有芯片组、CPU、内存、显卡、声卡、网卡、硬盘、光驱、USB控制器、SCSI控制器等等设备，提供这个应用程序的“窗口”就是虚拟机的显示器。

　　在这个虚拟机中，可以进行系统的安装，例如直接将windows或者LINUX系统安装到里面，操作系统一样正常运行，它们会以为自己运行在真实的硬件上面。

　　当然，这是一个非常复杂的东西，要想将这些功能全部实现出来，凭吴东一人之力，根本不可能完成。

　　林鸿只是让他实现对8086CPU的模拟，以及简单的几个指令集而已。

　　例如，将CPU模拟出来之后，实现简单的ADD指令，在里面实现整数的相加。

　　要想实现这个虚拟机，就必须要对计算机组成和原理非常了解，尤其是CPU的具体结构，例如CPU由哪些寄存器组成，这些寄存器分别充当什么作用，数据是如何在这些寄存器中流动……等等等等。

　　这个过程一般人还真不知道如何去做。

　　不过没关系，林鸿已经将要学习的知识，以及如何编写这个虚拟机的步骤全部写成了一个清单，吴东只要按照这个清单去学习就行了。

　　吴东肯花心思钻研，学习东西来非常快，但是真正要想将清单上面的只是全部掌握却并不是很容易的事情，这段时间，他注定需要经常泡在图书馆里面了。

　　他已经决定了，放寒假之后也不回去，直接留校。一方面节省路费开支，另外一方面专心学习相关知识，将这个虚拟机给做出来。

　　当听到张达的话之后，李奇也摇了摇头：“我也不去了，想在寝室睡一觉。”

　　张达一听不由说道：“老四，你不想去也得去，老大离开的时候交代过了，你之后的减肥计划由我帮忙监督执行，他说如果在他回来之前，你如果不减掉十斤，拿我试问。”

　　“啊？不会吧？”

　　李奇一听有些傻眼了，他原本以为老大离开了，他可以彻底解放了，却没想到还特别将帮他减肥的这件事情交给了老二。

　　这将近一个学期下来，李奇简直都不知道自己是如何过来的。

　　他现在极度后悔当初“委托”老大帮他减肥，一块钱啊，为什么当初会鬼使神差地给老大一块钱？

　　李奇现在的体重已经减轻了至少五十斤，这都是这个学期以来被林鸿督促和监督的成果林鸿要求他每天早晨和晚上都要锻炼身体，除了正常的吃饭，不允许进食甜食和热量高的垃圾食品。

　　并且，这些事情林鸿还不亲自执行，全靠李奇自觉。

　　每隔几天，林鸿便回来检查一遍，一旦发现李奇没有按照这些规则去做，便加倍惩罚，亲自带着李奇上操场上去操练，那强度，简直比军训还要变态。

　　李奇也不知道怎么回事，老大好像每天在某处偷偷盯着自己一样，只要他撒谎，没有锻炼就说自己锻炼了，对方必定会知道。

　　如此两次之后，他再也不敢尝试第三次，因为林鸿说过，如果再次撒谎，他就带着李奇去野外生存半个月，一次性将体重给减下来。

　　李奇彻底老实了，他根本不敢挑战林鸿的权威，因为这个老大对寝室里面其他所有人都好，就是对他没好脸色，要是惹他生气，他有无数种方法让自己生不如死。他上次就尝试过一次，至今记忆犹新。

　　李奇的精神顿时萎靡起来，老老实实地跟在老二的身后，去了形意道协会的活动室。

　　而正当张达他们走出寝室的时候，林鸿已经坐上了去飞往美国的航班。

　　今天凌晨的时候，林鸿设置的情报提醒机制突然间被触发了，一级警报。

　　这意味着，超级蠕虫已经搜集到了有关克莱尔的消息。

　　正在完善超脑CPU的林鸿，立刻精神一振，登录互联网查看起来。

　　这个信息是从美国国家安全局的情报数据库中搜集到的，林鸿将这份档案下载到本地，仔细阅读之后，发现美国国家安全局的情报人员已经在重点调查安格拉斯公司的具体情况。

　　这是一份相当详细的调查报告，包括了安格拉斯公司从成立到现在的所有对外往来业务，其中还有一些机密的材料，例如这些年来，这家公司在秘密研究名为“信仰”的“神秘电子设备”。

　　可以看得出来，美国国家安全局的人盯上安格拉斯公司已经不是一天两天的时间了，他们能够掌握这些情报，其中有很大部分是因为派遣了卧底的原因。

　　情报中显示，安格拉斯公司与其说是一个公司，还不如说是一个宗教，其领袖是被成员亲切地称为“教主”的神秘人物。

　　在此之前，安格拉斯内部铁板一块，虽然美国国家安全局的人已经成功卧底进去好三年多，但是却一直没能获得有效情报，不过最近他们内部发生了一些事情，骨干成员有所流失，该卧底终于获得提升，这才得以接触有用的情报。

　　该名卧底反馈，安格拉斯是一个非常恐怖的组织，并且在策划一个震惊世界的恐怖活动，成员组织成分非常复杂，已经渗透到世界的各个部门当中。

　　“……教主是一位有着神秘力量的可怕而伟大的人物，他的话拥有极强的蛊惑力，我只听过他的一次布道，但仅仅是这样一次普通的布道，就让我差点放弃了内心的立场，彻底成为安格拉斯的一员。我无法确定，多听几次教主布道之后，是否还会记得自己的使命……”

　　情报中还显示，最近安格拉斯内部出现了一些问题，如果国家安全局真的要对其进行取缔的话，最近一段时间便是最佳时期。

　　至于安格拉斯内部到底出了什么问题，这名卧底并不知晓，他目前的等级还无法接触到这一层次的内容。

　　林鸿看到这份情报之后，原本也只是想让黑狮公司重点监控一下，不过接下来又传来一个情报，让他彻底坐不住了。

　　FBI的情报数据库中也出现了一份情报，这份情报和美国国家安全局的那份情报显然是完全独立的。

　　这份情报显示，安格拉斯的“主教”大人将参加在美国新泽西州普林斯顿举行的第七届世界宗教和平会议。

　　林鸿虽然没有在FBI的数据库中搜集到有用信息，但是从这份情报便可以看出，FBI很显然也对安格拉斯这个组织注意很久了，要不然也不会有这么一个情报传来。

　　得知这个情报之后，林鸿再也呆不住了，他必须亲自去一趟美国。


第三百六十一章 太邪门

　　机场出口处，一身休闲服装的林鸿提着一个小包走了出来，很快就发现了人群中带着一副墨镜的夏天，一身皮衣皮裤的苏琳娜。

　　苏琳娜看到林鸿之后，使劲地向他招手。

　　林鸿快步走了过去，他们没有停留，直接从人群中挤了出去。

　　“我不是说了不用来接机么。”林鸿有些无奈地对他们说道。

　　夏天看了苏琳娜一样，有些无奈道：“我也没打算来，可是有人硬拉着我来。”

　　“谁硬拉着你啦？”苏琳娜柳眉一竖，“是你自己要求要来的。”

　　夏天摊手，看了看林鸿，脸上满是无辜。

　　来到停车场，夏天当司机开车，现在他的驾驶技术已经相当熟练，林鸿微微点头，看来这几个月来，他的进步不小。这点可以从他表现出来的一些细节看出来，现在的夏天，无论是语言，动作还是表现出来的精神面貌，都和以前有了很大的不同，发生了脱胎换骨般的变化。

　　一路上，夏天时不时地从反观镜上偷看后座的情形，看到一向英气逼人的苏琳娜在林鸿面前如同一只温顺地小猫粘在他的身边，他不由感叹，真是“一物降一物”，也只有鸿哥才有这个能力，能够将这只母老虎给驯服。

　　“鸿，你这次过来打算呆多久？”苏琳娜抱着林鸿的一只臂膀，将头紧紧地靠在他的肩膀上，温柔地问道。

　　“暂时也不知道，看情况吧，希望这次能够将事情解决。队长他们呢？过来了没有？”

　　“已经在路上了。听到你的消息之后，他们立刻就动身了。”

　　在林鸿给黑狮发消息的时候，李普正在黑狮公司位于非洲的基地。

　　综合考虑之下，黑狮公司还是将总部设在了非洲南端的一个小国。

　　之所以这样考虑，一方面是法律方面的原因，另外一方面，小国容易控制，等时机成熟的时候，他们甚至可以借助本地人的势力，入主这个国家的政权控制，获得最大限度的自由。

　　当然，黑狮对非洲政府并不怎么感兴趣，只是为了方便自己公司的行动而已，如果能自己制定规则，那么他们的一切活动都是合法的。

　　“老龙正在准备这次行动可能需要用到的设备。”苏琳娜继续说道，“鸿，你的仇家到底是谁？我们这么兴师动众的，真的有必要吗？”

　　苏琳娜也是鼹鼠小队里面的老成员了，之前执行过这么多次任务，都从来没有见过他们像这次这样重视。

　　这一次，不但全体鼹鼠小队的人员都集结起来，并且还召集了黑狮公司最近一段时间吸纳的精英骨干一起协同完成这次任务。可以说，这次的任务，比以前任何一次任务都要更加重视。

　　“以防万一。”林鸿点点头，“为了等这一天，我等了很久了，希望能够一次了结，不再节外生枝。”

　　夏天开着车并没有进入市区，而是来到了一个大庄园里面。

　　这里，是黑狮公司的一个分部，兼简单训练场所，是以户外健身俱乐部的名义向政府注册的，也就是说，这里面的活动，都是合法的。当然，除了最近陆续运进来的一些军火设备。

　　世界宗教和平会议还有一段时间才能召开，也就是说他们还有几天的准备时间。

　　林鸿到达之后，便开始着手布置中央情报和指挥系统。

　　一个常常的计算机以及电子器件的采购清单比列了出来，里面的很多设备都是军用级别，需要特殊渠道才能购买。

　　不过，这并难不倒黑狮公司的成员。

　　虽然黑狮才刚组建不久，但是黑狮骨干成员基本都是老手，严格算时间的话，在这一行都基本拥有将近十年的从业经验。

　　不用说是这种半合法的装备，就算是更为离谱的重心军火都有渠道能够搞到，只要有钱。

　　到了晚上的时候，李普已经到达，老龙也从外面回来。

　　三个人，再次坐在地下室中仔细谋划这次行动具体细节。

　　这个习惯，是从很早以前就形成的，刚开始的时候，只有李普和老龙两人，后来发现林鸿在策划行动方面有着极高的天赋，只要情报准确，基本上策划出来的行动方案，很少有出现意外变故的，于是，林鸿也成为了这个智囊团中的一员。

　　按照惯例，林鸿首先将自己所掌握的情报，详细地给李普和老龙两人说了一遍。

　　“真有你的，你人跑到国内去了也能搞到这种级别的情报。”老龙对林鸿竖起大拇指，“看来以后黑狮情报搜集的工作，非你莫属。”

　　他的意思是，黑狮公司也有自己的情报获取途经，但是却还没有任何关于这个的情报。

　　当然，很可能以后也能获得，但是肯定没有这么快，而时效性却是情报的一个非常重要的参数。

　　相处了这么久，他也知道，林鸿的黑客技术相当厉害，他能够搜集到这些情报，肯定是利用了黑客技术。

　　林鸿当初失忆的时候，就表现出了非常惊人的计算机天赋，多次任务中都是通过他的技术才起到了决定性的作用。

　　“这么说来，安格拉斯的确是遇到问题了。”李普听完之后分析道，“根据我掌握的资料，在此之前，他们对外根本就没有什么往来。这一次，安格拉斯的主教竟然参加世界宗教和平会议，这种会议，更多的是世界各地的宗教领袖相互之间通气，加强合作。看来，安格拉斯也打算和其他组织进行合作。”

　　林鸿点点头：“记得上次我们得到的那个金属牌吗？”

　　说着，他从口袋中将金属牌拿了出来。

　　“怎么？你有所发现？”老龙好奇道。

　　“是的。这个金属牌，应该就是情报中代号为‘信仰’的那个神秘物体。经过我的测试，发现这个东西非常神奇，有一种能够影响人的精神力的作用。”林鸿并没有打算向他们两个隐瞒这个消息。

　　李普皱了皱眉头：“影响人的精神力？”

　　“换个角度来说，可以说是增强佩戴者的影响力，将这个东西戴在身上，就会有一种类似于催眠的作用，不知不觉对别人进行潜意识地催眠，从而让其他人不由自主地按照他的意愿进行思考。”

　　“有没有这么玄啊？”老龙讶然问道。

　　“我经过多次测试的确是这样。别看只是一个小牌子，里面的科技含量还是挺足的，这东西说白了就是一种信号发生器，并且，还能够无限充电。我想，那个所谓的主教大人就是利用这种东西增加自己的魅力，让不知情的人以为他拥有特殊能力，这也就是为什么这个东西的代号叫做‘信仰’的原因吧，信仰之力。”

　　说着，林鸿将那个充电器插头插入插座，一会儿之后，金属牌开始释放能量，林鸿有点漫不经心地对老龙说道：“老龙，有句话很早就想问你了？”

　　“嗯？什么事？有什么话只管问，我们是啥关系啊！”

　　“你也老大不小了，是不是该找个伴了？你是独生子吧？听说人上了年纪之后，精子的活力也会逐渐下降，你打算等到什么时候才考了这事啊？别到时候成为了你们龙家的历史罪人。早点找个中意的人，结婚生子，传宗接代。”

　　林鸿的话，似乎有一种特别的魔力，击中了老龙内心最柔软的地方。

　　他脸上露出感慨之色，思考半晌，叹了口气，道：“你说得没错，这事我也早就在考虑了，只是一直没有合适的人啊！”

　　李普刚刚还有些奇怪，怎么林鸿突然说起这个话题，现在听到老龙的回答，顿时不由哑然失笑。

　　他万万没有想到，一向老不正经的老龙竟然会如此回答，要是按照他平时的性格，早就笑骂开了。

　　笑过之后，李普突然反应过来，这难道就是林鸿刚刚所说的“影响人的精神力”？

　　李普仔细看了看老龙，发现他的眼神的确有点不对劲，于是用力推了一下他。

　　老龙身子一震，好像刚刚从梦中惊醒，他转过头来，不满地问道：

　　“你干嘛推我？”

　　李普说道：“老龙，你如果真的想找对象，不用这么麻烦，我可以帮你介绍。”

　　“谁说要找对象了？”老龙老脸一红，这时反应过来，“我肏，这是怎么回事？我怎么会说刚才那样的话？”

　　到了这个时候，他们两个都对林鸿所说的这个金属牌的功能有了非常深刻的感官。

　　“这东西太邪门了！”老龙感觉背后凉飕飕的。

　　林鸿笑笑：“其实也没这么可怕。主要是要佩戴的人能够准确地寻找到别人的心理缺陷，另外一个就是听众对说话的人不设防。其实这个原理，和催眠如出一辙，只不过有了这个，比催眠实施起来更加容易而已。”

　　“老子总算明白，为什么安格拉斯这个组织里面的成员，为什么忠诚度这么高的原因了！”老龙感叹道，“这东西简直太逆天了，有了这个，建一个宗教组织简直易如反掌。”

　　说道这里，李普心中一动：“从上次的行动来看，这东西好像也刚刚出来不久。你们说，这一次安格拉斯主教参加宗教大会，会不会和这个东西有关？”


第三百六十二章 探视

　　世界宗教和平会议是20世纪60年代，世界上主要宗教的一些领袖提出召开世界宗教和平会议的倡议。1970年10月，第一届世界宗教和平会议大会在日本京都举行，由此成立了国际跨宗教和平组织――世界宗教和平会议。

　　庄园基地内，林鸿已经将指挥控制系统架设了起来。

　　所有的机器都放置在地下室，单独从电信牵了一根10M独享网线进入基地，控制台前面，分部有八台19英寸纯平显示器，用于监控网络上的所有信息。所有超级蠕虫的计算能力都将专门服务于此次任务，一切有用的信息都最终汇集到本地服务器的磁盘整列中存储下来。

　　这个房间是极度机密，除了林鸿，就只有李普和老龙才被允许进入，而李普和老龙两人由于根本不懂电脑技术，对里面的所有设备都不知道操作和原理。

　　他们只追求最终的结果，只要林鸿能够给他们提供足够的情报就行了。

　　以往也是这样，林鸿总体负责调度指挥，策划详细的行动路线以及撤退。

　　而这一次，林鸿所动用的资源，比以往任何一次都要更大。

　　为了能够让大家及时地接收到通知和信息，林鸿入侵了美国铱星公司的移动卫星通信系统，专门开通了几个通信频道，用于成员相互之间的通信。

　　为了保证通信讯号的覆盖范围，获得清晰的通话讯号，美国铱星公司于1987年建设了第一代卫星移动通信星座系统，其每颗卫星的质量670千克左右，功率为1200瓦，采取三轴稳定结构，每颗卫星的信道为3480个，服务寿命5～8年。

　　铱星移动通信系统最大的技术特点是通过卫星与卫星之间的接力来实现全球通信，相当于把地面蜂窝移动电话系统搬到了天上。

　　按照最初的设计，要想将信号覆盖全球，就必须在天空上设置7条卫星运行轨道，每条轨道上均匀分布11颗卫星，组成一个完整的卫星移动通信的星座系统。由于它们就像化学元素铱（Ir）原子核外的77个电子围绕其运转一样，所以该全球性卫星移动通信系统被称为铱星。

　　不过后来经过计算证实，设置6条卫星运行轨道就能够满足技术性能要求，因此，全球性卫星移动通信系统的卫星总数被减少到66颗，但仍习惯称为铱星移动通信系统。

　　这个系统，是铱星公司委托摩托罗拉公司设计的，并且摩托罗拉公司也是主要的投资着，通过这个系统，用户可以通过使用卫星手机，在地球上的任何地方发送和接收信号。

　　不过可惜的是，这个系统建设起来之后，却遭到了用户的冷遇。其用户最多时才5.5万，而据估算它必须发展到50万用户才能赢利。由于巨大的研发费用和系统建设费用，铱星背上了沉重的债务负担，整个铱星系统耗资达50多亿美元，每年光系统的维护费就要几亿美元。

　　根据林鸿所掌握的资料，这个公司目前已经处于破产的边缘。不过这并不是他所关心的，他关心的是，自己所发送的指令，是否可以及时准确地到达黑狮行动人员的耳中。

　　由于他们的行动是秘密进行的，不可能直接向铱星公司申请入户，只有通过秘密入侵解决保密性的问题，这点对于林鸿来说，根本没有什么难度。

　　入侵卫星，实际上林鸿当初在麻省理工大学的时候就有过这样的经历。

　　当初，他看到麻省理工学院无线电协会用碟形天线记录下来的信号，就编写出过信道去噪算法，通过那些信道编码码片，他通过技术手段，可以反过来逆推通信卫星上面芯片的寄存器结构，从而对其进行破解。

　　这个原理对其他卫星也是一样的，更别说铱星系统这样成熟并且用于民用的系统。

　　林鸿成功入侵铱星系统之后，在其中专门开拓了几个秘密账户，用于内部信息的广播系统。

　　反正铱星系统里面的带宽足够，就算他们占了一些名额，也根本没有多大的影响。

　　铱星公司的手机价格昂贵，一只至少三千美元，这也是普通用户无法接受的原因。

　　林鸿一次性通过特殊渠道，购置了五十个，然后对这些手机进行改装，脸上了红外线无线耳机，只要将手机装在身上，便可以通过无线耳机接受手机中传过来的语音信息。

　　此外，林鸿专门对自己的PDA进行了改造，使其可以通过铱星手机上的网络和互联网相连，随时保持和指挥控制室的联系，这样，他就可以随时通过PDA接收搜集到的信号，也可以向指挥控制室中的计算机发送远程指令。

　　类似的解决方案林鸿之前早就做过，所以这此做起来也很熟练，非常顺利。

　　将这些基本工作做好之后，接下来便是对这次参加世界宗教和平会议的参会人选进行调查，以及对这次会议所召开的城市以及入住酒店信息的搜集。

　　当然，信息搜集的工作全部交给超级蠕虫去做就行了，需要这些情报的时候，林鸿只要通过PDA进行查询。

　　林鸿从地下室中出来，见夏天守在外面，便对他说道：“没事的话，和我出去一趟。”

　　夏天立刻站了起来：“鸿哥，去哪？”

　　“医院，看一位老朋友。”

　　林鸿决定去看望一下拉玛夫人。

　　对于拉玛夫人，林鸿还是心存尊敬和感恩，毕竟她算是自己的半个老师，将幽灵场的秘密告诉自己。没有她的教导，林鸿可能这辈子都无法接触到这方面的内容。

　　虽然，也正是因为她的原因，自己当年才会被她的第一个合作者给偷袭，造成自己被警方通缉，差点小命不保，但这毕竟不是拉玛夫人的初衷。

　　世事难料，谁也不知道下一刻将会发生什么事情，至少林鸿对自己之前的经历并不后悔，这样的经历，对他自己以后的发展有非常大的帮助作用。

　　林鸿之前不去看她，主要是因为自己无法确定克莱尔到底藏在哪里，现在看来，对方根本没有将自己这个小角色放在心上，一心在做自己的事业。

　　又是夏天开车，来到了拉玛夫人所在的那家医院。

　　林鸿向医院申请探视病人，用的身份，是拉玛夫人曾经的学生。对于这种探视，医院并没有太过严格的要求，毕竟拉玛夫人也不是属于特别关照的病人。故他的申请，很快便得到了允许。

　　“海蒂·拉玛？”夏天看到病人的资料之后，非常奇怪，对方已经八十多岁的年纪了，“你怎么会认识她？”

　　林鸿解释道：“她算是我半个老师。由于车祸意外成为植物人，一直未醒。”

　　夏天点点头没有再说什么，他不知道，为什么林鸿会在这个时候选择来看她。

　　他对美国的了解还很浅，不知道海蒂·拉玛的明星身份，更不知道，林鸿的那个死对头，也是海蒂·拉玛的学生之一。

　　在护士的带领下，林鸿和夏天一起来到了海蒂·拉玛的病房。

　　可能由于拉玛夫人的家族并不缺钱，这里的病房是特护病房，有着专门的护士对其个人卫生和生活进行护理。

　　林鸿站在床前，静静地看着拉玛夫人。

　　她比以前看上去更加苍老，层层叠叠毫无弹性的褶皱布满整个脸部，可能是考虑到个人卫生打理的原因，她的头发也全部被剃光。

　　林鸿看到她的第一眼开始，就有一种非常奇怪的感觉。

　　这种感觉，就好像对方是一个自己完全不认识的人一样。

　　“难道是因为她成为了植物人的缘故？”

　　林鸿心中疑惑。

　　这种情况一般都不会出现，毕竟他对人的感觉，并不是通过外貌，而是精神波动。

　　眼前的这个人，和当初他所认识的那个拉玛夫人的精神波动完全不一样。

　　夏天站在一旁东看西看，很是无聊。

　　而林鸿越看越觉得奇怪，眉头不由紧紧皱了起来。

　　看了一会儿，林鸿转身对一直守在旁边没有离开的护士说道：

　　“护士小姐，我有几个问题想问咨询你，不知道你方不方便回答？”

　　“请说，如果我知道的话。”

　　“是你一直在照顾拉玛夫人吗？”

　　“是的。”

　　“那真是辛苦你了。我想了解一下，拉玛夫人是什么时候转到这个医院的？”

　　“如果我没记错的话，应该是三年前，这个我可以查到记录。”护士说完，将拉玛夫人床头的档案拿起来看了一下，最终点头道，“没错，是三年前的五月份。”

　　“三年……”林鸿念叨了一句，然后继续问道，“拉玛夫人还有一个儿子吧，他一个月过来几次探望拉玛夫人呢？”

　　“这个……我就不是很清楚了。拉玛夫人每个月的费用，会有人定期存到对应的账户上。”

　　林鸿了然地点点头：“非常感谢你的回答！”

　　他没有再继续问下去，基本上他已经得到了自己所要的答案。

　　“探视结束了，我们走吧。”

　　说完，林鸿便带头走出病房，夏天连忙跟上。


第三百六十三章 监听

　　回去的路上，夏天感受到林鸿的情绪似乎并不是很高，一直都靠在座位上，闭着眼睛想着事情，不断跳动的眼球显示着他的内心并不平静。

　　林鸿内心的确有些不平静，这次拜访拉玛夫人原本只是一时起意，随心之举，可是当他见到真人的时候，却发现，躺在床上的那位，并不是真正的拉玛夫人。

　　尽管，那位同为植物人的老人和拉玛夫人非常相像，但是林鸿可以肯定，对方绝对不是拉玛夫人。

　　那么，真正的拉玛夫人到底去了哪里？

　　听那个护士说，拉玛夫人自从转到这个医院之后，她就一直是她的照顾护士，可见，至少在当初拉玛夫人转院的时候，躺在这里的，就已经是一个替身。也就是说，如果拉玛夫人已经苏醒的话，那么至少已经三年了。

　　林鸿调查过拉玛夫人当年出事的情况，一切迹象都表面，拉玛夫人当时听到实验出了问题，在赶回来的途中所遇到的那起车祸，是人为造成的。

　　林鸿推测，那起车祸的幕后主使，很有可能是克莱尔。甚至，连拉玛夫人儿子出事故，也很有可能是他一手策划的。

　　林鸿回到黑狮基地后，为了证实自己的猜测，开始对拉玛夫人之前所呆的医院进行调查，由于美国医疗系统联网比较早，他现在查起来也比较方便。

　　不过，他并没有查到多少有用的信息，医院中的医疗记录都是完整的，几乎没有任何异常。

　　三年前，不知道由于什么原因，拉马夫人的儿子突然提出转院。

　　林鸿看到，唯一的破绽就在于转院前后，拉玛夫人儿子的态度变化。

　　从那次转院开始，拉玛夫人的儿子便几乎从来没有再来探望过她，而在此之前，基本上每周都会过来。

　　这是否意味着，那个时候，实际上拉玛夫人就已经苏醒？

　　林鸿无法确定。

　　不过，他暂时无法确定，这个消息对他来说是好是坏。林鸿在超级蠕虫中加入了对拉玛夫人相关情报的搜集。

　　“石头，这次世界宗教和平会议很热闹啊。”地下室中，老龙走了进来，“EO公司那边接到了不少单子，另外，我们黑狮也接到了不少委托，那些宗教大佬，很没有安全感，对自己的小命都宝贝得紧。”

　　说着，他递给林鸿一份清单，这份清单，是这次世界宗教和平会议的参会代表的名单。

　　这份名单上面，不但包括佛教、基督教、天主教、印度教、耆那教、犹太教、穆斯林教、锡克教、神道教、索罗亚斯德教等这些常见的教派领袖，而且一些新的教派代表也出现了。

　　这主要是因为这次的议题，和“包容”、“和平”有关，接受了一些新兴教派的参会申请。

　　林鸿点点头：“宗教的排他性很强，虽然很多教派都宣扬与人为善的理念，但实际上，最极端的就是这些信徒，一旦理念有所冲突，最喜欢使用暴力手段来解决，并且一个比一个狠。”

　　这份名单，林鸿早就已经通过超级蠕虫获得，他已经在分别针对这份名单上的人物资料进行调查。

　　这些人物，都是各国政府重点关注的对象，所以基本上在政府情报机构的数据库中一般都有比较详实的介绍。

　　老龙继续说道：“我收到一个消息，据说这次教廷来参会的人，是教皇本人。”

　　“哦？”

　　林鸿有些意外地看了他一眼，这个消息倒是让他有些意外。

　　这样的宗教会议，一般教廷都是派出枢机团成员参加，也就是大家所经常称呼的红衣主教。

　　而这一次，教廷的教皇竟然会亲自参会，这是一个不同寻常的信号。

　　林鸿问：“消息准确么？”

　　“应该错不了，因为这个消息是一个红衣主教透露出来的。”老龙有些得意地说道。

　　“红衣主教？”林鸿有些意外，“这样的人也会成为你的情报来源？”

　　“不是他本人，而是他周围的人。”

　　林鸿没有再问，他有种预感，教廷教皇的出现，应该和安格拉斯之间有种联系。

　　“我们要重点监控教皇。”林鸿做出了决定。

　　安格拉斯过于神秘，能掌握的情报实在是有限，但是，如果对方是奔着教皇来的话，只要盯住教皇，就能发现安格拉斯的动向。

　　想了一下，林鸿继续说道：“老龙，你召集十个情报分析人员，我在另外一个地方布置一个监听室，对重点监控的对象的电话进行24小时全天候监听。”

　　“监听电话？”老龙微微一愣，“怎么监听？”

　　情报分析人员黑狮公司是不缺的，虽然刚刚组建不久，但是这个部门却是已经建立了起来，这些人的来源都十分可靠，并且很多本身就是鼹鼠以前的外围成员。

　　林鸿笑道：“反正技术上可以实现就是了，我跟你解释技术细节，你也听不懂。”

　　“说得也是。”

　　老龙说完，便点点头：“好的，我马上让他们过来，到基地集合。”

　　老龙说完便离开了。

　　林鸿坐在电脑前，想了一会儿，然后便启动了一个终端界面，连接了一个特定的服务器，输入几个指令之后，一个连接成功的画面便显示在终端中。

　　几段字符刷过，终端界面中便出现了几个用字符画出来的图形——“SAS”。

　　SAS系统，是美国联邦调查局早期为了更方便对指定目标进行电话监听，而委托美国电话电报公司而研制的一个系统。这个系统寄生于整个电话网络中，可以说就是一个伴生网络，并且其功能强大，拥有绝对的控制权，可以随意针对电话网络中的某一个线路进行监听、截断、主动拨号等等。

　　当年，米特·凯文尼克向林鸿展示了这个系统的强大功能，要说林鸿当时不动心那是假的，不过当时凯文并没有将这个系统的入侵方式告诉他，并且林鸿也没有这方面的需求，同时也没有把握自己入侵之后，能够逃避对方的追踪，他便从来没有动过这个系统的心思。

　　恢复记忆之后，他便惦记上了这个系统，毕竟有了这个系统，鼹鼠执行任务的时候，搜集情报的工作变得非常便利起来。

　　当时，林鸿花了几天的时间用于搜集这个系统的一切信息，很快就对这个系统有了非常深入的了解，最后便成为了这个系统的使用者之一。好几次任务中，由于获得了及时的情报，极大地降低的任务的强度，以至于鼹鼠其他成员甚至认为任务实在是太没有挑战性了。

　　SAS系统虽然是一个老系统，但是至今依然工作良好，据林鸿所知，无论是美国FBI，CAI还是国家安全局，都对这个系统极度依赖，尤其是那些老探员们，可以说，绝大部分工作都基于这个系统来完成。

　　虽然现在已经有了更为先进，功能更为强大的AUROLA系统，但是这些老探员们却拒绝使用，因为新的系统的操作改动实在太大，他们当中很多人都是上了年纪的，已经过了愿意再重新学一个全新的复杂系统的年龄，反正老系统一样可以完成自己的工作，为什么还要用新系统？

　　新系统，还是让那些新加入的同事使用吧，我还是继续使用老系统，反正过几年就要退休了——这是很多老探员们的想法。

　　SAS系统的操作非常简单，只要拥有访问密码，甚至只需要使用一个电话就能对指定号码进行监听。而新的AUROLA系统，则需要辅助设备，至少一台电脑是少不了的，并且还需要经过严密的权限认证，最终才能获得这样的权限，操作步骤非常繁琐。

　　而正是SAS系统的简单，导致其非常容易被黑客利用，因为中间缺少足够的身份验证，同时也缺乏有效的追踪机制，只要有人攻破了SAS系统，基本上就掌握了监听权限。新的系统就已经解决了这个BUG，但是它牺牲的却是操作的简便性。

　　AUROLA系统林鸿也成功入侵过，不过这个系统由于在设计的时候就已经充分考虑到了各种入侵可能，它的安全性非常高，拥有非常严格的权限控制，某个等级账号能够使用什么功能都有严格的规定，任何操作都有可能留下痕迹。

　　一般情况下，在新系统中一个漏洞被利用，很快就会被对方察觉并且及时给补上，第二次很有可能就无法通过同一方法进行入侵了。要想长时间使用这个系统更是几乎不可能，需要耗费大量的时间和精力用于和AUROLA系统的管理员作斗争。

　　所以，为了简单和避免麻烦，林鸿更愿意使用SAS系统，而不是AUROLA系统。

　　林鸿决定对参加这次世界宗教和平会议的几个人物进行重点监控，让情报分析人员随时监听目标人物的一切对外通话。

　　不过，在此之前，他还得编写一个外壳软件，对SAS系统进行图形化封装，一方面是为了更进一步简化操作，例如只需要输入对方号码，然后按下确定键就可以对目标号码进行监听，与此同时对通话内容进行录音。

　　另外一方面，也是为了对SAS系统进行保密，不让情报人员直接接触到这个系统。


第三百六十四章 克莱尔的遗憾

　　编写软件对林鸿来说，大部分是一个重复的过程。并不是他一个人这样，很多程序员都是这样。

　　代码重用实际上是编程过程中遇到最多的一种情形。

　　在进行一个新的项目的时候，其中很多功能往往以前都实现过，这些功能就如同是一个个模块，有经验的程序员会将这些重用度比较高的代码进行封装，例如封装成函数库或者动态链接库，在使用的时候，直接进行简单的调用就行了。

　　每一个程序员，都有属于自己的函数库。

　　有的程序员比较富有贡献精神，将比较通用的代码开源，供大家分析或者学习，甚至直接拿来用。而有的程序则敝帚自珍，好东西自己偷偷地用，别人要想实现同样的功能，那就自己去重新编写吧。

　　林鸿首先将要实现的功能在稿纸上列了一遍，然后在脑海中构想，实现这些功能，需要使用哪些技术，例如数据库读取和写入，网络套接字连接……等等。

　　这个图形监听封装软件，并没有大规模扩散的打算，追求的是功能和速度，所以在编写的时候，常见的软件开发流程都给省略了，完全按照林鸿自己的思路进行，怎么快怎么方便就怎么去编写。

　　仅仅使用了不到三个小时，SAS图形监听软件便新鲜出炉了。

　　林鸿将一切细节都给隐藏了，只剩下了简单的几个功能，例如强行拨号、强行插话、第三方隐匿监听、电话号码追踪、通话内容录音……等等。

　　界面很丑，但是操作简单，几乎不用特别培训就能掌握其用法。

　　黑狮公司因为这个事情，放弃了其他地方的很多行动，在外训练的项目也停止下来。

　　正当黑狮公司紧锣密鼓地为着这次大会而准备的时候，世界各地的宗教领袖们也开始动身奔赴美国新泽西州的普林斯顿。

　　新泽西州的纽瓦克机场的工作人员注意到，最近机场经常出现身穿各种宗教服装的各色人士，他们通常都成群结队，形成一个团体，到达之后，会有专门的人接机人员，迅速使用专车引领他们离开。

　　在机场各处，用着许多摄像头不断转动，监控着来来往往的人流。

　　而在各处关键点，黑狮公司的工作人员也隐藏其中，不断使用无线通话装置随时报导自己的发现。

　　“报告，印度教代表团出现，成员9人，领袖第瓦卡，报告，印度教代表团出现……”

　　“日本佛教代表团已经走出机场，成员11人，领袖庭野日敬。”

　　“中国基督教和佛教代表团已经到达，成员30人，团长沈德龙……”

　　……

　　一个又一个情报被在机场的工作人员汇报到基地，然后和摄像头中所拍摄下来的照片和视频一起归类存档。

　　机场的摄像头的控制权，早已被林鸿拿下，所有通过这里的人，都逃不过黑狮公司的监控。

　　这时，又一个航班到达，新的一股人流从出口处用处。

　　突然之间，人群当中引起一阵骚动，大家纷纷为从里面出来的一个团体让出宽敞空间，让他们先行。

　　走在前面开路的，是几位光头身穿黑色长袍的光头大汉，他们的平均身高接近两米，身上的黑色长袍被绑带紧紧绑在身上，犹如身穿劲装，孔武有力。黑色袍子的边缘，锈有暗金色的花纹，最引人注目的是长袍背后，有着一个暗金色的图案，那是一双张开的翅膀，在翅膀的中间，有一个白色闪电的标志。

　　紧跟在这几个壮汉身后的，则是几位同样是身穿黑色长袍神秘人物，他们的长袍并没有绑起，而是直接披在身上，并且头部还有和长袍连为一体的帽子，整个人都隐藏在黑色长袍之中，帽檐非常长，一眼看去，只能看到鼻孔和下巴。

　　之所以会引起骚动，主要是因为他们的这身装扮实在是过于醒目，给人一种神秘莫测，庄重无比的感觉。

　　远在几十公里之外的林鸿看到这一场景之后，不由蹭地一下站了起来。

　　“安格拉斯！”

　　他一字一顿地念道。

　　这些人身上的标志，正是那块金属牌背后的那个标志。

　　也就是说，这些人正是安格拉斯组织的成员。并且，克莱尔很有可能就在其中。

　　随着对方的移动，林鸿也不断切换摄像头，跟踪他们的行踪。

　　他们一行人，看上去只有十几个，但是林鸿知道，按照克莱尔的一贯作风，肯定还有另外隐藏的人会和他们随行，那几个壮汉，并不能承担起保安工作。

　　这次大会的组织者早已派有专人在此等候这些参会人员，很快就有人迎了上去，和他们其中一个聊了几句之后，便引领着他们朝停车场走去。

　　林鸿的眼神不断在中间几个人身上来回移动，想要确定到底哪个才是他想要找的人。

　　似乎是感应到了什么，在停车场即将上车的时候，其中一个人顿时停了下来，将帽子翻了下来，回头看了停车场其中的一个摄像头一眼，然后便低头进入了车厢。

　　“克莱尔！”

　　林鸿有些低沉地呼喊了出来。

　　对方回头的那一个镜头被彻底定格，画面被放大拉近，露出了一个熟悉的脸庞。

　　这个脸庞林鸿虽然并没有见过几次，但是却印象深刻，历历在目。

　　几年过去，克莱尔脸上也被岁月无情的刻刀刻上了不少划痕，如今的他，从外表看上去，已经功能锋芒收敛，一副慈祥而人畜无害的模样，倒是有几分宗教领袖的风范。

　　停车场中，克莱尔将帽檐摘掉，回头朝摄像头看了一眼，眼神中露出一丝疑惑，不过他并没有停留，躬身便钻入了加长版劳斯莱斯幻影。

　　跟在他身后的一位黑袍人，也将帽檐摘掉，露出了一头亮金色的柔顺头发以及一张女神级别的绝美容颜，她也朝克莱尔的那个方向看了一眼，然后才进入车内。

　　“主教大人，有什么问题么？”上车后，金发美女柔声询问。

　　“有种奇怪的感觉，那摄像头背后，似乎有人在窥视我们。”克莱尔闭着眼睛靠在座位上说道，在他的左手中，拿着一块黄金色的小牌，不断地在他指尖灵活地翻滚着。

　　要是林鸿在场，会发现这块金属牌和他手中的那块一模一样。

　　“要不要我让他们去调查一下？”

　　“不用了，设想头本来就是用来监视的，也没什么奇怪的。”

　　“好的，遵从您的旨意。”金发美女恭顺地说道。

　　她一低头，便露出了藏在黑袍里面那傲人的酥胸，在深深沟壑之中，也有一块金属小牌，外表看上去，和克莱尔手上拿的并无任何区别。

　　克莱尔此刻眼睛微睁，虽然看到了黑袍地下的风光，但是他的眼神却没有任何变化，犹如古井中深邃的井水一般，波澜不惊。

　　不，他的眼神中还是有点变化的，那是一丝深深的遗憾和怨念。

　　他的思绪，不由自主地又回到了几年前的那次实验当中。

　　当初，他和拉玛夫人在理念上有了冲突，他不再认可拉玛夫人继续进行那些实验，于是不告而别，自己寻求其他途径进行实验，他成为了FBI的一员，利用政府资源秘密进行一些实验。

　　可惜的是，这个过程并不顺利，他甚至一度想要放弃。

　　不过后来当他得知拉玛夫人重新找了一位合作者进行实验的时候，他便一直在关注他们的进展。

　　一切迹象表明，拉玛夫人他们获得了不小的突破，似乎他们之前很多没有做成功的实验都获得了成功，特斯拉和拉玛夫人的很多理论都得到了验证。

　　于是，已经在FBI工作的克莱尔呆不住了，在他们最后一次重大实验的时候，他重新回归到拉玛夫人的身边。

　　这一切都是计划好的。

　　在实验的最关键时刻，拉玛夫人被儿子的事情而引开，而他则和林鸿继续进行实验。

　　如果实验没有成功也就罢了，最终竟然成功了！

　　传说中的能量场充斥在整个空间中，各种奇特的现象也出现了，金属部件开始变形，开始摆脱重力。

　　这一切都意味着，拉玛夫人的幽灵场理论得到了证实。

　　克莱尔已经在这方面钻研了很长时间，自然知道这到底意味着什么。

　　于是，他实施了早就计划好的方案，对林鸿进行了攻击，所使用的机器，正是他研究这么多年来唯一的成果，那台机器，可以产生一种特殊的能量波，可以对人的大脑产生干扰。其本质原理，和拉玛夫人的静坐室差不多，只是其中的能量波动被放大了几百倍。

　　克莱尔的计划非常周密，就算他的这台机器不起作用，他也有另外的方案对林鸿进行攻击。

　　可是，他唯一没有料到的是，在那种状态下，林鸿仿若天神，拥有了令人不可思议的控物能力，竟然可以直接使用精神力对物体进行控制，最终对他进行反击。

　　不过好在那个中国小子的心还是不够狠，第一次攻击，竟然只是瞄准了他的手臂，如果直接瞄准的是自己的脑袋，那事情的结果可能就完全改写了。

　　当然，克莱尔受伤的并不仅仅是手腕，还有另外一个重要的地方，那是在爆炸之后产生的意外伤害。

　　从此，他对女色彻底失去兴趣。


第三百六十五章 圣女

　　黑狮基地中，林鸿看到克莱尔的画面之后便立刻让摄像头定格。

　　寻找了这么久，这个人终于再次出现在他的眼前。

　　林鸿恨不得立刻过去，直接解决对方。

　　不过，他也知道，冲动解决不了任何问题。

　　对方并不是一个人，而是一个新兴宗教的领袖。

　　林鸿要想解决对方，而又不给黑狮和自己带来麻烦，还是得好好筹划一番。

　　至少对方已经露面，他们不用像以前那样两眼摸黑地满世界乱找。

　　林鸿深吸了几口气，将心中的波动给平复下来。

　　他重新播放之前的录像，仔细分析其中所透露出来的情报。

　　看到最后一个画面之后，林鸿再次将其定格。

　　最后一个画面，正是跟在克莱尔身边的那个金发美女抬头看向摄像头的那个画面。

　　“竟然是她？”

　　林鸿脸上露出意外的神色。

　　他来回走动了几次，心中有种焦躁的感觉。

　　如果他的记忆没有出错的话，这个金发女子，正是他当初在酒吧碰到的那个女孩。

　　他的记忆会出错吗？

　　这种情形显然是几乎不可能的。

　　在那个夜晚之前，林鸿和这个金发女子根本完全不相识，那只是一个错误的夜晚而已。

　　实际上，直到现在他也不直到她叫什么名字。

　　她对于林鸿来说，就如同是一个陌生人。

　　可是，不知道为什么，林鸿看到她竟然跟在克莱尔身后，同时也是安格拉斯的一员之后，心中有种莫名的焦躁。

　　“她怎么会和克莱尔一起？”

　　“看样子，她在安格拉斯组织中的地位还不低，应该是在遇到我之前，她就已经是安格拉斯的成员了。”

　　……

　　林鸿胡思乱想了一会儿，便将这件事情给放下了。

　　他给李普、老龙以及黑狮其他成员发出情报：“请注意，目标已经出现，密切注意其他进入普林斯顿的其他武装人员……”

　　这一届的世界宗教大会为期三天，届时，来自世界各地的宗教领袖们都将在会议上围绕会议的主题发表演讲。

　　当然，这三天只不过是表面功夫而已，最重要的，是在这段时间中，各个宗教之间私底下进行的交流和合作。

　　在安格拉斯到达普林斯顿不久，教廷的代表团也到达了，这是一个庞大的代表团，因为代表人物是教皇本人，其随从，还有十几位红衣主教。

　　这个代表团的出现，顿时引起了极大的轰动。

　　各大媒体和信徒们，闻风而动，几度让整个机场的运转陷入停顿。

　　最终还是在警方维持秩序之下，才最终让代表团们顺利走出机场。

　　虽然天主教的大本营在欧洲，但是在美国也有很多信徒，毕竟当年美国的建国者很多都是从欧洲那边过来的。并且，美国也并不限制宗教自由，天主教在美国发展得非常不错。

　　天主教是基督教的一个分支，通常情况下，天主教是“旧教”，而基督教则是“新教”。

　　据统计，美国成年人中，有将近百分之八十以上的人是基督徒，而这其中，天主教徒大概占了百分之二十左右的比例。可见美国宗教信仰之盛。

　　教皇的到来让信徒们陷入极度的狂热之中，一个个都要誓死追随教皇陛下，痛哭流涕，各种疯狂。

　　看着监控器中那些疯狂的场面，老龙感叹道：“果然不愧是历史悠久的大教派！实在无法理解他们这么疯狂到底是为啥。”

　　李普道：“宗教完全无法用理性来解释。”

　　“队长这句话很有哲理性啊。”林鸿仔细琢磨了一遍，“宗教的确不应该是理性的产物，很容易让人陷入极度疯狂、连自己都无法控制的状态。”

　　与此同时，林鸿心中也因此而想到了那个金属牌。

　　他原本的看法是，宗教这种东西，应该完全是感性的，由人的心理而决定，无法用定量定性的方式来进行衡量。

　　可是，幽灵场和金属牌的出现，让他的这个想法又有了一些改变。

　　很明显，幽灵场似乎对人的感性认识也有影响，并且这种影响是可以通过技术手段进行调节的。

　　这是否意味着，宗教或者也可以用理性来解释？

　　计算机是绝对理性的，对于特定的输入，必定对应一个特定的输出，没有模糊不清的情况。

　　而人则不是这样，中间的机制实在是过于复杂，多个特定的输入，都可能得不到准确的输出，也可能一个模糊的输入，却可以得到多个明确的输出。

　　例如宗教，信徒们的输入，可以是圣经，也可以是神父或者主教们的布道演讲，但是对应的结果是不一样的，有人成为了忠实的信徒，而有的人，则依然无法接受这样的信仰。

　　原本，林鸿认为宗教是感性的产物，无法用理性来解释。

　　可是，幽灵场的出现让他逐渐有了新的认识。

　　金属牌的出现，可以让宗教输入的转化率更为有效，这意味着，技术手段也可以用来影响宗教。

　　或许，宗教本身就是一种特殊的影响人的精神力的“技术”手段，只不过这种手段是“原始的”，“低效率的”，古代的宗教创始人们，无意中发现了这种输入手段，可以和幽灵场产生某种程度上的共振，发现那些方式能够影响别人的精神力，于是便开派立教。

　　教皇的出现绝对不比寻常，林鸿专门让人对其重点监控，任何与他进行接触和联络的人，都必须查探清楚。

　　教皇周围的保安工作，是由他们自己内部负责的，并没有委托第三方的保镖公司。

　　教廷作为一个已经发展了一千多年的宗教机构，其底蕴深不可测，其本身就是由罗马教会而转变而来，在历史上最辉煌的时候，所有国家的国王加冕都必须得到教皇的承认。

　　现在，教廷虽然明面上并没有什么武装力量，但隐藏在背后不为人所知的势力却是非常可怕的，由于其又有宗教这一有效辅助管理手段，隐藏在幕后的势力，至少比那些雇佣兵组织要雄厚许多，自然不用再委托第三方的势力来负责安全工作。

　　不过，黑狮并不是要攻击教皇，仅仅只是监听其对外通讯而已，完全不用和对方进行接触，要说使用高科技的能力，所有的势力当中，估计也就安格拉斯有和黑狮想媲美的能力。

　　世界宗教和平会议正式召开，各大宗教的领袖们纷纷在会议上慷慨陈词，侃侃而谈，向其他人宣讲自己的教派所提倡的精神和理念。

　　与其说是会议，不如说是一场作秀。

　　因为这个时候，会有许多媒体对这场会议进行集中报道，这是这些宗教走向国际化的一个重要途径。对于那些已经国际化的大教派来说可能无所谓，但是对于那些想要突破地域性限制，走向世界的地区教派，这种会议真是他们所希望的舞台。

　　参加这些会议的，除了教会领袖，另外还有一些已经退出政治舞台的昔日政治领袖，例如土耳其的前总统、约旦某个无法继承王位的王子、挪威前首相……等等等等。

　　白天，世界宗教和平会议如火如荼地进行着，而晚上，则成为了这些在世界上最有影响力的大人物们达成各种秘密的，不为人所知的交易的最佳时刻。

　　普林斯顿假日酒店是这次大会官方指定的酒店，来自世界各地上百个国家和地区的宗教领袖们都下榻在这个酒店。

　　现任教皇约翰·保罗二世的住所被安排在倒数第二层的豪华总统套房中。他已经七十七岁高龄，精力已经大不如前，这几天又频繁出入各种场所，耗费了他不少的经历。

　　此刻，他从中午的小憩中准时醒来。

　　他刚睁开眼不久，卧室的房门遍被敲响，对方得到允许之后，便推门而入，几个专门负责他的生活起居的忠实信徒鱼贯而入，开始为他悉心地穿戴教皇服饰。

　　一会儿后，他的贴身侍卫安德鲁·烈走了进来，恭敬地行礼之后，安德鲁低声道：

　　“陛下，安格拉斯教主教已经在会客厅等了两个小时。”

　　保罗二世微微睁开了一直闭着的眼睛，然后用苍老的声音说道：

　　“让他继续等着。”

　　安德鲁·烈点点头，然后继续说道，“另外，圣女在外面求见。”

　　“让她进来吧。”

　　“是。”安德鲁·烈恭敬地点头，缓缓地退了出去。

　　安德鲁·烈刚刚离开，外面便进来一个人。

　　要是林鸿此刻在场，看到来人肯定会异常震惊，因为这个人他认识，正是跟在克莱尔身边的那个金发美女。

　　当然，此刻金发美女已经经过了一些伪装，成为了一名虔诚的天主教徒。至少一眼看上去，别人根本无法和之前的那个安格拉斯主教秘书联系起来。

　　见到来人之后，保罗二世教皇挥了挥手，示意佣人全部离开。

　　他的脸上露出一丝笑容，皱纹犹如菊花绽放。

　　“芬妮克丝，我的孩子，真是委屈你了。”

　　“愿为陛下效劳。”

　　芬妮克丝微微躬身说道。


第三百六十六章 不甘

　　夜幕逐渐降临。

　　普林斯顿位于纽约和费城之间，是一座别具特色的乡村都市。这座城市位于新泽西州西南的特拉华平原，面积约为7平方公里。东濒卡内基湖，西临特拉华河。

　　普林斯顿的景色幽雅，四周绿树成荫、绿草丛丛，清澈的河水环绕着小城静静流淌。人口大约只有3万，大多市民生活富裕，小城交通方便，距离纽约和费城只需大约1小时车程，加上小城恬静而又安祥的生活，浓浓的文化氛围笼罩下的贵族气息，使普林斯顿成为美国上层人士青睐的居住地。

　　在特拉华河上，有一座长达533米的悬索桥横跨两岸，它就是本富兰克林大桥。

　　此刻已经是深夜，本富兰克林大桥上，行人通道早已关闭，偶尔有几辆汽车缓缓而过。

　　天气预报说今天新泽西州夜晚有暴雨，此刻似乎正是暴风雨酝酿当中的前奏，天空中乌云密布层层叠叠，给人一种风雨欲来，黑云压城的感觉。

　　原本灯火通明的桥面，此刻看上去也有些昏暗，桥下流水漆黑，微微反射了一些河边建筑的灯火，闪闪烁烁，看上去让让人更加觉得深邃阴暗。

　　这时，一辆漆黑的豪华奔驰轿车呼啸而过，速度极快，犹如一道黑色的闪电，瞬间驶过了悬索桥的一端。

　　几乎是十秒之后，又是几辆轿车呼啸而来，沿着刚才那辆奔驰车的路线急速追踪而去。

　　在这几辆轿车上，坐满了手持轻机枪的彪形大汉，他们是不是地伸出头去查看一下前面的那辆车的情况，口中大声呼喊，不时爆出两句粗口。

　　其中一辆汽车上，一个身穿黑衣的男子脸色肃穆地对着通话器喊道：“对方已经进入本富兰克林大桥，立刻进行封锁！”

　　他的这句话刚落，追踪的这几辆汽车的速度渐渐开始减速。

　　黑衣男子脸上露出一丝冷笑，他们早就在路上布置好了埋伏人员，对方完全是按照他们的计划在行动。

　　果然，几秒钟后，前方一连串火花亮起，划破漆黑的长空。

　　紧接着，一连串的噼噼啪啪爆响响起，前面那辆奔驰汽车车声不断闪现火花。

　　连续地子弹击中奔驰汽车的车身，很显然，这辆汽车经过了特护改造和加强，一连串的子弹只是在其车声划出了几道划痕。

　　对方急打方向盘，在宽阔的桥面上来了一个紧急掉头，轰鸣声想起，奔驰车掉头之后继续加速猛冲，沿着来路返回。

　　很显然，本富兰克林大桥那端早有埋伏，火力太猛，奔驰车根本没有希望突破出去。

　　不过这个时候，之前后面追击的那几辆车已经停了下来，他们将车身横摆，停在了大桥中央。

　　他们停放的位置也非常偶讲究，前后交错，就算对方车身强硬，一次性撞击根本无法突破。

　　那些黑衣大汉们，以车身为掩体，手举轻机枪瞄准原路返回的奔驰汽车，在两百米的地方就开始开火。

　　半米长的火舌在漆黑的夜空中分外显眼，犹如死神之舌，对外展示着它的威力。

　　面对这么猛烈的火力，奔驰车已经不敢再继续冲过来了。

　　再好的防弹玻璃，在如此强大的火力之下，也会支撑不住。

　　奔驰汽车的前挡玻璃，已经别击穿了好几个孔洞。

　　司机猛打方向盘，在中途就将车子停了下来，车子刚一停下，车窗上便被轰击了一个大洞，司机浑身一震，挣扎两下边断了气。

　　车上瞬间下来几个持枪人员，他们迅速打开车门，以车门挡板，开始还击。

　　不过，他们的人数和火力都完全和对方不是一个档次的，很快就不断有人中枪倒地。

　　最终只剩下三人还在苦苦支撑。

　　“教主，对方火力太猛，我们快要撑不住了！”

　　其中一人对着车内一个一直没有动弹的人说道——他正是克莱尔。

　　而正在和他说话的这个人，正是神秘组织的首领卢卡斯，也就是当年华尔街银行大劫案的那个劫匪BOSS。

　　“教主，这条河水流不急，我们从水中撤……”

　　卢卡斯钻入车中，正想建议克莱尔从水中撤退，可是话还没说完，他便生生停住了。

　　他看到，他万分敬重和憧憬的主教大人胸前正汩汩冒出鲜红血液，他中枪了。

　　“库卡斯，你们自行离开吧。”克拉尔很平静地看着他说道。

　　“不！”卢卡斯摇头，眼泪顿时夺眶而出，“我一定能够救你出去！”

　　“没用了。”克莱尔脸上露出一丝笑容，“一切都没了。基地已经被他们完全夺走……没想到，芬妮克丝竟然是她的人。是我看错人了，我不该如此信任她。卢卡斯，这些年来，谢谢你……你赶快走，隐姓埋名好好活着。”

　　多年来的筹谋突然之间毁于一旦，为他人做了嫁妆，克莱尔已经对未来彻底死心。

　　真是不该啊！

　　克莱尔心中微微惋惜，竟然想着和教廷合作，这些年来太过于顺风顺水，一直于小瞧了天下人。

　　和教皇那个老狐狸合作，他想起了古老的中国一句成语“与虎谋皮”。

　　更让他万万没有想到的是，他一直带在身边，当作下一任教主重点培养的人选，竟然是教廷的人。

　　克莱尔至今没有想清楚，她到底是如何瞒过自己的精神感知的。

　　不过，这些一切都不重要了。

　　他摸了摸自己中枪的部位，此处是大动脉处，他再清楚不过，如果现在进行紧急救治，或许还有点希望，而如果跳河逃亡，必死无疑。

　　不甘心啊！

　　他睁大着眼睛看着车顶。

　　以往的一幕幕不断在他的眼前闪过。

　　“哥，大哥！”

　　卢卡斯真情流露，不再喊他教主，而是像以前那样再次叫他大哥。

　　“我不走，要死就一起死吧！”他的脸上露出决绝之色。

　　这个时候，枪战已经停止，整个场面都寂静下来。

　　克莱尔他们这一方，只剩下了克莱尔和卢卡斯两人。

　　“不要冲动。”克莱尔脸上露出一丝欣慰的笑容，“就算他们占据了整个基地，也没有用……”

　　说着，他伸出右手，缓缓伸进自己的内衣口袋中……

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　突然，又是一连串的枪声和爆炸声响起，之前追击他们的那几辆车突然爆发出耀眼的火光。

　　卢卡斯见状，不由精神一振。

　　他惊喜地喊道：“有人来救我们了！”

　　卢卡斯钻出车外，大喜过望地看着远处的火光。

　　他的话音刚落，不知道什么时候从桥面下窜上来一个黑影，快速而轻盈地出现在他的身后，一个手刀过后，卢卡斯软到在地。

　　来人整个人都被黑色紧身服装包裹，体型修长。

　　他缓慢走到了克莱尔的车前，站了一会儿，然后躬身钻了进去，最后和克拉尔并排而坐。

　　克莱尔微微转头看着对方一会儿。

　　“没想到竟然是你！”

　　他的语气中带有惊异之色。

　　林鸿将头套扯掉，露出自己的真实面目。

　　“克莱尔，好久不见。”语气中没有任何感情。

　　“呵呵……”克莱尔轻轻地笑了起来，肌肉的扯动牵动了他的伤口，让他更加显得虚弱起来。

　　“我早就有预料，我们肯定会再见面，没想到是这种场合。”克莱尔脸上露出自嘲之色，“当年的少年已经长大成人……呵呵呵……有意思！上次抢夺信仰勋章的人原来是你。”

　　他感觉到，林鸿身上也有着一块信仰勋章，瞬间便想起了上次的研究人员叛逃事件。

　　林鸿没有说话，只是静静地看着他。

　　此时此刻，他不知道心中是一种什么滋味。

　　没有见到他的时候，林鸿恨不得立刻将其找出来挫骨扬灰，以报当年之仇。

　　可是现在见到他这垂死之态，心中竟然变得平静起来，甚至还觉得他有些可怜。

　　“有意思！”克莱尔继续说道，“他们肯定也没想到会出现你这个变故！呵呵！”

　　说着，克莱尔从自己口袋中摸出一个拳头大小的金属圆球，颤悠悠地递给林鸿，道：

　　“这个东西……送给你吧。就当弥补我当年对你做的事情。”

　　他虽然这样说，可是脸上却并没有任何愧疚之色，反而一脸的自嘲，嘴角带笑。

　　这个金属圆球，看上去很有一些年代，上面布满古朴神秘的花纹，给人一种另类科幻的美感。

　　“事先提醒你一下……教廷真正想要的，也正是此物。你要是没有能力持有的话，可以选择将其送给教廷，随你的意愿……”

　　克拉尔的声音越来越微弱，他的生命特征持续减弱，血液顺着他的裤脚流淌下来，在车内聚集。

　　林鸿反手将金属球塞到随身小包之内。

　　他看了克莱尔一会儿，开口说了第二句话：

　　“我有个问题想问你，你建立安格拉斯的目的是什么？”

　　克拉尔口中已经溢出鲜血，他眼神涣散，面露笑容，缓缓说道：

　　“金色的火焰从天而降……天生的高贵者将受到突发事件的打击……”


第三百六十七章 世事无常

　　一直以来，林鸿都将克莱尔当成自己的生死大敌，他无数次想象着自己和克莱尔见面的场景，计划着自己需要怎样的实力才能够和他相抗衡，需要怎样才能亲手报仇。

　　可是，他万万没有想到，最后见到克莱尔的时候，他已经奄奄一息了，犹如一个垂暮中的老人。

　　回到黑狮基地之后，参加这次行动的人很快秘密撤离，除了少数几个核心成员，很多人根本不知道这次的具体任务到底是什么，最多只是怀疑可能接到了什么雇主的委托，和这次世界宗教和平会议有关系。

　　林鸿并没有立刻撤离，而是在基地的地下室中持续监控了好很长一段时间，最终将整件事情的来龙去脉调查得八九不离十。

　　克莱尔的确是内部出了问题，以上次研究人员叛逃为起点，他的研究结构中，不断有研究人员叛逃，安格拉斯组织已经膨胀到无法仅仅凭借他的精神力的影响而来管理的地步了。

　　并且，克莱尔还是有点技术人员的通病，他更希望通过技术手段来解决问题，宗教只是技术发展的过程中偶然发现的附加效应而已。

　　内部缺乏管理能力强的骨干成员，他想要退居幕后，却一直为能如愿。最终决定培养一位教主接班人，也就是那个金发美女芬妮克丝。

　　此人的确是一位在这方面具有极高天赋的人才，在她的帮助下，有些不安分的安格拉斯组织迅速开始稳定下来。另外，在她的建议下，安格拉斯开始打破一贯的封闭，逐步寻求对外合作。

　　而主要合作的对象，自然是顶顶大名的教廷。

　　这方面的事情，全部由芬妮克丝全权负责。

　　而正是这样，才为安格拉斯的覆灭埋下了种子。

　　克莱尔万万没有想到，芬妮克丝竟然是教廷安排在他身边的棋子，而他自己却偏偏对她如此信任。

　　事实上，克莱尔到死都没有弄明白，为什么芬妮克丝能够逃过他的精神感应。他太过于依赖这方面的能力，最终却被对方反过来欺骗了。

　　林鸿虽然无法知道克莱尔内心的想法，但是所有的情报都集中在那个芬妮克丝身上，从这些蛛丝马迹中，他也推测出了不少。这主要是因为他对这个女人过于特殊，他实在无法将其忽略。

　　克莱尔想要和教廷合作，最终却落得个这样的悲惨的结局，这不得不让林鸿有些感慨的同时也有些警醒。

　　这些在世界上存在了上千年的组织，没一个是省油的灯。就算他们表面上看起来没有以前那样风光，可是隐藏在地下的势力却是超出任何人的想象。

　　这一次，教廷其实并没有费多大的力气，主要的行动，除了派遣了一个圣女作为内应，其他很多武装行动都是借助美国政府的暴力机关来完成的，例如占领安格拉斯岛屿的行动，就是FBI和美国国家安全局的人员所进行的。

　　看着新闻中，播音员报道美国再一次侦破了一个隐藏在美国本土的国际恐怖组织的新闻，林鸿按下了遥控器的开关，关掉电视。

　　重大事件的真相永远隐藏在背后，只有少数人才有资格接触，新闻媒体只不过是掌权者的口舌而已，所报道出来的，都是一些无关紧要鸡毛蒜皮的小事。

　　实际上，林鸿也对那个女人到底是如何成功获得克莱尔的信任的方式非常感兴趣，不过仅此而已，他并没有打算再次和对方见面。

　　对方是教廷的圣女，居然和自己有过这么荒唐的一夜，林鸿不得不感叹人生真的很奇妙。

　　这件事情已经告一段落，克莱尔已经从这个世界上彻底消失，他对这些事情已经彻底失去兴趣，他小心地将网络上这次行动的所有痕迹都擦干净，然后便将基地中所有的机器硬盘拆卸下来，扔进专门的粉碎机中进行粉碎。

　　看到林鸿从地下室中走了出来，老龙走上前去，一把抱住林鸿的肩膀，问道：

　　“你没事吧？那个家伙已经挂了，你应该高兴才是，怎么这几天都精神不高的样子？大家都有些担心你。”

　　“我没事。”林鸿这才意识到自己的行为影响到了大家，连忙抱歉道，“不好意思，只是有些感触罢了，让大家担心了。”

　　大堂中，鼹鼠的前成员以及夏天都在场，他们刚刚正为林鸿的事情而担忧，正在商量对策。

　　李普道：“你没事就好。”

　　“鸿，你也真是的，把自己的关在地下室能解决什么问题？还不如大家一起商量讨论呢！”苏琳娜嗔怪道。

　　夏天也点头道：“是啊，鸿哥，有什么事情大家一起商量，不要一个人闷在心里。”

　　林鸿出来之前就已经做好决定，此刻更是彻底放开。

　　“我的事情基本上已经告一段落，这次动用公司这么大的人力和物力，让大家为了我的私人事情而奔波，我林鸿真的感激不尽，铭记于心！”

　　“谢谢大家！”说着他对着大家深深地鞠了一躬。

　　“哎呀，你这是做什么！”老龙连忙将他扶了起来，“大家都是生死兄弟，你这么说可就见外啦！”

　　“这是我的真心话。”林鸿由衷地说道，“实际上，我可能应该感谢他，如果不是失忆，我也不可能和大家相识，一起并肩战斗，经历如此丰富多彩的生活。能够认识你们这些生死兄弟，是我这一生最为宝贵的财富！”

　　李普也有些感慨道：“石头说得对，说出了我的真心话！要是没有你们，我可能至今还是EO公司的一个小佣兵，没准已经死在了某个不知名的战场上。”

　　“是啊！”李普的话也击中了老龙心中某个柔软处。

　　在场的其他人，苏琳娜、小七以及夏天脸上都露出追忆之色。

　　他们回想起当初自己和这个团队的其他人员结识的情景，心中自然又是一份不同的感触。不过大家有一点都非常相同，即都是在结识了其他成员之后，自己的生活才有了变化。

　　苏琳娜出生于欧洲的一个小国家，她家里开了个小餐馆，父亲是中国人，职业厨师，母亲是当地人，平时也在里面帮忙，后来他们双双葬生于一场大火中。

　　在遇到李普和林鸿之前，她只是一个小小的化妆师，由于平时醉心钻研，她的化妆技术实际上已经达到了很高的造诣。

　　那一天，李普和林鸿两人突然出现在她的面前，扔给她一份详细的调查报告，上面的内容是她父母的真正死因，原来是当地的一个房地产开发商不愿赔偿巨额的拆迁费才指使别人专门纵火……

　　小七的经历则比较简单，他从小喜欢的是制造各种爆炸物，尤其喜欢定向爆破。一次，他的父亲做生意被社会上的大哥陷害，不但公司被人夺走，并且反而欠下巨额高利贷债务。某一天，对方开车经过一个路口的时候，突然被从天而降的巨型烟囱砸中，直接砸成肉饼。

　　由于经验不足，小七留下了线索，后来是在监狱里面被李普给捞出来的。

　　“好好的，说这么伤感的事情干嘛！”

　　老龙爽朗的声音再次响起，打破了现场的气氛，他继续说道：

　　“石头的事情成功解决，我觉得应该庆祝一下，去酒吧狂欢一下，怎么样？”

　　“不行！”苏琳娜立刻下意识地反驳。

　　“呃……怎么不行？”老龙郁闷了，“我又没什么别的意思，大家一起去酒吧庆祝一下还不行么？”

　　苏琳娜脸蛋微微一红，也意识到自己有些反应过度，不过她依然瞪了老龙一眼，没有接话。

　　老龙苦笑地看了林鸿一眼，林鸿耸耸肩表示无能为力。

　　接着，他们便去了附近的一个酒吧，喝酒庆祝。

　　郁结在心中的事情终于解决了，林鸿整个人都觉得放松了，这次喝酒也再次变得放开，对于他们的敬酒，来者不拒。

　　这一次，他再次喝醉了。

　　当第二天醒来的时候，发现自己赤身裸体地躺了基地的房间里面。

　　“不会吧！”林鸿有些苦笑，“难道又犯错误了？”

　　他立刻四下查看，并没有发现什么可疑的迹象，在床头，整整齐齐地叠放着换洗的衣服。

　　林鸿立刻穿戴完毕，走出房间后，见到小七和夏天两人正在打电玩。

　　“夏天。”林鸿喊了一声，然后冲他招了招手。

　　“鸿哥，你醒啦？”

　　夏天见到林鸿，立刻放下手中的手柄，来到他的身边。

　　林鸿低声问：“昨天是谁送我回房的？”

　　“是我。”

　　林鸿闻言，顿时松了一口气：“那就好。”

　　“还有苏琳娜。”

　　林鸿顿时又紧张了：“后来呢？你先走，还是她先走？”

　　“当然是我啦。你醉得太厉害了，苏琳娜一个人不好搬，都让我帮忙，我把你送到床上之后就离开了。”

　　“不会吧？”林鸿愣住了，难道真的犯错误了？

　　正这样想着，他突然看到夏天脸上的表情有些不对劲，感知了一下他的情绪，顿时怒道：

　　“我靠，竟敢耍我！”


第三百六十八章 争气

　　虽然心中有些不愿承认，实际上，克莱尔的存在还是给林鸿带来了极大的压力，一直于他做什么事情都有些放不开，首先要考虑是否会被对方发现并且采取行动。这主要是之前他对克莱尔的了解太过贫乏。

　　在他和克莱尔见面之前，他对克莱尔的了解仅限于拉玛夫人和他的介绍。后来，克莱尔不仅算计了他，也算计了拉玛夫人，更是利用FBI的力量，对他进行追捕，一切都谋划得周密非常，要不是他命大，早就被他得手了。

　　事实上，关键在于以有心算无心。

　　这一次黑狮也是这样，就算克莱尔没有被教廷的人半路截杀，林鸿也不会放过他，他们早就在一路上布置好了人员，有超过三种备用方案可以一举将其击杀。

　　处理完这件事之后，林鸿并没有直接回国，而是和李普他们一起，去了一趟位于非洲的训练基地，位于埃塞俄比亚东部的吉吉加。

　　所有黑狮的武装人员，都要送到这里受训三个月，达到合格之后，才能正式成为黑狮公司的一员。如果无法合格，则会被给予一定的补助金之后遣返或者派到其他部门担任职位。

　　夏天对这里非常熟悉，因为之前几个月的时间内，他就是在这里被老龙狠狠地操练。

　　站在基地指挥室中，林鸿透过窗户，看着训练场上新兵蛋子们正在烈日下进行体能训练。

　　夏天站在他的身旁，看到这一幕，心中依然有些心悸，他到现在都有点不敢想象，自己竟然在这样的训练当中坚持下来了。

　　他咽了一口唾沫，道：“鸿哥，我接下来是继续留在这边发展，还是和你一起回国发展？”

　　林鸿肯定是要回国的，而他接下来的安排却没有定。在他心中，实际上是倾向于呆在国内发展的，他不像李普、老龙他们基本没有什么家里人，他在家里还有父母，还有妹妹，而他则是家里的顶梁柱。

　　“和我一起回去吧。”

　　林鸿看了一他一眼，也清楚他内心的想法。

　　现在他的事情解决了，夏天呆在这里的意义也已经不大。更何况，在国内也需要人手，夏天回去也有用武之地。

　　林鸿主要是看重他的潜力，让他过来，主要是让老龙对他进行训练，让他成长一下。

　　现在，他的训练结束了，而克莱尔的事情也基本结束，夏天回国也是顺理成章的事。

　　俗话说，父母在，不远行。林鸿能够理解他的心情，他自己的情况也一样。

　　林鸿将黑狮公司目前的情况基本了解了一遍，所有基地也看了一遍，最终便和夏天一起直接绕道香G，再回到了内地。

　　离开之前，他和李普以及老龙两人再次开了个会议，详细商量了一下黑狮公司以后的发展。

　　之前很多计划都是围绕安格拉斯而进行的，现在安格拉斯已经覆灭，这些计划自然也要相应作出调整。

　　现在的发展速度有点过快，林鸿建议暂停扩展，先将内功修炼好，吸取安格拉斯的经验教训，吸收骨干成员的时候，要注意进行甄别。

　　为了加强管理，老龙建议林鸿将“信仰勋章”尽快复制出来，改名为“荣誉勋章”，统一大家的信念，这样可以极大地提高凝聚力和战斗力。

　　而李普则要求林鸿建立相应的科技公司，为黑狮提供作战装备，例如先进的通信装置以及单兵作战装备和工具。

　　在多次的行动中，林鸿合理地利用现有条件，给行动人员配备了一些高科技的产品，极大地提高了行动人员的单兵作战和协同作战的能力，从而保证了任务地顺利完成。

　　毕竟对于工具的制作和利用，林鸿比他们所有人都要在行，这件事自然是要交给他来做。

　　老龙和李普的要求并不是很高，林鸿自然是点头答应，实际上，他自己本身也有这样的想法。

　　林鸿和夏天两人回到东陵市的时候，已经是晚上。

　　林鸿回到家里的时候，正好看到父母正在吃饭，看到林鸿推门进来，他们两人都站了起来。

　　“你这孩子，终于回来了。”冯婉连忙从林鸿手中接过行李包，她继续说道，“出去的时候也不和我们打声招呼，还是你们辅导员打电话过来才知道这件事情。”

　　冯婉之前听到这个消息之后，急得不行，因为，辅导员还说过，如果不参加学校的考试，就将会向学校申请将林鸿开除。

　　后来还是林昌明看得开，他说儿子现在已经大了，有自己的主见，这样做肯定有自己的理由，他们干着急也没用。

　　后来回了一趟乡下，林鸿的师父孙景泰为这事也开导过他们俩，冯婉这才稍微放下心来。

　　至于上学的事情，后来冯婉也想通了，既然儿子现在已经完全不愁赚钱的事情，一定要拿到那个学位证也没有什么意义，他想怎么处理就怎么处理就好，只要平安无事就求神拜佛了。

　　冯婉主要担心的还是林鸿的安全，生怕他这一次又像上次那样一去不复返，所以这些天来没少担心。

　　“妈，对不起，这次又让你担心了。对了，我给你带了礼物，来，看看喜不喜欢。”

　　林鸿立刻打开行李箱，从里面拿出了一件貂皮大衣，这是他从机场免税区买的，款式非常不错，并且价格实惠。

　　“爸，你也有份，我给你带了一个烟斗。”

　　林鸿一番打岔加卖乖，好不容易才将母亲的心情给平慰下来。

　　晚上，待冯婉睡着，林昌明悄悄起床，敲响了林鸿的房门。

　　“爸，你找我有事？”开门看到父亲，林鸿问道。

　　“睡不着，找你聊聊。”

　　林昌明走进林鸿的房间。

　　他将林鸿送给他的烟斗拿了出来，然后从芙蓉王烟盒中抽出一根香烟，撕开包装，将烟草塞入烟斗中。

　　林鸿连忙找出打火机给他点上。

　　“你这次又去美国了？”林昌明抽了几口之后问道。

　　林鸿点点头：“是的。”

　　“美国虽然好，但是毕竟也不安全，你还有案底没有消，应该注意一下。”

　　“我这次过去，是彻底做个了结。现在已经没事了，以后没什么事的话，应该很少会再过去。”

　　“那个仇家？”林昌明试探着问道。

　　“他得罪了另外一个大势力，被暗杀了。”林鸿解释道，“也就没我什么事情了。”

　　林昌明的表情明显一松，他继续抽了几口，半晌才说道：

　　“死得好。以后你也不用再改名了，恢复本名吧。”

　　“嗯。”林鸿点头。

　　“你以后有什么打算？是继续上学，还是……”

　　“上学的事，再说吧。或许以后觉得有必要会再进校园吧，暂时的话，还是不去上学了。还是专心把公司办好，做一番事业。”

　　“对，年轻人就应该有这种志气！”林昌明显然对林鸿的这个决定非常赞同，“做一番事业，让他们看看，不用依靠他们的势力，也能出人头地！”

　　“他们？”林鸿讶然。

　　林昌明稍稍犹豫了一下，这才说道：“你母亲家里的那群势利眼。”

　　“爸，要不你跟我仔细说说上一辈的情况？其实这个问题我很早就想问你了。”

　　“那你怎么不问？”

　　“呃……我这不是怕你伤心么？要是不小心刺激到了你的自尊心……”

　　林昌明喷了一口烟雾，撇了撇嘴：“笑话，这样就会刺激到我的自尊心？”

　　林鸿这才发现，自己似乎一点儿都不了解自己的父亲。

　　“你妈他们家的情况，我想你之前应该了解一些。其实原因也很简单，无非是嫌弃我和他们‘门不当户不对’罢了。当年她的父亲被打压，你妈也被安排到了咱们村，受到她父亲的连累，她的日子过得非常不好……”

　　林昌明虽然没读什么书，但是头脑却非常灵活。

　　因为祖上成分不好，一直未能当上什么干部，但是他通过自己的能力，获得了大家的认可，年纪轻轻就在整个村子里面的小有人气。高考开放之后，他原本很有希望成为村里面被举荐到省城读大学的，可是因为冯婉的事情，这事彻底黄了。

　　当时冯婉由于受到父亲的影响，在村子当知青，但是却经常受到其他村民和知青的欺压，甚至还有村里面的干部想打她的主意。而正是林昌明挺身而出，处处对其进行维护，甚至不惜放弃自己上大学的名额与人进行交换。

　　现在看来，上大学似乎很简单，但是在那个时候，其意义却是现在无法想象的，很多女知青为了能够上大学，甚至不惜出卖自己的身体，为之不择手段的不知道有多少人。

　　“……你妈当年没有回来，也不是出于她的本意，原因很复杂，主要是她的性格过于软弱，所以你也不要因此而怪罪于她。我之前还想着努力一把，出人头地，不能让他们给看扁了。不过后来你又出了那么一档子事，自己的信心也大受打击……我现在对你唯一的希望就是，做出点名堂，争一口气！”


第三百六十九章 金属球

　　林昌明如果没有和冯婉见面，或许他就被公社里面推荐到省城上大学，然后进入企业工作，其人生轨迹可能又是另外一条轨道。根据他的能力、他的性格，可能会成就一番事业。

　　而因为冯婉的原因，他留在了黑岩村，被许多人笑话，后来更是不被冯婉的家人认可，甚至鄙视，认为他癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　他也是一个有骨气的男人，可奈何现实往往和理想相差很大，有些差距，并不是通过努力就能弥补的。他也知道，他和冯婉之间不是同一个世界的人，所以，冯婉回北J之后，他咬牙从来没有联系过，就算是冯婉对其的帮助也一概不接受。

　　他凭着自己的本事，为了更好的生活而努力打拼，为了改变自己的命运而奋斗。

　　不过，他的局限性摆在这里，他一没有显赫的家庭背景，二没有过人的学识，其最终发展的天花板是显而易见的，除非运气逆天，其想要争口气，干出一番让人惊叹、震撼的事业的想法实现的可能性实在太小。

　　尽管如此，他依然没有放弃，最终成为一厂之长，成为农村中第一批吃螃蟹的人。

　　不过，后来儿子突然之间出事，让林昌明顿时认清楚了一个事实，自己似乎有点本末倒置了。自己无论如何努力，在有生之年似乎都无法达到自己想象当中的高度了，反而因此而忽略了对儿子的关心。

　　心中权衡之下，自然是儿子重要。所以林昌明将厂子给卖了，与同样想法的冯婉两人一起去了美国寻找儿子。

　　寻找未果之下，当时他们夫妻两都觉得连儿子都没有了，一切都没有了意义，之前非常在乎的事情，似乎轻如鸿毛。他们都第一次真正理解，有些东西，真正失去之后才会发现比你想象当中要重要得多，而有些东西，实际上却没那么重要。

　　林昌明到头来才真正发现，其实自己最大的运气，就是拥有一个非常聪明的儿子，从其以往的表现来看，自己的所有理想，似乎都能够通过他来实现。他早就想和儿子好好聊一聊这个问题。

　　冯婉家人的事情毕竟是他心中的一块心病，如果无能为力也就罢了，可是现在他又在儿子身上看到了一丝希望，这个想法便逐渐又重新死灰复燃。

　　林昌明跟林鸿所说的话朴实无华，但是林鸿却能感知其中饱含的极其复杂的情感。

　　其实说白了，这就是一个男人的面子问题。

　　要是对方是无关紧要的人那无所谓，偏偏是自己妻子的家人，任何一个人面对这种情况，都无法泰然处之。

　　林鸿郑重而自信说道：“爸，你放心，你的心愿，我来帮你完成！”

　　从小到大，林鸿一直都看得比较开，可能是受到了两位老师的影响，对什么东西都不怎么在意。也对那些所谓的等级观念，没有什么比较大的认知。

　　在北J的时候他感受过，不过也没有特别的感触，只觉得那里的气氛压抑得很，让人有点喘不过气来。

　　而今天从自己的父亲身上，他第一次察觉到这股感情是这么的强烈，他的内心是如此的不甘。想必，当初因为此事，他承受了太多的东西。

　　“量力而为吧！”林昌明叹道，“这个世界并不是表面看上去的那么公平。我们的家底太薄，没有积累，上一代没有任何资源可以借用。只希望从我们这两代开始，给下一辈人留点东西，让他们的起点能够提高一些……你也别多想，我也只是和你唠叨唠叨，有些事只能顺其自然，并不是想怎么样就怎么样。夜深了，早点睡吧。”

　　说完，林昌明便走了出去，他的脊背似乎有些佝偻。

　　林鸿这个时候才发现，自己的父亲在不知不觉中已经老了，不再是那一个可以为了一个订单而经常熬夜的汉子。

　　父亲的话，林鸿也听明白了。

　　实际上，他之前也曾想过这个问题。

　　一个家族，存在于世界这么长的时间，总会给自己的子孙后代留下点什么，这便是家族的传承。

　　实际上，中国是很讲究传承的一个国家，在之前，有很多传承了上千年的历史，这些大家族形成了巨大的门阀、名门望族，他们甚至可以左右整个国家的进程和发展，这种现象从两汉开始到隋唐最为显著。

　　这种家族制度，甚至传到了民国时期，国家政权一直都被这些大家族所把持。

　　改变这种现象的，正是那个从岭南省走出来的一个小地主家的农村小伙。

　　而彻底颠覆整个势力格局的，却是十几年前发生的那场巨大运动。许多有着古老传承的家族和势力被连根拔起，彻底断了传承，社会各大势力和家族被彻底洗牌。而现在那些所谓的特权阶层，在此那之前，也只是位于社会最底层的阶层而已。

　　说到传承，这些新兴的家族也同样没有传承，他们凭什么歧视暂时没有权势的人群？

　　在林鸿眼中，这些所谓大家族的底蕴，甚至比不上欧洲某一家不知名的小面馆。至少，那一家面馆代代相传下来，至少也有几百年的历史。祖上的知识和技术一代一代传承了下来，这才是真正的家族传承。

　　中国自古就有“富不过三代”的说法，一代创，二代守，三代耗，四代败。

　　造成这种现象的原因有很多，而在林鸿看来，最为本质的就是缺少底蕴，缺乏传承。

　　家族传承并不仅仅只是家财权势的接替，而是包括为人处世、道德准则以及规章制度，通俗的说，就是一种精神，这是家族之魂。如果没有这种传承，家族的延续必定是不会长久的，就算勉强撑过了“三代”，迟早也会逐渐陷入衰败。

　　“如果父亲和母亲之间的结合，仅仅只是因为门户之见而导致上一辈反对的话，那他们能够达到如此高度，也只不过是恰逢其会罢了。”林鸿撇撇嘴轻声说道，“希望不仅仅是因为这个原因吧。”

　　将这件事放在一旁，林鸿便从行礼箱中拿出一个立方体的小盒子，打开小盒子，露出了一个暗金色的古朴金属球。

　　这个东西，正是克莱尔在临死之前送给林鸿的。

　　林鸿将其拿出来，放到眼前仔细观察。

　　金属球的颜色并不是纯色，带点黑色，又带点金色，黑色似乎是被氧化的。

　　在其表面，雕刻有各种奇怪的纹络，有点类似于青铜器上面的花纹，好像是一种文字，但是林鸿却从来没有见过。

　　林鸿当初第一眼看到这个东西的时候，就觉得它不简单，因为上面的花纹，似乎有一种魔力，眼神放在上面，心神就会不由自主地沉迷进去。

　　这也是为什么林鸿见到这个东西之后，二话不说就塞到自己口袋中的原因。克莱尔当年偷袭自己，拿他一个东西也不没什么不好意思。

　　可惜的是，克莱尔并没有说半点有关这东西的信息，只说教廷真正想找的，就是这个。按其意思，似乎还有点幸灾乐祸，如果林鸿没有能力，很有可能会怀璧其罪，被教廷给盯上。

　　“看这东西，似乎已经有些年头了。”

　　从其外形看，应该不是克莱尔自己的实验室中所发明的产品，倒像是一个古董。

　　林鸿将这金属球翻来覆去看了几遍，也没有发现什么有用的信息。

　　拿在手里掂了掂，倒是沉掂掂的，里面应该不是空心的，不知道藏了什么东西。

　　上面的图案，他一个一个按过去，也没有发现有什么地方有机关可以按下去的。

　　拿来一个小金属棍，在上面敲了几下，也没听到什么回音。

　　林鸿琢磨了半天，最终一拍脑袋，跑到家里的小书房，拿来纸和笔墨。

　　然后在金属球的表面涂满了墨水，然后再用金属球在纸上按照顺序滚了一遍，最终将上面的图案给拓了下来。

　　这样拓下来的内容倒是更有规律得多，一行行图案更像是一种文字。

　　林鸿将拓下来的图案看了半天，也没看懂这些图案的意思，只能将其放在一边，以后有时间的时候，去网上或者什么地方查查，看看能不能找到什么线索。

　　之前他也尝试过在网络上搜集有关教廷的资料，基本都是从FBI资料库中所找到的，不过那些资料都过于陈旧，大部分还是十几年前的老黄历了。而教廷本身又是一个非常传统的组织，对于电脑科技的接受程度不高，那些内部核心成员，懂电脑技术，上网络的人也非常少，林鸿的情报搜集工作基本无法进行，只能让黑狮帮忙，平时多搜集搜集他们的资料。

　　虽然林鸿不愿意和教廷扯上什么关系，但有时候很多事情都是身不由己，根本不以自己的意愿而转移。为了以防万一，还是未雨绸缪得好，省得到时候发生什么状况，又对对方一无所知，那可就有点不妙了。

　　林鸿在家里呆了两天之后，便回到了三色火科技公司，而这个是，他之前让潘盼委托公司生产的时序信号发生器配件也已经到了。


第三百七十章 发展计划

　　林鸿回到三色火科技之后，仔细地了解了一下整个公司的发展进度。

　　总体来说，三色火科技算是有条不紊地发展和着，业务量也越来越大，逐渐成为长砂市最大的电脑兼容机批发供应商，并且拿下了不少校园网工程，赢得了很好的口碑。

　　不过，按照林鸿的想法，他们还是发展得有点慢了。这可以理解，毕竟他这个老总一直不在公司，能够正常运转下来，已经相当不错了。这说明，他当初选的人都比较靠谱，至少还没有看走眼的。

　　“林总，目前市场上已经出现了一些竞争者，他们基本没有任何创新，完全复制我们的模式，只要我们推出了新的配置清单，这些人也会及时跟上，由于有些人进货渠道比我们还要优惠，被他们抢了不少生意。”销售部的负责人范伟铭向林鸿汇报道。

　　林鸿道：“这样的情况肯定会出现，不过我们不用管，也管不了。我们暂时只能管好自己，把服务抓好。”

　　竞争肯定是会存在的，这实际上是一种催化剂，有竞争才有进步，才有压力，如果长期处于垄断无竞争的状态，对企业本身也是非常不利的。

　　林鸿在之前就预料到过这种情况出现，并且，按照他的估计，现在这种时候，也应该出现有点份量的竞争对手了。

　　“另外一个情况就是，我们的量也已经有不少了，是不是考虑直接和厂家合作，现在直接从广Z那边走货，我们的价格已经没有优势。”

　　林鸿想了一下，道：“这件事我们回头开会讨论一下。”

　　林鸿昨天晚上对三色火科技的未来想了很长一段时间，现在公司的发展，和他所设想的有点出入。

　　他的本意是建立一个偏重于研发型的科技公司，而不是一个以销售为核心的销售公司。

　　这次回来的时候，他在广Z那边也大致调查了一下，发现那边的兼容机电脑批发市场目前已经发展得如火如荼，例如太平洋电脑批发，每天走的量要比三色火科技大不知道多少倍。

　　而这些电脑配件所流向的市场，全部是全国各地的电脑配件批发市场。

　　经过大半年的发展，兼容机市场已经相当成熟，即将进入一个井喷阶段。

　　如果是纯粹为了赚钱，便可以趁着这个机会在全国大中型城市建立这样相对集中的大型电脑批发市场，复制广Z批发市场的模式，林鸿相信肯定不会错。

　　可是，这并不是他想要办的公司。

　　现在三色火科技的员工已经接近五十人，其中有三十多人是销售人员，十个左右新招的技术储备人员，目前还只是在做做一些小东西练手，没有创造实际的效益。

　　每个月的营业额，大概在五六百万，除去工资和其他开支，纯利润在20%左右，也就是说，也有一百来万。

　　这样的业绩，虽然相比起那些IT行业的大公司来说简直不值一提，但对于一个刚刚创办没几个月的公司来说，已经相当难得。

　　不过从长期来看，林鸿却对此有另外的想法。

　　现在三色火科技看似发展不错，但是其实非常危险，他们现在能够赚钱，主要是有先发优势，之前兼容机市场很小，那些品牌机厂商看不上这块零散的蛋糕，这才给了他们机会。

　　而等兼容机市场发展壮大之后，如果有大的厂商介入，他们的优势就荡然无存了。

　　另外，他们自己不是厂家，说白了只是中间商而已，任何人都可以取而代之，这其中实际上并没有什么核心技术，甚至随便一个小商铺也可以和他们进行竞争，相对说来，他们的支出更小，可以将其中的花销转为优惠让利给客户，这样一来，三色火科技的价格优势也没有了。

　　拼售后和服务，他们比不上品牌电脑商，拼价格，他们拼不过私人电脑批发小店，这就是三色火科技在不远的将来所可能面临的困境。

　　所以，林鸿回到公司之后，首先是了解了一下公司的发展状况，然后就召开了管理层会议，议题主要是三色火以后的发展。

　　林鸿将自己的担心在会议上提了出来，立刻引起了很多人的思考。

　　在坐的各位，都是这个行业的佼佼者，之前没有想到这点，主要是身在局中，正所谓“不知庐山真面目，只缘身在此山中”。而林鸿则是从旁观者的角度来看，从一定的高度，高空俯瞰。

　　“看来我们要进行转型，像那些品牌机一样，做出自己的品牌。”潘盼首先发言，提出了自己的看法。

　　林鸿点点头：“这的确是一条路，并且这条路是被很多公司所证明了的。不过，如果仅仅是这样的话，我们公司以后的发展也可以预期。”

　　走别人走过的路是最容易的方式，但是弊端也在于此，如果不进行创新，便始终无法跳出别人所画下的框架，最好的状态也就是将他们的发展轨迹重新走一遍而已。

　　“林总的意思是……走技术路线？像微软那样，成为一个研发型的公司？”周同有点触摸到了林鸿的思路了，在此之前，林鸿就已经交代过他，要多招技术人员。

　　“目前国内软件市场并不大吧？”范伟铭提出了自己的异议，“国内不比国外，电脑普及率都很低，我个人觉得，卖电脑在国内虽然看上去们没有什么技术含量，却是一个非常赚钱的生意，至少比其他传统生意要靠谱多了。”

　　电脑是个新兴事物，其中的利润之丰沛让所有人都眼馋。

　　很多人想做这个生意，但是却没有这方面的能力，也没有这方面的资源。

　　现在三色火科技好不容易走上正轨了，自然不能这么轻易地就将其放弃。

　　林鸿将目光看向一直没有吭声的关馨，道：

　　“馨姐有什么建议？”

　　“相信在这方面林总已经有所决断了吧？为了提高会议的效率，我建议是，林总将先将自己的想法说出来，供大家讨论，这样效率会比较高。”

　　关馨话里的潜在意思，就是让林鸿不要卖关子了，直接将自己的决定说出来，大家直接照做就行了。她对于林鸿这种公开征集建议的方法并不是不赞同，只是在一个新创办的公司早期，公司老总还是独裁一点的好，过于听从大家的意见，有时候还有可能会选择错误的方向。

　　并且，关馨认为林鸿在这方面的经验和看法，比在坐的人都要更加成熟。

　　林鸿听她这么一说，也就不再走那个流程了。

　　“前一段时间，我由于私人的事情，没有在公司，身为公司老板，的确不应该。这段时间，我们公司发展得的确非常不错，我感到非常满意。接下来的这段时间，我将会将主要精力放在公司上面。”

　　林鸿停顿了一下，然后继续说道：

　　“做兼容组装机业务，实际上是为了让公司尽快运转起来，同时也培养人才。一开始我也没打算将其作为一个长期的主要业务来做。不过，既然现在还是能赚钱，直接放弃这块业务也未免可惜。所以，这个业务还是会继续做下去，直到我们大家都认为它已经没有必要做的时候。”

　　林鸿说这话的时候，是看着范伟铭说的，对方很在乎林鸿的这个决定。

　　主要是，他在这一块投入了很多的精力，并且还有很多想法没有实施，如果公司突然之间将这块给取消的话，对他的打击不是一般的大。听到林鸿的话，他明显松了一口气。

　　“不过，我也事先说一下。做兼容机业务的同时，我们也应该为以后做准备，做自己的品牌，肯定是一条必经之路，至于如何做，只能到时候看。”

　　范伟铭微微点头，表示自己听懂了林鸿的话。

　　林鸿继续说道：“软件和硬件，是公司的两个方向。我现在要告诉大家的时候，这两个领域我们都要做。这样，公司业务就分成三大块，兼容机销售业务，硬件设计研发，以及软件研发。兼容机批发业务这一块暂时不进行变动，另外两大块暂时合为一个部门，等时机成熟之后，再分出来。”

　　“林总，能否透露一下，软件研发到底是哪个方向的？”周同有点迫不及待地问道。身为技术总监，他这些日子来，可被那些技术人员给问得烦不胜烦了。

　　这些技术人员，被招进公司之后，每天除了处理一些装机兼容性方面的问题之外，就是编写一些实验和学习性质的小项目，刚开始的时候还有些兴致勃勃，可是到了后来，他们便实在忍不住，天天缠着周同问，公司到底什么时候开始真正开展真正的项目。

　　周同只能不停地跟他们说：“耐心点，先把技术操练好再说，问这么多干嘛，到时候就知道了。”

　　他只能这么说，因为他这个技术总监也不知道，林总让他招这么多人，到底是想要做什么。


第三百七十一章 单片机小车

　　听到周同的话，林鸿抱歉一笑，道：

　　“软件这一块，暂时主要是操作系统开发。”

　　“操作系统？”

　　不单是周同，在做的其他人都对这个消息而感到吃惊。

　　他们原本还以为初期的软件开发，应该是应用软件之类的，却没有想到，刚一开始就要进行操作系统的开发。

　　他们都已经在岗位上呆了这么久，身为IT从业者，就算不是技术人员，都在业余时间恶补了一些知识，毕竟自己的工作要和电脑打交道，如果连一些基础的东西都不懂，那也太不称职了。

　　基本上，大家都大概知道操作系统的概念，也知道，这个东西是一个非常复杂的软件，好像目前这一块都是国外在做，国内除了DOS系统有公司涉及，其他倒没有听说过。

　　周同对这一块还是有一定的研究的，他不由说道：“林总，我们刚开始就直接进入操作系统的开发，是不是太快了一点？”

　　操作系统的确是一个很好的项目，但这同时是一个大坑，是个无底洞，并不是随便什么人都能够跳进来的。想做操作系统的公司多了，但是真正能做好的，却是屈指可数。

　　他担心公司在这方面投入大量的人力物力，最终却得不到什么成果。这并不是杞人忧天，毕竟开发操作系统的技术含量太高，作为一个新创公司，冒然进入这个领域的确是不明智的。

　　“我说的操作系统，并不是通用的这些商业操作系统，而是嵌入式的，专门用于工业控制方面。”林鸿解释道，“实际上我在这一块已经着手开始开发了，第一个内核版本已经出来，技术方面应该不是问题，我之前有过这方面的开发经验。”

　　这次会议主要是总结了一下公司前期发展的一些成果，然后对公司未来的发展方向做出了计划。

　　兼容机销售批发业务继续进行，并且重点将重心转移到给企业或者个人提供成套解决方案，以此来避免和别人进行直接的价格竞争。

　　而新成立的部门，则由林鸿亲自带队，硬件和软件一起上，两个方面都抓起来。

　　林鸿回归公司，对士气的鼓励作用还是非常大的。原本，公司里面已经出现了一种懈怠的情绪，而现在随着林鸿的回归，这种情绪一扫而空，取而代之的，是一股焕然一新充满干劲的精神面貌。

　　其他人对技术并不是很懂，林鸿觉得可以做操作系统，那就做吧，根据以往的经历，老板肯定不会做没有把握的事情，只要跟在他身后向前冲就行了。

　　而周同则非常了解编写操作系统的难度，他在散会之后，便跟在林鸿的身后，强烈要求看看林鸿之前所说的操作系统的第一个内核版本。

　　对于他的要求，林鸿并没有拒绝，毕竟这个系统，是需要他们参与进来一起进行开发的，周同是技术总监，到时候还得他进行整体的调度规划。

　　“这是一个实时的操作系统，主要是用于嵌入式设备当中，我称之为LINX。”

　　一边说着，林鸿一边启动自己的电脑，调出了源代码。

　　周同迫不及待地打开源文件目录看了一会儿，虽然他根本没有看出什么东西，只是看了个大概的文件目录结构，但是心中也按耐不住激动，问道：

　　“LINX？是UNIX的分支，还是LINUX的分支？”

　　文件目录显示，这的确是一个比较完整的操作系统源码目录。看到这里，周同这才彻底相信，林鸿并不是信口开河，而是实实在在地已经做出了东西。

　　周同一听到这个名称，就立刻想起了UNIX和LINUX，并且，这两个系统都有很多开源代码，基于这两个中的任何一个进行开发，是很多操作系统开发公司的不二之选。

　　“都不是。这是一个全新的实时操作系统，初期开发的目的，是为了军用，获得军队的订单。”

　　周同惊讶地转过头来看着林鸿，见他不像开玩笑，这才认认真真思考起他的话来。

　　“实时操作系统在某些方面比通用系统的要求还要高，我们能够胜任吗？”

　　林鸿道：“慢慢来，系统都是从简单到复杂的。我采用的是微内核架构，同时也希望继承UNIX的编程思想，简单即是美。”

　　走军队路线，周同知道肯定是国内的军队。

　　不过，在此之前，似乎还没有过这样的先例，周同原本想继续问问，可是见林鸿一脸自信，也就将担心给放下了。他知道，这个自己完全看不透的老板，肯定有这方面的渠道，考虑过这方面的难度。

　　周同不再关注代码之外的情况，继续问道：“这个0.01版的内核可以在什么硬件设备上运行？”

　　听到他的话，林鸿这次倒有些不好意思了。

　　“暂时还没有设计好硬件平台，不过代码基本上差不多了，根据我的设计，不同的硬件，只要经过细微的调整就能适应了。成立硬件部门的目的就在于此，目前我们硬件和软件一起做，将原型先做出来，然后再拿到军方去演示，从他们那里再获得一些资源来开发。”

　　按照林鸿的计划，还是要借军方的“势”，这样研发速度才能够极快提高。

　　军方目前的状况是，人才遍地，但是能做出来的东西却是很少，如果能够从他们那里挖点人过来，那就再好不过了。

　　周同对此并没有说什么，他根本没有阅读代码，不知道林鸿到底完成了哪些功能，所以也没有发言权。

　　接下来，三色火科技内部进行了改组，将之前的技术部的很多人员，都吸纳进入了一个新的部门——研发部。只留下了一些基础的为销售部做配套服务的人员，这些人，大部分都是由刚毕业甚至在校大学生。

　　首先要做的，就是先给LINX建造一个硬件平台，让其能够安装在上面成功运转起来。

　　初期测试决定采用的芯片，是目前市场上最为常见的单片机芯片MCS51系列当中的8051芯片。

　　单片机即单片微型计算机。这是一种集成电路芯片，采用超大规模集成电路技术，把具有数据处理能力的中央处理器CPU随机存储器RAM、只读存储器ROM、多种I/O口和中断系统、定时器/计时器等功能集成到一块硅片上构成的一个小而完善的微型计算机系统。

　　这里面，可能还包括显示驱动电路、脉宽调制电路、模拟多路转换器、A/D转换器等电路。

　　通俗一点，就是一个芯片就是一台计算机，里面有着计算机的一些常用功能。其最早的用途就是用于工业控制领域。

　　通常情况下，工业控制系统都非常简单，例如一台电梯，最简单的可能就只有“上”、“下”、“停”三种状态，如果专门用一台电脑去控制，就完全没有必要了。所以便有工程师专门针对这些场景设计了专门的微型计算机，也就是单片机。

　　在单片机领域中，目前做得最好的自然又是鼎鼎大名的INTEL公司，他们专门生产了一个MCS51系列的单片机，包括了好些品种，如8031，8051，8751，8032，8052，8752等，其中8051是最早最典型的产品，其他型号的单片机都是基于8051而进行增加或者减少指令而产生的。

　　选择8051芯片作为控制芯片，也是有考虑的，因为这基本算是国内最为常见的一个芯片簇集，INTEL将MCS51授权给了很多芯片生产厂家进行生产，由此衍生出了很多系列的单片机。只要搞定了这个芯片，其他衍生芯片，基本上只要稍作修改代码就能匹配，到时候将适配驱动编写出来，使用专门的代码进行检测匹配驱动，使用者连代码都不用修改。

　　LINX系统要被烧录到8051单片机的ROM中，然后通过8051的针脚对外部硬件进行控制。

　　其实，这方面的原理，和之前游戏机的原理是一个道理。只不过，游戏机的芯片所控制的是显示器，输入信号则是手柄。而如果将这个系统用于自动火炮控制的话，输入就是坐标，输出便是火炮的仰角。

　　当然，这是最简单的情况，复杂一点，则是对导弹，甚至火箭、飞船进行控制，基本上功能和通用系统相差无几，甚至还涉及到人工智能方面的判断，例如判定移动物体是交通工具还是生物体，面对这种情况，改采取怎样的措施等等。

　　万事都是从最简单的开始。

　　三色火研发部，最先打造的硬件测试平台，由一辆遥控小车而改装而来。

　　这点林鸿早就已经有了腹稿，主要是受到当初亚瑟的叔叔马克那些玩具小车的影响。

　　遥控小车的控制很简单，主要控制部位是电调，接收无线电的信号，从而产生通断信号，对小车进行前进、后退、转弯这样的控制。

　　林鸿他们首先设计了一块小主板，将8051单片机焊接在上面，然后再从主板上引出各种电路。然后将电调给拆了下来，将主板取代电调的位置，对小车进行控制。

　　除此之外，还在主板上面接入了一些其他外部输入输出设备，例如红外线发送和接收器、步进计数器、温度感应器之类的传感器，以及一个小型的科学计算器，上面包括液晶显示屏以及字符输入按钮。


第三百七十二章 黑马

　　林鸿直接住在了公司，带领着三色火的研发部门进行封闭式开发，决定争取在过年之前将LINX的可展示原型做出来。

　　为了能够将LINX系统的功能尽可能地覆盖到，遥控小车被三色火科技研发部的那群小伙子们改装成为了一把“瑞士军刀”，在其身上加载了各种千奇百怪的装置，对其功能进行了极大的扩充。

　　有一次潘盼看到这个浑身挂慢各种部件的遥控小车之后，开玩笑道：“你们这是在研发火星车吗？”

　　虽然只是一句玩笑的话，但是他的话却并不是没有道理。

　　这个遥控小车经过改造之后，虽然在制造工艺上还只是业余水平，但是功能上却真的可以和火星车相媲美，更何况，还在不断优化和完善当中。

　　于是，这个小车在内部便有了一个专门的称呼——“火星车”。

　　在LINX系统开发方面，林鸿一边独自继续向前开发，一边开始给研发部其他成员上课，通常情况下，是上一节课，便给出一个阅读清单和技术列表，让他们在接下来的几天内，对清单上的知识进行学习。

　　学习任何东西，如果有这个领域的高手一路跟随监督，那么学习的效率，至少是自学的十倍以上。当然，这样的前提是，高手对如何教导新人心中有数，对这些知识融会贯通，可以为他们制定出科学的进阶方案，并且随时对他们的错误进行修正，提醒，让他们回归正确的轨道。

　　这也是为什么，由专门的师父教导出来的徒弟，比现代学校批量教导出来的学生，要更为靠谱的原因。

　　学习一门技能或者知识，大量的时间和精力投入是必不可少的，但是要想成为这个领域的佼佼者，仅仅这样还是远远不够的，必须要追随这方面的行家或者高手进行学习，只有这样，才有可能达到，甚至超过他们的水平的地步。否则，除非是天纵奇才的人物，到头来也只能沦为平庸，泯然于众人。

　　为了能够达到最大效果，节省时间，林鸿在授课的时候，将“信仰勋章”带在了身上。

　　他发现信仰勋章不但能够对普通人的精神进行影响，并且能够让听众更好的理解说话人的内容，不得不承认，信仰勋章是用于布道的绝佳辅助物品。

　　在这种前提下，三色火科技研发部的这群小子们，现在每天都像打了鸡血一样，天天在公司呆到深夜，甚至凌晨，连睡觉的时候，嘴巴里蹦出来的名词，都是和硬件以及系统底层有关的东西。

　　与此同时，他们的技术也提升得非常快，每天都能感受到自己的进步，每天都能学到新的东西，然后，再将其应用到具体的开发当中。

　　边学习便开发，这是林鸿对他们的要求，一方可以让项目持续向前推动，另外一方面则可以让他们学以致用，真正将这些知识掌握，一举两得。

　　当然，他们开发的代码，最终还是要由专门的人进行审查，如果无法达到一定标准和要求，则会被打回，推倒重来。

　　在这些人当中，技术进步最快最有天赋的有两人。

　　夏天是其中一个。

　　他回到公司之后，林鸿明显感觉到他和之前的不同，无论学习什么东西，上手都非常快，这让林鸿有些微微惊讶。原本，在林鸿想来，夏天在美国受训了几个月，按理这段时间算是耽误了，其水平应该和之前差不多，却没想到，回来之后，他不但身体方面的素质上去了，连在编程方面的水平也不可同日而语，让林鸿有一种“士别三日刮目相看”的感觉。

　　一问之下，这才知道，原来夏天在训练的时候，并没有将学习方面的内容给落下，而是在训练之余坚持进行学习，虽然无法上机实习，但是却认认真真看完了好几本计算机方面的大部头书籍。

　　再经过林鸿这么一培训，他之前所看到的那些问题便迎刃而解，得到了一个质的飞跃。

　　夏天这个人，有天赋，又肯吃苦，愿意下工夫学习，以后的前途自然不可限量。他的变化林鸿看在眼里，心中暗自点头，打算继续重点对其培养。不出意外的话，他很快就可以超过周同，成为公司里面仅次于他自己的技术大牛。

　　另外一个进步神速的人，则是后来加入到研发部的一个叫做林鹏的少年。

　　说他是少年，是因为他的年龄目前只有十六岁，比林鸿还要小。

　　他原本并不是研发部的人，而是大学校园里面的一个代理，后来因为对方主动申请加入研发部，这才被林鸿注意到，将这个和他同姓的本家特招进入研发部。

　　林鹏，来自农村，平时话非常少。

　　他虽然是校园里的代理，但是自己由于家庭经济条件不允许，本身却没有读大学，甚至连高中都没有读完。

　　这是三色火科技众多校园代理里面的一个特例，唯一的一个不是在校学生，却又成功拿下代理权的人。

　　将他招进来的，销售部的经理范伟铭。后来别人问起这件事，范伟铭苦笑道：“我当初其实也并不同意这事的，但是这小子太倔，天天跟在我屁股后面磨。后来我给了他一个机会，他只用了七天的时间完成了别人一个月的业务量。不得不说，他做事非常疯狂。”

　　的确，林鹏是一个疯狂的人，做任何事，只要认准了，那么就会将自己的所有心思都聚焦在上面，每时每刻都想着如何去做好。

　　他成为校园代理之后，很快就在众多代理之中脱颖而出，提升为区域总代理，被派到邻省去开发市场。他的性格相对来说有些内向，平时不够言辞，有些人对他是不怎么看好的，结果后来证明他们错了，他不但将任务完成了，并且是超额完成，超出预期。

　　就在范伟铭认为他是天生的销售员的时候，他突然提出想要加入技术部，成为开发人员。

　　范伟铭对此自然是不同意，当时的技术部，是公司里面最清闲的一个部门，养了这么多人，却没有给公司创造多少效益，早就有不少人对此有意见了。不过这是林鸿的决定，大家只是在心中腹诽一下而已。现在，自己的爱将竟然不思进取，想要跑到技术部去，他自然不会同意，直接将这事给压了下来。

　　到后来，林鸿回归，将技术部重组，成立研发部。而这个时候，林鹏再次向范伟铭提出了申请。

　　范伟铭见他依然不死心，干脆就将他的申请跟林鸿说了。

　　在他看来，他一个销售人员，高中没有毕业的小子，还想跑到研发部门去做开发，这怎么可能？这个林鹏啊，还是太年轻了点，觉得做技术人员搞开发很酷，但是这个岂是随便什么人都人做的事？他是不到黄河心不死，要是林总直接对他说“NO”，那他应该就会死心。

　　林鸿稍微对这个同姓本家了解了一下，倒是对其感兴趣起来，于是和他见了一面。

　　让范伟铭大跌眼镜的是，他们见面谈话之后的结果却是林鸿同意了林鹏的申请。

　　这样，林鹏顺利成为了研发部中最为不起眼的一员，同时也是最年轻的一员。

　　刚开始的时候，他并没有什么突出的表现，和其他人一样，天天跟着林鸿身后进行学习，可是到具体进行开发，对源代码进行研读的时候，这些人之间的差距便体现了出来。

　　其他人无法理解，无法实现的功能，林鹏和夏天两人却可以顺利掌握和完成。

　　林鹏的出现，让林鸿心中有些偷着乐。

　　因为他发现，林鹏和夏天一样，也是属于非常有潜力的精神力初步觉醒者，甚至，他的精神力强度，比之前的夏天还要高。更难得的是，他现在还年轻，可塑性更强。

　　这种送上门来的未来天才人物，林鸿自然是不会拒绝，在这段时间内，还格外的对其照顾，开小灶。别人只要完成一定量的开发任务，而夏天和他两人却要完成两倍，甚至三倍的任务。而他们两个也从来没有让林鸿失望过，每次都是超期完成，走在林鸿的计划的前面，给他省了不少心。当然，这其中也有他们两个之间暗中较量比拼的因素存在。

　　后来，林鸿干脆将研发部门分为两个小组，让他们分别带一队，形成内部竞争关系。一旦布置任务，便让他们分别独立完成，然后再由周同和他进行公开评定，分析优点和缺点。这样一来，更进一步促进他们的学习热情，加快了进步的速度。

　　另外，林鹏的出现，让林鸿再次认识到，民间有潜力有天赋的人实在是不少，如果能够科学的对这些人进行挖掘和引导，将来将发挥不可估量的作用。

　　“一个由天才组成的技术团队……”

　　林鸿每每想到这个场景，就期待不已。

　　可是，要怎样才能将这些有巨大潜力的未来天才给挖掘出来呢？这是林鸿在开发至于在考虑的一个新的问题。


第三百七十三章 PonyMa的邮件

　　世界上存在着很多天才，这些人，有些运气比较好，可以顺利地将自己的天赋激发出来，最终找到能够施展自己才能的舞台。

　　而更多的人，则是和其他普通人一样，从小一样按照其他人的培养模式进行培养，虽然从小就可能表现出非常出众的智商，可是也只是被认为比其他人稍微聪明而已，并不会得到格外的重点培养。

　　一个人，就算再天才，还是需要后天的培养才能最终将自己的天赋给激活。猴子中的大脑变异者，是不可能成为科学家的。同样的道理，某个小山村智商发达的孩子，未来成为国家科学家或者其他栋梁的机会也非常渺茫。因为他们甚至连学都上不起，每天的时间被放牛、割猪草之类的农务活给全部占据，根本没有时间去接受和学习新的知识。

　　这样的人，其天赋如何能够得到充分发挥？

　　正如夏天，没有遇到林鸿之前，他可能至今还是一个街头的小混混，每天为了家里的事情以及父亲的医药费而头疼，如果运气不好，还会面临被人砍死街头，或者被警察抓进监狱的境况。

　　而少数如林鹏这样的人，会通过自己的努力和打拼去实现自己的人生价值。不过，这样的人毕竟是太少了。

　　中国有十几亿的人口，占据了全世界人数的四分之一，出现天纵奇才的人物的概率自然也比国外要大很多。

　　可惜的是，由于周围环境的原因，这些人最终的人生轨迹，往往和上一辈没有什么区别。

　　这些，便是林鸿在见到林鹏之后所想到的一切。

　　他觉得，有必要做点什么，将这些隐藏在众人当中的天才给挖掘出来，将他们的聪明才智引导激发，给他们创造一个实现自身价值的舞台，同时，也为三色火公司带来效益。

　　那么，该如何做才合适呢？

　　想来想去，还是觉得先从学校里面挖掘好苗子比较实际，至于那些隐藏于小山村当中的“觉醒者”，他暂时无能为力。

　　不过，目前三色火科技公司的实力还比较弱小，现在去和学校谈合作，能否得到充分的响应和配合还是个未知数。

　　林鸿先将这件事情放在一边，打算等公司发展到一定程度之后，再来实行。

　　LINX项目在林鸿的主导之下进展非常快，大家在经过了初期的重点学习之后，慢慢地开始赶上开发进度，林鸿也开始让他们参与一些外围代码的编写，例如编写驱动程序、进程调度、以及中断处理等系统共用程序。

　　这个写功能的测试和检验，主要是在“火星车”上面进行的，考虑到要使用网络的功能，火星车陆续再次被建造了两辆，这两辆完全是林鹏和夏天所带的两个小组按照自己的想法去制作的，与其说是“车”，倒不如说是一个多功能的机械怪物，甚至还被接上了机械臂，就差没有将轮子换成机械腿了。

　　LINX系统的整体框架林鸿已经设计完成，接下来的工作就是往这个框架中填充内容。

　　为了能够很好的和其他系统进行通信和整合，也是按照POSIX可移植操作系统接口进行设计的，这样的好处显而易见，可以和现成的很多操作系统兼容，程序间的移植也非常方便。

　　虽然说，对于一个操作系统来说，里面的代码越封闭，其安全性就越高，但是有些时候，往往还要考虑人的因素以及其他外围因素。过于孤立的系统，一般很难发展起来，毕竟除非你是行业中的龙头，否则总会不可避免的和其他同类产品打交道，如果有统一的标准，那其中所耗费的成本就能大大减少。

　　至于安全性方面的内容，林鸿在系统中设计了非常完善的权限控制等级，只要系统管理员或者操作人员不要犯比较低级的错误，一般情况下都可以保障系统的安全。

　　林鸿自己本身就是一个黑客，对一些常见的入侵手段非常熟悉，所以在设计系统的时候，只要能想到的所有可能，都尽可能地将这些入侵的漏洞给堵上。

　　当然，漏洞通常总是会以一种让人意想不到的方式出现，这只能在中后期不断改进完善。

　　在研发组其他人员走上正轨之后，林鸿终于可以闲下来做点自己的事情了。

　　在他的办公室内，放着好几个小纸箱，里面装的，正是他之前委托潘盼找工厂生产的时序信号发生器的各个组装配件，数量大概是100个，不过为了防止有出故障的，还是有些盈余。

　　林鸿从其中拿了一些配件到自己的办公室上，然后开始动手进行组装。

　　按照他的设计，组装这些并不难，都留有专门的插口，不过由于东西比较小，进行焊接的时候比较考验功夫。

　　原本林鸿是打算请人做这事的，不过暂时还没有比较合适的人选，并且这东西最好是先保密，反正数量也不多，自己先焊几个测试一下。

　　安格拉斯的信仰勋章，功能如此复杂，都被他们做到了一块薄薄的金属牌里面了，而林鸿这个只是一个简单的功能，厚度却无法做到他们那么薄的地步，厚度大概和一支香烟的直径差不多，面积则大概如一个火柴盒大小。

　　林鸿花了一番心思才将几个重要元器件焊接到小小的主板上，然后再将纽扣型电池加上，至此时序信号发生器便组装成功。

　　他用细针顶了一下小盒子顶端的一个小孔，顿时便将其启动。

　　表面上是完全看不出有什么变化的，甚至拿出磁场测量仪来测量也根本察觉不到什么，只能凭借极度灵敏的设备才能测量出来，其性质和强度，和脑电波差不多。

　　按照林鸿之前的计算，这么一颗小小的纽扣电池，应该可以使用很长一段时间，持续不断使用的话，按照其能量消耗，至少可以维持一年左右，其耗电量大概和一只电子表差不多。

　　信号发生器启动之后，林鸿明显感觉到了空间凭空出现了一个震动的频率。

　　这种频率并不是无线电波，而是一种幽灵场的能量共振波，通常的仪器根本检测不到，而人的大脑却能感受到，当然，如果是普通人的话，就算是感受到了，但是自己本身却意识不到。这种情形，就好像是皮肤和空气接触一样，皮肤和空气之间持续不断地在进行水分和热量的交换，但是人自己本身却根本没有什么感觉。

　　林鸿之前要想激活“天眼”中的CPU，就必须使用实验室中的专用设备，而现在，只需要随身携带这个小东西就行了。

　　林鸿闭上眼睛，将“天眼”中的CPU激活，整个CPU便顿时运转起来，里面所有的寄存器都进行初始化，归零，处于最初始的状态。

　　频率合适，并没有出现什么问题，完全是按照林鸿之前设计的参数而生产的。

　　虽然之前早已经测试过，林鸿还是忍不住对CPU进行了输入，按照二进制的方式，输入了两个数，然后让它们分别进行相加、相减以及乘除，最终得到了预料中的结果。

　　到了这一步，超脑系统中难度最大的一个环节便彻底克服，接下来林鸿要做的，就是继续对这个CPU进行功能完善，使其成为一个类似8051那样的单片机，不但具有CPU的基本功能，还包括随机存储器RAM、只读存储器ROM、多种I/O口和中断系统、以及定时器/计时器等功能。

　　将这些东西完成之后，就可以开始对其进行软件编程，安装操作系统，进而和其他器官外设进行联系和通信，完成复杂的功能。

　　虽然林鸿心中有些迫不及待，但是要想真正将这些功能都实现出来，却不是一天两天的事情，还是和之前一样，非常繁琐。当然，有了之前的经验，接下来的工作林鸿要轻松很多，至少不要像之前那样，每进行一步，就必须小心翼翼地测试来测试去。

　　现在公司的事情多，林鸿每天都只能在晚上的时候抽出一定时间来完善“天眼”，不过好在他本身就打算到时候将LINX系统作为超脑系统来使用，两者之间倒也并不冲突。

　　林鸿连续组装了几个时序信号发生器之后便没有再继续，作为备用已经足够，到时候要用的时候再临时制作好了。

　　将东西收拾完毕，他登录到三色火科技论坛中查看了一下，回答了几个和三色火科技有关的问题。

　　三色火科技的对外招聘一只没有停止，可以说只要是技术高手，永远都是敞开大门欢迎。现在研发部成立之后，更是如此，以后需要的人肯定也是越来越多。

　　林鸿看了一会儿帖子，然后便打开邮件客户端，开始查看这今天来收到的电子邮件。

　　总共有两封，一封是密码朋克组织讨论组对外群发的加密邮件，另外一封则是深圳的PonyMa发来的。

　　这段时间来，林鸿和马化藤陆陆续续也有一些联系，主要是讨论即时通讯软件方面的技术问题。

　　林鸿打开邮件一看，原来是对方已经将通讯软件的测试版开发出来了，邀请林鸿进行软件测试。


第三百七十四章 OICQ

　　林鸿早就知道PonyMa在开发一个即时通讯软件。

　　这个时候，对方也已经下海创业，组建了一个十几人的小公司，主要是利用关系再做一些本地电信、联通和一些寻呼台的业务。

　　最近一段时间，电信企业内部需要这样一个进行及时沟通的软件，于是他们公司想要将这个项目拿下来，于是PonyMa便开始编写一个这样的即时通讯软件。

　　他之前就对这个感兴趣，陆陆续续开发过一些原型，积累了不少经验。后来，知道林鸿开发过同类软件，通过不断和他进行沟通请教，一些难题也逐渐解决，最近才将测试版开发出来，然后发放给自己的一些好友帮忙对其进行测试。

　　测试号是从10001号开始的，这个第一个号码自然非他莫属，其他前面几个号码，都直接发给了他的几个朋友，例如晨星站的站长李宗桦，他的号码是10101。

　　PonyMa给林鸿的号码是10108，密码和号码一样。在邮件的末尾，他留下了自己的站点的FTP地址，上面有那个聊天软件测试版的下载。

　　虽然林鸿和马化藤两人还从来没有见过面，但是邮件往来也已经有一段时间，两人讨论过不少技术问题，相互之间也算是比较熟悉了，对方既然已经做出了自己的东西，并邀请自己测试，无论从哪方面来说，他都应该支持一下。

　　登录到对方的站点，林鸿将软件包给下载了下来，结果一看，主程序是EXE版本，名为OICQ。

　　“OICQ?”看到这个名称，林鸿脸上不由露出一丝笑容。

　　看到这个名称，林鸿想起了在前不久以色列的那个公司推出的那个名为ICQ的软件。

　　通过这个名称，林鸿也能看出，以色列的那几个人，肯定也是业余无线电的爱好者，CQ本身就是打招呼的专业术语。

　　以色列的那个软件林鸿看了下，也还是测试版，也非常原始，许多功能都还很简陋，安全性能极低，他顺手试了几下，发现漏洞超多，他要想通过那个软件入侵对方的数据库或者服务器，都是分分钟的事情。

　　编写过比特信使的林鸿自然对其是看不上眼，装了几分钟不到就卸载掉了。

　　林鸿现在所使用的系统是自己深度定制过的LINUX，在这里根本没法执行，于是只好将程序包发送到另外一台电脑上面。

　　林鸿的办公室里面上除了他的笔记本，还有两台台式机，其中一台也是LINUX，不过是服务器版本，而另外一台装的则是WINDOWS，主要是用于开发测试。

　　编写代码的时候，如果要在不同的平台进行测试，老是进行系统切换太费时间了，所以有条件的话，程序员的工作台上，通常都会有好几台电脑和好几个显示器。

　　这并不是为了装逼，而是工作的实际需要，提高效率，不同的电脑做不同的事。

　　林鸿运行OICQ软件之后，顿时便出现了一个和ICQ相类似的界面，呈长条状，显示在桌面上，林鸿发现上面的功能也非常相似，连布局都一样，倒是有一些细节进行了改良，提高了易用性。

　　即时通讯软件功能都差不多，对于PonyMa的借鉴，林鸿也不置可否，在这个时期，这些软件也没有什么UI专利可言。

　　在林鸿眼中，这个软件并无任何亮点可言，说白了就是ICQ的一个汉化版，在功能和安全性方面，连他当初编写的CQCQ都比不上。

　　不过，林鸿还是认真对其进行了一番测试。

　　国内在软件这一块的开发还是比较少，对于国内程序员，林鸿自然应该大力支持，更何况，PonyMa也算是他的朋友。

　　出于习惯，林鸿所关注的东西，还是安全性。

　　界面设计什么的，他并不在乎，易用性还有功能是否强大，他也不在乎。

　　他看一个软件，首先会想，这个是否足够安全？通过什么方式可以突破它的防御？

　　软件测试是软件开发之后的一个重要工作，在比较完善的软件公司里面，有专门的软件测试人员，他们通常都会对软件做各种奇怪而又令人想象不到的使用，最常见最有效的测试方法就是进行极限测试。

　　例如，注册的时候，输入密码位数，看看最大能够输入多少位，和别人进行聊天的时候，内容最多可以输入多少……等等。如果程序员在编写的时候，没有对这些进行验证，很有可能就会产生千奇百怪的问题，而这些问题，则有很能是黑客突破防御的最佳入口。

　　林鸿随手将自己之前所遇到的常见漏洞测试了下，发现他们也同样犯了这样的错误。

　　仅仅只花了十分钟左右的时间，林鸿就在文档里面敲入了总共二十个比较典型的安全漏洞，这些漏洞，有些是他之前编程的时候所遇到过的，有一些则是刚刚测试使用的时候新发现的。

　　除此之外，林鸿还给出了几个改进意见。

　　在他看来，OICQ这个软件要走的路还很长，需要慢慢完善。

　　至于OICQ软件的商业价值，他也没有什么好的想法。当初他开发CQCQ完全只是为了满足自己的需求而已。而比特信使现在用的人虽然多，不过也没有给他创造半毛钱的利润，就算没有开源，他想不出有什么好的盈利方式。

　　林鸿将这份文档整理了一下，便使用电子邮件将其给PonyMa发了过去，然后便开始做自己的事情。

　　……

　　深Z。

　　PonyMa刚刚将决定将自己编写的即时通讯软件OICQ小范围的对外测试。

　　在此之前，他和自己团队的成员，已经对这个软件做了非常细致的内部测试工作，修复了非常多的漏洞和BUG，并且为了节约时间，他们在界面设计上，重度参考了以色列刚刚出现的那个名为ICQ的软件，甚至连名称都直接参考了，只在前面加了一个字母O。

　　之所以连名称都借鉴过来，是因为对方这个名称的确不错，一方面CQ是业余无线电爱好者相互之间进行呼叫的专业代码，而国内在网络上活跃的那群人，大部分都是从火腿转过来的。另外一方面，ICQ正好可以对应英文“ISEEKYOU”，中文意思为“我正在寻找你”，正好符合即时通讯软件的基本需求，一语双关，一举两得。

　　PonyMa身为深Z惠多网站的站长之一，本身就有了一定的知名度，交友也非常广阔，于是他撰写了一封比较有诚意的电子邮件，邀请自己的这些朋友们对自己的软件进行测试，欢迎大家提出改进意见。

　　另外一方面，这也有一种炫耀和宣传的意思。

　　能够编写出这样一个软件，在国内也是一件非常不容易的事情，这件事情可以给他在朋友们的面前加分。并且软件做出来，肯定是需要人来使用，而第一批用户，往往都是自己的朋友。

　　PonyMa将邮件发出去之后，就一直在监控FTP上的登录用户。

　　这个FTP是刚刚专门架设起来的，并没有对外开放，通常情况下，只有收到了他的邀请邮件，才会知道这个FTP的地址。

　　他监控FTP上的登录和下载情况，就能知道，有多少人在第一时间就看到了他的邮件，并且下载了软件包。

　　自从邮件发出去之后，陆陆续续就开始有人登录FTP下载软件，然后对应的账号便出现在了线上。

　　PonyMa便一个一个加他们为好友，和他们聊上几句，让他们感受一下即时聊天软件的便利性，比电子邮件要更加方便用于沟通。

　　他陆续收到了许多朋友的赞誉，大家都对这个软件大加赞赏，并且表示以后将成为OICQ的忠实用户，让他继续加油开发。

　　这些朋友，也给他提供了很多宝贵的建议，不过，这些建议，通常都集中在界面、使用习惯，以及功能方面。

　　PonyMa非常重视这些反馈建议，他将这些建议全部汇总，然后将他认为有必要的打印出来，贴在醒目处，将其列入下一步开发计划。

　　今天，PonyMa刚刚出去见了一位朋友，回来得有点晚了。

　　他回来之后，第一件事，便是登录服务器，查看在线人数。

　　今天同时在线人数已经到达了48人，最高在线人数75人，又再一次创了新高。

　　看到这样的成绩，他心中自然是非常欢喜。

　　虽然只是刚开始小范围的对外测试，但是他们并没有阻止人注册和登录使用。

　　除了他们发邮件邀请的人，其他人一般都是通过那些朋友们才得知这个软件的，由于觉得软件不错，相互之间联系起来非常方便，所以不少人就将其推荐给了自己的朋友。这样，相互推荐下来，注册的人数便越来越多。目前，总注册人数，已经达到了两百多人。

　　PonyMa陶醉了一会儿，便开始处理今天的电子邮件。

　　这些天来，他每天都会收到一些反馈意见，现在一上网他的第一件事就是查看在线人数，然后再查收邮件。

　　打开邮件客户端，下载邮件之后，里面已经多了十几封信的邮件。

　　按照习惯，他首先大略的浏览了一下标题，决定哪些邮件优先处理。

　　看到其中一封邮件的标题，PonyMa眼睛顿时一亮。

　　“HELLC回信了？”

　　在众多朋友中，有几位朋友的意见PonyMa最为重视，HELLC正是其中之一。


第三百七十五章 ECASH

　　身为技术人员，PonyMa对自己的软件还是有一种强烈的自豪感的，并且，经过了内部的测试，和不断的改进，他对OICQ这个软件已经相当满意。

　　正是由于HELLC本身是个高手，并且曾经也编写过类似软件，所以PonyMa并没有在第一时间将测试版本发给他，而是再经过了一些完善之后，这才发邮件给他。

　　PonyMa在国内惠多网圈子里面，属于贵族式的人物，一方面是因为他的家庭情况比较好，在别人无法在拉多线架设服务器的时候，他却能办到。另外一方，他本身的技术也非常好，很早就架设了以自己的英文名称命名的网站。从这点上看，他对自己还是非常自信，甚至是有点自恋的。

　　将软件发给林鸿测试，其实更多的是展示自己的成果。

　　在此之前，他和林鸿之前的技术交流，大部分时间是他在请教林鸿技术问题，而林鸿则负责解答。

　　无形之中，他们两人的地位便有点倾斜了。

　　至少，在HELLC面前，PonyMa是有一种矮他一截的感觉的，这个没办法，HELLC的技术的确牛逼，在他所提出的这些疑难问题当中，还从来没有难倒过对方的。

　　现在，他终于将OICQ编写出来了，并且加上了很多他自己的理解和改进，他和他的搭档感觉都非常良好，觉得国外的水平也就如此吧，他们这个软件，毕竟比ICQ还要更加方便使用。

　　所以，PonyMa将软件发给林鸿，实际上是想从他那儿获得一些肯定、赞美的回馈的。

　　那些不懂技术的普通用户的无数称赞，比不上行家的一言半语，这是一种非常微妙的心理。

　　打开邮件，看到第一行的文字“软件我已试用，感觉还不错”的时候，PonyMa的心情顿时飞扬起来。

　　这种感觉，就好像是当年上幼儿园的时候，被老师奖励了一朵小红花的那般雀跃。

　　他继续看下去，脸色顿时经历了一次精彩的大变脸，从欢喜，到微微惊讶，然后震惊、骇然，惊疑……

　　看到后面，他的额头已经冒出了一层细密的冷汗。

　　“没这么多漏洞吧？”

　　PonyMa看着那长长的一个列表，而且还标号了，简直怀疑自己是不是眼睛花了。

　　就算是这个软件有些漏洞，但是也不至于这么离谱吧？

　　PonyMa看了一下时间，对方回复这封邮件的时间，和他发过去时间的间隔，也就短短两个多小时。

　　对方竟然在这么短的时间内就找出了这么多漏洞？

　　按照他描述的内容，其中有几个漏洞甚至是致命级别的，如果被人发现，甚至可以随意进入他们的数据服务器，获得最大权限，随意增删各种数据。

　　HELLC提出的大部分漏洞，PonyMa是能够看懂的，这也是为什么他额头冒汗的原因。

　　他认为非常不错的软件，在别人眼中，却犹如一个四处漏水的筛子一般，可以随意进出，这能不让他汗颜和震惊吗？

　　这个软件，是为了电信的一个项目投标而研发的，如果是这样，怎么可能会中标？只要被竞争对手知道其中任何一个漏洞，对他们来说，都是致命的打击。

　　而其中也有不少漏洞，PonyMa看得不是很明白，并且认为不应该是一个漏洞。

　　他找到其中一个按照邮件中提出的思路试了一下，结果骇然发现，这个看似不起眼的一个BUG，竟然和那些高危漏洞一个档次，也可以突破权限封锁，危及到服务器的安全。

　　这一下，他连后背都感觉有些流汗了。

　　他立刻拿起了桌上的电话，给自己的同学兼搭档刘之东打了电话。

　　“Pony，发生什么事情？”

　　刘之东感到有些奇怪，他和Pony半个小时之前才分开，现在对方又给他打电话，肯定是有什么重要的事情。

　　“Tony，现在有时间吗？上线聊吧，关于OICQ的事。”

　　“好，我马上上线。”

　　他们两个的英文名字，一个是Pony，一个是Tony。自从OICQ做出来之后，他们两个是首先使用这个软件的用户。马化藤的OICQ号码是10001，而刘之东的号码是10002。

　　刘之东上线之后，马化藤便将林鸿的那封邮件的内容复制了一份，然后直接通过OICQ发给了他。

　　刘之东也是OICQ的开发者之一，在安全方面，他比马化藤更加的拿手。

　　所以，当马化藤将内容发给他之后，他立刻大吃一惊。

　　【Tony：这些漏洞是谁发现的？】

　　他知道，肯定不是马化藤自己发现的，毕竟他们两个一直都在一起工作，并且随时保持沟通。

　　软件开始公开测试之后，接收到的反馈也逐渐变多，各种各样奇怪的问题也被暴露出来。

　　而他们两个，往往是连夜就将这些问题给修复好，然后再上传到FTP上进行更新。

　　搞编程的，一般都有个毛病，如果自己的东西有什么问题，不去立刻解决，则晚上很有可能就会睡不着觉，心里总是有个疙瘩，不搞掉很不舒服。

　　所以，这个列表，只有可能是Pony刚刚拿到手的。

　　【Pony：是HELLC，就是三色火科技公司的老总，我把最新版本的软件发给他，不到两个小时，对方就发回了这么一个列表。】

　　【Tony：他太强了！不愧是HELLC啊！】

　　HELLC他也认识，毕竟对方是个高手。短短的时间内，就成为了惠多网中的名人。

　　这个圈子说大不大，说小也不小。

　　如果你没有能力，无论在里面如何蹦跶，也没有几个人关注你。而如果你真的有本事，技术高，则不用特意宣传，大家都会跟踪你的动态，平时聊天的时候，也会经常说起你。

　　HELLC刚刚出现的时候，是以LINUX精通者的身份出现的，经历了质疑之后，通过自己的技术，逐步获得了大家的认可。

　　这是一个典型的技术高手的成名的过程，只不过，他的这个过程，比其他人要短很多。

　　这并不奇怪，主要是他的技术本身就很厉害，达到别人只能仰望的地步。

　　无论在什么领域，都是以强者为尊，大家敬佩、崇拜和嫉妒强者。你想成名，不用在所有领域都成为高手，只需要成为某一个领域的龙头就行了。哪怕你只是特别能喝酒，但是如果能喝出个全国第一来，那别人也会记得你，只要说起喝酒，就会想起你。

　　HELLC迅速在圈子里面出名的原因就是精通LINUX，在这方面，没有人能够比得过他。

　　后来又编写软件，并且创办公司，招聘技术人员等，这样一系列的组合拳下来，他在国内整个技术圈子之内，名气已经相当大了，简直可以PonyMa这些老牌的站长相提并论。

　　马化藤和刘之东聊了一会儿，然后便分别针对林鸿所提出的这些漏洞进行了测试。

　　结果发现，这些漏洞没有一个是信口开河的，全部都是确有其事，这让马化藤和刘之东两个人都感叹非常。

　　【Tony：这么短的时间内，他就找到了这么多的高危漏洞，从邮件中的内容上看，我觉得他肯定还有不少没有提出来的。】

　　【Pony：我也是这么想的。HELLC这个人，技术实在是没得说。我发现，之前还是有些低估他，他不但对LINUX精通，在网络安全领域的造诣也非常高。Tony，我打算亲自去岭南拜访一下他。】

　　【Tony：这样也好。要是能够拉他一起过来和我们创业，那该多好。可惜，他自己已经创办了公司，好像有点不太现实。】

　　这件事情，让这两个心高气傲的年轻人，彻底对林鸿服气，他们都对林鸿产生了一种高不可攀的感觉。

　　今夜又是一个不眠之夜，这两个年轻人，忙着给自己的软件修复漏洞，这些漏洞之大，很多代码都要推倒重写。

　　……

　　林鸿给PonyMa回完邮件之后，接着便继续查看收到的另外一封邮件。

　　这封邮件，是密码朋克组织的一个内部秘密邮件列表。

　　邮件列表，是基于电子邮件系统的讨论组，只要订阅了这个邮件列表的服务，组内任何一个成员对这个地址发送的邮件，其他组的成员都能收到。有点类似于广播站，对其发送电子邮件，这个广播站就会将内容进行转发。

　　林鸿自从上次在纽约参加过密码朋克组织的一次会议之后，就订阅了这个组织的秘密邮件列表。

　　在这个邮件列表中，经常会有一些比较有意思的关于密码技术的最新讨论。

　　比如最近的一个有意思的讨论，便是有人提议，建立一种只能在软件中使用的电子货币，取名为ECASH。

　　电子货币的概念，其实在很早的时候就已经兴起了。各种各样的充值卡，信用卡，其实也可以算是这方面的尝试，其优点在于方便携带，可以小额支付。

　　不过，密码朋克提出来的这种电子货币，又向前更进一步，之所以有这样的想法，其实还是为了能够保密。

　　无论是充值卡还是信用卡，都无法实现匿名交易。

　　客户的每一笔消费，在银行记录中都留有记录，无论是充值还是消费，在什么时间，什么地点，哪一个商家，这些信息都详细无比。

　　而密码朋克们觉得这是反人类的，拿钱买东西，这种事情是非常私人的事情，为什么还要在银行哪里留个备份？这些记录如果被有心人利用了怎么办？

　　于是，他们开始动脑子，觉得有必要实现一种可以匿名的电子货币。


第三百七十六章 欢呼

　　自从互联网诞生以来，黑客们和密码研究专家对电子货币的探索就没有停止过。

　　他们一直想要这样的一种电子货币：

　　一方面，需要能够被方便地使用，可以随时随地使用数码设备进行花销，可以随意转移，也可以小额支付，不用担心没有零钱找开。

　　另外一方面，希望手续费低廉。

　　在以前，银行作为一种货币存储机构，对货币的管理需要耗费大量的成本，他们对货币的存取收取一定的费用是可以理解的。

　　可是到了今天，很多制度都已经相当完善，流程得到了优化，银行卡，信用卡，电话银行甚至网上银行的业务越来越多。这个时候，进行汇款交易，对于银行整个系统来说，或许只是意味着数字的转移，一切以数字状态存在，几乎没有成本。

　　但是，这些机构依然需要收取比较昂贵的手续费，这显然是不合理的。大量的货币在转移的过程中被消耗了，进入了银行家的腰包。

　　而最重要的一点，密码朋克主义者们，希望货币的使用可以杜绝追踪，脱离政府和银行的控制。

　　货币作为一种私有财产，在法律上是应该受到保护的。可是因为各种历史的原因，货币的使用以及价值都离不开银行和政府的影响。

　　在国外，信用卡非常发达，刷卡记录都被存留在了银行的系统里面。

　　有些人通过特殊手段获得这些信息，然后根据顾客的消费习惯，给他们定期邮寄各种广告宣传手册。也有些人通过这些记录来达到另外一些不可告人的秘密。这种私人隐私被侵犯的情况，受到了很多人的厌恶，甚至产生过多次为此而举行的抗议游行。

　　另外，由于银行拥有发行货币的权利，如果经济不景气，经营不善出现财政赤字，他们很可能会通过加印钞票来解决这些问题。这样，民众手中的货币便相应贬值了，钱不值钱，他们手中的财富被银行家或者政府通过这种方式而掠夺了。

　　这些都是密码朋克主义者们想要解决的问题。

　　他们寄希望于日益发展的电脑技术，想要创造一种能够解决这些问题的电子货币。

　　不得不说，ECASH的初衷是非常好的，密码朋克组织中好几个骨干成员都大力支持，不过在林鸿看来，这种所谓的电子货币，其实也是换汤不换药。

　　他们打算研发一个电子现金系统，独立于银行之外，然后针对顾客和商家发行电子货币卡，他们通过充值和提现来实现货币的交易流通。

　　电子现金系统里面，不记录顾客的任何消费记录，这样便可以实现交易的匿名性。同时，通过特殊的技术手段，他们对电子现金系统中的货币进行严格验证，可以保障里面的电子货币不能被重复使用。

　　看似不错，但是林鸿对此却不是很看好。

　　因为，这种ECASH系统，说白了只不过是银行的一个变种而已，他们的基础，还是真实的货币。和银行之间的关系过于紧密，一旦银行有什么变动，ECASH自然同样会受到影响。

　　真实货币贬值，ECASH电子货币也同样要贬值。

　　“真正具有革命性的电子货币，应该完全杜绝和银行的联系，完全独立出来，任何人都无法对其产生影响。”林鸿在心中这样想道。

　　当初他在波斯尼亚执行任务的时候，看到政府破产，银行系统崩溃，当地货币一夜之间成为废纸，对这方面最有感触。

　　闲暇之余，他也想过这个问题。

　　基于旧有的货币系统而衍伸出新的货币，必然会受到旧有货币系统的影响。只要这个联系存在，新的货币就只能说是一个新的变种，只能部分解决一些问题，而不能从根本上解决。

　　这个ECASH系统唯一解决了的问题，可能就是可以让交易实现一定程度的匿名，现金在ECASH系统中流动，而不用经过银行，这样在本地ECASH银行流通的时候，谁也不知道这笔钱到底是从哪里发出的。

　　这个邮件中，讨论到了几种对货币重复性使用进行验证的算法，林鸿一时兴起，也参与进去了这个讨论，回复了一封邮件，在里面提供了一个支付验证算法。

　　密码朋克组织目前在做的事情，很有意义，林鸿觉得应该支持一下。这里面还是有不少高手的，他们每天都在琢磨着如何能够通过密码技术，让世界变得更加美好。

　　这群人很可爱，大多都是理想主义者，相信技术，相信未来会变得更加美好。

　　实际上，林鸿心中同样也有着这样一个情节。

　　同时，他也认为，在货币领域，如果说有哪种货币可以取代传统货币的话，那必然是电子货币无疑。现在还没有出现，是因为科技还没发展到这一步，无论是硬件还是软件，都还没有达到这个触发条件。

　　……

　　当马化藤来到三色火科技的时候，林鸿正在办公室和夏天他们测试“火星车”的性能。

　　经过这么一段时间来封闭式的开发，LINX的0.1版本终于出来了。

　　这是第一个功能相对来说比较完整的版本，拥有常见的一些基本功能，可以媲美MINIX，可以真正称之为操作系统了。

　　“火星车”在办公室中缓缓向前开动，在它的车身上面，安装有一个红外障碍物传感器，它在检测到前面有东西的时候，则会根据事先编制好的程序，进行相应调整，执行倒退，转弯的指令。

　　通过红外遥控装置，还可以对小车进行遥控，使其装载车身上面的一个机械爪进行动作，清理位于地面的垃圾。

　　这种控制，完全不是普通的遥控玩具的控制，而是单纯使用指令就行了，接下来的动作，小车会自行完成，在一定程度上实现了半自动化。

　　小车看似简单的操作，但是对于研发部的所有成员来说，却是意义重大的。

　　这意味着，他们在这段时间里面开发的LINX系统，真正开始进入可编程可测试的阶段，而在此之前，LINX完全只是个玩具。

　　看到小车成功将地面的一个纸团用机械爪爪起来，办公室里面响起了一阵热烈的掌声和欢呼声。

　　虽然他们只是完成了一些外围的代码，核心代码则是主要由林鸿、夏天以及林鹏这三人完成的，但是这丝毫不影响他们心中的喜悦之情。这个小车上面的单片机ROM里面，毕竟有他们自己贡献的代码，哪怕只有一行，也值得高兴。

　　刚开始的时候，他们听说自己的公司打算开发操作系统，心中还是有些忐忑的，根本没有底气，很多人私底下根本不怎么看好。

　　而这种观点，在短短一个月之内就来了一次大逆转。

　　林鸿以自己的技术彻底征服了研发部的所有员工，让他们相信，只要按照他的计划去做，去努力学习，不但能够开发操作系统，并且还可以比别人完成得更加迅速。

　　他们毕竟有这么多人，并且全职在做这东西，又有林鸿这个有经验的人带领，并且，在此之前，LINX的内核便已经成型，所以他们的开发进度，自然要比当年LINUS开发LINUX的时候要快很多。

　　很多人到现在都有些不敢相信，他们在短短的几个月时间内，见证了一个新的操作系统的诞生。虽然，这个操作系统现在功能还很简单，但一切都是从简单开始，不是么？

　　今天，火星车的成功运行，说明他们已经有了一个好的开始，正如他们的林总所说，他们正在亲手谱写和创造历史。

　　当PonyMa被前台小妹领进办公室的时候，正好看到了研发部所有成员都在集体欢呼的那一幕。

　　“林总，这位马先生说是您的朋友，之前有过预约。”前台小妹走到林鸿身边说道。

　　“好的，谢谢你，你去忙吧。”林鸿冲她点点头。

　　看到在眼前这位戴着眼镜，身穿西装的年轻人，林鸿已经猜到了他的身份，毕竟对方来之前，已经给他打过招呼。

　　“相比你就是Pony吧？”林鸿爽朗一笑，“欢迎你来三色火科技参观指导啊！”

　　“你好，林总，指导可谈不上啊，我是过来学习的。”来人的声音纤细温和，正是从深Z专门赶过来的马化藤。

　　两个年轻人仅仅握在了一起。

　　他们一路朝林鸿的办公室走去，PonyMa一路都仔细打量着他所看到的一切。

　　这里的布置非常有特点，中间有一张大桌子，上面摆放着各种各样的仪器设备和电子元器件、大家的办公桌布置随意，东一张西一张，仿若迷宫。在宽敞办公室的一角，甚至还有一张乒乓球台桌。

　　他所看到的人脸上都洋溢这轻松的笑容，大家相互之间相处非常随意，走动自由，穿着也随心所欲，各色服装都有。

　　这样的情形，和他们公司的情况完全不一样，在他的公司，是标准的写字楼办公，大家在上班的时候都是职业正装。

　　相比之下，这里给人的感觉显得更加放松和自由，有一种让人非常舒服的氛围。

　　来到林鸿的办公室，PonyMa张口就问出了他来到这里的第一个问题：

　　“你们刚才有什么高兴的事情，我看到你们都在欢呼？”


第三百七十七章 付出与回报

　　PonyMa刚来到三色火科技研发部的时候，看到大家如此开心，不由感到很奇怪，来到林鸿的办公室之后，便忍不住问了出来。

　　林鸿此刻的心情也是不错，毕竟LINXV0.1版提前完成，的确是一件值得高兴的事情，而更高兴的是，研发部的那些菜鸟们已经开始蜕变成半个高手，逐渐可以开始胜任一些有难度的开发工作。

　　“我们正好提前完成了一个项目的进度，刚刚成功进行了测试，所以大家都很高兴。”

　　“哦？什么项目？”PonyMa越发好奇起来。

　　“呃……”

　　林鸿有些为难了，这件事他暂时并不打算对外公布。一则这个系统是专门瞄准军事用途而研发的，有些东西需要保密。二则这事到底能不能成，还没有一个定论，要是事情传出去了，结果后来又没有拿下订单的话，传出去对三色火科技的声誉也是一个打击。

　　“我只是随口问问，不方便的话就不用说了。”PonyMa见他有些为难，很是善解人意地说道。

　　“不是，只是不知道该怎么说。”林鸿笑了笑，“是一个单片机的项目，也算刚刚起步，其实功能也很简单，只是大家之前都没有这方面的经验，现在好不容易取得了一些成果，自然就有点高兴过头了。”林鸿还是进行了模糊处理。

　　“哦。”PonyMa点点头。单片机的基本技术，他也了解。

　　将这个话题抛到一边，他开始说起自己这次来的正事。

　　“我这次来，一方面是想和你见见面，毕竟我们认识了这么久了，一直都只是在网上沟通，大家见个面，混个脸熟。”

　　林鸿点点头，没有说话，仔细听着。

　　PonyMa继续说道：“另外一方面，则是有点私心。OICQ这个项目，我们是给深Z电信做的，他们目前正在对外招标一个这样的软件，我们想将这个项目拿下来。既然开始做了，我们就想将其做到最好，做完美。上次你发给我的那个列表，我和我的搭档两人连夜研究，整整两天两夜没有睡觉才最终将其中的大部分问题给解决了……”

　　说到这儿的时候，办公室的房门被敲响，财务总监关馨端着两杯茶走了进来。

　　林鸿这才意识到，自己都忘记给对方倒茶了。

　　好在PonyMa对此也并不在意，只是继续说自己这次的来意。他倒是对进来的关馨多看了几眼，毕竟这个女人给人的感觉实在是有点惊艳。

　　“……之前，我们对软件安全这一块的重视程度不够，是你提醒了我们，一个软件，尤其是商业软件，如果安全方面的问题不能解决，会给以后的发展留下巨大的隐患。而我们团队里面，在这一块却缺少这样的人。我这次来呢，除了和你见面，还有就是想问问，能否请你担任我们的软件安全顾问，在这方面给我们出出主意，帮忙参考参考。”

　　说完，PonyMa一脸期待地看着林鸿。

　　实际上，这个决定他心中也很没底，毕竟对方也是个公司的老总，现在请他当自己的顾问，这个要求似乎有点奇怪。

　　“安全顾问？”林鸿并没有立刻回答。

　　“当然，并不用你去我们公司做什么，只是像这次这样，给我们指点一下安全方面的漏洞之类的。”

　　这个意思，PonyMa在来这里之前是没有的，而是在路上突然临时起意。

　　林鸿的确是个高手，这点毋庸置疑。

　　如果能和他建立合作关系，那么可以给他们这个创业公司带来很大的好处，让他们少走很多弯路。当然，就算他不同意也没有关系，那就走人情路线，可以看得出来，这个林总，还是很古道心肠的，他从论坛上出现之后，就一直是这样。

　　“安全顾问还是算了，其实你们这个软件也很简单的，安全问题，说来说去也就那么些。以后再有什么问题，我也还是乐意帮忙的。”林鸿想了一下，最终还是拒绝了他的这个提议。

　　他当然知道，对方肯定不会让他白忙活，会支付一定的报酬，但是他并不缺钱，也不想在他们这里挂个这样的名头，毕竟他自己的事情也还是很多的。

　　他和PonyMa目前是纯粹的朋友关系，如果成为了安全顾问，可能就演变为雇佣关系，这其中就有点变味了。

　　PonyMa对于林鸿的决定，也并没有觉得奇怪，只是略微有些可惜而已，他已经做好了这样的心理准备。

　　接下来，PonyMa开始针对之前的几个漏洞向林鸿进行请教。

　　他和刘之东两人忙了两天两夜，也只是把大部分的漏洞给补上了而已，还是有两三个没有比较好的方式进行解决，这次来到这里，正好就此请教一下林鸿。

　　林鸿对于帮助别人，向来都很热心，既然PonyMa都找上门了，他也没有吝啬自己的建议，不但将上次那几个他们没有解决的漏洞给出了比较合理的解决方案，并且还当场继续给他们找了不少漏洞和BUG。

　　上次，他只是花了不到十分钟的时间来写那个列表而已，这一次，跟软件的作者一起，他所找出来的不足之处就更多了。

　　PonyMa刚开始还以为对方能够找出这些漏洞已经很不容易了，可是见他简单地使用鼠标键盘，还有一些千奇百怪的小工具对自己的软件进行折腾，然后出现各种各样令人意想不到的BUG的时候，他便有些坐立不安了。

　　与此同时，他的脸上也游戏害臊，很受打击，简直要怀疑自己是不是适合干程序员这个职业了。

　　不过好在林鸿并没有别的意思，完全是就事论事，对软件中很多功能的实现方法，他还是进行了一番肯定的，对他们的设计和改良也进行了鼓励，毕竟，目前国内市场上，的确还缺乏相应的即时聊天工具。

　　林鸿在向他说这些问题的时候，往往还会详细的剖析，为什么会产生这样的漏洞，同时如何才能有效避免。怎样进行软件开发，才能让后续的维护工作变得简单易行……等等等等。

　　PonyMa坐在这里，到了后来只能一个劲地点头，同时手中也没有停下，拿出笔，在笔记本上将林鸿说得比较重要的话给记录下来。

　　他算是真正体会到了“听君一席话，胜读十年书”这句话的真正含义了。

　　在林鸿面前，他仿佛就好像是一个小学生，只有聆听点头的份，根本插不上什么话。

　　直到这个时刻，PonyMa这才发现，尽管他一再提高自己对林鸿的评价，但是自己依然大错特错，将林鸿大大低估，对方的水平，已经超出了自己的想象，简直可以用深不可测来形容，也不知道他是到底如何积累到这么渊博的知识的。

　　PonyMa在林鸿的办公会，一坐就是一个下午，而林鸿也讲了一个下午。

　　对方毕竟是大老远的从深Z来拜访自己，林鸿虽然事情多，但也不好冷落了他。并且，他也看得出来，坐在自己眼前的这个年轻人，野心不小。

　　有野心，有技术，也有资源，在这样一个时代，这样的人，未来的前途不可限量。

　　林鸿现在帮助他，实际上也是在帮自己。

　　因为，人与人之间的相处，总是一个互惠互利的过程。

　　如果只懂得一味地索取，那么到最后没有人愿意和你交朋友。懂得付出的人才会有人愿意和他交往。这并不是占便宜，而是一个大体的原则。

　　就好像早期的这些惠多网BBS的站长，他们自己耗费精力，耗费时间和金钱，给大家建立这么一个自由交流的地方，这就是一种付出。正是这种付出，才赢得了大家的尊重，赢得了高手的友谊。

　　这种尊重、地位和友谊，目前看上去看似没有任何作用，实际上，在关键时刻，可能成为了你成功的重要助力。

　　林鸿帮助别人，对外付出，实际上也给自己带来了不少潜在的好处。

　　例如，他之前帮助别人，给自己赢得了口碑，同时也赢得了地位和友谊。圈子内的朋友，才愿意过来拜访他，才愿意介绍自己的朋友给他。

　　当初要不是顾伟交给他不少游戏破解方面的知识，他也不会出手帮助和提点顾伟，而正是因为自己对他的帮助，影响到了顾伟后来的发展，对方反过来又帮助自己，给自己介绍供应商资源。

　　这些看似独立的事情，实际上是有其因果关系在里面的。

　　林鸿早就看明白了这点，所以他从来不吝啬对别人的帮助，也愿意接受其他人的帮助。

　　他和PonyMa的关系正是因为这一次的详谈而亲密起来，后来PonyMa给他介绍了不少圈子内的重量级人物，极大的拓展了他的交友圈子。

　　后来，PonyMa的OICQ在竞标的过程中，虽然他们的产品比竞争对手要优秀很多，但是还是没有能够战胜世俗人情世故的力量，最终在竞标中败给了本地的一家更有实力有背景的企业。

　　PonyMa只好自己运营OICQ，并且全面对外开放。

　　使用OICQ的人数得到了极大的发展，少数的几台服务器根本满足不了需求，经常有掉线，宕机的情况发生。服务器投入是一个巨大的成本，PonyMa当年在股市中赚来的那一百万早就所剩无几，无以为继。

　　PonyMa想作价60万卖掉OICQ，可是别人根本看不懂这个东西，这只是一个烧钱，而不是赚钱的东西。

　　最终，在最关键的时候，还是林鸿出手帮了他一把，出一百万人民币注资腾迅公司，占百分之三十的股份，公司还是由PonyMa亲自运营，林鸿只是在关键的时候出出主意，有时候也帮忙做点技术方面的工作。

　　许多年之后，这笔投资成为林鸿回报率最大的几笔投资之一，那个时候腾迅的市值，已经高达五百多亿美元。


第三百七十八章 想死你了

　　LINX系统V0.1版出来之后，林鸿就没有再长时间的闷在公司里面埋头写代码了。

　　前期由于赶项目，他在公司呆的时间比较长，连家里都没回。

　　现在这个系统的雏形已经出来，基本上可以给徐直中进行演示了，林鸿也就没有这么拼命了。

　　和大家伙说了一下，他便回到了东陵市。

　　在他心里，家人比公司要更加重要，并且，他现在基本上已经达到可以“FUCKMONEY”的状态了，并不需要为了生计而去劳累和打拼，更多的是一种自我价值的实现。

　　他的父母还像是往常一样，每天都很忙碌，似乎有着做不完的工作，一日三餐，除了早餐之外，基本都是在自己的单位解决。

　　林鸿特意提早一点到达东陵市，然后分别向他父母的单位打了电话，让他们今天回来吃饭。

　　然后，他便去了菜市场买菜。

　　单位的饭菜，无论是味道还是营养，都完全比不上自家做的家常菜，林鸿还真有点担心他们这样忙下去，会忙出职业病来。心中琢磨着，是不是应该考虑，请一个专门做饭的人。

　　林鸿的手艺自然是没得说，炒菜讲究的是经验，实际上就是对调料，火候和炒菜步骤的一个掌握，这些对他来说，都不是问题。基本上，一个菜，他看别人炒一次，然后自己再试几次，味道就能超越大厨了。

　　这是因为，他炒菜会去记忆这些重要参数，如果味道不合格，那么下次炒菜的时候，就会对其进行调整，而一旦达到最佳方案，那么这个方案就在他的脑海中定型记忆下来，下一次炒，还是完全按照这个步骤，这样的调料，自然就能做出和上次味道相差无几的菜式。

　　冯婉和林昌明两人都对林鸿的手艺赞不绝口，尤其是冯婉，身为母亲，儿子做的饭菜竟然比她还要好，这让她又是高兴又是惭愧。每次这个时候，她就会想起，儿子小时候就因为自己不在身边，而不得不自己动手做饭的事情。

　　吃过晚饭，林鸿让父母都坐在原地不用动手，他收拾洗碗等事情，他一个人包圆了。

　　冯婉和林昌明看着儿子忙上忙下，心中自是非常欣慰，有子如此，夫复何求？

　　等林鸿做完事情，他便找了一张小凳子坐到了他们身边，问道：

　　“妈，你们是不是有什么事情和我说？”

　　冯婉惊异地看了林鸿一眼，然后又看了看丈夫，道：

　　“你怎么知道的？是不是你爸之前偷偷跟你说过？”

　　“我可没说，你不要胡乱冤枉我。”林昌明赶紧自辩清白。

　　林鸿道：“爸没跟我说，是我猜的。刚刚吃饭的时候，我看你有点欲言又止，满脸心事的样子。”

　　冯婉摸了摸自己的脸庞，暗道有这么明显么？

　　她好歹也是从官场中走出来的人，早就练就了一身喜怒不形于色的本事，虽然这是在家里，已经放得很开，但也不至于被儿子看一眼就能看出来吧？

　　冯婉不在纠结于这个问题，而是在心中想了一下怎么开口，然后道：

　　“是这样的，前两天，北J那边打电话过来了。”

　　北J那边？

　　林鸿微微愣神：“学校？”

　　而按到母亲脸上的神态，他这才反应过来，她口中的北J那边，应该是指她母亲的娘家。

　　“什么事？”

　　冯婉继续说道：“你外公的身体已经不行了，我们应该去见他最后一面。”

　　听了母亲的话，林鸿脑海中浮现出一幅场景，那是他当时在北J的时候，和母亲一起去北J301医院的情景。

　　那栋楼、那个病房、那个老人……

　　林鸿沉默不语，没有接话茬。

　　“小鸿，其实你外公人还是挺好的。”冯婉怕林鸿对她的父亲有意见，连忙开导道，“在我和你爸的婚事上，他也只是在前期有些反对，实际上，后来也逐渐默认了这一事实。你当初出事之后，他也很担心，专门托人在美国找过，出了不少力。”

　　林昌明也说道：“儿子，他毕竟是长辈，我们理应过去看望一下。”

　　林鸿点点头，道：“妈，我没意见。什么时候出发？”

　　对于上一辈的事情，林鸿并没有什么感觉，这些看似很大的事，在他的眼中，简直就是不值一提。在当佣兵的时候，他什么样的险境没有遇到过？他的心早就坚如磐石，小打小闹的事情根本不能影响他的情绪。

　　“我和你父亲已经请好假了，明天就晚上就过去，你要是没有回来，我本来今天晚上的时候也打算给你打电话的。”

　　“我知道了。”

　　实际上，林鸿也正打算回北J一趟。

　　他在那边，还有一个实验室没处理呢，很多实验设备都在租的房子里面。他之前原本打算在那边开个分公司，可是由于克莱尔的事情，导致连学都不能上了。

　　他现在还在考虑，到底要不要在那里办分公司。

　　这件事他想了很久。

　　北J毕竟是中国的首都，人才济济，最优秀的人都往那边聚集，如果在那边办个公司，相对来说要比岭南省好招人。

　　不过林鸿身为岭南省人，他的家也在这里，平时工作的时候，又不想离家太远，还真是有点纠结。

　　此外，LINX的原型已经出来，他这次去北J，正好找徐直中谈谈合作的事情，之前说是半年之内拿出原型，现在半年不到，系统便已经出来了，比计划中的要更加顺利。

　　由于时间紧迫，林鸿给夏天打了个电话，让他将源代码拷贝一份，然后将火星车打包好，准备一下，明天和他一起去北J。

　　他和夏天结束通话之后不一会儿，手机便响了起来。

　　一看，是潘盼打来的。

　　“老大，我对你的厚此薄彼表示强烈抗议！”

　　林鸿笑道：“胖子，我怎么厚此薄彼了？”

　　他和潘盼之间的关系，虽然是上下级，但是更多的还是朋友。在这方面，夏天就无论如何都做不到这点。

　　林鸿平时也分析过这种原因，并不是因为当初他是被林鸿雇佣的，而是因为性格的关系。

　　潘盼的性格开朗外向，基本上什么人都能说上几句话之后就称兄道弟。

　　除此之外，形象也占了一部分的因素。

　　胖子给人的感觉貌似更加友好，更加具有喜剧效果。

　　“你当然厚此薄彼了。凭什么夏天就能老是跟在你身边跑腿办事，而我就只能天天窝在公司？”

　　“呃……这不是因为你胖么？就你那吨位，你也想到处跑？”林鸿哑然失笑。

　　“我不管，反正这次我也要一起去北J，这么久了，我还没去过北J呢。那边我们最近也有业务了，我理应过去拜访一下，顺便考察一下市场。”

　　这小子，想去北J还美其名曰考察市场，拜访客户。

　　林鸿沉吟了一下，最近公司的事情也不忙，业务都走上了正轨，潘盼离开一段时间公司也不至于运转不了。于是他答应了：

　　“好吧，好吧，一起去考察市场。”

　　“老大英明！”

　　潘盼一起过去，还真的可以考察一下市场，正好他还在考虑要不要在那边建立分公司，如果有必要，还可以让潘盼直接留在北J开拓市场。

　　第二天一大早，林鸿便和父母一起坐车去了东陵市，然后再和夏天、潘盼汇合，一起去了机场。

　　这个时候航班虽然少，但坐飞机的也少，机场并不像十几年之后那样人满为患，他们临时买票也有当天的航班。

　　到达北J的时候已经是接近傍晚了，没有住酒店，而是直接来到了林鸿所租的那个四合院里面。

　　那里有房间，也有床铺，买两床被褥住着，也比住酒店划算。当然，这是冯婉要求的，按照林鸿怕麻烦的性格，是打算让他们直接住酒店的。冯婉在飞机上听说自己的儿子在那边租了个四合院，就直接否决了林鸿住酒店的计划。

　　吃过晚饭之后，潘盼就忍不住拉着林鸿，要让他带着出去逛逛，看看北J的夜景，体验一下首都的精彩生活。

　　林鸿便和父母说了一声，带着潘盼和夏天便出门了。

　　租了一辆出租车，直接坐到了水木大学的校门口。

　　看着眼前的大门，潘盼有些感慨的问道：“这里就是水木大学？”

　　当然，他也就是感慨一下，毕竟这么大的几个字就在眼前。对于他们来说，水木和未名两所大学，就是他们心中的学习圣地，国内基本上所有家庭都知道这两所大学。曾几何时，他们也曾憧憬过，自己进入这所大学读书深造。

　　林鸿拿出手机，直接给寝室打了个电话，一会儿之后，吴东便出现在校门口。

　　“老大，你终于回来了！”看到林鸿，吴东非常高兴，直接和他来了个热情的拥抱，“我们可想死你了！”

　　吴东这话本来应该是张达说，可惜的是，现在是寒假期间，张达和李奇两人都已经回家，只有吴东一人在寝室。

　　不过吴东这话也说得没错，他也的确想念林鸿，因为他在编写虚拟机的过程中，遇到的问题实在是太多了，这个项目虽然一直在向前推进，他也学到了不少东西，不过这其中耗费的时间和精力实在是比之前要多太多了，没到那个时候，他就想：“要是老大在就好了！”


第三百七十九章 小孙是谁

　　林鸿将夏天和潘盼两人介绍给吴东，然后在他的带领下，几个人一起走进了水木校园。

　　“老大，其实你可以直接进来的。”

　　林鸿道：“我现在好像都已经被水木给开除了吧？”

　　“被开除了？没有吧？你肯定是搞错了。”吴东有些讶然道，“如果真是开除的话，应该会进行通告的。辅导员上次估计也就是说说，实际上，他人还是挺好的，那天有学校政教处的人过来问他有关你不来上课不来考试的事情，他还帮说话，说你家里有事情，请了事假呢，这是我亲耳听到的。”

　　林鸿愕然：“呃……这么说来，我还是水木的学生？”

　　“当然是了！”吴东听到他的话，也有些无语，看来他们老大还以为自己被开除了，可能下一个学期都不会过来上课了。

　　“算了，不说这事了，到时候再看吧，我可能要提交休学申请。”

　　由于考虑到夏天和潘盼两人第一次来水木，他们带着这两人在校园里面溜了一圈，不过此刻已经天黑，也看不到什么景色，只是感受一下氛围而已。尽管如此，夏天和潘盼两人也看得津津有味。

　　溜了一圈之后，时间已经比较晚了。

　　原本吴东还有很多技术方面的问题想问林鸿，不过今天显然不太合适了，林鸿理解他的心情，正好也想看看他到底学到什么进度了，于是跟他约好改天过来再详谈，他暂时还不会离开北J。

　　第二天，林鸿和父母一起便直接去了301医院。

　　夏天和潘盼两人则自由活动，首先第一站便是久仰大名的中关村。

　　再一次来到301医院，林鸿的心情依然不同。

　　上一次，他说白了，还只是一个头脑有点聪明的农村小子而已，虽然脑子很聪明，但眼界和生活经历都尤其局限性，刚来这里的时候，看到周围警卫森严，在他心中，还是有一种压抑和拘束的感觉。

　　而今天，看着那些巡逻的武警，他则可以神情自若地在心中琢磨着，如果要强行突破这里，可以采取什么方法和路线。

　　那个时候，他还不知道这里就是鼎鼎大名的“南楼”，基本上中央大佬们如果身体有什么不适，基本上都会到这里进行休养、治疗。由于心中有疙瘩的原因，他也刻意去避免和母亲娘家有关的信息，基本没有去调查。

　　从其能够在这里接受治疗的情况来看，其地位自是不低。不过，这对林鸿来说根本没有任何意义，他并不需要借助这层关系做什么，也从来没有指望过什么。

　　来到南楼的时候，警卫力量更一步加强，三人一组的流动哨正常巡逻，另外，还有不少暗哨布置其中，林鸿知道，在某个地方，肯定还有远程监控的设备，随时监控着所有进出的人。

　　在和平年代，这种警卫看似是浪费人力物力，但是却是又不得不做，因为如果发生了突发事件，后果大家承担不起。

　　这个道理，就和国防军备一样，平时虽然似乎根本不会打仗，但是国防事业却必须要继续发展，因为潜在的战争威胁是随时存在的，投入这么大的人力和物力，就是为了以防万一。

　　防御永远都比进攻付出的代价要大。

　　一个黑客，想要入侵一个系统，只需要找到其中的一个漏洞就可以了。而系统管理员或者软件作者却需要考虑各方面的情况，各种漏洞都要补上，在各种BUG都要修复。故而，黑客成功入侵了系统，并不能说他的技术就比系统管理员要厉害。

　　这一次林鸿他们来到的地方，和上次又是不同。

　　当他们被护士领着来到病房的时候，上次见到的那个老人，此刻正静静地躺在病床上熟睡，他的鼻子处，固定着吸氧管，从其面色来看，其健康状况的确不容乐观。

　　可能是听到了声响，冯远征缓缓地睁开了眼睛。

　　“爸！”

　　冯婉看到他的这个样子，眼泪瞬间就流出来了，深情地喊了一声。

　　“婉儿……”

　　冯远征动了动嘴唇，发出异常沙哑的声音。

　　“爸！”冯婉凑上前去，仅仅地抓住了他那布满皱纹，青筋密布的左手，“是我。我和昌明来看您了！还有小鸿！”

　　冯远征微微转头，看到了站在冯婉身后的林昌明和林鸿两人。

　　林昌明犹豫了一下，不过最终也点点头，喊道：“爸。”

　　“帮我倒点水。”冯远征的抬起手指了指旁边桌子上的热水瓶。

　　冯婉立刻给他倒了一杯水，待凉了一会儿之后，再将病床摇起来，喂给他喝。

　　喝过水之后，冯远征的精神些好转，嗓门也不再像之前那么沙哑。

　　“婉儿，你终于回来看我了。”冯远征缓缓说道，“你在心里是不是还在怪我？”

　　“没有。”冯婉立刻说道，“爸，您别乱想，女儿早就看开了。我理解做父母的心情。”

　　“这些年……苦了你们了。”冯远征看着女儿，不由叹了一口气。

　　他本身也是穷苦人家出身，实际上，女儿找什么人，他是并不怎么在意的。当初，极力反对冯婉和林昌明婚事的，是他的妻子。这件事，是他妻子这辈子心中最放不下的事情，甚至直到逝世之前，嘴里还在不停地念叨着。

　　冯婉虽然看似柔弱，实际上骨子里还是继承了她母亲的倔强，当时她母亲身体也不好，虽然没有跑去岭南省刺激母亲，但是却也没有按照他母亲的安排的路走，自己独自一人搬到外面住了这么多年。

　　“爸，这是小鸿。”冯婉擦了一把眼泪，连忙拉着林鸿来到他的面前，“小鸿，快叫外公。”

　　“外公。”林鸿淡淡地点点头。

　　来之前的路上，他其实一直在考虑这个问题。

　　如果母亲让他叫，他到底叫不叫？他心中说没疙瘩，那是假话。

　　不过，见到真人之后，他也想通了。

　　都是一个快要走完生命最后旅程的老人了，跟他怄气至于么？连他父亲都叫出了口，他再坚持就显得非常不成熟了。

　　此外，林鸿之所以听母亲的话，还有一个原因是他感觉到，眼前这个躺在病床上的老人，对他们似乎并没有什么偏见，更多的却是愧疚。

　　“好，好！”冯远征脸上露出笑容，眼神中满是欣慰，“这句外公叫得很不甘心吧？呵呵，不过你能叫出来已经很出乎我的意外了。回来了就好啊！上次……小孙说你已经回国，我才最终放心，让在外面找你的人给撤了回来。”

　　听到他的话，林鸿微微意外。

　　没想到，母亲的话是真的，他竟然一直在托人寻找在外面寻找自己，这么多年来都没有放弃。

　　这话对方并不是在说瞎话，没有必要，就算是撒谎也瞒不过林鸿的感应。

　　不过，他口中的小孙是谁？

　　“不过……年轻人，磨炼一下也好。”冯远征继续说道，看林鸿是越看越满意，“你在国外……”

　　正说到这儿，林鸿突然打断了他的话，转头对母亲说到：

　　“妈，我想单独和外公说说话，麻烦你和老爸在外面等一下。”

　　听到他的话，冯婉不由愣住了：“你这孩子，说什么话，还要我们回避？”

　　“婉儿，去吧，让我们好好聊聊。”冯远征挥了挥手。

　　在狐疑的眼神中，冯婉被林昌明给拉了出去。

　　“小鸿和我爸单独聊什么？他不会做出什么不理智的事情吧？”

　　房门关上之后，在外面冯婉有些担心地对丈夫说道。

　　“你呀，瞎想什么，小鸿做事会这么不靠谱？你这个做母亲的，对儿子的性格也太不了解了吧？”林昌明反驳道。他心中倒是猜到了一些。

　　等父母出去之后，林鸿这才说道：“你知道我在国外的事情？”

　　他心中很奇怪，就算对方派人去国外调查，想要搜集到自己的资料，几乎是不可能的，他们的行动，本身都是绝密，除了鼹鼠内部人员，他可以肯定地说，没有谁能知道。

　　冯远征点点头：“我也没有想到，你原本只是在国外当一年交换生，却会发生如此多的事情。甚至还因为失忆去当了国际雇佣兵和商业间谍！其精彩程度，让老头子我都要有些惊叹。”

　　林鸿让母亲回避的原因，就是不想让她知道这事，虽然事情已经过去，让她知道总归是不好，主要是怕她乱想，人老了，喜欢担心这个担心那个，如果知道自己还和以前的这些人有联系，可能只要自己出国，她就会担心。

　　“什么人这么神通广大？连我的这些底细都能调查清楚？我想认识一下。”

　　“呵呵！”冯远征笑道，“去找你的人自然没这么有本事，告诉我的人，是小孙。”

　　“小孙是谁？”

　　“孙景泰啊，你的师父。”

　　“……”

　　林鸿彻底无语。

　　听其言语，他似乎和自己的师父很熟？

　　小孙？这语气，好像是叫自己的下属的语气。

　　“小孙当年就是我的警卫员。”冯远征主动揭开谜底。

　　“你的警卫员……”

　　林鸿顿时在一屁股在旁边的椅子上坐了下来，这个消息的冲击性有点大，让他觉得一时有些无法接受。


第三百八十章 老狐狸

　　自己的师父孙景泰竟然是眼前这个老人的警卫员？

　　这个消息让林鸿心中不知道是什么滋味。

　　在他的人生当中，对林鸿影响最大的人，他师父孙景泰肯定是排在前面的几个之一。

　　当年，他在废品收购站遇到师父，因为一盘棋的原因，糊里糊涂地就成为了他的徒弟。然后，便在他的教导下，开始练习形意拳。

　　正是练习了形意拳，他的头痛的毛病才大为缓解，也正是练习了形意拳，他有些懦弱胆怯的性格才逐步改变，变得更加自信，遇到事情也变得镇定、临危不乱。

　　学习形意拳对他的帮助是显而易见的，不但让他的信心得到增强，头痛得到缓解，并且在后来很多危急的情况中多次救过他的性命，可以说，这是他所学到的所有技能当中最为实用最为重要的一个。

　　原本，他以为自己和师父的相逢，完全是因缘巧合，可是现在看来，似乎并不是这样。

　　冯远征对他说道：“自从当年我的第一个警卫员牺牲之后，小孙就一直跟在我的身边，这一呆就是二十多年，我这么些年来，起起伏伏，他也没有离开……”

　　说了一些话，冯远征有些累了，他稍微停了一会儿，继续说道：

　　“当年，你母亲生你的时候，我们并不知道。后来才知道，她在乡下还有了个儿子，由于各种原因，她一直没有能回去。我于是便让小孙退休返乡了，其中最主要的原因还是为了你。我的计划，是让你进军队发展，所以想让他从小教你点东西……没想到，你这孩子，从小聪明，连老徐都对你赞不绝口。”

　　林鸿：“你连徐爷爷都认识？他也是你安排的？”

　　“这倒不是。”冯远征笑了笑，“我和他认识，也是因为你的原因。当初，他回京之后，我和他详谈了一次，这才了解到，他对你赞誉有加，这才让原来的安排有些变动，对你的路没有过多干预……不过后来发生的事情，已经脱离我的掌控了，你在国外消失的那一段时间，我没有任何关于你的消息。再听到你的消息，还是小孙打电话告诉我的，没想到你在国外有了这么一番经历……”

　　对于这个外孙，冯远征越看越满意。在冯家的所有后辈当中，没有任何一个可以和他相提并论的。

　　幸好……

　　要是连徐爷爷也是他安排的，那林鸿就真的无话可说了。

　　其实，林鸿当初也曾疑惑过，为什么他师父这么多年没有再收徒，却非常轻易地收自己为亲传弟子，原本还以为是自己的运气和资质不错，让他另眼相看，没想到，这其中还有这么一层关系在里面。

　　不过，林鸿相信，刚开始师父收下自己，可能是因为完成任务，到了后来，他对自己的感情却是真实的，这点他可以真切的感受到。在之前，他无法感知师父的真实情感，不过到了后来，他获得了突破，这些感应还是有的。这也是为什么，他一直没有发现这一事实的原因。

　　不得不承认，眼前这个老人所做的这件事情，的确对自己产生了非常正面的作用。

　　这样一想，他对这个老人已经没有之前的那种排斥感了。

　　“我听老徐说，你想为军队开发一个什么系统？”

　　林鸿点点头：“恩，已经做得差不多了，这次过来，正想拿给他看看。”

　　“和军队做生意，实际上也没那么简单。一是必须有足够的背景，另外也具备足够的实力，两者缺一不可。”

　　“足够的背景？”在这方面，林鸿还真没有什么经验。

　　“换句话说，这样的合作单位，通常都是国有企业。”冯远征耐心解释道，“军队的任何事情都是比较敏感的，目前国家还没有在这方面对民营企业开放，你要想和军队合作，首先必须是国企，这是必要条件。”

　　林鸿发现，自己似乎想得有点简单了。

　　他之前认为，只要自己的技术足够强，应该就可以获得军队的订单，毕竟这是可以给军队带来好处的事情，他们没有理由不点头。另外一方面，他主要是想通过徐直中这层关系来建立这个合作，不过现在听了冯远征的话，他意识到，这层关系还是有点过于薄弱了。

　　“合作不成，也没关系。我的东西做出来，总是会有人用，大不了直接针对民用。”

　　他还是相信，只要自己的东西足够优秀，必定会有市场。他们现在不采纳，到时候很可能会反过来追在自己屁股后面求着要合作。

　　“技术方面的事情我不懂，我只想问，你们公司做的这个系统，在世界上是什么水平？”听老徐的说法，似乎说自己的这个外孙在国外没白呆，在这方面的造诣非常深。

　　“现在说达到什么水平也不好说，不过我敢肯定的是，未来可以做到世界领先。国内目前还没有什么公司在做这块，当然，军队里面的事情我还不怎么了解，不过听徐爷爷的话，应该也够呛。只要不出意外，我们肯定是这个领域的龙头。”

　　林鸿并不是在说大话，而是有着足够的信心。

　　就算现在可能还没达到这个水平，但未来却是可欺的，凭的就是他的技术。

　　LINX的原型虽然才刚刚出来，不过他却有信心将其打造成一个功能足够强大的实时系统。

　　他的这个系统，并不仅仅是用于普通的机器，甚至可以用于“超脑”，目前才刚刚开始而已。

　　林鸿之所以想和军队合作，主要是为了行事方便一点，再就是借助一下官方的科研实力。

　　“要是不能合作，那就算了，我可不想突然之间把自己的公司变为国有企业。”

　　林鸿说得很明白，也没有什么不可说的，自己的公司，为了这事，拱手让人，他是无法接受的。合作只是其中一个选择而已，并不是说不合作就活不下去。

　　冯远征思考了一阵，道：“或许也不用国有化，可以让慕家的那个丫头回来，以海外基金的名义，投资你们公司。”

　　“慕家？”

　　“就是慕思敏那丫头管理的那个海外华人共同基金。”

　　他这么一说，林鸿也就明白了。

　　他当时就知道，慕思敏他们管理的那个华人基金，肯定有官方的背景，他们投的很多项目，都是对国内一些有巨大潜力的商业和文化项目，国外媒体，早就有传言，说他们的那个“孔孟基金”是政府暗中支持的红色资本。

　　“这个再看吧，说不定，他们还看不上我们这么一个小公司呢。”

　　这虽然也是一个不错的解决方案，但林鸿现在还没有想清楚，也没有立刻同意。

　　冯远征微微点头，说了这么多话，他也有些累了，他闭上眼睛，道：“我们的谈话就到这里吧。”

　　林鸿起身，走到房门，将父母叫了进来。

　　冯婉看了儿子几眼，没有说什么，走到自己的父亲身边，继续和他说着话，问长问短。

　　实际上，冯远征的身体状况并没有之前所说的那么糟糕，只是为了让女儿早点过来见他一面，这才让别人这么说的。

　　林鸿没有继续呆在这里，而是缓步走到了病房外面。

　　他陡然发现，一番话下来自己和这个便宜外公之间的关系竟然亲近了很多，似乎早就认识许久一般，说话的时候，毫无隔阂感。

　　“真是一只老狐狸。”

　　林鸿感叹，任何一位老人，都不能低估。他们活了这么久，一个个都是人精，对什么事情都看得非常透彻，你要把他当傻子，那自己才是傻子。有些老人看起来像孩子，没心没肺，实际上正是他看透世情的表现。

　　林鸿之前就有些疑惑，为什么冯家会是这样一个样子，现在看来，这其中有不少自己不了解的地方。想想也是，如果真的是那么肤浅那么脑残，那如何能够在北J城立足？

　　任何人的成功都不是偶然的，运气只不过是催化剂而已，绝对不是主要原因。

　　“这样也好，至少老妈也不会夹在中间这么难受了。”

　　林鸿对于现在的生活状态很满意，他的仇人也已经在这个世界上消失，父母和成功生活在一起，公司也有条不紊地发展着，没有比这更舒心的事情了。

　　他正这样想着，不远处却看到有人朝这边过来，不是外人，正是他名义上的大舅冯安邦和他的儿子冯天宇。

　　这么些年过去，虽然冯天宇的变化也很大，但是他还是一眼就认出来了。

　　冯安邦之前已经听护士说有人来探望父亲，原本还在心中猜想底是谁，看到林鸿之后，他脸色便顿时沉了下去。

　　虽然林鸿变化很大，但是他却认识林鸿，因为自从听说妹妹地儿子又回来之后，他就对这事上心，专门派人打听过林鸿这段时间所做的事情，并且在林鸿读书期间，还看过他的照片。

　　林鸿远远地便感应到了他心中的不快，他靠在墙上，淡然地瞥了他一眼，根本没有搭理对方。

　　冯安邦路过林鸿的时候，停下来看了他一眼，冷冷地轻微哼了一声，然后直接推门进了病房。


第三百八十一章 指令集

　　冯安邦是林家的长子，目前也算是继承了父亲的衣钵，进入了有关部门。

　　不过，当初也就数他对林鸿一家的意见最大，现在还是一样，林鸿根本不愿见到他这副嘴脸，故而也就没有跟着进入病房，继续呆在外面。

　　冯安邦的儿子冯天宇进去之后，不一会儿也出来了。

　　他的年纪，比林鸿稍微大一些，目前也已经从大学毕业，开始依靠家族的资源，和父辈一样，走从政的路。

　　“什么时候到的北J？”冯天宇主动开口说道。

　　林鸿看了看他：“昨天。”

　　这个冯天宇，看上去比以前要稳重多了。

　　林鸿待人，别人如果友好，他对对方也又好，反之亦然。

　　这是一个相互的过程。你想别人怎么对你，就怎么去对待别人。

　　“听说你最近办了个公司？不错嘛，当老板了。”

　　林鸿淡然道：“马马虎虎，只是混口饭吃而已。”

　　“一晃就这么多年过去了，当年你在美国失踪了一段时间，我倒是对你那段时间里面所发生的事情非常感兴趣，能否透露一二？”

　　“不好意思，以前的事，我不想再提。”林鸿直接回绝了他的这个要求。

　　他和冯天宇之间，并没有什么好说的。两人之前只见过一面，虽然名义上是表兄弟关系，不过这个关系似乎连陌生人都比不上。如果他没记错的话，当年，他还给了对方一拳。

　　听到林鸿的话，冯天宇笑了笑，也没有介意。

　　他继续说道：“其实我觉得吧，他们上一辈纠结的事情，根本不算什么事。都这么多年过去了，再抓住不放，根本就没有任何意义。”

　　冯天宇对这些事情，倒是早就看开了。当年他年轻不懂事，在父母的影响下，对林鸿一家态度也并不咋地，总是以一种高高在上的姿态俯视他们。

　　不过这些年来，他工作之后这种可笑的观念逐渐地改变了过来。在单位里面，他也经常碰到这样的人，总是莫名其妙地会有一种自我优越感，为人处世都显得极其不成熟。

　　有一次，私底下他听自己的顶头上司说过，这是思想上不成熟的表现。一个体制内的人，要想有所成就，就必须纠正这种幼稚的行为，做任何事都必须衡量得失，损人不利己的事情，是绝对不能做的。这样眼睛鼻孔都朝天的人，他是不敢用的，不但不能办好事，还可能将事情办砸。

　　从那个时候开始，冯天宇就在反思这种行为。

　　之前他还不觉得，真正审视之后才发现，这的确是一种极其幼稚可笑的行为。

　　鄙视其他人，以这种姿态羞辱其他人，除了满足一下有些变态的心理，自己实际上得不到半点实际的好处，反而会给自己树立对手，制造麻烦。正如上司所说，这是典型的损人不利己。

　　这是一种非常严重的陋习，很多人身上都有，并且完全察觉不到。只有跳出来，从高空俯视，才能看清楚这点。

　　自从想通这点之后，冯天宇便开始有意识地改变自己的这个毛病。这种转变所带来的好处是显而易见的，他在单位办事的效率极大的提升，和别人的关系也越来越融洽，并且逐渐得到了上司的赏识和重用。虽然他有着显赫的家世，不过别人也有，竞争无处不在，自己想顺利想上爬，顶头上司的作用还是很大的。

　　现在，他回过头来看到父亲的很多行为都显得非常的幼稚可笑，他也曾多次向父亲委婉地提过建议，可惜，他父亲根本听不进去。

　　他现在有点理解，为什么当初他爷爷奶奶那么反对自己的父亲从政了。

　　冯远征夫妇三个子女，两个儿子当初都不想让他们从政，最看好的是他们的小女儿冯婉，认为她最适合从政。所以，他们在冯婉的身上寄予了很高的希望，可是也正是这个小女儿，让他们最为失望，尤其是冯远征的妻子，当初气得直接进了医院，原本身体就不好，更是雪上加霜，后来一直没能恢复过来。

　　二儿子冯安国，听从父母的安排，进入了科研部门。

　　而大儿子冯安邦，却死活不同意经商，在他的强烈坚持之下，最终还是进入了政坛。

　　冯天宇工作一段时间之后，才有些理解爷爷奶奶不让父亲从政的原因，他的性格和脾气，根本不适合这个大环境，这也是为什么这么多年过去，他都一直呆在副厅级的闲职，基本都没有挪动位置的原因。

　　可以看得出来，冯天宇想和林鸿搞好关系，或者说不想和林鸿闹得这么僵，所以才说了这么多。

　　林鸿暂时莫不清楚他什么套路，也只是敷衍的回答了一些问题。

　　大概十多分钟之后，冯婉和林昌明从里面出来了，从他们的表情来看，似乎闹得又不怎么愉快。

　　虽然冯远征的身体状况没有想象中的那么糟糕，但既然过来了，冯婉便暂时也没有着回去，而是决定先留下来照顾一下父亲，他平时一个人在医院，由护士照顾，也挺孤单的。身为唯一的女儿，自然也有义务在旁边服侍一二。

　　由于时间还早，林鸿将父母送四合院之后，便给吴东打了个电话，然后再次回到了水木大学。

　　当林鸿来到604寝室的时候，发现寝室里并不只是吴东一人，而是还有一个高高胖胖的年轻人。

　　“老大，我给你介绍一下，他叫唐华鑫，是自动化学院的师兄。”

　　吴东见林鸿到达，第一时间就给林鸿介绍道：

　　“我一个人做这个虚拟机项目感觉有点吃力，你又不在身边，所以我就在水木论坛上发了个帖子，找了几个有兴趣的同学一起研究。”

　　对于吴东来说，虚拟机项目的确是很大了，并且之前从来没有做过，独自摸索的效率太低，于是才动了心思找人一起学习，这样遇到什么问题也可以一起讨论，这样取长补短，提高效率。

　　他在水木BBS的计算机板块发布了一个招募贴，说自己为了学习计算机底层原理，开展了一个虚拟机项目，期待有共同兴趣和目标的人一起加入。

　　在帖子中，他详细地描述了一下这个项目的主要内容，以及目前所完成的进度。

　　在水木，牛人还是非常多的。

　　他这个帖子发出之后，便引起了不少人的关注和讨论，有人说这其中的难度太大，有点不太现实，而有的人则说使用这种方式来学习计算机组成原理的确非常好。

　　当然，除了那些夸夸其谈的人，更多地人则直接来到604寝室来实际了解情况。

　　吴东虽然也第一次接触这个项目，但基本的步骤之前林鸿早就给他规划了，他只要按照这个流程走基本上就没错，于是和别人说这个项目的时候，自然也是头头是道，吸引了不少人加入，最终组建了一个虚拟机项目开发小组。

　　当然，感兴趣的人多，但更多的人的技术水平甚至连吴东都比不上，只有几个高年级的师兄才比较靠谱，而这个唐华鑫就是其中一个。

　　唐华鑫长得高高胖胖，看上去一副敦厚老实的模样。

　　“你好。”唐华鑫首先打招呼。

　　“你好。”

　　林鸿点点头，然后走到他们身边，看了看显示器，问道：

　　“你们的进展如何了？开发到哪一步了？”

　　吴东有些不好意思地说道：“进展有点慢，才刚开始实现指令集，目前已经将ADD、MOVE等常见指令给实现出来了。”

　　他所说的指令集，是指能够让CPU理解的语言，每一条指令集对应一条或者多条汇编语言，编译之后，就对应着CPU可以理解的机器操作码。由于他们模拟的是INTEL的X86架构指令集提醒，其实现机制，可以从INTEL的技术文档中查到。

　　他们是用程序来模拟CPU，所以这个程序，必须能够兼容这些指令集，例如给程序中输入指令ADD，它必须能够理解，这是让它对两个操作数进行相加，而操作数又分为内存和寄存器等不同的类型。

　　其中实现的细节，都是精确到BIT的，编写虚拟机的人，必须对其中每一个比特都要清楚，例如ADD本身就对应着多个不同的二进制编码。

　　能够把这些搞懂，基本上计算机的底层运行原理就已经理解得非常深刻了，这也是为什么大家认为参加这个项目，可以很好地学习计算机组成原理的原因。

　　甚至，计算机学院有老师听到这个项目之后，在考虑是否要以这个为案例，来设计课程，让大家学以致用，不至于纸上谈兵，学了相关知识，转眼就忘。

　　好在8086是16位的，其指令集相对来说数量也比较少，实现机制也没那么复杂，一路磕磕碰碰之下，吴东所组建的这个虚拟机项目小组毕竟顺利地按照林鸿之前所定好的流程一直在向前推进。

　　而林鸿所使用的方式，却是经过高度优化之后的，例如对条件判断机制，让吴东他们来实现，可能至少要三四条语句进行分别判断，而林鸿则使用一条语句就能搞定。而这条简单的语句，吴东他们看起来，必须得想半天才能想通其中的机制。


第三百八十二章 下一步的任务

　　吴东他们目前虽然进展比较慢，但至少已经把前期的框架搭起来了，接下来的工作就是实现指令集，这基本上是一个体力活了，只要理解了其中的原理，就是按照技术手册，将这些指令一个一个实现出来，非常的繁杂，同一个指令，操作数不同的话，其对应的机器码也不同。

　　所以到目前为止，吴东他们才实现了几个主要的指令。

　　林鸿看了一会儿他们所编写的代码，当场就指出了几个可以更加灵活实现的几个功能，一下子让几个他们认为非常难的几段代码变得简单起来，减少了不少代码量。

　　这让吴东和唐华鑫两人都非常佩服。

　　吴东他们所使用的方式，完全是最原始的，一步一步地进行，这是初学者最常见的思维，虽然效率比较低，但是胜在简单有效，思路清晰。

　　而林鸿所使用的方式，却是经过高度优化之后的，例如对条件判断机制，让吴东他们来实现，可能至少要三四条语句进行分别判断，而林鸿则使用一条语句就能搞定。而这条简单的语句，吴东他们看起来，必须得想半天才能想通其中的机制。

　　总的来说，他们的代码在功能上还是没什么问题的，只是有些功能在实现的时候，效率有点低了，因为这是软件模拟，就算是最后运行起来了，速度也会受到影响。

　　“写得不错！”林鸿鼓励道，“写到这里，我相信你已经对CPU的构造和计算机的底层原理有了足够的认识了。”

　　吴东深以为然：“是啊，为了编写这些代码，我将还明年下半年才开始学的内容就提前学习了，计算机组成原理那本书也看了好几遍了。”

　　吴东还是大一，按照学校安排的课程，还是处于最基础的文化知识普及阶段，这些内容，至少要大二、甚至大三才会涉及到一些。

　　“这个项目的确不错。”

　　这时，唐华鑫也插言道：“我之前自学《计算机组成原理》和《微机原理》，看了好几遍教材，但是一直看得似懂非懂，并且，其中的很多细节都理解不了。接触到这个项目之后，这才有一种恍然大悟的感觉。”

　　这个项目，简直就是对学校的那些理论课程的有效实践，学校的课程实在是太偏理论了，对于大部分人来说，基本上是考完试就完全还给老师，半点记忆也不留下。而真正感兴趣的人，也好不到哪里去，因为他们根本不知道，学习这些东西到底是为什么，有什么用，平时根本应用不到。

　　很多小组的成员，在接触到这个项目之后，这才有一种顿悟的感觉，发现之前所学习的东西，原来是这么回事。

　　林鸿帮他们将这个项目的代码整理了一下，将整个框架的结构优化，然后将接下来要编写的内容——编译器的步骤也一同给写了出来。

　　并且，他将编写这个东西所要参考的书籍也列了个清单，让他们在编写代码的时候，可以看这些书籍进行学习，减少所走的弯路。

　　林鸿道：“只要将编译器实现出来，那么就可以在自己的虚拟机里面运行特定的程序了。这样一来，编写出来的虚拟机才算是真正有点作用。”

　　“作用？”吴东有些好奇，“这东西编写出来之后有什么作用？”

　　他一直将这个项目当作纯粹的学习项目，从来没有想过，等他将这些功能实现之后，要拿它来做什么事情。

　　“虚拟机的用途还是很广泛的。”林鸿解释道，“如果技术足够厉害，自然可以像微软、IBM、INTEL他们自己编写的虚拟机那样，直接在上面运行操作系统。”

　　“运行自己的操作系统？”吴东闻言不由有些咋舌，“这得编到什么时候啊？”

　　“仅仅凭借你自己的力量当然不现实，你不是组建了一个小组么？在学校，想要学习这些知识的人应该有不少，如果能很好地组织起来，还是可能有所作为的。就好像LINUX那样，利用开源的力量，聚集了全世界的优秀程序员和黑客为其贡献代码。”

　　“这个……”吴东对此毫无信心。

　　倒是在旁边的唐华鑫对此微微点头。

　　“你说得没错，这个项目其实也可以像其他高校推广，将其打造一个学习项目的同时对其功能继续完善。”

　　林鸿见吴东没有什么信心，笑道：“其实也不用变成那么复杂的系统。我的建议是，先将主要的几个功能实现出来，然后在上面再折腾点什么。虚拟机，除了可以用来安装操作系统，调试CPU的功能，最重要的是一个程序的运行环境。由于是虚拟的，在里面所运行的程序，实际上是影响不到外面的计算机系统的。这就可以完成很多功能，例如，在里面研究病毒和反病毒技术，跨平台运行程序等等。”

　　当然，这是以后的事情，目前他们最主要的工作，就是先将这个指令集全部实现，然后再将编译器给实现，在里面实现程序代码的运行。

　　林鸿对他们进行了一番鼓励，并且表示会随时帮忙解决一些他们无法解决的疑难问题。

　　虚拟机项目小组的出现，倒是给了林鸿一些启发。

　　他之前在想通过什么方式来挖掘全国各地的高智商学生，或许这种项目小组的方式是一个可行的方案。

　　他们编写的代码林鸿大致看了一下，里面的代码风格各异，很明显是很多人参与编写的。

　　倒是有几个人的代码风格看起来比较不错，林鸿从这些代码的实现中也可以大致推断出对方的水平。

　　如果能多多在校园推行这样的技术性项目，一些高智商的学生倒是可以聚集起来。

　　这是因为大部分智商比较高的学生，都喜欢学理科，而到了大学之后，他们很快会发现，计算机的思想非常符合他们的理性思维方式，通常都会被这种技术给吸引。

　　在回去的路上，林鸿便在脑海中构想着这样一个方案，只等时机成熟，就着手进行。

　　回到四合院的时候，出去了一整天的夏天和潘盼两人也回来了。

　　“鸿哥，你终于回来了。”潘盼一看到林鸿便立刻说道，“中关村可真是不得了，小小的一条街，竟然聚集了这么多重量级的公司！好像目前国内数一数二的IT公司都在这里。”

　　林鸿：“中关村被誉为是中国的硅谷，可不是随便吹的。”

　　“我和夏天仔细调查了一下这里的硬件价格，可真是便宜，销售价甚至和我们的进货价接近了。”

　　“这并不奇怪。”林鸿对此早有了解，“这里其实也可以算是批发，但是大部分还是广货，南方才是电脑配件的中心。不过，这里面的公司参差不齐，他们给你报的价格，未必是真实的。”

　　接着，潘盼给林鸿详细说了一下他的见闻和感想。

　　在中关村，基本上人人都是电脑硬件行家，大家对这些配件的性能非常了解，甚至连刚刚在店里实习的人学生也非常厉害。

　　他最深的感受就是在这里。

　　他们专门去人才市场看了一下，懂技术会编程的人也有不少，和岭南省那边比起来，这边的人才实在是太好找了。

　　“你说得没错。”

　　林鸿点点头：“这里毕竟是中国的首都，最优秀的人才大部分都聚集在这里，如果是创办高科技公司，的确在这里比较好招人。我之前也有在这里开办分公司的打算，就是基于这个原因。”

　　“鸿哥，那这个分公司，到底还办不办了？”潘盼问。

　　林鸿想了一下，这才说道：“这点还得等一个结果。我们不是带了一台样机过来了么？我打算明天就去拜访我的那个长辈，如果事情成了，那么肯定有必要在这里开个分公司，否则，就再看吧。”

　　林鸿之前对这事还是比较有信心的，不过今天和冯远征一番聊天之后，他又觉得这事似乎真的不那么靠谱。

　　反正不管这事能不能成，LINX肯定是要继续开发下去的。要是军队看不上，那就民用吧。实时操作系统在工业控制领域，应用也是非常广泛的，不会没有用武之地。

　　晚上，林鸿实验室。

　　四合院虽然房间比较多，不过为了方便，林鸿将自己的卧室选在了实验室，反正他晚上又睡不着，需要为了大脑里面的超脑系统而努力。

　　林鸿之前所做的设备，都在这里，体积庞大无法带走，所以不在这里的时候，他这段时间都将精力放在了LINX上面。

　　他在自己的笔记本中所编写的LINX内核版本，实际上是比三色火科技研发部的那个要更加朝前的，并且有两份，一份是用于机器运行，另外一份，则是专门为了超脑而准备。

　　来到这里之后，他这才开始重新进行超脑“硬件”的构造。

　　超脑CPU的结构已经完成，现在要做的，是在“天眼”里面建立一个对传入信息的接受和解码结构。


第三百八十三章 你好，超脑

　　林鸿之前已经将涡流电磁数据传输的理论和硬件结构完善好，这是一种具有革命性的无线传输方式，相比起现在已经逐渐在流行的WI-FI无线传输，速率还要高上N多倍，甚至连现在的硬盘读写速度都远远跟不上。

　　而这个涡流电磁传输方式，却仿佛恰好是为超脑系统而量身定做的。

　　在“天眼”中，根本没有数据读写速度这一限制，开关蛋白的改变一切都是瞬间触发的，可以说就算以物流电磁的传输速度也触摸不到开关蛋白的状态渐变极限。

　　林鸿首先将之前制作出来的涡流电磁信号发生装置进行了改造，将其改造成发送幽灵场涡旋能量波，从而让大脑可以接受到。

　　这一步并不难，主要是涡旋电磁的结构，以及幽灵场能量波的发生器的制作方法他早已掌握，只需要进行对应的修改和整合即可。

　　完成这一步之后，他便在天眼中开始构建一个信号解码器的结构。

　　这个解码器，负责将接受到涡旋能量波解码，转换成二进制的数据格式保存下来。

　　解码的过程，简单地说可以看成是一个解压缩的过程，将信息高度聚合压缩过后的三维立体的涡旋信号，解压缩成为平坦的二进制数据。

　　由于涡旋信号中所蕴含的信息量非常巨大，极少的涡旋信号解码出来所对应的二进制数据则可能非常巨大。

　　在这之前，林鸿花费了很长的一段时间去实验和改进，最终完成了对两束信号的扭曲和解码，故而现在他制造这一结构，也是轻车熟路，非常顺利。

　　不过，这个解码器的结构比较复杂，他忙乎了一个通宵，也只完成了一个比较重要的核心芯片而已。

　　在构建这个解码器的过程中，林鸿产生了许多不错的灵感和创意，原本打算白天的时候去拜访徐直中的计划也被他暂时给取消了，他决定趁热打铁，先一口气将解码器给弄出来再说。

　　于是，这几天时间内，林鸿基本上都没出门了，一有时间便呆在自己的实验室中不断地做实验和测试。

　　从最简单地1位数据比特开始，慢慢进行数位扩展……就这样，数据开始一点一点地从电脑中，成功转移到“天眼”存储结构中。

　　终于，在解决了最后一个难题之后，林鸿成功将电脑中96bit的数据传输到了“天眼”中，这96bit的信息，翻译成英文字母就是“HELLO SUPER BRIAN！”。

　　“你好，超脑！”

　　简单的一句话，宣告着林鸿的超脑系统正式进入了一个里程碑的阶段，他成功将外部电脑中的信息，传输到了自己的大脑内部！

　　这种在别人看来简直是天方夜谭的事情，竟然被林鸿亲手给实现了！

　　这个消息要是传了出去，基本上只有两个结果，一个是让整个世界为之震惊，另外一个则认为林鸿是个神经病，妄想狂。

　　林鸿也有些按捺不住内心的激动，脸上露出兴奋之色。

　　超脑系统一步一步在他的亲手制作中慢慢成形，这种成就感，实在是言语所无法表达的。

　　并且，他正在做的事情，是如此的特别，如此的让人难以置信，连他自己看到最终的结果之后，也觉得实在是有点过于神奇了。

　　这就好像他在亲手从无到有地打造一部前所未有的神奇修炼功法。

　　以现在的科技，只要他自己不说，别人根本不知道他的大脑里面存着这么一个东西，目前世界上最先进最紧密的仪器也探测不出来。

　　这个东西，真的可以媲美仙家法术之类的神技了。

　　克莱尔仅仅凭借一个“信仰勋章”就建立起了安格拉斯那样的宗教组织，林鸿要是将超脑系统给建立起来，也完全可以开宗立派。

　　林鸿展望了一下超脑系统诞生之后的情形，然后收回有些发散的思维。

　　现在，这96bit的数据在天眼存储器中的表面形式，只不过是一连串排列在一起的开关蛋白而已，这些开关蛋白以“开”和“关”的状态表示二进制位，要想读懂里面所蕴含的信息，还必须得进行一番转换，这一步相对来说还是比较简单的，关键的是，以什么方式展示出来。

　　虽然以林鸿现在的强悍记忆能力，直接阅读二进制代码，也勉强可以理解，但这样的效率实在是过于低下，并且非常不方便。简单的数据还能够一“眼”看明白，如果数据一多，大脑根本不够用。

　　最理想的表现形式，是像电脑那样，使用显示器将数据显示出来。

　　人体中可以充当显示器的奇怪是什么？

　　答案已经不言而喻了——眼睛。

　　电脑显示器的目的就是为了让画面进入眼睛，从而让大脑识别里面的信息。现在，林鸿直接就是对大脑进行操作，想要达到这一步，完全不用考虑那一步，直接让信息进入大脑即可。

　　问题是，如何让大脑直接理解里面的信号？

　　林鸿目前已经有了内视的能力。

　　他进入内视状态，然后将焦点集中在眼球处，对视觉信号进行微观“观察”，想要弄清楚对于外界的光线刺激，眼球是如何转换为大脑信号的。

　　不过，仔细观察了一阵之后，林鸿发现，眼球的处理信号的机制实在是过于复杂了，他根本无法用穷举的方式将这些信号转换机制一个个给列出来，这其中似乎还涉及到了一些智能处理机制，信号还没有传入到大脑中枢之前，就已经发生了改变，这给他的研究造成了非常大的困难。

　　最终，林鸿不得不放弃了这个切入角度，他的这个方法根本行不通，大脑接受的信号是中途经过了处理的，根本不准确。

　　“对了！为什么一定要直接将信号传入神经中枢呢？直接对视网膜进行操作就行了。”

　　林鸿一拍脑袋，发现自己想得有点过于复杂了。

　　既然眼球的信号如此复杂，那么就不用管这些，将其当作是一个已经封装的API函数库就行了，直接对视网膜进行操作，然后让它自动去处理这些信号，完全不用管其中的实现细节。

　　这个道理在计算机中也是很常见的，底层的系统程序员们一般都会将复杂的实现细节封装起来，让应用程序员不用关心和硬件以及系统调用有关的东西，只需要知道，哪些函数可以完成什么功能就行了，编写程序的时候，想要实现某种功能，直接调用对应的函数就行了。

　　例如画图，在显示器上画出一条线，其本质是对显示器上面的像素点阵进行操作，将显示器上面的像素点阵进行编号，然后使用横纵坐标改变其颜色和两度，再将这两点之间的像素一次改变，这样就画出来了一条直线。

　　如果每次都这样去操作，实在是过于繁杂了。于是有程序员就将这个功能封装成一个函数，直接命名为LINE，可以接受两个X和Y的坐标值，要画线的时候，就只要调用这个函数，并且带上坐标值就行了，使用者完全不用考虑其中的实现细节。

　　同样的道理，林鸿也不用管大脑是如何对视觉信号进行读取和解释的，他只要将焦点放在视网膜上，观察外界信号是如何刺激视网膜的，只要按照这个规律去形成特定图像，这样就能给大脑进行视觉信号输入了。

　　对视网膜的操作相对来说就比较简单了，在视网膜上，有一种被称为“光感受细胞”的细胞，可以对光线进行感应，将其转换为电信号，然后再传递出去。

　　林鸿要做的，就是模拟这个状态，建立起一个比特信号和光感受细胞状态之间的映射关系，从而实现视网膜上的显示。

　　这样，只要有比特信号输入，就会在视网膜上面出现对应的信号，仿佛是眼睛真的看到了一样。

　　原理虽然简单，却又是一个非常繁杂的工作，对视网膜的操作，精确到细胞，比显示器上面的像素点阵操作要复杂多了。

　　好在这样做是可行的，需要的只是时间和精力而已，倒也可以借鉴显示器上面的做法，对视网膜上的光感受细胞位置建立坐标系，然后通过封装之后的功能函数对其进行操作。

　　这一步过程，实际上就相当于真正的电脑中，给外设编写驱动的过程，只要将驱动程序编写出来了，然后和超脑系统想匹配，最终就能将超脑打造成为一个功能强大的生物计算机。

　　想象一下，不用显示器，视网膜上面凭空出现系统画面；耳朵上也不用戴耳机，直接在内部产生声音信号，轻松“听”音乐；另外，还可以出现其他感官信号，例如嗅觉、味觉、触觉……如果在超脑系统里面运行游戏或者观看电影，完全可以做到身临其境，实现全方位的感受。

　　这已经不在什么3D、4D的概念了，完全可以达到ND的效果。


第三百八十四章 视网膜屏

　　为了能够成功在自己的视网膜上模拟出感官细胞看到图像之后的场景，林鸿又花了整整两天的时间进行摸索，最终将“HELLO SUPER BRAIN”显示在了自己的视网膜“显示器”上。

　　他其实是想使用中文的，不过这要做过于复杂了一点。

　　英文有个好处，就是所有组成单词的字符只有二十六，只要将这二十六个字符的编码给搞定了，就意味着搞定了英文的显示。

　　而中文则不同，其最基本的组成元素的确只有那么有限的几种，但是却并不是简单的组合，单纯使用简单的编码根本无法胜任这一工作。

　　不得不承认英文在计算机领域，有其天然的优势。

　　“看”着眼前凭空出现的“你好，超脑”这几个单词，林鸿脸上再次浮现出笑容。

　　他有些忍不住地伸出手，在自己的眼前晃悠了几下，手在单词的背后晃动。

　　随着头部的转动，眼前所浮现的这几个单词也跟随转动，相对于眼球的位置，它是丝毫地固定不变的。

　　林鸿又闭上眼睛，也是同样的效果，并且由于缺少了外界光线的干扰，此刻显示出来的图案更加清晰。

　　这样来来回回通过各种方法都体验了一下之后，林鸿开始对文字的显示效果进行微调。

　　他发现，除了平时显示器的功能，还必须给里面的显示元素增加一个参数，那就是距离。

　　人的眼睛看到的景物是有距离感的，立体的，而普通的显示器所显示出来的画面，却是一个平面的，林鸿之前他只是为了将其显示出来而已，根本没有考虑这个效果。

　　这样体验了一段时间之后，就发现，眼前的这几个单词就好像是眼球里面的一个斑点，贴在眼球上，感觉怪怪的。

　　于是，他开始对模拟的光感应细胞进行微调，两只眼睛中光感应细胞所表示的状态是有一定的差别的，并不是完全一样。

　　又是一番不断地测试和实验，这才有了一个比较满意的效果。

　　在他“看”来，眼前所展示的画面，大概和前面五十厘米的地方放了一台电脑显示屏差不多，距离远一点，可显示的面积也就大了。

　　他暂时将这个参数固定，以后再考虑加入可以随时根据内容大小自动调节的功能。

　　这个视网膜屏的显示分辨率超级高，现在市场上流行的那些640×480像素的分辨率，和这个视网膜屏的分辨率比起来，简直相差十万八千里。

　　考虑到之后的兼容问题，林鸿暂时只是划定了一小块区域，将分辨率限制在其四倍的大小，也就是1280×960像素。

　　这样看起来，视网膜屏上显示的字符清晰可见，相当舒服。

　　虽然限制可以在上面显示字符了，但是现在的天眼里面并没有安装系统，这种情况，就有点类似于电气工程师，直接使用手工的方式，在显示器拼出了对应的图案，只是实现了相应的接口和结构而已。

　　要想能够随心所欲地将内容甚至图像、视频等资料显示在视网膜屏上，还必须有着配套的软件支持，而要运行这些软件，则必须要一个功能完善的超脑系统。

　　林鸿这些天为了实现电脑向大脑传输数据，以及视网膜屏显示的功能，在自己的实验室中呆的时间有点长，他母亲冯婉多次到他房间里面来询问过，还担心是不是上次和外公谈话的时候，受到了什么刺激。

　　呆在房间里的时间的确有些长了，林鸿白天的时候便没有再继续赶工。

　　吃过早餐，他对潘盼和夏天说道：“今天你们别出去晃了，我们去办正事。”

　　“早就等着你这句话了。”潘盼顿时精神一振。

　　夏天也说道：“是啊，这些天，我们天天跑市场，也有些腻味了。”

　　这些天来，他们两个不但将整个中关村跑了个遍，还将北J的客户也通通拜访了一次。

　　他们两个其实早就惦记着这件事了，在这里呆得也够久了，公司还有事情要处理，林鸿再不有所动作，他们就考虑先一步回去处理事情。

　　林鸿先按照之前徐直中给的电话号码给他打了个电话，对方接到林鸿的电话之后非常高兴，听他说已经将上次说的那个实时操作系统的原型给做出来了，顿时感到非常惊讶同时，让他们直接过去。

　　徐直中所在的单位，是中航一院下面的一个空军雷达研究所，他是这个所的所长。

　　他对林鸿的到访还是很重视的，本来今天上午还有一个比较重要的会议，但是因为林鸿的电话而将其推迟了，专门在所里等着林鸿他们的到来。

　　徐直中并不是趋炎附势之人，他这样做，是因为他的确对林鸿所说的那个实时嵌入式系统非常期待，而不是因为他外公的关系。

　　徐直中此刻正在办公室阅读一份下面的科研小组提交上来的科研报告，这个时候，办公室主任冯安国敲门走了进来。

　　“所长，今天上午的会议怎么推迟了？是不是有了新的变化？”冯安国身为办公室主任，专门负责这些日常会议之列的行政工作组织，原本已经准备好的会议，却突然推迟，而事先他却没有得到任何通知，他不得不过来问问情况，以便更好地安排工作。

　　“其实也没什么大事，主要是今天上午有一位朋友要过来。”徐直中解释道，“这个会议，放到明天开也是一样，正好有几个同志有些材料还没有准备好，让他们准备充分一点。”

　　“这样啊。”

　　虽然徐直中的理由是比较充分，但是徐安国却知道，这种会议，一般情况下按照他那严谨的脾气，是不会随便推迟这样的会议的。

　　他心中不由对今天要来的人感到非常好奇。

　　他问道：“今天有上面的人过来？我要不要特别准备一下？”

　　平时，也不是没有上级单位的人下来打秋风，以考察工作的名义，下来胡吃海喝，而他们这些下属单位，对此虽然反感，却又不得不进行招待，毕竟，能够下来的人，都不简单，如果因为这些事情而得罪了对方，说不定什么时候在关键时刻给他们下绊子。

　　这种现象在许多单位里面都很普遍，所以，基本上单位中都留有专门的招待经费。

　　这方面的工作，也属于冯安国的工作范围之内，所以他主动过问，也不算突兀。

　　“不用了，不是上级单位，而是一个合作单位的人，同时也是我一个认识多年的朋友。他们这次过来，带来了他们最新的研究成果。”

　　说到这里，徐直中突然看到了自己的橱窗中那台矿石收音机，想起当年自己跟他说起过林鸿的事情，于是说道：“对了，他就是我跟你说的那个学生，也就是这个矿石收音机的制造者。”

　　“哦？”冯安国闻言，顿时来了兴致，他对这个徐所长的得意门生也仰慕很久了，这个矿石收音机可是让他眼馋了很久。

　　“所长，回头等他来了，你可得帮我引荐引荐，我可是还惦记着你的这台矿石收音机呢，要是有机会，得让他也给我整一台。”

　　“哈哈，引荐肯定是没问题，不过矿石收音机嘛，我可不能保证喽。”

　　待冯安国离开之后，徐直中顿时想起一件事情，寻思道：“听说这个冯安国家里很有背景，北J冯姓比较出名的，应该只有一个冯家，难道说，冯安国和冯老有什么关系？”

　　徐直中对于所里面的这些错综复杂的关系并不关心，再加上冯安国在所里也比较低调，从来没有跟别人说过自己的家世，所以他并不知道冯安国就是冯远征的二子。

　　而徐直中和冯远征，也只是有过一面之缘而已，这样的人物，就算是他也是无法随便见得到的，要不是因为林鸿的事情，他也根本和对方没有什么交集。

　　“如果真是这样，冯安国也应该认识小鸿才对，为什么他听了小鸿的名字，并不认识？”徐直中摇了摇头，否定了自己的猜想。他根本记不起来，实际上他从来没有跟冯安国说起过林鸿的名字。

　　经过一个多小时的车程，林鸿他们所租的面包车将他们送到了雷达研究所的围墙外面，然后就不让进了，被门口的警卫给拦了下来。

　　这里是军事重地，闲杂人等一概止步，面板车司机拿到车前之后，就一溜烟地离开了。

　　“这里是军事重地，没事的话，还请离开。”警卫打量了林鸿他们一番说道。

　　“同志，你好，我们过来是找徐所长的。”

　　“徐所长？”警卫再次看了看，见他们背着一台笔记本和一个装满了电子设备的小车，倒还有点高科技的意思，只是他们三个实在是太年轻了，惹人怀疑。

　　“你们有什么凭据没有？”警卫耐心说道，他并没有接到有人过来的通知，通常情况下，有预约的话，他们这里都会有记录的。他所说的凭据，是指介绍性之类的文件，这种东西，虽然在外面已经很少见，但是在体制内或者军队里面却经常看到。

　　林鸿道：“没有。不过我可以给他打个电话。”

　　他也没想到自己居然在门口被挡住了，不过也能理解，毕竟这里是空军雷达研究所，保密级别很高。

　　就在这时，从里面走出一位中年男人，见到这一幕，他走了过来，问到：

　　“怎么回事？”


第三百八十五章 演示

　　从里面出来的人正是冯安国，他看到来人之后，不由愣住了。

　　“你是林鸿？！”

　　他虽然从来没有见过林鸿，但是却看过林鸿的照片，最近更是从他哥哥冯安邦那儿看到过林鸿的近照，所以，一眼就将林鸿给认了出来。

　　“是的，我就是林鸿。”林鸿点头应道。

　　冯安国和他父亲以及兄长都长得非常不像，他的样貌，更多的是遗传自母亲，而林鸿也从来没有见过他，还以为是徐爷爷安排过来接待他们的人。

　　“冯主任，他们说是所长让他们来的，但是我这里没有预约记录。”警卫这时汇报道。

　　冯安国点点头，道：“这事我知道，他之前事情太多，将这事给疏忽了，我过来，正是为了这事。”

　　冯安国见林鸿并没有认出自己，也没点破，对他说道：“欢迎你们的到来！你们跟我来吧，所长早就在等着你们。”

　　说完，便带头朝里面走去。

　　他没有想到，徐所长口中的那个学生，竟然就是自己的亲外甥。同时，他心中也非常疑惑，自己的外甥真的有这么优秀吗？怎么从来没有听其他人说起过？

　　他和自己的妹妹关系最为亲近，可是由于工作的原因，他基本上长年累月都不在家里，对家里的事情也有一种本能地排斥，干脆不闻不问，眼不见为净。他能够认出林鸿都是偶然情况下见过他的照片，否则就算见面也不知道站在眼前的这个青年就是自己的外甥。

　　他在前面走着，心中思绪起伏，想的事情也比较乱。

　　而跟在他身后的林鸿却也有些疑惑。

　　眼前的这个男人，给他一种有些熟悉的感觉，并且，他感应到，对方似乎对于自己的到来有着非常大的情绪波动，这让他非常不解。

　　很快，他们便来到了研究所的办公区域，再上楼梯，来到三楼徐直中的办公室。

　　敲门进去，冯安国说道：“所长，他们来了。”

　　“哦？挺快的嘛！”

　　徐直中立刻从办公椅上站了起来，看到从冯安国身后进来的林鸿，顿时笑道：

　　“小鸿，没想到我们这么快就见面了。”

　　“徐爷爷，你好！”林鸿也礼貌地打着招呼，他没有按照对方的职务称呼，而是按照以前的习惯，直接称其为“徐爷爷”，一下子将因为分离太久的陌生感给消散了。

　　接着，林鸿给徐直中介绍了一下夏天和潘盼两人。

　　徐直中热情地跟他们一一握手，欢迎他们的到来。

　　夏天和潘盼两人跟在林鸿身后一直没有说话，主要是对这里的情况不熟悉，这里毕竟是属于保密级别严格的地方，到处都能看到有站岗的持枪警卫，给人一种肃穆而压抑的感觉。夏天还好一点，潘盼此刻是既紧张又兴奋。

　　他们也没想到，林鸿所说的这个长辈竟然是空军雷达所的所长，真正的重量级人物，心中不由对这次之行充满了信心。

　　冯安国将他们带到这里之后，并没有立刻离开，而是留了下来，他心中对林鸿他们所带来的东西感到非常好奇，想看看到底是什么东西，能够让所长都如此重视。

　　在办公室聊了一会儿之后，徐直中便将他们带到了控制系统研发室，计算机方面的技术，并不是他最擅长的东西，到底如何评价他们带来的这个实时系统，还得让专业人士查看，那便是研究所控制系统项目的技术主管曹兴平。

　　徐直中相信林鸿不会信口开河，所以第一关的审核也就没有进行了，直接将他们带到控制系统研发室那边去。

　　他们到达研发室的时候，曹兴平正在和手下的技术人员讨论一个技术问题。

　　“所长，你们怎么来了？”

　　曹兴平看到徐直中过来，顿时便和其他技术人员说了一声，然后赶紧迎了过来。

　　“老曹，来，给你介绍一下，这位是林鸿，是我当年的一个学生。”

　　“曹伯伯好！”林鸿以晚辈的身份打招呼。

　　“你好，你好。”老曹点点头，眼神却瞟向徐直中，露出疑惑之色。

　　徐直中解释道：“是这样的，他们公司做了一个实时操作系统，现在原型已经出来了，我上次跟你说过这件事。”

　　曹兴平点点头，这事他有点印象，当初他在和徐直中汇报工作的时候，两人聊起过控制系统的问题，因为他们现在使用的系统，是基于国外非开源系统而开发的，如果是作为民用，也没有什么问题，可是用于军事领域，这就有风险了。

　　徐直中之前跟他说起过，他的一个学生在开发一个这样的系统。不过，当初他也没有细说，曹兴平对此也没有做任何评价，也没有把这件事当回事。

　　“现在他们的系统原型已经出来了，带过来，让我们看看。你现在有时间吧，来，一起来看看他们的成果。”

　　“哦？”曹兴平闻言有些讶然，“这么快就出来了？当然有时间！”

　　曹兴平顿时来了兴趣，他很想知道，他们这么快编写出来的系统到底是什么样子。他这些年来一直在和这些系统打交道，一看到这些东西就两眼发光。

　　当然了，他心中其实也对他们所带过来的系统没有抱太大的期望，不过对方既然敢带过来演示，也应该至少能够正常运转，就算是这样，也很了不起了。

　　于是，曹兴平招呼了一声，直接在研发室里面腾出了一张桌子。

　　其他技术人员看到这个情况，一时间也好奇起来，纷纷放下了手头的工作，围在周围看起了热闹。

　　徐直中本想在曹兴平的办公室进行演示，这样就算林鸿的系统有什么不足，面子上也好看一点，如果直接在这里演示的话，到时候场面可就没这么好控制了。可是还没等他说完，曹兴平已经让人准备上了。

　　徐直中看了一眼林鸿，见他脸色如常，也就没再说什么。

　　“这个是什么？”曹兴平这时才注意到夏天手中的火星车。

　　林鸿解释道：“这个是我们的测试平台，我们将系统安装在这个上面，对其功能和性能进行验证。”

　　“不错，有意思，有想法。”

　　夏天将火星车放到桌上之后，曹兴平站在桌旁从各个角度观察火星车上面的各种部件。

　　以他的经验和眼光，自然能够认出这个车子上面安装的到底是些什么东西。

　　林鸿将笔记本打开，然后问道：

　　“是先讲解源代码，还是先演示控制效果？”

　　“还是先看效果吧。”曹兴平看了看周围的人，笑道，“要是不给他们看一下，他们等下工作估计也没心思。看完之后，让他们滚蛋，然后我们再来仔细看看源代码。”

　　在场的，基本上都是技术人员，他们看到好东西，心中自然是好奇心大起，不看个究竟心中就会不踏实，曹兴平最是了解不过。

　　“好。夏天，你来给他们演示一下。”

　　林鸿直接把工作交给了夏天，自己则站到一边。

　　夏天点点头，坐到了林鸿原来的位置上，然后将红外线发射装置连接到笔记本的接口上，将方向对准场地中央。

　　而潘盼则会意地将火星车搬到那个区域，请其他人帮忙搬了一些障碍物放到场地中间，毫无规律地散乱摆放，然后再弄了几个纸团扔到地上，最后才打开了电源。

　　“现在演示的，主要是小车对障碍物的自动规避，以及对自动拾取垃圾功能，这一切，全部由控制系统里面预编写的程序自动控制……”

　　林鸿一边看着场地那边，一边给身边的徐直中和曹兴平他们讲解小车现在进行的动作和目的。

　　夏天这边指令下达之后，小车便开始缓缓地移动起来。

　　它就像是一个刚刚出生的婴孩一样，对外面的世界充满了好奇心，然后谨慎地迈出了第一步，缓缓推动，来到一个障碍物前，则停止，转向，继续前进……在路上检测到了一个纸团，再次缓缓减速，推动到纸团前面，伸出车身上的机械爪，探出机械臂，张开爪子，前伸，抓取……

　　当小车快要走出场地范围的时候，夏天便手动给出一条指令，让其掉头。

　　这样，十几分钟之后，小车就将场地中间的好几个纸团都给抓到了自己身上的一个小篓子里面。

　　在场的技术人员们见状，顿时爆发出热烈的掌声。

　　他们都是技术人员，小车完成的功能虽然简单，但是都知道，要真正实现这一步，却是相当复杂的，如果对方使用的系统源代码是自己编写的话，那就更加了不起。

　　这并不是简单的遥控，里面加入了小车的自主判断，夏天对小车的遥控，也只涉及到一个掉头指令而已，这主要是由于场地限制，无法布置能够检测到掉头触发条件。

　　整个过程，演示了一个控制系统最主要的几个功能，其中的红外无线控制，更是让大家眼前一亮。技术人员心中没有那么多弯弯道道，见到好东西，也不会吝啬自己的掌声。

　　这个系统，能够控制小车，自燃也就能够控制其他设备，诸如装甲、坦克、导弹之类的，甚至还可以控制机器人这样的复杂装置。

　　他们现在也实现了这样的功能，甚至比这些功能还要复杂，但这毕竟是集中了他们所里全部的科研力量才最终攻坚完成的，而一个私人企业能够做到这一步，已经相当不容易了。

　　当然，这一切，还得看其内部的操作系统，是不是真的如同徐所长所说的那样，如果里面控制系统的源代码，那就真的比较恐怖了。

　　想到此处，曹兴平不由两眼发光，对所长口中的那个实时系统充满了期待。


第三百八十六章 无奈之下的选择

　　事情比想象中的要更加顺利。

　　林鸿原本还有些担心LINX的0.1版功能有些过于简单了，这个研究所的这些人会看不上，却没想到他们的要求并不是很高，看到火星车演示了几个简单的功能之后，就已经很是满意。

　　事实上，火星车还有一些比较高级的功能没有展示出来，例如火星车之间的网络通信以及数据链共享。

　　短暂的演示结束之后，林鸿便开始给徐直中和曹兴平两人详细讲解LINX的源代码。

　　这是一个实时的操作系统，并且采用的内核是微内核，和LINUX相比，区别还是挺大的。

　　研究所目前也有一个小组的工作人员在研究开源的LINUX操作系统，打算将之前编写的控制系统移植到这个开源的系统中，保证其安全性，不过这个工作才刚刚开始，他们暂时也缺乏底层的开发人员，进展非常缓慢，甚至有取消这个项目的计划。

　　事实上，据他们所知，空军雷达所在控制系统方面的研究，是位于国内前列的，有好几个兄弟单位的研究所直接来他们这里取经，将他们编写好的控制系统框架直接拷贝过去，稍作修改之后就用在了自己的项目当中。

　　不过，无论是徐直中，还是曹兴平都知道，他们的这个框架是存在安全隐患的，只是目前没有办法，为了让项目快速上马，并且成功运转起来，只能这样做。

　　林鸿从最初的系统引导代码开始，一步一步地给他们讲解着LINX的设计架构和思想，具体的实现代码则只是稍微给他们分析了一下。

　　戴兴平还偷偷找来专门研究LINUX内核的研究人员陈文亮，让他一起呆在旁边看着，听着。

　　等林鸿熟练地将所有代码的整体情况介绍了一遍之后，戴兴平抬起头看向陈文亮。

　　只见陈文亮摇了摇头：“不是LINUX的源代码，也没有LINUX的任何影子。”

　　戴兴平让他过来旁听，就是想知道，这个系统里面的源代码，是不是林鸿他们参考了，或者直接将LINUX的代码拿过来用的。

　　陈文亮的话让他很是震惊，也就是说，这些代码很有可能完全是由他们自己编写的。

　　林鸿知道他的意思，不过也不以为意，继续介绍道：

　　“LINUX使用的内核价格是宏内核，而LINX的内核则是微内核，相比起来，微内核更加适合实时操作系统，就算是一个重要模块崩溃了，也不会导致整个系统的崩溃，只要让相应模块重启就行了，这对于实时控制系统来说，是必须的……”

　　LINX还只是一个雏形，能够完成一些基本的系统控制，基本上，这V0.1版用于民用已经完全可以胜任，但是想要用于情形比较复杂的军用设备上，就还得进行进一步的开发，后面到底能够发展到什么程度，谁也说不清楚。

　　戴兴平仔细地听完了林鸿所介绍的所有的情况，然后又有针对性地详细询问了一些细节，对于这些细节，林鸿基本上都是张口就来，显示出他对整个LINX系统了若指掌。

　　戴兴平点点头，LINX系统大大超出他的意料之外，简直可以说是惊喜，他们当初因为控制系统的事情，不知道伤了多少少脑细胞，也曾经想过要自己另外开发，可是项目小组组建了几次都没有组起来，这方面的人才实在是太过缺乏了。

　　其实也不能说是人才缺乏，应该是缺少关键的技术领头人。没有一个人对此进行全局的掌控，从来没有做过这样的事情，根本没有底气能够将项目做好。

　　LINUX流行起来之后，由于其开源特性，也逐渐进入了他们的视野，不过要想真正将这个系统吃透，也不是一件容易的事情，陈文亮他们这个小组已经对这个系统研究了半年多时间了，依然还没有把握说，能够对其进行改造。

　　而这个时候，林鸿带着他的LINX出现了，曹兴平对此自然是喜出望外。

　　林鸿所表现出来的技术素养，也让曹兴平和陈文亮非常敬服，心中感叹，真是人不可貌相，对方年纪轻轻，就已经达到了这种程度，他们感觉自己是不是已经老了，跟不上时代的步伐了。

　　曹兴平很是热情地将林鸿他们领进了他的办公室内进一步详细了解LINX以后的发展方向和规划。

　　徐直中对此也感到非常高兴，一方面是终于看到国内有人开始着手做这方面的工作，并且已经做出了成果，另外一方面，则是为林鸿如今的成就感到欣慰，他当年就知道，林鸿绝对不是池中之物。

　　正当他们聊得正酣的时候，研发室那边则开始对此事议论起来。

　　通过之前曹兴平和徐直中的态度和言语，大家纷纷猜测，是不是所里面打算直接和这个系统进行合作，以后控制系统都采用他们的这个系统了？

　　也就是说，无论是现在已经进展得非常顺利的WINDOWS系统，还是进展到一半的LINUX改进项目，都要通通停止，全面转向这三个年轻人所说的LINX系统上呢？

　　这个说法让不少人很是担心，毕竟他们之前已经做了这么多的工作，如果突然之间说全部放弃，这简直比杀了他们还要难受。

　　在一件事情上付出越大，那么就会对其越支持越维护，这是普遍的心理。

　　曹兴平办公室内，林鸿正打算说出自己心中的疑虑的时候，房门突然被推开了，走进来一位戴着眼镜的年轻人，皮肤白皙，约摸二十七八岁上下。

　　年轻人进来之后，朝林鸿他们三人看了一眼，这才说道：

　　“所长，舅舅，听大伙说，你们打算撤掉之前的系统项目组？”

　　曹兴平见他如此冒失就闯进来了，眉头不由皱了起来，顿时喝道：

　　“进来怎么不敲门？这事谁跟你说的？”

　　来人，正是他的外甥余波，也是开发组里面的一员。

　　“舅舅，我们之前在这个项目上投入了这么多精力来开发，怎么可以说撤就撤呢？”余波认准了自己得到的消息是属实的，“如果我们重新换系统开发，以前岂不是白做了？并且，就算使用他们的系统，现在还并不能证明他们的这个系统就真的能够胜任工作。之前，我们不是尝试过很多方案吗？”

　　“你这混球！这事什么时候论到你来说三道四了？！”

　　曹兴平顿时有些急了，这个愣头青，不知道听了谁的蛊惑，跑到这里来瞎逞能。

　　他这个外甥其他都还好，人聪明又肯学习，就是情商低了点，经常被人利用自己和他的这层关系跑到自己面前来反映情况，而他还毫无察觉。

　　其实，曹兴平心中也有这个担心。

　　他们的那个控制系统，是经过多年开发才逐渐形成框架的，目前已经成为了一整套成熟的解决方案，应用到了很多项目当中，甚至连很多兄弟单位都在使用，逐渐有一种成为军队里面控制系统标准的趋势。

　　如果真的临时来更换系统，以前所做的一切，势必都要全部推翻，已经完成的项目也要推倒重来，这其中所付出的代价实在是大了点。

　　对于下面的技术人员来说，可能又需要重新学习一们全新的语言，重新适应新的开发环境。

　　不过，林鸿所带来的LINX的确是一个不错的选择方案，最关键的是，所有代码都是自己编写的，知根知底，又有完全的知识产权，比直接使用LINUX进行修改还要更加理想。

　　当然，还有重要的一点，那就是这个人是徐所长亲自带过来的，对方明确说了，这个小子是他的一个学生，言下之意不言而喻。

　　而现在，自己的外甥竟然跑过来做这个恶人，代表其他技术人员强出头，这无疑会给所长带来非常不好的印象。

　　这个时候，林鸿出言问道：

　　“曹伯伯，你们目前所使用的系统是基于什么哪个系统的？LINUX？”

　　曹兴平道：“不是，是基于WINDOWS3.1，在上面加了一层壳，增加了一些功能，目前这个方案已经非常成熟了。”

　　“WINDOWS？”

　　林鸿闻言不由有些愕然：“这可是闭源的系统。”

　　他实在是无法想象，他们是如何在闭源的系统上套上一层壳，然后用在军用产品上面。这样做，还有什么安全性可言？

　　据他所知，windows3.1可是出了名的漏洞多，这个系统，其内核本质上还是MS-DOS，只是后来微软提供了一系列的软件开发接口SDK，极大地为Windows程序员提供了开发时常用函数和程序调用库，加快了开发速度，不过与此同时，这个SDK也将程序员和底层的硬件资源和实现细节隔绝开来，让他们无法接触到底层的实现机制。

　　曹兴平无奈地说道：“的确是闭源的。不过我们也是没有办法，在那之前，所有可能的解决方案都尝试过了一遍，最终发现，只有这个系统能够完成我们的需要。那个时候，LINUX并没有流行开来，我们并不知道它的存在，要是早了解到LINUX的存在，肯定会选择LINUX。”

　　这的确是一件无奈的事情。

　　他们的项目要在限定时间内完成，但是国内又没有这方面的解决方案，那些DOS系统根本无法满足他们的要求，他们只要选择了这个系统，并且，花了极大的力气对其进行了改造，以便尽可能地保证安全性。

　　闯进来的余波听到他们的对话，还想说什么，门口又进来了一位技术员，他进来之后，向曹兴平说道：

　　“老曹，那个控制系统又出问题了，不知道为什么，控制程序启动之后就一直闪退。”


第三百八十七章 地面炮位侦校雷达

　　战场永远都是最新科技最先应用的场所，世界上无数精英每时每刻都在研究如何更好更快的杀伤人类。

　　火炮是陆军的重要组成部分和主要火力突击力量，具有强大的火力、较远的射程、良好的精度和较高的机动能力，能集中、突然、连续地对地面和水面目标实施火力突击。

　　炮兵主要用于支援、掩护步兵和装甲兵的战斗行动，并与其他兵种、军种协同作战，也可独立进行火力战斗。故而炮兵在历史上有“战争之神”的称号。

　　从20世纪90年代起，炮兵已经成为中国陆军中数量最大的兵种。面对现代战争，我军炮兵的打击能力，也有了质的飞跃。

　　其中，在其中扮演重要角色的工具，便是各型炮兵侦测定位雷达。

　　空军雷达研究所，目前正在做的项目是BL-904型地面炮位侦校雷达，这是一种采用相控阵雷达技术的火炮定位雷达，主要用于侦察战场上的迫击炮、榴弹炮、火箭炮和加榴炮。

　　经过不断地改进和研究，BL-904型的炮位侦校雷达的性能已经得到了极大的提升，其反应时间缩短到了５秒，并可对己方的火炮射击进行校射。此外，其展开时间、仰角覆盖范围、方位角覆盖范围，以及目标距离定位精度都在不断的提高和改进当中。

　　为了能够更加让炮兵方便、快速而准确地掌握这个侦校雷达的操作，有关部门再次给雷达研究所提出了需求，要求控制系统与时俱进，将以前的字符终端界面，升级为图形化的操作界面，简化炮兵的操作流程，让没有受过专业高等教育的普通炮兵也能够方便操作，以适应千变万化的战场情境。

　　原本，这个任务是轮不到空军雷达研究所的，毕竟他们的上属单位是空一所，炮兵的东西怎么也轮不到他们来做。

　　可是，谁让他们在这一块做得最好呢？

　　在整个系统内，他们研究所在控制系统这方面是出了名的，做出来的系统，受到了广大的士兵的欢迎，都认为他们做出来的东西，形象、直观方便操作，就算是没有上过学的士兵，经过简单的培训之后，也能操作一二。

　　而他们在相控阵雷达技术也是其中的佼佼者，徐直中教授不就是他们所里的所长么？做这个东西，最为合适不过。

　　于是，一来二去，这个项目便空降到了他们研究所。

　　正如戴兴平所说，他们所使用的系统，是在WINDOWS系统上进行二次开发的，而这个系统是闭源系统，他们所能得到的资料，仅仅是微软公司对外公布的那些SDK而已。

　　他们不清楚里面的细节，完全在应用层编写程序，底层的细节被微软给封装起来了，虽然经过这么久的研究，他们的技术人员也通过特殊手段，探测出了不少底层的东西，但是要想将所有细节都弄清楚，简直是一件不太可能的事情。

　　这样的结果导致，他们编写程序的时候，有时候会不小心遇到一些千奇百怪的BUG，例如由于不小心覆盖到了系统内存区域，或者某个驱动和系统不兼容，导致经常性的蓝屏，再如像这一次这样，经常莫名其妙地突然软件闪退……等等。

　　为了能够让系统更稳定地运行，他们不得不花费大量的额外的时间来解决这些问题，甚至他们花在这些问题上的时间，比他们编制控制程序的时间还要多。

　　每次控制程序做出来之后，他们就得不断地进行测试，各种极限测试，长时间运行，各种折腾，为的就是能够保证，在用户使用的时候，不会出现突然蓝屏或者闪退的现象。

　　要知道，要是在战场上关键时刻突然出现死机或者蓝屏，很有可能就会措施反击时机，甚至关系到一场战争的胜利。

　　WINDOWS3.1系统，本身漏洞奇多，BUG奇多，在他们不断的优化和打补丁之下，竟然生生将其打造成为了一个可堪一用的系统，至少在这个框架上所开发出来的那些产品，广大用户的反馈还是相当不错的，就算偶尔有点BUG，也在可接受的范围之内。

　　然而，真的是这样的吗？

　　一个非实时的通用系统，真的能够胜任战场上这种严峻环境的考验？

　　林鸿对此自然是不认同的。

　　他一听到他们所使用的系统，竟然是WINDOWS的时候，便直接给他们的控制系统判了死刑。

　　要是真正发生战争，他有各种方法可以将他们的系统给搞瘫痪。

　　在他看来，他们就算直接使用DOS系统，也比WINDOWS要更安全，更稳定。

　　进来的那位技术人员的汇报，将他们的谈话给中断了。

　　他们的这个项目，已经没有多少时间可测试和调试了，明天是最后一天，要立刻交付使用。

　　戴兴平说了一声，然后和自己的外甥余波，还有那位技术人员一起去了研发室。

　　“徐爷爷，他们现在做的是什么项目？”林鸿有些好奇地问了一句。

　　“BL-904控制系统升级，一个国产的炮位侦校雷达的系统。”徐直中也没有隐瞒，直接说了出来。

　　这个雷达的名称并不是什么秘密，因为中国在对越战争的时候，就已经投入过使用，当初起到了非常重要的作用，也是第一次为外界所知，后来西方媒体对此事做了比较广泛的调查和报道。

　　“BL-904……”林鸿闻言了然地点点头。

　　徐直中见他似乎知道的样子，不由好奇道：“你对这个也有所了解？”

　　“了解过一些，不过这些资料，都是从国外的媒体或者其他一些机构了解到的，可能有些不准确。”

　　听到林鸿这么一说，徐直中更感兴趣了，他知道林鸿之前一直在国外，能够获知这些情报的途径自然也只可能是国外的机构，他追问道：

　　“不妨说你了解到的数据。”

　　“BL-904，由中国北方工业集团生产，采用相控阵雷达技术的火炮定位雷达，工作在C波段，由两辆6轮卡车装载，其中一部装载天线和接收发射单元，另一部装载操作舱……其展开时间不到10分钟，仰角覆盖范围为+12°～-5°、方位角覆盖范围为+/-90°，目标距离定位精度为35米至其目标作用距离的3.5%……”

　　记忆数据，这是林鸿的强项，他在脑海中搜索到对应的信息，张口便来，并且完全是专业性的术语，基本和他看到的资料完全一致。

　　而徐直中的脸色则随着他的话而变得越来越惊讶，到最后已经是相当震惊了。

　　“……定位距离对８２毫米迫击炮为１５公里，对１２２毫米榴弹炮25千米或火箭为１8公里，对１５５毫米加榴炮为１８公里；能同时对付８个目标；采用自动寻北仪和ＧＰＳ自主定位定向，通过有线和无线通信装置把目标数据传送到指挥所。其性能已与美国的ＴＰＱ－３６迫击炮定位雷达相当，有些方面甚至超过了它。”

　　听到最后，徐直中的脸色已经相当严肃了，甚至可以说是铁青。

　　“你的这些数据是从哪里获得的？”徐直中神色异常认真地问道。

　　林鸿所说的这些数据，并不是西方媒体常常诉诸报端的那些公开数据，而是这种炮位侦校雷达的最新升级数据。

　　事实上，他们这次升级，不仅仅只是图形化的改进，还增加了很多功能，是对一些数据的处理方式也有了本质的改变，从而在不改变整个火炮系统的硬件结构的基础上，仅仅通过软件升级，就将其性能提升了许多。

　　而问题是便在这里，林鸿所报出来的这些参数，根本就只是还依然停留在他们研究所的数据，也就是说，连国内炮兵都还不知道的数据，而林鸿却提前知道了。

　　这说明什么问题？

　　这意味着，这些数据是直接从他们所里面泄露出去的！

　　这种情况徐直中不得不重视，他的脑海中各种念头盘旋，其中最为主要的一个，便是所里面很有可能有人泄密，只是不知道是无意中泄密还是主动泄密，无论哪种情况，都值得他这个所长高度重视。

　　林鸿也有些讶然地看着徐直中，他也没料到对方会对他的话如此震惊和重视。

　　这些数据，是他昨天晚上才获得的，为的就是能够对他们这个空军雷达研究所有一个比较整体的了解。

　　他想要了解这里的情报，想要通过入侵国内的网络而获得，相对来说比入侵国外的情报机构要方便得多。

　　正所谓“巧妇难为无米之炊”，林鸿空有一身本领，但是面对国内如此落后的网络环境，绝大多数机构和部门甚至连网都没有连，怎么能获得这些情报？

　　从这方面来说，没有网络，也有好处，至少想要获得情报，必须得实地着手，或者通过特工间谍之手来获得。

　　他之前也没意识到自己所说的这些数据到底意味着什么，半天才从徐直中的反应中回过神来，感情他所报的这些数据，是他们所里面的最新成果。


第三百八十八章 崩溃的原因

　　“小鸿，你的这些数据是从哪里得知的？”徐直中再次问道，“这些数据是最近才出来的，你回来已经很久了吧？不可能是以前获得的这些数据。”

　　林鸿想了下，这才说道：“这些数据是通过网络获得的，前阵子，我又去了美国一趟，偶然间看到的这些情报，来源是美国的FBI数据库。”

　　对于徐直中，林鸿原本没什么可隐瞒的，但是为了避免麻烦，省一些口舌，故而说得真真假假。他原本就要给他们一种技术厉害的印象，所以也没藏着掖着，但又不能太过夸张，故而又打了个幌子。

　　“FBI的数据库？”

　　徐直中讶然地看了林鸿一眼，并没有说什么，而是转而考虑起为什么自己所里的情报，会出现在FBI的数据库里面这件事情。

　　在场的，除了他们俩，还有夏天和潘盼两人。

　　夏天早已对林鸿的技术有了非常深刻的了解，对此自然没什么惊讶的，但是潘盼听了林鸿的话，心中却是震惊得要死。

　　FBI的数据……这也太牛逼了！

　　他看了面无表情的夏天一眼，心中暗想，看来他们去美国发生了很多故事啊，这小子，竟然瞒着我一声不吭。

　　徐直中看了夏天和潘盼一眼，犹豫了一下，道：

　　“小鸿，除了这些数据，是否还有其他……”

　　还没等他说完，林鸿便点了点头。

　　徐直中见状，意识到了事情的严重性。

　　美国FBI竟然对他们研究所的情况了若指掌，这不得不让他感到非常震惊。

　　这些情报，到底是如何泄露出去的？

　　研究所里有国外间谍？

　　亦或者是谁不小心无意中泄露出去的？

　　能够知道这些参数的人不多，徐直中在脑海中过了一遍，没有谁有可疑的行为。

　　可是，真要是间谍，哪能会让人怀疑？

　　这样想着，徐直中有些坐不住了。

　　他站了起来，对林鸿他们说道：“我安排人带你们在参观一下研究所吧，回头再一起吃午饭，具体合作的事宜，等下午的时候再一起讨论。有些事情，我现在要去处理一下。”

　　“好的，你先去忙吧。”林鸿有些理解地说道。

　　“你们先坐一下，我等下就让人过来招呼你们。”

　　说完，徐直中就朝外面走去，走到门口，他又顿住了脚步，想了想，还是回过头来，对林鸿道：

　　“小鸿，你还是跟一起好了。”

　　林鸿微微一愣，随即点头：“哦，好。”

　　“另外，还请两位为刚才的事情保密。”徐直中对夏天和潘盼道。

　　“徐所长，请放心，我们知道该怎么做。”潘盼和夏天连忙表态。

　　徐直中带着林鸿，来到了之前所在的研发处，然后跟冯安国说了几句，让他带着夏天和潘盼两人餐馆一下研究所。平时，来研究所参观的，也经常有这么一些人，所以冯安国安排他们的参观项目倒也得心应手。

　　接着，徐直中径直找到了曹兴平这里，对方正站在他外甥余波的身后，指挥着余波进行一些操作。

　　徐直中问道：“老曹，问题解决了么？什么情况？”

　　曹兴平这才发现他们不知道什么时候都已经到了自己的身后，他看了林鸿一眼，回答道：

　　“这次遇到的问题比较奇怪，以前那些解决类似问题的方法都没有用，我们的控制软件运行一段时间之后，就会发生闪退现象，而且没有任何征兆。”

　　“这么说来，这又是一个新的BUG？”

　　徐直中对这个项目还是很重视的，之前他不懂软件技术，但是为了自己能够了解其中的一些机制，愣是在业余时间花费心思进行自学，基本上成为了半个技术员，虽然他依然无法自己动手编写出符合要求的代码，但至少能够听懂技术人员到底在说些什么。

　　外行领导内行，这在技术领域是非常忌讳的，徐直中成为这个所的所长之后，就非常强调这样一点。

　　要想成为技术小组或者部门的领导，你必须对技术有所了解，并不需要你精通，但是至少技术人员在讨论一般性问题的时候，你能够听懂，并且可以毫无障碍地参与到讨论当中。

　　这个基于windows的框架，他们花费了大量的时间来进行优化和改进，去掉了很多不适用的功能，例如桌面外壳程序，系统之后，就直接进入了他们编写的控制程序界面，这样使用者根本不知道他所使用的系统是基于windows系统的。

　　其他所有多余的服务和进程也一律给禁止运行，甚至能删除就彻底清除掉了，彻底解决由这些功能所带来的安全隐患。

　　原来的系统，的确已经很稳定了，几乎不会出现类似这种情况，蓝屏的现象也没有。

　　他们做系统，是随时进行更新的，非常重视搜集使用者的使用情况反馈，一旦发现，就必须解决，就是怕这样的情况出现在演戏或者战场当中，那到时候这就不是BUG，而是事故了。

　　很明显，这次遇到的闪退现象是一个新的BUG。

　　由于里面基本就只有这个控制程序，连桌面都没有，闪退之后，整个系统看上去就是一篇淡淡的黑色，系统还是在运行，只是他们的控制程序崩溃了。

　　“经过测试，只有我们现在这个版本才有这个现象，其他版本都是好的。”曹兴平说道，“这次我们因为升级和改写的代码不多，我正在让他们在一步步跟踪调试，应该很快就能找到原因。”

　　对于这样的情况，他们的处理经验非常丰富，基本上已经形成了一整套固定的处理流程，只要按照这个流程来做，就可以迅速找到问题的根源所在，为他们节省不少时间。

　　林鸿站在旁边，对于他们这个工作，有点无语。

　　一方面是佩服他们能够将这个简单的系统用得这么顺，另外则是对他们在如此重要的场合使用一个国外的闭源系统而感到不可思议。

　　他心中已经对这个雷达系统的具体参数泄露有了个腹案，基本上只要稍微验证一下，可能就能找到泄露的原因。

　　一会儿之后，余波就已经将问题的根源找了出来。

　　原因很简单，他们在使用一个函数返回值的时候没有做判断，不知道为什么，这个函数并没有能够成功执行，其返回值为NULL，也就是为空，这并不是有效的数值，最终导致了整个控制程序的崩溃。

　　一个小小的返回值而疏忽了检查，于是导致了整个程序的崩溃……

　　林鸿强忍着没有让自己的脸部肌肉发生变化。

　　这样的情况，如果出现在通用的操作系统中，还是可以接受的。但是，现在竟然出现在一个军事领域的雷达控制系统中，是在是让他有点无语。

　　现在的问题是，为什么这个函数没有返回值？

　　曹兴平和余波都感到很奇怪，翻来覆去地研究了半天都没有找到答案。

　　“不可能啊，之前应该都是好好的，为什么现在会这样？这个函数为什么没有返回值？”余波嘴里念叨道。

　　其实要修复这个BUG进行很简单，就是在代码里面对这个返回值进行判断即可，没有返回值，则不做处理，直接忽略掉就行了，这个软件便不会再崩溃了，并且也不影响大局。

　　但是，他们必须搞清楚，这个函数为什么没有返回值？

　　理论上来讲，这个情况是非正常的，不在他们的计划之内。

　　为了搞清楚原因，余波把系统进行了重启，进去之后，发现系统变得正常了。

　　测试了几次，执行了一些功能，也没有那个现象。

　　接下来，他进行了关键的一步操作，也就是将控制程序进入静默状态，类似于电脑中的待机省电状态，然后再启动，结果又出现了这种情况，和刚才如出一辙。

　　控制程序还是闪退！

　　进入调试将返回值DUMP出来，发现又是那个函数又没有返回值而导致的。

　　也就是说，第一次的时候，那个函数是正常执行了的，而进入静默状态之后，这个函数也就关闭了，但是在此启动，却没有成功，返回了NULL值。

　　于是，余波开始了一次又一次的调试。

　　重启、修改、测试。

　　……

　　各种方法都用遍了，仍然找不到问题到底出在哪里。

　　他都快要疯掉了！

　　徐直中在旁边看了一会儿，也有些心烦，正想将曹兴平喊去他办公室，一起商量一下有关泄密的事情，这个时候，林鸿终于忍不住开声了：

　　“这应该是有东西接管了SDK里面的那个调用函数，导致你们的函数无法执行，所以才导致返回NULL值。”

　　“接管了调用函数？”

　　那个技术员顿时摇头。

　　“不应该，那个函数是系统的底层函数，在用户层根本没有进行修改的权限。”

　　曹兴平闻言，则稍微思索了一下，觉得他的话非常有道理，这样才能解释得通。

　　他有些讶然地看了林鸿一眼，问道：“你对这个系统也有研究？”

　　“我们就是做这一行的，自然对常见的系统都要深入研究。”

　　说完，林鸿又对那个技术员道：

　　“权限要自己动手去拿，不会自动送上门。”


第三百八十九章 中间人攻击

　　虽然windows3.1也已经设计了权限控制，并且将系统进行了分层，但是在这方面做得并不好，甚至可以说是相当的粗糙。

　　不过这也可以理解，毕竟这个系统刚刚出来，并且他们当时为了能够尽快地推出，也非常的赶时间，将一些重要的功能首先实现了，对于普通用户来说，他们设计的权限控制体系已经基本能够满足要求了。

　　Windows3X系列操作系统，根本就不是为实时操作系统而开发的，实时系统，他们有专门的windowsNT系列，其权限控制就比这个要完善多了，稳定性也极大的增强。不过，同样的道理，他们想要对NT系统进行定制修改的难度也就更大了，总体说来，还没有直接使用这个来得方便。

　　并且，windows系列的系统都是闭源的，说白了这是商业软件，你想使用，就必须进行购买，他们现在这样使用，是违反知识产权法的，使用的是盗版。要是被微软发现，他们是可以通过司法途径进行起诉的。当然，至于国内的法院受不受理，这又是另外一回事了。

　　Windows3.1系统的权限系统虽然简单，但是在用户层，想要对系统层进行操作这是绝对禁止的，因为会威胁到系统的稳定性，只要破坏了系统的某一个关键数据结构，很有可能就会让系统崩溃。

　　涉及到系统底层的操作，都是通过微软给出的SDK包里面的系统函数进行实现的。这些系统函数，不会乱操作内存里面关键的数据，而是会按照系统程序员所期望的方式实现某些功能。

　　这样做，既不会影响系统的稳定性和安全性，又可以让编写应用软件的程序员获得想要的功能，还可以简化操作步骤，让他们不用关心底层的运行机制，简直是一举三得的好办法。

　　当然，也并不是说系统层里面的东西，用户层完全访问不了，那些病毒木马想要实现自己的功能，很大程度上就是利用了系统的漏洞，获得了超过用户层的权限。

　　不过，他们这个系统，已经被他们经过极度的优化，一些常见漏洞，也基本上给打上了补丁，要想找出这样一个漏洞，还是很困难的。

　　所以，余波在听到林鸿大言不惭地说“权限要自己动手去拿，不会自动送上门。”的时候，不由冷冷一笑，反驳道：

　　“你说得倒轻巧，有本事你拿一个看看？”

　　余波心中还对林鸿有些意见，毕竟正是他的到来，才导致大家人心惶惶，担心自己为之工作了好多年的心血被推倒重来。此外，他也对林鸿轻描淡写的态度很是看不惯，就算你们公司自己编写出了一个控制系统，但是也不能这样信口开河吧？

　　他们在这个系统上浸淫了这么久，自认为自己对这个系统的了解，只是仅次于那些开发系统的人了。

　　他当然知道权限要自己去拿，并不会自动送上门，但是，说起来容易做起来难，有些事情是站着说不腰疼，这样的人，他见得多了。

　　余波认为是林鸿想要在他们领导面前表现自己，才故意这样“鼻孔插大葱”——装象。

　　林鸿听到他的话，笑了下，没有放在心上，而是对曹兴平和徐直中说道：

　　“这个情况我之前是遇到过的。很多木马和蠕虫，就是通过重写系统底层的函数来截流数据。这在系统安全领域，有一个专门的名词，叫做‘中间人攻击’。”

　　中间人攻击，在黑客领域是一种非常古老并且有效的攻击方式。

　　其本质原理，就是在数据流动的链路上，串接一个攻击者自己的“转发器”，从而达到嗅探窃取数据的目的。

　　这种情形，就好像将一个水管给截段，然后在上面连接一个自己的转接头，这个转接头是不会影响水管中水流的正常流动的，它只是对水流进行监控，一旦发现水流里面有一条鱼经过，它就负责将这个信息给记录在案，甚至，它还有其他一些比较神奇的功能，例如，将这条鱼替换成一条泥鳅。

　　而水管两端的人，由于缺乏沟通，根本不知道这些水流在流动的过程中到底发生了什么。

　　他们不知道自己私下发送的鱼被别人监控了，甚至被人掉包，发送方以为自己发送了一条鱼，而接收方则以为对方发送了一条泥鳅。

　　在网络领域，这个中间人甚至可以是一台电脑，用户A向用户B发送信息，却被人偷偷地让信息流跑到电脑C上面走了一圈，而AB用户却根本不知道自己的信息已经被人监听了。由于电脑C只是对数据进行复制和备份，完全不对信息进行修改，是被动的行文，所以AB是很难发现这种行为的。

　　而在单机里面，中间人攻击更多的就是像这次这样，对某个环节或者函数进行接管，相当于在外面另外套了一层，要想访问真实的内容，必须从中间人这里进入。

　　林鸿的超级蠕虫对数据进行搜集，实际上也是这个原理，从表面上看，已经被感染的系统和原来的系统是根本没有任何差别的，不会影响到数据的正常流动，也不会影响系统的稳定性。

　　而他们现在的这个雷达控制系统，很显然也是这样，有某一个东西正好接管了他们系统中所调用的一个系统函数，只是，对方在处理那个底层函数的时候，有个地方没有处理好，导致他们在调用这个函数的时候，根本没有调用成功，结果就没有返回值。

　　徐直中和曹兴平两人对视一眼，然后徐直中问道：“小鸿，你能肯定是这个原因吗？”

　　林鸿所说的话，通俗易懂，他们也听明白了。

　　虽然八九不离十，但是为了保险起见，林鸿还是得自己动手验证一下才能打包票。

　　“这样吧，如果方便的话，我就使用我自己的方式进行验证一下。”他说道。

　　徐直中稍微想了一下，便点头同意了。

　　在曹兴平的示意下，余波只好让出了自己的座位。

　　林鸿坐了上去，然后调出编译器，立刻动手编写一个小工具。

　　这个小工具非常简单，只有一个功能，那就是持续不断地对之前那个函数进行调用，然后使用内存DUMP的方式，将内存里面的指定数据保存在一个文本文件里面，与此同时，也监测那个函数的返回结果。

　　接着，林鸿便将余波之前做的过程重新做了一遍，重启，然后进入静默状态，再重新恢复……

　　一个新的文件便被生成了。

　　林鸿使用编辑器将其打开，开始分析文本文件里面的内容。

　　站在林鸿身后，想看他好戏的余波顿时有些傻眼了。

　　也不知道林鸿是故意的还是怎的，他的动作非常快，写代码也感觉就像是心中早就编写过无数次那样，直接一溜烟地就编写了过去，稍微修复了几个由于疏忽而导致的错误之后，这个小工具便很快就写完了。整个过程，用了不到三分钟的时间。

　　余波站在身后一直目不眨眼地盯着都没有跟上他的步伐。虽然看懂了大概的意思，但是其细节却是完全理解不了，不知道对方为什么这么编写。

　　而看到最终生成的那个文本文件，他更是傻眼，因为里面的内容按理说来，是根本访问不到的，是系统层的内存数据。

　　“这不可……”余波还想说什么，不过立刻有闭了嘴，因为事实摆在眼前，他再说不可能，那不是一句废话么？

　　林鸿将记录迅速的看了一遍，最终点头道：

　　“果然如此。里面的确有一个隐藏的程序，接管了这个函数。”

　　这个LOG文件中的记录，非常明显地显示出，进入静默状态的时候，内存里面的函数栈有了比较明显的变化，数据显示一个新的函数被压入了栈。

　　栈是数据结构中一个比较特殊的数据结构，其特点就是“先进后出”，例如弹夹就是一个典型的栈结构，子弹装进去的时候，先压入，再弹出，最先装入的是最后被射出。

　　在程序中，函数里面的各个数据和变量，也是按照一定的顺序，一个一个“压入”，执行完毕之后，再一个一个“弹出”。

　　要想监控函数的变化，就只要监控指定位置的那个栈结构就行了。林鸿从内存中DUMP出来的数据，就是栈里面的东西。

　　这个结果，在场的其他三人脸色都有些变了。

　　这意味着，林鸿所说的话是正确的，系统底层的确有一个隐藏的程序在秘密活动，而他们之前对此却毫不知情。

　　徐直中还好，已经有了心理准备，曹兴平却是脸色变得极其难看。

　　“那为什么在刚开始启动的时候没有这个问题，而进入静默状态才会出现？”

　　这个时候，余波突然插言问道，他这个时候，已经没有心思去膈应林鸿了。

　　“这是因为在系统启动的时候，你们的这个壳程序优先启动，然后对方才启动，这样就根本没有受到它的影响，两者相安无事。但是进入静默状态的时候，壳程序会要关闭，再次启动的时候，那个隐藏程序已经完全接管了整个函数接口，可能是对方在这一块没有处理好，导致两者产生了冲突，壳程序调用的那个函数没有能够返回有效的数值，而你们恰好又没有对这个返回值进行判断处理，最终导致了整个壳程序的崩溃。”


第三百九十章 再想想办法

　　在他们的框架系统底层，发现了隐藏的程序，并且这个程序还有奇怪的行为，接管了重要的系统函数，这是一件极其严重的事情，就算是这个项目已经到了最后的期限，在问题没有搞清楚之前，也不可能将这个系统释放出去了。

　　徐直中也没再让林鸿继续讲解着其中的细节，而是将他以及曹兴平两人喊到了办公室，商量起这次事件的对策来。

　　当曹兴平得知，他们的这个控制系统的所有参数，都有可能被美国ＦＢＩ那边完全掌控的时候，不由大吃一惊。

　　“这么说来，那个隐藏的程序，是一个间谍程序？”

　　既然它可以接管系统调用的重要函数，自然也可以从系统中神不知鬼不觉地搜集信息。

　　“可是，我们的系统并没有联网，他们是通过什么方式而获得的呢？”曹兴平想了一会儿，心中仍然有些疑惑，“就算这个程序将信息搜集了，总得想办法将其发送出去……难道说，我们内部有人出了问题？”

　　徐直中将目光看向林鸿，他也想不通这个问题。不知不觉中，他已经对林鸿的意见非常重视了。这主要是林鸿所表现出来的能力，大为出乎他的意料之外。现在的林鸿，再也不是那个跟在他身后求知若渴的那个少年了。

　　“暂时不能排除这个可能性。”林鸿想了下道，“不过信息传递出去，也有不少途径。并不一定需要直接进行联网，也可以间接联网。”

　　“间接联网？”

　　“是的。”林鸿点点头，“一个典型的例子，就是工作人员在使用存储设备在和目标机器进行数据交换的时候，很可能就会将这些信息也一同交换过去，最终，将这个存储设备再和已经联网的机器连接，这样，数据也就可以神不知鬼不觉地传递出去。”

　　听他这么一解释，徐直中和曹兴平两人都瞬间明白了。

　　林鸿口中的存储设备，最为典型的就是软盘了。

　　要是那个隐藏程序和蠕虫一样，在进行数据拷贝的时候，暗中感染软盘，然后再伺机感染其他已经连上网络的机器，这样就可以通过软盘为桥梁，将信息传递出去。

　　徐直中听到林鸿的话之后，心中明显微微松了一口气，只要不是人的因素，一切都好说。

　　当然，这也只是一种可能。

　　为了进一步确认泄漏的最终原因，接下来便是对那个隐藏程序进行分析，看看其是否真的具有类似蠕虫感染的功能。

　　最终调查的结果和林鸿所预料到的基本一致，这个隐藏程序，的确是一个类似于他的超级蠕虫的程序，运行于系统的底层，一般情况下，根本发现不了。和他的超级蠕虫一样，也具备离线信息搜集功能。自动感染一切和被感染的机器相连接的存储设备，然后以存储设备为跳板，感染其他机器，一旦检测到有联网功能，就会不动声色地将搜集到的信息发送到指定地址。

　　确定了的确是这个原因之后，徐直中彻底放心。

　　这件事情，他也没有选择公布出去，以免给大家带来不必要的困扰。

　　这个隐藏程序的出现，让他们彻底意识到，他们现在所使用的这个ｗｉｎｄｏｗｓ框架，是极其不安全的。

　　他们根本无法确定，这些隐藏程序到底是谁植入的，也根本不知道其运行机制，甚至，他们根本无法确定，在底层，是否还有其他不知名的隐藏程序在运行。

　　这件事情，直接让徐直中和曹兴平将一直以来引以为傲的研究成果直接判了死刑，这样一个东西，能够泄露资料，没准也能够被人控制，它就像是一个定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸，他们是无论如何都不敢再继续使用这个系统。

　　现在，基本上只剩下两个选择方案。

　　一个就是使用LINUX进行定制开发，由于LINUX是开源的，里面的每一行代码都清清楚楚，根本不会出现这种情况。

　　但是，熟悉LINUX的程序员非常缺乏，能够对底层的代码进行修改的人更是稀少，陈文亮他们这个小组，已经组建了很长一段时间了，至今依然没有获得什么进展。当然，这其中，也有很大一部分原因是因为所里面根本没有投入足够的资源，他们在心理，还是比较倾向于这个已经相当成熟的WINDOWS解决方案，大家都不愿意放弃以前的能力，而转向新的平台。

　　这个方案可是可以，但是需要开发人员，并且LINUX系统目前也才刚刚起步，针对实时操作这一块的优化并不是很好，他们必须自己另外以那个内核为基础进行开发。

　　这点无疑是非常困难的，他们根本没有信心能够开发出来。

　　另外一个方案便是选择和三色火科技合作，使用他们的LINX系统。从之前他们演示的情况来看，这个LINX系统的潜力的确非常巨大。

　　难得的是，这个系统还是国人自己编写的，这个人还是徐直中的学生，绝对可信。

　　最终衡量之下，他们更为倾向于后一种方案。

　　不过，真要进行合作，他们研究所拍板并没有用，还得向上面打报告进行申请，军事领域和民营企业进行合作，在这之前并没有先例，并且国家也有政策明确规定，这方面暂时是不对外开放的。

　　从个人角度来讲，徐直中是很想直接和林鸿的公司签订合作协议的，但是这事还真急不来。

　　于是，他让林鸿先回去等消息，然后他亲自跟踪这件事，催促上面尽快给答复。

　　回去的路上，潘盼问起他们上次去美国的时候，到底发生了什么事情。

　　“你们也太不够意思了，回来之后，两个人都一声不吭，对那边发生的事情半字不提！”

　　“呵呵，其实也没什么大事。”林鸿打着哈哈说道。

　　“没什么大事？怎么我刚才听说，你们好像入侵了FBI的数据库？”

　　“这个……具体的事，你问夏天吧。”

　　林鸿实在是不知道怎么跟他解释，只好将皮球踢给了夏天。

　　“夏天，你说！”潘盼一把抱住了夏天，直接压在了他的身上，“鸿哥都已经下达特赦令了，你不要有任何心理负担。”

　　夏天道：“说来话长了……事情是这样的，鸿哥过来之后，遇到了一个绝世高手……”

　　在夏天的急智之下，一个绝世黑客高手的故事鲜鲜出炉了，动一动手指头，就直接将美国国防部，FBI，以及国家安全局等部门的所有安全防线都攻陷了，听得潘盼是大呼过瘾。

　　林鸿有些意外地看了夏天一眼，没想到他还有这等口才和编故事的能力。虽然他是以自己为原型而编的，但是其中的很多情节都进行了发挥，听起来倒也煞有其事。

　　不过，到了后面，夏天越说越离谱。

　　“……那个绝世高手，见我骨骼清奇，于是一定要收我为徒，说要将一生修为传授于我……”

　　“等等！”潘盼也反应过来了，“你这到底是说的黑客故事还是武侠故事呢？”

　　“这不一样么？黑客就像是网络中的侠客，来无影去无踪，路见不平拔刀相助……看到好苗子，自然也见猎心喜，一定要收其为徒。”

　　“切！”潘盼撇了撇嘴，“就你？拉倒吧！”

　　他这个时候也知道，之前是夏天瞎吹的了。不过，其中的一些内容倒不想是瞎编的，看来里面真真假假，总是包含一些真实的内容。他也没再纠结于这件事，将注意力转移到他们今天的这个项目上来。

　　“鸿哥，你说这次合作能成么？徐所长让我们回去等消息，不会是忽悠我们的吧？”

　　夏天道：“我感觉这事有点悬。”

　　“看情况吧，可能还有点麻烦。”林鸿想起病房里那只老狐狸说起的话。

　　在第二天，林鸿就接到了徐直中打来的电话，让他过去一趟。

　　因为现在快要接近年关，林鸿他们又赶着回去，徐直中对这件事非常上心，打了好几个电话询问这件事的进度，最终得到了明确的答复。

　　冯远征显然是个老狐狸，他的话，逐一得到了验证。

　　“上面意思是，最好我们能够成立合资公司，由国有控股，你们公司占一部分的股份，共同开发这个系统。”徐直中转达上面的意思道。

　　“国有控股？我们能站多少股份？”

　　徐直中道：“百分之三十，这是最大的比例。”

　　林鸿有些无奈地说道：“徐爷爷，你觉得这事我们能够接受吗？”

　　徐直中闻言也叹了口气：“我也知道这样的条件非常苛刻，但是也没有办法，这是政策所规定的。”

　　“嗯，我回去和他们商量一下，回头再给答复。”

　　林鸿没有当场答应，也没有直接拒绝，不过徐直中却从他眼中看到了失望。

　　在林鸿离开的时候，他补充道：“我再想想办法吧。”


第三百九十一章 无形之手

　　和政府合作，重新组建公司。这似乎是一个不错的选择，毕竟“背靠大树好乘凉”，有了这层关系，无论做什么事情，都可以一路开绿灯，发展起来肯定是相当顺利。

　　但是，真的是这样么？

　　林鸿对此却很不看好。

　　国有企业的弊端，实际上早就已经暴露出来，进入九十年代之后，国有企业大量的倒闭、破产、兼并改组，并不是因为他们没有人才，也不是没有核心产品，主要的原因，却在于制度。

　　一个连年承担巨额亏损的国有企业，改组之后，转为私人企业立刻便起死回生，爆发出巨大的能量，能够创造巨额利润，这样的例子，简直数不胜数。往小处说，黑岩村的那个车木厂就是一个非常典型的例子。

　　林鸿在雷达研究所也转了转，虽然没有看到多少东西，但是单单从研发部的那些技术人员身上，他就看到了一种安于现状，不思进取的思想。

　　正是由于这种思想，才导致他们一直倾向于比较容易开发的windows平台上，这才有了泄密的事情发生。

　　也正是由于这种思想，他们才会从心底抗拒改变，抗拒三色火科技的出现。

　　如果让国有控股超过百分之五十，那么这个企业，便是国有企业，三色火科技占百分之三十的股份，没有任何意义。到时候，还不知道他们会派什么人过来管理，林鸿可不认为，有谁能够比他更了解LINX的发展。

　　操作系统不比其他东西，如果没有一个核心人物引导其发展，基本上后果只有两个字——没戏。

　　微软的核心人物是比尔·盖茨，正是他当年一手缔造windows操作系统的诞生，而LINUX的核心人物更是不言而喻，没有LINUS，LINUX根本就发展不起来。

　　没有他的LINX，能发展起来？就算能发展起来，也不是他所能控制的，到底向什么方向发展，谁也不知道。林鸿可不想将这件事交到别人手中。

　　这样的合作方式，林鸿自然不可能同意，也不稀罕。

　　虽然和他们合作，可以借势，但是如果这个“势”过于强势，那不借也罢，没有他们的力量，林鸿也相信自己能够将LINX发展得非常不错。

　　原本听到冯远征的话，林鸿心中已经有了心理准备，不过他还是对此有点期望，希望不会像是他所说的那样，事实证明，在这方面他有点过于天真了。

　　不过，这也难怪，就算LINX目前表现出来的功能让人期待，但毕竟还只是一个系统原型，还没有达到让人感到震惊的地步，能给出这样的合作条件，已经是相当优惠了。要是换做国内的其他企业，自然肯定会喜不自胜。

　　林鸿决定不再想着和军方合作的事情，而是专心自己发展，只要LINX发展起来了，到时候不愁没有订单，也不愁没人合作。另外，他的超脑系统，也已经进入关键阶段，他打算先将这件事情放一放，将超脑系统的第一个原型做出来再说。

　　从雷达研究所回来之后，林鸿他们便开始准备回家的事情了。

　　冯远征的身体比想象当中的还要好，冯婉这些天一直在照顾他，可能因为每天都有人陪着他说话，他的恢复情况非常快，现在基本都可以下地行走，再观察一段时间就可以出院了。

　　这天上午，林鸿再次和父母一起来到了医院，他们已经打算回岭南省了，这次过来，是和冯远征说上一声，打个招呼。

　　不知不觉中，按照公历算，新年已经到来，再过几天，就是除夕之夜。

　　“现在回岭南？只有几天时间了，不如留在这边过年。”冯远征没想到他们现在要回去，之前还以为他们会在这里过年。

　　“爸，不了，我们出来也有一段时间了，家里还有不少事情要处理。以后有时间，我们再过来吧。”冯婉说道。

　　无论是她还是林昌明都不想留在这里过年，冯家还是有人不欢迎他们，大过年的，他们可不想闹得大家都不愉快，不如在家里过的自在。

　　林昌明道：“爸，等您的身体好些了，也可以到岭南坐坐。”

　　冯远征情绪有些低落，他点点头：“好吧。你们的机票定好了没有？现在接近年关，票不好买。”

　　“已经定好了，明天上午的航班。”

　　外面天气不错，冯远征提议一起出去走走。

　　301医院占地很广，里面的绿化也做得非常不错，草地上的草皮品种优良，并且经过了园艺工人们的精心打理，虽然是冬天，依然绿意盎然。

　　找了个人工亭子坐下聊了一会儿，冯远征说道：

　　“小鸿，扶我到那边走走吧。”

　　说着，他指了指不远处位于草地中间的一条鹅卵石铺就的羊肠小道。

　　“你们去走走吧，我们在这里等你们。”冯婉闻言连忙道。

　　自己的儿子，能够得到老爷子的认可，无论是处于女儿还是母亲的角度，她都是最高兴的。

　　林鸿已经大概知道自己的外公想要和自己说哪方面的事情，他点点头，扶着冯远征缓慢地朝小道走去。

　　“你和老徐他们研究所的合作我听说了。”冯远征缓缓说道，“老徐这些天，一直在为这件事头疼，我和他通了个电话，他说这件事情已经到了刻不容缓的地步了，现在他们研究所已经向上面提出申请，有计划全面停止使用他们所里的那个系统的装备。他们那个系统，到底出了什么问题？”

　　具体的原因徐直中并没有跟冯远征说，但是从他们所里的动作来看，肯定是这个系统有很大的问题才这样。

　　“他们那个系统，使用的是国外的闭源系统，无论是在安全性，还是在保密性方面，都非常不靠谱。”说到这里，林鸿意识到身边的老人可能听不懂自己所说的话，解释道，“简单的说，就是很容易泄密，也很容易被敌军所控制。”

　　冯远征听了他的话，愣了愣，然后才说道：“难怪老徐这么着急。现在的武器，真是越来越复杂了，想当年，我们就只有步枪和大炮，哪里需要折腾什么系统？人就是最靠谱的系统。”

　　他的话虽然简单，却非常在理。

　　人的确是最靠谱的系统。

　　其实有时候林鸿也在想，运行在人体内的这个“系统”，到底是如何产生的？

　　每一个出生的婴儿，都是一个全新的硬件，然后经过十几年的不断升级和优化，一个功能完善的系统便会在大脑中形成。

　　这个系统的安装方式，简单得让人无语，只要通过眼睛和声音这两个输入接口，就能够对大脑进行编程，语法极其简单，或者说根本没有固定的语法，大脑对于任何输入，都会有返回结果，并且会在内部自动形成对应的机制。这些结果，看似杂乱无章，却包含着一定的规律。

　　不同的学校和培养方式，可以培养出不同的人才，这说明，大脑的这个系统，是可以人为进行控制编程的。

　　另外，大脑里面这个系统的容错纠错能力也强大得让所有已知的算法望其项背。

　　对这个世界了解得越深刻，越是会对大自然心存敬畏，因为这个世界存在太多无法用科技解释的事情。这也是为什么，很多科学家本身却是某个宗教的信徒的原因。

　　普通信徒是因为“无知”而相信上帝或者神的存在，而他们，则是因为“有知”而相信。

　　林鸿甚至也怀疑，是不是在这个世界的背后，真的隐藏着一只看不见的手，亲手设计了这么一个究极系统？

　　“我之前说得没错吧？想要和军队打交道，就必须要有国企的背景。”

　　冯远征的话，将林鸿有些发散的思绪拉回现实。

　　“听老徐说，你拒绝了他们提出的方案？”

　　林鸿：“嗯。百分之三十的股份，对其他公司可能很有吸引力，对我却毫无意义。公司必须由我自己来掌控，否则我不看好后面的发展。说实话，在这方面，我不相信他们。”

　　与其说是不相信“他们”，不如说是那个制度。当然，这种话题，不能说得太明白。

　　结合林鸿之前的话，冯远征也听明白了他话里的潜在意思。

　　“老徐对这件事很重视，现在他们的项目基本上都停了下来。”

　　林鸿：“他们其实还有一个方案。”

　　“他也跟我说起过，他跟我交过底，他说根本没有这个底气。他还是希望，能够和你们合作。”

　　“我之所以找上门去，也就是这个意思。不过，他们的条件我无法接受。”林鸿想了一下，然后继续说道，“我也没说过就不合作了。或者，我们可以由民用转军用，先在民用的领域发展起来，等他们觉得我们够资格了，再来合作也不迟。”

　　冯远征摇了摇头：“不用这么麻烦。可以还是按照他们的那个方案，不过所占股份比例正好掉个头，你们占百分之七十，投资方就按照我上次跟你说过的，让慕家的那个基金入股，只投资，不参与公司的一切管理事物，你觉得怎么样？”


第三百九十二章 孙武的打算

　　听到冯远征的话，林鸿有些意外地看了他一眼。

　　他并没有问对方到底入资多少，但是无论多少，现在这个条件已经完全颠倒，并且还保证说不参与公司管理，这原本不可能发生的事情，现在从冯远征口中说出，自然不可能是跟他开玩笑。

　　他瞬间便明白了冯远征在其中所起到的作用。

　　他一个身体不好的老人，在医院还关心这件事，自然不可能是因为他心系国家，担心军队建设安全方面的原因。

　　林鸿顿了一下，说道：“谢谢！”

　　冯远征苍老的脸庞上露出笑容。

　　“我能为你做的，也只有这个了，以后到底如何发展，还是得靠自己。我们几个老东西，都相信你能做出一番事业，希望你不要让关心你的人失望。”

　　林鸿知道他口中所说的老东西，指的是他的师父、徐爷爷，还有他自己。

　　对于冯远征的好意，林鸿最终没有拒绝。

　　这个老人，在他小的时候就开始为他做布置，可谓是用心良苦，他用这种方式来弥补自己和妻子之前给女儿带去的伤害。不过，这些都是在私底下进行的，其他人并不知道这些事情。

　　不得不承认，他当年的安排，的确给林鸿带来了切实的好处。

　　林鸿没有说什么，算是默认了他的这个安排。这也意味着，他正式接受了冯远征这个外公的身份。

　　再走了一会儿，冯远征便有些乏了，于是两人沿着原路又慢慢走了回去。

　　第二天，林鸿他们一行五人，都坐上了飞回岭南省的飞机，一些不重要的东西，都留在了四合院内，来年的时候，林鸿还要过来商讨有关成立新公司的事情。

　　正如冯远征所说的那个方案，新公司由三色火科技原班人马改组，占百分之七十的股份。海外的孔孟基金投资，占百分之三十股份。具体的投资额度以及创办地点，还需要进一步的商讨。

　　这件事情林鸿并没有直接对外公开，而只是向几个核心成员公布，大家听到这个消息，震惊万分的同时都笑逐颜开，都知道这件事情对三色火科技的具体意义。这意味着，三色火科技真正靠上了撑天大树，即将进入高速发展的阶段，有了官方的背景，以后任何事情都要更加方便得多。

　　对中国人来说，只有过了除夕，新的一年才算正式开始。这个时候，外出工作的人，都会回家和自己的亲人团聚，吃团圆饭，看春节联欢晚会。

　　公历2月6日，也就是农历的除夕，刚吃过早饭，林鸿就被父母招呼着要回到乡下去。

　　今年的除夕之夜，他们将在孙景泰的老宅度过，这是孙景泰早就打好了招呼的，今年难得人这么齐，他给他的徒子徒孙们都打了招呼，让他们今年都到他的老宅吃年夜饭。

　　林鸿他们还在路上的时候，就接到了孙武打来的电话。

　　“鸿子，你们怎么还没过来？”

　　林鸿笑道：“在路上了。你什么时候到的家？”

　　“昨天晚上，本来想到东陵市找你玩，后来听老爷子说你们今天都会过来过节。”

　　接着，孙武详细问了一下他们现在所处的位置，然后大概估了一下他们到达村口的时间。

　　待林鸿他们从乡村公共汽车上下来的时候，孙武已经在路边早就等着了，大冷天的，他敞开一件外套，里面就只穿了一条军绿色的T恤汗衫，在他的身后，是一辆雅马哈的摩托车，也不知道是从哪里借来的。

　　由于是孙景泰家过年，林昌明夫妇也带了不少礼物，孙武将这些东西绑在后座上，然后载上林鸿，两人先一步离开了。反正这里离家里也不远，林昌明和冯婉两人走路过去。

　　“鸿子，我打算转业了。”摩托车上，孙武说道。

　　“转业？是不是犯了什么错误被踢出来了？”林鸿随口说道。

　　“呃……你真是我肚子里面的蛔虫！”

　　“……”林鸿还真只是随口一说，完全只是根据孙武的性格而猜测的，没有使用自己的能力去感应他的想法。

　　现在，林鸿对于自己的能力自我控制已经达到了非常细微的地步，如非必要，他一般不会去探知自己的朋友和亲人的情绪和想法。

　　“怎么回事？不会是把你们首长女儿的肚子给搞大了吧？”

　　“这倒没有。”孙武连忙否认，他们首长的女儿他可高攀不起，那体重，他根本承受不住，“其实也没什么大不了的事，就是把一孙子给揍了……”

　　这次，孙武并不是因为自己的事情而犯的错误，而是为了他以前的老队长。

　　那个老队长在一次行动中受伤，腿上留下了点残疾，最终留队转为了文职。这次孙武去看他的时候，正好碰到他们正在为房子的事情而发愁，本来按照他的资历，这次他们单位分房应该轮到这个老队长了，结果被后勤部的负责人将名额给了别人。

　　孙武看到自己的老队长一家挤在一个二十来平米的地方住得憋屈，想起以前他立下的种种功劳，心中不忿，跑到后勤部追问这件事情，想要据理力争，为老队长讨回公道。结果他受不住对方言语的刺激，直接将对方揍了个半死，而且还拿到了对方亲口承认自己为了讨好某人，私自将老队长的房子调剂给别人的事实。

　　最终这件事情闹得很大，孙武如愿以偿地为自己的老队长拿到了属于自己的房子，而他自己，也因为这件事情而受到处分，最终给了他一个转业的指标。

　　“我一点儿也不后悔。”孙武说道，“我的老队长，之前为了国家拼死拼活，不知道完成了多少在别人眼里根本无法完成的任务，哪一次不是九死一生？他的腿，也是在执行任务的过程中受伤的，可以说，他将自己所有的一切都奉献给了这个国家。可是现在，随便一个什么垃圾都能够在他头上拉屎，他们一家三口，挤在一个二十多平米的小房间里面住着，想要将乡下的母亲接过来一起住都没有多余的空间！”

　　“鸿子，你说，还有比这更悲哀的事情么？”说道最后，孙武的声音都有些干涩起来。

　　他想起当年那个豪气冲天，舍我其谁的老队长，在他离开的那个夜晚，猛干了几大杯二锅头之后便嚎啕大哭，伤心得像一个孩子。

　　林鸿拍了拍他的肩膀，感叹道：“那个老队长，也是没有办法。为了他的家庭，他只有忍。他现在不是一个人，做任何事情之前首先要考虑的是因此而带来的后果。”

　　“我知道。我只是为他的付出和回报完全不成比例而感到悲哀，从他身上，我似乎看到了我们所有人的未来。这样的例子实在是太多了！”

　　之前孙武也听过类似的事情，不过一直觉得那样的事情离自己太过遥远，也没有放在心上，可是当他亲眼看到自己一直很尊敬的老队长这个样子，心中真的很不是滋味，心灰意冷之下，对那种生活也不再有所留恋。

　　林鸿对此也不好说什么。

　　对于最底层的士兵来说，这是肯定的。因为他们的行为，从某种意义上来说，是对国家的贡献，这有点类似于对宗教、对信仰的奉献，注定是得不到对等的回报的，绝大多数人都对此无怨无悔，他们从成为军人这一刻起，就已经做好了这样的心理准备。

　　当然，林鸿也知道，孙武所说的回报，不仅仅包括物质方面的，更多的是一种公平的对待。不过正所谓林子大了，什么鸟都有，不公正的事情在哪里都能看到。这样的事情，不可能杜绝，只能说，如果制度更好一点，更科学一点，这样的事情则会更少一点。

　　孙武将摩托车停在了老宅附近的一个大鱼塘边上，然后他拿出烟，给林鸿一支，分别点上。

　　面对着池塘猛吸了一会儿烟，最终，他将烟头一弹，烟头画出一条弧线，最终“滋”地一声没入水中。

　　“鸿子，我想为那些退伍的军人做点事情。”孙武转过身来对林鸿说道。

　　林鸿道：“说说你的想法。”

　　“其实也只是一个大概的想法。就是学你，办公司做企业，我希望创办一个有足够份量的公司，能够给他们解决就业问题，给他们解决房子问题，解决子女就学的问题！”孙武的眼睛中发出耀眼的光芒。

　　他希望办一个公司，解决退伍军人的三个问题。

　　其实，这三个问题，何止是退伍军人所要解决的问题，几乎绝大部分人一辈子都在为解决这三个问题而努力。

　　林鸿创办公司的目的，更多的是为自己，之前是为了让自己能够有点实力，聚集资源，以便能够和克莱尔对抗。后来，这个威胁没有了之后，则成为了一种实现自我价值的方式。

　　而孙武想要办公司的目的，是为了帮助队伍军人，帮助公司的人。

　　他发现，在这点上，自己和孙武比起来，倒有些落了下乘了。

　　“我支持你！”林鸿鼓励道，“你想创办一个什么样的公司？”


第三百九十三章 优势和劣势

　　其实从小时候开始，孙武就表现了不错的经济头脑。

　　当初他表格孙凯开的那个电器维修铺，还是在他的指点之下才开起来的，后来证明生意果然不错，给林鸿也带来了不错的收入。

　　具体要创办一个什么样的公司，孙武之前也想了很多，听到林鸿的话之后，他便说道：

　　“我想过了。一般来说，进部队当兵的，知识文化水平都不怎么高，有知识的，混得应该都还不错。”

　　中国的主力兵源，还是占了全部人口百分之八十的农村人口，这些人基本上没有受到多高的教育，特点是吃苦耐劳，在部队服役之后，回到家里却发现自己跟不上时代的步伐，军队里面的特等兵、一等兵回到地方上却发现自己在部队中所掌握的所有技能根本养活不了自己和家人，只能从事最为底层的体力活，在工地上帮工，稍微好一点的，就是给人做保镖。

　　在这点上，其实和形意道的学员有点相似。

　　“所以，我办公司的话，肯定不可能跟你一样办科技公司，而是应该选择传统的行业。这样，招的人并不需要多高的文化知识水平，基本上只要脑子没有问题，谁都可以胜任。”孙武继续说道。

　　可以看出，孙武的确是花了心思去思考的。他之前也稍微考察了一下，觉得传统行业中的餐饮、娱乐以及地产都可以做。

　　“我想打造一个军人之家性质的公司，一方面公司能够健康稳健地向前发展，另外一方面则可以解决大量的工作岗位，拥有不错的公司福利，解决退伍军人的后顾之忧。”

　　孙武办这公司，并不是为了能够给自己带来多大的利润，而是想创造大量的工作岗位，就算整体不赚钱，但只要能够维持下来，给员工赚到钱，带来福利就已经非常不错。

　　当然，要是同时能够给公司带来非常不错的经济效益，这是最理想的情况。这样一来，就可以给员工带来更多更好的福利。

　　“你的想法很不错！”林鸿认真想了一下，觉得孙武的这个想法非常靠谱，只要用心去做，能够实现的几率非常大，“根据现在经济和政策的发展方向，现在下海创办公司的确是一个非常好的时机。”

　　沿海地带的经济已经逐渐开始展现威力，先于全国其他地方发展起来。个人创办公司，也不再像以前那样，有政策方面的原因的担心，国家明确开始鼓励私人企业的发展。

　　林鸿平时就非常重视对信息和情报的搜集，这样最基本的判断还是有的。

　　“鸿子，你在这方面的经验比我多，你觉得我这事能做成么？”说完，孙武一脸期待地看向林鸿“你帮我分析一下，把把脉。”

　　对于自己这个从小一块长大的兄弟，他是绝对的敬服的。在他的印象中，对方想要做的事情，似乎没有意见不能成功的。更关键的是，他的脑子似乎比谁都聪明，呆在他身边，他基本上都不用动脑筋想事情。

　　林鸿道：“看来你在这方面也想了不少了。我问你几个问题，你如实回答一下，看看你是否真的想清楚了。”

　　“好，你问。”

　　林鸿道：“办这个公司，优势在哪里？”

　　“优势？”孙武微微一愣。

　　“这个优势，可以是你自己的优势，也可以是公司办起来之后，公司的整体优势。”林鸿补充道。

　　孙武想了一下，道：“说实话，个人方面，我倒真没什么优势。倒是公司办起来之后，如果全部是退伍军人，和地方上的关系应该会不错。这主要是，很多从部队专业到地方的人，都基本担任了一定的官职。而在部队里面，战友的关系通常都是很靠谱的，这是一个非常庞大的关系网，如果能利用好，绝对是一股不可忽视的力量，这也算是其中的优势之一吧。”

　　从部队专业或者退役的军人，通常都会有一个通讯录，上面记录着自己所在部队的联系方式。

　　人生有四大铁，分别为“一起扛过枪”、“一起同过窗”、“一起嫖过娼”，以及“一起分过脏”。

　　战友关系正是“一起扛过枪”，并且是这四大铁中，最为靠谱的关系。

　　一般情况下，在专业之后，碰到同排、同连甚至同一个团的战友，都分外觉得亲切，如果战友有什么困难，通常都不会吝啬伸出援助之手，只要是力所能及的事情，都会帮忙解决。

　　孙武将这个视为是自己的优势，的确有一定的道理。

　　公司如果组建起来，这些关系如果能够好好利用，的确是一个非常大的优势。

　　林鸿点点头，比较认可他的说法，他补充道：

　　“我来补充几点。你的军人之家模式其实也算其中一个优势，将这个作为公司的成立之本，公司发展的最终目标，可以很快地获得大家的认同。军人，给人的形象是可靠和信任感，如果能够将这个特点突出，发展起来应该会比较顺利。”

　　“你说得对。我创办这个公司，是的确出于这个想法，并不是一个噱头。我相信，只要将这个宗旨坚持下去，一定不会错！”

　　“我之所以觉得你这个想法不错，主要是这件事情本身就具有一定的现实意义，我想，如果操作得好，是可以获得政府的扶持和支持的，军人之家，是一个很好的卖点。”林鸿继续说道，“如果有政策方面的倾斜，做什么事情都会比较顺利，这也算是优势之一。当然，这都是建立在公司发展起来之后的基础之上。”

　　“只要我们做得好，并不需要什么扶持，也不用借着这名头去获取什么特权。”孙武听了他的话之后，反驳道。

　　林鸿摇摇头：“看来在部队呆几年，你的思维都有些僵化了。依你的性格，以前可不会这么想。这并不是投机取巧，而是借势。你要想更快更好地发展公司，就必须有效地利用自己的一切优势。这样做，可能能够给公司带来更短的发展时间，更少的成本，为何不做？你要这样想，节约出来的时间和成本，可以更好的回馈给所有员工，帮助更多的人。”

　　孙武：“你这样说，也有道理。”

　　林鸿继续问道：“现在说说你的劣势。要想办好这个公司，你有什么不足的地方？”

　　“不足的地方就很多了。一方面，我之前从来没有办过公司，没有这方面的经验，目前对公司的业务还没有想清楚，另外在管理上，也没有什么经验。这方面还得请教你。”孙武对自己的认识还是挺清楚的，“另外可能就是启动资金了，我的积蓄也不多，暂时也不想向家里伸手。”

　　停了下，孙武又说道：“如果你能一起加入的话，这些劣势也就不存在了，我们正好能够互补。”

　　林鸿：“这件事，如果你真的下定决心做，我肯定是会支持你的，不管成不成功，都非常有意义。”

　　“你愿意加入？”孙武顿时精神一振。

　　“当然，你的事业，我肯定支持！”林鸿笑道，“更何况，我也很看好你的这个想法。只是现在要搞清楚的是，公司到底做什么。按照劳动人口的分类，企业可以分为劳动密集型和知识密集型，很明显，你要建立的公司是劳动密集型的，也就是说尽可能多地给大家解决就业问题。”

　　“对，是这么个理。”孙武虽然也读完了高中，但是这些名词他可说不出来，只觉得林鸿说得非常贴切。

　　“这样的一个企业，只聚集在某一个领域是不合适的，要想更加具有普遍性，倒是可以考虑综合性的公司，也就是说你之前所说的餐饮、娱乐以及地产之类的行业，都可以涉足。但是，做这些行业，也并不是说做就能进入的，这其中肯定会涉及到很多麻烦事，如果想要健康长久的发展，就需要有一个整体的原则，例如娱乐业，黄赌毒肯定是不能碰的，虽然这些事情来钱快，但是一旦碰这些，整个公司都会变质。”

　　“那是肯定的。你放心，我绝对不会同意做这样的生意！”孙武连忙说道，“这是原则问题，我相信其他人也不会同意。”

　　“那我也基本没有什么疑问了。”林鸿道，“你既然已经下定了决心，那就放手干吧！前期你把自己的班底给拉起来，我负责投资和当顾问，给你们挑刺提意见。”

　　林鸿之前所问的问题，是管理学里面注明的SWOT分析法，也叫态势分析法，这四个字母分别代表优势、劣势、机遇以及威胁。这是一种简单而有效地自我分析的方法，广泛应用于战略研究和竞争分析。

　　林鸿用这个方式来理顺一下孙武的思路，看看他是不是真的对自己的事情有一个清晰的了解。不过他只是问了优势和劣势，其中的机遇和威胁并没有再细问。机遇，更多的是指周围的创业环境，现在这个时期，在林鸿看来，的确是非常不错的，正是下海干一番事业的绝佳时期。至于威胁，暂时还没有想到，或许在公司进行的过程中会遇到。

　　两人再随便聊了一会儿，便开着车摩托，继续向老宅行去。


第三百九十四章 形意山庄

　　今天是除夕，孙景泰老宅是整个村子中最为热闹的地方。

　　整个大宅里面都聚满了人，很多人都是从外面回来，好久不见，自然是有很多话要说。

　　孙武这次也并不是独自一人回来的，和他一起的，还有他的家人。

　　林鸿刚到地方，便看到他的母亲正在和大师兄说这话儿，看其神态，林鸿就能猜到他们之间在说什么话题，肯定是他大师兄张承找对象的事。

　　这件事，实际上在张承第一次回家之后就一直在进行了，不过由于他一直在忙形意道馆的事，老是给耽搁了。冯婉为了这事，给他打过好多电话，不过，最近张承为了形意总部建设的事情，忙得昏头昏脑，根本没有时间考虑这事。

　　说起形意总部，目前进展非常顺利。

　　他看中的阳岐峰，已经成功被他给全部买了下来，东陵市这边给了他很大的优惠，基本上就是半卖半送，并且还牵头帮忙搞定无息贷款，一切都给予最大优惠。

　　形意道现在国际有名，创始人想要回来发展，东陵市的领导班子自然是求之不得。在这里建立形意山庄，将形意道的总部落户东陵市，这事不但可以引起国内的关注，并且还会在国际上引起巨大反响，这可以极大的提升东陵市的国际形象。

　　东陵市目前比较出名的产业，是烟花和陶瓷。但是这两个产业又并不是最好的，烟花比不上浏YANG，而陶瓷又不如景德ZHEN出名。世人都只能记住龙头，无论是老二还是老三，一律都记不住。

　　要是形意道能够将总部落户东陵市，这将是独一份，并且，形意道说好听一点，是一个文化创意产业，正是目前国家极大地支持和鼓励的无污染环保绿色产业。

　　所以，当形意道馆所派出的代表，跑到东陵市的招商引资部门表示了一下自己的一员之后，东陵市的大小官员顿时喜出望外，立刻成立专门的处理小组，主动联系形意道馆洽谈此事。

　　合作确定下来之后，所有手续一律绿灯，以前所未有的速度将这事给定了下来。

　　形意道馆所看重的阳岐峰本就是一个没有什么人烟的地方，也没有什么矿产，似乎除了比较险峻以外，几乎没有任何特点。

　　之前，东陵市的旅游部门也请相关专家来考察过，想看看有没有可能将其打造成旅游胜地，最终也是不了了之，没有什么旅游开发的价值。

　　形意道馆的出现，对于他们来说，简直就是意外的惊喜，他们并不指望在通过买土地赚钱，而是看重形意道馆在这里落户之后所带来的好处。

　　首先这也算是一种荣誉，他们专门找人调查过，形意道馆虽然是华人所开武馆，但是目前在全世界的武术届影响非常大，广受好评，被誉为是“新武学”的代表流派，简直可以和少林、武当这些大派相媲美了。

　　其次，要是形意道馆能够落户东陵市，这绝对是一个天大的好消息，不但可以让东陵市为外界所知，而且还可以带动东陵市的旅游业，甚至阳岐峰周边都有可能成为一个类似武当山之类的旅游胜地，当然，这其中还需要后续地不断投入，得看情况而定。

　　现在，各地招商引资办都成为了香饽饽，都争相发展本地经济，引入外资，如果能引入这么一个大企业，也算是一个非常大的政绩。

　　基于以上种种原因，形意道馆在东陵市落户的事情，进展得非常顺利。

　　一个月之内，政府就已经开始做阳岐峰上有数的几十户人家的工作了，他们许诺，给山上的本地居民在东陵市郊区一个小镇上免费分配每家一套一百来平米的房子，并且按人头补贴，每人补贴四百元，另外再分配一定的农田种植面积，迅速将这些农户的工作给做好，启动搬迁程序。

　　与此同时，形意道馆从国内和国外请来的两套设计师们便立刻进山进行考察了，他们分成两套班子，考察完地形之后，依据阳岐峰的地势，分别进行设计，最终再对这两套方案进行评选，选出最为满意的一套进行施工。

　　在政府专门小组的配合下，这些工作进行得非常快，只花费了大概一个月不到的时间就将主要的地势考察完毕，然后便是设计师们加班加点的赶工。终于赶在中国年到来之前，各自将整套设计图纸给赶了出来。

　　张承现在的确暂时没时间考虑个人问题，他一天工作十七八个小时都觉得时间不够用，恨不得拥有分身术，一分为二分别处理国内和国外的大小事务。

　　“阿姨，我真的不是推脱，要不等过完这段时间再说？”张承苦笑道，“我现在这么多事，就算见面了，我也根本没时间进一步接触，还不如干脆将时间推后一点。”

　　“你这孩子，现在的好姑娘别人可是排着队抢着要，要是再等，就给别人抢先一步了。”冯婉耐心地做着思想工作，“不管怎样，你先和对方见见面再说，如果双方都觉得不错，就先保持联系，又不是要你立刻结婚，你工作忙，我想对方也能理解。张承，我可跟你说，过了这村儿可没这店儿，别到时候自个儿后悔去。”

　　张承见冯婉如此坚持，也不好再拂了对方的好意，趁着现在过年，有一段时间的空闲时间，顿时只好点头道：“好吧，那就依你，先见个面吧。”

　　既然冯婉如此看好对方，那个女孩也应该的确很优秀，要是真的错过了一个好女孩儿，那可就真的有些可惜了。张承心中琢磨着回头拉着林鸿一起过去，要是对方不小心相中了林鸿，那他可就管不着了，这样想着，他不由咧嘴乐呵了起来。

　　对了，林鸿那小子跑哪里了，怎么还没到？他正想问冯婉，耳边突然传来林鸿的声音：

　　“大师兄，啥事这么开心？是不是想到要和美女见面，笑得合不拢嘴了？”

　　“靠，你小子终于来了！”张承精神一振，直接想给林鸿来一个热情地熊抱。

　　林鸿连忙闪身躲过，口中不忘调侃：

　　“大师兄，你可别乱抱，哎呀，你的性取向不会有问题吧？难道是……”

　　听林鸿这么一说，冯婉顿时讶然地看着张承。

　　她也对美国那边开放的风气有所耳闻，听说那边同性恋是非常平常的事情，经常可以看到男人和男人在一起……

　　张承看到冯婉的神色，顿时脸都绿了，怕他误会，连忙开口解释道：

　　“阿姨，你可别听你的宝贝儿子胡说！”

　　“解释就是掩饰！”这时，林鸿和孙武两人异口同声大声说道。

　　“靠，你们还有完没完了？！”

　　张承立刻追打过去。

　　……

　　闹腾了一阵，他们这才消停下来，找了个相对比较安静的地方，三个人一起坐下说话。

　　“小鸿，我那山庄的设计图纸已经出来了，有两套，感觉都设计得非常不错，现在正头疼选哪一套呢！”张承迫不及待地说道。

　　“哦？这么快图纸就出来了？”林鸿有些意外。

　　“是啊，这个速度，的确还可以了，主要是我下达了硬性指标，一定要赶在过年之前将图纸赶出来，就是为了让大家一起帮忙参谋参谋。”

　　孙武在旁边听得一头雾水，连忙插口道：“图纸？什么图纸？我怎么听不懂你们在说什么？”

　　于是，林鸿便大概地将形意山庄的事情给他介绍了一下，孙武听得两眼冒光。

　　“我靠！形意山庄？占地两千多亩？！”他彻底震惊了。

　　他突然发现，在张承和林鸿面前，自己就像是一个啥也不懂的乡巴佬，在自己还在为几十几百块钱头疼的时候，他们却在位几千万上亿的项目而侃侃而谈——这其中的差距也太大了点！

　　他们一同来到里屋，张承把两套图纸从密码箱里面拿出来。

　　这两套图纸都比较多，这是对整个山峰的规划，其中所包括的建筑也相当地多，另外，还包括修路、建桥、绿化以及各种人造景物的规划。

　　林鸿将图纸摊开，一幅幅地看过去。

　　可以看出，这两套图纸都是设计师们用了极大的心思设计出来的，充分利用了原有的地形和地貌，每一套图纸建设起来，都会有非常不错的效果。

　　不过，林鸿最终却选择了国外设计师的那一套图纸。原因无他，就是因为他们的这套图纸，更倾向于中国风，无论是风格还是所使用的材料，都完全是中国本土的元素。

　　而国内的设计师设计出来的那一套，虽然看上去非常不错，也具有视觉效果，但是却相对来说更西化和现代化。

　　这是一种非常有趣的现象。

　　国内的公司，都争先恐后地抛弃本土特色，全盘吸收国外的各项优点和风格，而国外的那些公司，反而为了要融入当地，更加的注重当地本土特色。这种现象，不但是在设计领域，在其他各个领域都能看到。

　　这主要是很多公司看准了大部分中国人对进口产品的一种独特的推崇心理，比较盲目地认为国外的就一定是好的，对国内司空见惯的东西一律否定。

　　按照林鸿的意思，形意道馆虽然是经过了改革的中国传统武术，但是作为总部，还是要具备明显的中国元素，总部的风格，也偏重中国风比较好一点。


第三百九十五章 三师兄

　　说实话，这两张图纸都不错，不过中国风的元素更符合林鸿心中的想法，也更符合形意道的意境。虽然其中还有一些地方林鸿觉得要需要改进一下，但是这两个方案的选择，却是已经定了下来。

　　林鸿将自己的想法和张承说了一遍，张承也觉得他的话有道理，之前他的想法其实也相差不多，只不过他另外又考虑到形意道从某种意义上来说，相对来说比其他流派要更为现代，是不是要和其他地方特意有点区别。

　　经过林鸿一分析，他最终也选择了国外设计师团队设计的那个方案。这样，只等大年一过，就可以对外招标了，施工团队就可以入场。

　　一个这么大的工程，不但包括各种建筑，还包括了景观工程，所投入的资金远远超出了原来的预算，已经不是以千万位单位，而是以亿了。好在有政府牵头可以向银行贷款，利息极为优惠，前十年都直接免息，就算十年之后，利息也非常低。

　　刚开始的时候，张承对于这么大的贷款心中也有些胆战心惊，毕竟他们现在虽然发展不错，但是利润其实也没别人想象中的那么多，这主要是因为他们内部的福利比较好，不但有补贴制度，而且为了能够给学员解决岗位问题，也尝试过许多项目，这些项目有些成功，但大多是失败的，现在还处于开拓期，这部分的开支比较大。

　　不过，林鸿却认为这点并不用担心。十年免息的政策不要白不要，按照经济的发展规律，纸币通常都会持续不断的贬值，十年之后，现在的一万元，可能相当于十年后的五万甚至十万元，就算什么事情都不做，直接等升值也非常划算。

　　利用银行来放大自己的资产，这是富人们最喜欢做的事情。中国的老百姓经常担心自己还不起钱，心中对借债有一种本能的排斥，情愿将自己所有的积蓄拿出来，都不愿意借钱买什么东西，要他们贷款买东西，简直比登天还难，生怕自己会还不起。

　　其实，他们根本不知道，用钱来生钱是赚钱最快的生意，向银行贷款买固定资产，然后用腾出的资金做另外的投资，这样的事情，是最明智的选择。这就是富人思维和穷人思维的区别。

　　当然，有些人，由于知识和见识的缺乏，钱在手里也不知道该做什么事情，只能让这些钱老老实实地呆在银行，甚至在利率为负的时候，也不愿意拿钱出来投资，或者购买一些保值的理财产品。

　　在林鸿和张承两个人为形意山庄而讨论的时候，孙武在旁边听得也浮想联翩，他也非常清楚，这个工程一旦动工，将要带来多少就业岗位，给东陵市的经济带来多大的刺激。

　　见林鸿和张承两人谈得都差不多了，孙武最终还是忍不住说道：

　　“鸿子，大师兄，你们这个项目，施工队伍已经定下来了吗？”

　　张承下意识地回答道：“还没有，打算年后就面向社会招标，怎么，有什么问题？”

　　“还能有什么问题，这小子，看上了这块肥肉了。”林鸿笑道。

　　孙武一说话，他就知道他的想法了。

　　果然，孙武点头道：“鸿子说得没错！大师兄，我最近也打算组建一个公司，其中就有建筑施工队，我在想，这个项目，能不能让我们也承包一部分。”

　　“哦？”张承一听顿时来了兴致，“你们现在有多少人？有经验吗？不对啊，你还在当兵吧，怎么就有施工队了？”

　　“呃……”孙武脸上讪讪一笑，“这事还没开始呢，还只是一个想法。我的打算是，组建一个全部有退伍军人组成的公司。”

　　“……”

　　张承有些无言。

　　“你们八字都还没一撇呢，怎么承包？”

　　孙武解释道：“这个组起来并不费多少时间，我相信只要说一声，肯定会有很多战友或者其他退伍军人响应，退伍回家之后，找不到工作的人非常多。”

　　“可是施工经验呢？搞建筑虽然简单，可是还是需要一定的技术和经验的，更何况，形意山庄的很多建筑，都是依山而建，比普通的建筑更加困难。”张承继续问道。

　　“这个……这个也好办吧，只要到时候我们请一些有经验的人就行了吧。”孙武挠了挠头，继续说道，“我又不是要将这个工程全部承包下来，只希望能够做点没有什么技术含量的事情，这样顺便可以让他们锻炼一下，磨合一下队伍。”

　　张承闻言，沉吟了一下，问道：“你是认真的？打算转业了？”

　　“嘿嘿，当然是真的！我在部队犯了点小错误，不打算转业也要转了。”

　　“你要真打算做这行，我当然会支持你，毕竟肥水不流外人田。”张承看了一下林鸿，继续道，“不过我这个事，打算年后就开始动工，你们到时候能来得急么？工程可不会等人。”

　　“来得急，来得急，过完年我就联系战友！”孙武连忙说道。

　　半天没有说话的林鸿这个时候开口道：

　　“到时候无论修路还是建房，都需要大量的沙石和土方，你们可以在这方面想想办法，做这个，并不需要什么技术含量。”

　　“小鸿说得对！”张承也点点头，“这的确是一本万利的生意，沙石直接从河里挖就行了，只需要投入人力和机器成本。现在这方面的业务，都被本地的一些地头蛇给霸占了，不过如果你们真要介入的话，也不是不可能。”

　　孙武打算组建的公司，都是由退伍军人组成，要说争码头抢生意，那些地痞流氓之类的自然肯定不是他们的对手。至于白道上，那就更不用担心了，只要他和东陵市的人打声招呼，基本就没有问题。

　　“正是这个道理！”

　　孙武一拍手掌，大喜不已。

　　刚开始的时候，他还有些担心自己如果组建公司，会不会因为刚刚组建，没有资历，刚开始的时候会不会很难和别人建立业务联系，现在正好有着这么一个大好机会，简直就是天赐良机，如果错过的话，那就太对不起老天爷对他们的厚爱了。

　　孙武的事，林鸿和张承都比较上心，他们两个都比较有经验，纷纷给他出谋划策，告诉他初期该如何走，如何组建自己的团队。这些东西，通常都需要耗费大量的经验和时间才能换来的教训，现在有了他们的帮忙，让孙武少走了很多弯路。

　　在初期的时候，孙武他们便直接成立实业有限公司，初期的业务以建筑行业为主，然后等着方面的业务稳定之后，再向其他行业慢慢渗透。

　　林鸿将会对他们进行投资，占比较大的股份，同时也会这个实业公司的董事和顾问，在必要的时候，帮忙处理一些难搞的业务。

　　三个人在房间里面商量得热火朝天，外面突然传来一阵骚乱，不少人在外面呼喊欢呼，似乎有什么重要人物到来了。

　　他们的事情也已经商讨得差不多，孙武好奇之下，出去看了一下，然后很快就跑了回来，在门口喊道：“大师兄，鸿子，快出来，三师兄回来了！”

　　说完，孙武又一溜烟跑了出去。

　　三师兄？

　　林鸿和张承两人对视一眼，眼神中的神色各不相同。

　　张承是有些意外和惊喜，而林鸿更多的是疑惑。

　　如果不算孙武的话，他师父孙景泰总共四个徒弟，大弟子是张承，从小由孙景泰一手养大，后来很早的时候就去了美国发展，目前成为了形意道馆的总馆主和创始人；二弟子孙德义，就是村子里面的人，看上去老实巴交一直跟在师父的身边，现在是双江村的村长；四弟子就是林鸿了，在四个弟子里面算是天赋最好的一个。

　　而三弟子却是最为神秘的一位，林鸿从来没有听自己的师父说起过有关三师兄的事情。自从他拜入师父门下之后，也从来没有见过这位神秘的师兄。

　　没想到，在今天这个喜庆的日子里，他竟然也回来了！

　　“走，去看看去！”张承立刻站起来道。可以看得出来，张承此刻心情很是激动。

　　林鸿很想问问张承这三师兄的有关情况，可是见他此刻这个样子，最终还是没有开口，直接跟在他的身后，出了房间。

　　当林鸿来到大堂的时候，那里已经挤满了人。大家都围在那里，看向大堂中央，同时口中议论纷纷。可以听得出来，在场的人，基本上似乎都没有见过这个所谓的三师兄，三弟子，他们相互打听，结果都不知道对方什么来头。

　　孙景泰此刻正四平八稳端坐于大堂正前端的一张太师椅上，他一脸肃穆地，眼色严峻。

　　在他的正前方，正跪着一位身上穿着一身黑色中山装的中年男人，寸长头发，浓眉大眼，看上去一副孔武有力的模样。

　　此刻，只听到对方饱含感情地说道：“师父，不孝徒儿回来看您了！”

　　说完，他便重重地磕了一个响头，实打实地，地面都嘭地一声响。

　　这个人，正是孙景泰的三弟子孙文山。


第三百九十六章 褐发美女

　　孙景泰听到对方的话，脸色一顿，冷声道：“你还知道回来？”

　　林鸿可以看出，师父虽然嘴巴和脸色都是一副生气的模样，但是实际上他对于三弟子的回来，还是很高兴的，微微颤抖的手，显示出他此刻内心的激动。

　　孙文山没有说什么，又是一个重重的响头磕了下去。这样，一连磕了三个，这才停止。然后，他便一直跪在那里，没有起来。而孙景泰对此也视而不见，没有再吭半句，最后来是在张承的出面之下，这才将孙文山给拉了起来。

　　“回来了就好啊！”张承说道，“师父他老人家，不知道多么担心你，这么多年来，你一去就没有消息，真是太不应该了！”

　　张承嘴上责备着，眼神中却给孙文山打眼色，让他再继续再加把油。

　　孙文山会意，然后继续低声下气地说着道歉的话，在张承的配合之下，给了孙景泰足够的台阶，结果他真的半推半就地就顺着台阶下了，算是接受了孙文山这次的回归。

　　离年夜饭开始的时间还有一段时间，孙文山被孙景泰叫到了里屋，两个人说悄悄话去了。

　　这么多年不见，自然有很多话要说。

　　林鸿趁此机会，向大师兄和二师兄打听有关三师兄的事情。

　　“大师兄，你和他的关系最好，还是你来说吧。”孙德义说道。

　　张承叹了口气，开始缓缓叙说起有关孙文山的事情。

　　在孙景泰的所有弟子当中，孙德义的年纪最大，不过他却不是孙景泰的大弟子，主要是因为他加入门派的时间比较晚。

　　而实际上，之前他也不是老二，他是老三，孙文山比他成为孙景泰的弟子更要早，几乎和张承同一时间，只是后来，他不听师父的话，固执离家出去，最终被孙景泰直接忽略。当然，虽然当年也说过要将其逐出门前的狠话，但后来还是将这话给收了回来。

　　“当年，我和他都是一起被师父收留的孤儿。”张承道，“在你之前，我们三个当中，其实要属文山的天赋最好，当年他学师父所教的东西，一学就会。”

　　说到这里，张承笑了笑：“不瞒你说，师父有点偏心，当初对他最好。不过我也没什么好在意的，毕竟当年是自己不努力，有些调皮，而文山则是最听话的，每次师父教过的东西，都会用心去做到最好。”

　　……

　　孙文山和张承两人可以说都是被孙景泰一手带大的，其中张承保留了自己的姓氏，而孙文山则改随师父姓，从这点上就能看出，孙景泰对他的感情不一般。

　　后来，他们两个成年之后，孙景泰决定送他们去部队磨炼一下，张承不愿意，只有孙文山一个人去了。

　　刚开始的时候还好，孙文山由于底子好，很快就在众多士兵当中脱颖而出，如孙武一样，被选为了特殊部队的成员，他完全凭借的是自己的能力，没有借助过孙景泰的任何关系。

　　可是，后来的事情让所有人都没有想到。

　　不知道为什么，有一天，孙文山突然回家，对师父和张承他们说，他在部队里面犯了非常严重的错误，不能再继续在里面呆下去了，回来和他们告个别。

　　在孙景泰的逼问之下，他这才吐露实情，说他在部队和和其他连队的人因为女人的事情而打架，结果盛怒之下，没有控制好力度，一失手就将对方一拳给打死了，然后逃了回来。

　　问题在于，那个人是个官二代，家里的背景非常深厚。

　　孙景泰说没有什么事情是不可以解决的，让他跟着一起去自首。

　　孙文山不同意，他说他不愿坐牢，于是在孙景泰极度失望的眼神中跑开了。

　　“……后来，我们也陆续听到过他的一些消息，听说他在香G那边打拼，不过，混的却是黑道。”张承说到这里，看了一眼林鸿，到此为止，没有再继续说下去。

　　不过，林鸿却知道，他肯定还有话没有说完，只是因为现在是公众场合，不适合说。

　　如果不是这样，以师父的脾气，今天肯定不会如此轻易地原谅他。

　　实际上，孙武也只知道有这么一个三师兄，但是却从来不知道他还有这么一番往事，张承的话，听得他兴趣大起。

　　“大师兄，你详细给我们说说三师兄在香G打拼的事情吧？”孙武追问道。

　　“这个我具体也不知道，你等自己亲自问他把。”

　　实际上，张承在后来去美国之前，是去找过孙文山的，并且在他那里呆过一段时间，自然对他所做的事情比较清楚，不过，他却不会在这里说出来。

　　林鸿看到那个三师兄之后，就感应到，他肯定也突破了明劲，进入了暗劲层次，只是不知道到底到达了暗劲的那个阶段。

　　听完张承的话，他也有些惊异，没想到，他还有一个混黑道的师兄，并且凭他的身手，从那个时候到现在，应该混得非常不错了。

　　他师父果然了不得，交出的徒弟，个个不同凡响。

　　从这点上看，孙景泰的在教徒弟方面所取得的成就是相当不错的，至少，他教的这几个徒弟，都陆陆续续地进入了暗劲层次，这种比例，在整个武术界，都是非常罕见的。形意拳在他这一支，算是开枝散叶，彻底繁荣了起来。

　　尤其是张承，他对形意拳进行了大胆的推陈出新，吸取精华，引入现代经营理念，愣是将形意拳从一个只流传于小众团体中的传统拳术，打造成为一个广受欢迎的世界性拳术，他的形意道馆，在国外的名气，甚至比武当山还要高，仅次于少林寺。

　　在国内，正统的形意拳宗师，很多都对形意道不屑一顾，认为其虚有其表，不过又不得不承认，形意道的发展和形意拳比起来一个天上一个地下，并且，经过这么多年的发展，其巨大潜力开始慢慢显露出来，最为明显的一点就是，形意道馆开始逐渐涌现“长老级”的学员，也就是突破明劲进入暗劲。

　　不得不承认，形意道的成功，同时也间接地提高了形意拳在国际上的名气和地位，就好像当年李小龙创办的截拳道让更多的人认识永春拳一样。

　　林鸿正想着三师兄的事情，这是突然一阵熟悉的波动让他顿时一惊，他环顾四周，顿时找到了波动的来源——不知道什么时候，人群当中竟然站着一位有着一头褐色长发的西方美女，看上去像是混血，有着西方和东方的综合特点。

　　“鸿子，这次三师兄回来，并不是一个人回来的，还带回来一位大美女。”这个时候，孙文靠近他的身边，低声对他说道。

　　“我已经看到了。”林鸿看着那边那位长发美女正在微笑着和自己的母亲在说着话。

　　可能是冯婉看到她一个西方人，怕她受到冷落，所以主动和英语和她打招呼，交谈。

　　可以看得出来，她们两个之间的谈话进行得非常愉快。

　　“鸿子，就算别人长得漂亮，你也不用这么明目张胆地盯着人家看吧？”孙武发现林鸿目不转睛地盯着那个美女，一直没有眨眼间，顿时揶揄道，“他可是三师兄带过来的，没准我们都得叫他师嫂。”

　　“一边去！”林鸿瞪了他一眼，道，“我不是在看她，而是在看她脖子上的那个十字架。”

　　在那个褐发美女的脖子上，挂着一个银色的十字架，此刻正悬留在白色毛衣的外面，很是显眼。

　　“十字架？”

　　孙武之前光顾着欣赏对方的脸蛋和身材去了，根本没有注意到那个东西，经过林鸿这么一提醒，这才注意到，对方高高耸起的胸前，的确有一个十字架。

　　“有什么问题吗？这没什么奇怪的吧？据我所知，西方的那些人，有信仰的占比较大的比例，或许对方是一个基督徒呢。”

　　林鸿微微摇了摇头，不过没再说什么。

　　这个十字架可不是简单的东西，此刻，从其里面正在向外释放着一种普通人根本难以察觉的波动，这种波动，和当初安格拉斯的那个“信仰勋章”的波动极其类似，或许，完全是一致的。

　　这个女人，天主教徒？

　　林鸿联想到之前安格拉斯已经被教廷联合美国政府给彻底剿灭，安格拉斯那个岛上大部分的东西，都落入了教廷手中，自然能够推断出，对方很有可能掌握了安格拉斯的最新研究成果。

　　或许，对方已经将信仰勋章，改造成为了十字架。

　　如果真是这样的话，那么这个女人，在天主教里面，地位也应该不低。

　　只是，她怎么会和三师兄扯上关系？

　　林鸿对三师兄的事情基本一无所知，也不知道，他和这个女人到底是怎么认识的，现在是什么关系。

　　只不过，这个女人身上的这个东西，引起了他的极大关注。

　　如果是别人，林鸿可能不会管这个女人的事情，毕竟这些宗教方面的组织，最是麻烦，如果被其纠缠上，更是没完没了。

　　可是，现在牵扯到了自己的师兄弟，虽然他和三师兄并不是很熟，但是他毕竟是孙景泰的弟子，总归来说是自己的师兄弟，这事如果他不弄清楚，还真有点放心不下。

　　孙武的话，提醒了林鸿，他连忙将自己的目光从对方身上收回，而与此同时，在林鸿及时收回目光之后，对方似乎也感应到了林鸿的目光，顺着他的这个方向看了过来。


第三百九十七章 文件系统

　　孙景泰和孙文山的谈话，一直进行到年夜饭正好要开饭的时候，他们两个这才从房间里面出来。

　　可以看得出来，孙景泰此刻的心情不错，脸上也微微带上了笑容。

　　他见到大家都在等他，于是招呼道：“饭菜准备得差不多了吧？那就开饭吧！”

　　随着一串超长的大地红鞭炮点起，院子里面顿时响起了一阵噼里啪啦震耳欲聋的响声。

　　在鞭炮声中，大家为了庆祝过去的一年结束，新的一年到来纷纷举起了酒杯，能喝酒的喝酒，不能喝的则喝饮料，纷纷一饮而尽。

　　杯筹交错、欢声笑语、开怀畅饮……

　　人是社会性的群居动物，最爱热闹，吃饭的时候更是这样，越是人多，越吃得开心。

　　大家一边吃，一边聊着过去一年发生的事情。尤其是，那些平时不怎么见面的人，更是相互打听各自的情况。

　　由于人多，一张桌子自然是装不下，这样长辈们一桌，小辈们各自几桌，这样大家相互之间说起话来便没了心理障碍，更加欢唱。

　　林鸿和孙武他们这些年轻人一桌，大家频频碰杯，搂肩搭背得畅饮笑谈。

　　不过，林鸿此刻却没什么心思，因为他总是会感觉到整个场地中间弥漫地那种波动。

　　那个女人名字叫做伊芙·威廉姆斯的女人，正是三师兄孙文山名义上的女友。

　　人挺漂亮，身材也一级棒，可是，让林鸿觉得有些心里不舒服的是，她身上的那个十字架自始至终都在对外散播着能量波动。

　　也就是说，她使用这个方法，来获得别人的认同。或许，她只是想更好地融入这个集体，这东西对大家也没有什么伤害，不过要是林鸿没有发现也就罢了，被他看到，并且针对的人，基本上都是他的亲朋好友，心中自然觉得难以接受。

　　酒过三巡，孙文山便带着伊芙，跟在张承的后面端着酒杯开始挨个敬酒了。

　　他毕竟离家多年，很多人都不认识他，这次既然回来，自然肯定是打算重新回归这个集体。

　　孙文山的酒量很猛，张承每介绍一个，他必定是将杯中的白酒，一干二净，碰到酒量不错的，也就多喝几杯，并且他喝的量，至少是被敬酒人的两倍。

　　不一会儿，就轮到了林鸿他们这边。

　　张承首先便来到林鸿的身边，道：“文山，这是之前跟你说起过的四师弟，林鸿。”

　　“三师兄。”林鸿主动打了个招呼。

　　“你好，师弟，我听师父说，你现在是我们师兄弟几个中天赋最好，境界最高的，来，咱们哥俩好好喝几杯！”

　　孙文山直接帮林鸿将酒满上。

　　“先干为敬！”

　　“三师兄说笑了，应该是小弟我敬你！”

　　林鸿连忙端起酒杯，首先一口直接干掉了。

　　“好，爽快！”

　　孙文山见状，爽朗一笑，然后也一口将杯子中的酒喝了个干净。

　　“三师兄，这位是师嫂么？介绍一下？”林鸿不动声色地看着正站在他身旁的伊芙·威廉姆斯说道。

　　此时伊芙·威廉姆斯身上的那个十字架已经被她塞到了里面，在外面根本看不出来。这个过程，是林鸿亲眼看到的，之前她似乎并不知道十字架已经露在了外面，后来连忙将其塞了回去。

　　“哈哈，暂时还不是，如果不出意外的话，应该快了！她是伊芙，姓为威廉姆斯，奥地利人。”

　　孙文山一把拉住伊芙，用英文道：“亲爱的，这是我们的学弟。”

　　“见到你很高兴，伊芙。”林鸿用流利的英语打招呼道。

　　伊芙笑道：“我也是。你的英语说得非常好！跟你母亲一样。”

　　“谢谢。”

　　林鸿心中一凛，意识到，有些事情没有告诉家人是非常明智的，不然保密性的确非常不靠谱。有时候，泄密并不是主观因素，而是在不知不觉中泄露出去的。

　　“伊芙小姐，您是天主教徒？”林鸿随口问道。

　　“咦，师弟，你怎么知道的？”

　　说话的是孙文山，他对林鸿能够一口准确道出伊芙的信仰非常惊讶，当然，林鸿能说一口如此流利的英语他也惊讶，但更比不上这一点。

　　要知道，林鸿直接说的是天主教，而不是基督教。

　　在国内，基督教和天主教还是有区别的。

　　天主教是基督教，其前身就是罗马天主教，后来马丁·路德宗教改革，从罗马天主教分离出来一个分支，被称为“基督新教”。

　　在国际上，他们称“天主教”为“基督教”，而称后来出现的那个分支为“基督新教”。但是在中国，大家常说的“基督教”，就是指“基督新教”。

　　这其中的区别，很多人都是弄不清楚的，孙文山也是在认识伊芙之后，才搞懂其中的区别。

　　这也是为什么孙文山对林鸿能够一口准确道出伊芙的信仰感到非常奇怪的原因。

　　“哦，我刚刚看到伊芙小姐身上有一个非常好看的十字架，随口猜的。”林鸿打了个哈哈说道。他也意识到，自己似乎有些孟浪了。

　　果然，伊芙的情绪有些细微的波动，她的眼神中露出惊疑之色。

　　他们没有继续说下去，接着，张承带着他继续和别人介绍，相互认识。

　　林鸿看着伊芙一路微笑着非常礼貌而有耐心地和别人打着招呼，心中对其排斥程度稍微减低了一些。

　　就在刚才，他使用了自己的能力，尽可能地感知对方心中所想，并没有感受到什么负面情绪，有的只是一种好奇和友善。

　　虽然这并不能说明什么，但至少她现在对在场的这些人的感情，是比较真实的，是一种真情流露，而不是虚情假意，逢场作戏。

　　林鸿、孙武他们这群不怎么爱喝酒的年轻人，早早地就吃完饭离席了，而那些长辈们，则一时间没有这个意思，他们一边喝酒，一边说着村子里面的事情，有的酒量不好的，舌头都大了起来，还在不停地嚷嚷着要喝酒。

　　林鸿原本还等着机会和三师兄说说话，可是他一直被其他人拉着喝酒，饶是他酒量非常惊人，也受不住这么多人沦落灌他酒喝，最终喝了个烂醉，滑倒在桌下，和他一样情形的，还有好几位，例如张承、孙德义，甚至连孙景泰都有些喝高了。

　　醉成这样，自然是没法子再继续聊天了，林鸿只好先将这事给放下，回头再找机会和他好好聊聊。

　　由于人太多，孙景泰老宅子里面住不了这么多人，最终林鸿他们一家直接回家了，是孙武从村里借了一辆面包车把他们送回去的。

　　林昌明今天也喝了不少酒，现在年纪有些大了，身体不比以前，回到家里后，他和妻子冯婉早早地便睡了。

　　林鸿还是老毛病，就算是无论如何疲劳，他也无法入睡。好在早已习惯，睡觉对他来说，就只是闭上眼睛放空思想躺一会儿或者坐一会儿而已。

　　超脑系统的显示基础他已经基本完成，接下来，他要实现的是文件系统。

　　文件系统是操作系统中一个重要的组成部分，只有将这个实现出来，才可以实现数据的存储、管理和检索。这是一种极为有效的数据组织形式，通过精心的设计，可以让数据在存储结构中按照文件系统设计人员指定的方式进行组织，从而拥有一些非常不错的特性。

　　说白了，文件系统也是一种数据结构，只不过，这种结构是经过了精心设计的。

　　一个文件，通常分为几部分组成，例如有特定的字段表示文件名称、文件大小、文件属性，还有文件的内容等等。

　　创建文件的过程，就是一个这样数据结构生成的过程，在指定位置填写相应的内容，然后保存在物理的结构当中。

　　一个比较简单的模型，就是将文件系统当成一个记录本，这个记录本的每一页都是一个文件，每页纸张上面印刷了一个特定的表格，上面分别填好了一些字段，例如“文件名”、“文件类型（扩展名）”、“文件大小”、“权限”、“所有者”、“正文内容”等等。

　　想要创建一个文件，就只要在上面填写一下这些信息即可。

　　在记录本的最前面，有一个目录，分别记录着这些新创建的文件的名称和位置（即页号），要想找到某个已经存在的文件，只要对这个目录页进行查找就可以迅速找到所要找的文件。

　　当然，计算机中的文件系统设计，要比这个复杂很多。并且，通常情况下，一个文件的内容，并不仅仅只是存在一张页面上，有时候，文件过大，一张这样的页面装不下，必须使用多个页面才行，这就需要另外使用一个页面来维护一个“文件页面目录”，这个目录和最前面的那个目录类似，不过它保存的内容，是一系列的页面地址。使用程序对这个文件进行读取的时候，就需要根据这个目录，去分别读取那些页面。

　　而更复杂一点的，这个链式结构，可能不只两层，还有三层、四层，甚至更多层。


第三百九十八章 超大容量和速度

　　对于程序员来说，文件系统就是软件问题，一个好的文件系统，可以给整个系统带来非常大的性能优化。Windows的文件系统最初是FAT系列，例如FAT16，FAT32，后来又有一种升级型NTFS，而LINUX的文件系统是EXT格式，它们的系统各有利弊，不过基本的原理相差不大。

　　文件系统中的数据，是保存在硬盘上的。

　　要想设计文件系统，必然和其存储设备的物理硬件结构——硬盘密不可分。

　　在计算机的早期，是没有硬盘这一结构的，对计算机编程，用的是打孔纸，将程序编制在打孔纸上，然后插入读取设备，从其中过一遍，计算机就将程序给读到了内存当中，然后再交给CPU去执行。

　　后来，盘式磁带出现，对于计算机存储设备来说，这是一个巨大的飞跃。一盘磁带所能存储的数据，甚至以GB为单位，并且数据极为可靠，至少可以保存二十年以上，立刻成为UNIX系列主机数据备份的主要存储设备。

　　磁带作为存储设备存活了一段很长的时间，并且出现了多种不同的格式，例如QIC、DLT、SLR等。

　　1953年的时候，IBM 701计算机用了一种新的存储器——磁鼓，利用铝鼓筒表面涂覆的磁性材料来存储数据。由于鼓筒旋转速度很高，因此存取速度快，它是作为内存储器使用的磁鼓的出现，给磁盘打下了重要的技术基础。

　　在磁盘出现以前，还有一种过渡的存储设备，那便是磁芯。这是由美国物理学家王安1950年提出的利用磁性材料制造存储器的思想，然后福雷斯特则将这一思想变成了现实。磁芯存储从20世纪50年代、60年代，直至70年代初，一直是计算机主存的标准方式。

　　七十年代初期，软盘作为便捷的存储设备也出现在大家的眼中，这其实是IBM存储设备部门研发新的磁带设备无果之后的产物，由于其便捷性，后来软盘和软驱，成为了微型电脑的标准配置，直到现在，软盘也还在广泛使用。

　　实际上，早在1956年，世界第一台机械硬盘存储器就已经由IBM公司发明，其型号为IBM 350 RAMAC。这套系统的总容量只有5MB，共使用了50个直径为24英寸的磁盘，其体积有两个冰箱的大小，真是一个庞然大物。

　　没错，又是IBM，这个公司的确是一个非常伟大的公司，给计算机的发展带来极为深远的影响，可以说，如果没有IBM，计算机要想达到今天这个水平，可能还要一段很长的时间。

　　相对于当时已经比较流行的磁带、磁鼓和磁芯技术，这个庞大的硬盘简直就像是一个玩具，一个笨重的原始恐龙，但是其所使用的技术，却又是一个飞跃。

　　在计算机的历史上，所有设备都基本遵循一个由大到小的原则，首先是科学家们将设备的原型给做出来，证明其可行性，然后再针对这个原型不断地进行优化，微型化，最终进入实用阶段。

　　机械硬盘的结构大致是由磁盘和磁头组成的，磁盘不断地旋转，磁头不动的话，就能够在盘面上画出一个肉眼看不见的磁道，磁盘上的信息便是沿着这样的轨道存放的，而磁头读取上面的技术，便是磁阻和巨磁阻技术，其灵敏度的提升，直接引起了机械硬盘存储容量的提升。

　　林鸿要想实现存储设备，自然是无法在大脑里面制造出一个告诉旋转的磁盘结构的，也无法制造出超级灵敏可以随时进行寻址的磁头。

　　不过，这也没关系，除了机械硬盘，还有一种硬盘，即固态硬盘。这是一种由控制单元和存储单元组成的硬盘，简单的说就是用固态电子存储芯片阵列而制成的硬盘。这种硬盘，实际上在八十年代末就已经出现，不过由于各种原因，至今还停留在实验室中，并没有得到普及和商业化。

　　固态硬盘又分为两种，一种是采用FLASH芯片作为存储介质，不需要电源也能保存数据。另外一种，则是基于DRAM，必须专用的电源保护数据安全。这两种技术，说白了，就是之前的ROM存储技术和内存技术的进一步升级，将其容量扩大而已。

　　固态硬盘的特点，就是存取速度快，其速度可以和内存相媲美，其速度便可想而知。美中不足的是，其制造成本也非常的高，比机械硬盘要高多了，其商业化进程非常缓慢。

　　林鸿对这些新技术非常关注，他的兴趣之一，就是了解和研究这些还停留在实验室当中的高端技术。因为，这些技术代表了未来的发展方向，按照电子行业的发展速度，这些东西，在未来的五至十年之内，都很有可能会变为现实。

　　林鸿在自己的“天眼”里面制造不出机械硬盘，却是可以制造出固态硬盘，其制造过程，实际上和制造其他硬件结构相差不大，甚至还要更为简单一些，因为这些结构，基本都是一样的，像平原一样平坦，一望无垠。

　　林鸿估算了一下，使用开关蛋白代替FLASH芯片的话，其硬盘密度可以超过1TB/平方英寸，1TB也就是1000GB，这个容量，相对于现在的硬盘存储设备来说，是相当惊人的，因为现在停留在实验室阶段的硬盘密度，最大也维持在100GB/平凡英寸的水平，只相当于几十分之一。

　　并且，这个存储结构，不但可以作为硬盘使用，也可以作为内存使用。

　　因为其数据读写速度非常快，机械硬盘根本无法和其相比。因为固态硬盘并没有磁头，并不需要消耗寻址的时间，直接就是信号的光速传递，现在实验室的那些内存的存取时间，大概在8纳秒左右，而大脑里面的传输速度要远远低于这个速度，据林鸿的估算，只相当于百分之几。

　　由于生物结构的特殊性，林鸿在构造存储硬盘的时候，并不需要像传统固态硬盘制造那样，使用扁平的结构，而是可以使用立体的方式，将整个硬盘给卷曲起来，形成一个立体的结构，这样一来，其所占体积，就相当小，完全可以满足他的需求。

　　他要想将文件系统构造出来，就必须先将这个硬件结构给制造出来。

　　由于有了时序电路的辅助，他现在对开关蛋白的操作比之前的效率要高很多。

　　林鸿先是花了几个小时的时间，先制造出了一小块的存储区域，作为内存结构使用，然后开始开始往里面写入最原始的指令代码，其功能非常简单，就是按照顺序不断地生成开关蛋白并且初始化。

　　要让林鸿主动去不听地生成重复的存储区域，那工程实在是太大了，这不像做CPU，CPU各部分还基本不同，做的时候还要动点脑子，分成多个部分一个一个完成这样也就不知不觉。而存储结构则完全一致，是一个不断重复的过程，并且数量非常多，如果完全靠“手动”的话，简直要人老命。

　　好在到了这个时候，林鸿已经可以对天眼进行简单的编程，这个过程，就好像是最原始的计算机使用打孔纸带编程的阶段类似，虽然里面没有强大的操作系统，但是却可以执行简单的程序。

　　林鸿先打了个基础，然后再在这个基础上让其自动执行。就相当于是先造一个简单的工具，再继续造比较精密的车床母床，母床制造出来之后，就可以利用它再制造更为精密的车床。

　　林鸿设定好范围和大小之后，就没有再管它，直接让其自动在里面不断重复生成开关蛋白，并且将其初始化为存储结构。

　　接下来，他的超脑系统就进入非常关键的一步——安装LINX的V0.1版，为了和计算机上的LINX以示区别，他将这个系统命名为BLINX，B即为大脑的首字母缩写。

　　为了和“天眼”的硬件结构相适应，除了内核，外围的很多代码都必须重新改写，驱动也得根据实际情况而写，当然，BLINX的性能肯定比LINX要高很多，这是由硬件结构直接决定的，完全没有可比性。

　　由于现在“天眼”超脑系统里面的开发环境还没有架设起来，林鸿现在只能在他修改的LINUX平台下进行BLINX的开发，然后再使用涡旋技术传输到“天眼”里面。

　　过年的时候，中国人最忙的就是走亲戚，不过无论是林昌明还是冯婉，都没有这个头疼问题。林昌明这边的亲戚从来就不见影子，据说还有，不过跑到台W那边去了。而冯婉这边，他们刚刚从北J回来，早就说过不会过去。

　　于是只剩下亲朋好友和同事之间的走动，这些基本都和林鸿没有什么关系。故而大年初一到初四这几天时间内，他又称为了超级宅男一枚，除非吃饭，都是在自己的房间里面度过的。

　　虽然宅，但是专注，做事情的效率非常高，他的天眼硬盘在今天已经接近尾声，而BLINX的改造工作也是如此，正好可以赶在硬盘完成的时候，对超脑系统进行安装。


第三百九十九章 安装超脑系统

　　吃晚饭的时候，冯婉见林鸿老是呆在家里半步都不迈，终于忍不住念叨开了：

　　“小鸿，你这样整天呆在家里怎么行？要多出去走动走动。孙武不是也在家里么？你去找他玩吧，别缩在家里，这样不好。”

　　林昌明也点头道：“你妈说得没错，年轻人就应该多出去走走。”

　　“我知道了。”林鸿点点头，“只是这几天我正在编写一个软件，不过快要编完了，弄完之后就出去玩。”

　　“过年就应该好好休息一下。”冯婉闻言，不由有些心疼，“事情总是会做不完，放假休息的时候还是应该休息，不要老想着公司的事情。”

　　“呃……我知道啦！对了，老妈，你给大师兄介绍的那个女孩，到底是谁啊？我认识吗？”林鸿连忙转移话题。

　　“是学校老师的一个女儿，你应该不认识。”

　　“做什么的？”

　　“在省城当警察。”

　　“警察？”林鸿笑道，“那岂不是一个小辣椒？他们两个人能有戏么？”

　　“只是文职，对方脾气很好的，人也长得漂亮。要不是你还小，我还想撮合你们两个呢！”

　　“呃……”林鸿有点儿冒黑线了，他有些疑惑，“她这么好的条件，还得靠相亲找对象？”

　　虽然说相亲是一个自古代就流传下来的解救单身男女的重要传统，但现在的年轻人，应该更追求恋爱自由吧？受到很多影视作品的影响，在林鸿看来，相亲似乎就相当于封建的落后的找对象的方式，要是有人靠这个来解决个人问题，那说明其本身条件也不怎么样，亦或者哪里有一定的缺陷。

　　当然，这也不是绝对的，例如他大师兄这种类型，是因为工作太忙，事业占据了大半时间。

　　女生的话，只要不是丑得影响市容，应该就有不少追求者，更别说对方还拥有公职。

　　“这你就不懂了，现在相亲找对象，其实还是最为可靠的一个方式。至于她为什么到现在都没有找对象，我也不清楚。那个女孩我见过，也托人仔细打听过，是个好女孩。至于合不合适，就看张承和她到底相处得怎么样了。”

　　林鸿对这些事情并不了解，也没有什么兴趣去了解，问这个也只是随口问起罢了。

　　吃过晚饭，他回到自己的房间，开始继续全身心地投入到超脑系统的编写计划当中。

　　这个时候，硬盘的制作已经完成，这个结构，可以说是天眼里面体积最大的一个部件了，这是一个球形状结构，直径也有将近2毫米长，足足花了将近十个小时的时间才成功生成。

　　从这个方面来说，开关蛋白的生成效率还是比较低的。

　　要是让身体自主地进行生成，这么小的一个东西，别说十个小时，一个小时就能长出一个巨大的肉瘤。

　　当然，这个硬盘的结构和肉瘤还是有很大区别的，不只是一种单纯的生物组织。

　　林鸿首先花了一些时间，将硬盘和其他部件之间的接口给做了出来。

　　为了节省时间，在连接接口和协议方面，如果能够直接模仿计算机的标准，他就直接模仿，先将功能实现再说，要优化，以后再进行优化。

　　一切准备就绪之后，他便正式开始进行BLINX的安装，将已经在电脑中编译好的二进制代码程序，传输到天眼当中来。使用的传输方式，自然是涡旋无线协议。

　　林鸿已经将这个协议当作是超脑系统的标准传输协议了，这个协议暂时也不打算公开。

　　或许，科学家们在未来的某个时候，也会将这个技术研究出来，而到了那个时候，或许林鸿已经使用另外的协议来进行替代了。

　　涡旋无线传输协议，不但速度快，而且稳定，不容易丢失数据。现在林鸿使用的协议，只是双流束涡旋，在以后有以必要的话，还可以增加其流束数目，成为多流束涡旋。

　　最终编译后的BLINX代码，体积非常小，使用涡旋无线传输，一秒钟不到就直接传送到了天眼的硬盘当中。

　　在通用计算机中，硬件层上面，通常还有有一个BIOS系统，这是一个直接与硬件打交道的输入输出系统，由厂家在出厂的时候，就直接将固件ROM烧制在主板的BIOS芯片上。

　　不过，林鸿所编写的这个超脑系统，却并不需要这一步。

　　他的超脑系统是实时操作系统，类似于单片机，其部件通常不具备有通用性，所以也就不存在标准的输入输出接口。

　　当然，也并不是说一定不需要，这个看情况，如果林鸿想要另外隔离出这么一个层，用于直接和“硬件”打交道也不是不可以，还可以增加安全性。

　　不过，暂时他并没有考虑这个情况。

　　现在BLINX是直接和“天眼”直接进行操作，反正这个系统暂时还只是他一个人用，他自己自然不会对这些硬件进行“恶意”操作。

　　林鸿将数据传输到“天眼”中之后，便开始了超脑系统的启动过程。

　　和计算机类似，启动的时候，超脑系统也将会对指定的硬件结构进行自检，只不过，刚开始林鸿只指定了几个特定的硬件结构，首先是CPU，然后便是显示器（视网膜屏）、存储结构（硬盘和内存）。

　　只要这几个部件没有出现什么问题，就让BLINX继续执行代码，最终成功启动。如果出现了什么意外情况，则系统挂起，并且给出提示信息。

　　这个过程是必须的，因为硬件如果出了问题，继续执行也没有任何意义，因为很多代码都将无效。例如，假如硬盘出现了问题，就算系统能够运行起来，但是却无法保存数据，文件系统无法工作，功能将大大受到限制。

　　当然，显示器对于计算机来说，并不是必须的，很多服务器就干脆不配备显示器，系统也能够一样运行。

　　自检硬件，到底要不要挂起，这就得看具体的情况。

　　短暂的自检过后，BLINX成功通过，然后正式开始软件的启动过程。

　　这个过程很快，基本上是一闪而过，然后林鸿就“看”到，眼前凭空出现了一个黑底的矩形屏幕，其大小和一个17英寸的显示器差不多，就那么固定在前方，就好像前面真的出现了一个这样的显示器。

　　接着，显示屏上面开始出现绿色字符：

　　>HELLO

　　>BLINX

　　>HELLO

　　>BLINX

　　……

　　持续不断地这样显示，如此循环，绿色字符不断向上刷动。

　　看到这一幕，林鸿脸上露出笑容。

　　这个画面，才真正意味着，BLINX在天眼里面正式运行成功。

　　之前所显示的内容，只是他手动对视网膜屏进行操作才出现的结果，就好像，他用手在屏幕上画了一个图案。

　　而现在，则确确实实地是系统中所显示出来的内容，这个内容，是可以随时很方便地进行修改的。

　　并且，这两个词汇交替进行显示，意味着BLINX系统中的多进程功能正在运行，也就是说，这个系统虽然简单，但至少已经具备了多任务处理的能力。

　　被加载到内存中执行的程序实例，称为“进程”，一个进程从建立到终止，全由操作系统的核心掌控。

　　操作系统的内部有一个进程队列，针对进程的状态和需求，根据不同的算法安排执行的顺序。每个进程会分配到一小段CPU时间，该段时间结束CPU马上切换到其他进程执行。

　　像这种不停的在各种进程之间切换执行（即上下文切换）的系统，称为多任务操作系统。

　　有多任务，自然就有单任务，DOS系统在运行在本地实模式的时候，就是单任务的，也就是说在同一时刻，只能运行一个进程。要想运行其他程序，必须先将当前程序退出。

　　一般来说，多任务是现代操作系统的一个重要特征，当年LINUX开始编写的时候，首先实现的就是这个功能。而林鸿现在所做的，只不过是重复走了这一个过程而已。

　　证明了这一步没有问题，林鸿便开始将文件系统模块和内存管理模块给挂载上去。

　　由于这是微内核的结构，要挂载这些模块，系统连重启都不要，直接进行挂在就行了。

　　将文件系统挂载上去之后，林鸿测试了一个简单的文件读取和写入操作，进行了文件的创建，重命名，朝里面写入数据，并且将其显示出来。当然，这些操作，林鸿使用的并不是系统调用命令，而是像之前那样，完全手动进行。

　　将这一步完成之后，他便开始继续完善他的SHELL，也就是字符终端的外壳程序。

　　他现在好像又回到了当初和LINUS一起编写LINUX的时候的时期，那个时候是将一个开源的BASH移植到LINUX里面，而现在，他也大量参考了BASH的SHELL外壳程序，开始编写更为复杂的系统调用命令。

　　SHELL是操作系统里面非常重要的东西，就好像是机床里面的母床一样，有了它，就可以在里面建立一个生产环境，极大的加快以后的系统编写进度。一旦将SHELL完成，就好像从0直接跳到了100，有了一个质的飞跃。他在里面实现诸如LS，MOVE和COPY之类的命令，就变得像是做1+1之类的算术题这么简单。


第四百章 自叹不如

　　在编写LINX的时候，林鸿有些提不起激情，虽然也能坚持做下去，却少了几分乐趣，因为这个过程就好像是将以前做的事情重复一遍，根本没有感觉到当初编写LINUX的那种激情和乐趣，而在不断完善BLINX的时候，却仿若回到了当初，废寝忘食地调试着各种BUG，不断地完善和优化着功能。

　　单纯的黑色显示屏，会给视觉造成麻烦，因为就好像前面凭空挡着一个黑幕，会挡住视线，这样会影响到他的行动。于是，林鸿便对这个显示区域进行调整，将其设置为透明的形式。

　　为此，他还专门找到透明薄膜和玻璃窗户，不断地对比两者之间的区别，以及它们在视网膜上的表现，最终才成功将这个透明状效果给模拟出来。

　　当孙武、张承和孙文山他们来到林鸿家里的时候，林鸿正在研究一种新的输入方式。

　　这种输入方式更加自然，不用依靠特别的发送装置使用涡旋进行数据传送，而是直接通过眼睛扫描的方式，直接将内容输入到硬盘中。

　　这种方式，完全是大脑天然的输入方式，林鸿之前太过于对计算机进行模拟，以至于一直没有想到这一点，后来因为每次都需要开动专门的设备进行数据阐述，实在是过于不便，这才有了新的思考。

　　如果一定要和计算机相对比的话，那么眼睛就相当于计算机外设当中的摄像头或者扫描仪。

　　将其当作摄像头比较容易，可以很方便地将映入眼帘的画面给“拍摄”下来，形成图片或者影音视频，但是想要进行文字输入的话，就没有这么简单了。必须对“扫描”进来的文字进行识别，这和扫描仪是一个道理，输入的信息，相当于是图片，而不是字符这样的文本信息，必须进行转换识别。

　　而这是比较高级的功能，暂时还实现不了。

　　孙武他们的到来，结束了林鸿持续研究超脑系统的过程。

　　“你们来得正好，快喊小鸿出去玩玩，散散心，他这些天一直呆在家里，整天不出去。”

　　对于他们的到来，冯婉非常高兴，连忙忙上忙下，给他们准备茶水和年货果子，顺便跑到房间里面，将林鸿给叫了出来。

　　孙武道：“阿姨，别这么客气，要喝茶我们自己来就行了，又不是第一次来这里。”

　　“你不是第一次，你三师兄可是第一次！”冯婉笑道，“不过小武也说得对，来到我们家，就把这里当成是自己家里一样，别跟我们客气。”

　　后面这话，是专门跟孙文山说的，孙文山连连点头。

　　“文山，伊芙呢？怎么没有和你一起过来？”冯婉继续问道。

　　孙文山道：“她呀，回去了，她有点事情，先离开了，刚刚把她送走。”

　　“这么快就回去了？”

　　林鸿和冯婉两人闻言都有些讶然。

　　尤其是林鸿，还想着进一步和那个伊芙进行接触，探探她的底细，却没想到今天就已经走了。

　　冯婉接下来将心思放在了张承身上，拉着他说着悄悄话儿，其中心思想，就是劝说张承这两天和那个女孩见个面。

　　而林鸿则趁此机会和三师兄聊了起来。

　　孙文山在香G做的事情，对于他们来说，都不是什么秘密，所以言谈之中也没有什么可以保密的。

　　孙文山在香G的经历，说简单也简单，就是从一个社会底层的偷渡人员通过自己的努力和本事，最终成为香G著名黑帮组织新义安的一个区域龙头老大；说复杂也复杂，孙文山以大陆偷渡者的身份，要想在短短的十年左右的时间达到这个地步，其难度是一般人所不敢想象的。

　　“新义安……”

　　林鸿在自己的脑海中搜索着有关这个帮派的一切。香G他并没有去过，对这一块了解不多，不知道这个组织到底是一个什么样性质的组织。他暂且将这个疑问放下，转而问道：

　　“三师兄，你和那个伊芙是怎么认识的？认识多久了？”

　　“伊芙？”孙文山看了他一眼，道，“我和她第一次见面，是在我在美国参加世界洪门恳亲大会的时候认识的，不过当时也只是一面之缘。后来她来到香港之后才渐渐熟悉。”

　　“洪门？”

　　林鸿微微一愣。

　　洪门这个在世界上排名都靠前的这个组织，他自然听说过。

　　洪门，其前身明末清初的一个秘密组织。主旨为反清复明，对外通称天地会。后来演变成多个的社团或会党，并随着华侨移民而远播世界。

　　林鸿曾经和洪门旗下的一些社团成员打过交道，知道这个帮派是一个庞然大物，势力非常强大，他们有的部分已经彻底转白，直接成立了党派，并且获得了国内外政党的承认。

　　“你参加了世界洪门恳亲大会？”林鸿问道，他是对这个消息惊讶。

　　“是啊，我当时是以新义安成员的身份参加的，新义安的前身是三合会，而三合会则源于洪门，所以说新义安，也可以说是洪门的一员。”

　　黑道帮派，虽然大多都是一些文化水平不高的帮众，但是真正能够经得住时间和岁月洗涤的帮派，无一不是有着自己专门的体系的，其领导人自有一套管理体系，讲究辈分传承。

　　国内一些有点历史和渊源的帮派，或多或少都能和洪门扯上点关系。

　　他们两个的谈话，说到这里，林鸿便没继续再问下去，也没和孙文说起伊芙身上的那个十字架的事情。

　　他现在很多东西都没有了解清楚，也不知道这个伊芙，到底是什么来头，还是等以后调查清楚了再说，以孙文山的身手和境界，伊芙想要在他面前耍什么花招，还是挺难的。

　　十字架里面的能量波动，对普通人的影响比较大，对于向孙文山这样进入内劲阶段，并且专门对精神力进行了锻炼的人来说，作用并不是很明显。

　　孙文山的装扮看起来似乎是个知识份子，但是其骨子里却有一种好斗的狠劲，他这次来，主要还是想和林鸿接触接触，顺便证实一下，证实一下他师父的话所说的话。

　　他师父说，林鸿是几个徒弟当中天赋最高，修为最高的人。也就是说，这个小师弟已经将他的位置取而代之，成为他师父最为看重的一个。

　　当然，孙文山并不是嫉妒，只是好奇而已。

　　在他的意义之下，林鸿和孙文山决定找个地方好好切磋一下。

　　孙武一听，在旁边连忙起哄，简直兴奋地要跳将起来，这可是一场好戏，真正的高手对决。

　　让他大跌眼镜的是，孙文山和林鸿两人站在房间里面，相互搭了一把手，短短地不到五秒钟时间，孙文山便踉跄后退，直接贴到了墙壁上。

　　他的脸上，露出骇然之色，半晌之后，这才叹了一口气，拱手认输，道：

　　“师弟，你果然是我们几个师兄弟当中修为最高的一个，师父说的话，果然没有错，我不及你！”

　　“这就结束了？”孙武大失所望地说道，“搭手也太没意思了，我建议你们还是到外面广场上去打一场吧，那样才带劲！”

　　孙武一直认为，发明搭手的那个家伙太没有情调了，简直将练武的乐趣消灭了一大半。

　　林鸿没好气道：“你要想打，我陪你。”

　　“我才不和你打，这不是欠揍么！”孙武缩了缩脑袋道。

　　搭手，是内家拳武者之间较量高低的一种简化方式。

　　在之前，高手之间对决，一出手往往便不分轻重，经常出现这样的情况，刚开始的时候还和和气气以武会友，而最后却打红了眼，打出了火气，最终两败俱伤，或者把好友失手打死打残。

　　后来为了避免这种悲剧，才有人提出使用搭手的方式来代替真实的格斗。反正比武的目的就是为了分胜负，如果是练内家拳，搭手也一样可以做到。

　　内家拳武者在一搭手的瞬间，就能够破坏对方的平衡，通过内劲而分胜负。这个过程，从表面上看很有点像武侠电视剧和小说里面所说的比拼内力。

　　林鸿现在的境界，他自己也不知道达到了什么程度。反正在形意拳的拳经中，只描绘了三个境界，明劲、暗劲和化劲。化劲之后到底还有没有什么境界却没有人提起过，似乎也没有人达到过。

　　按照平时的交流，林鸿现在的境界甚至比孙景泰还要高，这已经不再仅仅是对格斗技巧的熟练程度可以描绘的了，完全是精神层次，玄之又玄。从这点上，也证明林鸿所提出的，武学境界和精神力的强度有关的理论是正确的。

　　至少，在形意道馆的练功房建立起来之后，已经有好几位顺利获得突破，进入暗劲，成为形意道馆长老的学员了，张承的徒弟钱云飞就是其中的受益者之一。

　　林鸿和孙文山刚搭完手，张承便走了进来，他的脸上，颇有些无奈。刚刚，经过冯婉地又一番耳提面命地劝说，他终于决定，今天就去和那个女孩见上一面。


第四百零一章 只是路过

　　张承来到林鸿房间便说道：“师弟，你等下和我一起出去一趟。”

　　林鸿笑道：“大师兄，你终于答应去相亲了？”

　　“去见见也好，阿姨为这事操了不少心思，再不去，就辜负了她的一片好意了。”张承点点头说道。

　　“相亲？”孙武一听眼睛一亮，“什么时候去？我也要一起去！”

　　相亲这活动，他还从来没有参加过，只觉得非常新鲜有意思。

　　“你跑去凑什么热闹？”张承直接否定道，“这么多人去，别吓到别人了。”

　　孙文山之前也不知道这事，有些意外，毕竟大师兄的条件并不差，到后来要轮到相亲来解决单身问题，实在是有点意外。

　　“师兄，你要是想要解决单身问题还不容易，我帮你介绍，保准都是上流社会青春漂亮的富家小姐。”

　　“富家小姐我可伺候不起。”张承摇头道，“像我们这种草根，还是找草根比较好一点，否则价值观相差太大，以后相处起来矛盾太多。”

　　“得！”孙文山耸耸肩，“看来你在这方面的思考不是一般的深入啊。”

　　“你就寒碜我吧！”张承无奈道，“我可没你这么厉害，连外国妞都能搞定，自己有几斤几两，我还是有自知之明的。”

　　张承虽然也出国很多年了，但是却从来没有想法，说要找一个外国女人。他的思想虽然开明，但是在这方面却相当的保守，以至于平时的时候，连夜店之类的地方也不去，过着苦行僧一般的禁欲生活。

　　要不是林鸿知道，当修为达到一定阶段的时候，武者对自身的控制能力就可以达到一个非常恐怖的地步，他简直也要怀疑张承的性取向了。

　　他们在房间里面聊了一会儿，冯婉便进来了。

　　“阿承，我刚刚打了个电话，那女孩昨天有点事，提前去了省城，你们见面的话，只能约在省城了。”

　　原本，冯婉打算正好趁着这几天放年假，对方肯定也会回来，让张承直接在东陵市就可以和对方约个地方见面，却没想到对方这么早就去了省城。不过算算时间，现在也的确差不多了，过年嘛，最主要的还是除夕前后那几天的事情，现在的年轻人，很少有等过了元宵再离开家里的，初五之后基本上就已经开始离家了。

　　“没事。”张承接口道，“去省城就去省城，我们借一辆车过去，也没多长时间，今天晚上见完面还可以及时回来。”

　　在以前，由于交通不便，别说去省城，就是来县城都是一件大事，从早晨就开始准备，坐着拖拉机或者公交车慢悠悠地颠簸几个小时这才能到达县城，要想跑一个来回，可能一天时间就过去了，更别说跑省城了。

　　而现在，马路修了起来，乘坐的交通工具也升级换代，速度更快，如果是自己开车，跑一趟县城，一个小时都不要，再从县城跑省城，也最多再话一个多小时左右的时间，相当方便。

　　所以说，这几年来，单从这点上就能看出，社会的确是向前发展了，改变非常大。

　　“那这样的话，就约在今天了，你们一起吃个晚饭，怎么样？”冯婉见张承没有意见便问道。

　　张承道：“没问题，阿姨，麻烦您了！”

　　“你这孩子，有什么麻烦的。”

　　说完，冯婉便出去打电话约人去了。

　　孙武立刻说道：“大师兄，去省城，这下可以一去去吧？三师兄，我们一起去。”

　　“你们跑过去干什么？”张承还是不愿意。

　　“放心，你们见面的时候，我们不跟过去就行了。鸿子的公司不是在那里么？我们去参观他的公司，顺便看看老朋友，这还不行？”

　　他口中所说的老老朋友，是指潘盼。

　　林鸿创办公司之后，孙武还一直没有去看过，正打算过完节过去看看，学习学习经验啥的。现在正好趁着这次机会，一起过去。

　　三色火科技实际上在前两天就已经开始正常工作了。

　　没办法，开公司办企业就是这样，就算你有事情，想要多休息两天，但是客户不会让你休息，供应商也不会让你休息，不得不配合大家一起运转起来。夏天在初三的时候就已经过去了，潘盼也差不多，因为要为合资组建新的公司，还有前期的准备工作要做。

　　今天上午的天气还算可以，可是到了下午的时候，就有些开始变天，天空中开始积累灰色的云层，似乎在酝酿着一场小雨。

　　经过一个多小时的奔波，他们的面包车终于进入了市区。时间还早，车子首先开到了三色火科技公司办公区。

　　这个时候的三色火科技，相比起刚创办的时候，面积已经大了很多，他们之前只租了一栋楼的两个套间，现在这栋楼的整个楼层都被他们租了下来，就这样，还是觉得有点太过于拥挤了。好在正打算组建新的公司，并且会另外选址，到时候如果把研发部搬走，这样公司楼层面积也够用了。

　　现在的三色火科技，和国内无数刚刚创办的企业一样，除了其所作的业务是听上去比较高端的PC电脑业务，在其他方面完全看不出其有什么特点，对于那些商业大佬来说，简直不值一提，也根本不值得关注。

　　当然，在乡下人或者东陵市的那些亲朋好友眼中，林鸿能够办起这么一个公司，是一件非常牛逼的事情。

　　公司，听起来就觉得高端，在乡下，听得比较多的是厂子和个体户，大家虽然搞不清楚公司和厂子的区别，但是从直觉上都会认为公司更为牛逼一点。

　　将孙武和孙文山两个人放下之后，林鸿便充当起了司机，开着车载着张承朝商业街那边跑去。

　　他们所约的地方，在一条商业街区的西式餐馆，这个时期，西式餐馆还是一个新鲜的事物，刚刚从国外传入国内不久，但是由于其装修高档典雅，年轻人都喜欢去这些地方约会吃饭。这个地方，还是对方定下来的。

　　这个时期，虽然没有步行街的说法，但是在繁华的商业街地段，人流量还是非常大的，车子根本进不去，尤其是现在这种时候，大家都涌入这里找吃的，各色餐馆都集中在这一块。

　　早就开始酝酿的天空，终于开始淅淅沥沥地下起了小雨。没一会儿，这雨越下越大，一会儿满大街的人便如鸟兽散，有些拥挤的人流一下子消失不见。

　　好在之前就有先见之明，林鸿和张承在公司的时候，一人拿了一把伞，之所以带两把伞是考虑到来相亲的那个女孩很可能没带伞。

　　这下子就可以派上用场了。

　　商业街就在前面，林鸿将车速放慢下来，然后寻找着可以停车的地方。

　　这时，耳边传来轰轰地声音，一辆摩托车迎面而来，然后以极快的速度呼啸而过，两边都溅起一米多高的水花。

　　这里正是路口，林鸿向前开了一段，便停了下来。

　　正在东张西望打量周围环境的张承见此处并不是适合停车的地方，不由问道：

　　“怎么不走了？”

　　林鸿指了指窗外的方向：“那边有一个人摔了一跤。”

　　张承顺着他的手看去，的确看到一个黑色的人影此刻倒在地面，而周围却没有一个人。

　　“刚才那辆摩托车是从路口突然出来的，刚好经过那个人的身边，那个人好像被带了一下，然后就摔倒了。”

　　车子站在原地，等了大概十秒钟，对方依然没有任何动弹。

　　“好像昏迷了。”张承也看出有些不对劲，“过去看看。”

　　他们俩下车快步走了过去。

　　走近之后，才发现，此刻侧躺在地面的，是一个看上去年纪约摸有七八十岁了的老大爷，身上穿着比较休闲，之前应该是出来散步，他此刻正双目紧闭，脸色有些惨白。

　　张承立刻蹲了下来，身手探了一下对方的鼻息，然后再给他把了一下脉，道：

　　“情况不太妙，他的身体非常弱。”

　　林鸿闻言，立刻从兜里拿出手机，拨打了急救电话。

　　他和张承都对基本的医疗护理有一定的了解，但是面对这种情况，也不敢冒然翻动老人的身体，只能站在原地，给老人打伞遮雨。

　　“大师兄，你先过去吧，我在这等着就行了，那个西餐厅就在这条街上，向前走大概两百米就行了。”

　　“这……”

　　“再不过去就迟到了。”林鸿提醒道，“我这里也没什么事，等救护车过来之后，我就去找你。”

　　“那好，我先过去。”

　　张承闻言也不再耽搁，大跨步离开了。

　　林鸿站在原地等了一会儿，一辆救护车便呼啸而来。

　　随车医生稍微检查了一番之后，便招呼着护士们开始对老人进行小心地搬动，将其放在担架上，然后送到车里。

　　林鸿见救护车已经过来，和医生简单地说明了一下情况，然后便要离开。

　　“先生，你现在还不能走，麻烦你和我们一起去一趟医院。”医生连忙说道，“没有人办理住院手续的话，我们也不敢轻易给老人采取什么救助程序。”

　　“你们联系老人的家人就好了，我只是路过碰巧发现而已。”


第四百零二章 有点麻烦

　　林鸿让医生联系老人的家人，可是，他们在老人身上找了一遍，结果并没有发现任何可以联系到期亲人的联系方式。

　　于是，林鸿便开着车，跟在救护车后面，一起去了附近的省第二医院，忙前忙后办好手续，并且将垫付了一部分老人的医药费。

　　等林鸿忙完，来到医生办公室的时候，主治医生是另外一个人，对方看到他之后便立刻说道：“患者由于摔倒导致脑溢血突发，现在必须马上动手术，否则很有可能会有生命危险。你是患者的家属？需要你的签字。”

　　林鸿一听觉得这事有些麻烦了，连忙道：“医生，我不是病人的家属，只是看到他昏倒在路边，然后打了急救电话。”

　　“你不是患者家属？”主治医生闻言皱了皱眉头，遇到这种情况，对于他们来说也是一件非常棘手的事情。

　　现在医院的硬性规定是，如果患者亲属没有签字，是不会和患者进行手术的，因为无论是哪个手术，都有风险，医院自然是不会承担这些风险，必须让患者的亲属自己承担。

　　“这样的话，这事就非常难办了。”主治医生想了下，建议道，“你报警吧，让警方来调查一下，然后尽快通知他的家属，时间比较紧迫，患者等不了很长时间。”

　　于是，林鸿只好打110报警。

　　辖区内的派出所出警很快，不到十分钟就有人过来了。来人是一位年龄大概二十出头的年轻民警和一位四十多岁的老民警。这样的搭配，通常都是以老带新，老警察对新警察进行培养锻炼，让其积累经验。

　　“刚才是谁报的警？”年轻警察来到急诊室便问道。

　　“是我。”林鸿迎了上去，“你好，警察同志。是这样的，今天……”

　　林鸿将事情的经过详细跟他说了一遍。

　　“现在的情况是，医生说老人犯了脑溢血，需要立刻动手术，但是又联系不到老人的亲属，希望你们帮忙找一下。”

　　这件事本就是件小事情，年轻民警了解到情况之后，就将林鸿的信息登记了一下，做了个简单的记录，然后便同意让林鸿离开了。

　　毕竟是助人为乐的事情，虽然耽误了很多时间，林鸿也并不觉得不值得，毕竟这个老人如果不及时进行救治的话，很有可能就会丢失自己的生命。他帮到这里，也算尽力，接下来的事情，就交给警察处理。

　　至于他所垫的医药费，到时候找到对方的亲属再说，反正人在这里，少不了他的。

　　并不是林鸿小气，他有钱是不假，不过看那个老人的衣装布料，也不是便宜货，可见其家庭经济状况不错，几千块钱他捐给那些经济条件差的人，也比捐给他好，有钱也不能随便扔。

　　林鸿走出医院的时候，雨已经停了，不过这个时候，夜色已经降临，他拿出手机看了看时间，已经是晚上七点多。此外，上面还显示有一个未接电话。

　　林鸿猜测可能是张承打来的，正想回拨过去的时候，这个号码又打来了。

　　“喂？”

　　“小鸿，你现在在哪里？”电话那头果然传来张承的声音，“事情怎么样了？”

　　“我在二医院，将他送到医院了，目前他们正在联系他的亲属。没有我什么事情了。对了，你们现在在哪里？”

　　听张承的语气，很显然之前他在原地找过林鸿，林鸿推测他们已经出来了。

　　“就在刚刚那个地方，你过来吧，我们再一起去吃饭。”

　　刚才他们在西餐厅等了一会儿，见林鸿一直没有到，于是张承便带着那女孩出来了，结果并没有发现林鸿的影子，只好跑到一个可以打公共电话的地方打林鸿的手机。

　　“好，我马上到。”

　　第二医院，离之前的地方并不远，开车也就十多分钟的路程。

　　林鸿到那之后，远远地便看到张承站在原地，在他的身边，还有一位身穿白色羽绒服，戴着围巾的女孩儿。她就是张承这次相亲的对象卓晓楠。

　　林鸿将车停下，让他们上来。

　　还没等张承介绍，卓晓楠刚上车就主动说道：

　　“你就是冯阿姨家的林鸿弟弟吧，我经常听我妈说起你。”

　　林鸿点点头：“晓楠姐，你好。我也经常听我妈我耳边夸你。”

　　之前林鸿没有见过卓晓楠，因为对方职业的关系，还以为她是一个英气飒爽的女中豪杰，结果发现对方和自己想象当中的区别非常大，看上去完全是一个小鸟依人型的女孩，温柔可人，说话也温软圆润，非常好听。

　　张承见他们一见如故，也就没再多余介绍什么，转而问道：

　　“我们现在去哪？还是去那家西餐厅吗？”

　　他问的对象，自然不是林鸿，而是卓晓楠。

　　卓晓楠问道：“林鸿弟弟，你说呢？”

　　“晓楠姐，你直接叫我小鸿就行了，林鸿弟弟听起来怪别扭的。我今天还有点事情，要回公司一趟，这样吧，我把你们送到西餐馆，然后我回公司一趟。”

　　“你不吃饭了？”张承讶然道，“现在公司能有什么事情，刚刚我们不是才从那边过来的吗？”

　　林鸿：“……”

　　他这大师兄，实在是根木头，居然看不出他这是为他创造机会。

　　卓晓楠：“小鸿，事情再忙，总要吃饭吧，这样，我们先回西餐厅，吃完饭再说。”

　　于是，林鸿只好开着车一起去了西餐厅，一起吃晚餐。

　　原本林鸿是不想当这个电灯泡的，可是见大师兄如此不上道，他觉得自己应该帮帮他。

　　于是，他以弟弟和师弟的身份，不断地在他们两个当中周旋，帮忙调节气氛，询问一些关键的问题，例如卓雅南平时工作开不开心啊，她心目中的白马王子的标准是什么之类的。

　　他可以感觉得出来，无论是大师兄张承，还是卓晓楠，双方都对对方比较满意，有进一步接触的打算。

　　正当他打算找个借口出去呆一会儿的时候，他的手机响了。一看号码，是本地的。

　　“喂，请问是林鸿先生吗？”

　　“你好，是我。请问你是？”

　　“我是雨花区交警中队的，这里有一个交通事故案子，需要你马上来第二医院急诊部，说明一下情况。”

　　“交警中队？”林鸿皱了皱眉头。

　　挂了电话，他实在想不通，自己怎么会和交警扯上关系。唯一和第二医院有点联系的，就是今天送了那个老人去医院。

　　“怎么了？”张承也听到了一点对话。

　　“可能是今天做好事出了点麻烦，刚刚交警打电话给我，让我过去配合调查。”

　　“我靠！”张承愣了，“让你过去配合调查？他们不会是认为那个人是你撞到的吧？”

　　林鸿没有说话。很显然，张承的话很有可能就是事实。

　　“你们把之前发生的事情再仔细跟我说一遍。”这时，卓晓楠说道。

　　于是，张承将事情的经过给她详细的描述了一次。

　　“摩托车带倒的？”卓晓楠连忙问道，“那个摩托车什么车牌，你们有没有看清楚？”

　　林鸿摇摇头：“当时下雨，速度又快，没注意这个细节。”

　　“那当时有没有其他人？你们下车的时候，旁边有没有目击者？”

　　张承认真回忆了一下，道：“好像没有，当时下雨，路上已经没有人。”

　　“这事很有可能有点麻烦。”卓晓楠脸色严肃地说道，“我和你们一起过去吧，了解一下到底是什么情况。”

　　“麻烦？”张承此时也有点意识到事情的严重性了，“难道他们真认为我们是肇事者？”

　　带着这个疑问，他们三人很快就赶到了第二医院。

　　林鸿刚到那里，便看到有交警正在等在那里，在交警的身边，还有几个人，其中一个是那个主治医生，另外一些人，应该是老人的亲属。

　　当主治医生指出林鸿的身份时，其中两个男人便从人群中冲了出来，扬起拳头，边喊道：

　　“原来就是你撞的！”

　　“肇事者！”

　　还没等林鸿动手，孙武已经挡在了他的前面，“砰砰”几声，已经将对方的几下攻击给接了下来，巨大的撞击，让对方连连后退几步。

　　“你们谁敢动手？”孙武沉声道。

　　他刚才只是格挡，并没有反击。从这点来看，他现在的脾气的确收敛了许多，要是以前，他早就直接反击开了。

　　对方一见自己这方占不到什么便宜，其中一个立刻嚷嚷开了：

　　“不要以为你们能打就能嚣张了，要是我爹有什么三长两短，我不会放过你！”

　　林鸿没有搭理他们，直接走到了交警前面，交警有两个，都是男的，年龄相仿，都在四十来岁左右。

　　“你们不要乱来，打人解决不了任何问题。”其中一个交警慢悠悠地说道，“你就是林鸿吧？”

　　“是的。”林鸿点点头。

　　“今天是你将李高远送到医院来的？”

　　很显然，李高远就是那个老人的姓名。

　　林鸿点点头：“我和朋友今天在路上看到他躺在路边一动不动，所以就打电话叫了救护车，准确地说是救护车送他过来的。”

　　接着，林鸿将事情的经过简单地说了一遍。

　　他的话刚说完，耳边传来一句刺耳的声音：

　　“哼，你这话骗鬼去吧？我爹肯定是你撞的，要不然你会这么好心送他到医院？”


第四百零三章 证据

　　好心帮助摔倒在路边的老人，却没想到家属不但不感谢，反认为自己是肇事者，碰上这种事情，任谁都会觉得郁闷和生气。如果长此以往，以后谁还敢助人为乐？看到路边摔倒的老人，谁还敢施以援手？

　　当然，站在家属的角度，由于周围没有人证能够证明林鸿不是肇事者，认为是他撞了老人，也是情有可原。

　　但是，既然都不知道事情到底是怎么样的，为什么林鸿刚到就一口咬定他是肇事者？毕竟林鸿的话也有可能是真的。

　　事情很简单，无非就是想要讹诈林鸿而已。老人因此而住院，自己本来又有重病，治疗费用可想而知，肯定不菲。如果老人无法醒来，而他们又找不到目击者证明自己的清白，那么林鸿就跳到黄河洗不清了。

　　对于他们心中的小算盘，林鸿一清二楚。

　　不过，这种等级的对手，他根本没有放在心里。

　　林鸿将事情的经过说完之后，张承也出面说道：

　　“当时我和他一起的，我可以证明他的话是准确无误的。”

　　“你们是一伙的，谁知道你们是不是早就串通好了！”李高远的儿子李强怪声怪气地说道。

　　林鸿扫了他们一眼，上前一步，道：“你们当中，谁是主事人？找个有份量的人出来和我说话。”

　　李强本想跃跃欲试，但是一接触到林鸿的眼神，心中却没来由一凛，只觉得他整个人的气势压迫得自己喘不过气来，就好像，自己面对的，是一个位高权重的掌权者，有着无尽的威严。

　　半晌之后，一个四五十岁的中年秃顶男人走了出来。

　　“你想干什么？”他问道。

　　“你能代表李家说话？”

　　“当然！我是李家长子，李清平！”秃顶男人答道，末了，他补充了一句，“现任本区副区长！”

　　说到自己的职位的时候，他不由挺了挺胸膛，给自己这方涨了不少气势。

　　可惜的是，林鸿听到他的职位，却并没有任何特别表示。

　　“好。我问你，你们谁看到我撞了老人？”

　　“我们是没看到，但是……”

　　林鸿直接打断道：“这个先不管。既然你们没有亲眼看到，你们凭什么说我是肇事者？我说我是路过，出于好心打了医院的电话，送他过来。你有证据证明我是撒谎么？”

　　李清平：“这只是你……”

　　“你们无法证明！”林鸿根本不给他说话的机会，“也就是说我的话也有可能是真实的。按照你父亲当时的情况，如果我不施展援手，他现在可能就已经性命不保！如果我的话是真的，那我就是你父亲的救命恩人，你说是也不是？我另外还垫付了一万五千元的医药费，如果你们冤枉了我，你们打算怎么赔偿我？”

　　“这……”李清平犹豫了。

　　“大哥，别听他瞎扯淡！”这时，身后的那个年轻人连忙说道，“现在的情况是，你根本无法证明自己不是肇事者，你们也说了，当时没有人在场看到这事，怎么说都是你一张嘴。”

　　林鸿根本不搭理他，追问李清平道：

　　“李副区长？我刚才的话不知道你听明白了没有。”林鸿故意将副字说得很清楚，气得李清平脸色都铁青了起来。

　　那个人见林鸿不理他，顿时大怒，冲过来站在他哥哥身边道：

　　“你要是能够证明你的清白，我们不但向你道歉，而且十倍偿还你垫付的医药费！”

　　“哦？”林鸿饶有兴致地看了着他，“你的话能作数么？李处长，这位是？”

　　李清平：“他是我弟弟李强。阿强，这事还是得慢慢商量……”

　　他有些犹豫了。眼前的这个年轻人似乎有些不简单，不是属于那么好讹诈的人。

　　“呵呵！”林鸿有些不屑地看了李强一眼，“既然事情还没有弄清楚，那就慢慢查。信口开河污蔑别人，也是要负法律责任的。”

　　“我的话当然算数！”李强受他一激，立刻受不了了，他梗着脖子道，“要是你无法证明自己的清白，你就等着赔钱坐牢吧！不但要负责我爸所有的医疗费用，还必须给出赔偿！”

　　“你想要多少赔偿？”林鸿平静地说道。

　　“至少……至少一百万！”

　　一直站在旁边看戏的张承此刻不由冷笑道：“你还真敢开口！”

　　在这个时期，一百万简直就是一笔天文巨款，就算是交通事故撞死人，也不可能有这样大金额的赔偿。

　　不过，让张承有些惊讶的是，林鸿竟然点头答应了。

　　“小鸿……”张承连忙道，“当时的确没有看到人在旁边，这事如果搞不好还真可能被他们讹诈成功。”

　　林鸿道：“总会找到证据的。我就不信，这么大的街道，会没有人看到。”

　　李清平本来还有些犹豫，听到林鸿的话，顿时心中大定。

　　……

　　一番交涉之后，林鸿手里多了一张协议。在这张协议上，白纸黑字地写着之前他们所谈的条件，如果林鸿能证明自己的清白，那么他们将赔偿他所垫付的医药费的十倍费用，并且公开登报向林鸿道歉，承认自己错怪父亲的救命恩人，而如果他没有证据，那么，林鸿不但要负责李高远的一切医疗费用，并且另外补偿100万的其他费用。

　　交警对这事并没有表态，而只是登记了这件事情之后，给出了一张条子，让他们改天拿着这个去交警队办手续。林鸿开的面包车被拖走了。

　　而林鸿他们也一起离开，寻找证人去了。

　　医院，李家两兄弟在商量这件事。

　　“阿强，这事我总是感觉有些不对劲，那个姓林的没有那么简单，看他的模样，好像真的有把握找到目击者啊。”李清平道。

　　“那个地方我知道，平时除了路过的，根本没有人住在周围。既然他们当时都说没有看到人，又下雨，能找到的机会不大，再说了，就算他找到了又怎么样，我一样可以让他们就算看到了也说看没看到。你弟弟我这些年在这里可不是白混的！”

　　“一百万啊，这可不是一百块，他签字的时候，可是连眉头都没有皱一下。”李清平还是觉得有些不靠谱，“他年纪轻轻，能够这么快就在这里创办一个能够盈利的公司，这本书就不简单，你能确定他背后没有什么人？”

　　“放心吧，大哥，他的背景我早就查过了。”李强无所谓地说道，“就算这次没有发生这件事，我也还是要动他们的，有人已经盯上了他们公司这块肥肉……”

　　……

　　林鸿他们离开医院，张承便对这件事充满了忧虑。

　　“小鸿，这事你做得有点草率了，不该签这份协议的，等我们找到目击者再说也不迟。”

　　“是啊，小鸿。那个李副区长我也有所耳闻，在区里一手遮天，说话的份量，似乎比区长还要强势。还有啊，他弟弟李强，是本地的一个地头蛇，可以说是本地一霸。”

　　“哦？”林鸿意外地看了她一眼，然后有些了然地点点头，他现在总算有些明白为什么对方对自己的敌意不完全只是因为这次事故的原因了。

　　“师兄，签个协议，只是为了寒碜一下他们。这事他们肯定是输定了，我有非常充分的证据。所以对我来说，一百万还是一万，都没有什么区别。”

　　“充分的证据？”

　　张承听他这么说，也就没再说话。

　　他之前之所以担心，是怕明面上被他们抓住把柄，到时候闹将出去，可能会对三色火科技产生什么不利影响。现在林鸿既然这么说了，那基本上就没啥大问题了。

　　那个李强，看上去就不是什么善类，不过他如果想暗地里耍什么花招的话，那就只能是自讨苦吃了。

　　林鸿先打车将卓晓楠送回单位宿舍，然后便和张承一起回公司了。

　　张承在路上也很奇怪，他之前还以为林鸿回到那个路口查看查看情形，明天好过来找目击证人，可是看其模样，似乎一点都不担心。

　　最后，他终于忍不住问了出来：“小鸿，你的充分的证据，到底是指什么？我记得当时周围的确是没有人的。”

　　对于这点，张承的确非常肯定。他当时东张西望，正以考察的目光在观察周围的环境，当时还在想，为什么这段路都没有开发，一个店面都没有。

　　“明天告诉你答案。我晚上要回去一趟，明天早上再过来，你们在这里先住一晚。”

　　被扣的那辆面包车，是孙武他们从乡下借的。而三色火科技本身也有一辆用来平时送货运货的小面包。

　　没有让任何人同行，林鸿连夜开着这辆车回去了。

　　回到家后，林鸿没有惊动已经睡下的父母，直接轻手轻脚地回到了自己的房间。

　　然后，他开始启动启动自己的电脑，然后连上涡旋信号传输装置。

　　一切准备就绪之后，数据传输正式开始，系统中有一个下载界面，显示着系统里面正在从某处下载数据文件。

　　没错，不是上传，而是下载！

　　林鸿正在将超脑系统中的数据传输到自己的笔记本中。


第四百零四章 最喜欢录像什么的

　　林鸿之所以说有充足的证据，主要是因为他当时正好在测试超脑系统的功能，使用眼睛对所看到的景物进行摄影，碰巧的是，他当时正好将这个功能打开了，整个过程都被如实地拍了下来。

　　所拍摄的数据比较多，林鸿第一次传输的时候，没有考虑到这种情况，结果很快就将笔记本的硬盘给塞满了。

　　没办法，他暂时只好停止。

　　影音文件是所有文件中最占体积和大小的文件，主要是因为其中所包含的信息实在是太多，通过有损压缩算法，倒是可以减小其体积，但是这样一来，却会影响到图像的质量，很多细节无法看清楚。

　　笔记本的硬盘太小，如果将他当时拍摄的影响全部传输到硬盘上，根本装不下。

　　于是，林鸿只好在大脑里面首先对这个影像文件进行处理。

　　由于此时配套的工具他之前并没有编写，他只好临时进行编写。

　　好在编程对他来说，根本不存在任何障碍，他花了半个小时不到的时候，就写出了一个影音文件切割程序，可以将大文件按照时间的长短，切割成许多个小文件。

　　为了保险起见，他先将之前的影音文件进行复制备份，然后才开始针对其进行切割。

　　切割完毕之后，这才有选择地将这些较小的文件传输到电脑上。

　　如此测试了几次之后，最终他才从整个文件中最为关键的那几分钟时间给单独抽取了出来。

　　短短的几分钟的影像，体积却超过1G，这主要是其画面的分辨率极高，就算放大十倍，画面也不会模糊，真正的高清影像。

　　林鸿点击了播放按钮。

　　显示器中显示出的场景是在车内，外面正淅淅沥沥地下着雨，由于林鸿之前还没有编写声音接收驱动，所以画面是静默的，没有声音。

　　车子向前缓缓开动，这个时候，前面出现了一个黑色的身影。

　　这个时候才刚刚开始下雨，对方的步伐有些匆忙，似乎正在赶路，但是他的动作有些笨拙，可以看出他的脚步有些不便。

　　当时，由于前面只有这么一个人，林鸿的注意力也就放在对方身上。

　　正当老人走到交叉口的时候，突然看到有光线从侧面射出。

　　一辆摩托车开着灯，快速地疾驰而来。

　　老人可能是听到了摩托车的声音，他顿住了身形，正想转身查看路况的时候，摩托已经从他身边唰的一下擦身而过。紧接着老人脸上便露出痛苦之色，然后便直接栽倒在地。

　　奇怪的是，从画面上来看，摩托车并没有和老人产生直接碰触。

　　但可以肯定，老人的倒地，必然和这辆摩托车有关系。

　　林鸿看到这里，将画面定格，然后倒退，继续查看刚刚这一幕。

　　摩托快速从老人身边冲过，老人脸上露出痛苦之色……

　　看到这里，他已经完全明白了。

　　他将播放的速度减慢八倍，非常清晰地看到，在摩托车从他身边飚过的那一刻，车胎正好压在了路面上的一刻小石子的边缘，然后小石子犹如一颗被射出的子弹一样，一下击中了老人的脚踝。

　　这样，也就解释了，为什么当时老人的脚踝会肿大淤青。

　　此刻看这个影像文件的感觉有点奇怪，就好像，正在阅读自己的记忆，将自己之前所经历的事情重现。

　　和影视作品中使用普通摄像机拍摄下来的角度不同，林鸿此刻所看到的这些画面，是由两个画面所组成的，交叉融合，形成了一个范围达到160度到170度视角，完全就像是自己的眼睛在看的感觉。

　　为了避免不必要的麻烦，林鸿对这个画面进行了处理，只保留单独的一个画面，看上去更为平面，这样子看上去，出来的画面就和普通摄像头没有多大的区别了。

　　看了看时间，现在还早。

　　林鸿顺便就将摄影功能给完善一下，为其加入特定的指令，在自己想要它启动的时候，就启动，然后设置了几种常见格式，根据情况不同使用不同的格式进行数据保存，这样也可以节省空间。

　　摄像功能，是超脑系统的第一个实用功能，却没想到这么快就派上了用场。如果他当时不是正好在测试这个功能，这事还真的会有一些麻烦，至少不可以明面上直接解决。

　　那个李强，林鸿也察觉到了，对方似乎早就对自己有所了解，并且这次除了这件事，似乎还别有用心。

　　林鸿在省城并没有怎么活动，如果说对方认识自己，只可能是自己的公司，或者和员工有联系。

　　他之所以会跟他们扯这么久，就是想看看，对方葫芦里到底卖得什么药。

　　第二天一大早，跟父母打了个招呼，他又早早地去了公司，在那里和孙武他们会合。

　　“什么？证据已经到手了？”张承原本还以为他们今天主要要做的事情，就是去事发地点找目击者，可是却听到林鸿说，证据已经到手，他们可以直接去交警队提车。

　　林鸿明明只是回去了一趟，难道说家里能够找到证据？

　　“忘记告诉你了，昨天正好在测试一个摄像设备，开车的时候，将整个过程都给录了下来。”

　　说着，林鸿便将自己的笔记本打开，启动系统。

　　张承和孙武他们听得是云里雾里，昨天他们就坐在林鸿的旁边，可没有发现有什么摄像设备。

　　等林鸿运行那个影音文件，画面中显示出当时的情景的时候，他们彻底疑惑了。

　　“我看他们还有什么话说！”

　　孙武见到这一幕，就知道，这件事基本上他们赢定了。

　　孙文山看到这个画面之后，顿时非常惊异：

　　“师弟，你这个用什么拍摄的？画面非常清晰啊！”

　　张承看到这一幕，在旁边比划了半天，满头雾水：

　　“不可能吧，按照这个角度，摄像机应该在你的肩膀上或者哪里，可是我当时没见你背什么东西啊。”

　　“对哦！”孙武经过他这么一说，顿时也想起来，“你当时身上的确没有带什么摄影设备。快说说，你到底是怎么拍的？”

　　“呵呵，这事暂时保密，以后再跟你们说。我们先去交警队将这事给了结了再说。”虽然林鸿不想对他们撒谎，但是现在也不是告诉他们的时机，只能到时候再看。

　　大家听他这么一说，顿时纷纷点头。

　　“一万五千翻十倍，也有十五万啊，这下赚大了！”孙武想起他们之前所签的协议，“我就说你不会做没有把握的事情，那两老小子，还想从你身上打主意，简直是不知所谓。”

　　林鸿立刻给李清平他们打了个电话，然后一行人来到交警队。

　　李清平他们万万没有想到林鸿会这么快就给他们打电话。李强今天还专门叮嘱了几个小弟，在那个路口蹲点，监视他们的行为，如果发现真有目击者，就立刻记下对方的资料，回来跟他报告。

　　可是转眼间，小弟还没出门多远，他们就接到了林鸿的电话。他们有些丈二摸不着头脑，不知道发生了什么事情。

　　李清平和李强两人来到交警队的时候，林鸿正在给负责处理这件事的交警同志查看当晚的录像。他们两个凑进去一看，顿时傻了眼。

　　不可能吧？那个路口还有录像？

　　不对！肯定不可能！

　　李强反应过来，他能肯定那个路口绝对没有装摄像头。他下意识地喊道：

　　“这个录像是假的，那个路口没有摄像头！”

　　林鸿冷冷一笑：“那个路口的确没有摄像头，不过不好意思，忘了告诉你，我的车内正好装有一个国外进口的最新产品，专门记录驾车行驶情况。录像的真伪，你可以请专业人士来鉴定。”

　　这个录像透露了很多细节，就算伪造，不可能能伪造得如此合理，最为让人信服的就是那个突然飚起的小石子，给老人造成的伤势，是经过医生证实了的。

　　证据确凿，在场很多人都看到了这个录像，虽然李清平连连给办事交警打眼色，但是在众目睽睽之下，他也只能当场认定林鸿在这件事情上没有任何责任。

　　拿到处理结果，林鸿便可以去提车了。

　　他来到李清平身边，道：“别忘了，你们还欠我十五万，我想，身为副区长，应该不会赖账吧？”

　　李清平有些发愣。和他一样发愣的还有李强，他们都还有些没有回过神来，是在无法相信，他就如此轻易地在这件事上撇开了关系。

　　对于林鸿所说的证据，他们之前设想过很多种情况，无论哪种情况他们都有应对之策，就是没有想到，他能够拿到当时的录像，一下就证明了自己的清白。

　　林鸿的这个证据，直接让他们之前所布置的计划全盘落空，仿佛一拳打在了空出，差点给憋出内伤来。

　　“你真够能的啊！开车还录像！”李强有些不甘心地说道，“不过，就算这样又怎么样？不要太天真了，就算你有协议在手，也别想拿到这十五万！”

　　林鸿微微摇了摇头，没有再说什么，直接从他们身边走过。

　　走到一半，他突然顿住身形，又退回两步，对李清平道：“李副区长，忘记告诉你了，我这个人，最喜欢录音摄像什么的，我们之间的谈话，我全部录了下来。”

　　说完，林鸿又感慨地摇了摇头，和孙武他们一起去提车了。


第四百零五章 跳梁小丑

　　所有证据中，录像是最直接的，尤其是在交通事故中，如果有录像，一切难以区分争执纠纷立刻就可以平息。李家兄弟准备了半天，结果轻飘飘地将便将他们所有的应对措施给绕了过去，让他们一拳打在了空处。

　　当李清平听到林鸿说，他将他们之间的谈话都录了下来的时候，脸色顿时变得铁青起来。

　　他从林鸿的话中听出了潜台词，如果他们不按照协议来办事，他就可能将这个公布出去，这样一来，他这个副区长的政治生涯也就到头了。虽然并不是什么严重的事情，但是他在这件事中所扮演的角色实在是太反派了，简直就是站在道德的最低点。

　　当官的，最注重的就是声誉，平时私底下被别人骂骂那根本无所谓，无关痛痒。但是要是将事情捅到了媒体上，不管真假，多少都会受到一定的影响。更关键的是，林鸿手上不但有着那个协议，还有录音。可以说证据非常充分。如果对方耍点什么手段，将这事捅给媒体，可想而知，他打算追逐下一任区长的计划很可能就要落空。

　　想到此处，他心中不由一凛。

　　“难道他调查过我？知道我目前正在处于争夺区长职位的关键时期？”

　　随即，他又摇了摇头，暗道自己多想了，对方之前根本不认识自己，并且他在本地似乎也没有什么有份量的朋友，不太可能这么快就能抓住重点。

　　当李强听到自己的大哥说，让自己将十五万给林鸿送过去的时候，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　“给他们送钱？！”李强愣道，“哥，你不是吧？虽然我们签了个协议，但是也不用这么做吧？”

　　对于这种情况，李强早就有一套比较成熟的应对措施，并且在以前的实践当中屡试不爽。

　　无论和别人签什么协议，他都无所谓。欠钱也无所谓，反正他又不是否认欠钱，只是一直推脱说自己手头比较紧，暂时还不上。

　　这样，欠上十年也是欠，欠上二十年也是欠，就算是告到法院，也根本没有用。又不是不承认这样的债务，只是延迟一下而已。

　　这是一个极其有效的无赖招数，但是不违法，就算是报警也拿他们没有任何办法，他们使用这种方法，不知道已经坑了多少人。

　　可是现在，他大哥竟然让他去乖乖送钱，这让他不由极为惊讶。

　　“少说废话，让你做就做！记住，十五万，不要少他一分。”李清平有些不耐烦地说道，说完这个，他还是有点不放心，又叮嘱道，“阿强，你按我的话去做。我不管你和他有什么过节，但是这段时间内，你必须给我安分一点。你也知道我现在正在竞选区长，现在正是关键时期，不能有任何差错！”

　　“好吧！”虽然有些不甘心，但是李强只能点头同意。

　　十五万，在这个时期也算是一笔巨款了，他让小弟们去收“管理费”也要收好几个月才能凑到这个数目。

　　至始自终，他们两个根本没有为自己的父亲着想过，也从来没有感激过林鸿救了他们的父亲一面。

　　下午的时候，李强就让其中的一个手下，直接将十五万现金送到了三色火科技公司的前台，当凶神恶煞的混混一脸心痛、羡慕、嫉妒地将一万一扎的现金用力甩在前台客服MM的办公桌上的时候，可把前台给吓坏了。

　　林鸿办公室内，孙文山看着那十五万的现金，道：

　　“能屈能伸，知道轻重，小鸿，李家兄弟看来是个人物。”

　　张承也道：“是啊，现在乖乖把钱送来了，心里肯定记恨上了。我们要小心那个李强来阴的。”

　　“我说这事怎么这么别扭？”孙武有些感慨，“在路边看到有老人摔倒，好心帮忙打电话叫救护车，折腾半天，不但没有获得对方的感谢，反而被对方记恨上了，这都什么事啊！以后碰到这种情况，谁还敢好事？”

　　孙武并不知道，在几年之后，全国各地真的陆续爆出了多起类似的事情，做好事反被污蔑为肇事者，将好心人告上法庭，并且引起了极为广泛的讨论，以至于大家在路边看到老人摔倒在地，竟然无人敢扶。最终卫生部不得不为此专门发布了一份多达42页的《老年人跌倒干预技术指南》。

　　“这件事只是一个导火索罢了。”林鸿笑了笑，“那个李强，应该盯着我们很久了，就算没有发生这件事情，我们和他们的关系也基本没有什么区别。”

　　孙文山也对三色火科技有了一定的了解，他点头道：

　　“李强是本地的地头蛇，你们公司创办之后，就从来没有和他打过交道，如果他这层关系没有摆平，你想在这里开公司，以后会遇到很多麻烦。”

　　在他看来，林鸿在这方面的经验还是有些缺乏。

　　想要在一个地方发展，黑白两道都要摆平，这才会风平浪静，否则各种层出不穷的意外都会出现，让你根本无法立足。

　　林鸿点点头：“三师兄说得没错，现在三色火科技的业务开始有点起色就被人盯上了。”

　　之前，三色火科技刚刚开始，规模小，别人甚至看不懂他们到底在做些什么业务。所以，一直以来都相安无事，发展得比较顺利。

　　而到了今年，兼容机装机量开始直线上身，ＰＣ机ＤＩＹ风潮也开始逐渐兴起，各大电脑杂志上也开始有意无意地宣传组装机兼容机的优势。

　　三色火科技的业务开始急剧上身，在别人眼中，其盈利模式也逐渐清晰起来。

　　于是，许多人的目光开始聚焦在这一个小小的公司身上。

　　实际上，这个苗头在去年年底的时候就已经出现了。

　　主要表现在工商部门和税务部门突然开始有针对性地对三色火科技进行突击检查，后来关馨打听到，据说是接到了群众的匿名举报，说他们三色火科技涉嫌偷税漏税、卖假冒伪劣产品。

　　好在关馨是一个非常专业和细心的财务总监，并且三色火科技在刚创办的时候就重视规范化流程，税务部门的工作人员突击检查并没有发现什么偷税漏税的证据，基本上公司的每一笔进账和出账，都能够一一对应，有据可查。

　　而卖假冒伪劣产品的举报，就有点让三色火科技的工作人员有些哭笑不得了。

　　三色火科技的产品，是由电脑各配件组装起来的，对于组装机来说，肯定不存在假冒。至于伪劣，肯定也是不存在的。因为他们所购买的部件，都是市场上合法流通的产品，基本都通过了3C认证之类的官方认证，是允许销售流通的。

　　但是关键就在于，电脑整机是不好做3C认证的，这就是兼容机和品牌机的区别。目前国内对这一块也没有明确的条款和法规对这一块进行规范。

　　所有配件都是符合3C标准，那么组装起来的兼容机是否也符合呢？需不需要另外再做认证了？

　　这正是兼容机一直存在的问题。如果真要较真下去，对三色火科技是非常不利的。

　　不过好在工商部门的工作人员也没有太过为难，只是给他们下了个通告，要求整改，尽快达到相关标准。

　　至于如何整改，达到什么标准，这就是三色火科技自己的事情了。

　　除了这些事情，另外公司业务员在联系装机业务的时候，也遇到过一些专门故意捣乱的公司，将招标价格压得很低，基本赚不到钱之类的事情。

　　这些事情看似是分散的，但是当林鸿将其当作一个整体来看待的时候，他知道，肯定是有人盯上了三色火科技，要么是竞争对手，要么是其他别有用心的个人或者团体。

　　相对说，三色火科技更像是一个草根创办的公司。刚开始的时候，一没有官方背景、而没有当地有实力的人的支持。也就是说，黑白两道都没有人。

　　这要是在其他某些国家，可能还行得通，但是这里是中国，要想就这样顺顺利利发展壮大，直至成长成为一个国际性的大公司，那几乎是不可能的事情。

　　为此，林鸿是有两个方案的。

　　一个就是他现在正在做的，寻求和军队的合作，傍上这颗大树，让那些想伸手的人在伸手之前先掂量掂量自己的份量。一旦成功和军方建立合作，现在公司所遇到的麻烦，便将烟消云散。

　　另外一个备用方案就是将总部从这里撤离，选择一个条件和政策都非常宽松的岛国创办一个公司，采取外资控股的方式再进入中国，这样无论是在政策还是在扶持力度方面，都会有很大的优惠，并且考虑到国际影响，当地政府一般都不会让这些歪门邪道的事情发生在外资企业身上。

　　当然，第二种方案只是备用，现在看来，这个方案暂时应该是用不上来，因为第一个方案进展得非常不错，已经确定下来。

　　在林鸿看来，李强这些人，就是一群跳梁小丑，再怎么在面前蹦跶，也依然是小丑，他都懒得理会。不过阎王好见小鬼难缠，林鸿要想让三色火科技顺利发展，有些事情还是必须要做的。

　　想到此处，林鸿对孙武说道：

　　“武子，你的公司名称定下来了没有？可以开始注册了。”


第四百零六章 君安实业

　　2月22日，一群科学家在苏格兰宣布，他们已经成功在去年的时候克隆出一只名叫“多莉”克隆羊。这个消息一经公布，就立刻震惊了全世界，连国内的电视台都纷纷进行报道。

　　而同样是在这一天，孙武连同林鸿，以及其他几位战友联合创办的“君武实业有限公司”正式挂牌营业。

　　想个名字可不容易，当初林鸿他们去核名的时候，没有任何经验，结果准备了好几个都不允许注册。后来才急中生智用了三色火。

　　而这一次也差不多，去工商局核名的时候，基本上一些好听的名字都给注册了，最终将“军”改为“君”这才得以通过。

　　不过这样也好，如果是前者，让人看起来好像是个军工厂一样。

　　“君武”这两个字简单响亮，读起来朗朗上口，大家都对这名字非常满意。

　　君武实业合伙人总共有五人，除了孙武、林鸿，还有三位是孙武的战友。林鸿和他们见过面，都是品行和能力非常不错的人，但是家里的经济状况不怎么理想。而林鸿正好补了这块短板。

　　公司法人由孙武担任，林鸿他们几个都是董事。

　　主要的投资人就是林鸿，他投资两百万，占总共股份的百分之四十，平时一般不参与公司具体的事物运营，但是会适当地给予一些帮助和资源，剩下的百分之六十孙武占百分之三十，奇遇百分之三十由其他三个战友分担了。

　　虽然他们没有出多少资金，但是每个人还是多多少少出了一些，少则一万多则三万，主要看其魄力。并且，他们自己还没钱，这钱还是由林鸿借给他们的。

　　原本，孙武是打算直接找他们过来，入干股，占少一点股份也行，毕竟他那三个战友，都是农村的，家里经济状况非常不好，别说一万了，就算是要他们直接拿出一千块钱出来，都成问题。

　　但是林鸿并不赞同这种做法。

　　在他看来，他们现在这是创业，如果他们什么都不拿出来，对于失败就完全没有心理负担，可能做事情都不会那么投入。

　　人的心理就是这样，当你对一件事情投入资源越多的时候，就会越对其维护。客户刚开始可能对一个产品没有什么感觉，但是如果当他真的下决心购买了某个产品，然后别人正好问他产品怎么样的时候，他通常都会下意识地说“不错、很好”。

　　这是因为，他如果说着东西不好，那就是对自己行为的否定，因为他自己也购买了。而否定自己，通常都是大家最不愿意做的事情。

　　如果他们自己什么都没有投入，那么对这次机会也不会珍惜，公司倒掉了，他们也不会觉得有什么可惜的，反正亏的又不是自己的钱。虽然按照他们的品性来看，很可能不会这么想，但是潜意识中会这么认为，这个因素，很可能会影响到他们的很多决策。

　　而要想他们全身心地投入到公司中来，就必须让他们真正参与其中，成为其中的一份子。说难听点，就是让他们缴纳投名状，如此一来，他们才能够真正表现对公司的“忠诚”。

　　这三个人，林鸿详细了解过，这三个人都非常有特点。

　　其中，柳正业是他们几个人当中最年长的，现在已经三十来岁，他是原某部特种大队的队长，中校军衔。和孙武之前的那个队长是非常好的朋友，上次孙武帮队长出头，这才和他结识，结果两人相谈之下，觉得志同道合，都有着相似的志向。

　　柳正业现在已经结婚，转业之后便在县城公安局担任副局长，算是他们三人当中混得最为不错的一个。而当孙武打电话跟他说起这件事情之后，他立刻来到了东陵市，和林鸿见了一面，最终的结果是，他回去之后便果断地打了辞职报告，然后拖家带口搬到了长砂市。

　　他是这几个里面，对此事最为坚定的一个。他虽然担任了一年多的副局长，但是为人清廉，钱没赚到多少却得罪了不少人。他直接从林鸿这里借了五万，然后入股“君武实业”，最终他的股份是百分之一十六。

　　其他两人分别为连洪明和黎志，都是孙武之前共事过的战友，分别各占百分之七。

　　连洪明身材有些胖，刚回到家里没一段时间，身体更是发福了不少。他天生一副乐呵呵的模样，就算平时没有表情，在别人眼中也是在微笑。他的性格也和他的笑脸一样，非常地热情，非常开朗，基本上没有他说不上话的人。林鸿刚一看到他，就知道他是那种外向型的人才，做公关联系客户，最是适合不过。

　　而黎志和连洪明却是另外一个极端，整个人的皮肤非常黑，一声均称的肌肉简直可以和林鸿相媲美，他的话不多，站在身边，经常会不由自主地忽略他的存在。但是，林鸿却知道，这三个人当中，他是最危险的一个。从他的身上，林鸿“闻”到了铁血的味道。他知道，这个人，上过战场，并且不只一次。

　　林鸿对孙武推荐的这三个合伙人感到非常满意，他发现，孙武的眼光也不错，竟然找到的三个合伙人，没有一个在能力上是重合的。

　　有了这三人的加入，林鸿对君武实业以后的发展相当看好，这也是什么他愿意借钱给他们入股的原因。

　　林鸿之前从来没有见过他们，只因为他们是孙武的朋友，就愿意投资他们办公司，愿意借款给他们，与其说是投资公司，不如说是在投资他们的人。

　　同一件事，由不同的人来做，产生的最终结果也不尽相同。所以，无论是做什么事，关键不在于事情的本身的难易程度，而在于做这件事的人。如果人不对路，就算再简单的事情，也能给搅黄了。相反，就算是一件在别人眼中根本不可能完成的事情，只要选对了人，也还是有可能完成。

　　林鸿先是通过孙武的口对他们三个进行了一番详细的了解，然后再单个和他们进行了相谈，最终这三个人都得到了他的认可。军队的确是一个很能锻炼人的地方，尤其是一个人的意志，当兵几年，就算是再软弱的人，也能成为一名硬汉。

　　君武实业的开业非常低调，在三色火旁边租了一个门面，除了张承、孙文山他们几个师兄弟，再有就是其他董事成员的亲朋好友，当然，更多的则是他们曾经的战友。

　　当兵几年，可能最大的财富就是积累了一批来自全国各地的战友，这些战友各有各的家庭和生活，同时也有着错中复杂的关系网。

　　在开业仪式上，孙武进行了一个简短的演讲，他讲到了君武实业成立的初衷，说起了自己当年的队长，说到动情处，他的眼眶都不由自主地红了起来，引起了在座的强烈共鸣。孙武重点讲述了君武实业成立的宗旨——“让军人再就业不再困难”。

　　这个演讲主题，是林鸿为其精心准备好的，孙武之前还有些怯场，要林鸿上台演讲，结果林鸿脸色肃穆地对他说道：“你如果连这样一个场面都罩不住的话，那这个公司不办也罢！”

　　这点多次跟他说起过，毕竟林鸿还有自己的公司，在君武实业，林鸿主要是投资，然后再进行一些辅助，主要还是要靠他们自己进行发展和打拼。

　　孙武见林鸿这么说，也就咬牙硬着头皮上了。

　　事实上，他的演讲非常成功，主要是他融入了自己的感情，说出了自己的心声，同时也说出了在坐很多人的心声。

　　那些战友，听闻孙武他们要开一个以军人为主要员工的企业，其宗旨就是为了战友解决就业工作岗位，顿时对此事表示极大的支持。已经有工作和事业的，表示自己将介绍合适的人过来，并且表示，如果有什么地方能够提供帮助，绝不含糊。而还没有做好到工作的，当场就询问君武实业什么时候招聘，就算工资比外面低，他们也愿意来这里来。

　　在林鸿看来，君武企业一个最大的优势就在于创始人的身份和公司宗旨，如果能把这点好好发挥一下，可以给他们带来非常大的便利。

　　“让军人再就业不在困难”，这是一个连政府都不敢提出来的口号。

　　每年，不知道有多少人退伍退役回家，这些人，有的是服役期满，有的则是其他原因，从已经呆了很多年的军队回到地方上。

　　绝大多数人这个时候都有些迷茫。

　　他们不怕流血牺牲，不怕敌人的枪炮，他们身怀绝技，练就了一身杀敌本领，可是回到地方这些原本引以为傲的东西突然之间全部没了作用，他们必须得重新进行学习，重新适应一个新的环境。

　　这是一段非常关键的时期，如果没有很好的引导的话，很多人可能会因此而走上一条不归路。当然，这只是其中极小的一部分，绝大多数人还是只能认命，选择社会最为底层的工作——卖苦力。

　　开业仪式过后，君武实业的董事会便坐到了一起，召开第一次董事会，会议依然还是由孙武主持。


第四百零七章 快速切入

　　在君武企业几个董事中，最有能力的，还是要属柳正业。

　　柳正业在军队里面当人特种大队的队长，并且专业之后就直接进了公安系统，虽然只是副局长，但是却是拥有实权，短短半年之内就将工作局面完全打开，赢得了下属的尊敬，将原本属于自己的权利牢牢地抓在了手里。

　　可是，体制内的勾心斗角和各种看不惯的潜规则实在是太多了，柳正业发现自己与周围的人格格不入，完全就像是两个世界的人。

　　虽然，他专业之后的职位还不错，可是每天他最不愿意的就是坐在办公室还有开会，和那些虚情假意的人打交道，他干脆天天下基层，和公安干警们相处在一块，天天办案，来一个眼不见心不烦。

　　他这样的行为也给他带来了便利，因为明显表现出不愿争权夺利，只管好自己的一亩三分地就行了，其他人也就乐得如此。

　　上次，他在战友的家中认识了孙武，对于孙武的行为，他是真心敬服，认为这样的人才是真汉子，正打算年后让孙武走点关系，调到他们单位。而这个时候，孙武却打电话跟他说：“老柳，一起和我来办企业吧！”

　　上次，他和孙武一起喝过酒，说起过这件事情。

　　他们都想创办一个企业，专门招收部队里面的战友为员工，认为这样的公司，肯定能比其他公司办得更好，因为他们相信，他们比其他人更能吃苦，更能敬业。

　　如果有条件的话，最好能够将其创办成类似于中国电信那样的大企业，全国都有分公司，可以给战友们创造成千上万的工作岗位，那个时候，退役之后找不到工作的战友们，就有了归宿，找到一个新家。

　　那个晚上，他们三个人都喝醉了。

　　这件事，其实柳正业一直没有忘记，但是，理想毕竟是理想，酒醒之后，就得面对现实，他们就算有能力，现在也没有资金去做自己想做的事，还是得按照原来的轨道，该怎么生活就怎么生活。

　　所以，当柳正业听到孙武的话之后，他愣了半晌，这才想起当初和他和孙武分别的时候，对方说过，这次回去一定想办法拉投资，如果有消息，就通知他。

　　“你拉到投资了？”柳正业心情稍微有些波动地问道。

　　“是的，我的发小也非常认同我们的这个理念，打算投资！”

　　柳正业心中微微失望，不过还是问道：“他打算投多少钱？”

　　在他看来，孙武的年龄比他还要小很多，他的发小自然也不能大到哪里去，于是之前有些波动的情绪顿时平稳了下去。

　　“至少两百万，还得看情况。老柳，你可别小看我的发小，他现在可是个大金主！这样吧，你亲自过来看看吧，我们见面好好谈谈……”

　　这件事，也的确是柳正业心中的一个心愿，既然孙武打电话来了，他在家思前想后，心中一直有个声音，觉得这很有可能是一次机会，如果错过，很有可能会一辈子后悔。

　　就这样，柳正业来到了岭南省城，和孙武见了一面，然后再和林鸿进行了一次深谈。

　　谈话进行了大概四十来分钟，柳正业便已经下定决心，回去辞职下海创业。

　　除了他和林鸿，没有人知道他们之间到底谈了什么话，能够让柳正业这个已经是县局副局长的官员，竟然辞职下海创业。

　　而只有柳正业知道，自己与其说是对他们想要做的事业非常看好，倒不如说他更相信林鸿的判断。

　　林鸿和柳正业的谈话，主要是他在劝说柳正业的加入，而和另外两位创业伙伴的谈话，则更多的是对他们进行审查和考核，为孙武把关。

　　君武实业第一次董事会议召开，由孙武主持，这也是林鸿的意思。

　　林鸿有意锻炼孙武的能力，在众人建立起公司董事长的地位，这点，是他事先就和柳正业商量过的，柳正业对此完全赞成，这个公司，本来就是孙武一手创办，没有他，也就不能将他们聚集起来。虽然孙武现在还年轻，但是他人很聪明，并且有商业头脑，只要多多锻炼，定能成为一个合格的企业领导者。

　　这几个创始人的定位，林鸿早已帮他们设计好，完全是根据他们的能力和性格两声打造。

　　柳正业作为公司主要管理人员，相当于西方比较流行的职业经理人，对协助孙武对公司进行全面管理，尤其是行政，到时候要招很多部队出来的人，这些人说白了，还是有些桀骜不驯，管理起来，没有一个拥有一定威望的人肯定是不行的，而柳正业正是这个人的最佳人选。

　　连洪明性格开朗，又天生让人产生亲近感，适合对外联系，那就主要负责对外业务，专门和客户或者政府部门打交道。

　　做实业，肯定不可避免地要和各色人物打交道，既有公司企业，政府机构这些白道人员，自然也有街头混混、地下势力这些三教九流之辈。而黎志，所负责的范围，就是和这些人打交道，反正以他的性格和能力，也确实适合。

　　在董事会会议上，孙武慷慨激昂地说道：

　　“让军人再就业不再困难！这个宗旨我们将一直坚定地贯彻下去！我们要想实现公司的目标，仅仅局限在岭南省内是绝对不够的，我希望，五年之内，能够在其他省市看到我们分公司！看到我们君武实业的兄弟！”

　　连洪明笑呵呵地说道：“武哥，五年的时间也太长了吧？三年还差不多！”

　　“三年太长，两年！”一直没有吭声的黎志也冷不丁地飙出一句。

　　“你们呐！”柳正业笑着摇了摇头，“事情都是说起来容易做起来难，我们先把行动计划定好，到时候再根据具体的实际情况来进行相应调整。不过五年的时间也的确有些长了，我想，只要我们不犯大错，三年之内，冲出本省应该是没问题的。”

　　柳正业开口还是警队里面的专业术语，不过说行动计划也没有什么错，要是一年前，他可能会直接称为“作战计划”。

　　“公司已经注册起来了，第一步就是招人。”孙武继续说道，“首先是搭架子，要先请一个会计兼财务，然后再找个专门处理文件的文员。这两个职位，如果战友里面有比较合适的，还是从战友中招，否则就面向社会招聘。除此之外，就是为我们公司的第一个业务而招聘人员。”

　　孙武这话一出口，顿时引起了柳正业、连洪明和黎志的注意力，他们对这件事还不了解，所以根本没有想到已经有业务上门了，之前还在心中寻思公司刚开始从哪个角度切入比较好。

　　连洪明开口问道：“武哥，这么快就有业务上门了？”

　　孙武点点头：“是这样的。我的大师兄在岭南省有一个山庄建设项目，这个项目是东陵市政府大力支持的，主要是针对东陵市阳岐峰进行改造开发，其中会有比较多的建筑工程……”

　　听到孙武的话，他们三个人顿时眼睛都发亮起来。

　　这可真的是一个大工程啊！

　　“大家也知道，我们刚刚组建，不可能将整个工程都给承包过来，只能做点没有技术含量的活，借此机会锻炼一下队伍。”林鸿这个时候发言了，“不过工程很大，我们就算在旁边喝点汤也够喂饱我们目前的肚子了。现在的关键是，如何能够更好更快地将属于我们的这一杯羹给拿下。”

　　柳正业认真想了一下，道：“建筑行业的技术含量也不高，我有一个战友就搞了一个建筑施工队，大概有三十人左右，其中大部分也是退伍军人，我想，我们可以考虑直接和他谈谈。”

　　林鸿暗叹一声，姜还是老的辣，柳正业果然不愧是军官，一下子就想到了点子上。

　　实际上，林鸿之前也想过，他们现在底子薄，基本上就是一张白纸，想要快速拉起自己的队伍，承包工程，最快捷最方便的方式就是进行“吞并”。在商业上，这也是一个公司想要涉足另外领域的一个常见手段，通过收购该领域的公司，便可以快速切入。

　　“老柳的提议非常不错！”林鸿立刻赞道，“这件事情就麻烦老柳了，你和那位兄弟好好聊聊，看看他有没有可能加入君武实业，如果可能的话，整个班子一起带过来。当然，那些人也要符合我们招人的要求。”

　　柳正业点点头：“这个我知道，我想他应该会有兴趣的。”

　　“除了承包建筑，另外我们还打算为形意山庄的建设提供沙土供应。”孙武继续说道，“这个业务看似不起眼，实则包括极大的利润，因为基本上除了设备和人力投入，完全没有任何其他成本。”

　　“这个业务我熟悉。”连洪明这时接口道，“我从小就住在河边，我家前面那条河经常有沙船打沙，搞得河道完全变成了一个个无底洞，下河游泳都要十二分小心。”

　　孙武也没想到连洪明对这块熟悉，顿时大喜道：“太好了，这块就交给你了！”


第四百零八章 极品美女

　　君武实业的招聘工作全面启动之后，在退役军人当中，引起了不小的轰动。

　　实际上，君武实业也没有进行特别的宣传，完全只是靠战友和战友之间的口口宣传。

　　根据六度分割理论，你和任何一个陌生人之间的间隔，都不会超过六个人。

　　这个理论是经过了实际检验的，例如，部队当中，任何一个士兵，想要和某个将军甚至军委主席建立联系，中间的间隔，也不会超过六个人。

　　所以，君武实业正是招聘之后不久，通过战友们的口口相传，这个名字，很快就在这个圈子内流传起来，为大家所知。这主要是因为君武实业的创办宗旨满足了大家内心中一个极为迫切的需求。

　　哪个军人不会退役？

　　哪个军人没有退役之后，找工作遇到困难的朋友？

　　在八十年代中期时，中国出现了一次百万大裁军，全军总人数从四百二十三万，裁剪到三百二十三万，一下子就裁去一百万的军人。

　　这次百万大裁军，虽然已经是十年前的事情了，但是大家依然印象深刻。

　　在那之后，中国军队兵员的数量开始逐渐减少，主要是应对国际形势以及国内政策的发展，越来越多的军人转业、退伍，离开已经生活了许多年的军队。

　　这么大规模的人员转业和退伍，给社会带来了巨大的就业压力，国家虽然也出台了一些政策对他们进行安置，实际上，大部分人还是享受不到这些政策的，他们只能依靠自己的能力去自力更生，寻找出路。

　　但是，对于生活技能已经完全在军队中固定下来的大头兵来说，这谈何容易？

　　他们从军队回家，年龄一般都已经非常大，学习文化程度又不高，还面临着家庭的压力，上有老，下有小，都指望着他们来养活。

　　这其中，不知道发生了多少让人落泪的悲酸故事。

　　而君武实业的出现，正好满足了他们心中的一个这一迫切的需求。

　　让军人再就业不再困难，这一句简单的话语，却深深地打动了他们的内心，引起了他们的共鸣。他们纷纷开始关注起这家新成立的企业，用各种不同意味的目光观察、审视着这个公司。

　　有人认为君武企业好样的，一定会成功，定会全力支持；有人说着可能只是他们的一个噱头，企业家就相当于是以前所说的资本家，无商不奸；而有人则认为不管怎样，君武企业的出现至少是个非常好的现象，关注退役军人，给大家树立了一个非常好的榜样。

　　别人的质疑，根本阻止不了孙武他们战友们对君武实业招聘所表现出来的热情。

　　按照君武实业的规定，前期员工优先招收和创始人有关联的军人，最好是他们以前共过事的战友、以及这些战友所推荐的战友。

　　因为这些人，对君武实业的信任是没有任何折扣的，他们会对君武实业百分之百的信任，管理起来会有事半功倍的效果，这对于君武实业前期的发展是非常有利的。

　　正是因为这样的规定，君武实业的招聘工作进展得非常顺利，无论是施工队还是挖沙队，在很短的时间内就组建起来。

　　柳正业和他那个建筑队的战友周胜利的谈话进展得也非常顺利，基本上对方一听柳正业在省城组建了一个公司，没有询问任何细节的前提下，就立刻表示要跟着他一起干。而在柳正业详细跟他说起了君武实业的事情之后，他更是对此义无反顾，直接接受了君武实业施工部负责人的职位。

　　和周胜利一起加入君武实业的，还有十几个人，这些人都有军队服役记录，是原先建筑施工队的骨干成员，他们过来之后，直接成为了君武是也建筑施工部的骨干成员。

　　君武实业对于新招收的人员，进行军事化管理，所有刚加入公司的员工，都必须进行为期一周的恢复性训练，这样做的目的，一方面是为了加强管理，另外一方面则是为了让大家相互之间先熟悉起来。

　　柳正业对于这些流程，再是熟悉不过，把所有事物都打理得井井有条。

　　而孙武则忙着和形意道馆的代表商讨有关承包工程的事宜。

　　这个工程，并不是公益性或者说国家基础建设工程，而是形意道馆的私人工程，所以张承对此有着绝对的话语权，他想让谁承包就让谁承包，君武实业这个公司，是形意道馆的内定合作对象，他早就和相关负责人打过招呼，只要是君武实业能够吃下的工程，就承包给他们，其他的，再面向社会招标。

　　而另一方面，连洪明则和黎志一起，开始和东陵市政府洽谈承包河流沙石挖掘事宜。在此之前，对于河道沙石的挖掘，基本上都处于一个混乱无序毫无管理的状态，平时的那些挖掘，基本上都是没有正规手续的，有关部门也对此睁一只眼闭一只眼。

　　君武实业想要进入这个行业，必须不走寻常路，虽然直接依靠武力强势介入也不是不可能，不过由此可能会产生比较严重的副作用。按照林鸿的指点，连洪明首先没有去管那些已经存在的挖沙船，也没有着急动手开挖，而是先去河道管理局、水利局、矿产资源局等部门办理合法手续，而且是以形意道馆开发项目合作方的名义，很顺利地就拿到了相关批文。

　　接下来的事情，便是组织挖沙船队，开始作业，并且和当地其他势力相互交涉的一个过程。

　　不过，连洪明将这件事交给了黎志去进行，而他则抽身出来，开始为建筑公司资质的事情而跑各部门的关系，要想成为合法的建筑公司，君武实业还必须获得相应的资格证才行。

　　……

　　对于君武实业的事情，林鸿并没有花多大的心思，孙武在这方面有着许多自己的想法，并且拥有非常棒的合作伙伴，就算没有林鸿的参与，他们也能做得非常不错。

　　林鸿的主要精力，还是放在三色火科技公司上面。

　　从年后开始，他在不断完善超脑系统的同时，也在为准备新公司的事情而准备着。

　　今天一大早，林鸿早早得便和潘盼、夏天一起，开着公司唯一的一辆面包车去了机场。

　　在早些时候，他就收到了消息，孔孟基金的代表今天会到达岭南省的黄叶机场。

　　“鸿子，他们可是孔孟基金的投资人，我们开这么一辆面包车过去，合适吗？”潘盼有些担心地问道。

　　在他看来，至少应该去借一辆过得去的小轿车开开，并且，最好能够组织一下，给他们来一个重大的欢迎仪式，以显示出三色火公司对他们的重视和尊敬。

　　“这次合作，他们看中的是我们的技术，又不是我们的车。”林鸿解释道，“按照我们掌握的资料，那个孔孟基金不是一般的有钱，什么豪车没有坐过？我们就算找再好的车，估计对方也不会看在眼里。还不如诚实点，毕竟我们公司目前的确只有这么一辆面包车。”

　　潘盼听他这么一说，顿时觉得非常有道理。

　　他们来到机场后，潘盼和夏天两人分别拿了一个牌子，上面分别写着“张瑾”和“JIN”。

　　从美国飞来的航班还有一段时间，潘盼等得无聊，道：“玩个游戏吧，我们来猜猜，这个张瑾女士，是不是一个美女？赌点彩头。”

　　“美女是按什么标准？”夏天问。

　　“呃……那干脆猜年龄好了。每个人猜一个年龄，谁最接近谁就赢，彩头一百块。我猜对方年纪大概在三十五岁。应该是一个姿色和都身材不错的少妇。”末了他还补充了一句。

　　夏天：“我猜三十岁。”

　　“鸿子，你说呢？你猜多大？”潘盼见林鸿没反应，追问了一句。

　　“我就不猜了。”林鸿摇摇头。

　　“玩玩嘛，看看咱们的直觉到底谁更准确一点，快点，他们的航班已经开始降落了，就快要出来了。”

　　“二十岁吧。”林鸿随口说道。

　　一听就知道，他这个答案，说得很随意。不过潘盼也没再说什么，反正只是个游戏，打发一下时间而已。

　　再等了一会儿，出口处终于开始有人流出来。

　　他们赶紧把牌子举了起来。

　　等了一会儿，潘盼突然眼睛一亮，连忙低声道：

　　“美女，快看美女！我靠，简直就是极品啊！”

　　林鸿和夏天不用他提示，已经看到了他所说的极品美女，因为对方正在随着人流朝这边款款走来。

　　对方约摸二十来岁年纪，圆圆的大眼睛，尖尖的下巴，拥有者一张符合东方美学的精致脸庞，一头乌黑柔顺的长发犹如瀑布一样披在肩上，身上套着一件雪白的皮草小外套，在她的外套之下，则是一条非常华丽的连身长裙，长裙的色彩非常严厉，外面套着一层如烟似雾得薄纱，在上面，还点缀着华美的手工绣的图案。

　　她的左手提着一只和外套相搭配的纯白色小包包，在起手腕上，还带着一串流光溢彩的宝石手链……

　　简而言之，她整个人就仿若从童话世界中走出来的公主。


第四百零九章 改变世界

　　夏天和潘盼两人都看傻了眼，觉得眼前这美女，比他们之前见过的所有明星都还要漂亮，还要高贵。

　　见到对方一直朝他们这边走来，越来越近，越来越近。

　　潘盼口中喃喃念道：“不会吧，难道她就是张瑾？”

　　林鸿在看到对方第一眼之后，就已经知道对方就是他们今天要接的人，她从这个美女身上，看到了慕思彤的影子。之前，他也并不知道对方到底是谁，只是随口一说，没想到还真被他猜中了。

　　“把牌子收起来。”

　　说完，林鸿走了上去，道：

　　“你好，你就是张瑾张小姐吧，我是三色火科技的林鸿，欢迎你回到中国！”

　　“你好，林大哥，你直接叫我小谨就可以了。”张瑾脸上露出微笑，伸出手来，和林鸿轻轻一握，“我妈咪经常在我面前说起你呢。”

　　“你的妈咪？”

　　张瑾见林鸿眼神中露出疑惑之色，不由顽皮地吐了吐舌头，一拍脑袋，道：“忘记告诉你了，我的妈咪就是慕思彤，她和你的妈咪是好姐妹。”

　　原来她是慕阿姨和张叔叔的女儿！

　　林鸿闻言恍然大悟，如果说来，这个张瑾就相当于是他的妹妹了。

　　“原来你是慕阿姨的女儿，我之前从来没有见过你。”林鸿脸上露出笑容。

　　“你当初去美国读书的时候，我还没去美国呢。”

　　有了这层关系，他们之间的谈话就亲切得多了。

　　林鸿看了看她的身后，问道：“小谨，不会就你一个人吧？”

　　“他们啊，在下一个航班，我们先走吧，他们自己能够找到地儿。”

　　说完，张瑾便径自朝前走了。

　　“哎——”

　　林鸿追了两步，最终又返回，对潘盼和夏天说道：

　　“你们两个，再这继续接人，他们在下一航班到达，我带她回公司。”

　　“好，鸿哥，你快去吧，保证完成任务。”夏天点点头。

　　“对，鸿子，你快去，美女都走远了。”潘盼连忙急打颜色。

　　林鸿瞪了他一眼，不再理会他，连忙追了上去。

　　“啧啧，真没想到啊，张瑾原来是这么一个大美女。”潘盼摸着下巴砸吧着嘴说道。

　　“拿来。”这时，夏天突然将手伸到他的面前。

　　潘盼一愣：“什么？”

　　“一百块！”夏天道，“别装了，你刚才已经输了，说好谁猜中的结果离实际情况最近的话就算赢，你猜的是三十五岁，我猜的是三十，我赢了。”

　　“嗨？”潘盼纳闷道，“怎么是你赢了？明明是鸿子赢了好吧？要给也是给他，什么时候轮到你了？”

　　“靠！”夏天对他竖起了中止。

　　“这张瑾简直美得冒泡了，可惜啊！”潘盼摇了摇头说道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜长得太漂亮，太有钱了。”潘盼感慨道，“你看她身上的貂皮大衣，最少应该在两万美元以上，还有那个包包，没有几千欧元肯定拿不下来！”

　　夏天点点头：“嗯，那有怎么样？”

　　“她太优秀了啊，集容貌和财富于一身，在她面前，简直会有一种自惭形秽的感觉，高不可攀！”

　　夏天撇了撇嘴：“你高不可攀，并不代表别人攀不起。”

　　潘盼：“靠，你攀得起？”

　　“我当然攀不起，我也不向攀。在我认识的人当中，也就鸿哥有这个资格了。不过……鸿哥到底会不会攀，那又两说了。”

　　夏天脑海中浮现出苏玲娜那火爆的身影，随即，又浮现出自己老妹的容颜，不由赶紧摇了摇头，心中暗叹道：“老妹啊，老妹，鸿哥的确优秀，但是却偏偏太优秀了，可惜啊，不是你能配得起的。”

　　……

　　林鸿跟张瑾走在一块，穿着非常普通，一点儿也不起眼，就仿佛是张瑾的保镖一般。

　　“小谨，我已经帮你们定好了酒店，我先送你回酒店吧，坐了这么久的飞机，也该调整一下时差，等你们调整好了，再带你们参观我们公司。”

　　“我不要。”张瑾立刻摇头，“我在飞机上已经睡了很久了，现在一点都不困，我要去逛街。林大哥，我已经很久没回国了，并且之前从来没有来过岭南省，你陪我好好逛逛，当我导游，好好给我介绍介绍吧。”

　　“呃……好吧。”

　　……

　　林鸿将面包车留给了夏天他们，直接带着张瑾打车。

　　在车上，司机问林鸿：“去哪里？”

　　“哪个……去黄兴路开吧。”

　　张瑾找林鸿当导游，让他带她去逛街买东西。

　　可是林鸿也不知道到底去哪里买东西，他之前从来没有逛过街，虽然在这里开公司这么久，但是出去都是为了公司的事情，还真没出去买过东西，对于哪里有什么东西买这样的事情，根本没有任何概念，只好让司机朝最繁华的地方开。

　　林鸿在市区陪张瑾逛了个遍，送她回酒店的时候，已经是晚上十点多，回来的时候，已经是浑身酸痛，两腿发软，头脑发胀。当然，这更多的是精神上的疲劳。

　　说实话，张瑾让他带路，简直是找错人了。最后还是张瑾自己一个人在前面逛，而他则屁颠屁颠地跟在后面帮忙拿东西。

　　最后回来的时候，大包小包地买了至少二十来个，连林鸿都有些拿不下了。

　　“累死我了，没想到，陪人逛街这么累！”

　　林鸿回到自己的房间，着实松了一口气，只觉得这么多年来，从来没有这么累过，在此之前，他从来没有陪任何一个女生这样逛过街，现在才发现，原来，世界上最恐怖的事情，不是当雇佣兵打仗，也不是被困在一座没有秩序的孤城，而是陪女人逛街。

　　他躺在床上，只觉得头昏眼花，就这样躺着闭目养神好久，这才稍微有些恢复。

　　一次逛街，简直就把他给吓住了，从此以后就得了逛街恐惧症，一听到有人要他一起去逛街，他就头痛不已，各种推脱。

　　第二天，林鸿早早地便来到了酒店接张瑾他们去公司。

　　昨天在张瑾之后，孔孟基金还来了两个人，后来被夏天和潘盼给接着了，直接送到了酒店。

　　这两个人，一男一女，都是中国人，女的叫何灵，是一个典型的OL，身穿职业套装，戴着黑客眼镜，是张瑾的秘书兼助手，而男的叫孟晖，三十岁左右，身体强壮，是张瑾的保镖。

　　张瑾不喜欢出来的时候身边随身跟着保镖和秘书，于是偷偷地购买了前一班的机票，将他们两个给甩在了后面。

　　也就是说，这次孔孟基金派过来的主要负责人，还是张瑾，具体的投资额度和合作事项，早就已经做好了决定，他们过来，也就是走个流程而已。

　　现在的三色火科技，说白了也没多大，也没什么好参观的。在带着他们稍微参观了一下公司之后，林鸿便召开了高层会议。

　　首先，林鸿在会议上详细将三色火科技公司现阶段的状况详细介绍了一遍，PC兼容机销售方面的业务并不是他们关注的重点，所以也只是稍微带过，主要介绍了LINX从诞生以及发展到现在的情况。

　　同时，他也说起了一些之前没有跟大家说起的细节。

　　“……LINX系统，是一个专门为嵌入式硬件设备开发的实时操作系统，我希望它最终能够成长成为一个世界级的嵌入式系统，在各行各业都能看到它的身影。当然，首先应用到的，应该是我国的军事领域，在后期可能也会适当的开放。我希望，在不就的将来，小到玩具控制，大到火箭和卫星控制系统，航空航天设备的控制系统使用的都是我们的LINX！”

　　其实，林鸿还有一个应用没有说，那就是希望我们的大脑里面也能够运行LINX的衍伸版本BLINX。

　　这实际上就是他编写LINX的最终目的吗，打造一个比较通用的，可以运行于大家大脑中的超脑系统，直接秒杀现在市场上任何一款操作系统，什么windows、LINUX，在BLINX面前简直弱爆了，什么苹果机、IBM兼容PC机，甚至超级计算机，在天眼超脑面前也根本不值一提。

　　而要将BLINX完善好，还需要一个极其漫长的过程，这其中还涉及到非常繁杂和细致的各种测试和试验，仅仅依靠林鸿一人的力量，还无法完成。

　　所以，林鸿选择和军队合作。只有这样，才能达到最大限度的保密性。

　　当然，这些都是后期的事情，暂时，和军队合作的项目，仅限于真实硬件版的LINX。

　　“……我创办公司的目的，也并不是为了赚多少钱，只是觉得自己一个人的力量有限，以公司的形式，可以聚集众人的智慧，从而让自己的想法能够更完美地实现出来。

　　当初，有人问我想为这个世界做点什么，我说，我想通过自己的力量，改变这个世界。在别人听来，这个想法好像有点可笑，有点自大，但是我却认为这完全是可能实现的。

　　改变这个世界有很多种方式，孔子周六列国，创立自己的学说，改变了中国；爱因斯坦发现了相对论，改变了世界；托马斯·约翰·沃森创立了IBM，同样也改变了世界。为什么我们不行呢？我相信，我们三色火科技在未来的某一时刻，也会拥有这样的荣耀！我希望，大家能够和我一起，通过三色火这个平台，一起改变世界，创造历史！”


第四百一十章 危机边缘

　　林鸿在会议上所说的话，是他这些天来的总结和思考，同时也是他对三色火未来的一个展望。

　　从他的话中，大家可以听出，他的野心很大，甚至想要创办一个可以和IBM相提并论的公司，通过这个公司的力量来改变世界。

　　他的话音刚落，大家还沉浸在他之前所描绘的未来蓝图之中，张瑾第一个鼓起掌来，紧接着，大家也纷纷鼓掌，为林鸿的精彩演讲而鼓掌，不得不承认，林鸿所说的话让他们非常心动。

　　虽然林鸿的话有点夸张，甚至说不切实际，但是在其中，还是有不少人相信他的话，相信他能够带领他们走到这一步。似乎在这个年轻的老板眼中，没有任何能够难倒他的事情，他带领着他们克服了一个又一个看似不可能完成的难题，对于这点，技术人员最有感触。

　　鼓掌完毕，张瑾走到了前面。

　　“林总的发言非常精彩，语言虽然朴实，但是我相信在座的很多人都被他打动了，包括我在内。”

　　张瑾此刻身穿一身职场女性常见的套装，头发也被挽了起来，给人一种干练果断的感觉，完全没有了昨天高贵可爱的公主形象。

　　她的说话的内容、语气和神态也完全颠覆了林鸿之前对她的感观，林鸿此刻才发现，自己之前有点想错了，这个小瑾妹妹看上去很不简单。

　　“大家好，我是张瑾，来自孔孟基金。虽然大家可能已经了解一下，但是我还是要向大家正式自我介绍一下。孔孟基金是海外华人共同组建的一个商业投资基金，基金会的懂事，都是关注和看好国内经济发展的有识之士，致力于投资国内有巨大潜力的商业和文化项目，从而实现一方面能够积极推动中国的经济和文化发展，另外一方面也能够获得不菲的投资回报，形成一个良性正循环……”

　　在场的人当中，除了林鸿，就只有关馨听说过孔孟基金的名头，在美国商业投资基金当中，孔孟基金的排名非常靠前，因其被怀疑有中国政府的背景，被视为红色资本当中的重要组成部分。

　　“孔孟基金的总部虽然在纽约，但是在国内也是有不少下属投资研究机构，并且常驻投资顾问专门针对国内的新兴企业进行详细地调查、评估。我们的实力是毋庸置疑的。这一次，我们将和三色火科技建立长期而密切的合作关系，希望能够成为三色火成长当中的一大助力，为早日实现林总所说的伟大目标而努力！”

　　张瑾的话，赢得了大家热烈的掌声。

　　掌声过后，张瑾继续说道：

　　“任何事情都是从小做起，世界上大多数伟大的公司，都是从两三个人的小公司而发展起来的，林总说想成为一个能够改变世界的公司，这完全是可能的，只要在接下来的几十年当中，能够不犯致命错误，持续而稳定的发展。按照我们和林总之前商定的协议，孔孟基金将会出资七千万美元注资三色火科技，占百分之三十的股份，同时，我将作为孔孟基金的常驻代表加盟贵公司，担任COO一职。”

　　林鸿听到这里的时候，眉头微微皱了皱。

　　孔孟基金愿意出资七千万美元注资，而只占百分之三十的股份，说时候，这让林鸿有点意外，他没想到他们对自己如此看好，直接将整个公司估值两亿多美元。

　　不过，张瑾加盟公司当人COO一职，却不是之前他爷爷所提出的计划。之前说好的条件是，不参与到公司运营当中来。

　　其他人则听到这个消息之后顿时变得目瞪口呆起来。

　　七千万美元！

　　百分之三十的股份！

　　这其中所蕴含的信息对他们的冲击实在是太大了！这意味着，三色火科技，从一个市值几百万人民币的公司，瞬间将成为一个市值十几亿的超级大公司！

　　他们相互之间眼神交流对视，震惊、惊喜、不可思议……各种情绪充斥其中。

　　“张小姐，我想问一下，COO到底是一个什么职位，能否详细地解释一下？”

　　夏天高兴之余，看了一一眼林鸿，见他眉头有些微皱，顿时头脑立刻清醒了下来，他将刚才所听到的话认真过了一遍，然后提出了自己的疑问。

　　对他来说，三色火科技到底市值多少，完全没有什么概念，他只认准一个道理，只要是跟着林鸿，肯定就不愁没有吃的。

　　张瑾此刻也在留意林鸿的表情，这个决定，其实是在后来在她的强烈要求之下才加上去的，她还没来得及和林鸿解释。

　　夏天能够这么快就清醒过来，让张瑾有些意外，觉得这个人心智定力都非常不错，能够在这种情况下，不被刚刚的消息给冲昏头脑，保持理智。

　　她解释道：“COO即公司的首席运营官，类似于常务总经理，是公司的大管家，负责将CEO作出的策略辅助实施，主管企业营销以及综合业务拓展，负责建立公司整个的销售策略与政策、组织生产经营、协助CEO制定公司的业务发展计划……不知道我这么解释，大家能否理解？”

　　她口中的CEO很显然是林鸿无疑了。

　　也就是说，张瑾想要成为公司里面仅次于林鸿的重要管理人员。

　　目前三色火中相当于COO的角色，应该就是潘盼，另外夏天也部分承担了这个职务。

　　潘盼一听她的话，有些发热的头脑顿时冷了半截。

　　他嘴唇动了动，最终把自己想问的话题给压下了，只是拿眼光看向林鸿。

　　而林鸿则看着张瑾，想要她给自己一个解释。

　　张瑾继续说道：

　　“之前和林总商议的内容之中，的确没有涉及到公司具体的管理和运营。其实我们也希望你们有合格的COO，但是经过我们的了解，发现贵公司没有，或者暂时还没有合适的人选。”

　　张瑾毫不留情的话，让潘盼的脸色有些挂不住，毕竟他这段时间来，一直干得还不错。

　　“我知道这句话很多人都不爱听，但这是事实。要想成为一个伟大的公司，一个可持续发展的公司，仅仅有伟大的产品是远远不够的，还必须懂得经营，否则最终都只能为别人做嫁衣而已。根据我收到的情报，三色火科技目前正处于巨大的危机边缘。”

　　张瑾说出的话，犹如一颗炸雷在人群当中爆开。

　　“危机？我们有什么危机？”潘盼终于忍不住开口。

　　“之前林总由于偶然卷入一则交通事故中，实际上就已经出现了一些征兆了，不知道林总是否已经注意到？”张瑾看了林鸿一眼，没等他回答，继续说道，“贵公司发展得太过顺利，然而却又没于任何背景，仅仅是PC兼容机这一块，已经是一块不小的肥肉，很多人早就虎视眈眈。那个李强，实际上早就接到了别人的委托，要对三色火科技出手，而其幕后主使人，李仲华是其中之一。贵公司在广Z的供应商，对方也已经早已暗中接触，一旦他们发动对你们的狙击，你们的采购链就会陷入中断……”

　　张瑾后面的话，完全是说给林鸿听的。

　　其他人听得云里雾里，林鸿却听得明明白白，甚至有些心惊肉跳的。

　　他没想到，这背后他所不知道的东西还真不少，事情比他想象当中的要糟糕得多。

　　虽然，这些人他并不放在眼里，但是却可以给他们制造不少麻烦，给公司的发展带来非常大的障碍。

　　林鸿问道：“这些消息你从哪里得来的？”

　　张瑾笑道：“我之前说过，我们在国内有不少投资研究机构，要想深入了解一个公司，自然少不了准确的情报获取渠道。”

　　不得不承认，林鸿在国内的力量实在有点过于薄弱，情报搜集，简直如同两眼瞎。在国外，他还可以通过超级蠕虫入侵政府机构，借助他们的手简介搜集情报，亦或者直接从黑狮公司获得，但是在国内，却没有合适的渠道，由于网络不发达，他的超级蠕虫也没有太大的用武之地。

　　“这并不是危言耸听，情报的真实性，你们可以亲自去验证。那个李仲华，只是幕后主使之一而已，他所代表的势力，是本地实力派官员的亲属……”

　　张瑾每次说到李仲华的时候，眼神就有意无意地瞟向一直坐在旁边没有吭声的关馨。

　　她在心底也不得不承认，这个女人和自己比起来，甚至不遑多让，甚至，在某些方面，她比自己更具有吸引力。

　　关馨被她的眼神看得脸色有些发红，毕竟李仲华对三色火科技敌视的原因，有一部分可能是因为她。

　　“如果让我来担任COO，这些问题都不是问题，并且以后也不会遇到。相信我，我可以给三色火带来带来的好处，比你们相像的还要大得多。虽然我看上去很小，但是我已经获得了哈佛商学院MBA，拥有金融学硕士和工商管理学士学位，并且拥有至少两年的公司运营和资本运作实际经验。我将成为孔孟基金和三色火科技中间的联络人，将双方的优势发挥到极致，最终实现双赢的局面……”


第四百一十一章 注资、出售

　　张瑾在昨天这么晚回到酒店之后，还坚持看完了秘书送上来的针对三色火科技的调查报告。

　　而也正因为如此，她才对三色火科技的现状了解得这么清楚。

　　孔孟基金针对三色火科技的调查，实际上从年前的时候就已经开始了。

　　调查的结果显示，三色火科技目前的状况并不是很好，业务单一，没有科技含量，随时面临着被本地势力吞并的风险。唯一有点潜力的，就是那个嵌入式的实时操作系统系统了。当然，更有潜力的，是林鸿这个公司董事长。

　　不过，他们这次投资，并不能按照普通项目来投，一个LINX项目，就已经值得他们投资几千万美元了，无论这个项目有没有商业前途，只要能够顺利发展起来，就已经值得。

　　张瑾的发言，让林鸿认识到，他的确需要一个可以掌管全局的COO，刚开始公司还小，以潘盼的能力还能够胜任，但是如果接受孔孟基金的投资，三色火科技将进行急速扩张，这种时候，潘盼已经跟不上公司发展的脚步。

　　林鸿之前花费了太多的时间放在公司的日常业务上，实际上，COO的很多工作是他这个CEO在做，潘盼很多觉得都无法拿主意，最终还是得要林鸿进行拍板。

　　相对来说，林鸿更想专注于技术领域，而不是将时间浪费在公司运营上，如果有一个这样的人，能够让他全权放手，完全不用管公司的管理，只要将全部心思和注意力放在技术上就行了，那就再理想不过了。

　　并且，张瑾的话也说得没错，三色火科技的底蕴也太薄弱了，看上去似乎很好，可是却危机四伏，如果没有足够的力量去震慑那些虾兵蟹将，那公司的发展将会被他们绊住脚步，到时候要花费太多的时间来纠结于这些细枝末节。

　　潘盼在听到张瑾的话之后也沉默了。

　　张瑾实在是太过于优秀了，不但背后有着孔孟基金作为后盾，并且还是哈佛商学院的高材生，自己和对方比起来，简直是一个天上一个地下，完全没有可比性。

　　“她说得对，她比我更适合当三色火科技的COO。”潘盼对自己说道。

　　张瑾的话获得了在场的所有人的认同，包括林鸿在内。

　　这次会议之后，孔孟基金正式以七千万美元资金注资三色火科技，其中有一栋新建立的高达二十五层的写字楼，按固定资产投资，折算为三千万美元，地点位于位于有魔都之称的上沪市最繁华的淮海路商圈之内。

　　当然，如果按照正常的估价来算，这幢独栋写字楼价值肯定是不只三千万美元的，因为除了这栋楼，其周围还附带有一大片的绿化地带，另外还包括一栋依然在建刚刚封顶的十层建筑。

　　站在写字楼楼顶，直接可以看到外滩景色。

　　在坐的对上沪市的地价和写字楼市场并不熟悉，他们并不知道这栋写字楼意味着什么。事实上，这里的建筑，就算你有钱，也并不意味着你就能买到的。

　　孔孟基金对三色火科技投资，之前股东的股份比例，自然要进行稀释。

　　孔孟基金占百分之三十这是基本固定了的，而原先夏天和潘盼的股份则进行了极大的稀释，也就是说，孔孟基金所获得的股份，基本上是从夏天和潘盼手中分出来的。按照原来的股份比例，他们分别占百分之十和百分之二十，而现在，这个比例直接缩小了十倍，只剩下了百分之一和百分之二，林鸿占百分之五十一，剩下的百分之十六的股份则作为员工福利分红，也可以留给后期加入三色火科技的公司骨干。

　　虽然夏天和潘盼两人的股份直接稀释了十倍，但是他们对此却丝毫没有意见，因为现在的三色火科技已经不同往日，其市值直接膨胀的倍数，远远大于他们股权稀释的倍数，能够占据百分之一和百分之二的股份，他们两个在梦中都能笑醒了。

　　当然，目前的股份，五年之内是不允许有任何退股之类的行为的，就算坚持要退股，也只能退换本金，并且股东和员工都绝对不允许做出损害公司利益的事情出现，一旦发现，将有眼里的惩罚和应对措施。

　　在这方面，张瑾早让律师团队起草了有关合约和文件，可以说是滴水不漏，没有任何空子可钻。

　　总体来说，这次孔孟基金的注资，对于三色火科技来说，是一次巨大的机遇也是挑战，公司上下所有员工，脸上无一不洋溢着笑容。有了孔孟基金这一庞然大物的加入，三色火科技可以说是直接进行了飞跃，一举成为国内有数的大公司之一。

　　这种感觉，在某些人看来，就好像是突然之间走了大运中了大奖一样。

　　当然，很多人也知道，孔孟基金能够投资三色火科技，主要还是林鸿他们之前去北J之后的结果。虽然不知道这其中到底发生了什么事情，但这件事情没有林鸿他们的努力，肯定是不可能发生的。

　　孔孟基金注资三色火科技的消息，并没有对外公布，但是长砂市本地有一个小圈子里面却已经知道了。

　　李强正打算采取下一步动作的时候，突然接到了李仲华的电话。

　　“李强，你还没去招惹三色火公司吧？”李仲华的声音显得有些焦急。

　　“还没有。”李强还没反应过来，“你放心，我已经全面布置下去了，只等我一声令下，他们就要吃不了兜着走。”

　　“停下，快停下！”李仲华连忙说道，“我之前和你说过的话全部作废！”

　　李强闻言顿时一愣：“华哥，你的意思是……计划改变了？”

　　“我再说一次，计划作废！另外，我也奉劝你一句，没事的话，别去招惹那个姓林的，他的来头太大了，我们惹不起！就这样，再跟你强调一遍，计划作废！”

　　说完，李仲华便挂断了电话。

　　李强听着电话那头的忙音，有些发愣。

　　他从李仲华的语气中听出来了，对方似乎突然之间对林鸿变得极为忌惮。

　　李仲华是那群公子哥的代表，他的话，也就是他们的话。

　　这么说来，那群人都对三色火科技毫无办法？

　　“我草！搞什么飞机！”李强骂道，“之前不是说那个姓林的没什么背景么？”

　　他有些庆幸自己还没有过于得罪林鸿，连忙喊来手下，将之前的布置给取消了。按照他们的布置，他是想从好几个方面，对三色火公司的业务进行打击。首先是举报他们的产品不合格，然后再制造几个因为使用他们的产品而引起的工厂事故，嫁祸于他们。紧接着，让租给他们办公地点的房东想办法收回房子，直接让他们搬走……在他们为了售后问题而焦头烂额的时候，再由李仲华他们给予三色火公司致命的一击，直接从源头上掐断供应商对他们的配件供应。

　　没想到，这一连串的计划刚刚布置好，却突然之间说取消就给取消了。

　　……

　　林鸿办公室内，张瑾正在和林鸿讨论公司的事情。

　　“林大哥，你自己也说了，你想创建一个以研发为核心的公司，可是你看看公司现在的业务，完全成为了一个以销售为导向的公司。PC兼容机这一块的业务，没有必要再做下去，砍了吧。”张瑾劝道。

　　林鸿没有说话。

　　实际上，张瑾的提议，他之前也想过。不过这个业务是当初他亲自去联系的，并且销售部门的那些人，为此投入了大量的时间和心血，这样说砍就砍，实在有点说不过去。

　　“实际上，这个业务目前也赚不了什么钱，相反还会分掉我们很多心思。林大哥，我想你也应该清楚专注的重要性。根据我们投资顾问提交上来的报告，兼容机市场，现在各地正在兴建的电脑市场，将成为我们最大的竞争对手，我们要想在竞争中胜出，就只有一条路可走，那就是品牌化，我想你也应该清楚。这样一来，我们将成为品牌电脑销售公司，那个时候，无论是售后部门还是销售部门的人数，都将成几何级别增长……”

　　张瑾的意思只有一个，那就是这个业务到时候会占据公司大量的精力，将会重复其他品牌公司的老路。虽然也可以赚钱，但是这毕竟不是三色火科技的主业，也不是他们所看好的有潜力的业务。

　　林鸿发现，自己很多管理方面的知识都有，指导别人开公司也非常理智，可是到了自己真正实践的时候，却又会受到自己主观因素的干扰。

　　这些事情，那就交给张瑾吧，她在这方面比我更加专业。

　　林鸿最终做出了决定，点头让张瑾按照她的想法去做。

　　他知道这个有想法的女孩，之所以想要加入三色火科技，就是想要按照她自己的想法打造一个伟大的公司，实践自己这些年来所构想的想法。

　　简单和专注正是张瑾所推崇的管理理念，摒弃一切无关紧要的业务，专注于自己的核心，首先沉淀下来专心研发，然后再考虑运营的事情。

　　在孔孟基金宣布注资三色火科技后的第三天，林鸿便做出了一个艰难的决定，将PC兼容机业务打包出售给了本市的公子哥，这个人是销售部经理范伟铭的朋友，目前正在投资建设电脑市场，接手这个业务正好可以将其整合进去，作为一个极好的补充。


第四百一十二章 借调

　　成为一个以研发为核心的公司，建立自己的核心竞争力，形成独一无二的优势，这就是三色火公司目前的定位。核心产品，就是LINX。

　　公司销售业务打包出售，基本上底下的业务员们也一并给转了，只留下了一些愿意继续留在公司的骨干。

　　范伟铭也留了下来。

　　他刚毕业就进了三色火科技，进来之后，就直接担任销售不经理。从一个没什么经验的冒头小伙，成长成为一个经验丰富，可以独当一面的部门负责人，这主要得益于林鸿对他的信任和放权，也得益于他加入的公司是一个创业型的，什么事情都要他去解决。

　　要是当初他服从学校的分配，去了一个大公司，那么很可能还只是某个部门当中的一个小角色，其中的一个螺丝钉，根本学不到这么多经验和知识。

　　PC兼容机业务直接打包销售，他是其中最不舍的一个，因为这个业务是他全权负责的，他亲眼看到这个业务从无到有地诞生，其中很多业务人员都是他亲自招聘的。

　　之前他也担心林鸿将这个部门给砍掉，因为林鸿早就和大家说过，他想要创办的公司是一个以研发为核心的公司，而不是一个销售型的。

　　范伟铭是自愿留下来的，虽然他现在直接去他那个朋友那里帮忙，年薪要比三色火科技公司直接翻上好几倍，但是他还是决定留在三色火公司，因为他相信，在这里他可以得到更多，他相信，三色火科技公司在孔孟基金注资之后，将会发展得更快，或许，真的能够实现林鸿向大家所说的，成为一个跨国公司，一个伟大的公司。

　　销售业务直接打包出售之后，三色火科技便开始了搬家。

　　整个公司的东西其实不多，剩下的，主要是研发部的一些设备和电脑，直接用两辆货车就全部拉过去了。

　　他们要搬到上沪市的写字楼中去，可以说，简直是鸟枪换炮。

　　上沪市被誉为东方之珠，这里同样聚集了中国的许多人才，同时也是一个国际性的大都市，世界上很多著名的企业都在这里设有分部。

　　从长砂市的一个小角落，直接搬到这里办公，三色火科技公司的员工有一种刘姥姥进大观园的感觉。

　　在搬家进行的同时，林鸿便已经和张瑾一起，提前来到上沪市办理公司的变更注册手续。

　　他们公司在长砂市只是个名不经卷的小公司，想要搬走，非常容易，只要正常流程走就行了。

　　而进驻上沪市的时候，却受到了上沪市市委班子的热烈欢迎，当然，林鸿知道，这是因为孔孟基金的原因。

　　在上沪市重新注册公司的手续很快就下来了，这次的名称直接使用中国三色火集团公司，法人代表林鸿。这个名称可比以前的要大气多了，并不是随便什么公司都能够是用中国冠名的，必须符合一定标准。

　　当然，这些手续，都是张瑾委托别人去办理的，林鸿根本不用操心这些七七八八的事情。

　　上沪市这个城市，林鸿之前并没有来过，这次跟着张瑾一起，花了几天时间完全对其了解了一遍。

　　其实张瑾也是第一次来到这个城市，之前她除了读书就是一直在国外。

　　她在请教了专业人士之后，她开始按照对方所提供的建议去了解这座城市。

　　首先，他们俩扮作想买房的情侣，基本上将已经在建或者已经建设完毕的各大楼盘销售处都走了一遍，然后听售房的小姐给他们介绍房子，顺便介绍周边的著名商圈。

　　其次，他们不断地打车，在这座城市中转悠，然后和汽车司机狂侃特侃，让汽车司机给他们介绍繁华场所。

　　晚上的时候，他们就出入当地的有名的酒吧和夜场，从这些途径去了解这个城市的也生活。

　　酒吧和夜场这两个场所，都是林鸿很少去的地方，这里真是年轻人的天堂，同时也是龙蛇混杂之地。

　　张瑾的容貌给他们带来了不少麻烦，不过好在林鸿本身又是个高手，而张瑾身边也有一个保镖，遇到的麻烦，基本上都被他们两个给料理了。

　　坐车逛完主要繁华街道之后，他们便开始用脚步丈量这片土地，穿街走巷，不断地走走停停，和当地的老人聊天，和手工业者谈话，品尝各种美食……

　　就这样，他们只花费了短短四五天的时间，已经对上沪市这个大都市有了一个非常深入的了解。

　　专业人士的意见就是不同凡响，通过这些途径，的确是了解一座陌生城市的最好途径。

　　经过这么几天的折腾，他已经对这座城市再也没有之前的陌生感，简直比对长砂市还要更为了解。

　　这一次畅游上沪市的行动，让林鸿和张瑾两人都爱上了户外旅游运动，觉得像这样去体验一个地方的风土人情，了解一座城市的历史，是一件非常有意思的事情。

　　张瑾强烈要求林鸿每年都陪她去一个新的城市旅游。

　　林鸿对此倒没有直接答应，只说到时候看情况。

　　等他们逛完整个上沪市的时候，三色火公司的那些研究人员也已经到达。

　　三色火现在这幢写字楼是现成的，直接可以搬进去，当然，必要的装修还是要的，目前有两套装修班子正在没日没夜地在进行装修。装修的图纸，也是请注明的设计公司给设计的，林鸿看完之后完全没有其他想法，直接同意按照那个图纸进行。

　　和张瑾疯了几天，林鸿也没再继续，当其他技术人员到达之后，就立刻和他们一起投入到研发当中来。

　　目前，他们的主要核心产品就是LINX，先把LINX的1.0版本做出来再说，空军雷达研究所那边还在等着用。他们之前的那些项目，也要逐渐停止，重新使用新的系统。

　　由于主体的部分还在装修，林鸿他们只能呆在一个临时的大厅当中进行研发。

　　张瑾来到这个大厅的时候，林鸿正在一块小黑板上给大家讲解一个关键的技术点。

　　大家都坐在小凳子上认证地记录着笔记，俨然是一位位好学的小学生一般。

　　讲解完毕之后，大家便又纷纷回到自己的座位，重新开始讨论，编程，然后将其应用到开发当中去，这种现学现用的方式，是他们在现在的主要方式，毕竟越到后面，所涉及到的只是就越复杂，很多东西他们之前根本没有接触过。

　　张瑾来到林鸿身边，静静地呆在他的身后，看到他非常流畅地往电脑中敲入代码，完全没有任何的停滞。看他编程，简直就是一种享受。他不是在编程，而是在进行艺术创作。

　　“男人在认真的时候最迷人！”

　　张瑾想起不知道是谁和她说起过的一句话。

　　林鸿噼里啪啦将最后一行代码输入进去，然后进行了一次调试，并没有发现什么BUG，运行结果和他预料的完全一样，一次性通过。他现在编起程来，越来越得心应手，越来越顺畅，这种感觉，就仿若是自己想要编写的代码，早就在自己的脑海中生成了一个副本一样，他要做的，就是将其输入出来。

　　这个过程，实在是有点麻烦，林鸿在寻思着，是不是让这些代码直接在脑海中自动生成，然后在里面就直接运行。

　　“我看他们，似乎跟不上你的进度。”张瑾见他停了下来，这才开口说道。

　　林鸿并没有回头，直接微微点头，道：“是啊，他们的底子还是有些薄弱，很多东西，都要临时进行学习，开发进度有些慢。”

　　除了夏天和林鹏两位，其他人虽然非常努力，也一直在进步，但是在林鸿看来，进步还是有些慢了，他不得不老是停下来给他们做培训。

　　“要不，继续招人？研发部这点人，还是少了点，我们这栋写字楼可是有二十来层。”

　　林鸿点点头：“人肯定是要招的。但是招过来的人，基本上也比他们好不了多少，在这方面的人才很少，还是需要我们自己内部进行培养。”

　　“从其他科研所借调怎么样？”张瑾想了一会儿说道，“据我所知，国内很多研究所的人才都有些过剩，他们在那些地方呆着也是浪费。”

　　林鸿听到她的这个提议，顿时把头转了过来。

　　“你这个想法不错，但是他们会同意借调吗？”

　　国内优秀的人才，都被国内各大研究所给瓜分了，基本上从学校开始就直接给内部预定，然后直接进入研究所。如果涉及到重要的研究项目，这些人都会被记录在案，连出国都要限制。

　　“同不同意，试试就知道了。”张瑾对此显然胸有成竹，“我们的这个研究项目，本来就是受国家支持的，他们想要我们加快进度，总得有所表示才行。”

　　“那就试试吧。”林鸿觉得她的这个提议的确非常有建设性，如果能够从一些研究所借调人才过来，他们ＬＩＮＸ开发的进度则可以极快地加速，很快进入实用阶段，他也不用这么辛苦了！


第四百一十三章 有去无回

　　从科研所借调开发人员的事情，由张瑾去办，她虽然一直没有在国内，但是孔孟基金在国内的关系却相当不一般，基本上需要什么资源或者帮助，一个电话打过去，很快就会有人过来接应。

　　从她的身上，林鸿看到了特权的威力，在别人眼中根本就是不可能完成的事情，张瑾却可以不费吹灰之力就轻易完成，这不得不让人觉得感叹。

　　并不是说那些科研机构的技术多厉害，在计算机领域，无论是硬件还是软件，论整体综合实力，就算是在全世界，可以说超过林鸿的几乎没有几个。林鸿看重的是那些科研人员的综合水平。

　　可以说，能够成为一名国内研究室的技术人员，没有扎实的技术功底，那肯定是不可能的，其他部门还可能有水分存在，但是技术部门，说一就是一，想要稀里糊涂地蒙混过关，至少暂时是没有这样的情况发生。

　　考虑到以后三色火公司将和军队深入合作，张瑾要借调的人员，也比较倾向于军事院校的下属研究机构的成员，最理想的，当然就是长砂市的国防科技大学下属研究所和机构。

　　很快，张瑾便和国防科技大学计算机研究所联系上了，对方那边听说是借调人员过来搞嵌入式系统开发，对这事也非常感兴趣，同意借调几位在读博士研究生到三色火科技一段时间。

　　国防科技大学是国内计算机领域走在最前列的院校，著名的超级计算机银河系列就是从这里诞生的，被誉为“银河的故乡”，从八十年代初的第一台银河一亿次计算机，再到十亿次，再到今年即将推出的百亿次计算机，都是国防科技大学计算机学院下属机构研制成功的。

　　可以说，这里代表着国内计算机领域最前沿的技术。

　　虽然在软件领域没有什么比较大的突破，但是却早就有这么一个操作系统研究小组，集中了国内最顶尖的人才，一直在致力于研究操作系统这方面的内容。

　　刚开始的时候，他们也想自己独立编写一个完全具备自主知识产权的操作系统，可是这个项目多次立项，研究人员更换了好几个批次，却一直都没成功进行下去，多次重新开始，却又多次推倒重来。

　　后来LINUX的成功，让他们仿佛又看到了自己编写操作系统的希望，再次立项，要做一个类似于LINUX这样的操作系统，可是，真正进行的时候，他们又发现，并不是想象当中的那么简单，项目负责人换了一个又一个，依然还是在原地踏步。不停地编写引导程序，不停地编写BOOTLOADER，每次给领导演示的内容，都纯粹只是看看系统是如何启动的，然后在上面显示一个大大的LOGO，仅此而已，这个系统根本没有任何功能，完全是一个玩具。

　　说来也挺讽刺的，计算机硬件的运算次数不断刷新纪录，但是却没有合适的配套的操作系统，要想测试超级计算机的性能，还必须借助国外这些商用操作系统来进行。

　　由于软件部门一直没有出成果，久而久之，上级的重视程度也越来越降低了。现在，他们已经完全放弃了完全自主开发，而是打算让操作系统研发组直接拿世面上那些开源的系统进行改改，然后封装一个壳，直接交差了事。

　　现在，他们听说有一个公司正在做这方面的事情，并且其研究成果已经获得了有关部门的认可，还专门引入了著名的孔孟基金投资，这也让他们产生了不小的兴趣。

　　国防科技大学的有关领导见他们有意借调相关人员，直接大笔一挥，将操作系统小组的那些人全部借调过去，美其名曰下基层锻炼锻炼，积累经验。

　　当林鸿从张瑾口中了解到他们这个情况之后，不由喜出望外。

　　“他们既然来了，那就让他们肉包子打狗，有去无回！”

　　虽然这些人都是在编人员，但是林鸿可不管这个，来了这里，就安心呆着吧，先借调几年再说，至于几年之后会发生什么，谁知道呢？

　　“虽然说是借调，但是工资还是照发，如果进展顺利，表现良好的话，还有奖金！我要让他们乐不思蜀！”

　　林鸿一直认为，对于一个团队来说，一个好的领导者才是最关键的。

　　只要项目负责人合格，下面的人也就能将自己想做的东西给做出来。而如果项目负责人自己都对要做的东西完全心中没底，就算给再好的研发人员，做出的东西也是一坨屎。

　　国防科大的整个操作系统研发小组，人数总共有二十来六人，除去最初的负责人，剩下的二十五人全部是年轻人，都是国防科技大学和其他各大高校计算机系的顶尖人才，文凭最低的都是硕士研究生，在这个领域至少都有两到三年的代码编写经验，并且难得的是，这些人的基础都非常扎实，拥有深厚的理论基础。

　　在这二十五人到达三色火公司总部的时候，林鸿给他们举行了热烈地欢迎仪式，直接在露天搞了一个篝火晚会。

　　这也是没有办法的事情，整栋大楼目前都在装修，在里面还真没有可以招待的地方。

　　不过在外面搞篝火晚会，也别有一番风味，引起了许多人的围观。

　　让他们休息了一天之后，林鸿便开始按照他们的档案一个个和他们进行单独谈话，了解他们的真实想法和技术水平。

　　这其实也是一个面试的过程，林鸿要对所有技术人员都了若指掌，这样才能够将他们安排在合适的位置上。

　　第一个谈话的，是一个年龄比较大的技术人员，名叫周庭，有三十来岁了，还有着络腮胡须，要不是戴着一副深度近视眼镜，根本不知道他还是一个搞计算机网络安全的专业人士。

　　他来到临时作为林鸿办公室的房间，看到林鸿之后不由微微一愣，因为对方比他想象当中的要年轻太多了。

　　林鸿看到他之后，脑海中便浮现出他的资料。

　　“周庭，三十二岁，87年毕业于中国科技大学……”

　　这第一个人就不简单，他不但拥有硕士学位证书，并且在92年的时候就已经成为了国防科大的骨干技术人员，要不是不善于与人沟通，他应该早就混出头，成为国防科大的领导了。

　　“你好，我是林鸿。”林鸿首先自我介绍道。

　　“你好。”周庭点点头，并坐在了林鸿的对面。

　　通过对方的情绪，林鸿感知到，他显然对来到上沪市借调工作不是很愿意，因为他根本不相信国内哪个公司的研究还能够比他们还走在前列，再说，这样一来，他之前所做的研究就要中断，任何一个技术人员遇到这种事情都不会高兴。

　　林鸿非常清楚要如何跟这类人打交道。

　　“周大哥，非常欢迎你们来到三色火公司，有了你们的加入，我相信我们的系统研发进度将会大大加快。我知道你研究的领域是网络安全，我们目前开发到的阶段，正好已经到了这一步，正在设计底层的网络层协议栈，正好有几个问题想要请教一下你这样的专业人士……”

　　实时操作系统的网络层协议，不但要考虑安全问题，还要求考虑可靠性、数据吞吐量、实时性以及功耗性能方面的因素，比通用操作系统的要求更高。

　　林鸿直接打开自己的笔记本，向周庭展示他在之前所设计的网络层协议栈，一边展示，还一遍解说为什么这么设计，这么设计到底有什么优势和劣势，未来将会从什么角度对其改进之类的。

　　林鸿口头上虽然说是要请教对方，可是在展示的时候，却丝毫没有这个意思。

　　周庭呆在林鸿身后，越凑越近，脸上的表情，也从刚开始的万年冰寒，逐渐解冻消逝，然后变得惊讶，最终演变为兴致勃勃万分激动。

　　“不可思议！”这是周庭对LINX的评价，“我们在这个领域做了将近十年也没出什么成果，却没想到，你们不声不响已经把我们远远抛在了身后！林总，真是不好意思，之前我是有情绪，但是现在已经完全没有了，我十分期待加入到贵公司的开发团队中来！就是怕我们跟不上你们的脚步，拖你们的后腿！”

　　“周大哥，你客气了！其实我们也是边开发边学习，还有很多难题没有攻克，有了你们的加入，我想就好像是如虎添翼，一定可以尽快将LINX的正式版给推出来！”

　　林鸿和周庭的手紧紧地握在了一起。

　　搞定了周庭，就直接搞定了七八位的工程师，这些人基本上都是以周庭马首是瞻，他们都是周庭一手带起来的，既然他们的老大哥都已经认可了三色火公司，他们自然也丝毫没有意见。

　　林鸿跟他们一个一个谈过去，做他们的思想工作。想不通的，则对其进行劝说，用工资用上沪市的良好工作环境进行引诱，心高气傲的人，则用技术进行镇压和征服，让他知道，在这里，他们能学到的东西比他想象当中的还要多。

　　做思想工作是林鸿的拿手好戏，只要对方有所求，那就是他的突破口，除非是无欲无求者，那他就拿对方没有办法。

　　这么一圈下来，二十五个人进去之前和进去之后都仿佛换了一个人，和之前拥有两种完全不同的精神面貌，对加入三色火公司完全没有了任何抗拒的心理。

　　张瑾对林鸿的“洗脑”能力既惊讶又佩服，笑言他不去做传销真是可惜了，无论是什么样的人，在他手里过一遍，都能够被他给搞定。


第四百一十四章 “极速”网络

　　三色火公司总部的那栋大楼，最终被直接命名为红焰大厦，而旁边还在建设的十层建筑，则被命名为黄焰大厦，假如还有一幢建筑的话，肯定会被命名为蓝焰大厦。

　　红黄蓝，三原色，同时也是三色火公司最新标志的三个颜色。

　　张瑾对林鸿说，要请设计师给三色火公司设计一个标志。

　　林鸿说，不用了，我已经有腹稿了。

　　于是，他便拿出铅笔，三两下就勾勒出一朵火焰，这是以朵火焰成“山”字型的火焰，最终的颜色就是三原色红黄蓝。

　　按照林鸿的建议，总部最高的这座建筑，也简单地命名为红焰大厦。

　　林鸿不喜欢太复杂的设计，他一直都喜欢UNIX的设计思想，SIMPLE IS BUEATY，简单即是美。真正伟大的设计，都是化繁为简，返璞归真。

　　在设计LINX的时候，林鸿所遵循的一个重要原则，也是“简单即是美”，这也是他选择微内核作为LINX的核心架构的原因之一。

　　在国防科大的那二十多个工程师加入三色火研发团队指挥，他们的整体实力顿时得到了一个质的提升，从原先的菜鸟开发团队，直接晋升为老鸟团队。

　　可以说，两部分人马都各自在影响着对方。

　　原先的菜鸟看到突然之间有这么多实力派的工程师加入，顿时倍感压力，更加努力抓紧时间充实自己，一切都与这些实力派的工程师看齐，包括学习他们严谨的做学问的态度，学习他们一丝不苟的编代码的习惯。

　　而原先国防科大的那些工程师们，在和这些菜鸟们相处的过程中，也学到了不少东西。他们在这些新手身上看到了智慧的闪光点，看到了创意地无穷无尽。可能是呆在实验室中太久了，接受的东西也大多是前人的，他们的思想受到了极大的束缚，很多解决方案，他们首先考虑的是那些已经成熟的已经存在的，而不是从自己的角度另辟蹊径。他们往往认为已经存在的那些解决方案效果更高，也更简单。

　　而原先三色火的那些技术人员则不同，他们本身的知识积累比较少，对业内已经存在的很多方法理论也研究不深，遇到问题，他们首先是想着怎么使用自己的方法去解决，然后再去优化，实在搞不定的时候才会求助于林鸿。

　　现在有了这些新的成员的加入，他们两班人马正好进行互补，让林鸿顿时大为轻松。

　　当然，平时的上课依然还在进行。

　　LINX的很多东西，都是林鸿进行设计的，如果不给他们上课进行详细讲解为什么这么设计，很多人都会丈二摸不着头脑，根本跟不上林鸿的思路。

　　不过，有了新的成员的加入，林鸿现在上完课便可以直接不管，让那些新加入的工程师去帮助那些菜鸟，因为他们通常都能够在第一时间理解其中的原理。

　　时间一天一天过去，红焰大厦的装修也慢慢接近尾声。

　　下面底层装修好只，三色火研发部便在第一时间入驻。

　　值得一提的是，林鸿有一次感叹国内的网速实在太慢，张瑾便费了好大的心思，直接从瀛海威租了一条64K的专线网络，这个时候，瀛海威是国内最大的民营ISP，其业务已经遍布全国各地，其中上沪市是其八个节点之一。

　　64K的专线，这在当时是想都不敢想。

　　要知道，几年前这样的专线也就是国家的重要部门能够用用，现在他们的专线带宽最多也就128K或者256K，至少还没有哪个企业可以独享64K。

　　在忍受了长时间的龟速网络之后，林鸿终于体验到了“极速”上网，这不由让他感慨张瑾的能干，让她加入三色火的确是明智的。

　　由于LINX系统并不是开放源代码的，林鸿对保密性和安全性特别重视，所有公司内部的重要计算机中所运行的系统，暂时都是经过他专门定制过后的LINX，可以说，在平时的时候，其底层文件系统和主流文件系统都完全不兼容，通用的程序或者病毒，根本无法在这些计算机中运行。

　　此外，三色火公司也借鉴了国防科大的许多保密措施，对代码和软件的管理，进行了严格的保护。

　　在保密措施方面，林鸿不得不承认，他们走在了世界的前列，并没有犯之前空军雷达研究所他们那样低级的错误。

　　现在摊子大了，不能再像以前那么随意，很多东西都要考虑到。

　　林鸿已经给李普打过电话，让他们派出一个保安小队，负责三色火公司总部一半的安全问题。

　　而另外一半，则由国内特殊部门负责。对于这点，林鸿倒是并没有任何异议，只是到时候派过来的人，他必须亲自面试。

　　林鸿正在三色火总部忙得昏头转向的时候，接到了老妈打过来的电话。

　　“让我去上学？”林鸿愣了愣。

　　在他心中，他早就认为自己已经被水木大学给开除了。

　　“是啊，你们辅导员亲自打电话过来的。”冯婉说道，“听他的意思，你的学籍似乎并没有开除。小鸿……算了，这件事情你自己拿主意吧。”

　　冯婉借此机会和儿子好好聊了一会儿家常。

　　年后，由于公司搬家，林鸿已经不像之前那样经常回家，他们夫妇俩都有些不习惯，只能借助电话和儿子好好聊聊。

　　挂了电话，林鸿想了一下，然后直接拨通了604宿舍的号码。

　　“喂？604，请问哪位？”

　　“老二，是我。”

　　“老大？！”张达的音量顿时提了起来，“你怎么还不回来？我正想给你打电话呢！”

　　听到张达那熟悉的声音，林鸿脸上露出一丝笑容。

　　“已经开学很久了吧？”

　　“没有，昨天才刚开始正式上课呢。今天辅导员还来过我们寝室，问你怎么还没回来报道。”

　　“我还以为自己被开除了，所以压根没想着这件事。”

　　“不会吧？”张达愣了愣，“上次辅导员好像是说过这事，不过他好像并没有来真的，只是吓唬吓唬你罢了。老大，你快回来上学吧，我们都想死你了！”

　　林鸿想了想，道：“你先跟辅导员打个招呼，我过两天再去找他。”

　　“好嘞！”张达一听这话，便知道林鸿肯定这两天就要去学校，满口答应。

　　“大伙都还好吧？其他人呢，不在寝室？”

　　“还好，他们都去上课了，我刚刚翘课回来，嘿嘿！”

　　“你真牛，刚开学就翘课。”

　　“这不是和老大你看齐么？我跟你说，你现在已经成了我们班上的名人了，翘课之王！”

　　“……”林鸿没想到自己出名竟然是以这种方式。

　　“对了，老大，形意道协会目前的会员已经突破两百了，开学的时候，我做了一个活动，让协会里面几个练得不错的在食堂门口做了个宣传活动，你猜发生了什么事情？”

　　“这么快就两百了？”林鸿微微惊讶，在上学期他离开的时候，他记得连一百人都没有。

　　如果只是因为这个宣传活动而猛增的话……

　　林鸿想了下，猜道：“是不是碰到踢馆的人了？”

　　“你可不可以不要这么夸张，这你都能猜到？”张达不得不对这个老大佩服得五体投地，真的是什么事情都瞒不过他，“我们宣传的时候，印了几张海报，结果柔道协会的几个成员当时在旁边冷嘲热讽的，双方说了几句，便演变成踢馆事件了。嘿嘿，结果不用猜也知道！”

　　当初宣传的时候，张达就曾出过这主意，不过被林鸿给否决了，却没想到这一次，柔道社的直接帮了他们一个忙。

　　张达是个话痨，话匣子一打开便没完没了，等吴东上完课回到寝室的时候，他还没挂断电话。

　　吴东一听是老大打电话过来了，连忙直接把电话给抢了过来。

　　“老大，你现在在哪里？怎么还没学校？”吴东问道。

　　林鸿：“我现在在上沪市，可能过两天就会回学校一趟。”

　　吴东也就随口一问，他问完这个之后，便直接说道：

　　“老大，告诉你一个好消息，你之前给我们下的任务我们已经提前完成了！”

　　“哦？”这个消息倒是让林鸿有些意外，“不错嘛！是不是有了新成员的加入？”

　　“是啊，加入了几个技术不错的高手，其中还有一个是我们系的老师，他叫郭俊风。”

　　“郭俊风？”林鸿印象中并没有这样一个人物，这也难怪，他之前很少上课，并且只读了一个学期，很多老师都还不认识。

　　吴东道：“你应该不认识，教大三的计算机组成原理的。他决定将这个项目融入自己的平时教学当中，让大家能够更加深刻地理解他的课程。”

　　“那不错，这个老师看来思想还挺开明的。”这种能够接受新兴事物，并且想着积极改进自己的教学方法的老师，在哪里都会受欢迎。林鸿最受不了的是那些直接照着课本直接念的那些老师，他们存在的价值简直可以忽略不计。

　　“老大，现在那个CPU的指令集已经全部实现了，我们接下来是继续对虚拟机的外围设备进行扩充吗？”吴东问起了他们下一步的打算。


第四百一十五章 病毒鼻祖

　　林鸿原本对于那个学籍已经无所谓了，开除也就开除了，不过既然他母亲专门打了电话过来说这事，他想了一下，还是决定回水木一趟。当然，他回去，并不是重新上学，而是去办理停学手续。

　　虽然现在停学的现象在国内并不是很常见，但是林鸿却知道，这个手续还是存在的。

　　和张瑾交代了一下，林鸿便直接从上沪市直接飞北J，相比起来，这里的交通更加方便，所用时间也更短。

　　林鸿在北J还有一个实验室，这次过去，顺便将那里的东西一起转运到公司总部。

　　来到学校之后，他直接去了辅导员的办公室。

　　这个辅导员，嘴硬心软，虽然早就说要开除他的学籍，可是一次次都没有付诸行动，反而为他打掩护，总体来说，还是挺够意思的。

　　“你可终于来了！”戴辅导员见到他感叹道，“要见你一面可真不容易！”

　　“辅导员真是不好意思，给你添麻烦了。”林鸿真心道歉，“上次的确是有非常紧急的事情。”

　　“好了，过去的事情就不提了。”戴辅导员看着林鸿，“你跟我说说，接下来你有什么打算？要不是我给你家里打电话，你是不是直接自己将自己给开除了？”

　　“之前我还真以为我被学校开除了。”林鸿笑了笑，“我这次来，是打算办理停学手续。”

　　“停学？”戴辅导员闻言并没有多大的惊讶，他从林鸿身上，从来就没有看到过一个学生的模样，“这样也好。你停学之后打算做什么？”

　　“我和朋友一起办了一个公司，以后会将主要的精力放在公司上面。”

　　“难怪……”

　　戴辅导员点点头：“辍学创办公司，这样的事情在国外很常见，比尔盖茨当年就是这样。不过，辍学之后，实际上他们并没有停止过学习，我希望你也能这样，就算是停学，也不要忘记继续给自己充电，只有这样，你以后才能走得更远。”

　　“谢谢！我知道。”林鸿点点头。

　　停学手续的办理有点麻烦，不但需要辅导员同意，并且还要报送院里面以及教务处审批，一两天内肯定是下不来。

　　林鸿填好了停学申请表格之后，就离开了辅导员的办公室，回到了604寝室。

　　来到寝室的时候，正好看到吴东正要出去。

　　“老大！”吴东看到林鸿之后，顿时大喜，“你终于回来了！”

　　“呵呵，你这是去上课？”

　　“不是，正想去图书馆查查资料。我上午已经没课了，刚上完。”

　　见到林鸿回来，吴东也就放弃了去图书馆的打算，他可是有很多话要跟他说。

　　林鸿给他们布置的虚拟机项目的那些任务，他们已经提前完成，上次问起他接下来该做哪一步，林鸿并没有给出明确的说法，说见面再谈。

　　两人聊了一会儿之后，话题便转移到了虚拟机项目上。

　　“老大，我让你你看看我们的成果。”

　　吴东说着，便打开了电脑，然后运行了一个类似于终端界面的程序。

　　这就是虚拟机的终端仿真界面，林鸿坐在电脑前，敲入了他们之前预设好的一个DEBUG命令，便进入了编程模式。

　　这个模式下，就相当于是一个汇编编译器，直接输入CPU的指令，便可以进行执行。

　　林鸿输入了几个常见的CPU指令，包括MOV，ADD，MUL，SHL，SHR，OR等等，执行完毕之后，他便直接将CPU的那些寄存器的内容直接DUMP了出来。

　　显示的结果是正确的，完全是按照8086CPU的技术参数来实现的，包括指令格式和寻址方式都完全和8086一致。

　　整个程序，就相当于是一个计算机硬件，直接用文件来模拟CPU的寄存器以及内存结构。

　　在里面所执行的程序，不会对外面的操作系统产生任何影响，最多只是那个文件里面的内容发生了改变。

　　林鸿接下来查看了一下他们编写的源代码，所有内容都是用C语言编写的。

　　后面的实现代码编写得非常不错，无论是实现方法和执行效率，看得出来都经过了特别的优化，看来那个新加入的计算机老师果然不愧是在这一行研究了这么久，实现这种东西来，简直有些得心应手的感觉。

　　林鸿笑道：“那个老师果然不愧是教计算机组成原理的。”

　　吴东点头道：“是啊，他说他教这门课程好几年了，天天照着课本给同学讲枯燥的理论知识，大家根本没有任何概念，刚考完试转眼就把所有的内容都还给他了。他看到我们这个项目之后，高兴地不得了，认真研究了两天就说要加入我们，然后他将接下来的那些指令实现任务全包了下来，不到一周的时间就全部实现了。”

　　要想将这个做出来，如果不对CPU的结构以及运行原理完全掌握，肯定是完成不了的。就拿8086的寻址方式来说，就有好多种实现方式，这可不是寄存器到寄存器这么简单，还得考虑直接寻址和间接寻址，其中间接寻址又分好其中情况。

　　吴东继续说道：“还有，那个郭老师还问我这个项目是不是基于开源协议，他想要用这个项目改造一下，专门为他的课程定制，以后教学的时候，就分步骤让自己的学生去分别实现，从而让他们真正掌握这些知识。”

　　“这个没问题，他想用就用吧，反正这个项目也主要是用于学习。”

　　“老大，我们接下来该做什么？”吴东又问起了这个问题。

　　林鸿：“当初让你做这个项目，主要是让你理解一下CPU的基本原理，现在看来，这个目的已经达到了，相信你对底层的编程也有了足够的认识。按照我原来的计划，做到这一步，这个项目就可以停了。”

　　“停了？”吴东闻言不由一愣，“就这样停了，也太可惜了吧？现在我们这个项目小组好不容易组建起来，还没做什么东西呢，就这样停了？”

　　这个项目，是吴东做的第一个比较大的项目，同时也是投入时间和精力最多的一个东西，可以说已经有了感情，说停就停的话，实在是有点难以接受。

　　林鸿道：“这是原来的计划，我原先也没想到你会因此而组建一个项目小组。现在看来，可以让这个项目继续发挥余热，我已经想好了，接下来，将这个项目改造一下，将其打造成一个游戏平台。”

　　“游戏平台？”吴东闻言眼睛顿时一亮，但是同时又有些疑惑，这个东西怎么会和游戏联系在一起？

　　在他的印象中，游戏都是非常复杂的程序，涉及到比较复杂的图形化的界面和运算。他们现在编写出来的这个东西，说白了，完全就好像是个玩具一样，根本不具备任何实用价值，也不具备任何趣味性，只有学习这个专业的人才会对其有点兴趣。

　　而现在林鸿告诉他，要将这个项目进行改造，将其打造成游戏平台，这不由让他感到非常奇怪。

　　林鸿没有回答，而是问道：“你听过磁芯大战么？”

　　“磁芯大战？”吴东摇摇头，“没有听过。一个游戏？”

　　“是的，一个流行与黑客和计算机科学家内部的游戏，也是病毒的始祖。”

　　林鸿说着，打开了自己的电脑，然后运行了自己的电脑中的一个程序。

　　吴东完全被林鸿的话给震了一下，病毒的始祖，这名头实在够大。他连忙凑上前去，查看林鸿运行的那个程序。

　　之间显示器中，出现了一个黑色的方框，方框中则出现了两个不停闪动的两点。

　　两个两点都在开始移动，不过它们的方式并不相同，其中一个颜色为红色，它犹如一条小蛇，一步一步地朝前前进，而另外一个则为黄色，它似乎长了腿，直接跳跃式前进，他们经过的地方都留下了自己的颜色，方框中的格子不断地被它们侵蚀着。

　　“这个程序叫做达尔文。”林鸿介绍道，“是几十年前，由一位叫做麦耀莱的工程师在贝尔实验室中编写的……”

　　1959年，贝尔实验室的三个二十多岁年轻人发明了一个名为“磁芯大战”的游戏，将十年前电脑先驱者冯·诺依曼在他的论文《自我繁衍的自动机理论》中所描述的病毒变为现实，这三个人分别是麦耀莱、维索斯基以及莫里斯。

　　“……这个莫里斯，就是后来鼎鼎大名的莫里斯蠕虫的作者罗伯特·莫里斯的父亲。”林鸿继续介绍道，“这个红色的战士，叫做爬行者，每一次执行都会自动生成一个副本，也就是将自己复制一份，它就是通过这个简单的机制不断地吞噬着里面的内存。在当时，磁芯就是内存。”

　　吴东听着听着也有些明白了。

　　眼前这个游戏虽然看上去没有什么趣味性，但是底层所代表的机制却不简单。

　　一红一黄两个战士在里面抢着内存资源，不停地互相吞噬，谁能最后将所有内存给抢占，谁就能获得胜利。

　　“老大，我明白了！你的意思是，我们将虚拟机平台改造成为类似于达尔文这样的平台？然后让大家编制战士程序，在里面玩游戏。是不是这样？”


第四百一十六章 RobTank

　　磁芯大战是贝尔实验室里面的三个年轻人在业余时间折腾出来的一个小东西，他们将冯·诺依曼的理论变为了现实，让程序实现了自我复制和传播。

　　但是，这种复制和传播只是局限在类似于“达尔文”这样的虚拟机平台中，里面的所有资源，都是已经限定好了。

　　这个游戏虽然是病毒的鼻祖，但实际上它并没有创造病毒，充其量仅仅只是一个流行于程序员这个小圈子内的小游戏而已，大家通过一种名为RedCode的汇编语言编写代码，按照自己的算法制造战士。

　　不过，这个游戏，却启发了不少人，他们觉得，这些程序，可以不用仅仅局限在这个平台上，而是可以直接运行于真实的操作系统和硬件平台中。这其中，就包括莫里斯的儿子，罗比特·莫里斯，他编写了著名的莫里斯蠕虫，一举摧毁了无数号称安全无比的计算机系统。

　　而林鸿也是从磁芯大战这个游戏得到启发，觉得可以直接将吴东他们编写的这个虚拟机转为这样的平台，让他们直接在里面编写游戏程序，然后在里面运行。

　　这样一来，他们编写的这个虚拟机平台也有了用武之地，让他们在玩游戏的同时又锻炼自己的编程能力。

　　当然，在林鸿看来，“磁芯大战”整体来说还是太原始了一点，不但界面原始，可使用的编程语言也原始。

　　他对吴东说：“磁芯大战毕竟是几十年前计算机技术刚刚萌芽阶段的游戏，用于现在的话，过于简陋了点，也没有什么趣味性。我的意思是，仿照它的原理和思想，打造一个全新的更为复杂一点的游戏。”

　　按照林鸿的意思，程序员的游戏，就应该像磁芯大战这样，和普通的游戏完全不同，游戏的角色，需要自己通过编程来产生，包括这些角色的动作和应对。

　　“等等，我拿纸币记录下来。”

　　东吴听到林鸿的构想，眼神越来越亮，他生怕会忘记任何一个细节，立刻找来笔记本和笔，快速地将林鸿的想法给记录在本子上。

　　要是在之前，林鸿直接跟他说要打造这样的一个可以让程序员自己编写“战士”的对战游戏平台，他肯定会觉得这实在是太复杂了，根本完成不了。

　　可是，在听说了“磁芯大战”这个游戏之后，他已经对这个游戏的基本原理有了一定的了解，心中已经有一定的底气。

　　林鸿继续说道：“磁芯大战的目的是争夺内存资源，它们就像是一个饥饿的贪婪者，不停地进行着吞噬，这个设定有点过于简单了，表现形式也很单一，缺乏趣味性。我们可以变通一下，既然是战士进行对战，那就干脆设定为常见的对战模式，角色也不再是简单的两个小方块，而是可以引入更为形象具体的图形。”

　　“类似于拳皇那样的格斗游戏吗？”吴东一边记录一边问道。

　　“嗯，后期倒是可以考虑这样。”林鸿点点头，“不过，前期的话最好是再简化一点，拳皇这样的格斗模式有点过于复杂了。”

　　拳皇游戏的格斗，完全是在真实格斗的基础上进行了精简，将主要的一些攻击和格挡动作给抽离，建立模型。

　　这样的游戏如果能做成功，的确有很大的趣味性，但是这样一来，对于吴东他们来说的确过于复杂了点，其中的变量和参数太多，只能将其作为后期的一个发展方向。

　　林鸿之前也只是一个大概的想法，现在也是边思考边说。

　　“这样……攻击方式简化一下，不要分什么手、脚攻击，直接将攻击手段抽象成一种，也不要分什么重拳轻拳，所有的攻击威力都只有一个标准。”

　　“如果只是你一下我一下的对打的话，这也没什么意思吧？”吴东停下笔抬起头问道。

　　这时，林鸿已经心中已经有了新的想法，他脸上露出笑容，道：

　　“不一定要肉搏，可以做为射击游戏，这样就有意思了。”

　　“对哦，射击游戏的攻击方式比较单一，也很有趣！”吴东恍然大悟。

　　接下来的思路就比较清楚了。

　　他们两个一个问，一个答，就相当于是在进行一场头脑风暴，渐渐地将这个新的游戏给完善了起来。

　　最终设计好的游戏是一个坦克对战平台，甲乙两方分别是两辆坦克，刚开始出现在战场的时候，拥有一定量的血槽，相互之间可以进行发炮对射，如果被击中的话，就扣掉一定血量，如果持续中弹，血槽耗尽便爆炸，输掉比赛。

　　坦克可以在战场上随意进行移动，大炮的方向也可以随时进行调整。

　　坦克就相当于是磁芯大战中的战士，需要大家对其进行编程，给它指定合理的攻击策略和闪躲策略，谁的策略最科学最合理，谁最终就可以赢得比赛。

　　也就是说，这个平台以后的比赛，涉及到的主要是算法的比拼，以及对算法的实现能力。

　　为了让参加这个游戏的人更多，林鸿觉得应该支持多种语言，将常见的C和JAVA都要包括进去。

　　吴东：“老大，这个游戏叫什么名字好？坦克大战？这个名字好像太普通了，容易和其他的坦克游戏混淆。”

　　“是啊，坦克大战虽然是个很好的名字，不过这个名字已经被很多游戏使用过。为了区别，就叫机器人坦克吧，英文名RoboTank，在刚开始的时候，就做好国际化的工作，让国外的高手也能够加入这个游戏中来。”

　　编程本身就是一个非常国际化的工作，程序员之间的沟通基本没有语言障碍，能够编写出优秀的程序，其英文水平也不低，至少其英文阅读和撰写能力不会低。

　　这是没办法的事，因为计算机领域的著作和资料，大部分都是英文版的，例如英特尔CPU的技术文档，PDF格式的，一个个都是几十上百兆的大小，这些文档，很少有人会有专门会去做翻译，因为其中涉及的专有名词和原理太多，非业内人士翻译不了，而业内人士觉得既然你都已经达到了要看这些文档的地步了，那么你阅读这个文档也就没有障碍。

　　之前吴东他们做这个项目的时候，一本十几斤重的技术文档翻来覆去不知道翻了多少遍。当然，也不是整个全部看，只是在其中查找需要的资料。

　　现在还只是将RoboTank的框架给设定好，要想真正让这个游戏实现可玩性，还有一段很长的路要走。好在对CPU的模拟工作已经完成，接下来的事情倒也不复杂，主要有两个方面的工作。

　　首先是图形化，实现画图函数，需要将坦克以及炮弹攻击这些元素全部用图形显示出来。

　　其次便是跨平台的编译器。最终编译的坦克文件代码，要能够直接被虚拟机给读取并执行。

　　不过这些工作对林鸿来说都不是问题，不过他自己却不会亲自做这些，都要交给吴东他们自己去做。他只负责提出需求和框架，细节方面的实现他不管，留给吴东他们练手。

　　当然，关键的地方，林鸿还是会负责帮忙搞定，至少这个项目要能够继续下去。

　　林鸿之所以对这个项目这样热心，一方面是为了帮吴东，另外一方面也有自己的一点私心，他希望能够积极推动这个游戏在国内高校流行起来，从而能够发现一些这方面的人才。

　　不过，暂时他还比较忙，先将公司的事情忙完之后，再来做这个事情。

　　吴东见林鸿又列出了一个长长的列表，将整个项目分割成好多步骤让他们去实现，不由想起他今天来学校的事情，于是问道：“老大，你这次回来，辅导员那边去过了没？”

　　“嗯，已经去了，刚刚提交了停学申请。”

　　“停学？”吴东一愣。

　　“是啊，暂时不上了，以后如果有时间有心思的时候，再看吧。”

　　林鸿也有些舍不得他们这几个室友，在这里虽然只有短短的一段时间，但是他去却体验到了大学生活的真挚无瑕，也交到了几个好朋友好兄弟。

　　“那你打算去哪里？”吴东追问道。

　　林鸿笑笑：“以后很长一段时间我都会在上沪市，如果你们去那里玩，直接打我电话，我把我的新联系方式留给你们。对了，还有我网络上的联系方式。你们有没有玩OICQ？”

　　“对啊，直接使用OICQ就可以在网上即时地进行联系了！”吴东一拍脑袋，“老大，你的OICQ号码是多少，我加你为好友！”

　　“10108。”林鸿报上自己的OICQ号。

　　“多少？”吴东以为自己听错了。

　　“10108。”

　　“不会吧？108号？”

　　这个时候，OICQ这个软件已经开始在校园里面流行起来，随着注册人数的增多，号码也越来越靠后，他们申请到的号码，已经不是1开头的了，而是五或者六开头，也就是说，至少有四五万的用户了。

　　“我和这个软件的作者认识，当初帮忙进行了这个软件的内测。”

　　老大就是老大，连OICQ这个软件的作者都认识，吴东对此除了佩服没有其他感想。

　　林鸿再呆了一会儿，张达和李奇两人也回到了寝室。

　　他们对于林鸿要停学回去开公司，也非常地舍不得，纷纷表示有机会一定要去上沪市去他公司看看。

　　傍晚的时候，他们几个在学校附近的一个小餐馆中聚餐，这一次张达和李奇两人又喝醉了，一直叫嚷着要再和林鸿喝几杯，一如当初他们刚刚认识成为室友的时候。


第四百一十七章 第一套房产

　　林鸿和吴东一起好不容易才将张达和李奇背回寝室，他们躺在床上的时候还一直嚷嚷着要继续喝酒。

　　“老三，那我先走了。”林鸿将他们安顿好之后说道。

　　“好！老大，那我们就在OICQ上面联系了。”

　　林鸿点点头：“嗯，老三，好好努力，争取早点将RoboTank给弄出来，到时候我们甚至可以考虑在全国高校举办大赛。”

　　“我会的！老大，你就放心吧！”吴东郑重地点头。

　　林鸿拍拍吴东的肩膀，离开了604寝室。

　　走在水木大学的校园中，林鸿刻意在里面绕了一下，使用自己超脑系统中的拍照功能，将水木大学里面几个常见的景点给拍了下来。

　　这次虽然只是停学，不过以后是否还会回到这里也根本是个未知数，可能性非常小，他希望将这几个景点拍下来作为留念。

　　来到行政中心的工字厅北端的荷花池，林鸿一抬头，便看到了一个牌匾，上书《水木清华》四字，两边有一副对联：

　　“槛外山光，历春夏秋冬万千变幻都非凡境”

　　“窗中云影，在东西南北去来澹荡洵是仙居”

　　“水木清华”是水木大学里面最著名的景点之一，当初这里是属于圆明园的熙春园，可惜的是，整个圆明园早已不复存在，被八国联军一把火烧了个干净，只剩下几处残景供后人观赏。

　　此刻已是晚上，水木的夜景在灯光的照耀下别有一番韵味。

　　林鸿在这个曾经是咸丰皇帝金屋藏娇的地方静静地站了一会儿，看着荷花池中涟漪的池水，不知道在想些什么。最终他轻轻地摇了摇头，离开了这里，离开了水木校园，为他的大学生涯画上了一个残缺的句号。

　　回到四合院，林鸿首先给房东打了个电话，正想说他要退房的事情，却没想听到房东严教授跟他说正想找他，想跟他当面谈谈，问他是否有时间。

　　林鸿在四合院等着，没多久，严老教授便到了。

　　一见面，林鸿就发现对方精神状态不是很好，脸色疲惫不说，整个人仿佛距离上次之后苍老了许多，之前一丝不苟地装扮也显得有些稀糟。

　　很显然，对方似乎遇到麻烦事了。

　　“林鸿，我打算将着房子急转出去，所以，可能租不了这么久了。”

　　刚一见面，严教授便开门见山地和林鸿这样说道。

　　“这样，为了弥补我的违约，之前的租金我全部退还给你，你看怎么样？”

　　按照之前签的合同，这个四合院，林鸿是一次性租了一年。

　　现在半年时间才过去，严教授自动剔除解除租房合约，按照合同是需要付违约金的，不过他提出退换租金，这已经非常够诚意了。

　　林鸿感觉到他内心的焦急和担忧，不由问道：“严教授，是不是发生了什么事了？你着急卖房，是为了筹集资金？”

　　“哎！是啊！”严泰清教授叹了口气点点头，“是我的女儿那边出了点事情，现在继续用钱。”

　　林鸿之前就听他说起过，他的女儿之前不顾他们两夫妇的强烈反对，嫁给了一个美籍法国人，貌似在国外过得还不错，这套四合院，就是他女儿给他们两夫妇购买的房产。这样的院子，在北J这种地方已经不多见了，就算是有钱也买不到，他们当初也是从一对要移民的老夫妇手中转下来的。

　　“哎，作孽啊！”严老教授再次叹了口气，“当初我们就不同意她嫁到国外去，就是怕现在这种情况出现。不瞒你说，我们也是刚刚才知道，原来我女儿他们早就离婚了，她独自带着一个孩子生活在美国，还不敢告诉我们，真是……”

　　严泰清摇了摇头，为自己的女儿难过。

　　“现在是……她和小孩出了事情？”

　　“是啊。前几天，她打电话过来，哭着跟我们说，儿子突然之间被洛杉矶的FBI给抓走了。具体情况我们也不知道，我必须尽快赶过去，我非常清楚她的脾性，如果不是没有办法了，肯定不会打这个电话！”

　　原来是这么回事。难怪严老教授的精神状态这么糟糕。

　　林鸿非常理解身为父母对子女的担心，他的女儿，远在异国他乡，出了这种事情，终于处于崩溃的边缘，打电话给父母求助。

　　林鸿也没了退房的心思，而是安慰道：

　　“严教授，你需要钱的话，我可以借给你，房子不用卖，现在这样的房子，已经不多了，卖了可惜。按照现在的发展趋势，这一块的地皮在未来肯定还会大幅升值，现在卖了不划算。”

　　“你借给我？”严泰清顿时愣了愣，“你一个学生，能有什么钱？”

　　虽然林鸿身为一个学生，从他这里租了一套院子，但这也只能说明他家里的确比较富裕，能够让他过得舒适点。

　　但是，现在他们所遇到的困难，到底要花费多少钱来完成也没个底，但可以肯定的是不是一个小数目。严泰清这些年来一直呆在国内，以前在国外的好友虽然偶有联系，但是已经不像以前那样熟络，能否帮上忙还是未知数，所以，可能最终一切都得靠他们自己。

　　他必须为此准备足够多的现金。

　　林鸿费了一番口舌才最终让他相信他的确能够拿得出这笔钱来。

　　严泰清也没想到，站在自己眼前的这个年轻人，目前竟然是一家市值上亿的合资公司的CEO。

　　不过，他还是不愿接受林鸿所提供的方案。

　　他思考再三，最终道：

　　“这样吧，要不我直接将这套房子卖给你算了，现在我急转的话，也卖不到好价钱，与其便宜别人，不如卖给你。”

　　“呃……这样不好吧？”

　　“林鸿，你就当作帮帮我，我现在将房子挂在中介那边，肯定也卖不起价格。再说，我要的是全款，就算是便宜卖，一时半会也肯定拿不到钱。你要是真有资金的话，就拿下它。不过，我还是要提醒你一下，我的判断和你一样有点区别，现在的房价总体来看，有一种过热的现象，目前二环以内的放假，每平方米都超过八千元了，较之去年，上涨了十几倍，这其中有一定的泡沫。但是从长远来看，这买下这套房子还是划算的，这不是价格的问题，而是购买权的问题，这样的四合院，在这块地方已经不多了，可以说随着城市的发展，将成为一种时代的特殊象征，再过几年，就算有钱，也根本买不到。”

　　虽然急需钱，严泰清还是将自己的判断和林鸿详细地说了一下，将可能的风险也提前提示，以免之后房价如果出现回落的情况，给他造成不必要的困扰。

　　林鸿见他坚持，也就同意将这套房子接手过来，房价没有像他要求的那样，打点折扣，而是按照目前市场上的最优价格。

　　严教授现在遇到困难，正需要钱，这些钱对他来说，很可能能发挥关键作用，林鸿现在并不缺钱，多少几万对他根本没有任何影响。他和这位老教授虽然才相识不久，但是完全被其品德所折服，当初租房给自己的时候，他为了给自己省点钱，直接半价租给自己。

　　林鸿觉得，在这件事上，他如果不出手帮助对方，心中都有点过意不去。

　　人和人相处就是这样，当你真心和对方交往的时候，通常也能够赢得对方的真心对待，这是一个平等而交互的过程，一味地只知道索取，是无法得到什么东西的。只有当你付了，才能够有回报，这不是交易，但是却又是最公平的交易。

　　第二天的时候，严泰清就和林鸿去房产局办好了手续。

　　临离别的时候，林鸿递给严泰清一张纸条，对他说道：

　　“严教授，这是我的最新联系方式，另外，上面还有我在美国的一个朋友的号码，你到那边之后，如果遇到解决不了的困难需要帮忙，就打这个号码，有什么事情都直接跟他说，就说是我的朋友，他会帮忙的。”

　　严泰清愣了愣，然后接过纸条，重重一点头：“谢谢！”

　　此时此刻，他对林鸿的观感已经不再想以前那样，只是拿他当成是一个普通的学生，他知道，这个年轻人非常之不简单。他能给出这个号码，必定不是说笑，而是真的能够对他给予帮助。

　　林鸿所给的号码，是黑狮公司CEO李普的私人号码，他已经给对方打过电话知会过，让他详细调查一下严泰清女儿的情况，如果有必要的话，就帮他一把。

　　就这样，林鸿拥有了自己人生中的第一套房产，在北J二环以内的一套四合院，面积四百多平米。将其买下来，初衷是为了帮助严教授，另外还有一个原因，是他比较喜欢这套院子，毕竟在里面住了一段时间，感觉非常不错。

　　不过，暂时的话他肯定不会继续住在这里，但是如果让它空着也不好，最好是有人定期打理。

　　想了一下，林鸿决定给许文静打个电话，问问她看看有没有什么朋友要租房，便宜租给别人，只要求帮忙看房就行，租金嘛，看着给意思一下就行了。


第四百一十八章 三朵金花

　　在一间相对来说比较安静的酒吧内，许文静、王雨晴以及董蕙兰三个人凑成一桌，正在喝酒。

　　在现代都市中，平时的工作压力比较大，下班之后，职场中的很多人都喜欢找点娱乐活动放松一下，酒吧夜店之类的场所，通常都是大家最爱去的地方。

　　当然，这种场所相对来说也有一定的风险，如果是单身女性独自去这些地方的话，通常都做好了心理准备，被男人泡上床的心理准备。

　　许文静她们平时很少来这种场所，就算是来，也是结伴而行，并且地点通常都比较固定，例如这个“轻舞飞扬”酒吧，相对来说就比较小资，没有震耳欲聋的劲爆摇滚音乐，也没有大喊大叫鬼哭狼嚎的激情男女，大部分人都只是安安静静呆在角落里聊天、喝酒，少数的人在舞池中伴随着萨克斯跳着慢舞。

　　这样的小众场所，顾客不是很多，价格也相对来说比较高，但是这些顾客基本上都是最忠实的顾客，回头率很高。

　　许文静她们之所以是这个酒吧的常客，最关键的原因不是其他，而是因为董蕙兰是这个酒吧的股东之一。

　　“蕙兰姐，我好无聊啊，每天一个人回家，实在是太孤单了。”王雨晴喝了几杯之后，脸蛋已是红通通的，说出的话，也变得大胆起来，“要不，你帮我物色一个吧，酒吧里面每天来这么多帅哥，我就不信没有一个合适我的。”

　　董蕙兰看了她一眼，问道：“你确定要从这里找男朋友？”

　　“蕙兰姐，她的话能信那太阳就打西边出来了。”许文静小喝了一口，道，“她在警队，不知道有多少人追，警队之花可不是吹的。晴晴，你的眼光也太高了点，你们警队那么多优秀的男人，难道你一个都看不上？”

　　王雨晴道：“有一句话没听说过么？兔子不吃窝边草，所以我们警队的那些人，直接PASS。再说了，那些人，我太了解了，没有任何神秘感，有什么意思？我倒是对你的那个石头哥挺感兴趣的，他的身上有着非常多的秘密。我查过，当初他去美国之后的那段时间，一片空白。”

　　许文静愕然道：“你调查过他？”

　　“晴晴小姐，你不会真的喜欢上他了吧？”董蕙兰也有些惊讶地问道。

　　王雨晴噗嗤一声，笑了出来：“怎么会？我怎么会跟我的好姐妹抢男人？你们不要乱想啦，我只是怕静静被坏男人欺骗而已。对了，静静，最近好像没有听你说起过他呀？”

　　“他回家去了，一直没有过来。”许文静想起他，不由喝了一大口酒。

　　董蕙兰和王雨晴两人对视了一眼，然后董蕙兰试探道：

　　“静静，你们之间目前到底是什么关系？”

　　许文静苦笑道：“还能有什么关系，普通的男女关系呗。”

　　说完，她又不由大喝了一口。

　　“你们俩到现在还没确定关系？”董蕙兰有些奇怪，“上次你带他过来一起参加我的婚宴，我还以为他就是你的男朋友呢。”

　　“别提了，他就是个木头，我和他在一起的时候，从来没有聊过感情方面的问题。”许文静越说越郁闷。

　　“我看啊，可能是他觉得自己配不上你。”王雨晴说出自己的分析，“他现在还只是一个学生，家里条件也一般，而你……”

　　王雨晴说到这里，见董蕙兰连连给自己眼色，连忙将自己的话头止住了，转而道：

　　“可能是你的年龄比他大吧。”

　　说完，王雨晴恨不得抽自己一个嘴巴子，真是哪壶不开提哪壶。

　　果然，许文静听到她的话，更加郁闷了，没有说话，只是喝酒。

　　董蕙兰连忙安慰道：“只要他是真心喜欢你，家庭条件、年龄、距离什么的，都不是问题。静静，你这么优秀，他肯定是喜欢的你的，别太妄自菲薄了，要不然上次也不会和你一起过来参加我的婚宴。你们很小的时候就认识了，相信你对他的人品也有一定的了解，我看啊，找男人，最关键的就是人品，其他的都可以忽略不计，要是人品不行，什么都是虚的。”

　　董蕙兰也有些唏嘘，上次婚宴上发生的事情，对她的打击太大了，不过她本身也是一个豁达的人，这段时间过去，她已经从这件事情走了出来，但是心中所造成的创伤，是很难复原了。

　　“哎，你们说我们三朵金花，一个个容貌身材都是上乘的，想找一个自己的真爱，怎么就这么难呢？”王雨晴感叹非常。

　　董蕙兰摇摇头，笑道：“行了吧，你们这算什么。少年不知愁滋味，为赋新词强说愁。”

　　许文静此刻的情绪是有些低落，刚刚王雨晴说的话，不是没有道理。不过，应该不是前者，根据她对林鸿的了解，肯定不会因为她的身份的问题而有什么想法。

　　但是年龄的问题……还真是一个大问题。

　　林鸿的外表看上去虽然和自己差不多大，但是许文静却知道，林鸿的年龄肯定比自己小，并且这其中的差距还比较大，至少相差3-4岁。

　　难道真的是因为这个原因？

　　许文静很是郁闷地继续喝酒。

　　这个时候，王雨晴推了推她，说道：“静静，刚刚你的手机好像响了。”

　　说完，她指了指桌子上的白色小手袋。

　　许文静此刻正郁闷呢，根本不想接什么电话。

　　王雨晴取笑道：“没准是你的那个黑马王子打来的。”

　　许文静听她这么一说，最终还是忍不住从手袋中拿出手机看了一下。

　　见到是个陌生的号码，犹豫了一下，她还是回拨了过去。

　　“喂？谁找我？”

　　“静静，我是林鸿。”

　　许文静一听，顿时从沙发中手脚忙乱地坐了起来，可是忙中出错，手中手机不小心一滑，直接掉在了地上。

　　“啊——”

　　她连忙从地上捡起手机，发现依然是开机状态，只是不小心给挂断了，心中暗自庆幸手机经摔。连忙翻到已接电话，再次重新拨了回去。

　　“怎么挂断了？”

　　“刚刚不小心按了挂断键。你找我什么事？还在老家那边吗？”

　　“没有，我来北J了，现在正在那个四合院。你现在在哪里？好像在酒吧？”林鸿听到了电话中有萨克斯的声音。

　　“是啊，我在轻舞飞扬酒吧，要不，你过来吧，这个酒吧是蕙兰姐开的，在南锣鼓巷，你到了之后给我打电话，我出来接你。”

　　“好的，你在那等一会，我马上到。”

　　挂了电话，许文静脸上露出了甜蜜的笑容，之前的郁闷完全一扫而空。

　　“你的黑马王子要过来？”王雨晴问道。

　　许文静好像想起什么，连忙站起身来，道：

　　“我去一趟洗手间。”

　　几分钟之后，从洗手间回来的她已经完全是另外一种感觉，可以看得出来，她在洗手间专门进行打扮了一番，将有些稀乱的头发都理顺了，还重新给自己瞄了眼线。

　　“静静，你完了。”王雨晴摇了摇头。

　　许文静：“怎么了？”

　　“你看看你现在，完全就好像是沉浸在热恋当中的女人，可问题是，对方似乎根本不明白你的心意。”

　　董蕙兰也说道：“静静，你这样下去可不行，陷得太深，容易受伤。这样吧，等下让我来好好问问他，问清楚他到底爱不爱你。”

　　“不要！”许文静连忙说道，“晴晴、蕙兰姐，这事你们千万不要插手，不然越帮越乱。我自己的事情我自己处理，放心吧，我知道怎么做。”

　　等了一会儿，许文静的手机再次响起，她连忙站了起来，临走前，还不忘交代：

　　“说好了，等下不要乱说哦！”

　　林鸿是坐车来的，“轻舞飞扬”酒吧比较小众，问了好几个司机才有一个人知道。

　　刚刚来到门口，便看到许文静从里面迎了出来。

　　“石头！”许文静笑容灿烂，走过来挽着他的臂膀，问道：“你什么时候回来的，也不给我打电话。”

　　“昨天才到的。”林鸿的鼻子动了动，道，“你喝了不少酒呀。”

　　“到酒吧怎么能不喝酒？”许文静眼睛含笑道，她的模样，在微醉之后，显得更加的妩媚非常。

　　看到她这个样子，林鸿的心有些不争气地加速跳动。他感觉许文静今天有些不一样，似乎比之前格外地漂亮。

　　酒吧里面的布置非常有格调，光线适中，既不昏暗也不明亮，耳边回荡着缠绵悠长的萨克斯音乐，别有一番小资情调。

　　“你好，蕙兰姐，你好，王警官。”林鸿看到了角落中另外的两位美女，他礼貌地打着招呼。

　　王雨晴调侃道：“什么王警官啊，多生分，小石头，直接叫我雨晴姐吧。”

　　林鸿摸了摸鼻子，没有理会。

　　“林鸿，你来得正好，上次的事情，让你见笑了。另外，你对我的帮助，我也听静静说了，要是没有你的帮助，我父亲很可能会遇到生命危险，真是不知道该如何感谢你。来，我敬你一杯！”董蕙兰说完，直接将手中的杯子给满上，然后一口气给喝完了。


第四百一十九章 报上名来

　　上次林鸿通过对音频的分析，直接将绑匪订餐的餐馆号码给破解了出来，这样警方才赶在对方转移之前，成功将董蕙兰的父亲给营救出来。

　　可以说，林鸿在上次的绑架案中，起到了关键的作用。

　　这事董蕙兰刚开始并不知道，后来才听王雨晴说起过，仔细问许文静之后，才最终确定，原来林鸿在其中扮演了重要的角色。

　　董蕙兰很早就想要亲自感谢他一番，不过一直找不到他的人。

　　“要不是你上次及时破解了他们的电话号码，我父亲也不可能这么快就脱离危险。这一杯，是我代表他感谢你的！”董蕙兰给自己的杯子重新满上，便想要再次一饮而尽。

　　“蕙兰姐，别，你这样喝会喝醉的。”林鸿连忙说道，他伸出手，想要将对方的酒杯给抢下来。

　　董蕙兰闪过他的手，道：“这是为我父亲敬的！”

　　“让她去吧。”许文静在林鸿耳边轻声道。

　　“这一杯，是为了感谢你让我没有嫁错人，看清楚了他的真面目。”

　　说完，董蕙兰再次满上，一口将杯中酒干掉。

　　这样一连三杯下去，饶是董蕙兰的酒量不错，这样喝也让她有些够呛，酒精的作用顿时显现在了脸蛋上，红扑扑的，眼神都有些迷离起来。

　　“不好意思，我去一趟洗手间。”董蕙兰站了起来，她的脚步有些飘浮，摇摇晃晃似乎随时都要摔倒。

　　“蕙兰姐，你没事吧，我和你一起去。”

　　许文静连忙一把扶住了董蕙兰，然后搀扶着她朝洗手间那边走去。

　　留下林鸿和王雨晴两人坐在这儿，王雨晴此刻也喝了不少酒，她们三个人喝酒之后的表现都差不多，都是脸蛋红红，看上去别有一番风味。尤其是，平时林鸿见她都是穿着警服，这种穿便装的场合倒还真没见过几次，此刻看起来，觉得对方当真是秀色可餐。

　　这三个人都是难得一见的大美女，不过各有千秋。

　　王雨晴见林鸿老是打量她，不由嗲声道，“石头弟弟，姐姐漂亮么？”

　　林鸿道：“8分吧。”

　　王雨晴微微一愣：“8分？什么意思？”

　　她并没有听说过604寝室的打分理论。8分的评分，已经相当高了，属于极品美女之列。

　　林鸿笑笑，没有说话，将目光放到了舞池中。

　　“静静说得没错，这小子就是一根不懂风情的木头。”

　　这样想着，王雨晴再次开口道：“林鸿，我很好奇你之前在美国的经历，能否说说，你在美国的那段时间，到底发生了什么事情？为什么你那段时间的履历是空白的？”

　　王雨晴问完这句话便紧紧地盯着林鸿的脸庞，五颜六色的灯光不时地在林鸿的脸上闪过，不过，让王雨晴微微有些失望的是，他的脸色丝毫没有变化。

　　林鸿转过头来，看了王雨晴一会儿，脸上突然笑容绽放：

　　“你不是警察么？你想知道的话，自己去查吧。”

　　“希望你对静静是真心的，否则的话，就算走到天涯海角我也不会放过你！”王雨晴有些咬牙切齿地说道。

　　林鸿有些莫名其妙地看了她一眼，脸上露出一丝笑容：“你能拿我怎么样？”

　　“你……你别得意！”王雨晴将手中杯子里面的酒一饮而尽，“别以为我是开玩笑，我可是说真的……”

　　刚说道这里，林鸿突然脸色微微一动。

　　他一转头，便看到一个酒吧服务生从不远处的拐角突然飞了出来，最终摔到了墙角，缩成一团无法动弹。

　　场面一时间嘈杂起来，其他服务生连忙赶了过去，不过紧接着砰砰几声拳头撞击肉体的声音过后，他们要么像之前那位一样飞了出来，要么踉踉跄跄倒退而回。

　　王雨晴柳眉一竖：“有人闹事！”

　　这个酒吧，是董蕙兰和几个朋友一起开的，她是大股东，已经有很长一段时间了，背景不俗，基本上，知情的人都不会在这里闹事。

　　当然，酒吧嘛，客人喝醉酒闹事的情况也不可避免。

　　王雨晴立刻站了起来，朝那边跑了过去。林鸿犹豫了一下，也跟了上去。

　　转过拐角，王雨晴这才发现，董蕙兰和许文静两人也在场，一个看上去三十岁左右的白色西装男子此刻正挡在她们俩的面前，一脸欠揍地说着什么。在他的旁边，还有好几位跟班，看他们的装扮，似乎是这个人的打手。

　　地面上，躺倒了好几个身穿酒店制服的服务人员。

　　“谁在闹事！”王雨晴大喊一声，立刻冲了上去。

　　西装男子转头一看，顿时怪笑道：“哟呵，又一个大美女，轻舞飞扬酒吧果然名不虚传啊！”

　　王雨晴冷哼一声，直接切身过去，伸手就朝对方肩膀抓取，这一下要是被她抓实，对方就很可能会被她一个过肩摔摔到一边。

　　西装男子冷笑一声，身子微微一侧，便以毫厘之差闪过了王雨晴地攻击，在王雨晴招式落空之后，他顺势在王雨晴屁股上一拍——

　　“啪！”

　　王雨晴“啊——”地一声，向前踉跄几步直接扑到了董蕙兰的怀中。

　　“你混蛋！”

　　王雨晴的脸蛋更红了，对方刚刚竟然直接一巴掌拍在了她的屁股上，这让她不由羞怒交加，恨不得将其挫骨扬灰，碎尸万段。

　　西装男子伸出右手，在鼻子面前问了问，涎着脸笑道：“好香啊！”

　　董蕙兰此刻脸色一冷，娇斥道：“三少，过分了吧？这就是你们形意门的行事作风？”

　　西装男子摇了摇头：“董老板，这可不怪我，是她先攻击我的，我已经手下留情了，刚才那一掌，只不过是收点利息而已。”

　　“混蛋，你竟敢……我要杀了你！”

　　王雨晴万分恼怒之下，又要冲上前去动手，不过却被许文静给拉住了。

　　“晴晴，你不是他的对手，别冲动！”

　　“董老板，我约了你这么多次，你都推脱没有时间，我看你现在蛮空闲的，择日不如撞日，我看就今天把，正好还有这两位大美女一起，咱们来喝个痛快，不醉不归！”

　　“三少，你知道自己在做什么么？”董蕙兰面无表情地说道。

　　“我当然知道！”西装男子原本还是笑吟吟地脸色顿时沉了下来，“董蕙兰，不要敬酒不吃吃罚酒！我三少看中的女人，还从来没有逃过我的手掌心的，我告诉你，不要挑战我的耐心！”

　　说完，他微微一点头示意，一直站在旁边的这些人就要上前动手拉人。

　　正在这个时候，一个清冷的声音突然在场地当中响起。

　　“你就是形意门的少门主杨帆？”

　　西装男子顿时身形一顿，他缓缓转过身来，看到一个青年正站在拐角处，一身的廉价货，双手插着口袋，此刻正一脸好奇地看着自己。

　　杨帆顿时眼神一凝，从林鸿身上他嗅到了一丝不同寻常的意味。

　　“你认识我？你是谁？”

　　“久闻形意门一代不如一代，没想到竟然已经衰败如斯，连少门主都沦落到欺辱弱小，欺男霸女的地步，可惜，可惜啊！”林鸿摇摇头，眼神中露出浓浓地鄙视之色。

　　杨帆脑袋微微一侧，旁边立刻闪出一个身穿马褂的年轻人，对方迅速朝林鸿趟了过去。

　　没错，不是跑，是趟，正宗的形意步法。

　　林鸿身形不动，眼神一直盯着杨帆，待对方靠近自己的那一刹那，身形微微一摆，对方便犹如断线的风筝，直接飞了出去，最终“嘭”地一声贴在了墙壁上。

　　“打人如挂画！”

　　杨帆的瞳孔顿时一缩，凝如针尖，浑身地肌肉也顿时有了反应，像是紧张又像是放松，整个人松松垮垮地面向林鸿而站。

　　“你到底是谁，报上名来！”杨帆没想到对方所使用的也是形意拳，让他感到不安的是，对方刚刚解决自己手下的那一招，他根本没有看清楚。

　　林鸿却没理会他，身形一闪，下一瞬间便来到了杨帆的身前，他使用王雨晴刚刚一样的招式，身手就朝杨帆的肩膀抓去。

　　这一次，杨帆根本反应不过来，他想要闪躲，想要后退，却发现，自己的身体根本跟不上意识的速度，整个人丝毫无法动弹，眼睁睁看着对方的手抓向自己的肩膀。

　　与此同时，杨帆身后的一个黑影也动了，在林鸿的手接触到杨帆之前，对方将这招给挡了下来。

　　“嘭！”

　　一声爆响过后，那个黑影便闷哼一声，来得快也去得快，犹如撞在了一个弹性十足的皮球之上，直接反弹而飞，比之前的那个人的速度还要快。

　　“嘭！”

　　黑影的背部撞击在另外一面墙壁上，连走廊上的灯光都晃荡了几下，仿佛发生了轻微的地震。

　　“师叔！”

　　杨帆惊叫了一声，骇然地看向林鸿，正要急退，对方的手却已经搭在了自己的肩膀上。

　　“不要！”

　　杨帆惊骇地刚喊完，耳边便听到咔擦一声，紧接着一阵钻心的剧痛瞬间到达大脑，他的冷汗刷地一下就流了下来。

　　在这一瞬间，他真的觉得自己的手直接被对方从自己的身体给撕离了。


第四百二十章 女追男，隔层纱

　　“住手！”

　　林鸿将对方的一个肩膀卸掉之后，刚刚飞出去的那个黑影这才喊出了声音。

　　不过，他的话显然迟了点，杨帆“啊——”地一声惨叫了出来，顿时整个人都坐在了地上，剧烈地疼痛让他的眼泪鼻涕都出来了。

　　“我的手……我的手断了！”

　　林鸿看到他那熊样，根本再提不起任何兴趣对他采取什么动作了。他抬头看了王雨晴一眼，道：“刚才他是用这只手非礼你，我帮你教训了一下。”

　　刚才发生的事情太快，一切都是电光火石之下，董蕙兰她们三人只觉得眼前一花，眼前的场景便变了模样，飞人的飞人，惨叫的惨叫，好不热闹。

　　王雨晴听到林鸿的话，脸色不由一红，小声道：“谢谢！”

　　在这一刻，她不是警察局的女警，而是一个小女人，碰到自己打不过的人非礼自己，她当时的心情的确是太过于憋屈，她当时还后悔自己下班没有随身携带枪支，否则她直接将对方拔枪射杀当场的心思都有。

　　让她没有想到的是，几秒钟之后，林鸿就帮她报了一“掌”之仇，直接将对方的一条胳膊给卸了下来。

　　王雨晴心中暗自赞叹：没想到他的身手这么好！

　　刚刚被击飞的那个黑影半晌才回过气来，他咳嗽了几声，缓步走到林鸿面前，盯着林鸿看了一会儿，道：

　　“你是岭南孙景泰那一支的吧？”

　　林鸿之前听杨帆叫了他一声师叔，知道他肯定是形意门的长辈。

　　他拱拱手：“岭南，林鸿。”

　　“那就是一家人了，按辈分，你也应该叫我一声师叔，我是形意门杨天瑞，之前一直在国外，最近刚刚回国。真是英雄出少年啊，没想到你年纪轻轻，修为竟然厉害如斯！”

　　刚刚和林鸿一次交手，杨天瑞着实吃了个暗亏，与此同时，他的心中也极度的惊骇。早就听他师兄说孙景泰门下几个弟子个个实力不凡，一直不以为然，这次碰到，却骇了他一跳。

　　“好说。”林鸿并没有和他攀关系的打算，之前杨帆仗势欺人的时候，这个人一直站在旁边袖手旁观，想来也不是什么好鸟，“如果没什么事的话，我建议你早点带着这个少门主回去疗伤，以免留下什么后遗症。”

　　杨天瑞顿时有些语塞，他叹了口气，朝林鸿一拱手：“再会！”

　　说完，一招手，让手底下的打手抬着杨帆匆匆离开了。

　　他们一走，那些围观的服务员们顿时欢呼起来，大家纷纷鼓掌，给林鸿投以敬佩、崇拜的目光。

　　形意门三少的大名他们也听过，在这一带出了名的霸道，最近这一段时间都在纠缠他们的老板，这次更是产生了冲突。没想到，这个青年以出手，就将对方的一条胳膊给卸了下来，刚刚的交手，简直太精彩了。

　　他们暗自猜测，这个年轻人到底是什么来头，这么猛。

　　林鸿转头看到许文静她们三人均瞪大着眼睛看着自己，不由摸了摸鼻子，笑道：

　　“都这么看着我干什么。那个……王警官，你没事吧？要不要去医院看看？”

　　“噗嗤——”

　　许文静听到他的话，顿时笑了起来：“哈哈，她刚刚被人拍了屁股，不会红肿吧？要不要上点红药水？”

　　“你……静静，不带你这么欺负人的！”王雨晴脸蛋更红了，她快速瞥了林鸿一眼，然后连忙将头转向董蕙兰，“那个什么三少，我看他是活得不耐烦了，跑到这里来撒野，他以为他是谁啊！蕙兰姐，他太过分了！”

　　“一个被宠坏了的小孩子罢了！”董蕙兰摇了摇头，“我回头托人和他老子打个招呼，这次的确有点太不像话了。”

　　她开门做生意，和气生财，不想得罪别人，却没想到这小子得寸进尺。

　　董蕙兰说完，有些惊讶地看向林鸿：“林鸿，没想到你的身手这么好，刚刚那个是三少的师叔，可以说是形意门有数的高手了，竟然被你一招……”

　　说道这里，她这才有些真正意识到林鸿的厉害程度。她的朋友当中，也有修炼传统武术的人，其中有一个还是这个酒吧的股东之一，所以她对武林中的一些事情也有一定的了解。

　　刚刚那个杨天瑞，很明显是上一代的人，和形意门的门主是师兄弟，却没想到在林鸿手里一招都走不过，刚刚对方很显然是想要出手护住杨帆，可是照样被林鸿给震飞出去，直接贴在了墙上。

　　“你练的是什么拳法？”董蕙兰有些好奇地问。

　　林鸿耸耸肩：“和他一样，形意拳。”

　　“也是形意？”她不由疑惑了，“那你和他是同门啊？你们之前不认识吗？”

　　“我现在是形意道馆的，和形意门有点区别，不说这个了，现在形意门真是太不争气了，在这一片的口碑似乎很差劲。”林鸿摇了摇头，简直有点耻于和他们相提并论。

　　董蕙兰见他不愿多说，也就没再多问，转而对他又是一阵感谢，毕竟这次又是他帮忙，不然可能还真有点麻烦。

　　林鸿笑道：“举手之劳，你们都是静静的朋友，也就是我的朋友，就不要这么见外了。”

　　几个人在一起又继续喝酒，林鸿喝得有些多，肚子有些发胀，于是便起身去了洗手间。

　　王雨晴对之前吃的暗亏一直念念不忘，口中不停地念念有词。

　　“你祈祷不要落在我手里吧，到时候有你好看……”

　　许文静凑了过去，问道：“晴晴，你一个人在这里自言自语什么东西？还在想着那件事啊？”

　　“当然，老娘的屁股可是从来没有被男人摸过，那个什么狗屁三少，我一定会让他付出代价！”王雨晴想起这个就有些咬牙切齿。

　　“石头不是帮你出气了么？”

　　“石头～”王雨晴怪声道，“叫得真亲热啊！你可好了，以后有一个高手帮你挡驾护航，我和蕙兰姐就可怜了，哎！可怜啊！”

　　董蕙兰也说道：“静静，这个石头，还真是不错。不但身手好，而且他还是水木大学的学生吧，将来的成就肯定不可限量。难得的是，你们在小时候就已经认识了，也可以说是青梅竹马吧，真是一种缘分。你也老大不小了，家里也快要催你嫁人了吧？如果不想让他们来决定你的婚姻，就自己主动找一个吧，他不错，我支持你！”

　　许文静没有像以前那样害羞，反而鼓起勇气道：“蕙兰姐，你是不知道，这个家伙，别的方面倒挺聪明的，可是情商好像为零，从来都没有主动过。从他的表现来看，不像是对我有意思，我都不知道他到底有没有女朋友。”

　　董蕙兰的话，许文静不是没有想过，可是她实在是不知道该怎么办才好。

　　这个林鸿，可恶得紧，经常性的失踪，而且还从来没有一个电话，只有等有事的时候才会想起她。有时候，她真想当面把他给臭骂一顿，可是她又怕对方因此而生她的气，永远都不再理她。

　　这种矛盾心理，在她重新和林鸿重逢之后，就越来越严重了。她也看过不少有关感情方面的书籍，所有迹象都表明，她似乎已经深深陷了进去，彻底爱上了这个比自己小几岁的男孩。

　　董蕙兰拉起许文静的手，笑着安慰道：

　　“有些男人就是这样，在感情方面是比较迟钝，这种男人有个好处，就是不会主动去沾花惹草。这不是缺点，而是优点。你要对自己有信心，女人当中，比得上你的可不多哦，别看轻自己了。至于女朋友的问题，只要他没结婚，都不是问题，好男人总是会有很多人抢的。好好把握吧，主动点，有一句话不是这么说吗，男追女，隔座山，女追男，隔层纱。”

　　许文静有些迷惘的眼神在听了董蕙兰的话之后，逐渐变得明亮清澈起来，最终变得异常坚定。

　　她重重地点头：“蕙兰姐，你说得对！我应该主动点！”

　　说完，她拿起桌上的酒杯，斟满，一口喝掉，由于喝得有点急促，呛得连连咳嗽起来。

　　“哇！静静，你不是真的打算今天主动表白吧？”王雨晴看她这架势，似乎有种视死如归的气概，不由问道。

　　许文静：“就不告诉你，呵呵！”

　　“好哇，我看你说不说，看你说不说！”

　　王雨晴扑了过去，施展起挠痒大法来。

　　“说什么？”这个时候，林鸿从洗手间回来，听到王雨晴不听地在说这句话，不由乐呵呵地问了一句。

　　王雨晴：“我问她今天……”

　　“你敢！”躺倒在座位上的许文静立刻坐了起来，睁大着眼睛瞪着她。

　　“凶我，不理你了！”王雨晴直接坐回了自己的座位喝起闷酒来，不时地嘀咕着诸如“重色轻友”之类的话。

　　再在酒吧坐了一会儿，董蕙兰便提议让林鸿送许文静回家。

　　这事林鸿自然义不容辞，今天他找许文静的事情还没说呢。

　　出了酒吧，许文静并没有立刻坐车，而是提议道：

　　“之前喝得有点多了，头有些昏，我们走一走，压压马路吧。”


第四百二十一章 世界太疯狂

　　轻舞飞扬所在的地方，是酒吧一条街，聚集了大大小小各色酒吧，此刻虽然时间已晚，但是路上行人却比较多，并且随时可见喝醉了的男女相互拥搂着从酒吧中出来。

　　林鸿和许文静两人并排地走着，刚开始谁也没有说话，各自想着自己的事情。

　　许文静脑海中一直在盘旋着之前董蕙兰和她所说的话，她不时地偷偷看林鸿一眼。

　　而林鸿则突然想起一个之前一直没能好解决的重要技术问题，直接在脑海中推演了起来。

　　此时还是初春，午夜的气温相对来说比较低，酒吧里面有空调，人也比较多，气温暖和，现在初一出来，便觉得有些凉意，现在一阵冷风吹过，许文静的皮肤上边起了一层鸡皮疙瘩，她不由将自己的双手环抱了起来。

　　林鸿回头看了他一眼，轻声问道：“有些冷？”

　　许文静没有说话，只是点点头。而在心中，则隐隐有些期待。

　　林鸿二话没说，直接将外套给脱了下来，给她披上，随口道：

　　“首都的天气，有些干冷，还是江南的气候比较适合居住。”

　　感受到外套中的剩余体温，许文静此刻比吃了蜜还要甜，她的脸上笑颜如花。

　　“石头，你的老家是在岭南省吧，那边的气候怎么样，等我有时间，我一定要去玩一下。”

　　“还不错吧，属于江南水乡，素有鱼米之乡的称谓。不过也没有什么特别出名的经典，多是丘陵地带。你要真想过去玩，到时候打我电话就行了，我虽然不怎么熟悉，但是肯定能找到合适的人当你的导游。”

　　说起游玩，林鸿还真不在行。不过上次和张瑾一起游遍了上海，倒是勾起了他的一些兴趣。

　　古人说，行千里路，读万卷书，不是没有道理。

　　许文静一听他竟然想给自己找个导游，顿时小嘴儿便嘟了起来，心中暗道，要是没有你陪着，那还有什么意思？真是个木头，大木头！

　　主干道上的人太多，许文静专门挑小径走，不过走到比较偏僻的地方，她又有点害怕，不由自主地朝林鸿身边靠了靠，这才安心下来。

　　呆在林鸿身边，让她有一种莫名的安全感。这或许是因为林鸿高超的身手造成的效果，当然，很大原因是她对林鸿极为信任和崇拜，认识他这么久，似乎没有什么事情能够难道他的。

　　这样想着，她的心情又突然变得好了起来。

　　“你这次过来，是继续回来读书吗？现在已经开学了吧？”

　　“不是。”林鸿摇摇头，“我不打算继续上学了，已经提交了停学手续。”

　　“停学？”许文静顿时站住了，“那你打算干什么？”

　　“我开了个公司，目前正处于发展阶段，事情比较多。其实我之所以来这里上学，原本是想找点人才，不过后来发现，真正合适的人才可能还是得自己进行培养。继续读下去也没有什么意义，束缚太多。”

　　在这件事情上，林鸿早就想通了。

　　像大学这样的普遍教学方式，和传统的师徒制传授有很大区别，培养出来的学生的质量也大打折扣。大学，其实说白了，还是像初中高中一样，依然在打基础。一个上过大学的学生，比高中生，其实也就是多学了几本教科书而已，除此之外，没有太多的优势。四年的时间，所能学到的东西，实在是太少了点。

　　林鸿认为，如果有针对性地训练，一年时间就可以将课程表上真正的东西给学完。主要是看如何教和如何学。例如那个虚拟机项目，专门做这个项目做一年，学到的东西，比其他普通学生按部就班地这样学习两年都还要多，这是毋庸置疑的。

　　林鸿目前已经有自己的人才培训计划，不过这些要等三色火的业务走上正轨之后再进行实施。

　　“公司开在哪里？在岭南省吗？”

　　“之前是，不过现在已经搬到上沪市了。以后你要是到上沪市出差，就可以来直接找我。对了，我的号码已经换了，今天打到你的手机上的号码，就是我的新号码。”

　　许文静听说他以后将不再继续在这里上学，不由十分地低落。她低着头走了几步，踢了一脚路面上的一个易拉罐瓶子，然后转身抬头问道：

　　“这么说来，你以后都很少回北J了？”

　　“应该是这样。不过也没事啦，我如果有时间的话，也会经常过来看看你们的，毕竟我在这边还有不少朋友。”林鸿看出来她的情绪突然不是很好，于是安慰道。

　　“你打电话给我，就是为了和我告别？”

　　“呃……你没事吧？”林鸿见她突然之间非常不开心，不由有些纳闷，他继续道，“和你告别是一方面，另外就是让你帮个忙。是这样的，上次那个四合院，你还记得吧？”

　　“嗯。怎么了？”

　　“我把它给买下来了。打电话给你，就是想问问，你是否有需要租房的朋友，我以后也用不上了，如果有这样的朋友的话，正好可以租给他们。租金无所谓，主要是帮忙照看一下，打理打理。”

　　“哦，那不错，回头我问问吧。”许文静听了他这话，情绪更是低落了。

　　接下来便冷场了。

　　许文静加快几步走在了前面。

　　林鸿还是有些莫名其妙，不知道为什么对方突然之间貌似不高兴了，自己似乎没有说什么让他不高兴的话啊。

　　他心中正犹豫要不要使用自己的能力感知一下对方的情绪的时候，突然听到已经走到七八米开外的许文静突然喊道：“你们在干什么！”

　　林鸿一怔，连忙快步跑了过去。

　　不知不觉，他们沿着一条小道，走到了路边一个小树林深处，路灯稀疏，每隔几十米才有一盏。

　　光线虽然昏暗，但是以林鸿的眼力却看得清清楚楚，在灌草丛中，有三个人，两男一女，女的此刻正躺在地上，一动不动，而两个男人被许文静的话吓得立刻站了起来，手中提着裤子。

　　“强J？”林鸿看了一眼地面上衣衫不整的那个女子，脑海中冒出一个名词。

　　“妈的，少管闲事！”

　　那两个男人刚开始的时候还比较慌张，可是等他们发现，来人也就一男一女的时候，两人对视一样，恶向胆边生，迅速系好裤带，朝他们这边走了过来。

　　“哟呵！”其中一个比较强壮的男人看到许文静之后不由眼睛一亮，露出惊喜和淫邪之色，“大美女啊！草，今天运气不错！”

　　他说完，便给同伴使了一个眼色，然后对林鸿凶狠道：“小子，你马子打扰了哥们的兴致，你说该怎么办？”

　　他说话的时候，另外一个人则朝一侧向林鸿逼去。

　　林鸿冷冷一笑，他们的算盘他非常清楚，无非是先吓唬，让他失去反抗之心，然后他们再乘机下手。这样的套路，是街头混混常见的招数。

　　林鸿也没和他们多说，在后面那个人近身之后，直接一个鞭腿，劈在了对方的脖子上，对方哐当一声直接摔啪在了地上，犹如死尸一样，没再动弹。

　　刚刚那个说话的壮汉一见这阵势，顿时吓傻了，他根本没想到，这个看起来像是小白脸的家伙，点子这么硬，他骇然之下立刻转身拔腿就跑，一溜烟就钻入草丛没了影子。

　　林鸿也没去追，大晚上的，把许文静留在这种偏僻的地方，他还真不放心。

　　许文静也不顾不上赞叹林鸿的身手，快速地跑到草丛里面，查看了一下那个依然躺在地上没动的女子，将对方的衣服穿好之后，便招呼林鸿过去。

　　“好像喝醉了，不省人事，不过他们应该没来得及……那个。”

　　林鸿一看这女子的装扮，便知道，对方肯定是刚刚从酒吧或者夜店出来的。

　　他感叹道：“单身女子喝成这样，不被人非礼才怪！”

　　林鸿摇了摇头，直接在她的头部几个穴位处按了几下，最终才悠悠转醒。

　　最终那女孩惊慌失措地踉踉跄跄地跑了，在路边打了一辆的士回家。

　　“石头，那个人，没什么事吧？”

　　出了小路，许文静不停地回头看，生怕有人会追上来。

　　“放心，我下手有分寸，死不了，只是昏过去了。”

　　林鸿犹豫了一下，最终还是说道：

　　“你知道么，夜店和酒吧聚集的地方，专门有这么一群人蹲守在夜店附近，只挑这种喝醉女孩下手，屡试不爽。”

　　“啊？还有这样的事情？”许文静一听顿时愣了，林鸿的话超出了她的想象。

　　“当然有，你刚刚不是亲眼看到了么？”

　　“这也太可怕了！”许文静一想起这事，就觉得浑身发冷，要是她碰到这种事情，那……她实在是不敢想象下去。

　　“女生，尤其是单身女生，还是少出入这种场所比较好。现在还多年轻女子，一点安全意识都没有，身边没有人陪同，还喝个烂醉……这完全是给犯罪分子创造机会，说难听点，就是不自爱。”

　　许文静低头沉默了一会儿，半晌这才向林鸿解释道：“石头，我很少泡酒吧的，一般只在蕙兰姐这里才喝点酒……对不起，我以后尽量少来这种场所……”

　　她的声音，细如蚊蝇，仿若一个妻子再像丈夫解释自己的错误。

　　“那个……”林鸿摸了摸鼻子，“我不是说你。只是让你知道有这么回事，以免遇到什么麻烦。我又没有怪你什么……况且，你也没必要跟我说对不起。”

　　“不，有必要！”

　　许文静突然停下脚步，然后四目相对地怔怔看着林鸿：

　　“石头，这个世界太疯狂了，我有些害怕，你能一直在身边保护我吗？”


第四百二十二章 一吻定情

　　今天晚上对于许文静来说，有点不顺，竟然连续两次遇到麻烦。这在她的生活当中是很少出现的。

　　按理说，以她的家庭背景，一般晚上出去是有必要请一个保镖之类的人跟在身边，不过许文静对这种事情很不赞成，从小到大，她所过的生活，在外面和别人根本没有两样，她不喜欢搞特殊，也不喜欢被特殊对待。

　　不过，尽管如此，她还是发现，自己不可避免地会要受到自己的家庭的影响。

　　生活中的朋友，只要是知道自己的家庭背景，除了少数几个，大部分都会逐渐发生改变，要么刻意讨好，别有所图，要么变得疏离起来，认为和自己是两个世界的人。

　　所以，许文静非常看重朋友的关系。

　　她和林鸿已经认识这么多年，相互之间的关系，是一种知心朋友的关系，以前在电台前，几乎是无话不说，后来见面了，这种关系也没有收到影响。

　　许文静也不知道自己是什么时候喜欢上林鸿的，在林鸿失踪的这段时间里面，她一直对男女之情避而不谈，家里安排的舞会也一律敷衍了事，就算是和自己青梅竹马的老大哥向自己表白，她也根本没有任何感觉。

　　一直以来，王雨晴和董蕙兰她们都以为许文静不喜欢男人，可是自从她和林鸿重逢之后，这个情况便发生了改变。许文静这才知道，原来自己不知道什么时候已经喜欢上了这个比自己小的男孩。

　　让许文静苦恼的是，林鸿似乎对她没有任何感觉，相处起来依然还是像以前一样，只是关系比较好的朋友而已。

　　许文静之前也想过主动表白的事情，不过她担心因此而破坏掉相互之间已经维持了这么多年的纯真友情。

　　这样的情况，她不是没有见过。

　　异性朋友之间，一旦扯上感情，如果没有成功，以后相处基本上就回不到以前的状态了，甚至逐渐会形同陌路，怕见面尴尬，反而可以避免见面，比陌生人还不如。

　　今天，董蕙兰的话给了她很大的鼓励，让她决心做一件大胆的事情。

　　她喝了不少酒来壮胆，可是还是差了点什么，一肚子话堵在喉咙处说不出来。

　　终于，在再次经历了一次不小的危险之后，许文静终于鼓起勇气，向林鸿说道：

　　“石头，这个世界太疯狂了，我有些害怕，你能一直在身边保护我吗？”

　　说完，许文静一脸期待且紧张得看着林鸿。

　　我这是在表白吗？怎么听起来这么没有逻辑性……他如果没有听懂怎么办？要再说一次吗？

　　许文静此刻暗自后悔，自己说的话有些太隐晦了，不知道怎么，她刚刚头脑一发热，就说了这么一句蹩脚的表白台词。

　　林鸿怔住了。

　　他看着眼前这张近乎完美无瑕的脸庞，哪里还不明白她的话是什么意思？

　　说时候，他并不是第一次被人表白，在小学的时候，他就经常被女生往抽屉里面塞纸条了。此后也没少被美女们这样当着面说喜欢自己。

　　可是，从来他从来没有像这一次这么不知所措。

　　“我该怎么回答？”林鸿心想，“我喜欢她吗？”

　　在这一霎那，林鸿的脑海中浮现出自己和对方相处的点点滴滴。

　　……

　　在自己当初懵懵懂懂第一次拿起话机的时候，和许文静建立起了第一次通联。此后，她一直悉心地教导自己无线电技术和知识，引导自己进入业余无线电的大门。

　　自己来到北J的时候，在机场和对方见面却不相识，最终在小花园中相认……

　　不可否认的是，林鸿对她是有好感的。

　　在林鸿所接触的众多女孩中，关系比较亲密的有三人，菲丽丝、苏安娜，剩下的一个就是她。

　　菲丽丝，林鸿更多的是将对方当成妹妹来看待，虽然后来菲丽丝已经可以给他很多帮助，但是他的记忆还是停留在以前。

　　而苏安娜，虽然是三个当中对他表白最早，最热情的一个，可是林鸿对她太熟悉了，一直没有什么感觉，可能潜在意识当中，也有一种兔子不吃窝边草的想法，如果和她成为情侣，总是有一种别扭的感觉。

　　许文静给他的印象很不错，知性，性格独立，两人之间的相处很对等。

　　但是，林鸿还真的从来没有认真想过男女之间的问题，他一直都觉得自己还比较年轻，以后再找也不迟，毕竟，他看到自己的大师兄这么大了还没开始找呢。

　　“我喜欢许文静么？”林鸿再一次问自己。

　　许文静睁大着双眼，看了林鸿半晌，见对方一直都只是傻愣的模样，而没有任何表示，她的眼神不由有些暗淡下来。

　　她有些失落地低下头。

　　不过，在下一刻，许文静突然有了动作，她向前踏上一步，双手直接环抱住了林鸿的脖子，然后迅速将香唇凑了过去，直接吻住了林鸿的半边嘴唇。

　　由于她的个子比林鸿要矮一些，做出这个动作，她不得不踮起了脚尖。

　　“唔——”

　　林鸿发怔的时候，发现被突然袭击了。他下意识地想要推开对方，可是手扬到了一半，最终不由停了下来。

　　他睁大着眼睛，看着眼前的这个女孩儿紧闭着双眼，浑身紧绷用有些笨拙的动作亲吻着自己。他能感觉到，对方内心此刻的紧张和害羞。

　　林鸿此刻全身也是紧绷的，说实话，他也没有什么经验。

　　时间在这一刻似乎停滞了。

　　林鸿的肌肉渐渐放松起来，他动了动有些发木的嘴唇，然后伸出手，缓缓搂住了许文静的纤腰。

　　在林鸿的手掌接触许文静的腰部的那一刻，她浑身微微一顿，旋即又放松下来。

　　男人的头，女人的腰，都是不能乱摸的地方，也是只有最亲近的人才能摸的地方。

　　许文静的脸蛋红扑扑的，她的身体此刻也软了下来，直接塞到了林鸿的怀中，也不再踮起脚尖，而是林鸿向下压了一段距离。

　　林鸿虽然对接吻没有经验，不过好歹也看过这方面的影视作品，俗话说没吃过猪肉也见过猪跑，他有点无师自通地直接反客为主。

　　接吻的感觉，真好！

　　林鸿在以前，实在有点想不通为什么那些情侣之间这么喜欢接吻，现在才发现，这种感觉实在是不错。

　　他们两个，刚开始都非常的生疏，刚开始吻住的时候，一动也不动，一个姿势保持了好久。最终还是在林鸿的主动下，这才按照影视作品的套路开始慢慢摸索，从最开始的嘴唇碰触，到后面的口舌交缠。炽热的鼻息微微喷洒再对方的脸庞之上，又是一种独特的体验。

　　没有体验过的人，是无法想象这种感觉的。

　　当然，如果不是和心爱的人接吻，也无法体验不到这种享受，这个时候所注意到的，只会是对方的口水是否有气味。

　　他们两个人都沉醉其中，简直无法自拔。

　　这一吻至少持续了五分钟时间。

　　唇分，四目相对。

　　许文静睁开眼，看到林鸿正看着自己，不由顿时霞飞双颊，将头埋在了林鸿的怀中。

　　她声如蚊蝇地说道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“呵呵，还用说么？”林鸿笑道，“静静，你说得对，这个世界太疯狂了，我肯定会一直陪在你的身边，保护你，不让任何人伤害你！”

　　这一吻，直接将林鸿心中的犹豫和疑惑给吻没了。

　　许文静心中虽然已经确定，但是亲耳听到林鸿的确认，却更是欢喜。她此刻内心也深感董蕙兰说得不错，女追男隔成纱，要不是她鼓起勇气做出这般大胆的举动，他们两个可能又是各自回家，不知道什么时候再见面吧？

　　“你真的喜欢我吗？”许文静双手紧紧抱着林鸿问道。

　　“当然。”

　　“那你说说，你喜欢我什么？什么时候开始的？”

　　“呃……”林鸿这个问题他还真不好回答，他认真思考了一下，“我就喜欢现在的你，你的所有！至于什么时候开始的，这个我也不知道，或许，从小时候开始就埋下了种子吧。”

　　“小时候？哇，你那个时候就这么不纯洁了？”

　　“……”林鸿无语，解释道，“什么叫不纯洁，现在也很纯洁好吧？那只是一种潜意识，当时我没什么朋友，你是我最亲密的火腿朋友之一，当然会对你产生好感。”

　　许文静脸上的笑容就没有停止过，她继续问道：

　　“我再问你一个问题，你要老实回答我。”

　　“你问吧。知无不言。”林鸿闭上眼睛，抱着许文静，静静地感受着这一切。

　　“你……之前有没有交过女朋友？”许文静抬头，偷偷看着林鸿的脸庞。

　　“没有。”林鸿毫不犹豫。

　　“骗人，不太可能吧？”许文静讶然了。

　　林鸿还是摇头：“真的没有。”

　　“以你的条件，不应该没人喜欢啊？我许文静能够看上的男人，别人会看不上？石头，你不老实，快说，到底有没有？就算是有，也是过去的事情，我不会吃醋的。”

　　“喜欢我的人倒是不少，但是并不是我的女朋友啊，你是不知道，从小学开始就有不少女同学给我递纸条表白，我直接不搭理她们，觉得他们太幼稚了。再说，我哪有时间谈恋爱啊，你也知道，我去美国那几年失忆了，根本没有这个心思。”

　　“美的你！”

　　许文静捶了林鸿一拳笑道，林鸿的答案让她非常满意。


第四百二十三章 变化

　　男女朋友之间确定关系是一件非常神奇的事情。

　　可能刚开始两个人还是普通朋友，或者陌生人，可是一旦确定男女朋友关系，两颗心便紧紧贴到了一起，相互之间变得极为信任起来。

　　这是一种契约关系，虽然只是口头上的，但是极其牢靠，有时候甚至比亲情还要更彻底。

　　林鸿和许文静之间的关系终于确定下来，他们之间所说的话题也比之前异常大胆。

　　在之前，许文静可不会问林鸿有关女朋友的事情，更不会钻到他怀里撒娇。

　　当林鸿跟她说，现在已经很晚，要送她回去的时候，她也更不会说直接去林鸿的那个四合院。

　　当林鸿和许文静他们来到四合院的时候，已经接近凌晨两点了。

　　林鸿一直都不用睡觉，自然是没有问题，而许文静今天由于过于兴奋，到了这个时候，竟然也还兴致勃勃，头脑异常清醒。

　　这个四合院，她之前来过，不过当时也只是匆匆看了看，没有仔细观察。

　　而现在再次来到这里的心情依然是大不相同，一来林鸿已经将这套院子给买下来了，而来嘛，她现在是林鸿的正式女友，从名义上来说，也就相当于是这里的半个女主人了。从这个身份来看待这座院子，自然又是另外一番感受。

　　“这座院子很不错啊！”许文静将所有灯都打开，四处开了一下之后这样评价。

　　这个地段，现在这样的院子已经很少了，大多拆了开始新建高楼大厦，她询问了一下林鸿的价钱，觉得非常值，就算是立刻转手，也能赚上不少。

　　当然，转手肯定是不可能的了，无论是林鸿还是她，都不是缺钱的主。

　　“我看呀，也不要租出去了，干脆请一个家政阿姨，定期帮忙打扫就行了。就把它当作我们的小窝，你以后过来北J的时候，也可以直接住这里。你看怎么样？”

　　林鸿点点头：“一切都听你的，你说怎么办就怎么办。对了，现在都这么晚了，你不累吗？明天要不要上班？”

　　许文静点点头：“要上，不过我决定请假。”

　　说完，她走到林鸿身前，双手环腰抱住了他，道：“鸿，明天我要你一天都陪着我。”

　　林鸿拍拍她的后背：“好，听你的，明天我哪也不去，就呆在你的身边。时候不早，还是先休息吧，别明天起来的时候，有黑眼圈就不好看了。”

　　“嗯～”许文静如蚊子般地嗯了一声，头已经塞到了林鸿的怀中。

　　林鸿这时才意识到，自己的话似乎有点歧义，他让许文静休息，纯粹是处于对她的关心，并没有其他意思，现在看到许文静满脸红晕，已经红到了耳根，这才发现自己的话实在是太暧昧了点。

　　林鸿也没再说什么，拉着许文静来到自己的卧室。

　　这里虽然是四合院，但是里面的装修却是不错，林鸿所住的卧室，完全是按照现代酒店式的装修弄的，里面不但有洗手间，甚至还有一个浴缸，也不知道是老教授自己找人装修，还是以前租过给别人装修的。

　　“之前在路上的时候，见你有些冷，你要不要洗个澡，这样睡觉舒服一点？”

　　“嗯。”许文静此时已经没什么多余的话，只是低着头任林鸿摆布，让她做什么就做什么。

　　由于许文静的衣服，林鸿也没有穿睡衣的习惯，他只好找了一件自己的衬衫给她当睡衣。

　　许文静来到洗澡间，管上门，看着镜子里面那个的自己，紧张、兴奋、害羞以及刺激，多种滋味夹杂在一起涌上心头。

　　她揉搓了一番自己有些发烧的脸庞，问自己：许文静，你今天就要把自己交给他吗？

　　这男女之事，她从来没有经历过，不过她从大学的时候开始，就不断地听自己的朋友说起过，其中也不乏大胆着，将其中的细节都描述得一清二楚，所以她对此也有一个模糊的了解。

　　可毕竟是第一次，此刻紧张得不得了。

　　“刚开始确定关系就这样的话，会不会太快了点？”许文静十分纠结。

　　她此刻很想打电话给蕙兰姐她们好好商量下，可是这种事情，她是无论如何说不出口的。

　　打开淋浴，许文静让有些发烫的热水从头顶倾泻而下，站在喷头下迟迟没有动作。

　　“这傻丫头，肯定以为我今天晚上要把她怎么样。”林鸿有些欢乐地摇了摇头。

　　实际上，他把许文静带回这里，真的没有想过要做这件事情。他当时是想将她送回去的，却没想到她回答说，自己已经和家里说好，本来是要在董蕙兰那边住的。而且现在也已经太晚，此时回去也不是很合适。

　　林鸿在外面等了一会儿，突然想起没有给她拿擦水的毛巾，于是连忙从衣柜里面拿了一条新毛巾，走到洗手间的门口，正想敲门的时候，突然感觉到一阵天旋地转，视野中的景物有些变得倾斜扭曲了起来。

　　林鸿踉跄了一下，立刻扶住了墙壁。

　　“怎么回事？”

　　林鸿使劲地晃了晃脑袋，有些眩晕的头脑顿时又重新变得清醒起来。

　　他松开扶着墙壁的手，感受了一下，刚才的那个不适的感觉来得快去得也快，仿佛从来都没有发生过。

　　人的身体是一部复杂的精密仪器，有时候经常会出现一些莫名其妙的现象，这些现象，有些是对身体的功能的警报，而有一些，则莫名其妙，完全没有规律。

　　林鸿感受了一会儿，并没有发现任何不适，便将其当成是身体的一个偶然反应了。

　　他敲了敲洗手间的房门，喊道：“静静。”

　　“什么事？”

　　“擦水的毛巾忘记给你了，你开下门，我递给你。”

　　洗手间里面沉默了一会儿。

　　“好的！”

　　房门打开，露出一条小缝，待林鸿将毛巾递过去之后，立刻又重新给关上了。

　　又过了大概十几分钟的样子，许文静终于洗完出来。

　　此刻，她的头发已经被绾了起来，可能是由于泡了热水的缘故，脸蛋儿红通通的，晶莹的皮肤，仿佛是半透明的，看上去恨不得想要咬上一口，好像很少吃的样子。

　　她的上身只穿了一件林鸿的长衬衫，比较宽松，整个身形都隐藏在这层薄薄的白色布料下面，挺翘的双峰将衬衫撑得高高的。下身并没有穿什么，长长的衬衫正好充当了连衣长裙的作用，在衬衫的末端，是一双又长又白的大腿，修长挺拔。

　　林鸿自从她出来之后，就直接看傻了眼。

　　他不得不承认，此刻许文静的这副模样，实在是太过于诱人性感了点，他看得有些口干舌燥，忍不住咽了一口唾沫。

　　他觉得自己应该说点什么，于是道：“静静，你真好看。”

　　随着他的这句话，许文静粲然展颜一笑。

　　面对别人的夸奖，没有人心中会不高兴，更别说，这个夸奖自己的人，还是自己心爱的人。

　　许文静一手扶住自己的头发，柔声问道：“有吹风机吗？”

　　“吹风机？”林鸿有些愣了愣，顿时明白她这是要把头发给吹干了。

　　于是，他连忙翻箱倒柜地找了半天，可惜，没有找到。

　　最终，他想了一个办法，只好将空调打开，调成制热模式，再用干毛巾仔细地帮她先将湿头发给擦一遍，然后再让她坐在空调下面。

　　在许文静吹头发的期间，林鸿也跑到洗手间洗了个澡，他是短发，用干毛巾随便擦一擦头发就干了。

　　出来后，林鸿便坐到许文静的身边，就那么呆呆地看着她。

　　他不得不承认，此刻看上去，眼前的这个女孩简直是太美了，仿佛就是一个艺术品一般。造物主真是神奇，为什么能够制造出具备如此美感的生物呢？

　　与此同时，他心中也有些疑惑，为什么在今天之前，他就从来没有注意到这个问题？

　　难道是因为自己看待许文静的角度已经不同，这才有了全新的感官？这就是所谓的“情人眼里出西施”的真实注解？

　　亦或者，正如发过艺术家罗丹所说，生活中并不缺少美，而是缺少发现美的眼睛？

　　许文静见林鸿像个傻瓜一样看着自己，不由娇嗔道：“你在看什么？”

　　“当然是在看你。”林鸿笑道。

　　“看我？看了这么久，还没看够吗？”

　　林鸿如实说道：“我在奇怪，好像突然之间你变得比以前漂亮多了。”

　　“那你就是说我以前不漂亮咯？”

　　林鸿摇头：“不，不是，你应该没变，可能是因为我之前没有注意吧。”

　　许文静的头发也干得差不多了，她款款走到林鸿的身边，坐下，轻声说道：

　　“石头，我还真没发现，你很会哄女孩子的欢心呢！你的嘴巴好像抹了蜜一样，你以前是不是也这样子跟别的女孩子说过这话？”

　　“呃……有吗？我根本没有哄你啊，我说的是实话，真的。”

　　“就有，就有。肯定是有过这样的经验，才会懂得哄女孩子开……唔——”

　　许文静已经说不下去了，因为她的嘴巴已经被林鸿给吻住了。


第四百二十四章 好累！

　　这是极其香艳的一幕。

　　此刻许文静全身上下除了内衣，就只有林鸿的一件宽松的白色衬衫，而林鸿，则直接只穿了一个大裤衩。

　　虽然林鸿之前并没有打算将许文静怎么样，可是计划跟不上变化，怪只怪许文静洗澡之后的模样实在是太过于诱人了，让他实在亲不自禁，尤其是这个完美无瑕的艺术品，竟然还跑到他的身前晃悠，薄薄的半透明的衬衫，在如此近的距离下，完全跟没有穿无异。

　　这一次，和之前单纯地拥抱接吻不同，林鸿的手，直接慢慢攀上了对方胸前那高耸的雄峰。

　　许文静“吱咛”一声，浑身彻底软了下来，完全瘫软在了林鸿的怀中，她只觉得一只火热无比，甚至有些发烫的物体覆盖在自己的这个从来没有人碰触过的圣地，她的双眼紧闭，既紧张又陶醉地享受着这一刻。

　　而林鸿此刻大脑皮层的信号直冲云霄，手掌神经末梢穿过来的感觉，让他浑身地细胞都感觉在这一刻舒张了起来，饱满且柔软的感觉，让他仿佛发现了世界上最好玩的玩具一般，爱不释手。从来没有一个物体，能够像手中的这个一般，能够让他产生这种体验，紧紧是单纯的揉捏，就能够让他的大脑皮层进入一种类似于吸毒上瘾的状态。

　　接吻一直在继续，炽热的鼻息刺激着他们各自的皮肤，他们开始仅仅贴在了一起，完全凭着本能相互地摩擦着，寻求着最舒服的刺激。

　　两个人在这一刻都希望时间能够静止下来，他们感觉自己的灵魂在这一刻得到了升华，并且希望这一刻能够长久地持续下去。

　　十多分钟之后，似乎简单地摩擦和刺激已经完全满足不了他们的要求，他们开始无师自通地寻找进一步的解决方案。两个人脑海中都只有一个念头，那就是希望对方和自己融为一体，不分彼此，似乎不这样做，自己整个人就不完整一般。

　　林鸿的手，伸进了白色的衬衫里面，他显得有些急切，争分夺秒，不愿浪费哪怕是一秒钟在解开衣服的纽扣上面，直接从下面像是剥鸡蛋一样，整个地将白衬衫给捋了上来。

　　没有穿BRA！

　　林鸿对此早有心理准备，他之前忍不住吻许文静，就是因为在如此近的距离下，对方那挺拔双峰，直接半遮掩半暴露地显示在自己的面前，并且，胸前的那两颗粉珍珠在半透明的白衬衫下形状明显依稀可见。并且，他在刚才的爱抚之下，也证明了自己的眼睛没有说谎，白色的衬衫下，隐藏着两只振翅欲飞的圣物。

　　林鸿睁大着双眼，生怕错过眼前这造物主献给他最好的礼物。

　　许文静一只手护在胸前，闭着眼睛等了半天却没见林鸿有所行动。

　　微微睁开眼睛一瞧，却发现此刻对方正“凶神恶煞”地看着自己，不由娇嗔一声：“你在干嘛？”

　　这就如同将军给士兵的一个命令，也仿若逻辑电路中达到了触发条件，林鸿从呆滞的雕像直接变身为奋不顾身冲阵的士兵，他直接一个虎扑，将许文静给仰面扑倒在了床铺上，一口便“咬”了下去。

　　“啊——”

　　许文静轻呼一声，浑身打了个颤，一股仿佛是发自灵魂深处的麻酥感瞬间传遍全身，紧接着她的全身都发生了最直接的反应，显示出一阵迷人的粉红色，同时，毛孔紧闭，一针细密的鸡皮疙瘩浮现在白里透红的皮肤上。

　　林鸿听到她的喊叫，动作顿时停了下来，他温柔而又紧张地问道：“怎么了？我是不是弄疼你了？”

　　许文静害羞地将头转向一侧，用蚊子般的声音道：

　　“没有，只是有些痒。”

　　“嘿！”

　　林鸿闻言，心中大定，继续进行自己的攻城大业。

　　在这一刻，男人，天生就是一个战士。

　　林鸿此刻仿佛已经很多天没有进食，完全变成了一个饿汉，对着香喷喷的馒头一阵乱啃，并且可能觉得这馒头实在是太珍贵太美味，还不舍得一口吞掉，而是像找到了美味的野兽一样，非要将食物的每一个地方都舔个遍。

　　林鸿完全成了一头野兽，许文静整个人都是他的食物，他开始不局限于这两座小山峰，还有更重要的城池等着他去攻陷。

　　焦点开始慢慢上移。

　　林鸿以手撑床，整个人以悬浮的姿态覆盖在许文静的上空。

　　四目再次相对。

　　从双方的眼神当中，他们都看到了各自内心的渴望。

　　到了这一步，双方都已经没有了什么矜持，有的，只是本能。

　　他们再次吻在了一起，这一次，不再是像之前那边蜻蜓点水，那般如初春雨露，而是变成了狂风暴雨，动作变得彻底疯狂起来。

　　许文静也不再单纯地躺在床上不动，而是变得主动起来，两人滚起了床单。

　　又一次惊天动地的长吻之后，林鸿再次开始了攻城掠地。

　　耳垂、脖颈、锁骨、下巴、肩膀……

　　他像是一个好奇宝宝，每一处地方都成为了他的掘宝之地。

　　不一会儿，每一处都留下了林鸿的唇印，而他们也已经完全坦诚相对。

　　此刻，许文静所有的一切都展现在林鸿的眼前，虽然早已看过不少遍，他还是不由赞叹老天爷对她的真是不薄，竟然赐予了她如此完美的身躯。与此同时，他也觉得老天待他不薄，这样的一位可人儿，已经完全是他的了。

　　在灯光的照耀下，许文静浑身似乎在散发着一种迷人的光彩。

　　“静静，我爱你！”林鸿深情地说出了这三个字。

　　“鸿，我也爱你！”许文静一脸地满足，她主动搂住林鸿的脖子，然后在他耳边小声道，“我听朋友说，第一次会很疼，是不是啊？”

　　“呃……”

　　林鸿心想，这我哪知道，我又不是女人。

　　“那……还继续吗？”

　　听到他的这句话，许文静直接一低头在他的肩膀上咬了他一口。

　　林鸿不再犹豫，继续全力探索宝藏。

　　而许文静也一改之前的羞涩，逐渐融化在激情之中，她的体内再次燃起熊熊火焰，不自觉地主动迎合着林鸿的动作，甚至笨拙地开始刺激林鸿的敏感部位。

　　双手时而抚摸着圆浑挺翘的双峰，时而攀上了微微翘起的丰臀，林鸿也完全失去了理智，成为一头完全凭本能而行动的野兽。

　　空气似乎凝滞了，身下的许文静此刻也知道将要发生什么，她有些期待又有些紧张，手将林鸿抱得紧紧地。

　　此刻，窗外突然响起了闷雷，紧接着，急促的雨点便开始拍击着窗户，雨渐渐大了起来。

　　两人相拥的身体一触即发，周围的空气似乎也要燃烧起来。

　　林鸿浑身都仿佛要爆炸了一般，他不再犹豫，走出了关键的一步！

　　在那一刹那，许文静脸上露出痛苦的神色，她紧紧地抱住林鸿的脖子，一伸头，牙齿便狠狠地咬在了林鸿的肩上。

　　不过此时的林鸿只感到整个人都要飞起来，没有感觉到一丝的疼痛。

　　这一刻，他们不分彼此。

　　林鸿微微顿住了身形，在她耳边温柔问道：“你感觉怎么样？很疼吗？”

　　许文静皱着眉头，不过依然有些妩媚地看了林鸿一眼，夹住林鸿身体的双脚微微一收，给了他最直接的答案。

　　林鸿不再说话，开始继续自己的事业，不过，这一次他的动作要轻柔很多。

　　窗外，雨越来越大，雨点不停地拍击着窗户，时而轻柔缓慢，时而快速狂暴，犹如惊涛拍岸，层层叠叠，不断地进行着冲击。犹如正在演奏着一首宏伟的进行曲，在经历了短暂缓和的序曲之后，逐渐开始酝酿，一重高过一重，最后不断攀升，直冲——云霄！

　　随着许文静地几声肆无忌惮地喊叫，林鸿的冲击终于停了下来。

　　他永远都会记住这一刻的感觉。

　　在这一刻，他仿佛成为了世界上唯一的男人，站在世界的最高峰振臂狂呼，向世界宣告自己的丰功伟业！

　　“好累！”

　　释放之后的林鸿，紧紧地抱住了许文静，将头塞进了对方的双峰之中，紧接着，他竟然缓缓闭上眼睛，沉沉睡了过去！

　　毕竟是第一次，许文静也异常的疲惫，她看着怀中的男人，脸上露出幸福地笑容，也合上眼睛，美美地睡去。

　　这一觉，许文静睡得特别香甜，她做了一个很美很美的梦。梦到自己身穿世界上最美丽的婚纱，在世界上最美丽的地方，和林鸿举办婚礼，世界上各国名人都来参加他们的婚宴，真心地祝福他们白头偕老，早生贵子。

　　他们的结婚典礼是在世界上最伟大的教堂中举行的，神父在讲台上叽里呱啦地说了一通，许文静似乎听懂了，又似乎没有听懂。

　　终于到了最关键的时刻，神父问林鸿：“你愿意娶这位美丽的女孩为妻吗？”

　　让许文静没有想到的是，林鸿对她笑了笑，然后说道：

　　“好累！”

　　然后，他直接这么睡了过去，闭上眼睛向后一趟。

　　“老公——”

　　许文静芳心一紧惊叫了一声，接着便醒来了。


第四百二十五章 奇怪现象

　　此刻天已经大亮。

　　经过一场大雨的洗礼，空气显得也格外的清新。

　　阳光透过窗户和窗帘缝隙，透射在地面上，偶尔有灰尘从其中飘过，给人一种非常祥和的感觉。

　　昨天晚上睡得比较晚，后来又进行了如此剧烈的运动，许文静一觉直接睡到现在。

　　她很少睡懒觉，因为工作的事情，天天都是被闹钟从沉睡中闹醒，头脑还不清醒地时候就起床刷牙洗脸，一般都要等到出门之后脑子才渐渐恢复条理。

　　不得不承认，这样一觉睡到自然醒的感觉，的确非常不错。

　　她现在依然感觉到下身还有些不适，不过还好，经过一夜的休整，恢复得也差不多了。

　　许文静睁开眼，看到林鸿就安安静静地睡在自己的身边，心中有一种莫名的踏实感。

　　二十多年来，她基本上都是一个人睡，现在旁边多了一个人，竟然也不觉得有什么不习惯，就好像，自己的身体竟然在没有任何磨合期的情况下就接受了这个事实。这让她自己都有些不敢相信，因为她以前是特别认床，并且很不习惯和朋友同床睡，这样的情况试过多次，每次都以失眠而告终。

　　许文静此刻依然身无片褛，她趴了起来，仔细地观察着林鸿。

　　可能是由于长期练武的缘故，林鸿的身体非常的结实，不像那些健身教练一身的野蛮肌肉看起来很不正常，他的肌肉匀称而不夸张，正如同他的人，低调而不张扬，但是却不能忽视其中所蕴含着的力量。

　　许文静可是多次见过林鸿出手的。他不出手则已，一出手对方必然直接被打飞。许文静曾经多次想象过其中的原理，最终都只能放弃，她实在想不通，为什么林鸿只用很小的动作，就可以将人像打皮球一样，直接打得飞出好几米。

　　他在闭上眼睛的时候，还可以从他的脸庞上看出几分稚嫩，这不奇怪，按年龄来算，他现在应该还没有超过二十岁吧？不过，倘若他是睁开眼的，则往往会不由自主地忽略他的实际年龄，那双深邃的眼睛中所透露出来的气势，让很多人都没有勇气直视他的双眼。

　　“他是一个非常优秀的男人，以后的成就肯定不可限量。”

　　许文静脑海中再次想起董蕙兰对他的评价。

　　“小男人，大家都看好你哦！”

　　许文静伸出手轻轻地抚摸着林鸿的脸颊，鼻子和嘴唇。看着看着，她忍不住又亲了一口。

　　他们之间已经是最亲密的关系，无论做什么事情都没有了任何心理负担，想做就做。

　　林鸿依然安静得躺着，一动不动，甚至在她抚摸他的鼻子的时候，也没有任何反应。

　　“大懒虫，起床啦，太阳晒到屁股了。”许文静在他耳边说道。

　　接下来她扯了扯林鸿的耳垂，又用手在他脸上揉搓了几下，搞了几个怪脸，自己倒乐呵呵地笑了起来。

　　“咦？不会睡这么沉吧？你是不是在样啊，小样！”

　　她见到林鸿仍然没有任何反应，心中微微惊讶，随即便怀疑是林鸿故意装睡逗她。于是，她便开始给林鸿挠痒痒，脖子上、腋下、脚心、最终甚至使出了杀手锏，直接挠他的蛋蛋……

　　然而，林鸿依然没有任何反应。

　　许文静开始觉得有些不对劲了，她用力地推了几次林鸿，对方依然没有任何动静。

　　“石头，你不要吓我，你到底怎么了？醒醒！”许文静脸色不由大变。

　　她连忙伸手试了试林鸿的鼻息，发现呼吸非常平稳，心中也稍微安定下来。

　　再次呼唤了几次无果之后，她深呼吸了几口气，告诫自己要冷静，不要慌张。

　　“他昨天睡觉之前，说了一句好累，难道是累着了？”

　　许文静想起昨天的情境，心中也充满了各种猜测。但是这样也不会造成他沉睡不醒吧？

　　面对这种情况，她尽量让自己镇定下来，然后开始穿衣，最终帮林鸿也穿戴完毕。最后，她拿出手机，给医院打了急救电话。

　　……

　　协和医院，一位身穿白色大褂的中年医生正在给林鸿检查身体。

　　他拿着一只小手电，翻开林鸿紧闭的眼睛，照了照，然后又查探了身体的其他几处地方，最终停止了动作。

　　一只紧张地呆在一旁的许文静这时立刻问道：

　　“医生，他到底是什么情况？怎么一直沉睡不醒？没有什么问题吧？”

　　中年医生慢条斯理地回答道：“从目前的检查情况来看，应该是没有什么大问题，他的身体各项机能都是正常的，他现在的状态，类似于昏迷，整个人是没有意识的。你把他昏迷之前的事情好好跟我说一遍。”

　　许文静脸色微微一红，这才说道：“之前也没有做什么事情啊，就是……就是那个之后，他说了一句好累，就睡了过去。”

　　医生听明白了他的意思，看了她一眼，问道：“你们做了多少次？”

　　他怀疑是不是因为房事劳累过度。

　　许文静伸出一个手指头。

　　“十次？”医生瞪大了眼睛。

　　许文静连忙红着脸解释：“只有一次。不应该是这个原因的！”

　　“那就奇怪了。”医生一脸疑惑，“这样吧，先做个全身检查，然后再做一个大脑核磁共振检查，这样看也看不出什么，让人昏迷的原因太多了。”

　　于是，在护士的辅助下，许文静推着林鸿，又是抽血，又是化验，这样一个上午便过去了。

　　等到下午的时候，各项检查结果出来，显示出他的各项身体指标都非常好，比一般人都要强多了，那个医生看到这个结果，连连说他在这行做了这么久，还从来没有见过一个如此健康，如此强壮的人。

　　这些结果表明，林鸿身上并没有什么病症，唯一可能的原因，就只能是大脑出了问题了。

　　检查大脑的方式，目前最为先进的，便是做大脑的核磁共振检查，而协和医院在脑科方面正好非常出名，最近脑科的核磁共振检查设备正好经历了升级换代，这在整个北J都是排在前列的。

　　这个医生直接将林鸿转到了脑科，在诊断结论上，直接写明“患者常规检查一切正常，怀疑大脑机能出现问题，建议做核磁共振检查。”

　　在做核磁共振检查之前，许文静找到新的主治医生高雅宁，有些担心地问道：

　　“高医生，做核磁共振检查会有什么风险吗？”

　　高雅宁将手中的病例放下，笑着说道：“放心好了，没有任何风险的。这项技术，在国外已经大规模应用，目前还从来没有出现过任何医疗事故。”

　　不过，说这句话的时候，高雅宁脑海中依稀记起一件事，似乎当年曾经发生过一个男孩在这里检查，机器突然出现故障的情况。当然，这种概率是极其微小的，后来重新更换机器之后，使用了七八年都从来没有出现过什么问题，后来都是院里面要搞什么等级认证，这才将老机器更新换代。

　　许文静看到她的笑容，心中也彻底放下心来。

　　医生肯定的回答和笑容，可以给患者和家属非常大的安慰和信心，这是医务工作者手册里面明确写明白的。很显然，高雅宁做得很不错。

　　由于林鸿整个人此刻无法动弹，他是躺在床上直接被推进去的，在此之前，已经在许文静的帮助下，换上了专门用户检查的服装。

　　许文静等在房间外，有些焦虑地走来走去。

　　“鸿，你到底发生了什么事情？为什么突然之间沉睡不醒？对了，他以前有没有出现过类似的事情呢？”

　　许文静顿住脚步，突然想起这个问题。

　　林鸿以前的事情，她其实并不是很清楚，林鸿的身体的确非常强壮没错，可是她也听林鸿说起过，当初他在美国的时候，是曾经失去过记忆的。

　　“这两者之间，会不会有什么联系？”

　　想到这儿，许文静在考虑是不是应该和林鸿的家人联系一下，将这件事情告诉他们。

　　她拿起林鸿的手机，正想要找他家里的号码的时候，最终还是停了下来。

　　“还是先等检查结果吧。”

　　具体到底发生了什么事情她暂时也不知道，这样冒然打电话给他的家人，或许会引起他们极大的担忧。

　　其实，许文静心中最大的期望，便是林鸿能够突然直接醒来，直接跟自己说，什么事情都没有，他很好。

　　高雅宁刚刚从一个病人房间回到办公室的时候，桌上的电话突然响了起来。

　　“喂，我是高雅宁。”

　　“我是陈建祥，高医生，麻烦你快过来一下，这里有个非常非常奇怪的情况。”电话那头的声音显得有些焦急。

　　高雅宁微微一愣：“陈医生？发生了什么事情？”

　　“刚刚做检查的时候……哎，电话里说不清楚，你过来看一下就知道了，快点过来吧。”

　　挂了电话，高雅宁想了一下，自语道：“到底什么事情这么急切？对了，现在不就是那个许小姐男朋友正在做核磁共振的时间吗？难道是他出了什么事情？”

　　想到这里，高雅宁也不再迟疑，连忙朝放射科小跑而去。


第四百二十六章 一片漆黑

　　许文静在外面等了将近二十分钟的时候，突然看到高雅宁突然过来了，对方直接跑到了放射科检测室门口，推门进去，然后将门给关上。

　　许文静张了张嘴，最终将想说的话给咽了回去。

　　“她临时跑进去干什么？不会发生什么事情了吧？”许文静此刻难免有些胡思乱想，“不会的，是我多心了。”

　　随即，她又摇了摇头。

　　高雅宁来到检测室，看到陈建祥正在计算机前看着什么。

　　“陈医生，发生什么事情了？这么着急将我叫过来。”

　　她走到陈建祥的身边，朝显示器上看去。

　　显示器上，显示着一张大脑的核磁共振成像图，黑色的圆圈显示在中央。

　　高雅宁是一位经验非常丰富的医生，她看这张图的第一眼就发现异常了。

　　“怎么全是黑色的？”

　　高雅宁看着显示器中的这个图像有些惊奇地问道。

　　陈建祥左手托住手肘，右手则摸着下巴：“看出来了？这就是我说的奇怪的现象。这就是刚刚扫描出来的图像，我扫了几次，都是同一个结果。”

　　“这仪器没出问题吧？”高雅宁想了一下，问道。

　　她这样想，主要是因为这是一个新仪器，刚投入使用没多久。

　　“不会，在他之前刚刚还给好多个患者做过检查。”陈建祥非常肯定，他在这一行已经做了将近十年，知道这些仪器非常稳定，“刚刚我也有些怀疑，特别扫描了一下他的其他部位，你看看。”

　　说着，他调出另外一张图像。

　　这是林鸿的肩膀处的核磁共振图像，一般情况下，这个部位是不会做核磁共振的，最多也就是照个CT之类的，不过，他这次是专门为了验证仪器的好坏，而显示器中的图像显示的情况是正常的。

　　“除了外表，里面简直就是一片黑色。”陈建祥重新将那张大脑成像给调出来，“出现这种情况只有两种可能，那就是大脑里面的原子并没有和仪器产生共振，或者产生了共振，但是却没有辐射传出来。”

　　高雅宁听到他的解释，不由睁大了眼睛：“这怎么可能？”

　　“的确是几乎不可能的，但是现在发生的事情怎么解释？”陈建祥这时想起另外一件事情，他拿起一份病历，指着上面的名字，说道，“你注意到没有？这个青年，当年也在这里做过一次核磁共振检查。”

　　“是么？”高雅宁接过他手中的病历翻看起来。

　　“如果我没有记错的话，他们应该是同一个人。当年，他还是一个少年，对了，我记得还是你带过来的，你不认识？”

　　“林鸿……林鸿……”

　　高雅宁将这个名字念了几遍，却没有什么印象。

　　陈建祥继续说道：“你应该记得的。当初他正在做这个检查的时候，核磁共振一起突然烧毁了。”

　　“是他？”

　　经过陈建祥这么一提醒，她顿时想了起来。

　　这件事实在是太独特了，她想忘记都难。当时，是她的一个同学打电话给她，说她领导要带儿子过来检查，让她好好招待。当时，检查的时候，仪器突然莫名其妙地出了故障，竟然烧毁了。当时，她还担心了好一阵，生怕会给这个小孩留下什么后遗症，一直到很久以后这才放心下来。

　　“应该是没错了，他就叫林鸿，应该是同一个人。”高雅宁点点头。

　　“现在怎么办？”陈建祥看着她，“他陷入昏迷不醒，想要查原因，结果又碰上这种根本不可能发生的灵异事件，什么都看不到，就算是神仙也没法子啊？”

　　高雅宁想了一下，最终道：“再做一次扫描吧。如果还是这样，就算了。这件事情，还是如实跟家属说比较好。”

　　最终的结果依然如此，核磁共振扫描成像影片上，依然只是一个边缘灰色，中间却一片漆黑的圆圈，仿佛是一个黑洞，深不见底。

　　高雅宁从检查室出来的时候，许文静依然等在外面，看到她，不由有些急切地问道：

　　“高医生，检查结果出来了吗？”

　　“还没有，胶片要等一段时间，你在前面的领胶片的地方等一下，回头拿到结果了，到我办公室来。林鸿的话，我让医院的工作人员帮你推回病房。”高雅宁说完，便径自朝自己的办公室走去。

　　她心中也在思考着，该怎么想她解释自己刚刚看到的情况。

　　仪器扫描不到患者大脑内部的情况？

　　这种说法实在是太让人难以相信了。

　　要么说医院的仪器可能出了问题，让他们去别的医院看看？

　　目前，北J城有核磁共振扫描仪的医院不多，就那么几家，除了301，就属协和的设备最好了，更何况，这里刚刚升级完毕，301暂时都比不上这里。到别处去，应该也是同一个结果。

　　正当许文静在等着林鸿的检查结果的时候，林鸿实际上早已“醒”了过来。

　　他恢复自己的意识之后，猛然间意识到，自己之前好像是在睡觉？

　　这让他觉得简直有点不敢相信，他已经很多年没有体验到睡觉的滋味了，猛然间发现自己竟然睡了一觉，不由让他一阵狂喜。

　　我恢复正常了吗？

　　自从有记忆开始，林鸿就一直无法入睡，虽然这样相当于给了他双倍的时间，让他可以有更多的时间去学习东西，但是这毕竟不是正常现象，虽然一直没有出现什么不好的状况，但是林鸿心中其实还是隐隐有些担心的。

　　自己的这个情况，他也曾经去仔细查过资料，世界之大，无奇不有，的确有过这样的人，一生下来就从来不需要睡觉。可是，那些人，要么就是精神病院里面的疯子，要么则极其短命，很少有活过二十岁的。

　　所以，实际上，对于自己的这个情况，林鸿心中还是隐隐有些担心的。这种感觉，就好像自己身上携带着一枚随时都会爆炸的定时炸弹。

　　现在猛然间发现自己竟然能够睡觉了，这当然是一件值得高兴的事情。

　　不过，林鸿兴奋过后很快发现一个问题，他现在的状态是什么情况？

　　在梦境中吗？

　　但是如果是在梦境中，为什么又如此地清醒？毕竟能够意识到自己在做梦的梦境可不多，思维如此条理清晰的梦境就更少见了。

　　他很快察觉到有些不对劲了——他竟然丝毫感觉不到自己的存在。

　　通常情况下，一个人在清醒的状态下，是有一种存在感的。例如，无论如何他都能感觉到自己的呼吸，如果环境比较安静，甚至连心跳也能感受到。

　　此外，本身也能够感觉到重力对自己的作用，身体会有一种向下的下坠感，如果是躺着的话，背后传来的压迫感肯定是存在的。

　　而他现在，却完全感觉不到所有的这些情况。

　　他就好像是飘浮在一片虚空中的幽灵一般，完全没有存在感！

　　林鸿想要让自己醒来，可是却发现根本不知道该如何做。

　　这种感觉，让他非常地不舒服，他从来没有想现在这样感到无助和无力，失去了对身体所有器官的控制，让他有种有力无处使的感觉。

　　发生了什么情况？

　　他身上肯定是出了某种状况，林鸿冷静下来，开始思考问题的根源。

　　最后的记忆，是他和许文静的激情时刻，在那之后他觉得非常的疲惫，然后便陷入了沉睡，等他清醒过来，便成为了进入了现在这种状态。

　　我现在是在睡觉？亦或者陷入了昏迷？

　　林鸿猜测着自己目前的情况。

　　到底怎样才能改变这种状态呢？

　　……

　　“高医生，这是检查的结果，麻烦您帮忙看一下。”许文静将最终拿到的影片递给高雅宁。

　　高雅宁接过来，抽出两张，仔细地查看起来。

　　虽然之前已经看过显示器中的实时图像，可是现在看到高分辨率的放大胶片，她还是觉得有点难以置信。

　　这漆黑的一片里面，到底隐藏着什么？

　　为什么核磁共振仪器对他的大脑会没有作用？

　　高雅宁脑海中闪过无数过念头，可是依然没有找到合理的解释。

　　“高医生？”许文静见对方似乎有点走神，不由提醒了一声。

　　“不好意思。”高雅宁回过神来，露出抱歉的神色，“这几张胶片非常奇怪，我从来没有见过这样的现象。”

　　许文静一听脸色不由变了，她的手心有些冒汗，问道：“怎么奇怪？”

　　“你看这张胶片……”高雅宁指着其中一张，道，“这里面一片漆黑，这种情况几乎是不可能存在的。核磁共振扫描出来的影片，如果是黑白的，应该是黑灰色，也就是黑白相间，而不会像现在这样，完全没有任何东西。”

　　“高医生，我还是没有听懂，您能不能说得直接一点？”

　　“简单说来，就是我们这次扫描的结果非常奇怪，就好像是，根本无法查探到你男朋友大脑里面的情况一样。我们检测过，不应该是仪器出了问题。”

　　许文静愣了愣，半晌这才说道：“您的意思是，这次核磁共振检查，没有查出什么东西来？”

　　高雅宁点点头：“是的。这么说吧，他的大脑周围，就好像是存在着一个无心的保护罩，将核磁共振仪器的磁场给彻底隔绝了，形成了一个盲区。当然，我这也只是一个比喻，实际的情况到底是怎么样的，我们也是不知道的。”


第四百二十七章 后遗症

　　竟然无法扫描到大脑内部的情况？

　　许文静听道高雅宁的结论之后，简直觉得难以置信。

　　“高医生，你的意思是，其他人都能扫描到，就只有林鸿的大脑不能被扫描吗？”

　　“是的。这种情况实在是太罕见了，我们也不知道是什么原因。现在无法扫描到他大脑内部的情况，接下来的诊断就无法进行。我建议，你们去其他医院再检查一下，看看是不是能够排除是仪器的原因。”高雅宁只能做出这样的决定。

　　林鸿的情况实在是太特殊了，身体健康得很，却又昏迷不醒，想要检查大脑，却又无法得到核磁共振成像图，完全有一种无从入手的感觉。

　　高雅宁继续说道：“目前，除了我们医院，就属301医院的脑科最好，并且他们也有核磁共振设备，我建议你们直接去301医院。”

　　虽然高雅宁认为，就算去301医院检查，结果也会一样。不过301医院毕竟实力雄厚，脑科专家也非常多，说不定，他们有办法能够让林鸿苏醒过来。

　　没办法，许文静只好先去办理转院手续。

　　她想了想，最终还是拿出了林鸿的手机，拨通了林鸿家里的电话。可惜的是，电话响了很久，一直没有人接。

　　现在是白天，林昌明和冯婉夫妇都有自己的工作，现在打电话，自然无法找到他们。

　　在这件事情上，许文静承受了巨大的压力，直到现在，她才决定要寻求其他人的帮助。

　　找不到林鸿的家人，她只好再打电话给王雨晴。

　　王雨晴虽然没有手机，不过却有BP机，一个电话打过去，很快她就回电话了。

　　“晴晴，怎么有时间给我打电话？你的黑马王子呢？已经离开啦？”王雨晴的语气有些调侃的味道，她心中此刻非常地好奇，昨天晚上他们俩之间到底有没有发生什么故事呢？

　　许文静直接问道：“晴晴，你有时间吗？能否过来帮帮我？”

　　她的声音有些疲惫和武力，昨天和今天她的情绪波动有点大，可以说，仿佛是从云霄顶端突然又落回了地面，林鸿的事情，让她既焦虑又担忧，好在她本身性格比较独立，要是换做别的女孩，可能早就情绪崩溃了，根本不可能坚持到现在。

　　王雨晴听到她的话和语气有些不对劲，她愣了愣，问道：“你现在在哪里？”

　　“协和医院住院部。”

　　“好，我马上过来！”

　　王雨晴挂了电话，直接和上司打了个招呼，说自己有急事要出去一趟，然后从同事出拿了警车的钥匙，直接开着警车风急火燎地朝协和医院赶去。

　　“怎么好好的突然住院了？”

　　王雨晴简直无法相信自己的耳朵。

　　“林鸿，你这个混蛋，难道是你伤了静静的心？”

　　她脑海中逐渐出现一个情节：许文静向林鸿表白，然后遭到了林鸿的拒绝，结果她想不开割腕自杀，然后被送进了医院……

　　“不会的！”王雨晴摇了摇头，否定了这个想法，根据她对许文静的了解，不应该会出现这种事情。

　　她继续在脑海中胡思乱想着。

　　一路上，她直接把警车上的爆闪打开，呼啸着很冲直闯，原本可能要半个小时的路程，直接十几分钟就给她跑完了。

　　到达医院之后，她这才想起没有问清楚对方所在的楼层，在住院部咨询了一下，结果没发现有叫许文静的患者。

　　“怎么会没有？难道……”

　　王雨晴心中一动，又让护士查林鸿的名字，结果查到三楼314病房还真有这样一个床位。

　　“没想到住院的是林鸿！”王雨晴更是讶然了。

　　对方是个超级高手，通常情况下的病痛根本都不会存在。

　　胡乱猜测中，王雨晴赶到了林鸿所在的病房。

　　“静静！”

　　推开门，王雨晴见许文静此刻正在收拾东西。

　　“你来啦。”许文静转过头，对她笑笑，不过，她的笑容却十分之苦涩。

　　“吓死我了，你之前也不说清楚，我还以为是你出什么事了。”王雨晴快步走到林鸿的床前，看了几眼，问道，“发生什么事情了？他这是……”

　　许文静摇摇头：“我也不清楚，他突然就昏迷了。晴晴，我们现在要转去301医院，你来帮忙推一下床，我去办理出院手续。”

　　有了王雨晴的帮忙和开解，许文静顿时轻松了很多，压在心中沉甸甸的石头也有些松动。

　　办理好了出院手续之后，她们便直接打了一辆车，直奔301医院。

　　在此之前，许文静已经找了熟人，给医院的人打好了招呼，她们过去之后，就会有人接待。

　　301医院毕竟是全国最好的医院之一，并不是随便什么人都可以进去，而进去之后，也并不是立刻就能得到即时的治疗。好在许文静本身背景就不俗，她对这里也不是很陌生，之前曾经多次来过这里看望亲朋好友。

　　在王雨晴的追问下，许文静将林鸿的情况给她说了一遍，她听得目瞪口呆。

　　“你说的是真的？那个高医生真的是这么说的？”这种事情都能出现，王雨晴还真是有些无法接受。

　　由于某次工作的关系，她之前曾详细地了解过核磁共振成像的原理。相对说来，这是一项技术含量非常高的技术产品，是根据原子自旋即共振原理研制而成，在无线电波脉冲的帮助下，定位人体内的结构。

　　核磁的意思，就是原子核以及强磁场。

　　从理论上来说，一切物体都逃不过这个设备的扫描，就算是金属，只要固定好不让其乱飞，也能够探测到其中的结构，并且是微观级别的。

　　而现在，她竟然听到许文静跟她说，协和医院的核磁共振扫描设备，根本无法探测到林鸿大脑内部的结构，这可能吗？完全不科学！

　　“我也觉得难以置信。”许文静深以为然得点点头，她虽然对这其中的原理不是很了解，可是别人都能查出来，为什么偏偏就林鸿会查不出？

　　“可是她就是这么说的，并且还说做了对比实验，说应该不是他们的机器的问题。建议我们到301重新做一次检查。”

　　“竟然突然就一睡不醒。这林鸿也太没有责任心啦！”王雨晴嘴上虽然这样说着，不过却也对他有些担心。

　　这时，王雨晴突然发现一个非常重要的细节，她心中一动，问道：

　　“静静，从昨天到现在，你们一直没有分开？”

　　“嗯。”

　　“你们……”王雨晴瞪大着眼睛看着许文静，“你竟然没有回家！快跟我说说，你们是不是……那个了？”

　　见她一脸玩味的表情，许文静脸色微微一红，轻声道：“他现在是我的男朋友。”

　　王雨晴看了看许文静，又看了看躺在床上的林鸿，最终摇了摇头：“你们也玩得太疯狂了一点吧！这小子，看起来蛮强壮的啊，不会这么不中用吧？”

　　许文静一听她的话，不由推了她一把，嗔道：“你胡思乱想什么！不是你想像的那样！”

　　到了301医院之后，很快便有专门的一个内部人员过来接待她们。

　　在这种时候，许文静的身份价值便体现出来了，对于这点，王雨晴也不得不承认，家里面拥有地位和权势就是不一样啊，平时在一起的时候还不觉得，可是关键时候，这种对比便明显了。

　　王雨晴自告奋勇地去帮忙办理住院手续，而许文静则在医院工作人员的引导之下，直接进了特护病房。

　　……

　　林鸿在黑漆漆的“虚空”中飘荡着，犹如无根之木无源之水。

　　他的意识很清醒，以前的记忆也半分没有丢失，可是就是感觉不到身体的存在。

　　在军队里面，对犯了错误的士兵最常见的惩罚手段就是关禁闭，将人关在一个细小的漆黑空间内，让其感受压抑漆黑没有任何声响的环境，很多人，关上几天，通常都会陷入崩溃的边缘，他们认为这是世界上最恐怖的地方。

　　而林鸿此刻所处的环境，却比那些小黑屋要恐怖无数倍。

　　这才是真正的没有任何外界信息，空间似乎非常大，但是空荡荡，周围静得可怕。就好像，整个世界里，只存在着林鸿一人，这种孤独感，无法用言语描绘。

　　他一直在思考这里到底是一个什么地方，自己如何才能从这里出去？

　　“我现在的状态，在外表上看，应该是一种类似于植物人的状态吧？这个空间，应该就是我的意识空间，完全只是虚幻的，不真实的……”

　　“为什么会突然进入这个状态呢？是因为大脑异变的后遗症吗？之前也没有什么征兆啊？”

　　这时，他突然想起一个细节，那边是在许文静洗澡的时候，他突然之间感觉天旋地转，身体在那一刹那间差点失控。

　　“是了！林鸿的思路逐步清晰起来，那次眩晕应该就是一个征兆，就如同，当年小时候的时候，我突然失去对身体的控制一样！”

　　他逐渐明白，自己只所以会进入这种状态，极有可能是因为大脑编译产生的不良后果。


第四百二十八章 意识空间

　　林鸿犹如犹如一个游魂在虚空中飘荡着，没有任何可参照的东西，也不知道过了多久，他终于看到了些许光亮，一颗耀眼的“流星”自极远处突然疾驰而来，拖着长长的银白色的尾巴。

　　他顿时精神一振，这毕竟是这么久来，他所看到的第一个物体。他最怕的是没有任何变化，有变化，就有脱困的机会。

　　不过，还没等他回过神来，虚空中煞那间突然出现了无数的流星，它们似乎是突然之间凭空出现，均以极快地速度疾驰而来，后面的银白色火焰划过之后也久久不息，就仿佛是虚空中出现了无数个射线。

　　只是刹那的瞬间，整个虚空就被一副光网给笼罩了，这些“流星”似乎无处不在。

　　这又是什么情况？

　　林鸿的念头刚过，突然之间感觉到整个空间中突然一滞，就好像是在运动过程中，突然被人给施了定身法术一般，直接将所有都定住了，包括时间。

　　林鸿只感觉到“眼前”猛然间一亮，刺眼的光芒充斥其中，整个空间从极暗变为极亮，紧接着光芒便彻底消失，再次恢复了原本的状态——虚空中一无所有。

　　不过，林鸿却可以肯定，现在已经和之前有了一些的不同。

　　……

　　放射科核磁共振扫描室，检测仪器碰到了和协和医院那边同样的情况，扫描出来的结果非常异常，完全是一片黑色，不过，由于值班的医生并没有注意看，林鸿做完检测，便直接被推了出去，接下来便是等检查结果。

　　许文静让王雨晴先将林鸿推回病房，她则等在出胶片的地方，心中祈祷着：“一定要能检查出来，老天，我求求你了，千万不要让石头出事……”

　　王雨晴推着林鸿回到了特护病房。

　　她坐到了林鸿的床边，看着双眼紧闭，一脸安详的林鸿，怔怔地发了一会儿呆，喃喃说道：

　　“你这人，怎么突然就沉睡不醒呢？害得我们都为你担心。”

　　说完这句话，她顿时清醒过来，她有些虚心地看了门口一眼，见没有人，不由放心不少。

　　停顿了一下，她对着林鸿说道：

　　“林鸿，你还是赶快醒来吧，你们不是昨天才确定关系吗？怎么一转眼就让忍心静静伤心呢？”

　　“你不是很厉害吗？你不是很能打吗？为什么现在连动都动不了？”

　　“林鸿，你听到没有？”

　　……

　　说了一会儿，王雨晴也有些口干舌燥的，见到林鸿依然没有任何反应，她暂时放弃了这一刺激方法。

　　她站起身，来到旁边放东西的小桌子旁，想要给自己倒杯水喝，之前她一路赶过来一直到现在，连口水都没喝上。

　　特护病房虽然贵，但是服务周到，她们刚刚出去做检查的时候，就有服务人员将热水瓶打好水放在了这里。

　　王雨晴拿起热水瓶，正想从抽屉里面拿一次性杯子的时候，不小心碰了一下桌子上的一个手袋。

　　“啪”布料的手袋顿时掉在了地上，里面的东西也有一部分给倾倒了出来。

　　这里面的东西，都是林鸿的，因为要做核磁共振检查，身上的所有东西都必须除去，还必须穿医院制定的病人服装才行。林鸿的衣物基本上都在这里。

　　王雨晴见衣服掉了出来，连忙将其捡起，最终从地面提起袋子的时候，却看到地面上还有一个东西。

　　这是一个火柴盒大小的小盒子，一指厚，上面还有一根红绳给串着，似乎是挂在脖子上用的。

　　“这是什么？”王雨晴将其从地面捡起，拿到眼前仔细查看。

　　这是一个银白色外壳的小盒子，材质好像是铝合金的，拿在手里比较轻，外壳上没有任何文字或者花纹。

　　王雨晴将其拿在手里转了一圈，突然看到小盒子的底端有一个小孔，根据她的经验猜测，不出意外的话应该是一个开关，毕竟电子手表上经常可以看到这种构造。

　　王雨晴一抬头，正好看到桌子上有一只圆珠笔，她好奇心大起之下，拿起圆珠笔对准那个小孔顶了一下。

　　等了一会儿，却没有发现任何的变化，小盒子里面一没有声音传出，二没有什么震动。

　　王雨晴只不过只是有点好奇而已，见没什么反应，也就对其失去了兴趣，于是将其塞回了布袋之中，继续倒水喝。

　　这个小盒子，正是林鸿设计组装的时序信号发生器。

　　她并不知道，刚刚她按下按钮之后，实际上是发生了变化的，有一种特殊的能量波动在开关按下之后，便不停地朝外面发送信号。只不过，由于这种波动频率非常高，并且性质和普通的波动也有着本质的区别，她根本感应不到。

　　这种波动，是介于幽灵能量场共振和电磁波震动之间的特殊波动。而这个小盒子是林鸿专门为了给超脑系统提供动力而设计的时序电路发生器。

　　小盒子被启动之后，一直被困在“意识虚空”中林鸿突然之间有了感应。

　　“这是……时序信号发生器产生的震动？”

　　林鸿有些惊异地“看着”虚空中一波又一波从远处传来的音波波纹，实际上心中已经有了答案。

　　与此同时，位于天眼里面的超脑系统开始了自检的过程。

　　林鸿所在的虚空这个时候也发生了剧烈的变化，不再是像之前那样一片漆黑，而是开始有了颜色的变幻，时序信号就如同是一个搅拌器，直接将虚空进行了搅拌，整个虚空都变得混沌起来。

　　紧接着，林鸿“看到”了一副图案，上面显示的正是BLINX的LOGO符号，这是林鸿专门使用真实的计算机绘图程序为BLINX而设计的LOGO。

　　“对了！我还有超脑系统！”

　　林鸿“看到”这一幕顿时大喜。

　　虽然现在超脑系统的功能还很简单，但是却已经有了和外界的沟通功能，不但可以和电脑进行数据交换，而且可以通过眼睛获取外界的信息，视网膜屏也能够模拟显示器的显示效果，在眼前显示超脑系统里面的信息。

　　在这一刻，林鸿终于重新有了一种存在感！他能清晰地感觉到，超脑系统在一步一步地对自己的之前指定的器官进行检测，搜集状态信息。

　　这种存在感，是伴随着超脑系统的，也就是说，此时此刻，他只能通过超脑系统来感知外界情况。

　　视网膜屏上不断刷动着数据，显示着超脑系统此刻所检测到的信息。

　　反馈回来的结果让林鸿有一种“果然如此”的感觉。

　　无论是对视觉系统还是听觉系统的控制，此刻都已经完全罢工，这种情况，在超脑系统编写出来之后，还是第一次出现。

　　幸好，也正是因为如此，林鸿在编程的时候，并没有让超脑系统直接挂起，而是选择忽略这个结果，继续启动。

　　要是在这个时候系统挂起了，那林鸿可就悲剧了，因为他很可能无法找到让系统再次启动的方法。这样，就会陷入一种死循环，他又将完全陷入一片漆黑的虚空当中。

　　林鸿现在可以针对超脑系统进行控制，不过，他此刻并不能让自己的眼睛睁开，也不能让自己的四肢有所动作，因为控制这些器官和肌肉的驱动程序他还没有完成。毕竟，在之前，这些功能，都可以通过他的原生系统来控制，当时觉得不是很必要，于是只是按照自己的需求而编写了几个有趣的功能。

　　也就是说，林鸿想要让自己苏醒过来，唯一的办法，就是立刻编写相应的驱动程序，使用超脑系统控制身体让自己苏醒，然后再进一步想办法，找出自己变成现在这个状态的原因。

　　他猜测，自己变成这个模样，他刚刚定下来的女朋友许文静肯定着急得不得了。也不知道外面的情况到底怎么样了。

　　林鸿不再迟疑，立刻开始投入到紧张的驱动编写当中。毕竟，时序信号发生器这件事情，只有他一个人知道，也不知道外面到底是谁不小心把开关给打开了，要是对方又重新给关掉了，那他就悲剧了。

　　……

　　喝完水，王雨晴见许文静还没回来，于是便出了病房，重新去了放射科。

　　远远的，她看到许文静坐在放射科外面的椅子上。

　　“静静，检查结果出来了吗？”王雨晴走过去问道。

　　许文静转过头看了她一眼，脸色有些黯然，她将手中的胶片袋递给王雨晴，道：“还是这样，一片漆黑。”

　　王雨晴疑惑地接过胶片袋，抽出其中的胶片看了一会儿，问道：“你所说的漆黑，是指颅腔里面？”

　　“嗯。”许文静点点头。

　　“好像真的是有点奇怪呢。”王雨晴对着光线看了一会儿，发现这几张胶片的确非常特殊，和她以前看过的完全不一样，整个大脑成像，也就外围有点灰色斑点，而在颅腔里面，完全是一片黑。

　　“走，找医生看看去！”王雨晴拉起许文静，朝脑科专家门诊走去。

　　她们找到脑科专家姓何，是一位五十多岁的秃顶男人，他拿着胶片稍微看了一下，便直接道：“这胶片有问题，洗坏了，重新去做一次检查吧。”


第四百二十九章 老同学

　　听到何医生的话，许文静不由将之前在协和医院高医生跟她所说的情况说了一遍。

　　何医生听完，连连摇头，道：

　　“这不可能，根本不可能会出现这种情况。肯定是检查的时候没弄好，再去重新扫描一次就可行了。”

　　“可是高医生说她们检查过好几次，还做过对比，就是这个结果，并且他们也感到非常不解，这才建议我们来这里的。”许文静虽然不愿意承认，但是事实就是如此，她知道，就算再扫描一次，也肯定是这个结果。

　　“你是医生，还是我是医生？你要是相信她的话，就去他们医院治疗。”也不知道是不是一天接待了太多的病人，王医生脾气不是很好，说话语气很冲。

　　“喂，有你这么说话的吗？”王雨晴一听顿时不乐意了，“不知道我们因为病人的事情心情很不好吗，你身为专家，既然这样对待病人家属，你对得起专家这个称谓吗？再说了，就算是没检查好，也是你们的责任，你只要一句话，我们就必须辛辛苦苦重新去排队，重新去等结果，到这里，还要受你的闲气！真是求有此理，小心我到李院长那儿去投诉你！”

　　这何医生被王雨晴这么一吼，脸上顿时露出悻悻之色，王雨晴一口就道出了院长的姓氏，他还有点真拿不准这两个穿着时髦的女孩是不是认识院长，毕竟，能够来这里看病的，非富即贵。他这个臭脾气，多次被病人投诉，也多次被领导找过谈话，可是他这把年纪了，已经很难改掉。

　　许文静拉了拉王雨晴的衣服，虽然她是为自己抱打不平，可是对方是医生，没办法，还需要在他这里看病，得罪了对方，不是明智的事情。

　　王雨晴当然也知道这点，她之前就是看不惯这个医生的服务态度，和病人说话，如此地不耐烦，口气这么冲，无疑是给病人低落的心情雪上加霜，更何况这个人还是她的好姐妹许文静。

　　她刚才的话有些大，引起了不少人的注意和围观，很多受过何医生气的人也纷纷议论起来，大家都非常赞同王雨晴的话，这个何医生，虽说是专家，但是对待病人的态度十分的粗暴和不耐，口碑非常差。

　　“你们这都是干什么？还要不要看病了？”何医生见状连忙说道。他知道，如果让事态发展下去，对自己肯定非常不利。

　　不过，他的话似乎有点迟了，因为他看到人群当中这时走出来一位身穿白色大褂的年轻女医生，顿时脸色都有些绿了。

　　王雨晴也看到了这个女医生的到来，她也不由微微一愣，心道，医院竟然还有这么漂亮的女医生。这个女医生，无论是姿色还是身材，都和许文静不遑多让，自己比起对方来，竟然都有一种自叹不如的感觉。

　　女医生看了一眼围观的人们，秀眉微皱，问道：“何医生，这是怎么回事？”

　　何医生连忙笑着解释道：“没事，没事，他们只是看热闹罢了。那个……刚刚这位小姐让我帮忙看看他男朋友的MRI影片，明明是洗坏了，可是她偏偏不相信……”

　　女医生看了许文静一眼，有些迟疑地问道：“你是……许文静？”

　　许文静一直在想着心事，对外界的所有事情都不关心，这时听到对方认识自己，顿时微微愣住，仔细地看了看对方，不确定道：“司倩？”

　　女医生点点头，脸上露出会心笑容：“是啊！许文静，没想到能在这里碰到你！”

　　如果林鸿在场，早就可以认出，这个女医生，正是当初和他一起去拉丁学校当交换生的那个女孩。

　　许文静和司倩是认识的，相互之间虽然不是非常亲密的好朋友，但是也算是有过多次交往和合作，当年在学校的时候，她们同是学生会的成员，再加上两人的学识、能力和美貌并重，在S中都是风云人物。

　　当然，可能正是因为对方都比较优秀，她们两在某些领域中是一种竞争关系，并没能成为闺蜜死党之类的朋友。

　　许文静此刻也展颜微笑：“这么多年不见，没想到你当医生了。”

　　自从当年司倩出国当交换生之后，她们之间就一直没有见过面，期间也从来没有联系过，两人变化都比较大，所以刚开始都有些陌生，一时间没有立刻认出对方。

　　“那个……主任，你们认识？”何医生在旁边有些尴尬地问道。他没想到，这个女孩竟然和他的顶头上司认识，心中暗暗叫苦。

　　司倩点点头：“她是我的高中同学。对了，你说她刚才拿了胶片给你看，是什么问题？”

　　“对，主任，你来看一下，看看我说的是不是有道理。她拿来的胶片，明明是洗坏了，这种事情，我怎么会乱说。”

　　何医生听她这么一问，连忙将话题转向胶片上面，他还真怕那个有些彪悍的女孩说起刚刚他的态度问题。

　　这可是他的顶头上司，虽然年轻，但是行事作风却绝不手软。自从他成为他们科室的主任之后，有不少人想要挑战她的权威，都直接被她给赶出了科室，其中还包括已经在这里呆了上十年的老油条。

　　当初，很多人想要看她的笑话，认为她呆不长久，可是这么长时间过去，她依然稳坐钓YU台。那些背景深厚，想要在背后给她下绊子的人，没有一个吃到什么好果子的。

　　很多人都知道，这个女人，实际并没有什么背景。她的厉害在于她的能力。

　　两年前她从哈佛医学院毕业，在短短的时间内，凭借其在神经学领域高超的造诣，直接让一个市级医院在此领域异军突起，享誉全国，后来被301的院长花重金给请到了这里。

　　而她也以自己的实力证明了自己的价值，高超的医术不但得到了许多中央领导的交口称赞，并且还经常在国际权威期刊上发表重量级论文，经常会有世界各大著名医学院发来邀请函，邀请她参加各种权威的学术研讨会。

　　许文静见这个何医生叫她主任，并且对其似乎很是敬服，心中有些惊讶，不过也没有多想，她将手中的检查结果递给司倩，解释道：

　　“这是结果。我们之前已经在协和医院检查过了，也是同样的结果。他们的出来的结论是，核磁共振扫描仪器，无法探测到大脑内部的景象，似乎是有什么东西给挡住了。”

　　“哦？”司倩脸色平静地接过了许文静的纸袋，随口问道，“患者是你什么人？”

　　“男朋友。”

　　司倩结果袋子的时候，顺便看了一眼袋子上面写的名字，顿时惊讶了：“林鸿？！”

　　她的脸色也不再像平静，甚至拿着纸袋的手都有些微微颤抖。

　　“是啊，怎么了？”许文静奇怪地看了她一眼。

　　司倩发现自己有些失态，连忙解释道：“哦，没事，我有个朋友也叫林鸿，很多年没见了。不过，应该不是同一个人。”

　　说着，司倩将胶片从纸袋中抽了出来。

　　她对着灯光看了将这几张胶片一张张地仔细看过去，并不是像之前何医生那样，只瞥了一眼就说片子有问题，而是反复地看。

　　许文静一直盯着她的脸庞，想从她的神色上找到答案，不过可惜的是，司倩的表情没有任何变化。

　　“司倩，看出什么来了吗？”许文静忍不住出言问道。

　　“很奇怪，不应该会出现这种情况。”司倩将胶片收了起来，想了一下，说道，“走，我们去看看患者吧。你先在走廊上等我一下，我去办公室拿点东西。”

　　出了诊室，王雨晴看着司倩快步离开，脸上若有所思地问道：

　　“静静，这个司倩是你的高中同学？好像很牛啊，竟然能够在这里当主任，连那个什么何医生都对她毕恭毕敬的。她家里什么背景？”

　　许文静摇摇头：“不是同班，只是同校。据我所知，她的父母都是普通市民，好像以前都是在工厂里工作。不过她的确很优秀，当年还是学生会的主席，属于风云人物的那一种。不过，后来她参加美国交换生项目，去了美国留学，我就一直没有见过她了。”

　　“留学？是不是和林鸿是同一年去的？”王雨晴连忙追问。

　　“是啊，怎么了？”

　　“看来是这样了。”王雨晴肯定地点点头。

　　许文静见她这样，追问道：“你在说什么呀？”

　　“静静，她肯定认识林鸿。”王雨晴也没继续卖关子，她脸色有些严肃，“你刚刚注意到没，她看到林鸿的名字，反应很大。”

　　许文静点点头：“看到了啊，她不是说了吗？她有个朋友也叫这个名字，有什么好奇怪的。”

　　“哎呀，你太粗心了。很明显，她的那个朋友和你的黑马王子是同一个人！”王雨晴不得不提醒道，“并且，根据我的观察，她对林鸿的感情肯定不一般。”

　　听她这么一说，许文静这时也想起来，当年司倩和林鸿是同一批的交换生，并且在同一个学校。

　　“她认识林鸿也很正常，毕竟当时在一起上学，都是中国人，这可以理解。”

　　许文静嘴上虽然这么说，但是心中也不由有些胡思乱想起来。这个司倩的确是一个比较大的威胁，她和林鸿之间，到底有没有发生什么事情呢？


第四百三十章 眼睛控制模块

　　林鸿一直很担心，那个把他的时序信号发生器启动了的人会再次将其关闭，所以，他一刻也不停地开始编写驱动程序。

　　他现在虽然无法直接对身体进行操作，但是却可以通过超脑系统来进行，他仿佛和超脑系统已经完全融为一体，超脑系统就是他，他就是超脑系统。

　　这也是没办法的事情，他只能通从超脑系统的角度来操作和查探身体。

　　这是一种很奇怪的体验，他现在就像是钻进了一部人形机械，然后只能通过驾驶舱以及里面的系统来对这部机械进行操作，完全没有了“主人”的感觉。

　　虽然对这种情形非常奇怪，但是他现在根本没有心思去研究这个，他目前要做的，就是赶紧让自己和外界建立沟通，然后借助他们的帮助来脱离这种状态。要不然，如果那个时序信号发生器出了什么问题，掉了，或者被人拿走了之类的，那他可能就彻底会被困在这种状态无法脱身了。

　　谁知道什么时候身体会恢复正常？

　　如果像植物人一样，一睡就是几十年最终才苏醒，那他这辈子就基本玩完了，还有什么意思？

　　林鸿首先编写的驱动程序，是对眼睛的控制。

　　之前，他已经对眼睛的结构做了比较彻底的研究，连更为复杂的视网膜屏都做出来了，摄像功能也进行了完善。可是，唯一没有做的，就是对眼睛动作的肌肉控制。

　　之前因为他可以自己控制，所以就直接把这一步给省略了，却没想到，现在要重新对这一部分动作进行编程，将对应的信号和肌肉控制给封装起来，从而让超脑系统可以控制眼睛的关闭和张开。

　　好在这一部分的驱动成并不复杂，而他的超脑系统的内核又是微内核的，驱动编号之后，他连重启都不需要，就可以直接加载到内核当中。

　　……

　　司倩从办公室中拿来了听诊器之类的器具，便和许文静一起朝病房走去。

　　一路上，司倩仔细询问了许文静有关林鸿病情的细节。

　　许文静说起这件事情的时候，已经没有了之前的羞涩，毕竟同一件事情，说上几遍，总是会有些感知麻木。

　　再说，司倩现在是以医生的角度来问问题，在这种场合，就算是再尴尬、再难为情的话题，医生都能够像聊家常一样和患者沟通，完全没有任何障碍，也没有任何人会认为这有什么不正常，或者觉得别扭。

　　听完许文静的描述，司倩想了一下，最后继续问道：

　　“他以前有没有什么病史？以前出现过这样的情况吗？”

　　“这……”许文静犹豫了一下，“这个我不是很清楚，不过，我曾听他说，他以前曾失忆过，不知道这之间有没有联系。”

　　“失忆？”司倩微微点点头，“或许吧，最好能够联系他的家人，我需要进一步详细确定他之前的状况，他的病史记录。”

　　听她这么一说，许文静这才想起，自己似乎还没有把这件事情通知给林鸿的家人。

　　之前，她给林鸿的家里打了一个电话，不过一直没有人接。之后，就因为转院的事情，忙到现在，都给搞忘了。

　　“你说得对，我立刻就给他的家里打电话！”

　　这个时候，她们正好走到了林鸿的病房外面，由于要打电话，许文静就没有跟着进去，而是来到走廊的旁边的阳台上，再次拨通了林鸿家里的号码。

　　这一次，响了几声电话便被接通了。

　　“喂？是小鸿吗？你终于记起来给家里打电话了。你妈都念叨了好几次了，这么久都不打电话回来。”电话那头传来的声音，是一个中年男人的声音。

　　许文静停顿了一下，组织了一下思路，然后说道：

　　“您好，是叔叔吧？”

　　“你是……”林昌明听到是一个女孩的声音，顿时一愣。

　　“我是林鸿的朋友。”许文静有点不知道该怎么说。

　　“你好，你好。请问有什么事情吗？小鸿他人呢？”

　　“是这样的，他在这里出了点状况，现在正在301医院……”

　　“等等！”林昌明打断她的话，“你是说，小鸿目前正在住院？”

　　“是的。不过您先别太着急，目前他并没有什么事情，他只是……只是突然之间昏迷不醒，并没有受到什么外力的伤害。具体什么原因还不清楚，医生正在检查。”

　　林昌明沉默了一会儿，这才说道：“我知道了。在301医院？我们尽快坐飞机过来！可能这两天时间，需要你帮忙照顾一二了。你叫什么名字？”

　　“我叫许文静，叔叔，您放心，我一定会照顾好他的！”

　　“姑娘，谢谢你了！”

　　挂了电话，林昌明便开始打电话给依然还在省城的潘盼，让他帮忙订机票。

　　正当许文静在给林昌明打电话的时候，司倩和王雨晴一起来到了林鸿的病房内。

　　在看到林鸿的那一刹那，司倩脸色顿时一怔。

　　一直在注意她的王雨晴露出果然如此的眼神，她立刻问道：

　　“司医生，难道这个林鸿就是你的那位朋友？”

　　司倩也没有什么好隐瞒的，直接点点头：“我也没有想到，真是他。”

　　她走到林鸿的身边，仔细地打量起这个让她难忘的男孩。这么多年过去，曾经的男孩也已经成长成为男人。

　　当初，他们一起去美国留学，在同一个学校，相知相处，留下了一段美好的回忆。

　　可是，当司倩刚刚对他有进一步了解的欲望的时候，他竟然就这样消失了。

　　林鸿，对她来说，成为了“得不到的就是最好的”完美诠释。在这些年来，她身边出现过形形色色的男人，可是，却没有一个能够比得上她记忆中的那个男孩的。

　　“没想到再次见到你，会是这种场合。”司倩在心底对林鸿说道。

　　微微怔了一会儿，司倩便拿起听诊器，开始给林鸿做一些常规检查。

　　她听了一会儿，发现心跳非常正常，林鸿的心跳比普通人要缓慢很多，这是身体健康，心脏强劲的代表。她并不意外，因为她早就知道，林鸿是有练过武术的。

　　接着，她拿出一支小手电，直接将林鸿的眼皮给翻了开来，然后再用小手电，对他的瞳孔进行照射。

　　这样做的目的，是为了使用光线对瞳孔进行刺激，以便能够判断患者是否已经脑死亡。如果瞳孔对光线的刺激都已经不再有反应，那就是最糟糕的状况。

　　司倩将林鸿的两只眼睛都刺激了一下，他的瞳孔进行了本能的收缩，没有问题。

　　她并不知道，在她将林鸿的瞳孔翻开的时候，正在针对眼睛进行编程的林鸿顿时高兴得大喊大叫，因为他看到了眼睛外面透射进来的景象。

　　“她是司倩？”林鸿没想到自己进入这里之后，第一眼看到的人，竟然是司倩。

　　看起装扮，她现在原来已经当了医生。

　　在短短地时间中，林鸿看到了司倩、看到了她背后的王雨晴，也看到了房间里面的环境。

　　林鸿顾不上念旧，迅速地继续之前的工作。

　　司倩刚刚对他眼睛的操作，时机上对他的编程是有帮助的，因为他刚刚正苦恼于无法获得眼睛开合的时候，会涉及到哪些运动肌肉纤维的问题。

　　司倩这样做，正好帮了他的大忙，节约了他不少时间。

　　林鸿迅速将最后一点代码编写完毕，接着对其进行编译，最后直接将其加载到内核空间中。

　　“希望能成！”

　　他在之前编写代码的时候，已经反复检查过多次，避免自己因为粗心而出现bug浪费时间，毕竟在这里面进行调试，还是有些麻烦，他还没有来得及编写相配套的调试功能，而里面所涉及到的细节又非常多，如果出现问题，他必须得从全局上去查找错误，而不是像在计算机上面一样，可以直接根据提示的信息进行直接定位。

　　当然，他在程序中也进行了简单的输出调试，这是最直接最原始的方式，不过这样一来，会增加很多额外的工作。

　　将眼睛控制模块加载到内核空间之后，林鸿立刻对这个模块下达了睁开眼睛的指令。

　　他等了几秒钟，结果眼睛没有任何反应，最终在视网膜屏上面出现了几条简单的输出。

　　“靠，没成功！真是心急吃不了热豆腐啊！”

　　林鸿骂了一句，立刻检查源代码。他也没料到，他反复检查了多次都会出现这种情况，这要是平时，基本很少出现。可见是因为他太着急的缘故才导致的错误。

　　好在视网膜屏上的输出信息可以给他一些提示，让他检查的代码大大减少。

　　林鸿沉下心来认真排查，最终花费了大概五分钟的时间才将这个BUG给解决掉，然后又是编译和加载。

　　“这次总应该会成功吧！”

　　林鸿再次下达指令——睁开眼睛！

　　这一次，终于成功了！一直双眼紧闭的林鸿，突然之间将眼睛睁得圆鼓鼓的，仿佛受到了极大的惊吓一般。

　　而这个时候，许文静正好刚刚打完电话走进病房，突然之间看到林鸿双眼圆睁，她刚开始的时候陷入极大的惊喜，喊道：“石头，你醒啦！”

　　可是，林鸿并没有回应她，而是继续以这样的状态睁大着眼睛。

　　许文静见她这个样子，顿时从惊喜变为担忧，连忙说道：“司倩，你快看看他，这到底是怎么了？”


第四百三十一章 另类交流

　　之前林鸿一直都昏迷不醒，一声说很可能是大脑出了问题，这让许文静非常担心，毕竟，他的这种情况，和植物人实在是太像了。

　　而现在，许文静看到林鸿竟然睁开了眼睛，无论如何，这是一个好现象，刚开始的时候，她还以为林鸿苏醒了。

　　可是，很快她就发现不对劲了，林鸿瞪大着双眼，连眼睛都不眨一下，很显然是不正常的。

　　司倩刚刚给林鸿做完常规检查，冷不防突然看到林鸿的眼睛突然瞪大了，说时候，她也是被吓了一跳。

　　一会儿后，她也发现了异常，连忙上前查看。

　　她用手在林鸿的眼前晃了晃，眼球并没有跟随的动作，再使用小手电筒进行刺激，倒是有比较明显的应激反应。

　　“石头，你怎么了？”许文静来到林鸿的身边，将他扶着坐了起来，心疼地问道，“石头，你能听到我说话吗？”

　　林鸿没有任何反应，眼神没有焦距，有点呆滞。

　　司倩也从来没有见过这种情况，她做了几个测试，都无法确定林鸿到底是什么症状。

　　这时，从外面进来一位护士，手中拿着一个纸袋。

　　“主任，林鸿的检查结果我拿过来了，这是重新洗的胶片。”

　　“好的，谢谢你了，小李！”

　　“应该的。主任，没什么事情的话，我先离开了。”

　　司倩点点头，然后从纸袋中抽出胶片看了一下，发现其结果还是和之前一样，颅腔内的情形还是看不到。也就是说，胶片洗坏的可能性已经排除了。

　　对于这种情况，司倩似乎一点儿都不感到意外。她稍微看了一下，便重新将胶片放回了纸袋中。然后继续开始查探林鸿的情况。

　　在意识空间的林鸿则有些焦急。

　　因为，他现在紧紧只能控制眼睛而已，嘴巴舌头等器官的肌肉他之前缺少探索和研究，要将这些“输出外设”的驱动编写好，可能最短都需要几天的时间。

　　看到许文静现在这个样子就知道她已经非常担心了，要再让她等上几天，这又是一种怎样的煎熬？

　　“怎么才能将信息传递出去？”

　　林鸿在思考着这个问题。

　　如果现在是在他的实验室，并且许文静也知道自己可以通过大脑和计算机通信的话，则可以使用涡旋无线传输的方式进行信息交换，可是，这个方案显然是不可能的实现的。除了林鸿自己，其他人根本不知道超脑系统的存在。

　　他现在想要做的，就是让眼睛说话。

　　怎么说话？

　　用眼神？超脑系统显然还无法达到这个地步，眼神的控制太玄了，就算是原生系统都不知道该怎么去控制眼神。

　　不能用眼神，那么就只能使用动作了。

　　眼睛有什么动作？眨眼！

　　他现在可以控制眼部的肌肉，让眼睛睁开和闭合。

　　林鸿想到了怎么来通过眼睛和许文静进行沟通了，他可以用眨眼睛的方式，来传递摩斯码，从而实现沟通。

　　想到就做，他林鸿连忙开始控制自己的眼睛，不断地眨眼。

　　首先传递的信息，是许文静当年的呼号——BG1QBB。

　　“静静，你看林鸿，他在不停地眨眼。”

　　就在许文静着急得不行的时候，王雨晴突然看到林鸿的眼睛处有了变化，由原来的睁开不动，变成了有节奏的眨眼。

　　“他这在做什么？”王雨晴看了一会儿也不由非常奇怪，猜测道，“难道他在传递某种信息？”

　　许文静刚开始的时候也没反应过来，毕竟自从林鸿从无线世界中消失之后，她也很久没有上机通联了。刚开始看林鸿的眼睛的时候，她根本就没有往这方面去想。

　　现在王雨晴这么一说，倒是提醒了她。

　　林鸿眼睛一眨一顿的，倒是很像摩斯密码的组成方式。并且似乎一直在循环。

　　许文静认真地看起来。

　　“……G……1……Q……B……B！是摩斯码！”

　　她看着林鸿的眼睛好一会儿，脸上顿时露出又惊又喜的笑容，激动道：

　　“他在喊我的呼号！”

　　她连忙凑过了过去，对着林鸿大声道：“石头，我收到你的信号了！”

　　司倩和王雨晴两人都感到非常奇怪，她们两人对视一眼，完全不知道发生了什么事情。

　　随着许文静的话，林鸿眨眼的频率和方式便发生了变化，不再像之前那样不断重复，而是开始传播新的信息。

　　【你不用担心，我应该没有什么大问题。】

　　收到林鸿的话，许文静不由喜极而泣，她忍住眼泪，点点头，道：

　　“现在我好多了，你告诉我，你的身上，到底发生了什么事情？”

　　【我现在只能控制眼睛，你的声音也听不到。你把话写在纸上给我看。】

　　“晴晴，我需要纸和笔！”许文静连忙回头对王雨晴道。

　　王雨晴二话没说，立刻跑到护士站借来了本子和钢笔。

　　许文静连忙将之前的话写在本子上，然后递到林鸿的眼前。

　　【我暂时也不知道。不过可以肯定，医院治不好我现在的情况。你不用担心，不出意外的话，几天之内我就可以恢复正常。我的事情，最好是不要让太多的人知道和关注，可以的话，我想出院。】

　　“他说他想出院。”许文静转头对司倩道。

　　“出院？”司倩闻言不由一愣，“没有弄错吧，他现在这个样子，怎么能出院？什么都不能动弹，吃饭怎么解决？现在这种情况，只能通过打葡萄糖补充能量。”

　　许文静将司倩的话写在本子上给林鸿看。

　　林鸿想了想，发送道：

　　【跟她说，让她把我当作普通病人，不要进行任何治疗，尤其是大脑扫描，禁止对大脑的任何操作！】

　　林鸿想起以前核磁共振仪器对自己大脑的刺激，担心如果再次出现这种强磁场的环境，会对大脑造成伤害，所以他不得不强烈提醒许文静。

　　看到他的话，许文静愣了愣，连忙刷刷地写道：

　　“可是之前已经给你做过核磁共振检查了，仪器检查不到你大脑里面的任何情形。石头，这样不会有问题吧？”

　　林鸿看到这段话，也大出他的意料之外，他没想到，他最担心的事情竟然已经发生了。

　　难道……

　　他想起当时那奇怪的一幕，无数颗流行撞击而来，最终又突然之间消失了。

　　他心中已经有了一些猜测，那些流行，很可能就是射线粒子。不过，不知道什么原因，后俩大脑自动将这些粒子给屏蔽了。这可能就是仪器无法探测到大脑内部情形的原因。

　　看来他的大脑真的发生了一些不为人所知的变化，连他自己都不知道。

　　虽然没有出什么问题，不过林鸿依然有些后怕，要是不是因为大脑不知道为什么产生了自我保护的机制，还真不知道会发生什么事情。他想起当年，他第一次坐核磁共振的时候，突然之间大脑像爆炸了一样，后来痛得昏了过去，真是冷汗连连。

　　想了一下，林鸿交代道：

　　【我现在说的内容，你知道就行了，现在不方便透露给其他人，包括司倩和王雨晴都不要告诉。首先，我之前应该有一个火柴盒大小的金属牌，等会儿趁她们不在的时候，将它挂在我的脖子上。这东西对我很重要，直接关系到我们能否进行沟通，千万不能出任何差错。】

　　火柴盒大小的金属牌？

　　许文静听他这么一描述，也想起来当时的确是看到林鸿身上有这么一个东西。

　　林鸿继续说道：

　　【那是一个信号发生器，上面有一个开关。现在是正常的，你不要去动。如果你发现联系不到我，就很有可能是这个信号发生器出问题了，也不用着急，因为在我的房间里面，还有不少这种东西，拿一个过来，启动开关放在我的身上就可以了。】

　　他不得不将所有风险都考虑进去，要是不小心这个东西出现什么问题，那他可就真的叫天天不应叫地地不灵了。在他还没有真正恢复之前，信号发生器绝对不能出问题。

　　许文静静静地看着，脸上也没有任何表情，虽然她对林鸿的话有着太多的疑问和不解，但是她对林鸿却是百分之百的相信，只知道，按照他的话去做就肯定没错。

　　【对了，我的父母那边，你通知他们了吗？】

　　许文静写道：“已经通知了，就这两天就会过来。”

　　林鸿原本是想让她暂时不要通知他们，免得他们担心，不过现在既然他们已经知道了，也没办法。

　　【他们来了之后，你好好安慰一下他们，就说我暂时没有什么事，只是练功出了点问题，应该很快就可以解决。】

　　林鸿一一将自己想到的问题都给许文静交代好，省得到时候又出现什么不必要的麻烦。

　　许文静和林鸿这样沟通，在王雨晴看来，简直太过于神奇了点。

　　她还从来不知道，许文静竟然还懂什么摩斯码，心道回头一定要好好审问审问她。

　　“看来，他们真是金童玉女天生的一对。”王雨晴这样想。不知道为什么，她心中有一些失落，独自一人去了一趟洗手间。

　　而司倩也看出来，林鸿肯定有些什么事情不想让她知道，她收拾好东西，趁许文静正在摆放东西的时候，拿起桌上的笔，快速地写了几个字，然后将整张指都撕了下来，最后递到林鸿的眼前，给他看了一眼。


第四百三十二章 意外发现

　　司倩的动作很快，也就是在林鸿眼前换了一下，然后就将纸给收了起来，接着便和许文静打了一声招呼出去了，让她如果有什么事情，随时去她办公室找她。

　　陷入意识空间的林鸿，看到司倩给他展示的那张纸上的内容，却不由愣住了。

　　“精神变异？”

　　司倩所写的内容中有着这么一个词汇。

　　严格说来，林鸿的这种情况确可以归类于“精神变异”，亦或者直接称为“精神觉醒”，但是一直以来，这只不过是林鸿自己对自己的这种状况的称呼而已，还从来没有任何一个人跟他提起过这方面的内容。

　　虽然他也已经知道，世界上的确存在着这么一小群人，他们的精神力异于常人，凭借着自己的这个天赋，在各个领域做出了不菲的事业和成绩，但是这些人很多都并没有意识到自己的这种区别，或者意识到了，也只是因为自己只是比普通人聪明而已，并没有对此有什么真正的研究。

　　就算是安格拉斯组织，更多的也只是对能量场的利用和设备的研究，而没有真正将重点放在人本身上面。

　　记忆中，似乎只有拉玛夫人在这一块的研究比较深入，她称这部分人为精神觉醒者，林鸿也是在她的引导之下，才真正意识到这一现象的存在。

　　现在从司倩纸条上的内容上来看，似乎她也对这一块有研究？

　　可能是因为看到了林鸿的核磁共振扫描胶片，她猜林鸿是精神变异者。

　　林鸿暂时将这个念头放在一边，打算等自己恢复之后，再和她聊聊。

　　现在，他已经和许文静建立起联系，他也就可以放心地去全心完善超脑系统了。

　　将眼睛控制模块编写好之后，林鸿下一步要编写的驱动，是对声音的控制。

　　这方面，包括两个部分，一个是输入，即耳朵部位控制，另外一个部分则是输出，即声带和舌头控制。

　　他决定先从简单一点的模块入手，先把耳部控制模块给编写出来，这样，和许文静进行沟通的时候，也不用这么麻烦每次都写在纸上了。

　　在之前，林鸿对超脑系统的编写进度，往往由于各种琐事而耽搁，毕竟他做这个系统，在很大程度上都只是出于兴趣和对技术的钻研，并不显得十分迫切。

　　而现在，隐藏在他体内的定时炸弹突然爆发了，他完全失去了对身体的控制，只能通过超脑系统来控制自己的身体，将其尽快完善便成为了最为急切的需求。

　　林鸿很庆幸自己未雨绸缪地赶在原生系统出问题之前就已经将超脑系统的第一个可用版本给编写了出来，要不是这样，他还真的没办法这么快就从意识空间中突破，从而和许文静建立联系。

　　林鸿首先选择编写耳朵的相关驱动程序。

　　对于耳朵，林鸿之前也有一个大概的了解，耳朵能够听到声音，所涉及到的部位主要有三个，外耳、中耳和内耳。

　　外耳即耳廓，它的作用是对声波进行搜集捕捉，并将其传入到中耳。声音是一种振动波，可以通过物理的形状进行加强增幅。这也是为什么，很多动物的听力都比人要灵敏的原因，它们的耳廓通常都比人类要大很多。

　　中耳的作用是将声波转换为机械波，在外界声音传入耳朵之后，会使耳朵中的鼓膜产生震动，从而带动位于中耳内部的三块听小骨同时震动，这样，声波就顺利地转换成了机械波。

　　然后，振动经过螺旋状耳蜗中的液体，使耳蜗中微小的听毛细胞移动。听毛细胞探测到运动，并将其转化为听神经可接受的化学信号。最终听神经将信息发送到大脑，大脑再将其翻译成声音。

　　这边是外界声音信息的整个输入过程。

　　林鸿对耳朵的探索进行得非常顺利，其实主要的工作，就只要对听神经进行检测就行了，有了前面的经验，他只花费了大概两个多小时的时间就将这部分的驱动给编写完毕。

　　在编写这个驱动的时候，林鸿还有一个非常有意思的功能增强，使用这种技术手段，他可以很轻易地对自己的听力进行增强。

　　正常人耳能够听到的频率范围20赫兹到20K赫兹，但实际上，这是一个极限值，大多数人都是位于这其中的一段，而很少能够碰触到这些频率的边缘。另外，听力也和年龄阶段有关，在年长之后，对高频声音的感知能力就会下降，例如高于16K赫兹的声音基本上根本无法听到了。

　　林鸿之所以对耳朵有所了解，主要还是因为之前受到凯文·尼克的影响，专门去研究了一下电话黑客方面的内容，并且在了解到有的盲人，能够仅仅通过吹口哨的方式来打电话的技巧之后，他也有过针对性的训练，练就了同样的本领。

　　他之所以能够做到这点，还是得益于由于练习形意拳，从而能够对肌肉进行精确控制。

　　林鸿除了练习吹口哨，当时还专门去图书馆查阅了有关听觉方面的内容，因为他当时对盲人听觉比普通人要灵敏得多非常感兴趣。

　　由于练拳，加强了身体各个器官的功能，林鸿的听觉实际上也是比普通人高出一个等级的，这也是为什么当初他能够仅仅凭借耳朵就能听出绑架董蕙兰父亲绑匪录音背景声音的缘故。

　　尽管如此，林鸿能够听到的频率范围也根本达不到20K赫兹的程度。

　　按照声波的分类，低于20赫兹被称为次声波，而高于20K赫兹则被称为超声波，这两种声波都是人耳所感应不到的。

　　而实际的情况是这样的吗？

　　事实证明，有些盲人完全可以突破这个界限，直接跨入次声波或者超声波的禁区。

　　林鸿通过超级系统来对听神经的信号进行接收，连最为微小的波动都能够感知到，通过这种方式，他的听力可以达到一种极致状态，比历史上任何一个盲人的听力都还要更为变态。

　　这是一种非常独特的体验，他现在，就好像是一台收音机，可以将空间中所有的声波信号，无差别的接收，连许文静和王雨晴的心跳声都能听得清清楚楚。

　　如果按照超脑系统之前的进度，要想理解这些听神经脉冲信号的声音必须还要经过一步解码的过程，也就是将其翻译成超脑系统能够理解的信号。

　　不过，由于林鸿的意识此刻和超脑系统融合在了一起，这一步暂时可以省略。当然，为了以防万一，林鸿还是建立了一个声音指纹数据库，将这些声音进行采样存储并且归类，以免以后遇到什么意外的情况，又让自己变成了聋子。

　　接下来便是对发生结构进行控制，结果一阵探索之后，他发现要想让自己发出声音所涉及到的控制实在是太复杂了，小小的一个舌头的动作就有几十种，跟别说嘴巴口腔的各种变形。

　　如果是在他可以正常控制肌肉的情况下来编写这个驱动，那还有点可能，但是现在这种状态，要想将这个驱动程序编写出来，完全是异想天开。要想发出一个准确的音调，必须反复地对比，然后再修正。

　　林鸿进行了一下尝试，结果最终只成功地让自己的舌头和上颚进行肌肉摩擦，发出了一个清脆的声响，然后就实在是进行不下去了。

　　许文静正在和王雨晴两人说话，突然之间听到林鸿嘴巴中发出了清脆的一声响，顿时纷纷朝他看去。

　　林鸿知道可能会引起她们的奇怪，于是便眨着眼和许文静稍作了一番解释，说自己正在努力恢复对身体的控制，让她们不要奇怪。

　　看到林鸿的信息，许文静自然是喜不自胜，这是一个非常好的现象，她心中一直悬着的一块大石头也随之落了地。

　　对于发声，林鸿也只是随便测试了一下，他已经决定先放弃这个模块，转而将四肢的控制模块驱动给优先编写出来，这样，就算只是实现了简单的控制，要想和许文静进行联系，也不用通过眨眼的方式这么累了。

　　不过，让他有些意外的是，刚刚的那一声脆响，却让他有了比较意外的发现。

　　为了进一步测试，他不由重新再次发出了一声脆响。这个脆响，并不是通过声带发出，而是控制舌头和上颚之间的摩擦，以及对空气的利用才发出来的。实际上，如果主动去发出这样的声音，还是有一定难度的，刚刚他只是随便对舌头和口腔肌肉发出了一个信号，碰巧就符合了这样一个条件。

　　之所以觉得比较惊奇，是因为他发现，声音发出之后，竟然形成了非常清晰地回声。

　　在短暂的时间内从四处重新汇集到了他的耳朵中，然后转换为脉冲信号，最终被他所听到。

　　这种回声，并不简单的线性结构，已经和之前他所发出的声音有非常大的区别，回音传回来的时机和强弱程度都不相同，层层叠叠，竟然有一种非常立体的感觉。

　　林鸿发现，自己仅仅通过这一个发声，就可以将房间里面的环境结构给探查清楚，自己的脑海中自然而然地形成了一副立体的画面。


第四百三十三章 回声定位

　　病床上，林鸿依然躺在床上。

　　他意外地发现，可以通过声音的回声来查探周围的环境，不由感觉非常新鲜和神奇。

　　实际上，回声定位的现象在自然界中是非常普遍的，例如蝙蝠、齿鲸、海豹和海狮都有这样神奇的能力，它们都可以通过自己发出的超声波而对环境进行探测，尤其是蝙蝠，它可以空中急速飞行而不碰触到任何障碍物，甚至还可以通过这个本领，捕捉空中细小的蚊虫，其回声定位的本领无疑已经达到了出神入化的地步。

　　虽然知道自然界存在着这么一个现象，并且科学家们还进行了有针对性的研究，研制出海底声纳之类的人造设备，但这对于林鸿来说，实在有点过于遥远。就好像听说国家再次发射成功了一颗卫星一样。和自己根本没有任何交集，也没有任何感觉。

　　但是这一次不同，他亲身地体验到了回声定位的效果。

　　他口中无意中发出的“嗒”地一声，竟然一下子就将周围的环境在自己的大脑中给建模了，这种方式乍一看，还真是有点神奇。

　　林鸿暂时忘记了继续编写驱动程序，而是开始对这个现象的原理进行仔细的研究。

　　他就是这样一个性格，这种未知领域的探索，对他有一种莫名的吸引力，如果不将其本质原理弄清楚，他心中就好像是有无数只蚂蚁在咬一样，简直要抓狂。

　　于是，病房内时不时地响起一声“嗒”，许文静和王雨晴两人对此已经完全麻木。

　　经过一番探索，林鸿终于对回声定位的基本原理有了比较深刻的认知。

　　回声是声波碰撞到物体之后发生的反射，一般在比较狭窄、或者前面有着阻挡物的地方这种现象就最为明显。

　　林鸿在小的时候，也玩过回声游戏，跑到山顶上，然后对着下面大声狂吼，一会儿之后，便不断会有回声传回来。

　　这些回声，传回来的时机不同，声音的大小也不同，甚至，如果仔细听的话，其声音音调性质也不尽相同。

　　林鸿经过测试，逐渐摸清楚了其中的规律。

　　其中，声音传回来的时机和物体离自己的远近很有关系，这其实就是一个换算的过程，如果量化，就是音速和传播的时间相乘，再除以二，便得出了物体的距离。

　　当然，这传播的时间一般来说，都非常地短，尤其是在这种室内，以音速美妙340米的素速度，不到一秒钟就可以来回跑上十次。

　　正是由于时间短，声音又小，就直接导致传回来的回音往往被忽略了，主要是直接和原来的声音进行了重叠，两者间隔太短，根本分别不出来。这也是为什么，在狭窄封闭的室内，说话声音感觉要比开阔的环境音量要大一些的缘故。

　　林鸿使用超脑系统来监控声音，接收声音信号的灵敏度得到了前所未有的提高。当然，并不是说原生系统不灵敏，可能是因为进化的需要，人耳直接将这些无效噪音给过滤了，进行了模糊化的处理。

　　最典型的例子是盲人，他们没有视力，听力就会相应地得到增强，能够听到普通人听不到的声音，相当于是大脑将模糊过滤机制给重新开放了。

　　超脑系统可以根据回声传回来的细微差别，计算出反射这个回声的物体的远近，并且，还可以根据其波长的变化，判断出物体的大小。最后，便是物体的性质，这点可以根据声音的振幅来识别，不同材质的物体，反射回来的声波，有着明显的差别。

　　远景、大小形状、材质，这几个参数综合起来，便可以将周围的环境给探测得一清二楚。

　　林鸿当时一听到这些回声，就直接意识到了这点，这也是他对这个现象产生了浓厚的兴趣的原因。

　　为了更加形象地在视网膜屏上显示出来，林鸿直接针对这些信号进行了处理，直接将这些信号进行图形建模，然后将其显示在视网膜屏上面，让其和直接用眼睛看尽可能地相近。

　　当然，通过这种方式建立出来的图像，并没有颜色特征，全部都是黑白灰，这种情况，有点像是在晚上光线昏暗的情形，眼睛中所看到的景物，只有一个淡淡的轮廓，完全没有了颜色之类的信息。

　　以后如果有必要的话，林鸿也可以加上自动染色功能，首先判断它到底是什么物体，然后根据常见的物体颜色，将其染色，这样，所看到的景物就不会过于单调和压抑了。

　　除此之外，林鸿还在里面加入了方向判断机制，可以通过脖子转向和其他身体部位的控制，对视网膜屏上的画面角度进行调整。

　　例如，当头部转向左边的时候，视网膜屏上的画面也跟着转动，直接将左边的场景显示在前方，完全是对正常视觉的模拟。

　　当林鸿将这个功能做好之后，时间已经到了晚上，这个时候，王雨晴也已经回家，只剩下许文静一人仍然受在林鸿的身边，照顾他。

　　林鸿接着便给自己的右手编写了一个简单的功能，正好能够控制食指进行上下动作，类似于鼠标点击，这样，许文静只要握住他的右手，两人就可以进行沟通，而不用再像之前那样，通过眨眼间和写纸条的方式来进行了。并且，现在林鸿的听力也已经基本恢复正常，许文静可以直接通过语言和他说话。

　　这里已经只剩下他们两人，林鸿分心两用，一边继续编写四肢控制模块的驱动程序，一边给许文静讲解他大脑的基本情况。

　　许文静这时才知道，原来林鸿在小时候摔过一跤，并且正好摔到了后脑勺，自那以后，他便开始了与众不同。最初的时候，是智力低下，变成一个傻子，被人看不起，受人嘲笑。而也就是从那个时候开始，他便患上了“不眠症”，从来都不需要睡觉。

　　许文静听到这里的时候，心都被揪了起来，她实在是没想到，林鸿在童年的时候，还有过这样一段悲苦的经历，眼泪都不由自主地在眼眶中打转。

　　幸好，后来林鸿的大脑越来越好用，开始想尽办法来获取知识，最终遇到了徐直中，步入了无线电的殿堂，闯入了火腿的世界，从而也依次为跳板，认识了许多人，其中就包括许文静在内。

　　“你的不眠症呢，后来好了吗？”许文静的心情平复之后，想起林鸿小时候不能睡觉的事情。

　　她简直无法想象，一个人如果不睡觉，会是一种什么样的经历。

　　想当初，她在过年的时候，多次想学着她哥哥他们那样，也坚持一个通宵都不睡觉，可是，最终从来没有成功过一次。那种想睡又无法睡的状态，实在是太难受了，她有几次这样刻苦铭心的经历。

　　林鸿的手指有节奏地在她的手心敲击了起来：

　　【没有，这个问题一直存在。当初，我也曾经去医院做过检查，根本查不出什么原因。后来，为了怕父亲担心，我将这件事情给隐瞒了下来，到现在他们都不知道这个情况。回头等他们到了这里之后，暂时还是不要跟他们说。】

　　听到他的话，许文静彻底震惊了。

　　“你是说，从小到大，你从来都没有睡过觉？”

　　这个消息未免太具有震撼性了！

　　这可是十几年的时间啊，许文静心疼得抚摸着林鸿的脸庞，喃喃道：

　　“这件事怎么从来没有听你说起过？”

　　【其实也没有什么问题，不能睡觉也没有什么影响。你也知道，我后来联系了武术，可以通过站桩来实现对大脑的放松。也正是因为这样，以前头痛的毛病才逐渐消失。我这样，只用了二十年的时间，却相当于活了将近四十年，还赚到了呢。】

　　“你这个笑话，一点都不好笑！”许文静心疼道，“这次你变成这样，是不是就是因为这个原因引起的呢？鸿，这件事情不能不重视，你必须得到有效治疗。我们去看世界上最好的脑科医生好不好？他们肯定知道怎么治疗你这种病。”

　　【没用的，现在的医学，还没有达到这个程度。我非常很清楚自己的问题，你放心，我肯定会找到方法的。你看我现在不是正在慢慢恢复吗？相信我，明天应该就能够下地行走了。有个好消息要告诉你的是，昨天我的的确确睡着了，这是一个好消息，不是吗？】

　　许文静闻言，思考良久，道：“鸿，你是不是还有什么事情没有跟我说？你自己怎么找到方法？你怎么知道自己能够什么时候好？”

　　实际上，这个问题许文静很早就有疑惑了。他现在，很明显是在朝着好的方向恢复，但是这看上去实在是太让人无法理解了，他本身是个病人，为什么他对这些情况似乎了若指掌？

　　林鸿沉默了一会儿，最终手指重新开始动起来：

　　【如果我说，人的大脑可以像计算机那样进行编程，你相信吗？】


第四百三十四章 难以理解

　　许文静在大学里面学的是新闻专业，不过，由于本身是一个火腿，她对技术方面还是有一定的了解。现在的电脑已经如此流行，她也专门上过电脑培训课程，基本的电脑操作没有问题，并且对电脑编程也有一定的概念，知道是怎么回事。

　　不过，她对于林鸿所说的“对大脑进行编程”还是没有一个比较深的认识，而只是仅仅以为，自己可以对大脑下达指令，让其执行。

　　这样的话，实际上，我们每时每刻都在对大脑进行编程。

　　所以，林鸿并没有从许文静的脸上看到有多大的震惊之色。这让他多少有些微微失落，因为他一直认为，这是他最伟大的发明，自认为可以因此而改变世界的凭仗，一直以来，他都将这件事当成最为机密的事情而守护着。

　　而今天，他将这件事告诉自己心爱的人，却没有从其身上看到预想中表情，的确有点很郁闷的感觉。

　　虽然他也理解非技术人员是无法理解这项技术的真正意义所在，但是许文静表现得也太淡定了点。

　　林鸿不死心地对她敲击道：

　　【如果我这个系统普及起来，将会给整个社会带来重大变革，每个人的大脑内都有一个计算机操作习题，就相当于随身携带一台电脑，这难道不是一件非常酷的事情？】

　　许文静接收到他的这段话之后，不由愣住了。似乎，他所说的对大脑编程和自己所理解的有比较大的偏差。

　　“你的意思是说，可以在大脑里面安装一个操作系统？”

　　【我说的就是这个意思。】

　　这一次，许文静终于有点理解了。

　　“这不太可能吧？”她还是无法相信这一事实，“这个操作系统怎么安装进去啊？再说了，大脑又不是计算机，怎么可以安装系统呢？”

　　林鸿听到他的话，还真有点为难了，他真的是不知道该从什么地方着手跟她解释。

　　和非技术人员解释技术问题，这点是相当困难的，因为两者的思考方式完全不一样，你所说的一个东西，在对方的大脑里面完全是另外一种不同的理解。

　　【具体的细节很复杂，你暂时不用管。你只要知道，我已经成功地在自己的大脑内部安装了一个操作系统，完全是由我自己编写的。我现在能够和你沟通，就是依靠这个操作系统，否则，我现在依然还只是陷入沉睡当中……】

　　听着林鸿接下来的解释，许文静是越听越心惊，不仅仅是震惊，而且还有点觉得恐怖了。

　　她有些颤声地说道：“你说说的是真的吗？你在自己的大脑内部安装了一个操作系统？这……”

　　她简直无法形容此刻内心的心情。大脑这么复杂的地方，林鸿竟然能够在里面开辟出一个空间，把大脑甚至整个人体当作一部机械来操作，让她有一种毛骨悚然的感觉。

　　女人和男人思考的方式非常不一样，男人喜欢冒险，而女人则比较保守，喜欢安稳。这从小时候男孩女孩的玩具就可以看出一二。

　　男孩子喜欢的东西是枪、车、机械以及游戏等，具有强烈的控制欲望和攻击欲望。

　　而女孩，希望的却是布娃娃之类的，喜欢的游戏，也是类似于过家家这样没有任何伤害性的游戏，更倾向于安全、经营。

　　林鸿见她有些担心，连忙解释道：

　　【不用担心，我经过了非常严格的测试，这个系统对身体没有任何副作用，完全是我凭空创造出来的，非常安全。】

　　说道这里，林鸿突然之间将手扬了起来，转动了几下。

　　许文静见状，不由惊喜道：“你的手能动了？！”

　　林鸿此刻的动作，还有些笨拙，他不停地活动着手指和手腕，调整着各项参数。最终，他指了指旁边的纸笔，示意许文静拿过来。

　　在许文静将其拿过来之后，林鸿从其手中接过笔，尝试了好几次之后，才成功将笔给牢牢抓住。

　　然后他开始在本子上写字，刚开始动作也是非常不灵便，就像是刚刚学写字的孩童，写出来的笔画扭扭曲曲，完全没有重心，不过在写完几个字之后，他基本已经适应，很快就越写越快。

　　【手部驱动……刚刚完成，还有些……不太完善，但已经可以……做出基本的动作。】

　　见到这种情况，许文静也忘记了之前的事情，只是对林鸿的快速恢复感到高兴。看来，林鸿之前没有骗她，按照这种进度，他名天可能的确能够下床。

　　他们再聊了一会儿，许文静便有些累了。

　　今天跑来跑去一整天，再加上情绪不停地起伏，她早就疲劳得不行。现在心中的忧虑放下大半之后，疲劳袭来，她直接在家属陪护床上睡着了。

　　林鸿继续努力编写驱动程序。

　　第二天凌晨的时候，林鸿的四肢驱动已经基本上编写完成。

　　他怕惊扰到许文静休息，于是直接躺在床上进行活动适应。

　　伸手、握拳、抬腿……

　　编写这些驱动，现在林鸿已经是熟门熟路，基本的函数库他也已经建立了不少，此后编写其他驱动的时候，可以直接代码重用，直接调用相对应的函数即可，可以极大的加快编写的速度。

　　他现在首先要做的，便是恢复行动，消除父母，许文静以及其他亲朋好友的担心。然后，他要做的，便是去弄清楚自己陷入昏睡的具体原因，寻求解决办法。

　　虽然林鸿的动作很轻，但是或许是因为这里是医院，许文静的睡眠比较浅，很快她就醒来了。

　　见到林鸿正在床上进行活动，她不由惊喜道：“石头，你已经恢复了？”

　　林鸿见状，也就不再躺在床上，而是一个侧滚，从床上坐了起来。

　　他从旁边拿起本子和笔，在上面写道：

　　【差不多了，基本上已经恢复行动。只是，还不能说话。慢慢来，很快就可以恢复正常的。】

　　“嗯！”许文静抱住林鸿，重重地点头。

　　这两天，对她来说，真的像是在做梦一样。

　　主动表白，和林鸿确定男女关系；完成蜕变，从女孩变成女人；经历巨变，心爱的人突然之间不省人事……

　　这两天经历的事情，似乎比她之前从小到大经历的事情还要多。当然，这只是一种假象。经历使人成熟，短短两天时间，许文静似乎成熟了许多，对一些事情开始有了自己独特的看法，也懂得去珍惜一些东西。

　　通过不断的锻炼和调整，林鸿的动作越来越灵活，早餐过后，他的动作行为，从外表上看，已经和普通人没有什么两样了。只是，他暂时依然无法说话，他现在正在加紧编写对舌头和口腔的控制，争取在父母到达之前，将这部分功能完善好。

　　许文静见林鸿恢复情况良好，便回去了一趟。昨天来得匆忙，什么东西都没有带，她回去，将林鸿和她的换洗衣服带过来，购买一些日常用品，另外，还得跟她的单位请假，很多事情需要做。

　　许文静前脚刚离开，司倩便来到了林鸿的病房。

　　看到林鸿正在房间里面进行锻炼，司倩不由有些意外。

　　“你竟然这么快就恢复了？”可以看得出来，她对林鸿的这个变化很是不解。

　　林鸿实际上是在“一心两用”，他一边在锻炼，与此同时，又在编写控制其他部位的驱动程序。

　　听到司倩的话，他停了下来。

　　走到床边，拿起笔刷刷写道：

　　【我在等你】

　　司倩眼中露出疑惑之色。

　　【我暂时还不能说话，只能这样交流。可以听。】

　　司倩点点头，道：“你能这么快恢复，让我很意外。难道，我之前的猜测是错误的？你不是精神异变者？”

　　【你的猜测是正确的，我的精神力的确比常人要强很多。】

　　林鸿丝毫没有顾忌，直接这样写道。

　　【看来在过去的几年当中，你身上也发生了不少事情。方便跟我说说你所知道的有关精神异变者的事情吗】

　　林鸿直视她的双眼。

　　司倩，在记忆中，是一个温文尔雅的女孩，性格非常好，并且以前和他相处得也非常不错。

　　他现在已经没有了精神感应能力，只能通过观察眼神来判断对方的心理活动了。

　　“当年，你突然间就消失了，我听别人说，你失踪了。”司倩也直视着眼前的这个大男孩。

　　【这件事，以后再跟你说。】

　　这事，林鸿也有些无奈。他当初突然消失，根本没有来得及和任何人打招呼，他的朋友，基本上就这样突然之间断了联系。而他恢复记忆之后，又不愿意突然之间这样出现在他们的面前，在他心中，一直有一种排斥感，他也不知道为什么。

　　司倩点点头，然后缓缓走到床前，眼神透过玻璃，聚焦在远处。

　　“交换生涯结束之后，我并没有回国。而是直接申请了继续在拉丁学校上学。由于我的成绩不错，家庭状况也还好，我的申请很快就被通过了，签证也顺利获得延期。我在拉丁学校上完高中，然后参加了美国的SAT大学升学考试，最后很幸运地通过了哈佛大学的入学申请……”


第四百三十五章 三个等级

　　司倩的读书生涯可谓是非常顺利和令人艳羡，从小到大，所上的学校，基本都是数一数二的名校。

　　S中本来就是中国数一数二的高中，而拉丁学校也是美国最优秀的高中之一。

　　到了大学更是不得了，哈佛大学在世界有名，是无数学子梦寐以求的求学圣地。

　　司倩进入了哈佛医学院，并且以优异的成绩获得了神经科学领域的博士学位。

　　实际上，司倩也没想到自己这么能读，原本她在高中的时候，实际上就有一种力不从心的感觉，尤其是在理科方面，有点跟不上其他同学的步伐了。正是因为如此，她才决定申请去当交换生，因为她从其他渠道了解到，国外的学生的竞争压力没有国内这么大。

　　到了美国之后，司倩发现美国中学的课文内容普遍比较容易，他们在高中时所学的内容，甚至有一些她在初中就已经学过。并且，整体的学习环境和氛围都比较宽松，教学方式和国内迥然不同，她之前在国内对学习那种力不从心的感觉也逐渐消失了。

　　不过，让她没有想到的是，后面她学起东西来，越来越得心应手，就算是以前最为头痛的理科内容，后来她理解起来也逐渐没了障碍，就仿佛自己的大脑在某一时刻突然之间就开窍了一般。

　　司倩在哈佛医学院以优异的成绩提前毕业，后来还到非洲参加过志愿者服务。

　　“我从非洲回来之后，就加入了梅奥诊所，在神经内科工作了两年的时间，然后就回国了。”司倩简单扼要地将自己的经历介绍了一遍。

　　林鸿思考了一下，然后写道：“你是从哪里得知精神变异者？非洲，还是梅奥诊所？”

　　林鸿对非洲了解有限，那边就是疾病和饥饿的代名词，那里的科学文化水平也比较低，就算是有觉醒者，更多的可能接近于野兽，将聪明才智用于捕猎或者生计上面。

　　而对于梅奥诊所，林鸿也是有一定的了解的。

　　这个诊所是世界著名的私立非营利性医疗机构，由梅奥医生于十九世纪中期在美国明尼苏达州罗切斯特市创建。从一个小门诊开始，通过他以及他儿子的努力，将其打造成为了一个世界最具影响力和代表世界最高医疗水平的医疗机构之一，在医学研究领域处于领跑者地位。

　　梅奥诊所名称虽然依然还是叫做诊所，但是这个机构已经是一个庞然大物，是一个全面的医疗保健系统，包括门诊、医院、医学研究及医学教育机构。一年的营业额达到几十亿美元，是明尼苏达州第二大的非营利性组织。

　　“都有吧。”司倩将自己的一丝头发绕到耳后，“在非洲的时候，我就见过精神变异的病人，那是一个十几岁的小女孩，天生患有自闭症，无法和人进行正常沟通，但是她本身却非常的聪明，拥有超强的心算能力，可惜……”

　　说到这里，她的脸色有些黯然。

　　“我见到她的时候，她已经身患重病，没多久就去世了。正是从她身上，我才发现，原来世界上还存在着这么一个特殊的人群。后来，我在梅奥诊所工作之后，陆陆续续见过不少类似的病例。你知道，来诊所治病的基本上都是身患重病，或者有缺陷的人，但是，正是这些人，反而会拥有者千奇百怪的特殊本领。上帝是公平的，在关闭一扇门的同时，会为你打开另外一扇窗户。”

　　司倩调整了一下情绪，然后继续说道：“我真正开始从事这个领域的研究，还是在参加了一次私人聚会之后。那次聚会，是由梅奥诊所的组织者召开的聚会，其性质，有点类似于平时召开的一些学术会议，不同的就是这种类型的聚会通常不会对外公开，与会者约定成俗不轻易对外公开会议上的内容。与会者主要是医学领域的佼佼者，当然，也有其他学科的学者、科学家和研究人员。参加了那次会议之后，我才发现，原来在现代医学领域，早就有人开始了这方面的研究，并且建立了分类及分级体系。”

　　听到她的话，一直静静听着的林鸿终于有些惊讶了。

　　长期以来，他所关注的领域，都和技术以及幽灵场有关，并且，在幽灵场方面，基本上都是因为安格拉斯组织的事情。在安格拉斯覆灭之后，林鸿的重心便聚焦到了科学技术方面，尤其是计算机领域。虽说也听说过一些诸如特异功能的新闻和报道，但是这些基本上都是骗人的把戏，他通常都是一笑了之。

　　例如，他知道，美国有在十九世纪开始，就有一个名为“心灵研究会”这样的组织建立，专门研究世界上的各种灵异、鬼神以及吸血鬼事件。

　　当时，他得知这个组织的存在的时候，也震惊了一把，毕竟研究这方面的东西本身就很神秘，而这个组织竟然还存在了这么久，出版了如此多的书籍和杂志。

　　不过，让林鸿失望的是，当他深入地去了解这个组织的是，却发现，里面的神棍骗子实在是太多了，可以说，心灵研究会所公布的那些实验、出版的那些理论书籍，基本都是忽悠人的。

　　实验作假、照片作假，心灵研究会干得不亦乐乎。虽然经常有人曝光，揭露他们的真实面目，但是这个组织依然活了下来，定期都会有人给他们捐款，维持他们的活动。

　　当然，林鸿自然知道为什么，有人希望他们存在，希望他们在前台跳来跳去，让普通民众去争论这些事情。这点从心灵研究会刚开始成立的时候就可见一斑，初创的时候，心灵研究会总共有12人，其中六个相信超自然现象的存在，而其他六位则完全持相反的观点，是坚定的科学主义者。

　　林鸿曾经也查到过，美国中央情报局和国防情报局，曾经花费巨资进行了一个名为“星门”的计划，似乎其研究性质和心灵研究会差不多，不过搜集到的资料有限，林鸿对其也不了解。

　　让他没有想到的是，美国民间竟然还存在着这么一个非正式的组织，通过这种私底下的聚会来从事这方面的研究。似乎，还取得了不俗的成果。竟然还建立了分类和等级体系？这着实让他有些意外。

　　从司倩的这句话中，他可以分析出很多信息。既然有分类，那么就证明他们发现了不同种类的特殊能力者，也就是说，并不仅仅是精神变异？

　　【有点意外。没想还有这么一群人在私下进行研究。说说等级和分类吧】林鸿这样写道。

　　“这些能力，大概可以分为三种类型，即潜能、异能以及超能……”

　　在司倩的解说下，林鸿这才对他们的这个划分有了一定的了解。

　　潜能，顾名思义，是人本身就有的能力。

　　现代医学已经证明，人体本身具有非常惊人的潜能，这些潜能平时隐藏在体内，在关键时刻便能够爆发出来。

　　单独将这个能力划分出来，是存在着这样一群人，他们可以主动地发挥出自己的潜能，从而展现出与众不同的力量，在其他人眼中，他们就是拥有特异功能。

　　这类人，最为常见的就是那些体育明星，他们通过长期而有针对性的训练，充分地激发自己的潜能，从而达到一种极致状态，完成普通人根本无法完成的事情。

　　当然，这种人由于经常曝光，并且获得这种能力的方式透明性太高，基本上大家习以为常，认为理应如此，对于他们所展现出来的力量也不会感到任何惊奇。

　　但是，如果突然出现一个人，能够背出小数点之后一千多位的数字，这就有点让人感到震惊了，这种时候，人们就会认为他拥有特殊能力。而实际上，这种超强记忆力，也是可以通过针对性的训练而获得的，和那些搞体育的没有什么两样。

　　潜能当中，最为典型的能力，便是超感官，即某个器官的功能比其他人要强上很多。视觉、听觉、触觉以及嗅觉等等。

　　从这个角度来说，视觉失眠的盲人，大部分都是潜能者。

　　潜能之上，便是异能。

　　这个等级已经超出了一般人的能力，讲究的是天赋或者运气，对于其他人来说，无论如何努力，无论通过什么训练，都无法获得这些能力。

　　例如拥有高超的智商，对于别人无法理解的难题却能轻而易举地解决，代表人物有爱因斯坦、特斯拉。

　　司倩提到一种已经被光放证实存在的异能者，即某些潜在抑制证患者，他们拥有无比寻常的创造力和解构能力。这类人天生就对环境刺激特别敏感，并比普通人容易在更短的时间内接收并处理更多更综合的信息。如果这种能力出现在低智商的人身上，那么这个人就可能得精神病。但如果这种能力出现在高智商的人身上，那么这个人就会是天才，并有着极高的创造力。

　　还有一类异能者，是由于意外而获得了某种特别的能力，这个过程，被他们称之为异能觉醒，或者变异。

　　例如现在司倩就认为林鸿正在处于异能觉醒阶段。


第四百三十六章 能量屏障

　　三个等级，分别是潜能、异能以及超能。

　　前面两个等级林鸿还好理解，毕竟这样的人他都遇到过。

　　练习拳法的武者，便可以称之为潜能者。他们所做的，就是彻底激发体内本身的潜能，让自己拥有异于常人的力量，当然，还有健康。

　　而进一步，便是异能者。拉马夫人、克莱尔以及他自己，都属于这个级别。

　　不过，至于超能者到底存不存在，林鸿就有些无法确定了。

　　按照他们的定义，超能者，就相当于是超人了，拥有一些不可思议的能力，例如传说能够克服重力飞行、隔空取物或者传送、穿墙术、隐形术、心灵感应等等。甚至直接将超人给套了进来，超能拥有的能力，都是他们所展望的。

　　要说隔空取物和心灵感应，林鸿本身还有点接近，可是至于飞行，物体传送、穿墙隐形这样的能力，他可是连听都没有听说过，并且，似乎能够实现的难度也不是一般的大，至少他暂时还无法接受。

　　所以，林鸿刚开始听到司倩说起这些超能力的时候，的确是有些震惊。连忙询问美国到底有多少这样的人物。他还心想，什么时候美国有这么多牛逼人物漫天飞了？他竟然从来没有听说过这方面的消息，他的情报来源也太闭塞了吧？

　　要是这样的话，他以后还怎么混？

　　幸好司倩的回答让他大为松了一口气，她说他们虽然定下了这三个等级，但实际上超能者目前还是没有发现任何一位。所发现的那些人当中，大部分都是属于潜能者，连异能者都屈指可数极为稀少，并且还都是身体有着各种缺陷的人，要么是精神病人，要么身患绝症，早已死去。

　　他们猜测，爱因斯坦和特斯拉可能就是精神类的异能者。这点倒是和林鸿和拉玛夫人的认知有着异曲同工之处。

　　异能者这个等级，就像是武侠小说里面的“破碎虚空”境界一样，只存在于传说、小说和影视作品当中，他们只是在这个基础之上进行发散而已。

　　林鸿心道还好，至少目前还没有发现，这说明，无论是异能者还是超能者，都不是路边的大萝卜，随便一拔就一个。

　　司倩之所以怀疑林鸿正处于异能觉醒时期，主要是因为她听过一个类似的案例。

　　那是一个精神分裂症患者，有一天突然像脑溢血那样直接僵直不醒，后来送去了医院，结果检查发现，核磁共振扫描对其的效果，就和林鸿这次一样，也是扫描不到有效的图像。

　　当然，对方没有林鸿这么夸张，直接一片漆黑，而是呈现出微弱的黑灰色，就好像大脑外面被包裹了一层屏蔽层一样。

　　这个现象刚开始并没有引起什么人的重视，后来辗转送到梅奥诊所之后，才被他们注意到，并且重点对其进行了详细的研究。

　　通过详细的调查，他们发现，这个精神分裂症患者，是因为不小心头部遭到了重击才出现这种情况。他们通过各种不同电场、磁场以及使用各种不同的射线进行测试后，得出一个结论——由于某种未知的原因，病人的大脑周围形成了一层天然的自我保护能量场，这个场能够有效地扭曲和阻止其他信号和射线的侵入。

　　这个发现让他们感到非常震惊，同时也非常兴奋。如果能够将这个秘密解开，将是超心理学历史上最重要的发现！同时也很可能就是本世纪最为重要的发现之一！

　　毕竟，这层能量屏障，是由人类的大脑自动形成，没有依靠任何科学仪器，也没有任何的外在能量来源，如果能弄懂其中的原理，具备极大的实用价值，甚至可以用于军事领域，获得军方的鼎力支持。

　　然而，就当他们摩拳擦掌地想要进一步对其进行研究的时候，这个精神分裂症患者却突然之间暴毙了，而围绕在他大脑周围的那层能量场屏蔽效果也同时消失了。最终核磁共振扫描成像的结果是，他的大脑里面的结构组织，似乎经历了急速的新城代谢，已经老化得不行。这种情况，就好像大脑直接在进行剧烈的燃烧，将短短的寿命征途在段时间内消耗完毕。

　　这便是这位病人暴毙的根本原因。

　　这个病人，最终被确认为异能者，他正在进行异能觉醒，但是似乎出了某种差错，最终燃烧了生命能量。

　　研究对象没了，梅奥诊所的这个研究计划也只能暂时搁浅，他们期待能够发现新的病例。

　　梅奥诊所本来就一个名为“梅奥医学研究所”的医学专家培训学校，已经为世界各地培养了一万多名的医学专家。这次事件发生之后，梅约医学研究所增设了神经内科课程，并且在这方面投入了极大的资源进行科学研究，为的就是能够发现第二个这样的异能者。

　　司倩也参加了这个学校的培训课程，她接受了这方面的培训，并且成绩相当不错，研究也非常深入，从而成为了培训学校的骨干学员。这也是她为什么能够参加那个聚会的原因。

　　“我之所以这么快回国，其实和这件事情有一定的关系。”司倩看了林鸿一眼，继续说道，“我家里出了点事情，让我回去，我就提交了辞职申请。可是申请并没有得到批准，反而被聘为梅奥诊所在中国的负责人，期待在中国展开医疗业务。当然，与此同时还有另外一个任务，那便是帮忙看看，国内是不是有异能者。”

　　中国是一个人口大国，占据了地球上将近四分之一的人口，如果按照比例来算的话，出现异能者的概率也应该是美国的很多倍，照理说，中国的潜能者和异能者都是最多的，甚至，还有可能有传说中的超能者。

　　这个推测的确是成立的，毕竟异能者这种事情，并不需要什么科学文化水平，也不需要科技水平，拼的完全就是人体本身，在这方面，中国和印度都绝对是占据绝对优势。

　　而事实也是如此，通过梅奥在印度的分支机构反馈上来的数据表明，印度的能人异士，比例可比美国要多多了。

　　可惜，梅奥诊所在中国的业务一直没有什么进展，在政策方面限制太多。不过，近年来有一些松动的趋势，梅奥诊所不愿放弃中国这个巨大的市场，开始在这方面积极的接触和努力，同时也聘用了不少国外医学院毕业的中国医生，为以后进军中国市场而做准备。

　　司倩在国内呆了大概两年的时间，凭着高超的技术和过人的医学素养，她很快在这个神经科领域异军突起，最终被301医院的院长高薪挖到这里。

　　在这两年时间内，她见过非常多的特殊病例，也参与过国内特殊机构的一些研究，潜能者见过不少，但是异能者却非常罕见。在重新看到林鸿之前，她回国之后，也就见过一个异能者，那是一个老者，并且没有接触，只是远远地看了一眼。

　　看到林鸿的胶片之后，原本司倩很激动这个发现，毕竟碰到一个这样的病例非常不容易，可是在她看到林鸿的样貌之后，却不由被这个结果给震惊了。

　　她无论如何都想不到，这个异能觉醒者，竟然会是已经多年杳无音讯的林鸿。

　　她当时芳心大乱，一时间又有些不太确认了。不过在重新查看了林鸿的胶片之后，又的确具备这个特征。

　　司倩仔细地为林鸿做着各种测试，就是想发现一个和当年的那个患者有不同的地方。不过她也知道，这有点自欺欺人的感觉，毕竟机器不会骗人，事实摆在眼前。

　　然而，在此让她出乎意料的是，林鸿很快就恢复了对眼睛的控制，并且能够能够主动和许文静进行交流。

　　这个现象，又让她陷入了迷惑。

　　最终，她得出的结论是——林鸿肯定是在觉醒，但是和以前的那个病例又有不同。

　　由于许文静的存在，司倩也不好过多地和林鸿说话，并且，她也不会摩斯码，以林鸿现在的状态，也无法跟她进行良好的沟通。

　　今天，等许文静回家之后，司倩决定过来看看林鸿，结果看到的景象又是大为出乎她的医疗：林鸿竟然已经能够下床了。

　　这更让她有些不太确认了。

　　既然林鸿可以和她进行沟通了，她便直接问林鸿，结果对方很直接地便承认了。

　　听完司倩的话，林鸿想了很久，最终他写道：

　　【我还有一个问题问你，你已经将我的情况报告给了梅奥诊所么？】

　　司倩连忙摇头：“没有。我虽然说是有这个责任，但实际上我们所签的合同上并没有强调这一点。搜集资料只不过是额外友情要求而已，并不是必须的。我更多的是负责中国和梅奥组织这边的中间人作用，主要进行医学方面的交流和沟通。我知道你的担心，不过我相信梅奥诊所只是一个单纯的非营利性的机构，研究这个，完全是出于学术方面的角度。”

　　【这件事，还请你为我保密。谢谢！】林鸿写道。

　　“林鸿，你现在真的恢复了吗？有没有什么地方不舒服？根据仪器检查的结果，之前你的大脑周围似乎还有着这层能量场，而梅奥诊所的病理记录，要产生这样一个保护屏障，需要燃烧自己的生命能量。”司倩这个时候问出了自己心底最想知道也最担心的问题。


第四百三十七章 自我保护

　　在得知林鸿就是这个特殊患者之后，司倩更多的还是担忧，因为上一个案例证明，这种异能觉醒的方式，似乎是不完美的，燃烧自己的生命潜能，这根本不能算是觉醒，只能说是快速自杀。

　　不过，由于之前又只喷到过一个这样的病例，那个人大脑里面到底发生了什么事情他们并不清楚，也不知道，这种情况是否具备普遍性，亦或者只是那一个人的特殊案例？

　　这个问题一直萦绕在司倩的脑海中，以至于昨天晚上她几乎失眠了，想着这件事情根本睡不着。

　　林鸿的情况，和当初的那个异能者还是有些区别，虽然他大脑周围的能量屏障似乎比对方还要更为强烈，不过他很快就恢复了对眼睛的控制，并且可以主动和外界进行沟通，这是最大的不同。

　　尽管如此，司倩还是有些担心，毕竟这种事情谁都说不准，在这方面的资料实在是太少了。

　　不过在她再次看到林鸿，见他已经能够正常下床之后，心中的担忧不由顿时消散了一大半，按照这种情况，似乎林鸿非常幸运，已经坚持了过来。

　　然而，事实真是如此吗？

　　林鸿在听到司倩的这个问话之后，不由一阵沉默。

　　说实话，他心里也没有底。

　　他现在能够站起来凭借的只不过是超脑系统而已，他真正的身体现在依然没有任何动静。

　　司倩所说的那个案例，给了他非常大的压力，他在心中琢磨，自己的大脑是不是也在燃烧生命潜能呢？

　　他想起自己从小到大都无法入睡的事情，心中也不由有些担忧起来。

　　可以肯定的是，无法入睡，肯定是对大脑的一种透支，毫无疑问会对其带来极大的压力。这可能也就是为什么小时候他经常会头痛的原因。

　　好在后来他练习形意拳，通过站桩的方式大为缓解了这一现象，到后来，境界突破之后，就从来没有再出现过头痛的毛病。

　　但是，这毕竟不是正常的状态，就算是到了他师父的那种境界和年龄，虽然睡的时间比较少，但是还是需要睡眠的。

　　林鸿早已清楚，睡眠对于生物来说是一种非常重要的能力，睡觉不仅仅是可以积蓄能量，还可以修复身体中的各项机能。一个人，如果缺少睡眠，不但各个器官会因过度使用而陷入疲劳状态，并且，人的免疫系统也会出现问题，从而容易被病菌入侵，获得各种疾病。

　　要不是林鸿练习了形意拳，并且在很短的时间内就突破明劲，进入暗劲阶段，他根本不可能这样像正常人一样进行生活。练习形意拳所带来的好处，正好和他本身的缺陷所中和，让其有了一个比较正常的身体。

　　可是，这毕竟不是正常状态，他最终还是出问题了，这个隐患终于爆发，直接让其陷入昏迷瘫痪。

　　想了一下，林鸿写道：

　　【我的身体并没有恢复，我现在之所以能够正常行动，是我使用了一种特殊的方法，是非自然的，算是我独有的特殊能力。】

　　林鸿暂时不打算将超脑系统的秘密透露给第三人听，而又不愿意欺骗司倩，所以只好使用这种模糊两可的说法。

　　司倩听她这么一说，便以为他说的特殊能力，是指他的异能。

　　她了然地点点头，道：“如果你愿意的话，我希望能够帮你进行检查，寻找治疗方案。”

　　林鸿点点头，同意了她的这个提议。

　　这是一件多赢的事情，司倩一方面是希望能够帮助林鸿，另外一方面她对林鸿的这种病例也非常感兴趣，毕竟异能者目前来看，是一个比熊猫还要稀少的人种，她能够有幸遇到一位，并且这个人还是她的熟人，这完全和中彩票的概率差不多。

　　而对于林鸿来说，有一个专业人士能够帮助他一起来解决这个头疼的问题，是再好不过了。一直以来，不眠症这件事一直像一把达摩克利斯之剑悬在他的头上，似乎随时都会掉下来。

　　接着，林鸿将自己从小到大的这个毛病详细地跟司倩说了一遍，包括是如何导致的，当初出现过什么样的奇怪症状，后来又是怎么好的等等等等。

　　听到他的讲述，司倩这才对林鸿的事情有了一个比较具体的了解，并且，她的心中对此已经有了一个大概的结论。

　　“现在看来，你的触发原因，是因为脑部受到外部撞击。”司倩听完林鸿的话之后分析道，“大脑是一个非常神秘的地方，受到剧烈撞击而产生这种情况的概率，实在是太低了。你真的很幸运。没想到啊，你竟然从小就患上了不眠症。”

　　说到这里，司倩有些感叹。这么说来，当初林鸿在国外当交换生的时候，这个毛病也一直存在。

　　正如林鸿所说，他的运气很好，在最关键的时候，正好接触到了形意拳，而这个内家拳种很好地缓解了他的症状。

　　司倩思考了一会儿，做出结论：“我初步猜测，应该是你过度地使用大脑，导致不堪重负从而陷入昏迷。”

　　林鸿只是点点头，没有说话。

　　“人本身就是一部非常神奇的生物机械。”司倩解释道，“精密而复杂，让所有工程师都要惊叹。在人体内部，有一种自我保护机制，当遇到外来威胁，或者身体机能濒临崩溃的边缘的时候，这个机制便会触发。尤其是大脑，这种机制最为完善。”

　　听到她这么说，林鸿也恍然地点点头。

　　司倩的话，让他想起了很多东西。

　　人的身体内部的确有着各种完善的系统和机制，例如循环、消化、预警……等等。这些都是被很多人所熟知的。

　　而实际上，还存在着一种容易被人忽略的机制，那便是人体的自我保护机制。

　　例如，吃了什么有毒的物质，会发生呕吐、腹泻之类的症状；生病的时候，体内的白细胞或者其他物质会自动增加，达到驱除病菌的效果；而在身体内部有异物的时候，体内便会分泌有机物质将其包裹，甚至同化，尽可能地减少其危害。这便是人体的自我保护在起作用。

　　而这种机制表现在大脑中，最为典型的一种现象，便是选择性失忆。

　　遗忘，是保护自己最好的方式。选择性失忆，便是心理学上的防御机制。倘若突然遭遇到一个强大的刺激，这个刺激强大到让这人无法接受，那么潜意识就会选择忘掉这件事情，从而形成“选择性失忆”。

　　例如，突然遭遇家庭重大变故，或者亲人逝去，如果无法接受这一事实，悲伤至极以至于整个人都要崩溃，这个时候，大脑的选择性失忆保护机制便会触发，非主动控制地让其忘记这段悲伤经历，以便让其身体状态恢复到正常水平。

　　林鸿写道：【你是说，我突然之间昏迷，是因为进入了这种自我保护状态？】

　　司倩点点头：“根据你的经历来看，这个情况的可能性非常大。如果真是这种情况的话，这种保护状态总是会有解决的时候，可能基本没有危害。不过，这也只是我的猜测而已，没有可靠的证据。还必须进行一些检查和测试我才能确诊。”

　　【希望如你猜测的那样吧！你需要进行什么类型的检查和测试？我会积极配合你。】

　　“这个暂时我也没有想清楚，我还得去查找一些资料，明天我再答复你。”

　　这件事情到这里便告一段落。公事谈完，他们便聊起了自己的私事，拉拉家常。

　　司倩问了几个有关林鸿当年突然失踪的问题，都被林鸿轻描淡写地给处理了，当然，也没欺骗她，只是有些事情略过没讲，说的都是合法的事情，普通人都能够接受的经历。

　　最后，两人说着说着便聊到了感情问题上。

　　让林鸿有些惊讶的是，司倩在这些年来，竟然一直没有找一个男朋友。

　　以她的条件和美貌，想要找一个优秀的男朋友根本就没有任何难度。

　　“刚开始的时候从来没有想这件事情，一心想着治病救人，帮助更多需要救助的人。后来嘛，自己的经历比较多了，接触了形形色色的人，从他们身上学到了不少东西。”司倩脸上露出笑容，“可能是我太难以相处了，一直以来都没有碰到合适的。”

　　实际上，司倩之所以回国，主要还是父母担心她的婚事，用欺骗的方式将她给骗了回来。

　　她的父母只有她一个宝贝女儿，并且比较保守，深怕司倩找了一个老外做男朋友。

　　可是，这两年来，他们俩不停地给她张罗介绍各种各样的男孩子，司倩却一个都看不上眼，时间最长的一个，相处了一周就直接吹了。用司倩的话来说，便是没有共同语言，说不到一块去。

　　这也难怪。

　　司倩虽然年纪轻轻，可是其经历却比无数同年人要丰富得多，见过的优秀男人也不知道有多少。在同龄人当中，能够比她优秀的，简直太少了。相处在一起，双方根本没有共同语言，甚至好几个男人都是自己主动提出不再联系，因为他们在司倩的面前压力太大，只能仰视着她。

　　“对了，你和许文静是什么时候谈上的？你们之前好像并不在一块吧？”司倩仿佛随口问道。

　　【我和她其实也很多年没见了，去年才重新建立联系。不过，真正确立男女朋友的关系，其实就是前天。】

　　这件事其实林鸿也没有什么心理准备，他过来北J其实是来办理停学手续的，顺便处理一下所租的房子，却没想到突然之间就和许文静确定了关系。

　　林鸿看着窗外，感叹着世事的无常。

　　他并没有看到，当司倩看到他的这句话后，眼眸中露出一丝深深的遗憾和可惜。


第四百三十八章 美丽的大眼睛

　　本来，林鸿的问题，依靠医院目前的技术，是无法治疗的。林鸿本就有想要出院的想法，只是之前司倩给他看的那个纸条让他想和司倩谈一谈。

　　从司倩这儿，的确获得了不少有用的消息，不过林鸿最为关心的消息，却似乎并不是好消息。直接让他将出院的念头给打消了。

　　不得不承认，司倩从那个私下聚会中所获得的信息是非常有价值的，他们在这一块的确研究得比较深入。

　　这就是有组织有势力的好处了，可以凭借自己庞大的资源，搜集资源，为自己服务。并且，他们人也多，将世界各地优秀的人才聚集在一起，专家、工程师、学者以及科学家，各色人士都有，同过各种方法进行论证，检测和研究，比林鸿一个人独自摸索要系统多了。

　　不过，林鸿也有自己的优势，那就是他自己本身就是一个异能者，他能够随时以自己为标本进行随时研究和探索，这点，是梅奥诊所之类的机构所不具备的条件。

　　对于他们所划分的异能者等级，林鸿还是比较认可的，毕竟是科学家自己提出来的等级，相对来说，经得起推敲，没有随便信口开河。

　　“看来谁都不是傻子，既然世界上的确存在一些这样的人，肯定会有组织或者机构想办法进行研究，企图让之为其所用。这样的民间组织都不少，看来正规军肯定也少不了了。”林鸿又发现自己似乎接触到了一个完全不同的圈子。

　　在之前，只是怀疑这个圈子的存在。不过，毕竟只是怀疑，没有确认，就好像老百姓们怀疑外星人可能存在一样，更多的只是将其当作一种无关紧要的信息。

　　而现在，他已经完全可以确定，的确是有这么一个圈子存在了。

　　“异能者的世界？”林鸿笑着摇了摇头，“按照他们的这个划分，不知道我如果将超脑系统全民化，安装了超脑系统的人是属于这三个等级当中的哪一种？”

　　超能肯定不是，超脑系统暂时还差了点火候，虽然可以做出很多类似于超人的功能，但基本上还能够接受，也能够容易理解。

　　潜能？超脑系统并不是大脑本身所具有的，所以应该不属于这种。

　　异能？有点搭边，不过这个异能却具备可控性，可以自己随意控制，甚至比自己的本能还要方便，有些能力，简直比异能还要异能。

　　“比尔盖茨的梦想是让每个人的桌面上都有一台电脑。我是不是也应该提出一个类似的梦想？让每个人的大脑内部都有一个超脑系统？”想到此处，林鸿不禁“莞尔”，“只是，到了那个时候，都有了超脑，异能便不算异能了，只能说是有了一台很方便的电脑。”

　　林鸿胡思乱想地再次对超脑的未来展望了一下，然后便开始继续编写剩下的驱动程序。

　　超脑到底要不要推广出去，普及化，他暂时还没有做出决定，不过可以肯定的是，就算是要推广出去，他也不会直接像LINUX那样，直接开放源代码，然后公开让大家可以随意编程。

　　一方面，如果真这样做，隐患实在是太大了。

　　这毕竟是针对大脑的编程，还可以对身体各个器官进行直接控制，要是他将源代码开放，必定会吸引无数人聪明人的关注和研究。

　　只要是系统，就必定会存在漏洞，就算没有漏洞，也会有人以意想不到的方式自己创造漏洞。出现超脑黑客肯定是必然的，大脑可比电脑有趣多了，对这些人的吸引是非常致命的。

　　这样的话，很有可能会出现某个人的超脑系统突然被人入侵，从而整个人都被控制的情况。

　　这并不是天方夜谭，而是必然的结果，历史已经证明了这一点。可以说，以后的超脑，就是现在的电脑，从本质上来说，这两者没有任何区别。

　　如果超脑系统被人入侵，则可能会发生非常可怕的事情，例如整个人都被人控制，甚至去做一些当事者本人根本不愿意做的事情，甚至犯罪、自杀。

　　此外，就算林鸿愿意公布，也必须考虑公众对此的反应。

　　前些日子，克隆羊多莉的消息公布之后，引起了极大的讨论。克隆技术最大的障碍便在伦理上面，很多人担心克隆技术被滥用，甚至会有人去克隆人类。

　　超脑技术其实在伦理也会有接受障碍，尤其是东方人群。

　　由于观念的差距，诸如美国等西方社会，国家历史短，没有什么历史和道德方面的包袱，他们对新兴的科技接受能力非常快，所以，好莱坞流行的那些电影里面的英雄，超脑能力都是通过后台改造而来的，或者基因注射，或者直接手术移植。

　　而在东方，讲究的是“身体发肤受之父母”，最为排斥对自己的身体进行什么动作，东方人喜欢修炼自身，发掘自身的潜力，所以流行的文学或者影视片里面的主角，都是无功高手，很少有通过什么科技手段而进行改造的超能力。

　　林鸿如果想要推广超脑系统，这些问题肯定会存在，甚至很有可能会有一些别有用心的人以此为借口，向他发难。

　　可以肯定的是，林鸿暂时不打算将超脑的事情公布于众，就算是决定将其用于其他人的身上，也不会向对方告知这个系统的存在，而会采取一种迂回的方式。

　　“倒是克莱尔的那种以宗教来掩盖自己真正目的的方式非常不错。”林鸿这样想道。

　　但是，他很快便摇头了。

　　宗教这种事情，他一直心怀敬畏，因为这是一种直指人心的强大力量，如果想利用这种方式来达到自己不可告人的目的，这种行为是非常恶劣且没有人性的，无论如何，林鸿自己的内心都迈不过这道坎。

　　只能走一步算一步了，到时候再决定怎么走。他摇了摇头将纷杂的思绪收起来，继续集中力量编写口部控制模块。

　　在编写的同时，他也开始不断地通过对控制信号的刺激，让自己的舌头和口腔肌肉发生动作，不断测试各项参数，然后有针对性地进行调整。

　　这个过程原本是比较繁杂的，通常像这样的情况，就算知道怎么编写，也需要大量的时间来测试和调整。不过好在林鸿已经有了不少经验，他进行每一步测试，都是非常有针对性的，基本上，同一个测试，不会重复做上好多遍，只需要挑选重要的关键点进行测试就行了。

　　这点，也是熟练程序员和菜鸟的区别。

　　菜鸟做事，很多都是杂乱无章的，想到哪做到哪，问题是随着进程而不断暴露出来的，整个过程就是“碰到问题，解决问题”的真实写照。

　　而老手则不同，他们心中对会遇到的问题通常都有一定的心理准备和预料，他们是先“发现问题”，然后“解决问题”，这是一种主动的过程，而不是像菜鸟那样完全被动。虽然只是一个字之差，但是这其中的效率却相差非常大。

　　下午四点多的时候，许文静还没有过来，倒是司倩再一次来到了林鸿的病房。

　　她过来，是已经初步想清楚了该如何着手对林鸿进行检查，暂时制定了一个简单的治疗方案。由于从来没有做过这方面的事情，只能是先做着去，走一步看一步，只有去做了，才能去发现问题。

　　不过，这一次，司倩并不是一个人过来的，她的身边还跟着一个大约七八岁的小女孩，扎着一个马尾辫，身穿粉色毛线裙，两颊晕红，五官精致，就跟一个瓷娃娃一样，非常可爱漂亮。

　　不过，林鸿很快发现了异常。

　　最吸引人的，是这个小女孩有着一双黑漆漆地大眼睛，水灵灵的，似乎会说话一样，笑起来就像一弯新月，让人总是会不由自主地注意到她的这双眼睛。

　　然而，让林鸿意外的是，小女孩是拉着司倩的衣角走进来的，从其动作来看……难道她看不见？

　　“林鸿，给你介绍一位小朋友。她叫舒小娴，我的女儿。”司倩进来之后，便脸带笑容地跟林鸿介绍道。

　　林鸿闻言彻底愣住了。

　　她之前不是说连男朋友都没有谈吗？怎么连女儿都七八岁啦？

　　不过，很快他就反应过来，这种情况应该不太可能，毕竟，五年前司倩还是一个小女孩呢，根本不可能就有女儿了。

　　“舒小娴，来，给你介绍一位叔叔，他叫林鸿，是妈妈以前的同学，现在正在医院治病。”司倩拉起小女孩的手，慢慢地走到林鸿床边，一边一本正经地一字一句地跟小女孩介绍道。

　　“妈妈，我想摸一下。”舒小娴抬起头嫩声道。

　　司倩朝林鸿解释道：“她在小时候由于一场车祸，导致双目失明，至今都还没有恢复。”

　　林鸿点点头，与此同时心中恍然。

　　司倩对小女孩亲切地说道：“好啦，叔叔同意了，你去摸吧。”

　　舒小娴慢慢摸着床沿，来到林鸿身边，伸出一双洁白无瑕的粉嫩小手，向林鸿的脸部摸去。

　　林鸿配合着他的动作，将头放平。

　　小女孩在林鸿的脸上摸了一会儿，然后脆声道：“他不是叔叔，他是哥哥。”


第四百三十九章 山寨手语

　　舒小娴将林鸿的脸庞摸得很仔细，最终依然还是肯定说林鸿不是叔叔，只能是哥哥。

　　司倩听到她的话，不由好奇道：“为什么不是叔叔？”

　　“他的皮肤好滑，叔叔才没有这样的皮肤。”舒小娴解释道，“要不是他是男的，我肯定会叫他姐姐的！”

　　“姐姐……”林鸿原本还饶有兴致，听到她的这句话顿时彻底无语。

　　他的皮肤的确一向都好，这可能和他练拳有关，尤其是内家拳。前期的时候是对肌肉气血进行锻炼，而到了后期，则是对内脏器官进行加强，换血造血功能都比普通人要强横许多倍，用武侠小说里面的话来说，就是相当于进行了“洗髓”。

　　任何一个暗劲或者化劲高手，都不可能会皮肤粗糙。林鸿还好一点，有些人简直就是晶莹剔透，仿若神仙中人。

　　林鸿的皮肤被很多人羡慕过，甚至多次因为这个原因而被人叫过小白脸。可是，却从来没有人说想叫他姐姐的。

　　这个小女孩，真有意思！

　　林鸿真想和她聊聊天，逗逗她。

　　不过可惜的是，他现在还无法正常说话，而对方的眼睛又看不见，根本无法和她沟通。

　　看到她的眼睛，林鸿又不由自主地叹了口气。

　　主对她的怜爱那是没得说，这个小女孩，浑身上下都是这么完美，尤其是她这双会说话的眼睛，单纯清澈，宛若一眼幽泉。可是，一场车祸却让她双目失明，这难道是上天对她的嫉妒么？

　　“妈妈，这位哥哥怎么不说话？他不喜欢我吗？”

　　见林鸿半天没有动静，舒小娴脸上的神情也有些低落起来，似乎这样的情况经常出现。

　　“怎么会？”司倩连忙解释道，“这位叔叔……”

　　“是哥哥。”

　　司倩无奈道：“好，是哥哥。这位哥哥现在生病了，不能说话，只能通过写字来说话。”

　　“啊？”舒小娴微微惊呼一声，“不能说话吗？那真可怜呢！”

　　洁白的小脸上露出心疼的神色，舒小娴对林鸿说道：“哥哥，对不起啦～你不要怪小仙哦～我们都是同样的人，我看不见，你说不了话，应该成为好朋友。”

　　说完，她伸出稚嫩的小手，放到林鸿的眼前。

　　她的逻辑很简单也很直接，在她看来，他们俩个都不是正常人，都有着缺陷，相当于是同命相怜，就应该成为好朋友。

　　林鸿看了一眼司倩，对方做着手势，示意他和舒小娴握手。

　　林鸿伸出手，直接将舒小娴的小手包在了手掌之中，然后晃了晃。这代表他们“握握手，交朋友”。

　　“我叫舒小娴，你可以叫我小仙，大家都这么叫我。”

　　……

　　接着，司倩开始给林鸿检查身体的各项参数。

　　之前林鸿并没有在301医院做过什么检查，一些基本的参数她手头并没有数据，必须得记录下来，以便随时监控林鸿的身体变化。

　　“林鸿，我先制定了一个比较粗略的治疗方案，然后根据具体的情况进行调整。现在，你的大脑周围有能量场的保护，使用扫描仪也无法探测到具体的情形，只能另外寻找办法。我先给你测量血压、心跳等常规检查项。”

　　林鸿自然是积极配合她的检查。

　　检查完毕之后，司倩便开始让林鸿反过来平躺床上，然后开始帮他进行头部按摩。

　　按照之前的推测，如果是他的大脑因为过度使用而导致的保护性封闭，一个治疗方案就是让大脑彻底的得到休息和放松，从而加快其恢复的进程。

　　司倩身为神经科的专家，自然对头部按摩非常熟悉，她的按摩手法，师从好几个师傅，西医、中医、甚至还有印度的按摩大师。

　　司倩学东西非常的专精，一旦她下决心要学习某个知识，必定会在一段时间内将所有时间都花在上面，进行集中学习和训练，这样的效率非常高，同时也是适合她的一种学习方式。

　　林鸿闭着眼睛，感受着司倩的手指在自己的头部划动、挤压，的确感觉非常的舒爽。

　　他发现，司倩的按摩方式并不是常见的那种方式，似乎还涉及到很多穴位，并且有着特定的按摩手法。

　　“妈妈，你在帮哥哥按摩吗？”一直静静地呆在旁边的舒小娴这个时候说话了，“我听到了。”

　　“是的，我在帮哥哥放松大脑，希望尽快好起来。”对于舒小娴的问题，司倩从来都不会忽略，并且每次都会详细地解释。

　　舒小娴的大眼睛忽闪了几下，然后她摸着床沿，来到林鸿的头部处，然后趴在床边，在他耳边轻轻地说道：

　　“哥哥，你现在是不是非常舒服呀？”

　　林鸿下意识地想说是，可是最终发出来的声音，却是“嗒”的一声，正是他之前实验用的那个固定声音。

　　“呀，不好意思呀，我忘记你不能说话了。”

　　舒小娴歪着小脑袋想了一下，然后摸索着拉住了林鸿的手，道：

　　“这样吧，我们来一个约定，你用拳头来表示点头，用张开的手掌表示摇头，好不好？”

　　她看不到林鸿的动作，却可以摸到，而林鸿发不出声音，却可以做出动作。她想老半天好不容易才想出这么一个解决方法，顿时觉得非常开心，两只大眼睛成了两弯月牙儿。

　　林鸿直接将拳头握了起来，表示同意她的这个提议，与此同时，他也不由为对方的创意感到高兴。她毕竟只是一个八岁左右的小女孩，能想出这个方法并不容易。

　　舒小娴似乎发现了好玩的东西，她开始不停地和林鸿约定不同的手势表示不同的意思。一些常见手势直接拿来用，用伸出手指的数目来表示数字，用大拇指表示赞美等。

　　另外，她还创造了一些比较奇怪的手势来表示比较复杂的意思。如用两只手的食指分别接触，表示喜欢，用小手指指尖接触则表示讨厌。

　　她一边和林鸿说着话，如果碰到无法表示的意思，则立刻创造一种新的手势来替代。

　　随着他们的谈话的进行，她所创造的手势也越来越多，而他们两个的沟通也逐渐地变得深入，到了后来，很多话题都不需要创造新的手势了。

　　司倩刚开始的时候只是在一旁边给林鸿做头部按摩，一边微笑着看着他们玩。到了后面的时候，她的嘴巴变长得越来越开了。尤其是，当她看到这一大一小两人，最终凭着这套由舒小娴临时创造出来的“山寨”手语进行流畅地沟通的时候，她是彻底震惊了。

　　她看了看林鸿，又看了看正掰着林鸿手指不亦乐乎的舒小娴，不由问道：

　　“小仙，你真的能听懂，不是……你能搞清楚他到底在说什么？”

　　舒小娴点点头：“能啊，我不是和哥哥约定好了吗？”

　　司倩其实想问的是，他们两个怎么可能记住这么多手势以及其对应的意思，并且看上去完全没有搞混的样子。

　　林鸿本身就是一个精神异变的异能者，他能够有如此惊人的记忆力，这还能说得过去。可是，她还真是第一次知道，原来舒小娴竟然也有如此惊人的记忆力。

　　回想一下，以前还真没有特别留意她这方面的能力，平时她也没有强求舒小娴去记忆和学习什么东西。当然，还有一个原因是她领养舒小娴的时间也并不是很长，真正住在一起，也就不到半年的时间。不过仔细回想起来，她平时倒是表现出了这方面的一些天赋。

　　司倩有些意外地看了几眼舒小娴，心中暗道：“不会这么巧吧？难道她是一个潜能者？”

　　司倩摇了摇头，将这件事先放下，然后专心将最后一套动作做完，便收工了。

　　按摩治疗方式，是她前期治疗的第一个疗程，她会定期观察林鸿的身体状况，后面再根据具体情况进一步调整。

　　“小仙，妈妈要离开了。你们说完了吗？”司倩对舒小娴说道。

　　她接下来要去安排医疗设备的事情，其中心电图和脑电图机是必不可少的，她需要将林鸿的各项身体机能参数详细地记录下来。

　　“还没有呢，再让我和哥哥聊一会儿嘛～～”舒小娴撒娇道。

　　见她这样，司倩不由笑着无奈地看了一眼林鸿。她等下还要过来，就让舒小娴呆在这里好了。

　　于是，仔细交代舒小娴不要乱跑，乖乖呆在这里之后，她便离开了。

　　林鸿在和舒小娴沟通的时候，实际上编程工作也没有中断，他现在一心两用简直太简单了，只是一个多进程的问题，完全没有任何压力。

　　再过了一会儿，他便将发生驱动所涉及到的肌肉控制给完成了，迅速地编译完毕，然后加载到内核当中。

　　林鸿使用之前舒小娴涉及的手语做了几个手势。

　　舒小娴顿时明白了：“你想说话？”

　　林鸿握了个拳头表示肯定。

　　然后，他咳嗽了两声，尝试着开口发声：“呵……哈……啊——”

　　他根据发出的声音，不断地进行调整，最终得到了准确的读音“啊”。

　　接着，他如法炮制，继续测试发出“哦咦唔迂”之类的简单韵母。

　　舒小娴见他连续发出好几个不同的声音，不由高兴地拍起了手：

　　“太好了，哥哥可以说话了！”


第四百四十章 像是打鼓

　　人出生以后，众多技能当中最先掌握的便是说话的技能，基本上从刚一出生就可以发出哇哇大哭，还可以无意识和有意识地发出各种其他声响。到了大概一岁左右，便可以开始学习说话，掌握说话技能。

　　这个时候，很多人教给小孩子的最初词汇，通常都是“爸爸”、“妈妈”、“爷爷”之类的称呼。平时的时候，基本上想到什么便教小孩子说什么，各种混乱。

　　其实一种比较科学的方式，就在刚开始的时候教小孩子基本的发音单元，例如汉语里面的韵母和声母，还有英文里面的元音和辅音。从这些最基本的语音组成元素开始，教小孩子发音，可以让他们在最短的时间内掌握准确的发音读法。

　　通常所遇到的情况是，小孩子刚开始的时候发音一般都是不准确的，然后在成长中慢慢地被纠正过来，这个过程，甚至需要两至三年的时间。

　　林鸿现在所使用的语言发声和纠正方式，就是最为科学最为简单有效的方式，先将基本的音节发音调整好，然后再进行组合，很快便可以掌握准确的发音诀窍。

　　舒小娴静静地坐在一旁，将林鸿整个学习语言的过程都听了一遍，就好像亲自“目睹”了一个婴孩从完全不会说话，到熟练掌握语言的过程。

　　林鸿将最后一个音节调整完毕，尝试着组合了几个常用的词汇，便彻底掌握了发音法则。

　　“小……小仙，我可以和你说话了。”林鸿怕舒小娴闷得慌，没有再继续下去。

　　“太好了～”舒小娴脸上露出灿烂纯真的微笑，一双大眼睛朝着林鸿眨呀眨的，朗若明星，流波转盼。要是不知情的人，肯定不会发现，这双漂亮的大眼睛，实际上是无法看到任何东西的。

　　她是真心为林鸿感到高兴，她年纪虽小却已经非常能够理解如果身体有什么缺陷的话，会给自己带来多少的不便，这些还都可以接受，最受不了的，是其他人那些一样的目光和声音。

　　“小仙，你过来，让哥哥好好看看你的眼睛。”林鸿招了招手，然后才意识到，她是看不见的。

　　“嗯！”舒小娴点点头，从椅子上起来，慢慢地摸索着走到林鸿的身旁。

　　林鸿拉着她的手，然后仔细地观察了一下她的眼球。

　　这的确是一双珍宝般的双眼，林鸿从其中没有看到任何的浑浊，从其中可以看到，她的晶状体似乎并没有损坏。

　　通常情况下，双目失明的人，双眼都比较浑浊，眼神呆滞，明显可以看到这正常人的区别，而舒小娴却完全不是这样。

　　“小仙，你的眼睛，一点都看不到吗？”

　　“是呀，从那次以后，我就突然之间什么都看不到了，一片漆黑。”说起自己的伤心事，小仙的嘴巴不由地嘟了起来，“每天都是黑漆漆的，哥哥，小仙好害怕。”

　　她的话，让林鸿想起自己之前被封闭在意识空间中的情形，心中不由一疼，顿时握紧了她的小手，劝慰道：“小仙，别害怕，哥哥在这里呢！你就当成自己正闭着眼睛在和哥哥躲猫猫，不是你看不见，只是你不想睁开眼睛而已。”

　　“躲猫猫？”听到这件事，小仙脸上不由突然会心一笑，似乎想起了什么开心的事情。

　　她歪着小脑袋朝林鸿这边“看”了一眼，然后说道：“哥哥，要不，我们俩来玩捉迷藏吧？”

　　“呃……”林鸿看了她一眼，有些为难。

　　她的双眼看不见，如何跟她玩这个？

　　正犹豫着，舒小娴不由拉着林鸿的手撒起娇来：“来嘛，哥哥，我们来玩躲猫猫。你来躲，我来捉，好不好嘛～”

　　稚声稚气的声音让林鸿不忍拒绝，于是便答应了。

　　“好，那我们就玩躲猫猫。实现说明了，你等一下走动的时候，不能太快，必须慢慢地移动，小心摔跤，知道吗？”

　　舒小娴重重地点头：“知道啦！那你先躲起来，我数十下就来找你哦～～”

　　林鸿首先将病房里面的障碍物全部搬到墙角，防止她被绊倒，然后他在舒小娴的倒数声中，蹑手蹑脚地站在了窗前的位置。

　　这个位置相对来说比较明显，很容易被找到，但是对于舒小娴来说，可能就有点困难了，毕竟她看不见，找人对她来说，难度太大了。

　　舒小娴终于数到了一，然后她便说道：“哥哥，我开始了哦～～”

　　林鸿正想发出点声响吸引她的注意力，却没想到，她直接转身，然后径直朝自己走了过来。

　　几秒钟不到，舒小娴便抓到了林鸿的衣角。

　　“嘻嘻，哥哥，你输了！我捉到了你哦～～”小仙笑颜如花地脆声道。

　　这种情况，让林鸿有些意外，没想到她这么轻易地就找到了自己。

　　他有点怀疑，是不是自己刚才不小心弄出了声响，被她给听到了，又或者……

　　然后在小仙的要求中，他们再次重新开始。

　　这一次，林鸿为了验证自己心中的一个猜想，给她加大了难度。他故意在一个地方稍微弄了点声响，然后立刻毫无声息地移动到了另外一个方向。这一次，他使用了特殊的技巧，可以说，几乎是没有发出哪怕是一点点声音。

　　不过，这一次的结果也一样，舒小娴再一次很直接很迅速地找到了林鸿的所在。

　　“小仙，你真厉害！”林鸿夸赞道，“你是不是能够看得见啊，不然怎么会这么快找到我？太神奇了！”

　　舒小娴听到林鸿的夸奖和佩服，圆圆的鹅蛋脸上露出了极欢笑容，此刻，她像一支骄傲的小公鸡：“我什么都看不见啦～～哥哥，不信的话，你可以问妈妈。”

　　“不会吧？我可是很小心了，可以肯定没有发出任何声响。”林鸿这句话倒没有故意逗她开心，他刚才这一次，已经非常小心了，可是还是被舒小娴给轻易找到。

　　舒小娴想了想，最后像是做出了什么重大决定一样，一脸神秘地跟林鸿说道：“你哥哥，我告诉你我躲猫猫经常赢的秘密哦，你答应我，可不能告诉别人。”

　　“我保证不告诉别人。”

　　小仙伸出小手指：“我们拉钩！”

　　林鸿不禁莞尔：“好，我们拉钩！”

　　拉钩之后，小仙这才将小嘴儿慢慢凑到林鸿耳边，生怕别人会偷听一样，用小手挡住，然后轻轻说道：“其实你有发出声音哦～在我的耳朵里，你的心跳声，就好像是在一面大鼓一样，在不停地咚咚敲着，我很轻易就能发现你的位置。”

　　“真的吗？”虽然心中有些心理准备，但林鸿听到她的话还是觉得有些惊奇。

　　我的心跳声像打鼓一样响？

　　“当然啦～我可没骗你，这是我躲猫猫的秘密哦，其他人都不知道，只告诉了你一个。你可要遵守我们的约定。”

　　盲人的听力的确会非常好，但是林鸿也没想到好到这种程度。原本，他估计也就和自己以前差不多，毕竟自己是练武之人，听力已经得到了很大提升。但是，以前的他，在几米外的话，虽然也能感知对方的存在，但是却不是通过倾听心跳的声音来发现的。

　　当然，林鸿现在使用的是超脑系统来控制听力，完全已经可以像舒小娴现在这样，几米外都能听到别人的心跳声了。

　　她的听力这么好，可以通过听我的心跳声来分辨方位，是不是也可以……

　　想到这里，林鸿心中一动，他想起了自己之前无意中实验出来的“回声定位法”。

　　原本，在发现舒小娴的眼睛看不到之后，林鸿便有了一个想法——如果他打算将超脑系统安装到其他人的大脑内部的话，第一批使用者，很有可能会考虑像舒小娴这样的功能缺陷者。例如盲人或者聋哑人，可以通过超脑系统而辅助，从而变得像正常人一样，能够重新“看”到、“听”到原本应该有的信息。

　　不过，在发现舒小娴的听力如此过人之后，他脑海中有了一个新的想法。

　　想到此处，林鸿便对舒小娴说道：“小仙，你真厉害！我们来玩一个游戏好不好？”

　　“好啊，好啊，我最喜欢玩游戏了～”舒小娴闻言，又是一阵高兴。似乎，任何一件事情都能引起她极大的兴趣。

　　这也难怪她如此高兴，因为之前，除了她的妈妈司倩，基本上很少有人可以和她说这么久的话，也很少有人能够和她配合得这么默契，这么耐心，这么有共同语言，林鸿已经成为了除了她妈妈以外，她最喜欢的人。

　　“玩这个游戏呢，你先要掌握一个发声技巧。”林鸿说着，便“嗒”地一声发出了一个清脆的声响，然后继续道，“就像是这样。”

　　“哆～”舒小娴立刻学着他的声音，发出一声响。

　　“有点不对。”林鸿纠正道，“不是使用舌头撞击下颚……你先用舌头顶住上面，用电力气，然后迅速地把舌头缩回来……嗒！这样。”

　　有了林鸿的仔细描述，舒小娴很快便掌握了诀窍，同样也发出了“嗒”的一声脆响。

　　“好厉害！”林鸿鼓励道，“现在，我们开始玩游戏。”


第四百四十一章 小仙的愿望

　　病房中，林鸿让舒小娴面向墙壁，然后说道：“你现在可以像刚才那样发出声响了，注意，发出声音之后，你需要做一件事情，那就是仔细聆听，看看你能不能听到声音的回音。”

　　舒小娴并不知道林鸿想要做什么，只当作是一个好玩的游戏，她立刻发出了清脆的一个声响。

　　“嗒！”

　　“怎么样，听到了吗？”

　　舒小娴并没有回答林鸿的话，而是继续连续发出了好几声，最终才确定地点点头，欣喜道：

　　“我听到了！刚开始的时候没注意，两个声音重叠到一起了，仔细听了两遍才听清楚。”

　　发出的声响和回音，其中的间隔非常短，基本上只能以毫秒为单位。如果将这两种声音都看做是有人在说话的话，就相当于是有一个人，在以极快的语速说话。

　　正常人的耳朵，是无法分辨出其中细微的差别的。盲人相对来说要好一些，如果别人用正常的语速说话，他们会觉得非常的慢。在这方面，他们的耳朵比正常人要灵敏很多，将录音带以几倍的速度快进，他们都能够分辨得出来到底说的是什么。

　　“非常好！”林鸿没有忘记及时地给舒小娴以鼓励，“接下来，你向左转，换一个方向，然后用刚才的方式仔细地聆听一下。这一次，你不但要注意听回声，并且还要将这次听到的回声，和上次听到的回声进行对比，注意这两个声音之间的区别。”

　　舒小娴饶有兴致地立刻向左转，然后按照之前的步骤重复了一遍，直到自己真的听清楚了回声。

　　“怎么样？发现区别了吗？”

　　“好像差不多呢。”她的眉头皱了起来，“哥哥，这两个声音会有区别吗？我听不出来。”

　　“小仙，别急，慢慢来，你刚开始，可能有点不熟悉。”林鸿耐心鼓励道，“以你的能力，肯定能够听到的，加油！要不这样吧，你把双手放在嘴巴旁边……”

　　林鸿想了下，教给她一个临时的办法，让她将双手当作扩音筒，围拢在嘴边，然后再像刚才那样，发出声音。

　　这一次，舒小娴的小脸蛋上这才重新绽放笑容。

　　“哥哥，我听到了！这一次的声音，好像没有上一次的那么……那么……”

　　说到这里，舒小娴卡壳了，她实在是不好形容这两个声音到底有什么不同，她毕竟还小，缺乏词汇。

　　林鸿笑道：“你可以不用描述出来，自己记住就行了。”

　　“哦！”舒小娴点点头，“哥哥，这就是我们要玩的游戏吗？我记住这个有什么用啊？”

　　林鸿这次没有直接回答她的问题，而是反问道：

　　“小仙，你想不想重新看到东西？”

　　“当然想啦！”她重重的点头，将手指点在自己有点小婴儿肥的脸蛋上，道，“哥哥，你知道吗，我最大的愿望就是想去泰山看日出，妈妈说，那里的日出最美丽，最大最圆！可惜，小仙是看不到了，我现在每天都只能看到黑漆漆的东西……”

　　一说起这个，舒小娴的情绪又重新变得低落了，小嘴巴嘟嘟的。

　　“妈妈和爸爸都走了……他们不要小仙了……”说着，舒小娴的嘴巴扁了起来，声音也有些哽咽，一双又大又圆的眸子中，不知道什么时候已经噙满泪水。

　　林鸿没想到自己一句话便引起了她如此大的反应，暗自责怪自己，简直哪壶不开提哪壶，连忙一阵劝慰，好不容易才将她从伤感的情绪中恢复过来。

　　“小仙，哥哥刚刚和你玩的游戏，就叫做回声定位。你知道蝙蝠吗？”

　　“蝙蝠？我听妈妈说过，是现在的妈妈啦，她说蝙蝠很厉害哦，没有眼睛也能飞得很快，并且还不会撞到东西，我好希望自己也能像蝙蝠那样啊！”小孩子的情绪来得快也去得快，注意力很容易被转移。

　　林鸿继续问道：“那你知道蝙蝠是怎么不用眼睛就能看到的东西吗？”

　　舒小娴歪着小脑袋想了一会儿，最终摇了摇头：“不知道呢，妈妈没说。”

　　“它是利用声波来看东西的。就是我刚刚说的回声定位。它在飞行的时候，嘴巴里面会发出一种特殊的尖叫，然后根据这种尖叫声的回声来发现前面的东西。”

　　“这样吗？真厉害！”舒小娴并不是很懂林鸿所说的话。

　　“其实，你也可以向蝙蝠一样，学习它的方法，用声音来看东西。”

　　舒小娴愣住了，半晌这才道：“哥哥，你说的是真的吗？我真的可以像蝙蝠那样，用声音来看东西？”

　　“当然，哥哥没骗你，因为哥哥就有这种本领，现在，我打算把这个本领教给你，你愿意学吗？”

　　“愿意，愿意！”她连忙重重的点头，“哥哥，小仙一百个、不一万个愿意！”

　　林鸿决定先给她打点预防针，可别到时候半途而废。

　　于是说道：“小仙，要学这个本领可不容易哦，需要经过刻苦的学习和训练，可能会有些无聊，你能坚持下来吗？”

　　“我可以！绝对可以！”舒小娴连忙拍着胸脯保证，“哥哥，你让我做什么我就做什么，绝对会听话的！”

　　“好，我相信你！那我们继续，再像刚才那样进行测试。你嘴巴里发出的声响，就相当于是蝙蝠的尖叫，声音如果在前面碰到物体，就会反射回来，你将它当成是皮球一样就好了。需要知道的是，不同的东西，反射的声音也会有区别……”

　　林鸿仔细地给舒小娴讲述着其中的原理。

　　可能是涉及到有关自己能不能看见东西的关键，舒小娴听得无比认真，尽可能地记住林鸿所说的每一个字。她的记忆力本来就好，这点自然是不在话下。

　　林鸿先是让她分别面向墙壁和玻璃，以及房门，所站的位置固定不变，只是改变前面反射声波的物体，然后再让她仔细地倾听回声，分辨其中的不同。

　　可能是了解到了这其中的原理，这一次，舒小娴分辨的成功率大大上升了，她很轻易地就能够分辨出前面的东西，到底是哪一种类型。

　　用她的话来说，墙壁反射的音波，要比玻璃反射的要沉闷，而打开的房门，则会形成一种特别的回音，就好像有声音在前面来回震荡一样。

　　等她熟悉之后，林鸿便开始做测试，让她原地转圈，然后随机喊停，最后再让她说出自己的前面到底是什么，是墙壁、还是玻璃、还是有房门的墙壁。

　　这个的非常顺利，舒小娴很快便可以将这三种不同的墙壁类型给准确分辨出来。

　　这一步的成功，让舒小娴感到非常兴奋，她之前从来没有想过自己可以使用这种方式来辨别前面的物体。而现在，仅仅只要自己发出一个声音，就能够不用借助别人的眼睛，告诉自己哪里有墙，哪里有门，这简直太棒了！

　　让她更为兴奋的是，这多几次训练之后，她似乎真的看见了前面有着一堵墙。虽然林鸿告诉她，这只是她的一种错觉，只是大脑对物体进行自动补全的效果，不过她才不管呢，反正这样她就能“看见”东西了，这也说明，哥哥没有骗她，真的有办法让自己能够重新看见东西。

　　接着，林鸿直接将挂在病床顶部的一个护士用来垫着记录日志的塑料垫板给取了下来，然后开始另外一个训练。

　　“小仙，接下来我们要开始的训练比刚才要更加复杂一点，我会让一个东西在你的周围，然后你通过声音来辨别它到底在你的哪个方位。这个东西，是一块小小的挡板。”

　　“让我摸一下吧。”舒小娴说出了自己经常说的口头禅。

　　没有了眼睛，她只能依靠摸的方式来查看物体的形状和表面。

　　林鸿将那个大概A4纸大小的塑料垫板给她熟悉了一下，然后便开始训练。

　　首先，他直接将塑料板直接放在离舒小娴脸部正前方大概五十厘米的地方，然后让她发出声音，聆听回声。

　　在她听过一次之后，林鸿便撤掉挡板，然后让她对比这之间的异常，并且告诉她，什么情况下是有一快挡板当在前面，甚至还让她的手伸出来，触摸一下，感受具体在什么位置。

　　这一次，进行很顺利，舒小娴似乎已经掌握了相应的诀窍，她很快就可以准确地说出有挡板和没有挡板之间的区别了。

　　接着，林鸿在将挡板放在了她的右边，和她的头部平行，也是距离五十厘米的位置。按照之前的对比方式，让她记住有挡板在右边，和没有挡板之间的区别。

　　如此类推，分别进行了上下左右前后六个方位的训练。

　　最后，林鸿便开始对其进行检验测试，他并不告诉舒小娴到底把挡板放在了哪个方位，随机选取一个，然后让她自己判断挡板的位置。

　　最终的成绩让两个人都非常的高兴，除了后面的那个位置舒小娴无法准确地分辨之外，其它五个位置，她基本都能够一口准确地报出结果。


第四百四十二章 改变盲人的世界

　　学习知识的时候，应该遵循一个从简单到复杂的过滤，不能一蹴而就，直接挑最难的难题来攻克，这样贪心的结果会导致很容易受到挫折，从而对要学习的内容产生不可能完成的感觉，从而最终放弃。

　　所以，在学习编程的时候，很多例子都是从最简单的开始，只有这样，才会让人容易理解，获得一种精神上的鼓励和满足，这样才会有持续学习下去的动力。

　　林鸿在训练舒小娴的时候，也是这样。

　　他刚开始的时候，让她感应比较大比较近的物体，这样相对来说会容易识别一点，于是便在其心中建立起一种“我能做到”的信念，然后逐步加大难度，有了前面的经验和信心，对客服更大的难题非常有帮助。

　　林鸿给舒小娴制定的策略，其中有一个就是对比。通过前后两种不通情况的对比，让其分辨其中的区别，并将其记忆下来。例如，物体大小的对比，距离远近的对比，还有物体材质的对比。

　　这种训练并不是他随心所欲随便想到哪就练到哪，而是通过了深思熟虑。

　　舒小娴是一个非常聪慧的女孩，虽然林鸿没有跟她详细说过为什么这样训练，但是她自己也意识到了，后来不用林鸿让她去做，她都能主动对自己进行训练。

　　当司倩和护士推着仪器进来的时候，舒小娴已经在室内开始到处走动了，并且，室内的空地上，还放上了椅子、床头柜等障碍物。

　　司倩回到房间的时候，正好看到她在房间里面走来走去，口中还哒哒地发出奇怪的声音。

　　她不由微微一愣，心中疑惑，看到她正朝着一张椅子径直走去，正想大声喊住司倩的时候，却突然见到舒小娴直接来了一个侧移，从椅子的旁边绕了过去。

　　只见她再走了几步，正前方便是一堵墙壁，在离墙壁几十厘米的时候，舒小娴便仿佛看到了一样，直接停止了。

　　她转过身来，朝向门口的位置，说道：“妈妈，是你吗？咦，还有一个是谁呢？”

　　司倩听了她的话，顿时心花怒放，她立刻激动地跑了过去，一把抱住了舒小娴，快速地问道：“小仙，你是能看到了吗？”

　　一边说，她一边用手不停地在舒小娴的眼前晃动着，可惜的是，玛瑙般的眼眸并没有任何反应，依然是自顾自地转动着。

　　司倩这个时候也意识到，自己是有一些过于激动了，小仙刚刚的话，很明显是看不到的，只是感应到了有人进来。对于小仙的听力，司倩也有一些察觉，能够听到有人进来，并不是难事。

　　可是，刚刚绕过椅子是怎么回事呢？

　　正这样想着，小仙高兴地说道：“妈妈，哥哥交给我一种方法，可以让我通过声音看到东西呢，我现在已经可以很方便地看到房间里面的东西了。”

　　“哦？”司倩闻言不由疑惑地朝林鸿看去。

　　林鸿笑笑，说道：“是一种回声定位的技巧，我之前无意中琢磨出来的，现在看来，还挺好用。正好可以辅助小仙活动，熟练之后，应该很方便。”

　　司倩听到林鸿的话，不由更加惊讶了。

　　回声定位？

　　她听到这个词，头一个反应便是想到了声纳系统，然后又想到了蝙蝠。

　　“妈妈，是真的呢！我走给你看！”

　　说着，小仙便挣开司倩的怀抱，直接在房间里面走了起来。

　　她毕竟是一个八岁的小孩子，学到了如此神奇的本领，就好像找到了最喜欢的玩具一样，迫不及待地想要表演给自己最亲近的人看，获得他们的赞扬。

　　只见小仙犹如一只蝴蝶一般，迈着轻快地脚步以比之前稍微快一些的速度在房间里面来回走动着，每当前面遇到障碍物的时候，她就仿佛真的是看到了一样，准确而顺利地躲避了过去，遇到墙壁也是这样，每次都是在碰到之前就已经停止并转弯。

　　从表面上来看，她现在完全和一个正常人没有什么两样了。

　　司倩完全怔住了。

　　她这个时候才知道，场地中央的这些东西，是故意摆上去的，为的就是让她做测试。

　　刚开始的时候，她还在心中有些担心女儿会碰到场地中央的椅子而受伤，毕竟小仙实在是太容易受伤了，她就像是一个瓷娃娃一样，一碰就伤。可是，慢慢地，她逐渐将这颗悬起的心给放下了，小仙的表现让她感到又惊又喜。

　　不单是司倩，连同刚刚一起进来的那个护士也看得呆住了。她当然知道司主任收养的这个可爱的女儿是个盲人，平时走路的时候，经常必须得拉着司倩的衣襟才敢向前迈步，否则的话，就只能是伸出一双小手，艰难地在前面摸啊摸啊，速度比蜗牛还要慢。

　　她什么时候见过舒小娴像现在这样快速行进？

　　再联想到刚刚她们的对话，她不由对病床上的这个帅哥所说的回声定位非常感兴趣起来。

　　竟然能够让盲人看到东西？这也太神奇了吧？

　　司倩眼眶中的眼泪都出来了，她抱住舒小娴，然后由衷地对林鸿说道：“林鸿，谢谢你！”

　　林鸿笑着摇了摇头：“小仙很可爱，我也很喜欢她，既然她叫我哥哥，我就应该帮她。”

　　“你……能够说话了？”司倩讶然地看着林鸿。

　　她这个时候才后知后觉地发现，不知道什么时候，林鸿已经恢复了说话的能力。

　　“暂时已经恢复，不过依然还需要查找原因。”林鸿指了指脑袋，“之前你的按摩很有效，感觉非常好。”

　　司倩的按摩技术的确一级棒，之前被她这么一按，林鸿惊喜的发现一直古波不惊的大脑似乎有了一些松动，这说明，她之前的推测很可能是正确的。

　　司倩一听他说起病情，立刻重视起来，她看了一眼一直在旁边没有离开的护士，说道：“慧慧，这里我来就可以了，你先去忙吧。”

　　“啊？”小护士微微一愣，然后有些微微失望地点头，“那我先出去了，有什么事情，就直接叫我就行了。”

　　她其实还想仔细地听听林鸿说起有关那个回声定位的事情，不过主任的话她又不得不听，只好有些不舍的离开了。

　　司倩听到林鸿说起他的病情，立刻重视起来，将其他事情先放在一边，然后找出一个小本子，仔细地询问林鸿有关细节，然后一点点记录在本子上。

　　做完这一步之后，她便开始将推进来的仪器弄好，然后给林鸿给贴上了探测电极，开始正是记录他的脑电图和心电图。

　　忙完这些事情之后，她才将注意力转移到林鸿之前所说的“回声定位”技术上来。

　　“林鸿，你跟我仔细说说刚才说的回声定位，这么短的时间内，竟然可以让小仙做到这一步，不得不说你再次给了我一个极大的惊喜。”司倩看着眼前的这个男人，目光复杂。

　　“这个技术，你听名称也应该就知道，其实就是源自动物的回声定位。就是通过回声来判断前方到底有没有障碍物。你应该注意到了，小仙在走路的时候，嘴巴里面需要发出声音来，就是为了制造回音。”

　　司倩点点头：“嗯，只是我有点想不明白的是，人也可以做到这一步吗？这……好像很难吧？”

　　回声定位，并不是什么新技术，仿生学在这方面早就做得非常好了，潜艇上面的声纳系统，已经不知道把这项技术发展到了什么阶段。可是，为什么从来没有人提过，将这项技术用到盲人身上呢？

　　“这其实并不是很难。”林鸿组织了一下语言，说道，“我估计，肯定是有盲人发现过这样的技术，只是没有公开而已。大脑的可塑性实际上是非常强的。盲人眼睛看不见，相应的听力便会得到加强，他们对声音的敏感性比正常人要高多了，听音辨位对他们来说，只是小儿科。”

　　说到此处，林鸿停顿了一下，他看了看安静地呆在一旁，乖巧地听着他们谈话的舒小娴，然后继续说道：“其实，我也没想到小仙学习的速度这么快。这可能与她的听力和记忆力都非常强有关，所以，她在短短的二十多分钟之内，就掌握了这个技巧。不过根据我的估计，其他人要想熟练掌握这个技巧，可能至少需要经过一周的训练，才能够建立起条件反射。”

　　听到这里，司倩一双美眸不由一亮：“你的意思是说，其他人也能掌握这个技巧？”

　　“当然，这个并没有门槛性，基本上只要有一定的听力就行了。甚至，连听力好一点的正常人经过训练，也能掌握这种技巧。”他这样说并不是心口开河，而是有了自己的测试参数。虽然他发现这个方式是通过超脑才发现的，但是经过详细地分析之后，他发现其实要想掌握这个技巧，并不需要太高的要求，需要的只是科学并且有效的训练而已。

　　“我已经有了一个初步的想法，出院之后，便会在公司组建一个这样的研究小组，专门针对这一块进行研究，看看是否能够在盲人当中推广这一技术。如果能够做成的话，也算是为全世界的盲人谋点福利。”

　　林鸿一直想要通过自己的努力改变世界，而这种事情其实也是改变世界的一种。

　　改变世界，首先从改变盲人的世界开始吧！林鸿对自己说。


第四百四十三章 思维转变

　　到了下午四点多的时候，许文静和林昌明夫妇一起来到了林鸿的病房。

　　尽管许文静一再解释，林鸿恢复得比较好，并且已经可以下床走动，但是林昌明他们还是非常担心，尤其是，当他们仔细询问林鸿到底是什么病的时候，许文静却有些说不清楚。

　　当他们到达的时候，林鸿正在配合着司倩做一些测试。

　　“小鸿！”冯婉迫不及待地喊了一声。

　　林鸿回头一看，笑道：“爸，妈，你们来啦！”

　　“石头，你能说话啦？”许文静听到他的话，不由一阵惊喜。

　　林鸿点点头：“是啊，已经恢复得差不多了。”

　　“你这孩子，到底发生了什么事情啊，吓死我们了。”

　　冯婉走上前去，拉着林鸿的手左看又看。

　　只有亲眼看到儿子没有事情，他们两夫妇这才彻底放下心来。

　　“其实也没什么大问题，可能是累了点吧，休息一下就好了。你看我现在，不是活蹦乱跳的吗？”林鸿站起来，转了个身示意了一下。

　　“医生，请问我儿子得的到底是什么病？”林昌明倒是有一番自己的想法，林鸿的这个事情，小时候似乎也经历过，当时根本没有查出什么原因来。现在是在北J，又过了这么多年，医学技术有了非常大的进步，他希望现在能够查出林鸿的真正病因。

　　“叔叔，阿姨，你们好，我叫司倩，是林鸿的高中同学。”司倩好不容易才找到机会给他们打招呼。

　　“你好，你好，真是巧了，你原来是小鸿的同学。”冯婉笑着说道，“司倩是吧，那我就叫你小倩了，我们家林鸿，现在应该没事了吧？”

　　司倩不着痕迹地看了一眼林鸿，道：“林鸿的问题，就像他所说，是因为过于劳累所致，目前看来已经没有什么大碍，不过为了保险起见，还需要住院观察几天。叔叔，阿姨，你们放心，我一定会好好照顾他的。”

　　她平时都是以医生的角度来说这话的，早已说习惯了，可是却忘记了，她现在是以林鸿的高中同学的身份在和冯婉他们交谈，这句话一出，顿时有些暧昧之意。

　　说完这句话之后，她白皙的脸颊不由微微一红。

　　冯婉笑颜如花，道：“好，好！有你在，我就放心了。”

　　说着，她又看了看旁边的许文静，心中简直是乐开了花。

　　在她看来，这两个女孩都非常不错，可以看得出来，她们两个似乎都对自己的宝贝儿子有点意思。她心中暗道，自己的儿子好像是因祸得福啊，平时没看到在他身边看到什么女孩，而这次却一次性来俩，而且质量都堪称上乘，无论容貌还是人品，都没得说。

　　这个时候，冯婉才注意到，旁边还站着一位非常可爱的小女孩，一番询问之下才知道，原来她是司倩收养的女儿，父母在两年前出车祸去世，而她也因为剧烈的撞击，导致了双目失明。

　　舒小娴的爷爷奶奶也早已去世，其他亲戚都是一些远方，平时并不怎么来往，后来舒小娴家里的钱用完之后，他们竟然将她送到了孤儿院。后来司倩去孤儿院做义诊的时候，偶然间遇到她，最终从孤儿院将其领养。

　　冯婉听到舒小娴的情况，顿时心疼不已，母性大发，抱着小仙一阵安慰，同时，小仙的乖巧可爱，也让她很快便喜欢上了小女孩，对她疼爱有加。

　　正当冯婉正在逗弄小仙的时候，林鸿拉起许文静的手，来到她和林昌明的面前，说道：

　　“爸，妈，我给你们正式介绍一下。她是许文静，现在是我的女朋友。”

　　许文静没料到他直接这么正式的介绍，顿时霞飞双颊，有些害羞起来。

　　“叔叔，阿姨～”她低着头，声音细如蚊蝇。

　　她现在喊的这两个称呼，自然又和前面不一样。之前她并没有说自己是林鸿的女朋友，而只是说朋友兼同学。

　　林昌明微微一愣，回头看了妻子一眼，然后才点点头：“你好！”

　　冯婉也有些意外，她没想到儿子和许文静这么快就确定好了关系。

　　将舒小娴从身上放下，冯婉上上下下打量了许文静几眼，现在看她的目光和之前自是有些不同了。

　　林鸿见她这个样子，不由苦笑道：“妈，你这是干什么，别吓到人家。”

　　“你这孩子，这媳妇还没娶进门呢，就开始向着她了！”冯婉瞪了他一眼，“我这不是感到有些惊讶吗，之前什么动静都没听你说起过，突然之间就说自己找到女朋友了，哦，我不要有一个接受的过程吗？来，静静，我们去好好聊聊，别理他们。”

　　说着，招了招手，拉着许文静出门去了。

　　林昌明有种躺着也中枪的感觉，有些无奈地摊了摊手，表示自己受了连累。

　　看着冯婉和许文静离开的背影，司倩眼底有着一丝不易察觉的忧郁，不过，她很快便调整过来。

　　她将器具收拾好，然后对林鸿说道：

　　“林鸿，除了按摩，我有一个新的计划。现在有一种设备叫做颅磁刺激仪，不知道你听说过没？”

　　林鸿点点头：“有一定的了解。它的原理好像是使用磁信号来刺激大脑。怎么，你想……”

　　林鸿没有再继续说下去，毕竟自己的父亲在这里，刚刚还说自己已经差不多恢复了，现在如果又说要继续治疗，岂不是自相矛盾？

　　“试试吧，这种仪器，从某种意义上来说，也具有按摩作用。”

　　司倩也是点到即止，她也只能说是试试，毕竟林鸿的大脑周围，现在有着一层保护能量场，到时候，颅磁刺激仪的磁信号能不能突破那个保护场还是两说。

　　司倩和林昌明打了声招呼便带着舒小娴离开了。

　　舒小娴在离开的时候，有些恋恋不舍，她交代说，下次再来找林鸿玩，继续训练她的回声定位视觉训练法。

　　舒小娴虽然现在可以在室内熟练地行走，但这还不够，还必须经过有针对性的训练，才能在室外也可以分辨物体，识别方向。

　　刚刚司倩的话，倒是有些提醒了林鸿。

　　一般情况下，对于大脑的这种自我保护性封闭机制的治疗，心理学上很多都是采用刺激性的方式，当然，是往好的方面刺激，以加快恢复的进程。

　　林鸿心想：“既然普通的电磁信号无法突破这层能量保护场，那么幽灵场的信号呢？”

　　想到这里，他心中已经有了一些的计较。

　　这时，林昌明突然问道：“小鸿，你这次昏迷，是不是还和小时候的那次摔跤有关？”

　　“呃……”林鸿犹豫了一下，最终还是点了点头，“应该是那次的影响。不过也没什么好担心的，现在这件事情已经发生了，并且我也已经在积极寻求治疗方案，如果运气不是非常差的话，我想应该没什么大碍。”

　　说道这里，林鸿接着补充道：“另外，现在又有司倩在帮我治疗，风险就更低了。她是哈佛医学院的脑神经学的博士，在这方面非常有经验，有了她的帮助，我想很快就可以一劳永逸地解决这个毛病。”

　　“那样就好！”林昌明听他这么一说，的确放下心来。

　　其实，他心中也一直有着一份担心。生怕小时候的那次事情，给他带来什么悲剧性的灾难。现在听他亲口这么说，心中顿时放心不少。

　　“工作的事，量力而为吧，别太劳累了。最重要的是好好爱惜自己的身体，没有健康，赚再多的钱也是徒劳。”林昌明感叹道，“前几天，我们厂有一个老师傅去世了，得的是肺癌，检查出来的时候，已经到了晚期，后来直接没去治疗了，在家里等死，没几天就去了。之前还好好的人，突然之间就没了……”

　　虽然经历了不少这样的生离死别，但是林昌明还是有些感叹。人生短短几十年，说不定什么时候就彻底从这个世界消失，如果不好好珍惜活着的时光，那也太悲哀了点。

　　“我和你妈商量过了，不再像以前那样拼命了，平时注意饮食规律，锻炼身体，做完今年就辞职，明年就到处去走一走，看看这个世界。到时候就靠你来支付我们的旅行费用了，呵呵！”

　　林鸿听了他的话，也深表赞同，他高兴道：“爸，你们能这样想简直太好了，我早就建议你们休息休息了，只前还担心你转不过弯来。你儿子虽然不是世界上最有钱的，但是你们的旅行费用还是能负担得起的。是要出去多走走看看，世界各地，都有许多非常美的地方，你们一定会爱上旅行的。”

　　林鸿接着便给父亲科普了一下相关旅行的知识。

　　这些知识，还是他从张瑾那儿学来的。在旅行方面，张瑾是专家，虽然她年纪轻轻，但是却已经独自一人游遍了欧洲各国，用她的话来说，旅行就必须一个人单独上路比较好，并且还不能带太多的钱，必须“穷游”。

　　穷游的意思，就是经济廉价的自主游，只有这种方式，才能真正体验到旅行的乐趣，才能接触到各色各样的人，拥有独特的体验。

　　当然，他并不是让父母去穷游，只是将其中一些比较独特的可取经验吸取过来告诉老爸而已。

　　听完他的一番话，林昌明内心倒是有些蠢蠢欲动了，简直恨不得立刻就背上行囊直接上路。

　　“没想到你在这一块也有研究！”林昌明笑着摇摇头，这个儿子，真是极其优秀，自己只能望其项背，不过与此同时他心中也升起一阵强烈的自豪感，这毕竟是他的儿子！

　　正说着，林鸿的手机便响了起来，拿起来一看，是张瑾打过来的。


第四百四十四章 疯狂的程序员

　　虽然林鸿看似在北J呆了很长时间，实际上真正算起来，也不过短短的三天左右而已。公司那边的人，根本不知道林鸿已经住院的事情。

　　“喂，我是林鸿。”林鸿接通电话。

　　“林大哥，你还在北J吗？”张瑾清亮的声音传来。

　　林鸿：“是啊，可能还要过几天才能回公司。有什么事吗？”

　　“一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”张瑾卖关子道。

　　“坏消息吧。”

　　“坏消息是我们卖掉的组装机业务部门，在昨天已经彻底解散了。那个老板被本地的几个公子哥逼得混不下去，直接彻底放弃了这一块的业务，转战其他地方了。”

　　听到这个消息，林鸿微微一怔：“这么快就没了？”

　　毕竟是自己公司卖出去的业务，突然之间听到彻底烟消云散，林鸿心中还是觉得有些怪怪的。

　　他想了一下，问道：“那些销售人员呢？对方怎么安排的？”

　　“还能怎么安排？老板都走了，直接认赔。公司里面的东西，他能带走的全部带走了，不能带走的，就让那些员工自行处置，至于当月工资，自然也是没得拿。不过那些销售人员倒是不错，做了这么久，也算有了足够的从业经验，我已经让HR部门着手和其中有能力的人接触了，如果他们愿意继续回三色火的话，我们还是欢迎的。由于你不在身边，之前打电话也没打通，没有向你打招呼，你不会怪我吧？”

　　“这事你处理得非常不错。那些人，也可以算是三色火的元老，如果他们愿意回来，自然敞开门欢迎。我想，很快应该就有派他们上场的机会。”

　　现在三色火全面进入研发阶段，还没有一个拿得出手的产品，但是林鸿并不担心这会成为问题。

　　“好消息是什么？”林鸿问。

　　“好消息是你之前规划好的那些计划已经基本完成了，空军雷达基地那边多次催促我们尽快做出能用的正式版，现在终于出来了！”

　　“哦？”听到这个消息林鸿也十分高兴，“这么快就出来了？看来大家这些天都加班加点在搞开发啊。”

　　LINX的正式版，也就是V1.0版这么快就出来了，让林鸿微微有些意外。按照正常的进度，应该至少还要大概两个月的时间。

　　“主要还是借调过来的这群人实在是太疯狂了。他们简直吃住都直接在办公室里解决了，一个个蓬头垢面的，一点卫生都不讲。”张瑾有些无奈道，“林大哥，你回来之后可要说说这群疯子，现在整个办公室里面都弥漫着一股子酸臭味，实在是太难闻了！”

　　国防科技大学那班子借调过来的开发人员，可能是之前憋得太久了，他们看到LINX之后，就简直就像鲨鱼闻到了鱼腥味一样，一个个犹如饿虎扑食，整个人都废寝忘食地陷在了里面无法自拔。

　　虽然他们之前的开发都一直只是重复基础，一些比较高级的功能甚至从来都没有开发过，但是挡不住他们基础扎实啊。技术和知识点，他们只要看一遍，基本上就能理解个七七八八了，再拿出来大家一讨论，立刻便熟练地掌握了。

　　他们不缺技术，缺的就是一个能够完整地带领着他们进行开发的领头人。缺的是一个懂技术、不瞎指挥经常让他们做面子工程的上级领导。

　　LINX的结构非常优美，他们经过一段时间的深入钻研之后，理解起来完全没有任何问题。

　　很快，这些人的进度一下子便和三色火原来的那些工程师拉到了同一水平之上。

　　他们如此疯狂的开发，导致整个开发组都暗自较起劲来。没办法，有这么一群人拼了命的向前赶，如果他们还不紧不慢的话，很快就会被抛到九霄云外去。

　　这样一来，整个开发小组形成了一股疯狂的开发氛围，LINX的开发进度也在不知不觉中渐渐加快，最终在昨天的时候，第一个正式版便已经新鲜出炉。

　　“呵呵，好的，我回去之后，肯定说说他们。”林鸿面对这种情况，也有点无语，虽然开发也要加快进行，但是个人卫生还是要搞好的，不然如果生病了，岂不是更耽误时间？想到这里，他也不由摇摇头，难怪很多技术人员找不到女朋友，不是因为他们太懒，而是因为他们在技术这件事情上投入的精力太多太疯狂。

　　“对了，这次去空军雷达基地交付系统，还需要有开发人员在基地里面进行辅助开发，协助他们的开发人员将系统安装到各个系统当中去。林大哥，如果你方便的话，我希望你能够带队，毕竟这一次是我们的系统第一次亮相，意义非常重大，最好能够确保万无一失。”

　　张瑾之前曾经向公司的技术人员了解过，知道林鸿是公司里面技术最牛的人，这是大家一致公认的，所以她才有这么一说。

　　这第一次的印象的确非常重要，很可能就关系到后面的进一步合作，军事合作，并不是儿戏，一是一，二是二，无法胜任肯定不能滥竽充数，不然会出大乱子，谁也承担不起这个责任。

　　林鸿没有任何犹豫，直接道：“这是应该的，你就算不说，我也正有这个打算。我就在这里等着他们过来，至于来京的人……除了夏天和林鹏，其他的人，从这批借调的人员里面选吧，总共过来五个就行了。”

　　……

　　他们再聊了一会儿公司最近的事情，便挂断了电话。

　　也不知道冯婉和许文静在说什么悄悄话，直到很久之后，她们两个才姗姗回来，而这个时候，冯婉的脸上已经笑成了一朵花，她对许文静这个准媳妇是非常之满意。许文静的脸蛋红红的，看得出来，她此刻的心情也是非常不错。

　　“现在时间也不早了，我们出去吃个饭吧。”冯婉提议道。

　　林鸿已经能下床走动，出去吃个饭，也没有任何问题。

　　这两天，林鸿饮食都不怎么规律，再加上脑部编程能量消耗有些大，早就有些饥肠辘辘了，医院的饭菜他不敢恭维，身为岭南人，他是无辣不欢。

　　林昌明这时提议道：“喊上司倩吧。”

　　“对，把司倩也叫上，还有小仙，她们也应该还没吃饭。”冯婉立刻点头，“顺便好好歇歇司倩，她为了小鸿的事情，可没少操心吧？”

　　来到司倩的办公室的时候，正好看到司倩正拿着一瓶药油给舒小娴擦着，只见小仙的膝盖上，青红一片，似乎摔了一跤。

　　“怎么回事？”冯婉有些心疼得走上前去，“小仙，这刚转眼不见怎么就受伤了？”

　　司倩解释道：“刚刚她在走廊外面走动，不小心踩到了一个病人乱扔的水果皮，结果摔了一跤。”

　　冯婉摸着舒小娴的头，轻声问道：“小仙，疼吗？青成了这样……果皮怎么可以乱扔，也太没公德心了。”

　　舒小娴昂起头，脆生道：“奶奶，小仙不疼！小仙可以自己走路，可是果皮太小了，小仙没有听到。”

　　说到后面的时候，她的声音又不由低落了几分。

　　可以使用回声定位的方式识别比较大的物体，这让她非常高兴，可是，对于一些小的物体就有些无能为力了，尤其是像紧紧贴近地面的东西，通过这种方式极难发现。这一跤，给了小仙一些打击，让她从之前的极度乐观中跌落下来。

　　林鸿见状，走上前去，也摸了摸小仙的头，说道：“小仙，不要灰心，你迟早能够看到的。”

　　“哥哥，小仙没有灰心！”小脑袋再次昂了起来，她脸上露出异常坚毅的神色，“哥哥，你不是说过吗，蝙蝠连空中小小的文字都能够发现，小仙也一定可以发现果皮的，果皮比蚊子要大多了！”

　　林鸿看到她那一脸的执拗，不由有些莞尔，鼓励道：“你可以的！”

　　而实际上，通过林鸿的测试，由嘴巴所发出的声音，其实还是有一个极限的，对小东西的回声非常不敏感。要想发现更细微的物体，必须改变声音的波长，使用高频声波，也就是超声波。

　　蝙蝠的尖叫所发出来的频率范围为10K到150K赫兹，听觉频率则最高可以达到200K赫兹。如果只是使用通常的方式，肯定是无法达到蝙蝠的程度的。并且，除此之外，蝙蝠还拥有惊人的抗干扰能力，一个洞穴里面生活着几万只蝙蝠，相互之间都能够相安无事。不得不佩服蝙蝠在这方面的特殊本领。

　　冯婉他们根本听不懂林鸿和舒小娴到底在说什么，不过她也没这个心思去探听，直接拉着舒小娴的手，跟她说：“走，和奶奶一起吃完饭去喽～”

　　去餐馆的路上，林鸿和司倩说起几天之后可能要出院的事情，司倩原本是不同意的，可是林鸿这一次却不打算让步，只说这几天尽量配合，希望尽快能够找到原因，如果实在不行的话，可能就要过一段时间再过来。


第四百四十五章 给我也装一个

　　对于林鸿的坚持，司倩也没有办法，他知道，这个男人一旦有了什么决定，很难改变他的想法，只能同意。

　　他们一行人挑了一家比较有档次的川菜馆。

　　当香喷喷的饭菜端上桌面的时候，林鸿不由突然浑身一震，猛然之间从沉睡中苏醒过来，他的意识，自然而然地回到了原生系统之中。

　　在场的所有人，都没有发现他的这个变化。

　　林鸿还没来得及高兴，便感觉到一股似乎发自内心深处的饥饿感立刻袭来，肚子突然嵌入了一个无底洞一般，极度的空荡。

　　这完全是一种本能，林鸿此刻只有一个想法，那就是吃！大吃特吃！

　　他迅速地拿起碗筷，然后开始风卷残云，狼吞虎咽。

　　刚开始大家还没怎么注意，可是很快便发现不对经了。

　　他们看到，林鸿一句话不说，直接埋头吃饭，夹菜，频率非常快，连去装饭都是跑着去，似乎生怕有人跟他抢一样。他的筷子，不停地在菜肴间来回跳跃，大块大块的荤菜是他的最爱，一口一块，不带任何地停顿。

　　冯婉看到他这个模样，不由问道：“小鸿，你这是多少天没吃饭了？”

　　她知道自己这个儿子从小到大都一直是个大胃王，可是今天实在是太夸张了，而且现在又有其他人在场，这样吃，实在是有点不合适。

　　林鸿迅速将碗中的米饭干掉，然后摸了摸已经涨得圆鼓鼓的肚子，道：“妈，我突然之间觉得好饿。吃了这么多，还是饿！”

　　林鸿也意识到自己有些不对劲，可是内心深处的那种想要能量的感觉，让他有点陷入失控的状态。

　　司倩有些惊异地看了他一眼，暗想：“难道是因为异能觉醒而导致的？”

　　做在林鸿旁边的许文静有些心疼地看着他，说道：“石头，你慢点吃，吃太快对胃不好。”

　　与此同时，她还有一种比较玄妙的感觉，觉得林鸿似乎突然之间变得正常起来了。之前虽然林鸿也能说话行动，但是在她看来，还是有些怪怪的，直到现在，才彻底感觉自然起来。

　　虽然还是觉得很饿，但是林鸿停止了进食。

　　“不好意思，可能是太饿了一时间没注意形象。你们吃，别管我，我暂时吃饱了。”

　　林鸿和大家打了一声招呼之后，便立刻沉入到内视状态当中，观察起自己此刻的状态起来。

　　他发现，此刻自己的消化系统在以极快的速度在运行着，各种消化酶很快便被分泌，然后将食物分解成身体所需要的能量。

　　这个过程，完全是一种本能，林鸿完全没有进行控制，并且这其中所涉及到的机制极为复杂，他就算是要编写对应驱动，也不是一时半会能够完成的。

　　现在的消化过程，完全是平时加速N多倍之后的情形，他可以明显观察到，经过消化吸收所产生的能量，绝大部分都被传输到了大脑部位。

　　一肚子的食物，在极短的时间内便消化殆尽，林鸿喝了几大杯清水之后，便觉得肚子有些不舒服了，连忙跑了一趟厕所，将那些剩下的未能消化的残渣排泄出去。

　　回来之后，林鸿再次开始了进食的过程。

　　他也逐渐意识到，自己的大脑现在需要大量的能量，于是专门挑高热量的事物吃，中途还让服务员增加了几道肉菜，全部被他一个人给干掉了。

　　如此恐怖的吃法，让在座的人全部都惊呆了，纷纷跟他说让他不要吃太多，担心肚子会受不了。

　　将桌上的菜全部吃得干干净净之后，林鸿终于停了下来，他拍了拍自己的肚子，说道：“没事，我一向吃得比较多。”

　　林昌明夫妇见他真的没什么事，重新悬起的心终于放下。

　　在林鸿的坚持之下，他们俩晚上并没有守在这儿，而是回四合院住下了。而许文静则坚持要继续守夜，无论如何都不听林鸿的劝告，林鸿也只得同意。

　　回到病房，司倩也跟了过来，她直接问道：“林鸿，你的身上，是不是有了新的变化？”

　　“正想跟你说。”林鸿点点头，“刚才只是突然觉得非常非常饿，吃了东西之后便好多了。我感觉我的身体正在慢慢恢复当中。”

　　之前在餐馆的时候，他的原生系统突然苏醒，然后猛吃了一顿之后，又重新陷入了沉睡。不过这一次，并不是像之前那样，对外界没有任何感知了，而是像正常人那样的沉睡，身体各部分的机能都恢复了正常。

　　司倩连忙让林鸿躺回床上，然后重新给他做脑电图检查，发现脑电波已经不再像之前那样紊乱异常，而是恢复到了人的正常水平。

　　她也不能确定，是她之前的治疗方案有些效果，还是林鸿身体自动恢复。不过有一点可以肯定，拿便是林鸿的大脑内部此刻正在进行剧烈的变化，并且在消耗大量的能量。

　　“我现在还是觉得非常饿，能不能给我挂几瓶葡萄糖？”

　　葡萄糖可以直接为人的身体提供能量，比吃饭来消化吸收要直接得多。

　　司倩同意了他的这个提议，不但给他安排葡萄糖注射，还让许文静去外面买来高能量的食品，例如巧克力，牛奶等富含糖类、蛋白质多的食物。

　　异能的觉醒变异，的确需要大量的能量，这点她在之前也有些疏忽了。如果在这个过程中，无法得到有效的能量补充，很可能会转而消耗体内本身的能量，例如按照本能，会将体内多余的脂肪转为能量，而如果脂肪不是很多，则转而会像其他组织索取。

　　这也是为什么，短短两天时间，林鸿看是去已经有些消瘦的原因。

　　晚上的时候，林鸿直接让司倩钻到了自己的被窝中，虽然病床是单人床，但是他们两个紧紧贴在一块，侧着睡还是可以睡得下。

　　将许文静抱在怀中，林鸿给她详细地解释了一下自己身体内的变化，并且告知身体正在好转，因为自己现在的状态，就相当于是陷入沉睡当中，这显然是一个天大的好消息，说明身体状况有所缓解，不出意外的话，很快就有可能再次苏醒。

　　这一次，许文静详细地向林鸿询问了有关超脑系统的细节，当她听林鸿说道，他可以利用眼睛当摄影机或者摄像头，对外界的景物进行录制的时候，她不由非常感兴趣起来。

　　“直接用眼睛拍照，然后还可以传到电脑上？这也太神奇了吧！”许文静还是有些没有真正理解超脑系统的真正意义，这个时候听到林鸿说起其中一个简单的应用程序，便觉得惊讶地不得了。

　　“呵呵，这只是其中的一个小功能罢了，更为神奇的功能还在后面呢。”林鸿笑道。

　　现在的系统，总体来说还是个雏形，林鸿有太多的想法还没有去实现。

　　许文静认真想了一下，最终道：“如果真是那样的话，那也给我安装一个吧。”

　　她的确有点心动了，林鸿所说的这个功能，极大地吸引了她，因为她本身还是一个摄影爱好者，从小就开始用傻瓜相机拍摄照片了。后来成为记者之后，她还兼职摄影记者，从事这行之后，她这才知道，摄影行业实在是个烧钱的行业，单单一个镜头，可以买好几个相机了。

　　并且，有时候在国内就算有钱都买不到好的镜头。当她听到林鸿说拍摄出来的照片无论是分辨率还是色彩感光方面，都要比照相机拍摄出来的质量要好不知道多少倍的时候，许文静便彻底心动了。

　　“呃……”听到她的话，他不由愣了愣，然后道，“你真要装？”

　　“自己不是也装了吗？并且看样子还蛮不错的，身上能够带一个电脑系统，用眼睛就能设想拍照，想想都是一件神奇的事情。以后我做新闻就方便多了！”

　　用超脑系统来做新闻？

　　林鸿没想到自己之前跟她说了那么多，她都对超脑没什么兴趣，现在只说了个拍照功能，倒是将她给吸引住了。

　　看来，对于普通用户来说，太复杂太强大的功能，他们并不在意，在意的是产品是否能够解决他们自己的问题，给他们带来便利。

　　安装超脑的好处的确非常大，并且目前来看，也根本没有副作用，林鸿还真的有将这个系统在亲人身上普及的想法。毕竟电脑可以完成的功能，超脑都可以完成，例如通讯、浏览互联网看新闻、玩游戏，运行各种有用的程序等等。

　　只要按照需求编写对应的软件，可以做到很多不可思议的事情。

　　林鸿想到自己的父母在明年可能就要出去游玩了，游玩的确是一件比较开心的事情，但是同时也有极大的安全风险，他当时还在心理琢磨着，是不是要给他们在身边配一个随同人员进行照顾，现在看来，他只要给他们装上超脑系统，然后编写一个紧急事故处理程序就可以了，完全可以辅助他们在遇到危险的时候解决问题。

　　司倩的这句话让林鸿正式开始考虑，如果真要将超脑系统进行移植的话，需要做哪些准备工作。


第四百四十六章 抽空上网

　　虽然林鸿一直对超脑系统推广后的世界有些期待，但是这毕竟只是一个构想，要想真正实施起来，并不是说做就能做到。

　　其中有一个巨大的难题，那就是大脑里面的硬件基础是本身并不存在的，必须利用幽灵场信号的刺激生成开关蛋白，然后再根据一定的机制去形成特定的结构。

　　林鸿能够成功将这些结构给构造出来，完全是因为他有了特殊能力，可以对大脑里面的微观结构进行内视，并且可以通过意念引导开关蛋白的结构生成。

　　这个结构，位于大脑内部，也即松果体内部，并不是像电脑硬件那样，直接使用模块化的安装方式就可以建立起来。

　　林鸿虽然经常幻想给其他人装上了这个系统，能够给他们带来什么帮助，但真正想要做这件事的时候，发现暂时还是不可能的。

　　系统虽然已经是现成的，但是他必须寻找到一个能够在人的松果体里面构建“天眼”硬件基础的方式，否则一切都是空想。

　　不过，也不能说完全没有可能，既然林鸿在自己的大脑中成功构建了，这已经证明这个工作的可行性，并且其基本原理都是成熟的，只要解决了几个关键问题，整个工程就能顺利完成。

　　林鸿认证思考了一会儿，这才对许文静说道：“我还有一些关键的技术问题没有解决，要想将这个系统移植，暂时还是做不到的。”

　　“这样啊？”许文静闻言不由微微有些失望，这也可以理解，毕竟林鸿一说起他的超脑系统的时候，就兴致勃勃，并且还跟她描述那个系统的强大功能，让她对这个系统也有了很大的期待。结果到头来却发现，自己却享受不到他的这个成果，实在有点小遗憾。

　　“不过我会继续进行完善的。”林鸿安慰道，“等技术成熟了，肯定第一时间给你装上。”

　　……

　　接下来的几天时间内，林鸿除了积极配合司倩对他的检查和治疗之外，就是给小仙训练回声定位视觉。

　　舒小娴的确下了狠心，这几天来，只要有空余时间，都在不停地进行自我训练，她的回声定位有了很大的进步，已经基本可以判断比较小的东西了，例如路边的电灯杆，以及地面的篮球都能够准确的判断出来。

　　由于长时间的发出“嗒嗒”声，她的舌头都快要麻木掉了，最终还是林鸿发现了异常，这才禁止她使用舌头继续发声。

　　“傻丫头，回声定位，并不一定要使用舌头发声。”林鸿跟她说道，“其他的声音也可以，例如你可以用拍手进行代替。”

　　理论上来说，一切声音都可以用来做回声定位，除了舌头发声，还可以使用踏脚，拍掌，响指等声音来配合，但其中以自身为中心发出的声音最好，在这些声音中，又以接近耳朵的声音最为合适。

　　不过综合来看的话，还是舌头发生最简单也最方便，不用占用手脚。但是用舌头，如果太频繁的话，很容易会造成舌头疲劳，这点在小孩子身上更为明显。

　　林鸿在小仙连小手都拍得通红的时候，便产生了一个想法，即不再使用自身的部位来进行发声，而是考虑制作一个发声器来代替声源，这样只要将声源佩戴在身上，便可以像雷达一样，不停地对外发送着信号。

　　刚开始的时候，林鸿想的是制作一个普通声源，类似于舌头发出的声音的频率和分贝，但是后来想想，这样还是有点美中不足，因为这些声音在别人耳中是噪音，佩戴一个声源到处跑的话，很容易会引起别人的注意或者反感。

　　林鸿便进一步思考，是不是可以将其进行改进？

　　更高频率的声波可以考虑进来，一旦高到某个频率，普通人根本就已经听不到了，在他们耳中就相当于是超声波一样，完全不存在。而且，更高的频率，意味着更加灵敏，可以识别更小的物体。

　　但这必须建立在使用者本人能够听到这个频率的基础之上。

　　此外，林鸿还想到一个方案，不使用普通的声波，而是使用幽灵场能量波，就如同信号发生器一样，不过，很显然，这种方案，只能让特殊人士使用，普通人根本感觉不到这种波的存在。

　　由于这几天林鸿的恢复情况很好，他感觉到自己的大脑越来越放松起来，虽然依然每天绝大部分时间都是陷入沉睡状态，但很明显比之前要好多了，而且沉睡的时间越来越短。

　　这其中，司倩的按摩以及其他治疗方案起到了非常大的作用，此外还有一个原因便是保证了每天足够多的能量摄入。

　　鉴于这种情况，林鸿便抽空跑了几趟四合院，在自己的实验室中，将声波发生器给做了出来。这其实是一个很简单装置，和他的信号发生器原理有很大的类似，只不过将其中的频率进行调低了，改装了一下。

　　最终的大小，反而要比林鸿的信号发生器要大一点，因为最终在上面安装了一个微型扬声器，最终从降频的时钟震荡器中传出来的震荡信号，便是通过这个扬声器发出。

　　林鸿直接将小仙接到了四合院中，然后开始对她可以听到的频率进行测试，最终选定了一个比较高的频率作为她的定位频率。这个频率所发出来的信号，分贝并不大，但是频率比较高，在正常人的耳朵中，只相当于“滴”的一声，就好像是那种音乐贺卡一样的大小。

　　但是，对于小仙来说，这个声音就比较明显了，比她自己用舌头发出来的声音的效果还要更好，并且有着非常好的抗干扰性和穿透性。

　　在发生器的发声间隔上面，也测试了很久。

　　太快的发声间隔，小仙不但听不到，而且会产生不适感，毕竟一个东西老是以很快的速度在自己的耳朵旁不停的叫着，总是有些心烦意乱。最终选定了一秒发一次声音，这样既不快也不慢，听着也很自然。

　　有了这个发声器，小仙便如虎添翼，完全可以像一个正常人一样向前走动了。走在大街上，如果不注意的话，别人根本看不出来她是一个盲人。毕竟，她走路的姿势很正常，并且遇到障碍物还会闪开，速度也不慢。

　　信号发生器，更适合在室外活动，如果在室内的话，由于信号过于频繁，导致回音太多，反而会造成不必要的干扰。在室内活动，还是使用舌头发生比较合适。两种方式进行交替使用，非常方便。

　　林鸿在做完发生器之后，便抽空上了一会儿网。

　　虽然只是几天时间，但是他还是感觉离开网络太久了，有点和世界断了联系一般，与时代有点脱节。

　　迅速地查看了一下最近业界所发生的事情，林鸿便开始搜集一些有关军事控制领域方面的资料阅读，毕竟过两天他就要去空军基地帮忙做产品测试和开发，首先对这方面有一个大致的了解比较好。

　　在此之前，他的超级蠕虫已经搜集了大量的资料，他直接在这个数据库中便找到了许多机密资料，不过，当他进一步想要查找最新资料的时候，却发现他的超级蠕虫网络，似乎已经有了缺失，超级蠕虫所覆盖的地区已经大为缩小。

　　“咦？难道有人发现了超级蠕虫的存在？”

　　林鸿疑惑之下，立刻动手查找原因。

　　超级蠕虫所涉及的技术，其实并没有多高的技术，最关键的，其实只是林鸿发现了系统中深层次的漏洞而已，所利用的技术，完全只是病毒和蠕虫方面的常规手段，很多人已经用烂了。

　　超级蠕虫的厉害之处，是它的伪装性，其实这更多的是心理学上面的应用。

　　故而就算是超级蠕虫被人发现，他也并不感到有多奇怪，只是有些好奇而已。

　　一查之下，这才发现，原来并不是有人发现了超级蠕虫从而进行了有针对性的查杀，真正的原因是操作系统进行了升级，无论是WINDOWS还是LINUX平台，在最新公布的版本中，都将超级蠕虫所利用的那个RING0级漏洞给堵上了，从而导致了超级蠕虫的迅速减少。

　　“原来是这样！”

　　林鸿对这种情况也早有心理准备，毕竟漏洞不可能永远存在，一旦被开发人员发现，就会被及时地堵上。软件可比硬件的升级换代要快得多，甚至一天只能都有可能出好几个补丁，基本上是非常及时的，只要发现，就能够迅速给堵上。

　　超级蠕虫给林鸿带来的便利非常大，现在整个蠕虫网络虽然还能正常运转，但是一些重要的网络节点基本都已经打上了最新的补丁，这个超级蠕虫网络已经没有存在的意义。

　　林鸿暂时没有时间再对其进行升级，只能先放在一旁，等他空下来的时候，再来挖掘挖掘系统底层的漏洞，重新将蠕虫情报网建立起来。

　　好在以前搜集的资料还在分布式的数据库中，林鸿有针对性地将这次需要用到的数据全部给下载下来，然后通过传输设备直接存储在了自己的超脑硬盘当中，以便到时候可以随时进行查阅。


第四百四十七章 讲课

　　将资料下载完毕，林鸿便走出了实验室。

　　这时，舒小娴朝他这边走了过来。

　　“哥哥，你做完事情了吗？”

　　林鸿刚刚出现在门口，舒小娴便发现了。不单是通过脚步声，而且非常清晰地探测到了他的身形。现在的小仙，完全成为了一个“蝙蝠侠”，回声定位的技能，已经被她熟练掌握。

　　可以说，就算现在她自己一个人走到大街上去，也根本不会有什么问题。

　　“嗯，做完了。我们回医院去吧。”

　　林鸿拉起小仙的手，开始动手将房门锁好。

　　既然看到林鸿没有什么事情，他的父母也就回去了，只是叮嘱他，一定要每天给家里打个电话。

　　而许文静则请了不少天的假期，被台里面的领导给批评了，只好乖乖回去上班。

　　林鸿拉着小仙，正要坐上直达301医院的公共汽车，却听到小仙说道：

　　“哥哥，我想去外面走一走，可以吗？”

　　林鸿蹲下身子，仔细问道：“你想去哪？”

　　现在的时间还早，林鸿也不介意陪她转转。毕竟小仙以前由于眼睛不方便，基本上很少出来。可能是因为现在有了“回声眼”，对外面也就充满了期待。

　　“我想像大家一样，往人多的地方走。”

　　小仙也没想好到底去哪里玩，其实她想出去走走，主要就是为了证明一下，自己是不是可以像正常人一样，随意地走在大街上，而不用碰到任何物体。

　　林鸿有些理解她的心理，便带着她来到了一条不能过交通工具的街道，这里两边商铺林立，中间只能过人，有点像是未来商业街的雏形。

　　小仙松开林鸿的手，以轻快的步伐走在前面，脸上洋溢着快乐的笑容。

　　瓷娃娃般的小女孩，吸引了很多人的目光，大家纷纷夸奖舒小娴可爱漂亮。

　　由于这条街上有不少老外开的酒吧，有很多来外在这里活动。他们看到舒小娴之后，立刻有人过来，要求和小仙一起拍照。

　　小仙不懂英语，刚开始的时候，还吓了一跳，连忙停住了脚步，然后喊起了“哥哥”。

　　林鸿立刻上前牵住她的手，安慰道：“没事，别害怕。她是外国人，见你太漂亮，想和你拍张照。”

　　“抱歉，是不是我吓到这位美丽的公主了？”手持相机，金发碧眼中年妇女用英语问道，她的脸上满是歉意，为自己的冒失行为深深自责。

　　“她在问你，是不是吓到你了。”林鸿对小仙说道。

　　小仙摇了摇头：“哥哥，你就说没有，我很愿意和她拍照。”

　　林鸿将小仙的意思转述给了这个中年妇女，末了，他也想对方解释了小仙为什么突然受到惊吓的原因。

　　对方听到小仙的双眼竟然什么都看不见之后，不由连呼：“unbelievable！（难以相信）！”

　　聊了聊，林鸿发现，这个女人是德国人，英语倒是非常好，一点儿也听不出来。

　　这也能够理解，毕竟英语和德语都属于日耳曼语系，相似的地方很多，所以得过人学英语非常容易，稍微改改语法结构，丰富一下词汇量就行了。

　　逛完商业街，小仙也有些累了，于是他们找了一辆车回医院。

　　在车上，小仙酝酿半天，最终和林鸿说起了一个想法。

　　“回声眼太好用了，我现在简直已经重新长了一双眼睛！哥哥，我想把这个方法告诉我的朋友，让他们也能通过回声眼看到东西，可以吗？”

　　“当然可以。”林鸿直接肯定道，接着又问道，“你的朋友也看不见东西吗？”

　　小仙点点头：“嗯，我有几个朋友，都是在盲人学校交到的。我想，他们听到这个消息之后，肯定会非常高兴的！”

　　回声眼是林鸿最终给在“回声定位视觉法”定下来的名字，他其实早就已经决定要将这项技术给推广出去，作为一个公益性的项目。这件事情，也得到了张瑾的赞同。

　　她听林鸿说起这个项目之后，也非常感兴趣，觉得可以做。她从商业的角度来考虑，觉得公司如果能够做一些公益性的项目，对公司的整体形象提升会有很大的帮助。

　　当然，这件事情林鸿根本没有时间亲自去做，只能建立一个这样的平台，然后委托别人做，其形式，主要是建立回声眼培训学校，开设训班级，他只要给出特定的训练教材和步骤就行了。

　　第二天的时候，夏天他们一行五人便到达了北J，而这个时候，林鸿已经办理了出院手续。

　　林鸿的病情，基本上已经恢复得差不多了。

　　他的大脑经过了几天几夜的沉睡，似乎将十几年来缺乏的睡眠一次性地给补充了回来，林鸿的身体也终于恢复了正常的状态。只不过，可能是由于太长时间没有休息，他的生物钟还是过于紊乱，晚上的时候，如果直接按照自然的状态去睡觉，依然还是睡不着。林鸿这个时候只能选择使用超脑系统来进行控制，强迫大脑进入沉睡休眠的状态，将身体的控制转交给超脑系统。

　　总体来说，现在的情况已经好了很多，至少他可以自己控制让自己睡眠了，不像以前，就算进行控制，大脑也是非常的清醒。

　　这一次到底给他带来了什么影响，他自己暂时也没感觉到。

　　这次来的人，除了夏天和林鹏，其他三位都是从国防科技大学借调过来的人。林鸿这样安排，主要是考虑到他们这次去的地方毕竟是军事基地，有些东西，其他其他人接触得越少越好。

　　公司里面的那些员工，张瑾已经将他们的底细调查得清清楚楚，有几个新加入的人还真查出了点可疑之处，不过张瑾暂时并没有采取行动，只是将他们边缘化，让他们接触不到核心代码和消息而已。

　　三色火科技虽然低调，但是总公司毕竟在上沪市如此繁华的地段，就仿佛是突然之间从天空崩出来的，肯定引起了不少人的注意。

　　夏天他们来到北J之后，顾不上休息，直接找上林鸿，然后便去了空军雷达研究所。

　　徐直中早已接到消息，所以早早地就专门在大门处等着他们的到来。

　　“小鸿啊，等你们的系统出来，可真是不容易啊，我简直望眼欲穿了！”见到林鸿之后，徐直中感叹道。

　　“徐所长，我们可是一直都在加班加点赶进度，为此，我们的技术人员还被公司的女职员们嫌弃不爱卫生呢！”在公共场合，林鸿也便没有和徐直中攀关系，直接按照正式的流程走。

　　寒暄完毕之后，也顾不上再耽搁时间，徐直中直接让技术主管曹兴平带着他们去了控制系统研发部。

　　他们首先要做的，便是给研发部的这些技术人员做一个为期几天的技术培训。

　　这毕竟是一个全新的系统，他们要想快速上手，除了自己加班加点的学习，最有效的捷径便是请来系统工程师上课。从全局上给他们讲解这个操作系统的设计思想。

　　第一节课，是林鸿上的。

　　不过他所上课的内容，并不仅仅只是和LINX有关，而是基本上将世界上那些常用的系统全部都进行了综合的分析和对比。其中，包括开放源代码的“eCos”、“RTEMS”等系统，也包括闭源的“WinCE”、“VxWorks”、“μC/OS-Ⅱ”等系统。

　　林鸿对这些系统非常了解，在讲到一些知识点的时候，简直是信手拈来，将一个个复杂的技术难点说得深入浅出，经常使用生活最浅显的例子来做比喻。

　　这节课一次性直接上了两个多小时，中间休息了两次，每次五分钟，然后继续接着上。

　　但是，在做的所有人都觉得这两个多小时简直过得太快了，他们完全没有感觉到时间的流逝，就突然听到林鸿喊下课。

　　这节课上，林鸿说涉及到的知识点，让所有人都非常惊叹，尤其是那些经验丰富的工程师，原本他们还觉得自己在这个领域的研究已经相当深入了，可是今天一听这课，却发现自己原来只是入门级别，了解到的东西，还只是皮毛而已。

　　与此同时，他们也觉得非常奇怪，毕竟林鸿所说的很多技术，都是别人的机密，根本不公开，也没有渠道获得。他是怎么知道的呢？

　　当然，他们也不会傻得去追问什么，保密条例还是懂的，不该问的不问，免得惹麻烦上身。

　　不仅仅是研究所的这些人感到惊叹，连三色火自己公司的这五个人也是对此极为佩服，尤其是那三个借调过来的人，他们早就从三色火技术人员口中听说过林鸿的大名，都说他如何如何厉害，如何如何牛逼，可是毕竟没有亲眼见过，亲耳听过，很多人对此还是持怀疑态度的。

　　毕竟，林鸿的年龄摆在这里，技术领域虽然并不是按年龄来排资论辈，但是在一个领域钻研的时间越长，一般来说，技术也就越深厚。俗话说“嘴上无毛办事不牢”，单从外表上来看，林鸿的确难以让人信服。

　　这三个人原本还琢磨着什么时候找个机会探探林鸿的底细，看看他是不是真的像传说中的那样。而听过这节课之后，他们彻底打消了这个念头。只觉得自己这辈子都可能没有希望能够达到他的这种程度了。

　　接下来的日子，便是一边有三色火公司的人上课，一边在LINX正式版的基础上开始对雷达研究所里面的控制系统进行开发改造，编写对应的驱动程序。

　　这天，林鸿正在徐直中的办公室中和谈论海湾战争中之后，各国在现代军事设备研究领域的进展的话题，却不想，办公室来了一位不速之客。


第四百四十八章 修机器

　　林红正在和徐直中讨论美国军队中一些高科技的军事武器的时候，微微关着的房门直接被人给推开了。

　　“老徐，今天你不派人过去帮我解决问题，我就呆在你这里不走了！”对方直接一屁股就坐到了办公室的待客沙发上。

　　这是一位看上去约摸五十来岁的军人，魁梧的身躯上穿着一身迷彩服，国字脸，浓眉大眼，寸长头发，十分精神。

　　“哟，是老郑啊！”徐直中从座位上占了起来，“你可是稀客啊，是什么风把你给吹来了？”

　　“什么风？失心疯！”被徐直中称为老郑的中年男人直接将头顶上的军帽摘了下来，然后没好气道。

　　林鸿也站了起来，来了一位看上去像是首长的人，他再金刀大马地坐着，有点别扭。

　　徐直中似乎知道他的来意，从饮水机处给他倒了一杯热水，递给他道：“来，喝杯水解解渴。”

　　对方直接接过水杯，猛然地喝了一大口，然后又连忙“噗”地一声全部吐了出来，要不是徐直中闪得快，肯定要喷他一身。

　　“老徐，你想烫死老子啊！”老郑哈了几口气道。

　　徐直中无奈地笑道：“你这人，就是这急脾气，这可不怪我。”

　　这时，他看了一眼林鸿，顿时笑着说道：“来，给你介绍一位小友。这位，是三色火公司的老总，年纪轻轻，却已经是资产上亿的大公司的总裁，很不简单的一个年轻人啊！”

　　老郑倒是微微有些惊讶地看了一眼林鸿，然后嘟哝道：“三色火公司？没听说过！老徐，咱不扯其他的了，你现在给我一个准信，我们的那个火控系统，到底能不能在这周之内给我搞定，我们军区下周可是要举行大演习的，你让我们的炮兵怎么办？难道全部改为手动？”

　　“哎呀，老郑呀……”徐直中叹了一口气，道，“我们也是没办法啊，由于安全的问题，我们的系统现在也需要全部更新换代。我听老曹说过了，你们那些个系统已经被你们的人改来改去，完全不成样子了，增加了不少东西，我们用现成的系统也安装不上啊。”

　　“我不管，当初这系统是从你们这里出去的，我就认准你们了。不管怎样，你总得想办法让我们好好打完这场演习再说！”

　　这老郑也是没办法了，今年的演习，他早就对外夸下了海口，一定要狠狠蹂躏蓝军一番，可是，他当作宝贝的坦克团最近却不断出现问题，听手下人反馈，说是火控系统开始出现各种故障，这样一来弄够让机器自动处理的一些功能就完全用不上。

　　这下问题可就大了，没有了火控系统的辅助控制，炮兵想要准确击中目标那就相当难，在这上面肯定要落后对方一大截。如果这样的话，那想要获胜的几率就有些渺茫了。

　　“老郑，你这话我可不爱听，这系统，本来是相当稳定的，是你们自己进行了改动，造成了兼容性的问题。再说了，我这里是空军雷达研究所，好像和你们地面部队没有什么关系吧？”徐直中见他耍无赖，他也干脆和对方对着干。

　　老郑见他这样说，顿时一拍脑袋，声音缓和了起来，道：“老徐，我也是没办法啊，虽然我也知道，这东西也不能说就是胜负的关键，但是如果在演习的过程中真出问题了，那总是一个致命的弱点，你说有道理吧？再说，我已经和对方打赌了，谁输了，谁就脱光衣服，在战场上裸奔一圈！”

　　徐直中一听他的话，顿时震惊了，他忍不住笑道：“你们玩这么大？你们那！都老大不小了，还像个小孩子一样，这都成什么样子了。”

　　老郑此时心中那个悔啊，早知道就不吹牛逼了，心道，看来老子要晚节不保啊！

　　徐直中见他可怜，瞥了一眼在旁边一直没有吭声的林鸿，顿时心中一动，暗道：“对了，不是还有他在么！”

　　想到这里，他开口道：“老郑，你也先别急，说不定有办法。”

　　老郑听他这么一说，顿时精神一振，仿佛抓到了救命稻草一般，连忙问道：

　　“什么办法？你快告诉我！”

　　“办法就在他的身上。”徐直中指了指林鸿。

　　“他？”老郑上上下下重新仔细打量了林鸿一番，“他能有什么办法？”

　　林鸿在他眼中，就是一个乳臭未干的小子，嘴上无毛办事不牢，他实在是太年轻了点。

　　“我刚刚不是说了吗？他是三色火公司的总裁，专门做控制系统的，我们现在就是打算全面转向他们开发的平台上去。你要想修系统，直接找他是最合适的。”

　　听徐直中这么一说，老郑顿时认真起来。

　　他由于再三，各种念头在脑海中转了一圈，最终一拍大腿，道：“就是你了！小兄弟，你帮我老郑一个忙，帮我将那几辆铁嘎达给修好了，想要什么要求，你尽管提！”

　　这时，徐直中正式向林鸿介绍了一下这个老头的来历，原来他叫郑大伟，外号郑大炮，是某机械化步兵师的一个军长，少将军衔。

　　林鸿对他们的情况什么都不了解，自然不会这么轻易就答应下来，不过既然是徐直中推荐的，他也没有推辞，只是说可以跟着过去看看，至于能不能成，得具体看情况。

　　听林鸿这么一说，老郑心中也顿时放心不少，要是林鸿直接跟他拍着胸脯说保证能够修好，那才惹人怀疑呢。

　　现在雷达研究所里面的工作在顺利进行，大家对LINX系统的学习进展很快，在三色火公司技术人员的主导下，已经开始编写出了好几个可以自适应硬件的驱动程序。就算林鸿现在离开，也没有什么影响。这也是徐直中同意老郑带走林鸿的原因。

　　性急的老郑，直接让两个警卫跟在林鸿身边，帮他收拾东西，然后再和林鸿一起坐进了早已准备好的军车，直接朝机械化师的驻地奔去。

　　和林鸿一起的，还有林鹏这个比他还要年轻的小伙子。他跟在林鸿身边，就好像是林鸿的少年警卫员一样。不过，如果因为他的年龄也对他轻视的话，那就大错特错了。

　　林鹏现在的技术，在三色火公司都是数一数二的，和夏天是同一个级别。并且，他的脑瓜子似乎比夏天还要更加变态，接受能力更强，更为难得的是，他做起事情来有一股子疯狂的劲头，不达目的誓不罢休。

　　夏天和林鹏两个人，必须有一个要留在雷达研究所，最终林鸿选择让夏天留下。一方面是他比较稳重一点，有什么事情也好拿主意，另外一方面，他也是有意要培养一下这个比自己还年轻的小伙子，这个少年，以自己的实际行动赢得了全公司的人的认可。林鸿也对他相当欣赏，正好带在身边，打磨打磨。

　　林鹏此刻也是心情激动，能够跟着林鸿一起单独出去办事，他有点受宠若惊的感觉。

　　林鸿，这个和他同姓不同名的年轻人，实际上是他一直崇拜的偶像。

　　由于自身性格和脑子聪明的缘故，林鹏实际上是很少服人，但偏偏对林鸿佩服得五体投地。

　　刚开始的时候，他对林鸿其实也有些不服气的，可是当他越了解这个年轻的公司老总，就越觉得自己和对方的差距相当大，不得不叹服。

　　“老大，我们这是去哪？”在车上安静了一阵，林鹏终于忍不住问了起来。

　　这军车的车牌他也看到了，可不是普通人可以挂到的。上路之后，基本上就是一路狂飙，交警看到直接证一只眼闭一只眼。

　　“去帮别人修机器，具体什么地方，我也不知道。”林鸿闭着眼睛，身体随着车身的颠簸而摇晃着。

　　林鹏见他没有谈话的欲望，也就没有继续再问。从小经历丰富的他，很懂得察言观色，自然知道，有些事情还是迷糊一点的好。

　　军车颠簸了好几个小时，最终他们才来到了目的地。

　　门口处，有着持枪士兵站岗，直接让他们停车接受检查，仔细询问了司机好几个问题，并且打电话直接向上级请示证实之后，这才让林鸿他们进去。

　　林鹏没见过这样的阵仗，看着架势，不由有些战战兢兢，抱着笔记本电脑，亦步亦趋地紧跟在林鸿的身后，深怕不小心没跟上迷了路，被人当成是间谍之类的给抓起来。

　　进了军营之后，由专门的人带他们去办理了一个临时的身份证件，说是空军雷达研究所的技术支持人员，然后，便有人直接领着他们去了坦克装甲团下属的一个连队。

　　到那一看，好家伙，十几辆威风凛凛的坦克一字排开，整整齐齐地展现在林鹏的眼中。他完全被眼前的这个场景给镇住了。他这个时候才意识到，之前林鸿和他所说的去“修机器”中的机器，是指坦克。

　　我什么时候能修坦克了？林鹏心中不由有些打鼓，他从小到大，都只在电影和电视中见过坦克，哪里见过这样的真家伙，要他来修坦克，这不是开玩笑么？


第四百四十九章 96式坦克

　　三营二连，这便是林鸿和林鹏两个人所来到的连队。

　　他们刚到的时候，老郑便出现了，他虽然业务繁忙，但是还是抽空跟他们两个寒暄了一阵，然后重点向二连连长邵景龙叮嘱了一番，让他好好照顾和招待这两个工程师，这可是他亲自大老远的从空军雷达基地请回来的火控系统专家。

　　林鸿一听不由有些苦笑，他之前来的时候，并没有说自己能够保证能搞定，只是说来看看，而现在，这个老狐狸直接给他们安了一个专家的名头。

　　当然，他也没有傻得去当面揭穿他的这个小伎俩，既没有否认也没有点头，只是等到时候再说。

　　老郑交待几句便匆匆离开了。

　　邵景龙是一个东北汉子，身材高大，说话洪亮爽朗，他非常热情地握住林鸿的手说道：“哎呀，林工，千盼万盼终于把你们给盼来了！你看，你们奔波劳累，是不是先休息一下？”

　　林鸿直接道：“邵连长，你也别客气了，我们还是先去看看情况吧。说实话，到底能不能解决你们的问题，我们心里也没有底，毕竟之前从来没有看过你们的系统。”

　　“好，好！”邵连长见他如此爽快，立刻大为高兴，“那就先看看情况再说！”

　　十二辆坦克此时都停在车库中，不少人正在对这些大家伙进行保研维护。

　　邵连长带着林鸿走到坦克之中，然后拍了拍手，大声喊道：“大家注意咯，大家注意咯，有件事要跟你们说一下！”

　　刚开始场上还没几个人，随着他的喊声过去，一会儿便看到许多人都冒出头来。有的是从坦克身后伸出半个身子，而有的则直接从坦克里面钻了出来，他们的形象都有些滑稽，身上不是灰尘就是黑油。

　　“这是从上面来的系统维修工程师，都姓林，以后他们有什么要求，你们必须无条件地满足，让你们干什么就得干什么，知道么？”邵景龙大声吼道。

　　大家听说上面终于派来工程师来维修控制系统了心中也是一阵高兴，毕竟这都是大家想要见到的，可是当他们定睛一看，看到场地当中站着的这两个小年轻，顿时心中的欢喜变为了深深的不屑和怀疑。

　　“我滴个孩来！这两个娃子也是工程师？”其中一个兵嘟囔道。

　　“现在随便什么人都能称工程师了！上面也不知道咋想到滴，让他们帮忙去请工程师，却找了两个乳臭未干的小孩子。”

　　“得，这两位比上次那几位大爷还不如，至少，上次那几位肚子里面还有点料。”

　　……

　　大家顿时纷纷议论起来。

　　他们的脸上都写满了自己此刻的心情。

　　“我说你们这是干啥？”邵景龙一听顿时怒了，“别拿老子的话当耳边风，到时候有你们这帮兔崽子受的，赶紧给老子干活去！”

　　随着他的一声话喊，大家也便应声而散，重新回到了自己原来的岗位上去了。

　　邵景龙不好意思地看了看林鸿他们两人，尴尬地笑道：“别介意啊，这些人都是这样，长了一张得罪人的臭嘴。”

　　“呵呵，没事，大家的性格都很直爽，当兵的就应该这样。”林鸿无所谓地笑笑。

　　“你这话我爱听！”邵景龙见他这样一说，顿时对林鸿竖起了大拇指，于是同时，他心中也不由高看了林鸿一眼。

　　说实话，他对林鸿他们也其实没什么信心的，毕竟他们两个，看上去就是娃娃兵，之前这么多专家工程师都没有解决的问题能指望着两个娃子搞定？

　　不过这事是他们军长亲自交待的，他已经说得很清楚了，这两个人，是他亲自从空军雷达研究所那边去请过来的，没有修好机器是小事，要是把人给得罪跑了，那才是大事。

　　原本他还以为林鸿他们会恼怒手下的态度，现在一看，对方似乎根本没有放在心上。

　　林鸿对邵景龙道：“邵连长，麻烦你将你们连里的技术人员找来，我要向他了解一下具体情况。”

　　“好的。”邵景龙点点头，然后大声喊道，“吕平！”

　　“到！”一个闷声从坦克中传了出来，接着，一个瘦黑的士兵从其中钻了出来，带着一副黑框眼镜，他笑嘻嘻地问道，“连长，你找我？”

　　“你来负责给林工介绍一下系统的情况。他问你什么，都尽可能详细如实的给他解说清楚。”

　　“是！”吕平大声应了一声，然后问道，“林工，是在坦克里面跟你解说，还是在外面？首先提醒你一下，坦克里面的滋味可不好受，不但气味难闻，而且空间狭小，转个身体都难。”

　　他说这话的时候，脸上挂着戏谑的笑容，而周围其他好几个士兵也在偷偷看着这边，似乎想要看林鸿他们的笑话。

　　“在坦克里面吧。”林鸿说出了一个他们有些意外的回答，当然，仅仅是微微意外而已，很多人已经有些迫不及待的像看接下来的好戏了。

　　“只有一个技术员吗？”林鸿看了看林鹏，他的意思很明显，让他也进去体验体验。

　　吕平道：“技术员只有一个，不过可以先让他熟悉一下操作嘛！”

　　接着，另外一个坦克兵道：“来，到我这里来，我来演示给你看！”

　　就这样，他们两人便分别钻入了一辆坦克中，东西直接放在了外面，反正这里管理严格，失窃的事情肯定不会发生。

　　坦克里面的确比较狭窄，尤其是坦克驾驶室，基本上只能够容下一个人，只占三分之一车内宽度，座位非常小，林鸿一看，就知道非常不符合人体工程需设计原则，这样的座位，如果进行长途行军的话，坦克兵很容易疲劳，浪费多余的体能。

　　林鸿之前从来没有见过国内的坦克，只见过国外的。国外的坦克相比起来，空间要较为宽敞，并且设计原则更符合人体工程学，当然，这也不是什么追求舒服，主要是考虑到，更好的设计不会浪费体能，减少战场非战斗疲劳带来的损失。

　　里面气味的确也不怎么好闻，飘荡着一股子臭袜子的味道。

　　“林工，你知道这是什么型号的坦克么？”吕平和林鸿两人挤在狭窄的空间内，他看似随意地问了一句。

　　“如果我没弄错的话，应该是96式坦克，也叫88C型，用125毫米口径的滑膛炮取代了88B型105毫米的线膛炮，重量41吨。”

　　林鸿简单地说了几个特点。当然，如果真要他详细描述的话，他基本上可以将这辆坦克上所有主要的技术参数都给全部说出来。

　　吕平有些惊讶地看了他一眼，没有有再问其他，转而直接启动了坦克。

　　“轰——轰——”

　　巨大的轰鸣声顿时响彻整个空间，车身也剧烈的震动起来。

　　“林工——我先操作一遍，你好好看一下，回头我再给你讲解火控系统的事情——”

　　吕平大声说完，便驾驶着坦克缓缓地走出了车库，然后继续前进，向平时训练的训练厂开去。

　　对于他的小心思，林鸿自然一清二楚，不过他也并没有说破，只是坐在炮长的位置上，静静地看着他进行操作。

　　96式坦克，实际上还是苏联的T72B坦克的仿制品，连操作方式都是采用苏联常见的操纵杆而不是方向盘，这也是96式和西方坦克比较鲜明的区别之一。

　　看得出来，吕平的技术很好，坦克在他手中，就和开普通的汽车没有什么区别，他甚至直接在训练场上完起了漂移，简直有一种举重若轻之感。

　　林鸿在潜望镜里面看了看，最终对他赞了一句：“技术不错！”

　　到了这个时候，吕平已经没有什么好说的了，他将坦克停了下来，主动开始给林鸿讲解有关火控系统的事情。

　　他刚刚实际上是对林鸿的一个考验，看似随意的问话和快速行车，其实都是想看看林鸿是否真的是想象中的绣花枕头，结果让他很意外，也很高兴，对方似乎对这里面的东西都非常了解，有着真正的专家风范。

　　96式坦克装备了ISFCS-212反稳像式火控系统，主要的组成部分有目标跟踪器，火力控制计算机，系统控制台，射击控制仪，以及其他接口设备和必要的外围设备。

　　林鸿所要关注的，就是火力控制计算机里面的东西。

　　经过林平的一番解释，这才知道，原来，由于他们对里面的东西进行了一些自我的改进和调整，直接导致了驱动系统的不兼容，火力控制计算机经常性的陷入假死状态，导致经常贻误战机。

　　之前空军基地那边也过来了不少技术人员，经常是在他们自己做的补丁之上，再修复一下，然后便走人。结果留下了更多的隐患，这个系统也越来越不稳定，到了后面，简直已经无法正常工作了。

　　系统其实很简单，和单片机没有什么两样，其中最重要的，还是各种根据实际情况而调整的算法，例如当给出一系列的观测参数之后，计算机必须能够立刻给出结果，并且做出相应的动作或者指示。从这点上来说，这个计算机和计算器没有什么区别。它的功能也特别的专一简单，看上去非常的落后。

　　“怎么样，林工，能修复吗？”吕平见林鸿一直没有吭声，最终忍不住问道。


第四百五十章 两个方案

　　虽然之前林平有点捉弄他的意思，不过林鸿一点儿都不介意，这些大头兵，都是直性子，没有那么多弯弯肠子，有什么事情都甩出来，有一说一有二说二，从来不会给你玩什么虚情假意那一套。

　　从某种意义上来说，林鸿也过了好几年的军旅生涯，所以看到他们，觉得非常的亲切，也能够理解他们的心情。

　　当然，这并不是他们不知道转弯，而是没有必要，军队就是军队，说个话还绕个弯子，那也太难受了。并且军队也不流行虚情假意这一套，大家都喜欢直爽人。而现实生活中，有时候是没有办法，不得不这样做。

　　林鸿对林平道：“基本上应该没有大问题。不过，这个系统是在是太……那个了点，它的运行效率已经很低了，你们现在打出一炮，需要多少秒？”

　　“大概八秒左右吧。看情况，有时候顺利的话能够突破进入八秒，但是大部分时间都应该在八秒到九秒。”说完，林平叹了一口气，“你说得没错。现在这个系统的确很不好用，不但经常死机，而且还会出现误差，最让人受不了的是，这种误差，可能在一天当中还不同！”

　　一说起这个，林平就一堆的苦水，正是因为系统不好用，他们才想着使用各种自己的方式来进行修正，为了提高响应时间，他们是想尽了办法，这才堪堪将发现目标到开火的时间缩短到八秒左右。

　　这是在系统正常的情况之下，如果系统突然罢工，别说八秒，就算再多一倍都有点悬，并且是否能命中目标还得靠炮手的运气。当然，连队里面打炮打得好的也是大有人在的，这是中国军队中一贯的优良传统，以人的智慧拼别人的高科技。

　　听到林鸿说有办法能够修复，他还是觉得很高兴的，不过被林鸿问道了伤心之处，高兴的情绪也被冲淡了不少。

　　“林工，刚刚我有些地方做得不妥，希望你大人有大量，别往心里去。”

　　到了这个时候林平也知道林鸿是胸中有丘壑的人，他问的问题，都问在了关键之处，行家一出手就知有没有。

　　接下来，林平将坦克开了回去。

　　回到车库的时候，正好看到林鹏也刚刚从车中下来，不过，他整个人的精神面貌就不是很好了，两腿有些发软，脸色发白。

　　“你没事吧？”林鸿问了一句。

　　“还好……”林鹏有点想吐的感觉，他缓和了一下气息，然后说道，“这坦克，还真不是一般人能开的。”

　　“哈哈，那是当然！”这时，林鹏乘坐的那辆坦克的驾驶员也爬了下来，不过他对林鹏竖起了大拇指，“你第一次坐坦克，有这种表现，已经很不错了！”

　　看来，他们相处得也还不错，至少林鹏已经获得了对方的认同。

　　林鸿对这个系统已经有了一个大体的了解，心中对如何解决这些问题也基本搞清楚，于是他找到连长邵景龙，道：

　　“邵连长，有一件事情要跟你商量下。”

　　“啥事？你直接说。”

　　“那个系统我看了下，就算是暂时修复，其性能也不是很高，最多恢复到原来的程度。我这里有两个方案，第一，就是给原来的系统打补丁，第二，就是直接上一个新系统，用我们公司开发的LINX，完全根据实际情况，进行针对性的量身打造。”

　　“这……我对技术也不是很懂，这件事我要像上级请示一下。”邵景龙对这事拿不定主意，他也没想到，林鸿不但有把握修复系统，还给出了另外一个方案。

　　林鸿点点头：“好，那麻烦你向上面请示一下，然后我们再着手进行。”

　　“对了，有个问题我要问一下。”邵景龙走了两步，又回来了，“这两套方案分别需要多长时间？”

　　林鸿想了想，答道：“第一个方案，两到三天吧，至于第二个……保守估计应该是五天左右。”

　　林鸿也没说得很死，给自己留了一定的余地。

　　要是以前，他可能没这么有把握，但是现在嘛，这点事情完全不在话下了，他编程，已经完全可以用超脑系统进行辅助，简直不要太方便。

　　指示很快下来了，上面的意思是，先将老系统修复好，凑合着用一下，因为一周之后就要进行军演，到时候这些坦克肯定要上场。而如果是新系统的话，大家从来没有用过，一方面是不知道性能怎样，另外一方面，则考虑到任何一个系统，都需要一段时间的训练和适应，这么短的时间内，根本来不及。

　　当然，按照林鸿的意思，似乎新系统要更好，他们也没有直接堵死这条路，直接单独划分了一辆坦克出来，让林鸿去研究新系统，如果证明的确比老系统好，那么等演习结束之后，可以对其进行考评，实在优秀则考虑升级换代。

　　这正是林鸿想看到的结果，他之所以大老远地跑到这里来，还不是就是为了推销LINX？

　　空军那边好像是搞定了，可是这里是陆军，搞定他们，基本上就可以打开新的市场了。

　　于是，林鸿便直接在三营二连住下了，吃住都直接在坦克旁边。

　　并没有让林鹏闲着，以林鹏现在的技术，将老系统的问题找出来，并且相应的进行修复是完全没有问题的，不过需要多花一点时间，既然时间紧迫，林鸿也就没让林鸿自己去发现问题，而是直接给他列了个解决方案步骤，让他一步步直接照着去做就行了。

　　而他自己，则整天呆在了那辆单独划分出来的坦克里面，研究里面的硬件结构和运行机制，为将LINX安装进去而做工作。

　　当然，要对控制系统进行编程，必要的测试肯定是少不了的。这几天来，专门有一个人陪在他们身边，帮他们开坦克，然后按照他们的要求进行操作。而当林鸿司机的那个更离谱，不仅仅是驾驶，还包括对目标进行轰击，以便获得第一手数据。由于之前军长早就打过招呼，对于他的任何要求，都无条件的满足，所以，这个坦克手很是过了一把手瘾，要知道平时可没这么奢侈，能够让他这样玩的。

　　四天的时间一晃而过。

　　这个时候，林鹏早已将老系统的问题解决，并且还修复了几个以前留下的容易让系统挂起的不稳定因素，获得了大家的一致赞赏，都说他英雄出少年，小小年纪，比那些所谓的专家要靠谱多了。

　　这天，林鹏正在坦克里面看着林鸿调试新的系统，突然之间便听到刺耳的警报声响彻云霄。

　　“发生什么事情了？”林鹏顿时一愣。

　　他连忙爬出坦克一看，之间到那些大头兵们，此刻急速狂奔，都朝一个地方汇集而去。


第四百五十一章 掉队、追赶

　　随着一级警报的拉响，原本还可以四处见到的士兵立刻不见了踪影，纷纷朝集合场地狂奔而去。三营二连总共有十二辆坦克，除了林鸿所在的这辆坦克没有动之外，其他坦克纷纷加满了油轰隆隆地开了出去。

　　林鹏坐在坦克上，大声询问了一位路过的士兵，对方告诉他，演习提前开始了。

　　原本，按照他们跟林鸿所说的信息，演习至少应该还要在两天之后，却没想到今天就已经开始。

　　林鹏第一次见到这种场面，听着刺耳的警报声和那些大头兵们的呼喝声，看着他们以极快地速度准备着一切，无一不给人一种极其紧张和兴奋的感觉。他只觉得全身的血液都要沸腾起来。

　　一会儿的时间，整个场面变得空荡荡起来，营地里面也悄然无声，仿佛所有人都人间蒸发。

　　林鹏站在坦克上远眺着，看着其他坦克远去的身影，心中还真有一股想要跟上去的冲动。

　　这个时候，林鸿也爬了上来，看了看他，问道：“怎么，你也想去参加演习？”

　　林鹏挠了挠脑袋，有些腼腆地笑道：“当兵好像挺有意思的，我从他们身上看到强大的信念和不屈的精神，感觉男人就应该这样。难怪以前听别人说，身为男人，应该去军队里面走一趟。”

　　这几天来，天天和这些大头兵混在一起，林鹏感触也挺多的，从他们身上，他也学到了不少东西。

　　“是啊，当兵的确是一件不容易的事情，能够从中从这里走出去，整个人的精神面貌都能发生非常大的改变。”

　　说到这里，林鸿想起了孙武创办的君武实业，这也是他看好那个项目的原因，要说意志力和吃苦耐劳的精神，士兵无疑是其中的佼佼者。军队就像是一所学校，花几年的时间来从新塑造一个人。

　　君武实业直接招收退伍军人，是一个取巧的做法，可以省心很多。当然，要想将这个企业做好，也并不是一般人能够做的，毕竟军人当中也不乏一些桀骜不驯的人，一般人还真的难以让他们敬服。

　　“咦，那里还有一个兵。”林鹏有些奇怪的说道。

　　林鸿顺着他手指的方向看去，只见一个身穿迷彩服装的士兵快速地朝这边跑来。

　　见到这个情况，林鸿脸上不由乐了，笑道：“一个掉队的菜鸟。”

　　他猜得没错，这个兵名叫高林，是刚刚接受完新兵训练的新兵蛋子，刚刚被分配到连队里面。今天，他去其他连队看望自己的同学，结果突然之间就听到了一级警报被拉响了。所有人都二话不说朝自己的连队狂奔，而他则有点悲剧，因为他同学所在的连队离这里实在是有点远了，再加上他运气又不是很好，在往回跑的过程中，不小心给摔了一跤，脚踝扭到了，半天都没能动弹。

　　等他恢复行动能力，回到连队的时候，大部队早已没了影子，车库中空荡荡的，一辆坦克都没看到了。

　　他穿戴好军装之后便一路狂奔，想要赶上大部队，在经过三营二班的时候，看到这里还停着一辆坦克，高林不由大喜，以为看到了和他同病相怜的掉队者，于是快速朝这边跑了过来。

　　高林气喘吁吁地跑了过来，看到林鸿和林鹏两个连军装都没有穿，站在坦克上面有些戏谑地看着自己，不由问道：“兄弟，我是五营四连的，你们是哪个连队的？”

　　林鸿：“三营二连。”

　　高林继续问道：“你们也掉队了吗？”

　　“掉队？”林鹏微微一愣。

　　“是啊。”林鸿则点点头，“我们一睡醒，就一个人影都没看到了。”

　　“你们连一级警报都没有听到？”高林一脸惊奇，最终对着林鸿竖起了大拇指，“你们真牛！”

　　“兄弟，怎么连衣服都换？赶紧换衣服，我们一起去赶上大部队吧！”高林见他们两个似乎一点都不着急，连忙说道。

　　他看重的是他们脚底下的这辆坦克，要知道，演习的地点可不是就在这周围，需要进行长途跋涉的，没有交通工具，光凭两条腿的话，还不知道要跑到什么时候。

　　林鸿摇头道：“来不及了，不换衣服了。兄弟，你赶紧上来，我们这就出发。”

　　林鹏听到他的话，顿时明白了他的意思，顿时心中大喜，连忙也说道：“对，快上来！”

　　高林虽然心中有些疑惑，也没想其他，赶紧三下五除二地爬了上来，然后自我介绍道：

　　“你们好，我叫高林，今年刚刚从装甲兵工程学院毕业，云NAN人。”

　　“你好，我们都是岭南省的。对了，高林，你会开坦克吗？我们两个都不会怎么开。”

　　“原来是这样！”高林恍然大悟，原来他们守着坦克一动不动的原因在这里，连忙点头，“当然会！我在毕业考核里面的成绩是优良，不但会开坦克，还可以兼任炮长职务。”

　　中国的坦克小组，一般都是三人组，主要是驾驶员、炮长和车长。如果是四人组的话，还有一个装填员，专门负责装填炮弹之类的工作。

　　车长就相当于是总指挥官，负责车辆的总体协调和智慧，下达命令给驾驶员和炮长执行。炮长主要负责火炮操作，执行车长下达的命令，还有搜索目标等等。

　　他们商量了一下，最终由林鸿任车长，高林充当驾驶员，而林鹏则充当炮长，负责火炮操作。

　　他们也没有立刻就开走，而是开到后勤处，把油给加满，又装了一些必要的物资，然后便按照之前部队留下来的痕迹上路了。

　　本来营地所在的地方就已经位于北J市的边缘，接近内M古的地带，他们开了一会儿便直接深入草原了，而这次演习也正是在接近草原的一个区域进行，那里地形复杂，不但有草地，还有丛林、山地，非常适合演习。

　　这是真正的长途行军，虽然他们开得很快，但是依然看不到大部队的影子。

　　坐坦克的滋味可不好受，虽然林鹏这些天基本天天坐，但是依然还是觉得仿佛浑身都要散架一样，并且经过一段时间的颠簸，肚子里面也开始有些不舒服。

　　这一跑，足足跑了好几个小时。

　　高林将坦克停了下来，他也有点吃不消了，说道：“我们先休息一下吧，这车真难开，我手都快起水泡了。”

　　坦克并不是方向盘操作，而是直接使用两个操纵杆，就和开那些大型的工程机械一样，并且还非常的笨重，需要使用不少的力气。

　　高林以前开的时候还不觉得，可是这次一次性地就开了这么远，手臂已经酸得不行。

　　林鸿他们正好就此机会解决生理问题，跑到外面直接站在坦克上放水，颇有点迎风尿三尺的感觉。

　　这刚刚放完水，林鸿微微一愣，道：“你们听，有车过来了，听声音好像也是坦克，不过不是96式。”

　　林鹏和高林两人侧耳听了半天，屁都没听到一个。

　　“你听错了吧？我怎么什么都没听到？”林鹏道。

　　“我也没听到。”高林也摇摇头。

　　林鸿笑道：“你们的听力还得练练，好像是从另外一个方向来的。很有可能是敌军，我们赶紧进去，别直接被他们给俘虏了，到时候可就丢人丢大了。”

　　说完，林鸿便立刻钻到了坦克内部。

　　他之所以参加这次演习，就是想测试一下新系统的性能，获得第一手的战场信息和参数，如果“出师未捷身先死”的话，那也太悲剧了。

　　林鸿现在是车长，高林也懂得“演习就是战争”这一原则，既然车长发话了，他就必须听，于是招呼林鹏也赶紧钻回了坦克内。

　　“林鹏，注意观察四点钟方向，声音是从那边传来的。”林鸿开始执行车长的职能，“高林，继续全速前进，我们可能干不过对方，听声音，对方好像来了一个排。”

　　“好嘞！”心中虽然奇怪，但是高林还是很好的执行了林鸿的指令。

　　刚刚跑出十几米远，炮手林鹏便有所发现：“四点钟方向发现目标，确认是敌方坦克，数量，三。”

　　“还真是啊！”高林一听，连忙直接将操纵杆一拉，加到最大油门赶紧跑。

　　对方可是有三辆坦克，要是直接和对方干，肯定干不过。

　　林鹏通过潜望镜及时地观测着外面的情况，一会儿之后，他便说道：

　　“他们发现我们了，已经开始转向追赶！”

　　“老大说得不错，他们的坦克还真不是96式的。”

　　“我靠，怎么越来越越近了？高林，速度快点！”

　　高林道：“我现在用的是最快速度！”

　　“不是吧？”林鹏闻言微微一愣，紧接着骂道，“我草，他们的坦克肯定是升级型，移动速度要比我们的快！”

　　虽然只是演习，但是他们此刻却感受到了战场的氛围，此刻真的就像是在被敌人追赶逃命，狭窄的空间中气温顿时升高了，高林和林鹏两人的额头都已经冒汗。


第四百五十二章 发现落单坦克

　　情势一时危急起来，敌方的坦克速度比他们的要快，你追我赶之下，双方的距离越来越近。

　　这个时候，一直在紧密关注整个局势的林鸿突然说到：“林鹏，汇报距离！”

　　坦克里面，有着激光测距仪，可以很迅速地就测量出目标的距离。

　　身为炮长的林鹏可以通过这个进行观测。

　　由于此刻他们已经进入平原地带，双方的视野都极为开阔。

　　“一千五百米！”

　　……

　　“一千两百米！”

　　林鹏不断准确地报出离他们最近的那一辆的坦克的距离，随着时间的推移，双方的都已经进入有效射程范围之内。

　　“老大，他们的炮口已经开始转动！”

　　林鹏连忙报告这一异常情况，这表示，对方已经追得不耐烦了，决定直接使用火炮轰击。

　　“高林，右转三十度，弧形前进！”林鸿再次下达了一个指令。

　　高林闻言，连忙开始调整操纵杆，以一定角度开始朝右边方向向前狂奔。

　　“开炮了！”

　　随着林鹏的一句狂喊，只听到“嘭”地一声闷响立刻在耳边响起，紧接着，便听到旁边不远处出现了一声闷响。

　　当然，这响声是林鸿听到的，在轰隆隆的坦克里面，高林和林鹏都听不到这么小的响动。

　　这是演习，使用的并不是真枪实弹，虽然也有一些爆炸效果，但是绝大多数情况下使用的都是空包弹，哪里爆炸，向哪个方向射击都是实现已经预定好的。当然，也有一定程度会使用的是染色弹，击中之后会产生一定的染色效果，则表示阵亡。

　　美国有些部队的演习，甚至直接采用激光装置，结合空包弹来使用，击中之后，身上的服装直接感应激光，如果被击中则会产生烟雾效果。

　　林鸿实际上也感到奇怪，为什么蓝军会这样追过来？严格说来，他们是这次演习中的意外情况，不可能是有预先设定的。可是对方偏偏追过来了，而且还开炮了。虽然使用的是染色弹，但是还是有一定的危险性的，可能是因为他们是在坦克当中，对方才如此肆无忌惮。

　　“我们被击中了吗？被击中了吗？”

　　林鹏有些慌乱也有些兴奋，他看到对方开炮的那一刻，心中的确产生了一丝的恐慌，可是随后又想到，此刻是在演习的过程中，应该不会有危险。

　　但是，他们到底有没有被击中，他并不知道。

　　“没有。”林鸿凑到潜望镜前观察了一阵，推测道，“这些家伙，竟然玩起了猫捉老鼠游戏。高林，继续以一定弧度前进，间或以蛇形路线，别让炮弹给击中了！”

　　“是！”高林此刻也兴奋起来。他也是头一回遇到这种情况，感觉非常不错，唯一美中不足的是，他们此刻是猎物的身份。

　　“嘿，到底谁是狼谁是羊，还说不定呢。”林鸿没想到他们刚一出来就碰到如此好玩的事情，决定给他们点颜色看看。

　　于是他对林鹏道：“林鹏，掉转打炮，我们要开始反击了！”

　　“好嘞！”林鹏干脆地应了一声，立刻熟练地操纵起火炮来。

　　这几天，为了能够更快更好地对坦克的火控系统进行修复，林鹏也没闲着，将坦克的整个火控系统都可摸熟了，并且在业余时间，还专门向这些坦克手们学习了火炮操纵技术和驾驶技术。他的脑瓜子可比这些大兵们要好用多了，掌握这些技巧起来完全没有障碍，让这些大兵们见识了一把什么叫做天才少年。

　　之前林鸿说他们不怎么会驾驶，其实是忽悠高林的，为的就是先入为主，让高林当人驾驶员，因为他要测试坦克的各项参数，当然只能让高林来当驾驶。

　　实际上，这几天林鸿也根本没有闲着，他简直连续作战，不分昼夜地进行编程，自然脑累了，就直接转为超脑模式。这么努力就是为了希望在演习开始之前将这个系统做好，然后顺便在演习的过程中搜集更多的数据。

　　实际上，到今天为止，他已经成功将LINX移植进入这辆坦克中。

　　林鸿：“高林，左转三十度，全速前进！”

　　“收到！”

　　“方向打直，走一分钟，再右转五十度！”

　　“收到！”

　　……

　　林鸿实时地根据地形和各自相互的位置，不断让高林调整前进的方向，渐渐的，他们和对方三辆坦克的距离开始有了变化，不知就不觉，对方的前进线路已经落入了林鸿的算计当中。

　　见到这个情况，林鸿的脸色露出一丝微笑。

　　……

　　蓝军指挥部。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　通信兵进去之后，立刻说道：“首长，我们的一个坦克排发现了红军一辆落单的坦克，此刻正在追击当中。”

　　“哦？落单的坦克？”蓝军司令范天洲不由有些惊讶了，“这是什么情况？红军怎么可能会有落单的坦克？不会是一个陷阱吧？老袁可不会犯这样的低级错误。”

　　“首长，根据我们的人发回来的情报，方圆十里之内都没有发现地方主力的身影，是陷阱的可能性非常小。”

　　范天洲想了一下，问道：“正在追击的是哪个排？”

　　“是四连三排。”

　　“哦？有意思！”范天洲听到这个排的名称之后，摸了摸有些唏嘘的胡渣子，继续问道，“那个特种作战科研中心的工程师，好像就在那个班吧？”

　　“是的，首长！现在那个班由她负责指挥，对方……对方好像发射了燃料弹。”通信兵终于将自己过来的主要目的说了出来。

　　“没事，她应该有分寸。随时给我报告最新情况。”

　　“是！”

　　通信兵立正敬礼，然后便出去了。

　　五分钟之后，他又重新回来了。

　　“首长，最新情报。”

　　“讲！”

　　通信兵犹豫了一下，然后用比较小的声音说道：“四连三排被对方歼灭了。”

　　范天洲似乎并不觉得怎么意外，他摇了摇头，道：“我就说嘛，老袁这老狐狸，肯定是在哪里埋伏了一手。给我说说，他们的主力藏在哪里？”

　　通讯兵：“暂未发现对方主力，三排……三排是被那辆96式坦克给歼灭的。”

　　“噗——”正在喝水的范天洲顿时喷了，“你说什么？”

　　“我们三辆新型坦克全军覆没，对方仅仅凭借一辆96式坦克就俘虏了我们的士兵。”


第四百五十三章 指挥仪式火控系统

　　蓝军情报部门发现自己的那个坦克排被人全歼，是收到了对方的通话，并且很快他们便从军事卫星所传回来的图像中得到确认。

　　就在蓝军司令部为这件事情而感到震惊、疑惑不解的时候，林鸿他们则直接收获了一个九个人的俘虏。

　　一辆96式坦克在已经停下来的三辆新式坦克周围转了几圈之后便停了下来。

　　林鹏打开坦克顶部的窗口，露出半截身子，然后对着下面的人大声喊道：

　　“你们已经被俘虏了，不过，我们决定不接收俘虏，所以，从某种意义上来来说，你们已经阵亡！”

　　“噗嗤……哈哈……”

　　林鹏的话顿时引得下面蓝军的那些人大笑起来，他们也没想到，在这辆坦克中，第一个爬出来的竟然是一个娃娃兵，听着他一本正经的台词，还真有点搞笑的意味。

　　林鹏被他们笑得脸色尴尬起来，不由抓了抓头，对着坦克里面说道：“老大，我就说他们会笑话我们吧！”

　　这句话，是林鸿怂恿他说的，否则的话，他肯定不会说这么傻的话。

　　林鸿也有些莞尔，对他道：“下来吧。就是提醒一下他们而已。”

　　如果这真是在战场上的话，不要俘虏的情形也是很有可能出现的。毕竟战场上是你死我活的拼杀，战争进展到一定程度之后，双方都会有不同程度的损伤，杀红了眼，什么都不会顾了，什么国际法都是狗屁，对方杀己方战友的时候，怎么不讲国际法？

　　林鸿重新缩了回去，他再次用潜望镜仔细看了看这些人，边看口中边说道：“老大，就这么走了吗？”

　　林鸿无奈道：“不走你还想干什么？留在这里被他们的主力包围？高林，右转六十度，开动！”

　　他们在这里转悠了这么久，对方的主力肯定知道了他们的存在，再不走，就来不及了。虽然林鸿也想多和他们玩一玩，但是要是被俘虏了，可就没得玩了，还是先找到大部队再说。

　　蓝军四连三排地人一溜烟站成一排，看着这辆96式坦克全速离开，不由有些面面相觑。他们被对方以一敌三，反围歼成功，到头来却连对方是什么样子，是哪个连队的人都不知道。

　　“首长，那我们现在该怎么办？”其中一个坦克手转头问道。

　　“还能怎么办？回大本营！”

　　这声音清脆悦耳，却是一个极好听的女声。其主人此刻和其他士兵一样，一身得体的迷彩军服穿在身上，却难以掩盖其绝好身材，一头青丝完全被细心地塞进了军帽之中。军帽之下，露出了雪白的颈项，肤光胜雪，清丽脱俗。

　　好一个身材高挑，英姿飒爽的巾帼英雄！

　　这个人，便是范天洲口中的那位特种作战科研中心的工程师欧阳楚楚。

　　只听到她喃喃念道：“这怎么可能？对方明明使用的是96式坦克，在各项性能上远远比不上新型坦克，而这写人也是特种部队的坦克精英，竟然被对方一比三完胜，这怎么可能？”

　　这次她参加演习，就是为了对新型坦克进行测试，搜集战场数据，原本还想在战场上以秘密武器出现，直接让红军大吃一惊。

　　这个排，是直接由她领导的，也是刚刚进入战场。刚开始的时候，他们还挺高兴，直道运气真好，碰上了一辆落单的敌军坦克，看其情况，又不是因为故障抛锚。于是他们推测肯定是菜鸟一枚，不知道什么原因而和主力失散了。

　　于是，欧阳楚楚当即下令，完全模拟实战对其进行追捕和攻击。

　　对方果然是一只菜鸟，只知道一个劲地跑啊跑啊，他们兴奋之下追击了好久，还是没有把对方给拿下。

　　让他们都没想到的是，后来的局势突然来了一个大逆转，对方在逃跑的过程中，似乎有着精密的计算，看似是逃窜，其实在精心布置大反击，最终突然暴起，在短短半分钟之内，连续打了三炮，三炮都直接命中目标。

　　由于这个时候距离已经相当近了，这三炮直接奠定了胜局。

　　当然，也有人认为是他们运气好，走了狗屎运。

　　但是，身为作战研究中心的工程师，欧阳楚楚却知道，那三炮却不是96式坦克所能打出来的。要不是她亲眼所见，她肯定是不会相信这个事实的。

　　“那三炮之间的时间间隔，都没有超过五秒，这怎么可能？但是我应该不会弄错啊，当时为了从炮声间隔中判断对方的技术，我特别留心了这个细节……”

　　欧阳楚楚确定自己不会弄错，但是这并不科学，96式坦克她非常了解，不可能能够做到这种地步，就算是最优秀的坦克手都不行。这也是新型坦克重大的改进之一，从准备到发射的时间间隔，要比原来提升不少。可是现在看来，似乎整个提升已经不存在了，对方做得甚至更好。

　　欧阳楚楚正这样想着，突然听到一阵坦克轰鸣声传来，他们的援军四连五排到了。

　　“不行，我必须弄清楚这个问题！”欧阳楚楚这样想着，便立刻走到四连五排的排长面前，在对方还没说话之前便对他说道，“王排长，我需要征用你们的坦克！”

　　……

　　“哈哈，太爽了！”一路上，高林都在不停地呼喊着，“说真的，我真没有想到我们能够将他们给全歼！林鸿，林鹏，你们真是太厉害了！你们真的是第一次参加演习吗？感觉一点都不像啊！”

　　林鸿笑道：“你也不赖，要是没有你高超的驾驶技术，我们也赢不了。”

　　“哈哈哈……”听了他的话，高林更开心了。

　　这样漂亮的战绩，以后足够他像其他人吹牛了，在敌军三辆坦克的围攻中突破出来，并且瞬间搞定敌军三辆坦克，这可是很罕见的案例，相信这次演习结束之后，他们的名字很快便会被其他人所知。

　　“看来这次掉队，似乎并不是一件坏事。”高林喜滋滋地这样想道。

　　他刚刚光顾着怎么去驾驶去了，根本没有注意到己方到底是怎么赢的，也没有注意到，之前林鹏是到底如何在这么短的时间内将三炮给打出去的。

　　林鹏也非常兴奋，不过当他看到林鸿脸上那古波不惊的脸色之后，顿时有些发热的头脑清醒了不少。

　　在他眼中，林鸿似乎每时每刻都处于非常镇定、平静的状态中，似乎任何事情都不能引起其情绪的波动，这种“任你泰山压顶，我自岿然不动”的气概，让林鹏佩服不已。同时，他也在暗中告诫自己，一定要像林鸿学习。

　　林鸿从之前的应战中获得了不少有用的经验和数据，他此刻正忙着对火控系统进行优化，这才是他这次参加演习的真实目的。

　　空间虽然狭窄，但是好在笔记本也不大，放在里面还绰绰有余，他直接在行军的过程中给系统打补丁，编写代码，然后再动态地加载到LINX的内核当中去。

　　这就是实时操作系统的优势所在了，连系统都不用重启，直接可以像插件一样，拔出来，然后修修改该，再插进去便可以用了。

　　LINX的正式版发行之后，便真正具备了实用价值，可以说，对任何硬件结构都有着天然的适应性，需要做的工作，就是编写对应的驱动和软件而已。这就是平台的好处，有了这个，就可以以之为核心，逐步地发展壮大起来。

　　现在才刚开始，到了后面，将这些常用的驱动集成起来，一个硬件机器，直接安装就可以自动适应驱动，到了那个时候，才是真正的智能和方便。

　　他们之前之所以能够反映这么快，并且命中率这么高，主要就是林鸿在里面编写了一个自动处理数据的瞄准系统，只要搜集到敌方足够多的数据，包括距离、角速度、倾斜角以及弹道修正量，便能够对其轨迹进行预判，然后及时地提供给炮长，炮长再根据这些数据来快速操纵火炮，然后进行发射。

　　这种便利性，虽然之前也考虑过，但是却从来没有将这个功能做出来，瞄准系统更多的还是炮长利用经验，辅助一些设备进行瞄准。也即，更多的是手动。

　　而林鸿则将这个过程变成了半自动，直接将时间给大为缩短了，要不是没有自动控制炮台的传动系统，林鸿还有想法将其改造，让其能够自动搜索目标，并且进行锁定。

　　西方的很多坦克，目前已经实现了这个过程，极大地减轻了炮长的压力。

　　这种系统，叫做指挥仪式火控系统，除了拥有火炮稳定器之外，还有瞄准镜稳定装置。炮长用手控装置使瞄准线始终对准目标，而计算机计算出来的提前角信号只控制火炮稳定器，使火炮随动于瞄准线，自动赋予火炮高低射角和方位提前角。

　　这样做的好处非常明显，一个是射击反应时间比较短，二一个便是可以让坦克在行进当中进行射击，并且保证较高的命中率。而不用像刚刚林鸿他们那样，必须停止下来射击，才能保证能够准确命中目标。

　　林鸿他们继续在路上狂奔，根本不知道，在他们后面，欧阳楚楚再次杀了过来。


第四百五十四章 是个高手

　　就算是指挥仪式的火控系统，反应时间也基本要六秒左右，当然这是指平均时间。林鸿他们之前是早有准备，以有心算无心，所以突破了这个平均水平，也算正常。

　　他们跑了一会儿，高林有些气馁地说道：“糟了，我找不到路了。”

　　之前在那边绕了一大圈子，现在竟然迷路了。

　　林鸿道：“我用电台联络试试。”

　　不过他也没有把握，毕竟这里是战场，电台联络都有自己的加密频道，他根本不知道从什么地方入手。

　　林鸿操作了一会儿点台，倒是听到不少台在呼叫，但是就是和对方联系不上。

　　他们在原地才停了一会儿，林鸿又是一愣，然后说道：“又来了，和上次一样的坦克，一样的数量。”

　　“我靠！还有完没完？”高林骂了一句，又重新开动坦克，狂飙起来。

　　林鹏看了一会儿，最终在炮长主瞄准镜中看到了对方的影子。

　　“老大说得没错，又是三辆同样的坦克。不是之前那三辆，好像是另外一个班。”

　　林鹏还担心是对方耍赖，明明阵亡了，又复活继续追过来，所以特别仔细观察了一下，并没有发现他们之前用的燃料弹击中的痕迹。

　　演习里面，有导演组和裁判组，通常情况下，死而复活的情况是不存在的，毕竟有裁判盯着呢，这也是一门技术活，到时候他们要根据整体的战绩进行评估打分，最终计算出得胜的一方。

　　“看来他们是给之前那三辆坦克报仇来了。”林鸿倒是不怎么奇怪，“既然他们这么热心地给我们送战果，那我们也就不客气了。高林，左转三十度，进入山地，我们和他们来玩玩捉迷藏！”

　　高林大声答道：“收到！”

　　说完，他手中操纵杆一动，直接向着左边的丘陵地带驶去。

　　这个时候，他们已经来到了平原的边缘，地形的种类已经开始繁杂多样起来，不再像之前那样，在平原上，一眼看去，什么都看得清清楚楚。

　　“报告首长，他们钻到山地里面去了。”蓝军其中一辆坦克炮长立刻使用无线电通话汇报这一情况。

　　“跟上去！注意散开，小心对方的埋伏！”欧阳楚楚命令道。

　　……

　　十分钟之后，蓝军一辆坦克停了下来。

　　不得不停，因为他们的坦克已经中弹了，一颗燃烧弹直接击中了坦克观察窗上面，要是真实炮弹，肯定直接将其炸飞了，连里面的人都会直接震晕或者震死。

　　“首长，对方的反应速度太快了，我们和对方打了个照面，还没来得及瞄准便被一炮给干掉了，对方太变态了！”已经中弹的车长向欧阳楚楚汇报道。

　　欧阳楚楚闻言不由有些气闷，这一次，对方并没有和他们明刀明枪地直接干仗，而是玩起了捉迷藏，在这些丘陵当中停停跑跑，根本找不到对方的影子。这不，一个不小心，一辆坦克便已经被淘汰出局。

　　欧阳楚楚想了一下，然后命令道：“三号向我靠拢，不要分开。对方玩的是各个击破的战术！”

　　她的话音刚落，便听到三号车长报告：“发现目标，发现目标！”

　　欧阳楚楚一听，立刻让驾驶员向三号车那边开去，在这期间，只听到每隔几秒钟便听到一声炮响，待她赶到的时候，已经有些迟了，对方已经撤离，连车影子都不见了。

　　确定对方不在附近之后，欧阳楚楚从坦克中爬了出来。

　　这个时候，王排长一脸郁闷地坐在坦克上，然后从口袋中拿出了一根香烟抽了起来。

　　“王排长，你们之前打了不少炮，一炮都没有击中对方？”

　　王排长一听，脸上郁闷之色更胜，他狠狠地吸了一口，道：“他们根本就没停下来，一直窜来窜去，哪里能打中？”

　　欧阳楚楚闻言不由一愣，她看了一眼坦克上的燃料弹痕，这一次，他们的坦克不止中了一炮，足足中了两发炮弹，其中一发直接炸在了履带上。

　　“他们总共打了多少发？”

　　“三发。”王排长情绪有些低落，然后他又像找到了什么安慰似的，将烟头往地上一扔，说道，“MA的，对方肯定是个高手！在移动的时候，命中率都这么高！”

　　他们之前为了保证命中率，直接是在原地开炮，而对方根本就没停下来，直接边行动边开炮，总共才打了三炮，却命中了两发。实在是让他们有点难以接受这个事实。

　　高手？

　　的确是高手。欧阳楚楚对他的话深表同意，但是什么样的高手可以将一辆96式坦克玩出一朵花来呢？

　　欧阳楚楚对对方的身份不由更加好奇了。

　　今天遇到的事情，实在是让她感到兴奋起来，她心想，要是能够找到对方，总结出对方的经验，肯定对全军都有指导性的意义，对后面坦克的研发也肯定会有很大帮助。

　　于是，她不再停留，继续开着坦克追赶而去。

　　这一次，她不再是想要找回场子，而是完全想和对方接触，认识一下对方。

　　可是，让她感到郁闷的是，直到太阳下山的时候，她也没能找到那辆坦克的身影。

　　回到蓝军司令部，欧阳楚楚立刻找到了范天洲。

　　“范叔叔，我想让你帮我查一个人。”

　　范天洲看到她之后，呵呵一笑：“楚楚，你查谁呀？”

　　欧阳楚楚一看他这个样子，顿时想起来，他是蓝军的最大BOSS，自然知道今天到底发生了什么事情，不由道：“范叔叔，你明明知道还故意问我。我想让你帮忙查一下那辆坦克里面的车长到底是何方神圣。竟然凭借一辆96式坦克，连续击中了五辆新型坦克。我怀疑，他们那辆坦克已经经过了改进，不然不可能有这样的性能。”

　　范天洲说道：“你好奇，我比你更好奇。我已经打电话和红军司令老袁联系过了，可是对方也不知道这件事，说没有掉队坦克。你说奇怪不奇怪？”

　　这件事说来还真有点意思，范天洲也对这辆坦克产生了浓厚的兴趣，心中想着，等演习结束之后，就去老袁那里将这里面的兵给挖过来，于是电话给老袁，结果对方让人一查，说根本没有什么掉队坦克。

　　刚开始的时候，他还以为是老袁故意放的烟雾弹，有人才藏着掖着，不让他知道。后来对方发飙之后，他这才相信，这辆突然出现在战场上的坦克，似乎还不是他们编制里面的。

　　这件事，越来越有意思了，范天洲心想。


第四百五十五章 怎么搞成这个样子

　　不但是蓝军在找林鸿他们的那辆坦克，红军司令部也在为这件事情而头疼。红军司令袁国豪下令，让装甲师全面彻查此事，看看这辆意外出现在战场的坦克，到底是哪个连队的。

　　老郑也对这件事也很纳闷，这次演习，是经过各方面严格配合保障的，怎么会出现这种情况？并且，军营里面能动的坦克都开出来了吧？怎么可能还会有多余的？

　　老袁将命令下达给老郑他们这些一级手下，而老郑他们则将命令再传达下去，让底下的人调查反馈情况，这样一层层下去，最终这个消息到了邵景龙的耳中。

　　他有些纳闷道：“多余的坦克？整个团都好像只有那么几辆吧？能够开动的就更少了，据我所知，好像只有我们连队的那辆啊！”

　　“唉呀妈呀！”邵景龙一想到这里，顿时明白了，“该不会就是那辆吧？那个林工，最近一直在捣鼓那辆坦克，没准就是他！”

　　邵景龙再也呆不住了，立刻拔腿就朝司令部跑去。

　　司令部在下达搜查指令的时候，并没有说清楚到底是什么原因，邵景龙还以为是他们闯祸了，心中还有些为他们担心。心中希望他们没有捅出什么大娄子。

　　“什么？你是说，林鸿很有可能就在那辆坦克里面？”老郑听到这个消息，也不由有些吃惊。

　　“可不是吗！”邵景龙说着地道的东北方言说道，“除了他们那辆坦克，俺们团其他所有能开的坦克都开出来了。军长，他们没犯什么错误吧？”

　　老郑哈哈一笑：“犯错误？如果真是那样的话，那就太好了！我倒希望他们给我多犯几个错误！”

　　邵景龙一听他的话，顿时明白了：“感情他们还立功了？”

　　“是啊，立功了，并且是立大功，哈哈！我去把这个好消息告诉老袁。景龙，你们赶紧加派人手，给我把林鸿给找回来，他应该不止一个人，都给我安全接回来，别让蓝军给抢了先！”

　　说完，老郑急匆匆地走出军营，朝司令部走去。

　　邵景龙有些丈二摸不着头脑，不过他也知道，肯定是林鸿他们做了什么对己方有力的事情。

　　……

　　就在红蓝双方都在加紧时间寻找他们的时候，林鸿他们却有些快要跑不动了——快没燃料了。

　　他们之前出来的时候，虽然去后勤部加了一定的燃料，可是他们毕竟跑了这么久，一直都没有得到补给，路上又被蓝军坦克追了好一阵，浪费了不少的燃油。

　　虽然他们已经确认，自己的主力部队的大致方位，但是却已经没有足够的燃料跑到目的地。

　　“车长，怎么办？”高林向林鸿征求意见。

　　这一路走来，林鸿已经在他们当中奠定了绝对的权威，如果没有他的有效指挥，他们根本走不到现在这一步，早就被俘虏了。

　　真是有点天公不作美啊！林鸿有些感叹。

　　他也没有料到于遇到这种情况，燃油都跑光了，还是没有找到主力。

　　“只能弃车了。”林鸿道。

　　“弃车？”林鹏看了看四周，似乎根本没有人家，“就这样把坦克扔在这里，不好吧？”

　　这毕竟只是演习，又不是真的战争，直接将坦克给扔了，林鹏还是有点过不了这个心理关。毕竟这坦克是很值钱的东西，岂是说扔就扔的？

　　林鸿道：“这个也没办法，只能等找到燃料之后回头再回来开了。扔这里，又不会丢，没事。”

　　他们的口粮带得也比较少，不可能一直等在这里，谁知道什么时候能找到主力？

　　于是，他们开始弃车前行，随身带了一点必要的物资，当然，还有枪支，这毕竟是在演习当中，如果碰到蓝军，还是要像战争时期一样，进行应对。

　　林鸿他们并不知道，他们的行踪已经完全被蓝军信息指挥部通过军事卫星查看得一清二楚。

　　欧阳楚楚收到信息指挥部传来的消息之后，立刻带了两个班的士兵，开着一辆装甲车，快速朝他们的方位奔去。

　　“没了坦克，看你这次往哪里跑！”欧阳楚楚有些幸灾乐祸的想道。她已经在幻想，等一下，俘虏了对方之后，是不是要先说点什么台词奚落对方一顿。

　　……

　　五个小时之后，蓝军司令部。

　　范天洲看了看时间，眉头微微皱了皱。

　　“老李，欧阳楚楚他们已经和我们失去联络超过四个小时了，还没有找到他们吗？”

　　参谋长李翼摇摇头：“暂时还没有任何消息。我估计，他们应该是碰到了红军的主力部队了。”

　　他的意思很明显，之前派出去搜查林鸿他们的侦察班，应该已经被俘，不然不可能这么久都没有消息。

　　“这个老袁，难道想耍什么花招？军事卫星监控有没有发现什么异常？”

　　“也没有。他们进入那片林子之后就彻底失去了联系，卫星观察不到，我已经让派了一个侦察排去侦察了，相信很快就有消息。”

　　范天洲有些遗憾地说道：“看来那辆坦克的车长，要到演习结束之后才能看到了。”

　　他停顿了一下，继续说道：“另外，只会红军那边一声，欧阳楚楚是特种作战中心的研究人员，在战场上的目的，并不是参加演习，而是为了搞研究。让他们放她回来。”

　　“是！我马上去办！”

　　范天洲将不再想这件事情，而是开始琢磨起接下来几天时间内，该怎么发起总攻，给红军致命一击，直接获得取胜的关键。

　　演习开始之后，双方都只是进行了小规模的接触，偶有几次冲突，都只是偶然遭遇，由于都在试探阶段，根本没有进行大规模的碰撞，也没有什么大的伤亡损失。

　　最大的损失，可能还要数那辆意外出现的坦克给造成的，毕竟对方凭借一辆坦克，直接让他们五辆新式坦克退出战斗序列，这损失不可谓不严重。

　　不过，范天洲对此并不介意，在他看来，这些不过是九牛一毛，微不足道，影响不了大局。

　　游戏才刚刚开始，经过一天的精密布置，他已经给对方布置了一个大口袋的雏形，在接下来几天之内，他要在不知不觉之中，将其完善，然后等着红军主力一头撞进去，聚而歼之。

　　这个计划虽然完美，但是也尤其缺点，那便是需要时间来布置，更需要大规模的兵力调动，很容易就会被对方给察觉。

　　不过，经过精心设计，蓝军指挥部已经将这个可能性降到最低，刚开始做调动，全部是为了迷糊红军，只有到了最后关键时刻，才会表现意图。而到了那个时候，他们才发现的话却已经晚了。

　　范天洲有信心让这次为期十五天的演习提前结束，一举奠定胜局，可谓是胜券在握。

　　他在作战地图上研究了一会儿，这时，军营外有人喊报告。

　　“进来！”范天洲连头都没有台。

　　“首长，这是您今天的晚餐，我给您送来了。”

　　范天洲依然没有看那个兵：“好的，谢谢！放桌上吧，我等会再吃。”

　　对方将饭菜放在桌上，并没有直接离开，而是站在不远处等了一会儿，也在看范天洲面前的那张红蓝双方兵力布防图。

　　范天洲沉思了一会儿，然后从思考中回神过来。

　　他转头一看，却看到刚刚给他送饭的那个兵还没走，不由微微一愣，问道：“怎么，还有什么事情么？”

　　对方灿烂一笑：“哦，没啥事，就是想提醒首长，饭菜要趁热吃，凉了就不好吃了，对肠胃也不好。”

　　范天洲见他长得眉清目秀的，心中不由微微一动，张口便问道：“你叫什么名字，是哪个班的？”

　　对方立刻浑身一震，对他行了一个军礼，大声道：“报告首长，我叫李大牛，是四连炊事班的！”

　　范天洲点点头，道：“李大牛同志，如果没有什么事情的话，你可以离开了，多谢你的关心。”

　　“好的，那首长，我先出去了，有什么事情的话，可以随时叫我！”

　　再次行了一个军礼之后，对方便笑呵呵地退了出去。

　　“这个小伙子，长得倒是不错，就是有点……迟钝了点。”

　　范天洲摇了摇头，继续研究地图。

　　没一会儿，参谋长李翼便回来了。

　　“首长，欧阳楚楚他们回来了！”李翼道。

　　“哦？她人呢？”范天洲看了看大门外，没见到人影。

　　“在后面，马上就到了。他们并不是被红军主力给俘虏了，连主力的影子都没看到，这事真是……哎！”李翼叹了一口气。

　　范天洲有些奇怪的看了他一眼，问道：“到底发生了什么事情？不是被俘虏了？那怎么搞到现在？那个车长抓到了没有？”

　　李翼道：“还是等她亲自来了之后，您在问他吧。具体的情况，我也不是很清楚。”

　　一会儿之后，欧阳楚楚走了进来。

　　范天洲看到她之后大为惊讶：“楚楚，怎么回事？你怎么搞成这个样子？”

　　之间欧阳楚楚此刻蓬头垢面，脸色憔悴不堪，身上的迷彩服装之上一身的泥泞，仿佛一个好多天没有洗澡的乞丐一般。


第四百五十六章 胆大包天

　　欧阳楚楚此刻已经身心疲惫，本来是想先其洗洗的，刻是刚回到大本营便接到通知，让其先去司令那边一趟，只好强忍着身上的恶心与恶臭，来到了司令部。

　　听到范天洲的问话，欧阳楚楚突然一阵感动，今天她真是倒霉透了，不但出师不利，后来竟然又遭遇了这样的事情，满心的委屈无处发泄，被他这么一问，竟然有一种潸然泪下的感觉。

　　她连忙深呼吸了几口气，调整了一下自己的情绪，然后用自认为稳定的声线说道：“范叔叔，我们被对方给重新俘虏了。”

　　“被谁？”

　　“林鸿！就是那个车长！”欧阳楚楚有些恨恨地说道。

　　“原来他叫林鸿啊。”范天洲笑道，“你给我仔细说说，他是怎么俘虏你们的？对了，对方有多少人？你这次带了一个侦察班过去吧？竟然能够在不知不觉中搞定你们一个班而没有任何消息传出来，他们很不简单啊！难道你们遇到了红军的特种部队？”

　　欧阳楚楚不甘心道：“没有。只是他们三个人，准确的说，俘虏我们的，只能算是林鸿一人！”

　　“你说什么？！”范天洲脸上的笑容凝固在脸上，他再次追问了一句，“一个人？你是说，他在树林里面守株待兔，将你们给全部撂倒了？”

　　虽然不愿承认这个事实，但欧阳楚楚还是只能点头。

　　“你将事情的经过，详细的给我说一遍！一个细节也不能漏过！”范天洲脸色变得极其严肃起来。

　　欧阳楚楚简直要哭了，她可怜兮兮地说道：“范叔叔，能不能先让我洗个澡啊，我被绑在林子里面，直接在树叶里面闷了几个小时，再不洗澡，我要疯掉了！”

　　欧阳楚楚简直觉得今天是她这辈子来最黑暗的一天，她从来没有想到，自己竟然会被人埋在泥巴和腐叶当中长达几个小时！一想起泥土中那些不断钻动的无名虫豸，她就觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了！

　　而身上的熏鼻恶臭也让她觉得仿佛世界末日都已经来临，她实在是无法想象自己到底是如何坚持过来的。

　　严格说来，欧阳楚楚有着非常严重的洁癖，平时生活中所有的东西都肯定是干干净净的，她心中才会舒服，如果衣服上出现了哪怕是一丁点儿污渍，她肯定都是无法忍受的，必须处理掉才行。如果无法清晰干净，那这件衣服她肯定是不会再继续穿了。

　　而现在，她竟然在这种地方呆了好几个小时，简直是一种奇迹！

　　范天洲也对她的洁癖习惯有所耳闻，这也是他看到欧阳楚楚第一眼的时候，如此惊讶的原因。

　　听到她的要求，范天洲自然点头：“好，你先去清洗一下，然后再给我好好讲讲。”

　　“谢谢范叔叔！”欧阳楚楚连忙道谢，然后一刻也不想再耽误了，立刻急冲冲地朝外面跑去。

　　跑到门口的时候，她突然又顿住了身形，然后补充说道：

　　“对了，范叔叔，这段时间必须注意一下，那个家伙将其中几个人的军装给拔了，我猜他肯定是想穿着我们的军装浑水摸鱼，一定要注意，不能让他给得逞了！”

　　范天洲愣了愣：“伪装成我们的人？”

　　不知怎么的，他的脑海中突然浮现出刚刚那个李大牛脸上那灿烂的笑容。

　　他突然意识到有些不对劲，他看了看桌上的饭菜，顿时一拍大腿，说道道：

　　“糟糕！”

　　“怎么事？”李参谋突然感觉有些不妙。

　　范天洲问道：“炊事班有没有一个叫做李大牛的兵？”

　　“这个……我要问一下。”李参谋说完，也知道了范天洲的意思，他问道，“难道你怀疑刚刚那个送饭的兵是假冒的？”

　　“你也看到他了？那个人有问题！我之前叫交代过，不要专门给我送饭，我会直接和大家一起吃！”

　　范天洲说到这里，朝外面走去：“我要去亲自证实一下！这个娃娃，难道他真的跑到我们大本营来了？”

　　李参谋也快步跟上，边走边嘀咕：“这小子，跑到这里来干啥？”

　　欧阳楚楚目瞪口呆地看着范天洲他们出去，半晌才回过神来，她的直接告诉她，那个人，应该就是那个可恶的家伙没错了。没想到自己的提醒已经迟了。

　　“那个家伙，还真来了！李大牛……噗嗤……亏他想得出来！”

　　不知为何，欧阳楚楚的心情突然间变得好了起来，竟然还笑开颜了，不过当她的目光看到自己身上这一身邋遢之后，顿时秀眉又重新皱了起来。

　　范天洲和李翼两人快速来到了炊事班打听了一下，发现这个班并没有叫做李大牛的人，倒是有个李二牛，刚刚从新兵连分配到这里的，是个傻得有些可爱的山东人，一口浓重的山东话很有搞笑效果。

　　一问之下，李二牛说的确碰到一个兵，对方说司令肚子饿了，让他来取饭菜，两人还聊了很长时间，相当的投机。

　　“嘿！这个李大牛，看来就是那个叫林鸿的兵了！”范天洲不知道是高兴还是气极，“他跑到我的面前，我居然都没有发现。看来，我军的兵力分布图已经被他看到了，不出意外的话，他应该能够看懂。”

　　“这个家伙，真是胆大包天！我马上让人将他抓回来，他现在应该还没跑远！”

　　范天洲叹了一口气，道：“去查查吧，看看他还做了些什么。不过能不能抓到可能就两说了。”

　　李翼直接调集了最精锐的连队，火所展开调查和追击，最终的结果正如范天洲所料，根本没有发现对方的影子。

　　而现在已经进入夜晚，想使用侦察卫星直接搜索也不可能了，茫茫夜色已经完全将一切细节给掩盖。

　　很快，各方面的情报汇总过来，林鸿他们来到蓝军大本营的轨迹也逐渐浮现在他们的眼中。

　　实际上在欧阳楚楚他们失去联络大概四个小时左右，他们便已经伪装成蓝军士兵进入了基地，驾驶的装甲车，正是欧阳楚楚他们之前开出去的那辆。

　　让他们有些哭笑不得的是，他们不但在后勤部大吃大喝了一顿，而且还美美地洗了一个澡，然后再直接伪造司令的命令，往装甲上装了不少物资，最终大摇大摆地从基地离开，美其名曰去执行特殊任务。


第四百五十七章 东方神剑

　　被人直接在眼皮底下晃悠了半天而没有任何发现，并且，对方还进入了司令部，很有可能已经获取了机密情报。要是对方想要执行斩首行动的话，肯定已经早已成功。

　　发生这样的事情，蓝军上下都不好过，太丢面子了！

　　范天洲脸色严峻说了一句“这就是我们的大本营的警戒水平？”，然后他便一言不发地钻入了指挥部。

　　李翼只觉得脸上火辣辣的，仿佛被人狠狠地扇了一个巴掌，他身为总参谋长，对这件事情要付主要责任，发生这样的事情，完全是他的失职。

　　“警卫员！”李翼怒声道。

　　“到！”

　　“立刻把东方神剑特种大队的队长周建波找来，就说我有急事找他！”

　　“是！”

　　“一定要把这个兵逮住！要是被他跑回红军大本营，那我们就丢脸丢大了！”李翼此时的确有些恼怒，在他的军旅生涯中，这样的事情还是第一次发生。大大小小的军事演习他也没少参加，再桀骜不驯的兵他也见过，可从来没有出现过这样的差错，他实在是想不通，对方是如何骗过那些哨岗，成功进入大本营内部的。

　　于是，李翼又让人将当时值岗的士兵全部叫来，详细询问当时的情况。

　　他所得到的结果让他非常意外，值岗士兵并没有失职，他们是严格按照平时训练所规定的流程布置岗哨的，明哨和暗哨都没有少，也没有疏忽。而对方是通过正常的手续，光明正大地进入营地的，也就是说，他之前所设计的一切暗号口令都能对得上。

　　要是在真正的战场中，这种情况还有可能发生，但是在军事演习中，这基本上是不可能发生的事情。因为这些暗号口令，基本上只有本部士兵知道，而他们肯定也不会轻易泄露出去。

　　“难道是之前被俘的那些人泄露的？”李翼想起之前欧阳楚楚带的那个侦察班，被人绑在了树林当中好几个小时。

　　想想也只有这个可能了，虽然他想不通为什么他们会泄露这些口令。

　　于是，李翼叫人将之前那个侦察班的兵喊来问话。

　　一问之下，这才知道，对方当时的确进行了审讯，从而获得了口令。

　　但是，让李翼感到奇怪的是，所有人都说自己并没有泄露口令，对方虽然进行了审讯，但是并没有用刑，只是按照惯例非常形式地问了几句话，然后……就没有然后了，他直接将人给绑上，扔到了树叶堆里。

　　李翼根本不相信他们的话。

　　“狗屁！你们当中肯定有谁泄露了口令！否则他怎么知道？难道他是你们肚子里的蛔虫，能直接听懂你们的心声不成？！”

　　这些人一个个被李翼给臭骂了一顿，然后耷着耳朵走了出去。

　　“哎，老子倒霉哦！咋就碰到了这个煞星哦？”其中一个带着巴蜀口音的兵感叹道。

　　“就是撒，还真滴是奇了怪哒，我们又冒把口令讲给他听，他怎样会晓得咯？”这次接话的是个岭南兵。

　　“是啊，参谋长也不想想，我们怎么会轻易泄露口令？一又不认识他，二又没用刑，泄露了对我们一点好处都没有！”

　　……

　　林鸿他们这次的行为，彻底惹恼了蓝军领导层，尤其是李翼，他完全是出离的愤怒了。要是不能将对方给成功拦截，抓捕归案，就算是这次他们赢得了这次演习，也是一次不完美的胜利，脸上也会无光。

　　所以，他直接召来了“东方神剑”特种大队的队长周建波，让他立刻召集手下，乘坐直升机，沿途搜索，然后将那辆装甲车给拦截，将他们抓捕回来。

　　中国的特种部队，在编制内的，总共有九支队伍，分别为北J军区“东方神剑”、南J军区“飞龙”、济N的“黑贝雷”和雄鹰、沈Y“东北猛虎”、成D的“猎鹰”和“猎豹”……等等等等。

　　毫无疑问，东方神剑身为天子脚下的御林军，无论是实力还是装备，都是排在这九支队伍的前列的。

　　这支特种部队人数仅有三千人，全部是从北J军区五个省数十万士兵中精挑细选出来的精兵强将，可以说每一个人都是精英中的精英，王牌中的王牌。

　　每一个兵士从战场侦察到反恐作战，不仅常规装备运用自如，各种高科技装备也样样精通，不管是空中还是海上，他们都能够完成上级下达的各项任务。

　　本来，这次演习“东方神剑”特种大队是没有机会参加的，他们所擅长的是特种作战，例如敌后渗透、斩首行动等。范天洲并不想使用这种打破平衡的力量来进行演习作战，毕竟如果有东方神剑的加入，双方的力量对比就有些悬殊了，虽然对方也有特种部队，但是那些人基本上只是东方神剑的候补而已，毕竟不是真正的东方神剑队员，在很多方面还是相差比较大。

　　要是轻易就直接将对方的司令部给端了，那这样的演习也就没有悬念了。

　　但是，现在，因为发生了这种事情，李翼一怒之下便将这只部队给拉了出来。那个叫做林鸿的兵实在是太诡异太嚣张了，要是再让其他人去，也只不过是给他增加战果而已。

　　“你们务必要在他们到达红军总部之前，将其截下！不管你们使用什么方法，一定要将他给带回来，听到了没有！”

　　“是！保证完成任务！”周建波身穿特种作战服，脸上还画了特种油彩。

　　这次演习虽然没有他们的任务，但是他们也不能闲着，没有任务便自己创造任务，在野外开展生存训练。

　　一收到消息之后，周建波便喜出外望地屁颠屁颠跑回来了。

　　在李翼交代完任务之后，周建波一脸嬉笑道：

　　“首长，这个林鸿是什么来头，有详细一点的资料么？”

　　他没想到，首长费这么大的力气让他们去做的，竟然只是去拦截一辆装甲车，里面最多只有三个人。

　　这让他不由有点杀鸡用牛刀的感觉。

　　“没有，具体情况要靠你们去了解！目前要告诉你们的是，他们之前不但歼灭了五辆坦克，并且还全俘虏我们一个侦察班。你们切不可掉以轻心！”

　　“是！”周建波顿时神色一肃大声道。

　　然后，他接着说道：“首长，没其他事情的话，我就出发了，保证把他们给带回来！”

　　就在这时，欧阳楚楚从外面走了进来。

　　她进来的时候，周建波正好朝外面走，一看到她，顿时整个人都愣住了。

　　欧阳楚楚此刻已经焕然一新，重新换上了一身迷彩军服，只是头发还有些湿漉漉的，并没有戴军帽。

　　欧阳楚楚本身就是一个角色美女，再加上她刚刚洗完澡，脸蛋儿红通通的，整个人，就像是从画中走出的人儿一样，艳丽逼人，美若天仙。

　　周建波一看之下，整个人都傻掉了，他的心脏似乎猛然间被狙击手击中，不，是被爱神丘比特之箭给射中了。

　　欧阳楚楚直接走到李翼的面前，脆声道：

　　“首长，我要求和周队长一起行动！”

　　李翼一听，脸上不由浮现出一丝苦笑：“楚楚，你又想干什么？”

　　他可是知道，欧阳楚楚已经连续两次栽在对方的手里，难道要找回这个场子？

　　欧阳楚楚被他这么一问，也顿时有些语塞，她之前头脑发热，听到这个消息之后就马上过来了。

　　心思急转之下，欧阳楚楚连忙道：“我这次去可不是想要做什么，单纯只是想了解一下，之前他到底是如何做到用一辆96式坦克做到那么快的反应时间而已！”

　　李翼有些狐疑地看了她几眼，也没有说什么，这个欧阳楚楚，来头不小，身份特殊，不仅仅只是特战研究中心的工程师那么简单，从他和老范的关系就可见一斑，李翼并不想在这件事情上与她为难。

　　于是道：“这件事情，你问周队长，他是这次行动的负责人，如果他认为带上你不影响他们的行动的话，那你就可以去。他如果认为不行，那就不好意思喽！”

　　事实上，李翼在心中是不愿意让欧阳楚楚去参合进去的，毕竟这次行动他很重视，不允许出任何差错，如果带上她，说不定又会出什么意外。

　　前两次行动都是由她带队的，这其中是不是有她的原因？他不知道，也不重要，他只希望，这一次，保障万无一失。

　　所以，他将皮球踢给了周建波。

　　按照他对周建波的了解，他这头倔牛应该会直接拒绝，丝毫不会顾及他的面子。而这正是他想要看到的。

　　然而，让他大跌眼镜的是，没想到周建波非常殷勤地连忙点头：

　　“行，当然可以！那个……楚楚是吧？你想去的话，没有任何问题！”

　　欧阳楚楚对他甜甜一笑：“谢谢啊，周队长！正式认识一下，我叫欧阳楚楚。我对你的大名早就如雷贯耳了，东方神剑剑神周建波的大名，我听很多人说起过呢。”


第四百五十八章 收获

　　林鸿他们从蓝军基地开出来的这辆装甲车，是63D式装甲运兵车，由两人车长和驾驶员两人操作，能运载13名士兵，车上唯一的武器就是一挺12.7MM的机枪。

　　这种型号的装甲车，是我国第一种没有依靠俄国而自行研制的装甲车。当然，63D是63式的升级版本，在原来的基础之上加装了一租无线电通信机，属于指挥车，同时也具备两栖作战能力。

　　这辆车可比坦克好开多了，并且速度也更快一些。

　　他们开着这辆满载各种物资的装甲车在草原上狂奔，一路欢声笑语不断。

　　今天的经历，让高林和林鹏两人到现在还觉得兴奋不已，仿若梦中，实在是太精彩了！

　　“真是不敢相信，我们竟然在蓝军大本营逛了一圈，现在又大摇大摆地出来了，还带了这么多物资，哈哈！”高林依然还是司机，他不但会开坦克，开装甲车也是一把好手，技术也非常不赖。

　　他现在有一种想要全军广播的冲动，告诉大家他们到底做了什么事情。

　　他用眼神余光看了看林鸿，心中佩服不已。

　　说起来，都是他的功劳，要不是没有他，他们早就呆在蓝军的战俘营了。更加不可能有如此战绩。

　　实际上，在树林中的时候，因为林鸿提前发现了追兵，便让他和林鹏两人躲藏了起来，原本想着这次可能逃脱不过了，却没想到没多久过去，最终林鸿就叫他们出来了。

　　他到现在都无法相信当时的那一幕，蓝军一个班的人都被他一个人给俘虏了！

　　这还不是最让他感到震惊的，当他们开着对方的装甲车出来之后，林鸿做出了一个让他和林鹏都不同意的决定——回蓝军大本营补充物资和燃油。

　　因为，当时林鸿查看了装甲车的油表，里面的燃油已经不多了，他们又不知道红军大本营到底在哪里。

　　最终，林鸿说服了他们，开着装甲车大摇大摆的进了蓝军大本营。

　　在入口处对口令的时候，高林简直是太紧张了，连话都有些说不圆了，好在他要做的事情很简单，只是开车，其他的由林鸿全部负责搞定。

　　最让他感到不可思议的是，林鸿竟然非常顺利地就说出了正确的口令。

　　想到这里，高林忍不住问出了这个一直让他疑惑不解的地方。

　　“林老大，你是怎么知道他们的口令的？”

　　和林鹏一样，他也开始喊林鸿为老大，不喊不好意思啊，对方的确当之无愧这个称呼。

　　林鸿呵呵笑道：“当然是问的。你没看到我提审他们？”

　　提审？

　　当时的确是有这么一步。

　　林鸿接二连三地单独询问了那几个俘虏，不过由于他是在另外一个地方问的话，他们都不知道他到底问了什么。

　　当时高林还奇怪呢，和林鹏讨论过，猜测林鸿到底是想做什么。

　　这毕竟是演习，提审能审出什么东西？不用刑他们会说？可是演习能用刑吗？

　　可事实偏偏大为出乎他们的意料，他还真的审出了他们的口令。

　　高林除了伸出大拇指外，还能做什么？

　　对于今天的事情，林鸿也有些意外，他也没想到会这么顺利，就算是有口令，也不应该如此顺利的，一路上，竟然没有任何一个人对他们的身份表示怀疑。

　　这能说明什么？说明这些人口头上说得漂亮，什么演习就是战争的完全模拟，演习状态就是战争状态，全部是空话套话而已。演习被他们当成了过家家式的游戏，来这里走一趟，无非是走走过场，打几枪开几炮，然后便结束了。

　　林鸿摇了摇头，对这件事，他也只是稍微想想而已，并不是说想要怎么怎么样，毕竟和平环境下，各国基本都是这样。演习就是演戏，更多的还是训练一下调兵布阵的能力，看看各部门是否能够相互配合协调的能力。

　　真正想要检验和训练实战效果，那只能通过实战。

　　例如美国，经常性地这里打打，那里打打，虽然他们很重视生命，但是却是战争不断，要说实战经验，以前可能没别的国家丰富，但是这些年来他们一直在积累，在现代化战争面前，他们肯定是老大。

　　将这个念头抛在脑后，林鸿开始想着另外一件事情。

　　他之所以能够获得他们的口令，的确是提审出来的，只不过，这提审更像是单方面的问话而已。他问，对方不答，但是他却依然能够得知答案。

　　他之所以提审，也是为了验证这个现象。

　　他这一次昏迷过后的后遗症，已经渐渐基本恢复，让他感到高兴的是，他现在已经可以“主动”睡觉了。虽然还是需要超脑系统的辅助才能实现，但毕竟是能够睡觉了，这是一种可喜的进步。

　　此外，他也意外发现，自己的心灵感知能力，似乎比以前强大了很多。

　　之前，他对别人的想法，也就只是感知一个大概而已。

　　而现在，这个感知能力，渐渐变得准确而具体起来。

　　这一点，他在这几天来已经有了发现，而今天也是心中一动，想要真的证实一下，看看是不是的确如此。于是便有了他提审俘虏的那一幕。

　　事实证明，他的这个能力，的确是加强了很多，他根据对方的心理活动，多次通过对比，最终“猜测”出了蓝军的通行口令。

　　对于自己的这个能力，林鸿早已习惯，也没觉得有什么惊奇的，他真正感兴趣的是，自己的大脑中到底发生了什么变化，为什么会出现这个能力？

　　大脑的秘密，真的是太多了，他至今都只是半知半解。在他的潜意识中，他始终认为，人类的大脑和幽灵场有着非常密切的联系，甚至可以说，这两者是相通的，只要搞懂其中一个，就能将另外一个也弄明白。

　　现在的事实也证明了这一点，幽灵场可以影响大脑，影响精神力，而精神力也可以反过来对幽灵场进行影响。

　　例如，当初在费米实验室那个Tevatron粒子加速器房间里面做实验的时候，林鸿就在那个状态下达到了一种与周围空间融为一体的状态，他的精神力通过当时的特殊状态，成功地控制了一块沉重的金属，对克莱尔进行了反击。

　　想到这里，林鸿心中一动，将自己的注意力，集中在挂在自己胸前的信号发生器上面，意念一动，挂在脖子上的绳缆便完全感觉不到了重量。


第四百五十九章 反引力

　　夜色如墨，天空悬挂这一弯新月，漫天的繁星点缀其中，犹如一颗颗闪闪发光的宝石。

　　在一望无际的草原边缘地带，突然传来轰隆隆的发动机声响。紧接着，便看到两道明亮的光柱出现在漆黑当中，越来越近。

　　这辆装甲车正是林鸿他们乘坐的那辆，此刻他们已经开了将近一个小时，虽然这里的地势非常平稳，但是有时候也要注意突然出现的坑洞和水洼之类的，以免出现什么意外情况，陷入麻烦，所以驾驶员高林也是要打起十二分精神，睁大着眼睛盯着路面。

　　在他们三个人当中，林鹏的体制最弱，折腾了一天，他的双眼皮早就在打架了，犹如突然之间重了许多，一个劲的往下垂，他说了一声之后，便直接开始睡觉。

　　装甲车向前开着，坐在后座的林鸿身体随着路面的起伏而摇摆，他的身体靠在椅背上，看似在休息，实则整个的心神都聚焦在自己胸口处的这个信号发生器上面。

　　他惊讶的发现，自己不但感知能力有了提升，而且现在已经不用依靠专用设备就能够使用自己的精神力，或者说念力对外物进行影响了！

　　“控物？”

　　林鸿想起了司倩之前所说到的超能者的能力。

　　“难道说我这次直接突破，成为了传说中的超能者？”

　　林鸿有些不确定。

　　他现在的确可以控制自己胸口处的这个信号发生器了，他其实也只是测试一下，没想到还真的成了。

　　这种感觉，就好像自己直接用手将其拿了起来一样，只不过，这一只手是无形的，并且没有任何的触觉传回来，有的只有“沉甸甸”的感觉，这种感觉有点怪异，似乎是肌肉在用力，但是却又不像。

　　并且，大脑内部，似乎并没有肌肉组织，所以，这并不是一种肌肉组织的运动，更多的只是他的错觉而已。

　　林鸿将注意力从信号发生器上面移开，悬浮在半空中的它立刻进行自由落体运动。

　　林鸿如此反复地做了好多次实验，最终还是有些疑惑。

　　他一直在思考其中的原理。

　　到底是什么原因让这个东西悬浮起来了？

　　在信号发生器悬浮的时候，他伸出手在中间来回划动，并没有发现这中间有什么实质性的东西。也就是说，并不是之前想象中的，精神力实体化，形成了某种类似无形绳索一样的东西将信号发生器吊了起来。

　　“这种情形，就好像是我的精神力，将其包裹，在其周围形成了一种特殊的能量场，直接将它的重力给消除了。”

　　林鸿提出了一个猜想——这种由他念力产生的能量场，可以消除物体的重力。

　　他这样想，也并不是没有根据。

　　毕竟，之前的实验证明，幽灵场在某种状态下的确有这么一个特性。

　　例如，哈奇森效应，在那种由机器产生的特殊场中，无论是木头还是金属，都会持续地长时间飘浮，在这一刻，所有的物体都失去了重力。

　　林鸿在费米实验室做实验的时候，那些金属工具和设备，也在那一刻完全失去了重力。

　　还有林鸿自己制造出来的练功房能量场，也能够让其拥有让细针悬浮起来的神奇力量。

　　这几种情形，都和幽灵场紧密相连，幽灵场的出现，似乎是违背了现有的物理理论。

　　反重力，或者说反引力现象，实际上一直以来都有许多科学家在研究。

　　爱因斯坦的广义相对论便是描述引力的经典理论，很多科学家，都试图从其中寻找可能出现反引力的理论依据。

　　例如，引入负质量的物质，破坏掉狭义相对论所满足的洛伦兹对称性，或者破坏广义相对论的等效原理等等。

　　这些方式，付出的代价都过于巨大，要引入反引力，就需要推翻现有的这些已经证明是靠谱的，不可更改的理论，从而与现实中的实验相矛盾。

　　林鸿之前对这些理论也进行过研究，不过暂时没有找到能够支撑幽灵场各种神奇现象的有效理论。

　　不过，他对此倒是有一个有趣的猜想，如果这个猜想是正确的话，倒能解决反引力的问题。

　　自然界中存在着四种基本的相互作用力，分别是强力、电磁力、弱力和引力。

　　里需要进行传播，必须要有一种中间媒介物质。

　　例如，两个人相互传球，便会产生力的作用，如果两人脚底没有摩擦力的话，会因此而越来越远。

　　这个球，就是力相互作用的传播粒子。

　　同样的道理，这四种相互作用力是通过各自对应的微观粒子而传播的，分别为胶子、光子、W及Z玻色子以及引力子。

　　其中，广义相对论是解释引力的重要理论，在广义相对论中，默认挠率是为零的，广义相对论对应的引力传播子含有自旋为1的部分和自旋为2的部分，其中自旋为1的部分便可以导致反引力的产生。

　　也就是说，只要放宽要求，假设它的扰率不为零就可以了。通过这种方式可能是获得代价最小的反引力理论的方法，比诸如引入负质量物质等方式的牺牲要小得多，其他很多经典理论也依然成立，并不互相违背。

　　而林鸿的猜想正是基于此，他猜想，假设在幽灵场中广义相对论也成立的话，那么其扰率可能就不等于零。

　　“如果真是这样的话，这是否意味这我已经发现了反引力的奥秘？”

　　说实话，林鸿现在感觉有一种非常荒谬的感觉。

　　坐在他前面的高林，肯定是打死也想像不到，他此刻的脑海中正在想着这种可能影响整个人类社会文明走向的庞大话题吧？

　　当年，牛顿因为伦敦鼠疫流行，回到林肯郡乡下的时候，田里乡间的那些农夫们，肯定想象不到，这个每天游手好闲的知识青年，脑海中在酝酿着万有引力、微积分以及光的分析方面的理论。

　　而爱因斯塔在伯尔尼专利局工作的时候，他身边的那些每天混日子的同事们，肯定也万万料想不到，这个蓄着乱糟糟胡须的年轻人，脑海中思考的，却是和宇宙本源有着密切关系的东西。

　　林鸿突然感觉一阵天旋地转，他连忙闭上眼睛，强制性地让自己的大脑进入沉睡休息模式，转而使用超脑系统控制自己的身体。

　　他猜测可能是由于使用这种能力时间过长，产生了副作用。他现在不敢像以前那样对大脑进行透支，一旦发现疲惫的感觉，便立刻休息修正。这可不是闹着玩的，谁知道以后还会出现什么奇怪的毛病？

　　目前来看，仅仅使用大脑精神力有点不显示，就算是让这么一个小的东西进行飘浮，似乎已经很吃力，并且，他的精神力要比普通人强上很多都如此，更遑论其他人了。

　　个人的力量毕竟是有限的，爱因斯坦再厉害，一个人肯定也不可能将其理论进行实践，造出原子弹来。

　　林鸿认为自己已经发现了幽灵场的密码，正是因为这个过程是可重复的，并且可以使用机器代替大脑，产生同样性质的幽灵场。

　　也就是说，进一步对其研究的话，他很可能可以将这项技术在比较短的时间内实用化。

　　他闭上眼睛，思考着三色火公司以后的走向。

　　一会儿后，耳边传来了高林的声音：“林老大，已经到了。”

　　林鸿睁开眼，看到外面被灯光照耀着的坦克——他们已经到达上次坦克抛锚的地方。

　　林鸿转头看了一眼正在呼呼大睡的林鹏，对高林说道：“高林，今天先休息吧，等明早再赶路。”

　　按照原计划，他们来到这里，应该直接给坦克加满油，然后继续开着上路。在蓝军基地的时候，他们已经往装甲车内带上了足够的燃油，为的就是希望能够将这辆坦克给开回去。

　　当然，这是林鸿按照自己以前的习惯而制定的计划，他已经习惯了自己不用睡觉，一天24小时持续工作的情形。

　　到现在才意识到，自己有些惯性思维了，人毕竟不是铁打的，必要的休息是必不可少的。不仅仅是他们两个需要休息，他也需要休息。

　　“好的，那我先睡了，啊～困死我了……”

　　高林打了个呵欠，把椅子调整了一下直接睡觉。这里的空间要比坦克里面宽敞，睡在装甲车内比较舒服。

　　林鸿胡思乱想了一会儿，也超脑系统转入闲置待机状态，进行休整。

　　不知道过了多久，林鸿猛然间睁开了双眼。

　　他转过头，朝东北方向看了一眼。

　　然后喊道：“林鹏，高林，快醒醒！”

　　他们两个都睡得比较浅，林鸿一喊，便立刻浑身触动了一下，醒了过来。

　　“天亮了？”林鹏有些迷糊地问道。

　　“没有，现在是凌晨三点四十五分。”林鸿大脑中便有计时时钟，随时都可以探知到最新的准确时间，说完之后，他继续说道，“准备一下，他们又追来了，这次是乘坐直升机。”

　　“什么？”高林和林鹏两人一听顿时惊了一下。

　　林鹏分析道：“看来他们是连夜在对我们进行搜索！”

　　林鸿点头道：“肯定是我们之前的行踪被他们发现了，于是连夜进行拦截。我估计，这一次来的人，肯定是高手，不出意外的话，很可能是特种部队。”

　　正想重新启动发动机的高林愣住了：“特种部队？那这次我们可能逃不了了！”


第四百六十章 抓捕

　　特种兵可不是普通的士兵，这些人被人称为精英中的精英可谓是真正的当之无愧。

　　高林亲眼见识过特种部队成员的厉害，最是了解不过，几乎所有的特种兵都能够以一当十，因为做不到这点的，早就被淘汰了。

　　当然，国家培养他们所花费的资源成本，也是普通士兵的很多倍。

　　高林一听到林鸿的话，便失去了继续反抗的信心，在他看来，反抗与否结果都一样。并且对方又是开直升机追来，就算他开着装甲车逃跑，迟早也会被对方给追上。

　　林鸿却不想直接束手就擒，毕竟他们刚刚给对方捅了一个大娄子。

　　于是，林鸿命令道：“带上必要的东西，我们下车行动，现在开车已经来不及了！”

　　说完，他第一个下了装甲车。

　　现在离开装甲车是最明智的选择，对方肯定还没有找到他们，一开灯，就好像是灯塔一般告诉他们自己在这里。

　　虽然林鸿推测对方是特种兵，他却不是很担心，特种兵他不是没见过，要想赢过他，却是没那么容易。

　　林鹏见林鸿下去了，连忙往口袋中装了一些食物，然后也跟着追了上去。

　　高林看了看，也只能连忙跟上。

　　他们的坦克所停的地方，并不是平原地带，而是已经来到了草原的边缘，各种地形都有。

　　“紧跟我！”

　　林鸿低声吩咐一声，然后闷声不吭地朝前走去。

　　现在是凌晨最黑暗的时刻，林鹏和高林两人都看得不是很清楚，又对周维的地形不熟悉，走起来未免有些磕磕绊绊。

　　而林鸿则没有这个问题，一方面是他的视力非常强悍，只要有点微光，他便可以看清楚，另外这个地形他今天已经走过两遍，早已在他脑海中建立起了数据库，他完全可以在脑海中重建这一片的地形。

　　武装直升机的螺旋桨声音越来越大，探照灯也不听地在各处打来打去。

　　在欧阳楚楚的一步步提示之下，他们最终来到了坦克抛锚处。

　　“队长，装甲车！”

　　其中一个特种兵看到到了林鸿他们开走的这辆装甲车。

　　“嘿！看来他们真的是想回来开这辆坦克！”周建波脸上露出笑容，为自己的判断准确而有些得意。

　　他之前就调查了对方骗走的物资里面到底包括什么东西，最终从燃料的数量以及其他情报中推断出这个结论。

　　现在看来，果然是这样。

　　“着陆！”

　　选了一个比较远的地方，周建波让飞行员将直升机给降了下来。

　　要是平时，他是不会让其做着一步的动作的，他们通常都是直接从飞机上顺着绳索而下，而今天，因为有欧阳楚楚的存在，为了照顾她，特意让直升机直接降落。

　　特战队员一个个都是全副武装，一身暗色服装，脸上还抹上了油彩，他们迅速地从直升机中鱼贯而下。

　　周建波伸出手一挥，低声喝道：“静声，包围！”。

　　随着他一声令下，大家顿时成扇形在队形像装甲车那边小跑而去，最终对其形成合围之势。

　　很快，他便从耳机中得到了消息，里面并没有发现人。

　　“看来他们已经发现我们的到来了。”周建波对欧阳楚楚道。

　　他刚刚并没有参与行动，而是站在欧阳楚楚身边等着。

　　“那个林鸿，是个非常狡猾的家伙，身手非常厉害。”欧阳楚楚提醒道。

　　“哦？”周建波闻言皱了皱眉，听到她口中说另外一个男人厉害，感觉很不舒服。

　　很厉害么？等一下你就知道到底谁是最厉害的。

　　周建波打了声招呼，朝装甲车那边跑去，他要用实际行动让欧阳楚楚看到，他周建波，才是兵中之王！

　　“怎么样？”周建波来到装甲车旁边，“有什么发现？”

　　从装甲车里面出来一位特战队员，道：“队长，座位上还有体温，他们刚离开不久！”

　　周建波一听，立刻道：“灯光！”

　　随着他的一声令下，大家手中都亮起了高强手电，并且有人还直接将装甲车的前大灯给打开了。

　　有特战队员立刻在地面上寻找蛛丝马迹，很快便有所发现。

　　“队长，他们往这边去了，是三个人没错！”

　　周建波冷冷一笑：“追！”

　　他在行动之前，还专门跑到欧阳楚楚身边，让她呆在原地等着他们的好消息，为了保险起见，还专门留了两个特战队员在这里守着。

　　由于林鹏和高林的拖累，林鸿走得比较慢，稍微快一点，他们就跟不上。而他们作为逃跑的一方，怕发现又不能开手电，只能摸黑前进。

　　特战队员有专门擅长追踪的人，很快就找到了他们的逃跑路线，追了上来，距离越来越近。

　　林鹏跑了一会儿，呼吸已经非常地急促了，他的身体有点跟不上。

　　高林稍微好一点，不过体能也消耗比较多。

　　摸黑前进所消耗的体能，可比正常状态下要多很多。

　　高林回头看了一下依稀可见的灯光，气喘嘘嘘地说道：“林老大，看来你说得没错，追兵肯定是特战队员。这样不行，很快就会被他们追上的。你们先跑吧，我去引开他们。”

　　“我去！”林鹏也不甘示弱。

　　“算了，还是我去吧。”林鸿心平气和，完全没有半点疲惫之意，“你们两个不要分开，好有个照应，被抓住就被抓住吧，别不小心受伤了就不划算了。如果看到有什么隐蔽的地方，就藏起来。”

　　这里的地形有些复杂，不但有丘陵，还有斜坡，这里黑灯瞎火的，要是不小心溜一脚，滚下山坡也可能会受重伤。毕竟是演习，太拼命也不值得。

　　说完，林鸿便掉头往回去了。

　　他视力好，地形又熟悉，由他去引开追兵，无疑是最合适的。

　　林鸿回去没多久，那边立刻被分为了两拨，其中大部分人马都被他引开，而还剩下几个人，继续朝前面追踪而去。

　　特战队员中有高手，林鸿的计策并未能见效。

　　十几分钟之后，已经筋疲力尽，摔了好多跟头的高林和林鹏两人被人追上了，直接被绑了起来。

　　欧阳楚楚在外面等了好一会儿，都没有听到任何消息，不由有些困了。

　　再加上外面有些寒冷，她便钻进了装甲车内。

　　她看着满满一装甲车的物资，不由有些好笑。

　　“这几个人，还真是的，搞这么多物资，还以为真的全部是自己的啊！”

　　想着今天的事情，她也感觉挺有意思，从小到大，这样的经历还真没有过，以前虽然也参加过军事演习，但是却也从来没有碰到过这种情况，经常是坐在车内，看着他们走个过场便结束了。

　　这一次演习，还真有点像真的。

　　只是，这次的对手实在是过于狡猾了。

　　欧阳楚楚想了一会儿，自言自语道：“你这个人，人家又不是要抓你回去，就是一个演习嘛，这么认真干什么？”

　　“带这么多兵来，不是要抓我回去，难道请我去喝茶？”

　　这时，她的耳边突然想起一个熟悉的声音。


第四百六十一章 较量

　　“带这么多兵来，不是要抓我回去，难道请我去喝茶？”

　　一个声音在欧阳楚楚耳边响起。

　　这个声音，欧阳楚楚再是熟悉不过。她闻言，立刻转头一看，果然，站在她面前的，正是她一直在寻找的那个讨厌的家伙。

　　欧阳楚楚刚想说话，却看到对方用黑洞洞的枪口对着自己，用不含一丝情感的语调说道：

　　“欧阳小姐，不好意思，你被俘了。”

　　“你……”欧阳楚楚听到被俘两个字，顿时有些气急。

　　这两个字，这个家伙这两天来已经是第二次和她说起了，另外还有一次是那个娃娃兵说的。

　　也就是说，这两天来他，她已经被对方连续俘虏三次。

　　不是还有两个特种兵吗？

　　欧阳楚楚感到奇怪，为什么一点声响都没有？

　　林鸿仿佛是看透了她的想法，说道：“别看了，那两个兵，已经阵亡了。下车，我们离开这里。”

　　“我不下！”欧阳楚楚大声道。

　　“欧阳小姐，你现在是我的俘虏，希望你能配合我的工作。”林鸿将手中的枪口抬了一下。

　　欧阳楚楚气苦道：“你到底想干什么？我不想当你的俘虏，你干脆直接枪毙我吧！就当我阵亡了。”

　　林鸿笑笑：“不好意思，你还有其他作用，暂时不能阵亡。你带来的人，抓了我的战友，我需要用你来交换双方的战俘。走吧，他们快要回来了，你不会想让我用强吧？”

　　欧阳楚楚瞪了他一眼，心中丝毫不会怀疑对方的话，这个不懂风情的家伙，可不会因为她是女人而手下留情。

　　她咬牙切齿地从装甲车内钻了出来，正好看到那两个特种兵此刻一动不动地躺在地上。

　　欧阳楚楚不由大惊，问道：“你对他们做了什么？”

　　“放心，只是昏迷过去了。没有什么大碍，很快就可以醒来。”

　　这个人，难道真的当现在正在战争吗？

　　欧阳楚楚再次看了看地面躺着的这两个人，忍不住提醒道：“他们是东方神剑的成员，他们的队长周建波是个非常护短的家伙，你这样对他们，他肯定不会让你好过。”

　　欧阳楚楚虽然没有和周建波相处太长时间，但是却从其他人口中听说过这个人，知道这个人实力强悍，但是身为东方神剑特战小队的队长，他是出了名的护短，眼睛里容不得沙子，要是有谁欺负了他的兵，他首先会将那个兵给狠狠地惩罚一顿，然后再来给他出气。

　　这样的例子很多，周建波因此也得罪了很多人，有地方上的，也有部队内部的。

　　“这个你不用担心，他对我的战友，也不怎么客气。”林鸿此刻脸色也不是很好看。

　　他之前引开大部分人之后，实际上是绕道跑回来和林鹏和高林汇合，结果晚了一步，他们两个被对方直接给抓了，并且包饺子一样给绑了起来，完全像是对待犯人一样，让他们吃了不少苦头。

　　林鸿知道他们的意思，就是想用这种方式引自己出来而已。

　　他们人多，林鸿一时间也想不出什么办法营救，只好跑到这里来，第三次俘虏了欧阳楚楚，决定来一次俘虏交换。

　　欧阳楚楚一听他的话，顿时有些知道他的心情不好的原因了。

　　“这个家伙，也是个护短的主！”欧阳楚楚心中想道。

　　林鸿和欧阳楚楚离开之后不久，周建波他们便回到了装甲车处，一看地上躺着的那两个手下，他哪里不知道发生了什么事情。

　　“混蛋！”

　　周建波心中大怒。

　　他跑了过去，仔细地查看了一下这两个兵的伤势，并没有发现什么异常，这才放下心来。

　　按了一会儿他们的人中，两个人很快便苏醒过来。

　　周建波仔细询问了一下他们和林鸿接触的过程，结果他们两个都有些支支吾吾，原来，他们根本就没有看清楚对方到底是什么模样，直接被对方“秒杀”了。

　　周建波听了之后，眉头顿时皱了起来：“他的身手这么好？你们两个人，竟然连对方的面貌都没有看清楚。”

　　这两个特种兵也感觉脸上暗淡无光，实在是太丢人了！

　　这时，另外一个兵跑了过来，汇报道：

　　“队长，欧阳楚楚不见了。”

　　一听他的话，周建波便明白了林鸿的打算。

　　“他这时想要和我交换俘虏。”

　　周建波也知道，凭对手的身手，自己如果将人手分散进行搜索，根本就抓不到对方。

　　他也不愿再继续这样拖下去，于是直接走到装甲车上，打开车上的扩音器，直接喊话：

　　“林鸿——我知道你肯定就在附近。你想要交换俘虏，可以！我们直接公平交换，以一换二！地点，就在这里，你可以保证，在交换的时候，你们可以来去自由！”

　　说完，他便挂了话机。

　　他说话从来都是说一不二，根本没有什么多余的话。

　　“队长，他来吗？”其中一个特种兵问道。

　　“他会来！”周建波非常肯定地说道。这是完全一种直觉。

　　在宽阔的场地上，装甲车的前大灯将整个环境都照射得通亮，犹如白昼。

　　周建波让人将林鹏和高林两人松绑，直接让他们站在了车灯的正前面。

　　不一会儿之后，林鸿便和欧阳楚楚一起缓缓走来。

　　此刻的林鸿，身上只穿着一件军绿色的衬衫，他的外套已经披在了欧阳楚楚身上。

　　“你终于出现了！”周建波双眼直视着这个比他还要年轻很多岁的年轻人，“要见你一面可不容易！”

　　林鸿淡淡一笑：“其实也很简单，你想见我，可以直接打我手机。”

　　欧阳楚楚闻言，忍不住笑出了声，连忙捂住了小嘴。

　　周建波闻言，脸部肌肉不由颤动了几下，最终做了个手势，让手下放开林鹏和高林，让他们过去。

　　欧阳楚楚过来的时候，还有些不舍地回头看了林鸿一眼，本想将身上的外套还给对方，可是却又偷偷给忍住了，故意装作忘记了这件事情。

　　人质交换完毕，周建波却不打算就此放他们离开，而是说道：

　　“林鸿，我想和你公平地较量一场，是男人的话，就不要拒绝！”

　　要是在之前，他根本不会提出这种要求，因为他根本不会认为林鸿有这个资格。

　　但是，对方在自己的战友根本没有反应过来之前，就直接将他们两个人同时撂倒，这个实力，连他自己都有点没有底气。

　　凭着这个，林鸿已经有了和他公平一战的资格。

　　林鸿看了他一眼，平静地说道：“给我一个理由。”

　　“你现在这样离开，我们还是会继续对你们围追堵截，下一次，你可没有这么好的运气！和我痛快地打一场，你赢，我放你离开。我赢，你跟我回去。”

　　林鸿想了一下，觉得这个方案对他来说，非常不错。

　　他参加这次演习的目的，并不是跑来跟他们打打杀杀，抢他们的风头，而只是为了搜集实验数据而已。前面进行反击，主要也是这个原因，为的就是测试下，LINX系统的具体实战效果。

　　他去蓝军大本营，关键是为了弄燃料，让坦克继续跑起来。这也是为什么他在蓝军大本营只是弄了点物资便离开了，见到了对方的最大BOSS也没有怎么样，只是一时兴起，过去看看而已。

　　而现在，似乎有点偏离这个轨道了，再这样搞下去，对他来说没有任何意义。

　　周建波的这个提议不错，只要搞定他一个人，便可以一了百，没有任何其他隐患，何乐而不为？

　　于是他点点头：“好，我同意！”

　　欧阳楚楚对他们的这个决定，也没有意见，反而有点兴致勃勃的好奇感。她很想看看，这两个男人，到底谁更厉害。

　　周建波是东方神剑的队长，号称是全军最强的男人。

　　而这个林鸿，则是突然之间冒出来的黑马，一个人可以搞定一个班的变态。

　　然而，让欧阳楚楚没有料到的是，他们两个之间的较量，竟然不允许其他人旁观。

　　欧阳楚楚对此表示强烈抗议，坚持要在旁边观看。

　　周建波虽然有所妥协，但是林鸿却是坚决不同意。

　　看着他们两个男人，一前一后快速进入几百米开外的树林当中，欧阳楚楚不由气得直跺脚。

　　“这个家伙，就知道和我过不去！”

　　她气得将身上的外套直接给脱了下来，想要直接扔掉，最终扬起的手还是停了下来。

　　这件外套，是之前她感觉冷的时候，林鸿主动披在她身上的。当时她还是蛮感动的，毕竟从这个细节可以看出这个男人很细心，她根本没有表现出什么，对方便想到了这点。

　　“他看起来没有周队长高大，也不知道是不是他的对手。不过，他们毕竟只是友好切磋，应该不会伤到哪里吧？”

　　这样想着，欧阳楚楚无聊之下便来到林鹏和高林他们身边。

　　“你好，我是欧阳楚楚。”

　　面对美女的搭讪，很少有人能够拒绝，林鹏和高林也是如此。

　　他们很快就和欧阳楚楚相当熟悉，相谈甚欢。当然，这是欧阳楚楚可以为之的，她的目的是想从他们口中套出点林鸿的情报。

　　“你说什么？林鸿不是军人？”欧阳楚楚听到林鹏的话，顿时愣住了。


第四百六十二章 你们在干什么

　　一直以来，蓝军所有的人，包括欧阳楚楚在内，都认为林鸿是一个兵，并且还不是一个普通的兵，很有可能是特种兵。

　　而现在，她从林鹏口中得知，对方不但不是兵，还是一个公司的老总兼任技术工程师，这完全出乎她的意料之外。

　　进一步询问，欧阳楚楚得知，他们这辆96式坦克之所以能够发挥出这么好的性能，除了他们操作得当，搭配娴熟之外，最主要的，还是因为他的火控系统，是一个新的系统，正是林鸿在这几天里定制安装的。

　　欧阳楚楚得知这些消息之后，心中实在是不知道是一种很么样的心情。

　　“也就是说，他和我一样，也属于技术人员。可是他的身手命名比特战队员还要好……难道只是错觉？”

　　欧阳楚楚这才想起，她实际上从来没有亲眼看过林鸿出手，每次看到他，都是在他已经完全将自己的人制服之后。

　　“糟糕，他一个技术人员，怎么可能能够打得过周队长？”

　　欧阳楚楚不由为林鸿担心起来。

　　“不行，我要去制止他们！”

　　她思前想后，觉得这件事还真是太具有戏剧性了，搞半天，对方根本就不是一个兵，现在竟然还对阵他们部队里面实力最强的特种兵队长，这是一件多么不靠谱的事情啊！

　　欧阳楚楚立刻朝树林那边跑去。

　　当她来到树林当中，看到林鸿他们的时候，不由傻眼，她竟然看到，林鸿和周建波两个人正搂在一块。

　　“你们……在干什么？”

　　欧阳楚楚脑海中浮现出一幅诡异的场景，不由感到全身汗毛紧闭，鸡皮疙瘩立刻浮现了出来。

　　此刻正搂着周建波的林鸿回头一看，看到他的表情，然后再看看自己此刻的动作，哪里还不知道她现在的想法？

　　他顿时将手中的周建波一放——

　　“噗通！”

　　周建波直接来了一个自由落体运动，直接脸部着地摔倒在地面上。

　　他挣扎了几下，都没能挣扎起来。最终还是林鸿看他这个样子似乎不好呼吸，将他翻了过来。

　　“噗——呸——”

　　周建波连忙吐了几口沙尘。

　　“你……你是故意的！”周建波两眼瞪着他半死不活地说道。

　　林鸿有些无辜：“这可不怪我，要怪只能怪欧阳楚楚出现的时机不对。”

　　欧阳楚楚走了过来，听到他们的对话，奇怪地再次问道：

　　“你们刚刚在做什么？周队长，你这是怎么了？”

　　“我……我没事。”周建波脸色成了猪肝色。

　　“周队长刚刚不小心扭到腰了，现在整个人都动弹不了。”林鸿解释道，“我正想给他拿捏一下的时候，你正好来了，被你一惊吓，他又摔了一脚。”

　　“扭到腰了？”欧阳楚楚在他们脸上来回看了半天，“你们刚刚没有比武？”

　　“周队长都这样了，还比什么武啊。”林鸿笑道，说着，他摇了摇头，感叹道，“哎，周队长，你年纪轻轻怎么腰就不行了？要注意节制啊！”

　　说着，他便使用按摩手法，帮他在腰部按摩起来。

　　他的动作比较大，一会儿将全身的力量都压在上面，一会儿将周建波的手臂或者大腿搞搞抬起，然后以膝盖顶住，形成杠杆结构，最后用力一掰——“嘎查”！

　　如此往复几次之后，周建波这才渐渐恢复了行动知觉。

　　周建波挣扎着怕了起来，很是不甘心地说了一声：“谢谢！”

　　说完，他便一瘸一拐地朝林子外面走去，脸色十分地黯淡。

　　而欧阳楚楚一直在想着林鸿之前的那句话，最终还是没想通，于是问道：

　　“林鸿，你刚刚让周队长注意节制什么？”

　　林鸿随口答道：“哦，没什么，我只是提醒他，单身容易肾亏。”

　　“扑通！”

　　周建波脚下一滑，再次摔了一跤。

　　……

　　林鸿和周建波的比试，两个人谁也没说，大家对此有着各种猜测和说法。

　　按照欧阳楚楚的说法，是周建波由于意外闪到腰了，结果比试没能进行下去，最终林鸿施展高超的按摩技术，帮对方按摩了一阵，结果两人成为冰释前嫌好朋友。

　　当然除此之外，她脑海中老是不由自主地浮现出林鸿从背后搂着周建波的那一幕，挥之不去。

　　也有认为，比如林鹏，比试其实已经结束了，最终毫无疑问，肯定是林鸿获胜，要不然，周建波也不会这样灰溜溜地直接走人。这可是他之前就已经说好的，他如果输了，就不再纠缠。

　　由于他们已经得知林鸿和林鹏都并不属于战斗人员，他们对林鸿的追捕也就没有了意义，至于高林，直接被忽略了。

　　欧阳楚楚并没有跟周建波他们一起离开，而是留了下来，她想要看看，林鸿到底给96式坦克装了一个什么系统，竟然这么神奇，将其性能提高了不少。

　　装甲车也一并被东方神剑的特战队员给开走了，当然车上的燃料被留了下来。

　　由于坦克里面的空间实在狭小，现在又多了个欧阳楚楚，根本坐不下。最终林鹏这个炮长的位置被欧阳楚楚霸占，他只能可怜地坐在坦克顶端“喝西北风”。

　　尽管已经一夜没睡，欧阳楚楚的精神依然很好，纠缠着林鸿给她介绍他们公司的LINX系统。

　　林鸿在了解到她是特种作战中心的工程师之后，也就乐得和她推销自己公司的产品，一边赶路，一边详细地介绍着LINX的各种好处。

　　欧阳楚楚也是这个时候才知道，原来林鸿他们公司，竟然已经开始了独自研发自己的实时操作系统，并且已经推出了正式颁布，在96式坦克取得了非常好的效果。

　　“真是太棒了！”欧阳楚楚听完林鸿的介绍之后赞道，“没想到你们不声不响在这一块已经做到了这个地步！以后，我们就再也不用天天研究国外的系统了！”

　　她身为技术人员，自然也看到了LINX的巨大潜力，并且林鸿出现在这里，也证明，他们的这个系统，肯定得到国家鼎力支持的。不出意外的话，以后全军肯定会全面推广这种系统。

　　欧阳楚楚问道：“你将这个系统命名为LINX，是不是直接以你的姓氏命名的？”

　　“呃……”林鸿摸了摸鼻子，颇有点不好意思。不过他也没有否认，毕竟的确是这样，这个系统是他一手孵化出来的，他就是LINX之父，自然拥有命名权。

　　“不过的确是个很好听的名字，嘻嘻！”欧阳楚楚见他这样，不由笑了起来。

　　这样，他们没再遇到什么障碍，非常顺利地回到了红军大本营，并且受到了红军全体官兵的热烈欢迎。


第四百六十三章 解决难题

　　蓝军总体来说，是属于强势的一方，以前多次演习，基本都是赢多输少，而这一次，前期的几次接触结果，也是对方占优。红军前期屡次失利，急需振奋人心的战果来鼓舞士气。

　　所以，当林鸿他们所做的事情被确认，并且再次得知，他们又一次歼灭对方两辆坦克之后，领导层立刻决定将这个消息通报全军。

　　大家听到这个消息后，刚开始的第一反应就是不信，可是这么大的事，司令部肯定不会开玩笑，那么只有一个可能，肯定是真的。

　　在司令部的授意之下，林鸿他们这辆坦克中的成员，还没搞清楚到底有哪些人就已经成为了英雄。

　　所以，当他们回到基地的时候，立刻受到了战斗英雄待遇。

　　甚至刚开始连欧阳楚楚也被称之为英雄，闹了个大乌龙。

　　当然这只不过是小事情，并不影响他们的宣传和造势，反正现在需要的就是士气，其他的演习结束之后再说。

　　无疑，其中得到好处最大的要数高林，他之前意外迟到掉队，结果反倒立了大功，直接被他的连长搂着连说了好几声“好样的！”

　　这个连长的眼神中露出的“小子你发达了”的意思，让高林笑得合不拢嘴，同时也让其他战友羡慕不已，暗道自己咋就没这样的运气？

　　司令部，老郑将林鸿他们介绍给了红军司令老袁。

　　“哈哈，真是英雄出少年啊！没想到林工这么年轻，虽然心中早已准备，但是还是让我大吃一惊啊！”老袁很是热情地和林鸿握手。

　　“首长过奖了，这一次小子只不过是运气好点罢了。”

　　“不错！到现在都能保持这样的心态，真是不错！年轻人当中，很少能够见到了啊！”

　　见到林鸿并没有因此而得意和骄傲，反而能够向继续保持淡定心态，这不由让老袁对林鸿的评价又高了许多。

　　寒暄一阵之后，他们老袁便转到了正题上，他详细询问了林鸿昨天发生的事情的经过，最终愕然得知，原来他们的老对手，竟然就是做在旁边一直听着他们说话的欧阳楚楚。

　　“欧阳楚楚……”老袁念叨了几遍，只觉得非常耳熟。

　　最终他一拍大腿，说道：“我想起来了，你是老首长家的那个小鼻……”

　　“袁伯伯！”欧阳楚楚立刻打断了他的话，生怕他将自己小时候难听的小名给当场曝光。

　　“呵呵，你这个丫头！没想到几年不见，竟然张这么大了，女大十八变果然没错啊，从黄毛丫头变成一个大美女。怎么？要不是我认出你来，你还不打算叫我这个伯伯啊！”老袁不由摇头苦笑。

　　他也没想到，面前的这个和林鸿他们一起过来的美女，竟然是自己老首长的孙女，说起来，以前他还抱过她。如今许多年不见，小鼻涕虫已经出落成亭亭玉立的娇艳美女，时间过得还真是快啊！

　　看到这些年轻人，他越发感觉到自己真的是老了。以后的就看他们年轻人的了。

　　“袁伯伯，你可别见外啊，我本来想着私底下和你说这件事情嘛～”在老袁面前，欧阳楚楚露出了小女孩的一面，语气略带撒娇地说道。

　　老袁哈哈大笑，自然不会对此介意什么。他顺口问起了欧阳楚楚现在的情况，包括她为什么会和林鸿一起过来。

　　然后，他惊讶了。

　　“你们竟然去老范的大本营溜达了一圈？”他看向林鸿，实在没想到他们还做了这么一手。

　　这个情报他们一点都不知道，蓝军也不可能将这件事情外传。

　　“其实也没什么，他们的防范做得比较松，我偶然间搞到了他们的口令，直接就混进去了。”林鸿轻描淡写地说道。

　　“哈哈！”老袁再次开怀大笑，“你们不但到蓝军大本营逛了一圈，竟然还顺利回到了这里，真是不简单！老范肯定气得鼻子都歪了，哈哈哈……”

　　听到这件事，他这代真正有些意外了。

　　发生这种事情，老范肯定不会让他们跑回来的，他们回来的路上，肯定还发生了其他情况。

　　不简单啊！

　　他再次问了几句，见林鸿不是很愿意细说其中的细节，也就没再继续问下去。

　　对于林鸿，他实在是太满意了。他心中实在有些惋惜，可惜他不是自己的兵，要不然，肯定要带在身边好好打磨打磨，这个年轻人，有大将之风！

　　应付完司令部的人，林鸿便回到了自己的那辆坦克处，他还有些程序要进行完善。

　　在这里也呆了有几天时间了，他决定早点将这个系统弄完，早点回去。

　　欧阳楚楚和老袁私聊了一会儿，便回到了林鸿的身边。

　　她之所以跟着回来的目的，完全是为了林鸿，自然要跟在屁股后面转悠。

　　她身为特种作战装备研究中心的工程师，对96式的坦克的了解比林鸿还要深刻，在林鸿修正一些参数的时候，她也提供了不少宝贵的意见，节省了林鸿不少时间。

　　林鸿、林鹏以及欧阳楚楚直接将坦克开了出来，他们今天要进行一些必要的射击演练，以便纠正一些坦克进入草原、荒漠地带之后，新出现的细节问题。

　　其中最为主要的一个问题便是瞄准点动态变化的情况。

　　这个情况，实际上自从96式坦克投产之后一直存在，瞄准点在演习的时候，经常会变化，炮长不得不经常对其进行校准，基本上，早晨、中午和完善必须各校一次，否则误差会相当的大。

　　“这个问题，是前几个月才最终反馈上来的。以前都是坦克兵们自己用土办法解决，每天例行动作就是进行瞄准点校准。基本上，在每一款坦克上都有这个问题。我们特战中心已经持续研究了一个多月，目前还没有找到原因所在。”欧阳楚楚给林鸿介绍道。

　　瞄准点的问题，的确困扰了坦克炮长很久了，但是却一直认为这是正常的，根本没有人将其当作是一个问题提出。

　　当然，从这方面，也反应出，国内装备部在这一块的信息搜集非常落后，很多时候，产品出来了，如果不是非常大的问题，基本上都看操作人员自己解决。

　　装备部只是最近两年才开始重视这一块，组建了专门的部门处理这些问题。

　　林鸿对这个问题的跟踪方式很简单，他直接编写了一个小程序，随时自动记录坦克瞄准点的变化，然后让坦克操纵人员，开着坦克，每隔一段时间便到外面去对着靶标开炮，然后将实际结果也记录下来。

　　最终，他拿到这些数据，进行一一对比。

　　两天之后，再排除了其他一切干扰因素之后，林鸿便找到了问题的关键所在——温度。

　　坦克瞄准点的变化相当有规律，早晨瞄准点都比较低，而中午的时候，瞄准点便会逐渐升高，傍晚的时候，这个过程又会反过来。

　　林鸿得出的结论就是，草原上的昼夜温差比较大，直接影响到了火炮身管的弯曲指数，最终导致了瞄准点的变化。

　　于是，林鸿绘制了一张修正曲线图，然后让炮兵按照这张曲线图进行设计，最终的结果证明，他的这个结论是正确的。

　　炮兵在没有重新校准瞄准点的情况下，分早中晚三次，总共打了三十发炮弹，命中二九发，只有一发未命中。这在以前，是完全不可能达到这个命中率的。

　　不得不说，解决问题的思路非常重要。

　　欧阳楚楚对此深有体会，他们之前一直在坦克本身上寻找问题，完全没有考虑到环境对炮管的影响。

　　更好笑的是，很多工程师，直接在实验室中对装备进行测试，最终得出的结论是一切正常，肯定是炮兵没有按照正确程序操纵设备。

　　从林鸿的系统中，欧阳楚楚还注意到一点，里面的很多步骤，他都进行了简化，能够一步搞定的步骤，绝对不会让炮兵操纵两步才能完成，这样的改动看似不起眼，但是反应在最终的结果上，却是反应时间的缩短。

　　从这点上，也可以解释，为什么他能够让96式坦克发挥出更加优秀的性能。

　　LINX系统现在虽然简单，但是满足坦克火控系统这些功能却是绰绰有余，是一个小巧、轻便、却非常实用的系统。

　　欧阳楚楚觉得林鸿不去他们特种装备研究中心实在是太可惜了！

　　当然，她也知道这是不可能的，对方本身就已经一个公司的老总，不可能再让他抛弃事业，跑到他们研究中心当一颗螺丝钉。他现在这个身份，能够产生的能量更大。

　　欧阳楚楚这两天来，从林鸿的身上学到了很多东西，她发现越是了解这个男人，越发觉得不了解他。

　　演习继续在进行，蓝军最终还是没有改变策略，完成了对红军的包围布局，最终一举奠定了地面战场的胜局。

　　这次较量结束之后，老袁便找到了林鸿。

　　他抱怨道：“小林同志，你也太不够意思了，听老范的意思，你早就看过他们的兵力分布图，竟然一直没有告诉我！”

　　“首长，我不认为这两者之间有什么区别。”林鸿这话说得比较直。意思很明显，就算是告诉他们了，红军也根本来不及，扭转不了败局。

　　“呃……”老袁被他这句话给噎着了，他沉默半晌，这才道，“话虽如此，可是至少不会输得这么惨。哎，你说得对！在这方面，我不如老范！”

　　老袁很快便调整了心态，勇敢地接受了这个事实。

　　他站在林鸿旁边，一直没有移动脚步。

　　林鸿只得问道：“首长，请问还有什么事吗？”

　　“那个……林工，我想请你帮个忙，不知道你能不能帮帮我这个老头子？”


第四百六十四章 信息安全对抗演习

　　坦克旁，老袁正在和林鸿说话。

　　他想让林鸿帮他一个忙。

　　从老郑以及高林口中，他已经对林鸿有了一定的了解，知道林鸿在计算机方面的造诣肯定非常深，这才专门找上门来。

　　“这一次演习，其实包括三部分。不但包括地面的战役对抗演习，还包括沙盘部分的战术推演。地面的对抗演习，蓝军神力了。但是沙盘作业却是我们红军赢了。现在的结果是一比一平。现在剩下最后一个项目，就是今年才刚刚增加的科目，叫做……信息……安全对抗演习！”老袁仔细地给林鸿解说道，说到最后这个名词，他还真觉得有点拗口。

　　林鸿有些意外：“信息安全对抗？”

　　“是啊。这个项目的演习是个新项目，前几年都还没有，现在是第一次举办这样的演习。最近这些年电脑技术发展起来之后才增设的，叶酸跟随时代潮流，与时俱进嘛。你也知道，现在军队中用到电脑的地方也越来越多，这就出现了各种各样的安全问题。听说老美那边早就有这样的演习了。老头子我虽然不懂电脑技术，但是听技术人员上了几节课之后，对这块也还有所了解，也知道电脑这东西是大势所趋，以后肯定会越来越重要……”

　　听着老袁的话，林鸿倒是蛮惊讶的。

　　这个老头，虽然年纪一大把了，对电脑这样的新兴事物倒并不排斥，反而认识比较深刻，颇有远见，实在是很难得。

　　“我听老郑说，你在这一块的造诣很深，还开了一个这方面的公司，小林啊，这次还得请你再帮帮忙。”老袁说出了自己此行的主要目的。

　　林鸿对这个倒是有些兴趣，他很想看看，国内军队里面在信息安全这一块，到底达到什么水平了。

　　只是……

　　“首长，我毕竟不属于军职人员，我参加的话，合适吗？”

　　老袁毫不在乎地说道：“合适，怎么不合适？我跟你说，这一块刚刚起来，是明确规定，双方可以请外援。据我所知，蓝军也是有外援的，请的是大学里面的计算机专业老师还有学生，当然，很可能还有社会上的电脑高手。”

　　经过他这么一番解释，林鸿才了解到，这个演习，实际上更多的是一次表演性质，毕竟是第一次开展，双方都对这一块没有什么头绪，人才储备也比较缺少，所以是允许动用自己的关系，从地方上请外部人员进行参加的。

　　不管你请了谁，最终只要赢得演习就行了，导演部还是会认可这个结果，而不会说你作弊什么的。

　　这毕竟是战争，兵者诡道也！

　　这也是为什么林鸿他们之前获得了战果，双方也是相互承认的，这是很平常的事情，大家都不会觉得奇怪。毕竟，如果真的发生战争的话，老百姓也是可以成为预备役的，充分发动人名群众，一向都是我军的优良传统。

　　原本，红军这一方还在为这件事情而头疼，因为红军原本请的人当中，主要的负责人是大学的计算机老师，可是对方家里非常重要的事情，临时无法来了。

　　剩下的几个，都是他们想办法从地方上请来的所谓高手，可是这几个人老袁都见过，一个个都太年轻了，性格也有些跳脱，他实在不指望那几个人能够担当重任，挑起演习的大梁。

　　后来，老郑便向老袁推荐了林鸿。

　　其实老郑对林鸿的了解也有限，他也是听徐直中说的，徐直中是研究所的所长，连他都说林鸿牛逼，那肯定是错不了了。毕竟对方还专门创办了这样的一个公司，没多久的功夫，就将空军雷达研究所那些工程师都搞不定的难题给解决了，林鸿以自己的实力证明了，自己的确很牛逼。

　　当然，保险起见的情况下，老袁还从高林那儿了解了一下林鸿的情况，高林对林鸿那是相当的推崇，毕竟林鸿之前在战场上，一边和别人战斗，一边编程改进火控系统的程序。

　　高林虽然对这一块不是很懂，但也看得出来，在这一块，林鸿的造诣相当的深，他从来没有见过这样文武双全的人。

　　老袁最终确定了人选，让林鸿担任这次信息对抗演习的主要对抗力量。

　　虽然林鸿的年龄甚至比他从社会上找的那几个高手还要年轻，但是他对林鸿的信心却要充足多了，他相信这个年轻人，肯定能够创造奇迹。

　　老袁只负责请人，见林鸿同意之后，便将接下来的事情交给了手底下的人。

　　欧阳楚楚听到林鸿要去参加信息对抗演习，于是也要求一同前往。

　　现在是跟定林鸿了，林鸿去哪里，她便跟着去哪里，美其名曰跟在林鸿身后多多学习。

　　还有另外一个原因便是信息对抗演习的地点并不在草原上，而是在军区总部的机房，现在实战演习算是彻底结束，回军区之后，肯定是不会再回这里了。

　　当然，林鹏肯定也是紧跟在林鸿身后丝毫不动摇的。

　　接待林鸿他们的，是一个姓钱的军官，叫钱文斌，他是文职人员，也是这次信息对抗演习的大队长，上校军衔，长得白白净净的，身材倒很是高大。

　　他开着一辆军用吉普车，载着林鸿、林鹏以及欧阳楚楚，朝红军的军区机房奔去。

　　看得出来，钱队长是一个性格非常温和的人，他说话慢条斯理的，语调平稳，语速均匀。

　　这样的人，通常都比较细心和严谨，适合做研究工作。

　　一路上，钱队长大致给林鸿先介绍了一下这次信息对抗夜袭的情况。

　　由于是信息对抗，当然是和网络分不开的，红军和蓝军双方之间的网络和服务器连接在一起的，也就是说不存在物理方面的断开，这是规定。

　　用来做道具的作战计划和重要数据情报文件都放置各自的服务器上，然后双方各凭本事，从对方的服务器中将这些文件下载下来，并且同时防范对方的入侵和攻击。


第四百六十五章 选择系统

　　钱队长领着林鸿和欧阳楚楚来到了红军基地的机房。

　　林鹏因为不是演习人员，已经回到坦克连队继续做最后的收拢工作，将之前的遇到的问题全部总结一下，等林鸿演习结束之后，他们便要启程回公司了。

　　红军的机房，实际上并没有如林鸿想象中的那么恢弘大气，相反，只能用普通来形容。

　　面积大概一百来平，所有的机器都在同一个大房子里面，靠着墙壁摆放着。上面的个人电脑也不是最新最好的那些配置，相反还有点老旧，PC机大部分是联想的。

　　服务器有两台，倒是比较新，看上去好像是刚刚买来的，林鸿一眼看去，便知道一台是SUN的Sun Ultra II，另外一台则是IBM的，至于什么型号，暂时没看出来。

　　后来，林鸿才了解到，这两台服务器，还是红军为了这次演习专门委托中关村里面的公司进口的。

　　双方的指挥官也不知道到底要什么设备，毕竟是第一次搞这种演习。这些事情一切都听文职人员的。

　　林鸿和欧阳楚楚跟在钱队长的身后，穿过主要的房间，来到了一个会议室。那里面，已经已经有不少人。

　　当林鸿进来之后，林鸿非常敏锐地感觉到，里面大部分人的目光，都集中在了自己手中的这台笔记本上，连他身边的大美女都完全没有这个魅力。

　　仅仅从这点上来看，便知道，在坐的人，大部分都是技术宅。笔记本的吸引力显然要比美女要更大。

　　房间里面的人，明显分为两部分。

　　一部分是身穿军装的文职军人，都是钱队长的手下，基本都是中尉或者少尉，人数四人。看来，他们就是红军当中信息对抗大队的队员了。

　　另外一部分，则是红军请来的民间“高手”了。

　　钱队长对这些人也不是很熟悉，干脆让大家挨个站起来发言，简单介绍一下自己的姓名和擅长领域。

　　首先站起来的，是一位看上去大概只有二十三四岁的年轻人，他长得高高瘦瘦的，不知道是不是体内虚火太过旺盛，脸上全是红里透白的青春痘，犹如月球表面一样坑坑洼洼的。

　　年轻人叫刘辉，年纪虽轻，却已经在业内小有名气，目前在北J的第一家网吧里面担任技术工程师，据说还是某个黑客组织的骨干成员。拿手的项目是网络渗透，据他自己说，国内的这些出名的网站，基本上都被他拿下过后台管理权限。

　　他说得很开，一点儿也不怯场，颇有大将之风。

　　只不过，他的话大家是否相信，那就有点不得而知了。

　　第二个发言的，名叫王东民，是一个四十来岁的中年男人，身形也非常地瘦削，似乎一阵风都能够把他吹倒似的。据他自己介绍，他擅长的是反病毒，让大家直接叫他老王。

　　他话不多，非常低调，并没有说自己有什么辉煌的业绩。不过，既然他能够被请到这里来，肯定是有几把刷子的。

　　最后轮到林鸿介绍，也只是简单说了一下自己的名字和擅长之处，也很简单，只是说自己涉猎比较广，都懂一点。

　　至于欧阳楚楚，这次过来，完全只是观摩而已，并不参与到其中来。她擅长的是作战装备的设计和研究，对计算机方面了解并不是很深。

　　不得不说，在坐的基本都是年轻人，除了王东民年龄稍微大一点，其他的人，都是二十多岁。

　　这也是计算机领域的特点，由于这个行业术语新兴产业，国内在这一块发展又很迟，年纪大了的人，基本上都不怎么愿意重新去学习一门完全崭新的学科了。

　　大家介绍完毕之后，钱队长便开始介绍这次演习的情况。

　　“这次信息对抗演习，是军区新设的演习项目，我们在这方面也没有什么经验，基本上都是摸着石头过河，所以在很多方面都要向各位多多学习，也希望你们不吝赐教。”

　　钱队长客套了几句之后，继续说道：

　　“这次演习，主要分为三个部分，即密码破解、网络渗透以及网络渗透防御。

　　我们的服务器和蓝军的服务器是连通的，双方的服务器上都放有重要的机密文件，我们的主要目标，就是通过技术手段夺取蓝军服务器上的文件，这还不够，那个文件是加密了的，我们需要将其破解才能看到里面的内容……

　　另外一方面，我们也需要防御蓝军的攻击和渗透，阻止他们夺取我们的文件。

　　注意，这是通过技术手段，并不是说将服务器的网线一拔了事，服务器必须时刻在线……”

　　钱队长说到这里，看到刘辉这时将手高高举起。

　　“刘辉同志，你有什么话要说？请讲。”

　　刘辉问道：“队长，我想问下，我们可以不可以将他们的服务器搞瘫痪？”

　　钱队长点点头：“当然可以。”

　　刘辉想了想，又继续追问：“假设……我打一个比方……假设对方技高一筹，成功突破了我们的防线，而我们又有一个方法可以让他们的系统瘫痪，是不是就可以直接这样做呢？这样一来，大家都访问不了各自的服务器，是我们赢，还是平局？”

　　“如果是他们的网络瘫痪，当然是我们赢。”钱队长显然早就考虑过这个情况。

　　仔细想想，这点其实也好理解。毕竟网络的重要性不言而喻，要是网络都瘫痪了，其他事务肯定要受到非常大的影响。

　　刘辉非常满意地坐下了。

　　林鸿看了他一眼，微微摇了摇头。

　　林鸿知道，这个问题，实际上刘辉是明白的，他提出问题的目的，不是为了解惑，纯粹是为了吸引大家的注意力，露个脸熟，仅此而已。

　　接下来，钱队长开始让大家讨论，我们到底使用什么系统作为服务器的操作系统。

　　他给出了三个可选系统，分别是WINDOWS系列、LINUX系列以及UNIX系列。

　　也就是说，只能在这三个系统体系里面选，其他的系统，暂时排除在外。同时，也是这次演习所规定的。

　　这三个系统，实际上也是国内服务器上用得比较多的系统，也算符合国情。

　　虽然也有其他一些千奇百怪的系统存在，但是为了让演习能够顺利进行下去，最终决定还是限定系统的类型。毕竟，要是他们随便搞一个非常小众的系统，结果对方听都没有听说过，更别说入侵了，这样做，完全可以立于不败之地，同样也失去了演习的意义。

　　“我建议使用WINDOWS系统！”刘辉还是第一个发言，他解释道，“WINDOWS系统无疑是现在最流行的系统，这个系统界面非常友好，并且这里面的软件工具也是最多的，我们平时编写过不少这个平台的软件，里面的漏洞也基本上堵上了……”

　　他说了一大通WINDOWS系统的优点，而实际上，其他人眼中，这恰恰是WINDOWS系统的弱点。

　　太过通用，说明大家都熟悉，发现漏洞的机会也就越多。

　　刘辉说了半天，其实他建议选这个系统最主要的原因没有说出来，即他最熟悉的就是这个系统，要是选用其他系统，他完全不擅长，能够帮上的忙的机会也就少了。

　　军官里面，也有同意刘辉的建议的，理由也和刘辉一样，毕竟使用自己熟悉的系统当然是最好的，要是连基本的操作都不会，还谈什么入侵和防御？

　　当然，也有军官建议使用LINUX，他认为这三个系统中，只有这个系统是最小众的。对于他们这样，对于对方肯定也是这样。系统越小众，那就越安全。

　　另外，有一个姓蒋的少尉军官，他建议使用UNIX系列的系统，理由是WINDOWS和LINUX都还不太成熟，漏洞太多。

　　钱队长听了半天，见林鸿和老王两个都还没发言，于是问道：

　　“林鸿同志，老王，你们的意见呢？”

　　相比起其他人，他更重视这两位的看法。

　　老王道：“我赞同这位……”

　　他看了看那位蒋姓军官。

　　钱队长道：“你叫他小蒋就可以了。”

　　“嗯，同意小蒋的提议。使用UNIX系统比较好，其他系统，还是有点不成熟，漏洞太多。”

　　“林鸿同志？”钱队长看向林鸿。

　　“那就用FREEBSD吧。”林鸿最终说道。

　　UNIX系列的系统有很多分支，严格算起来，LINUX和MINIX也算是类UNIX系统的一员。除此之外，还有诸如FREEBSD、OPENBSE、以及SUN公司的Solaris等等系统。

　　其中FREEBSD系统是1993年的时候基于386BSD核心发展起来的，由在1995年1月发布的2.0-RELEASE中以柏克莱加州大学的4.4BSD-Lite Release全面改写。

　　虽然他的发展时间比LINUX还要短，但是由于他是建立在UNIX的源代码之上的，所以这个系统无论是功能还是安全性，目前都要比LINUX强大很多。

　　其实，对林鸿来说，哪个系统都无所谓，他都熟悉。不过他最想要的是自己的LINX系统，限于规则不能使用，并且就算是没有这个限制规则，他们可能也不会同意。

　　就这样，最终的系统确定了下来，服务器使用FREEBSD操作系统。


第四百六十六章 高，实在高

　　确定下来的操作系统，是服务器的系统，并不是说全部的系统都使用FREEBSD，这个没有必要，毕竟大家都有各自熟悉的系统，强行要求他们使用这个系统，有点得不偿失。

　　大家擅长用哪个，在自己的机器上，还是用哪个，只不过，安全上还是需要加强，不要让别人入侵了自己的电脑，当跳板再来入侵服务器。

　　所以，刘辉也并不是没有事情做，其他人使用WINDOWS的电脑，主要由他来加固。

　　而安装系统的事情则交给了老王、林鸿以及那个小蒋，毕竟这些人当中，也就只有他们三个人对这个系统了解。

　　接下来，便是讨论内部的信息沟通系统的问题。

　　这也是这次的规定之一。

　　毕竟，系统弄起来了，还是需要进行通信和数据交换的，要不然将所有对外网络服务都关闭，只保留对外访问的单向功能，将其当成一台单机使用，就算是技术再好的人，对此也没有什么办法。

　　由于是演习，自然也要有个演习的样子。

　　双方的作战数据，放在服务器上，是需要让指挥部进行读取、写入的，并且还可以通过这个系统，向其他部门发布消息，进行通讯。

　　这次演习，也是有导演部的，这些人也请了专业人士在全称监控，他们会通过网络节点，监控网络中的数据流动，同时，也会随时检查双方的服务器是否一直连在网络上，通过指挥部的权限进行访问，是否能够正常获取文件，写入数据等等。

　　如果发生异常情况，他们则会专门派人过来了解，一旦发现有人违反了规定，则会扣除相应分数。

　　这一套，完全是从其他演习中搬过来的，也很好用，反正大体上的原则是这样。

　　刘辉又发言了：“要不直接使用OICQ吧？这个软件很好用，而且是及时通讯的，我们要发布什么消息，直接在客户端上和他们在线沟通就行了。”

　　他的话说得没错，OICQ的确比较方便，并且是目前国内在即时通讯这一块做得最好的，联系其他非常方便。

　　可是，这毕竟是军事演习，直接使用这样一个民用产品，违反了基本的保密原则。OICQ上面的消息，是要经过软件公司的服务器进行中转的，也就是说，所有的消息，对方都可能会留下备份。对于他们来说，这些信息都是透明的。

　　而军事方面的信息都是保密性非常严格的，直接将信息暴露在他们的眼皮底下，肯定是违反保密原则的。

　　仅凭这一点，刘辉的这个方案便直接被否决了。

　　小蒋说道：“可以考虑WEB服务。我们之前也架设过一个简单的BBS，用来发布消息，也挺方便的。”

　　老王道：“架设WEB服务的话，我更倾向于使用FTP服务。相对来说，FTP要比WEB服务安全很多。”

　　WEB服务，也就是通常所说的网站服务，通过一个这样的服务，对外开放80端口，别人可以使用浏览器进行直接访问。

　　这的确比较方便，但是漏洞却是最多的，很多所谓的黑客，实际上就是通过入侵WEB服务器来炫耀自己的技术。

　　虽然这些技术很可能只是非常低端的，但是由于这种方式表现非常直接，修改其中的网页代码，就可以代表自己已经攻占这个网站，所以受到很多初学者的欢迎。

　　而架设FTP服务，则使用的是FTP协议，一种文件交换协议，需要使用特定的FTP软件才能进行访问，并且可以进行严格的权限控制，相对来说，入侵起来比WEB服务入侵的门槛要更高一点，安全性也更高点。

　　林鸿则直接说道：“我建议使用比特信使。”

　　比特信使？

　　很多人眼神中都直接露出了巨大问号，只有老王若有所思。

　　“这也是一个即时通讯软件，安全性比OICQ高多了。”林鸿解释道。

　　刘辉一听，顿时道：“切～～我还以为是什么好东西呢，原来也是一个这样的软件，安全性再好，不还是有即时通讯软件的致命伤？”

　　其他人也有这个疑惑。

　　林鸿摇摇头：“比特信使是建立在点对点的通讯基础上的，没有中心化的服务器，想要监控也几乎不可能，非常安全。”

　　这个软件的核心代码是他自己编写的，他对此自然再清楚不过。虽然现在比特信使发展到现在，已经升级了多次，但核心代码和原理和加密算法却是没有变动。

　　“开什么玩笑？即时通讯软件没有中心服务器怎么运行？再说了，怎么可能监控不了，有这样的软件还不乱套了！”刘辉反驳道。

　　林鸿看了他一眼，却没再说什么。他根本提不起向对方继续解释的兴趣。

　　“我听说过这个软件。”老王这时插言道，“它的原理非常复杂，之前我研究过，不是很懂。不过，林鸿说得应该没错，这个软件的设计，是专门为了加密而诞生的。没有中心化的服务器，加密特性也非常健壮，在国外黑客界，这个软件非常流行，甚至连很多著名安全组织都使用这个软件进行通讯。”

　　钱队长一听老王的话，倒是对比特信使这个软件感兴趣起来。

　　“林鸿同志，你能否简单给大家介绍一下这个软件的基本原理？”

　　在坐的对这个软件一点儿都不了解，钱队长想让大家看看，这个软件是否真的靠谱。

　　于是，林鸿直接在会议室前面的小黑板上用粉笔边画边解释。

　　在坐的都是技术人员，并且有一定的水平，一些基本的概念和知识，他也就直接略过了，只将比特信使最核心的原理介绍了一下。

　　“……原理基本上是这样。并且，这个软件是开源的，如果我们想要内部使用的话，可以稍微进行修改一下，限定一下网段的范围，这样数据流便可以只在内部网络流动，不对外交换，可以保证最大限度的安全。”

　　林鸿说完，回头看了看大家，见很多人眼神中都一片迷茫，对于他之前所说的内容，基本上也只是一知半解，似懂非懂。

　　倒是老王，因为之前专门研究过，现在经过林鸿这么一解说，顿时有种恍然大悟的感觉。

　　“高，实在高！”老王赞叹道，“这个软件的作者肯定是一位计算机科学和密码学方面的大师，很难想象，他在这么多年之前，在这方面的研究就已经达到了如此地步，将这两门学科融合得如此科学！”


第四百六十七章 成名高手

　　对于技术人员来说，想要赢得他们的尊重，最简单快捷的方法就是用技术去征服他们，让他们了解到你的技术比他们要更好，更厉害。

　　林鸿所讲的技术底层原理，虽然很多人都没有听懂，但是却知道这完全只是自己水平不够而已，有句话说得好，“虽不明但觉厉”，正是他们此刻心中所想的真实写照。

　　那个刘辉，刚开始还和林鸿顶得欢，结果现在才发现，对方并不是被自己说得哑口无言，而是根本不屑和自己争论，因为自己的档次太低。这不由让他脸皮有些发烧，觉得自己之前的行为相当幼稚，他讪讪地对林鸿笑了笑。

　　刘辉虽然人有些毛糙，也爱出风头，但是对于真正厉害的人，还是挺服气的，不得不服。

　　有了老王的赞叹，以及刘辉的对比，林鸿立刻在众人当中奠定了技术高手的形象。

　　按照林鸿的描述，比特信使就是一个神器，有了这个东西，连对外服务都不用开，可以直接指定端口，对方想要入侵都没门。

　　也就是说，那两台服务器都根本不用派上用场，指挥部要发送什么信息，林鸿待会可以编写一个群发的小工具，直接发送，不但可以传播信息，还可以传播文件，进行文件共享，不要太方便了。

　　钱队长想了一下，迟疑道：“这东西好是好，可是这样一来，我们岂不是就利于不败之地了？”

　　林鸿点点头：“从某种意义上来讲，可以这么认为。”

　　“这个……不好吧？”钱队长有点拿不定主意，他总是有点作弊的感觉，“按照规定，我们的作战计划是要放在服务器上的，并且还应该能够被指挥部访问。”

　　指定这个规定的人，根本没想到，会有比特信使这种逆天软件存在的可能。只是惯性思维地认为，其他各个连队，要想从指挥部获取文件，就必须和一个中央节点相连，或者使用WEB服务，或者使用FTP服务。却从来没有想到，可以直接点对点地进行传送。

　　林鸿有些无奈了：“这东西是公开的，总不能因为规定不能用就不用吧？再说了，他们要想使用，也可以啊。要是都使用这个，那就再拼其他方面的技术呗！”

　　其实，林鸿很想再说一句，这是演习，不是演戏，老是按照导演部的剧本来演，有什么意思？

　　要是对方真有高手，也不是没可能拿到文件。

　　最终，钱队长被林鸿给说服了。

　　当然，服务器还是要架设的，真正的文件也放在里面，只不过，到时候开的服务，会尽可能地少，开一个其他人根本没有见过的端口，让他们去头疼去。

　　比特信使的修改工作，自然是落到了林鸿的身上。在这里，只有他对这个了解，连老王都吃不消。

　　定下的基调之后，大家开始忙碌起来。装系统的装系统，打补丁的打补丁，改软件的改软件。

　　欧阳楚楚在旁边看着林鸿非常熟练地在自己的笔记本电脑中将编译器打开，然后开始对比特信使的源码做有针对性的修改。

　　她看到林鸿的系统似乎比其他人的要更加先进一些。

　　“林鸿，你的电脑里面是什么系统？”欧阳楚楚有些好奇地问道。

　　“LINX。”林鸿一边熟练地敲击着代码一边说道，“准确地说，是LINX的升级版本。”

　　“LINX？LINX还能用在笔记本上吗？”欧阳楚楚一听大为惊讶。

　　她之前见识过了坦克火控系统中的LINX，惊叹其比原来的火控系统操作简单，功能强大，却没想到，LINX还能装在笔记本上，看上和通用的系统用起来并没有什么区别。

　　“当然可以。LINX既是实时操作系统，又是嵌入式的系统，理论上来讲，只要符合一定的结构，都能够安装上去，只不过需要有针对性的改进和驱动而已。”林鸿耐心地解释道，“我使用的这个系统，已经经过了我的较大修改，增加了很多LINX原本没有的功能，所以叫它为LINX的升级版本。”

　　林鸿解释得很简单，毕竟欧阳楚楚并不是专业人士，如果说一些诸如“任务调度”、“内存管理”方面的内容，她肯定听不懂。

　　欧阳楚楚在旁边看了一会儿，见林鸿简直如飞，熟练地输入者代码，基本上很少有错误的时候，整个过程行云流水，仿佛在制作一件艺术品。

　　她从来没见过有人将编写代码做到这种程度。他们研究所里，也有一些计算机方面的工程师，经常编写工控系统之类的东西，可是他们编写的代码的时候，从来都是断断续续的，一会儿查资料，一会儿调试寻找BUG，忙得不亦乐乎。

　　哪里能像林鸿现在这里，仿佛所有代码都已经在自己的脑海中记住了，直接只要重复打一遍就行。

　　林鸿三下五除二地直接便将比特信使给修改好了。

　　他虽然已经很久没有向比特信使项目贡献代码，但是自己却一直在使用，在原来的基础之上，也加入了很多功能。当然，这些功能，他并没有公开，而是选择自己使用。

　　他能够将原来的比特信使开放源代码，已经给开源社会作了不少贡献了，现在比特信使社区的代码维护工作也进行得蛮顺利的，他已经没有义乌也没有必要再继续贡献代码了。

　　林鸿修复了几个BUG之后，便直接将比特信使给运行起来。

　　其外观，看上去和现在的OICQ差不多，实际上这个界面，比特信使早就有了，估计ICQ之前就参考过比特信使的界面设计。

　　林鸿测试了一会儿，突然想起一个问题，这个客户端现在是要给国内的用户使用，很多人可能都不懂英语，现在是英文界面的，还得重新将其汉化。

　　想了一下，林鸿直接将里面涉及到的短语以及说明文字独立出来，使用查找替换功能一会儿便搞定了，然后直接和钱队长说了一声，找了一个少尉帮忙汉化，直接对应着这些词组进行翻译。

　　其中工作最为繁重的，便是撰写说明手册，毕竟这东西要给其他人用，这些人很多都不是技术人员，思考问题的方式和技术人员完全不同，不写清楚，你完全想不到他们会怎么理解这个软件。

　　林鸿空闲下来的时候，欧阳楚楚又抓住机会询问自己脑海中的疑惑。

　　“林鸿，你说的这个软件，真的有这么厉害吗？怎么都拦截不了？绝对的安全？”

　　“绝对的安全自然谈不上，只不过，要想拦截，所付出的代价太大，比起他所得到的要大很多，而且还得靠运气，得不偿失，所以基本上，很少有人会去做。”

　　欧阳楚楚继续问道：“你怎么好像什么都懂？这些知识你是怎么知道的？我看那老王都没你懂。”

　　“我在国外留过几年学……”说到这里，林鸿突然闭嘴，他转头看了欧阳楚楚一眼，见她两眼有些放光，似乎有着桃心在闪耀，顿时暗道不妙，“那个……你没有什么事情做吗？”

　　欧阳楚楚见他这个样子，脸蛋微微一红，连忙调整自己的情绪，整理好表情，道：“有啊，怎么没有？我来这里，就是考察和学习一下红军的信息对抗水平……虽然你们有这个比特信使，但是我提醒你们也不要轻心大意，蓝军请来的人当中，可是有水木大学计算机学院的老师和高材生，个个都早已成名，非常厉害！”

　　“哦？”林鸿见她说起蓝军的情况，也有些感兴趣起来，不由问道，“那边有些什么样的高手？说来听听！”

　　“无可奉告！”

　　……

　　蓝军基地。

　　蓝军机房显然要比红军的那个要大气多了，厂房式结构，机器全部拜访在中间，看上去也比红军的要高档很多。

　　机房的一边，蓝军信息对抗大队也在讨论和红军相类似的问题。

　　主持会议的，是一位大约三十来岁的男子，中山装，三七分的头发，带着一副厚厚的眼镜。

　　他便是欧阳兰兰所说的水木大学计算机学院网络中心的老师李玉山教授。

　　李玉山教授是网络中心的负责人，在网络安全这一块非常有研究，在国内网络安全领域相当有名气，一般人听到他的名字可能不人是他，但是肯定对他的网络ID“深山红叶”如雷贯耳。

　　深山红叶最出名的是为系统打补丁和推出病毒专杀程序，经常可以在国内的安全专业论坛里面看到有人讨论他的工具。

　　坐在他左手边的，正是他的得意弟子丁华辉。

　　同样的，对于技术高手来说，自己的名字并不出名，出名的却是自己的网络ID。

　　ACE便是丁华辉的网络ID，他这个ID，可以说甚至比深山红叶这个ID还要更为出名，因为他是水木BBS的创始人，基本上，泡BBS的人，都听过他的大名。

　　他们两个，都已经是在网络上成名已久的人物，技术也相当厉害，尤其是深山红叶，长期浸淫网络安全和病毒研究，老王这种野路子和他比起来，却又相差太远了。

　　除了他们之外，蓝军另外也请了几个社会上的成名高手。

　　可以看得出来，蓝军对这一次的信息安全对抗，势在必得。


第四百六十八章 路由器的密码

　　林鸿听到对手有水木大学的高手，不但不担心，反而非常高兴。

　　这说明，这次演习会变得有意思起来。

　　要是对方没有一点水平，随随便便就给整趴下了，那才最没意思。

　　水木大学作为国内目前在计算机领域研究水平处于前列的高校，里面的老师自然也是有些水平的，甚至，有一些本科生和在读研究生技术也非常不错，并且和一些半路出家的野路子比起来，更专业，功底也更扎实。

　　在大家的忙碌当中，演习已经不知不觉地开始了。

　　没有令人热血沸腾的场面，也没有什么振奋人心地口号，一场没有硝烟的战争就这么在无声无息中拉开序幕。

　　由于林鸿使用的是自己的电脑，钱队长还专门过来看过一次，后来见里面的系统他见都没见过，除了有些惊奇，也没说什么。

　　这次演习，只是规定了服务器的系统范围，可没说个人使用的操作系统也要属于这三类当中。

　　在其他人都在忙碌的时候，查看了一下机房里面使用的路由器，是思科的，这是个国际品牌，早在八十年代就已经开始生产路由器了。

　　路由器里面的系统，是一个固件系统，功能简单专一，基本上没有什么漏洞，只要适当设置一下就可以。

　　不过，对于高手来说，只要有足够的技术和工具，路由器里面的系统也是可以做文章的。

　　路由器里面的系统，实际上就是一个嵌入式的操作系统，完成特定硬件特定的功能，由于编写LINX的原因，林鸿在这一块的了解相当深刻。

　　思科路由器上面的系统，是思科IOS，即Internetwork Operating System，按照字面意思，直接就是“互联网操作系统”。他这个互联网操作系统，算是名副其实，因为其主要功能就是为设备接入互联网而服务的。

　　这个系统，是由思科公司的创始人之一Kirk Lougheed编写，早在1986年就已经诞生，到目前已经推出了很多个升级版本，这些信息都可以直接在路由器的WEB设置界面看到，同时也可以通过TELNET登录IOS系统，使用显示命令查看。

　　是系统便有漏洞，系统越复杂，可能被黑客们利用的漏洞也就越多。

　　思科公司经常对IOS进行维护升级的原因，除了增加新的功能之外，还有一个重要原因就是因为新的漏洞不断被发现，不得不对其进行升级和维护。

　　林鸿将自己的电脑接入局域网中，然后查看了一下自己的网关IP，直接向浏览器中输入这个IP的地址，回车，显示器中便出现了一个登录界面，提示输入用户名和密码。

　　基本上，每一台路由器的系统里面，都开了HTTP的WEB服务，在里面集成了一个类似于网站的设置界面，可以直接通过浏览器直接对路由器进行设置。

　　这个程序是集成在固件里面的，密码和用户名基本上也是统一的，如果不进行修改的话，基本都是类似于CISCO或者ADMIN这样的通用密码和用户名。

　　林鸿直接将这两个默认密码输了一遍，发现已经被修改过了，倒是没有犯连路由器默认密码都没有修改的低级错误。

　　见钱队长正好路过他的身边，林鸿顺口问道：

　　“钱队长，这台路由器的密码是什么？我进去设置一下。”

　　钱队长连忙问了一下另外的一个兵，对方也不是很确定，说了几个密码，林鸿纷纷试了一遍，结果都不正确。

　　“这个密码，到底是谁设置的？”钱队长有些恼火。

　　那个兵说道：“队长，这个路由器，已经很久了。以前换了好几个管理员，也不知道是谁改动的。”

　　钱队长一听，不由有些无奈。

　　没想到，演习一开始就遇到这种事情。他们之前购买设备的时候，唯独将这个给漏掉了，主要是这东西不起眼，并且之前的还能用，也就没有人想到这点。

　　这个路由器的接口比较多，基地里面一时半会找不到同样规格的，而这里又是军事基地，要去购买新的，还得跑到几十公里之外市区购买。

　　路由器是个很重要的设备，钱队长对这点也是知道的，如果不好好进行安全设置，很有可能好被对方给利用。

　　“我马上让人去购买新的。”钱队长说道。

　　林鸿在路由器上看了看，随即摇头道：“不用了，我来重置一下密码。”

　　钱队长微微一愣：“重置密码？”

　　他根本不知道还可以在忘记密码的情况下，对密码进行重置。

　　林鸿解释道：“路由器一般都有密码重置功能，为的就是应对忘记了密码的情况。思科的路由器，重置的过程比较复杂，一般人并不知道。”

　　林鸿要对路由器进行密码重置……在那个兵的宣传之下，很多人都放下手中的事情，跑到旁边围观。

　　之间林鸿将自己的笔记本和路由器连接好之后，便调出系统中的仿真终端界面。很快便和路由器里面的系统服务建立了连接。

　　他首在里面输入了一个现实版本号的命令，然后将现实出来的寄存器中的值记录下来。

　　做完这一步之后，便切断电源对路由器进行重启。

　　在路由器重新启动的那一瞬间，他快速地按下键盘上的BREAK键，只见终端界面上又出现了命令提示符。

　　在这个命令提示符之下，林鸿很熟练地输入了多个命令，和里面的系统反馈信息进行互动设置，将这些繁杂的设置做好之后，他按CTRL+Z进行保存退出，最终再次对路由器进行了重启。

　　最后，林鸿再次通过浏览器进行访问，输入思科的默认密码，很顺利地便登录了进去。

　　大家对他这一系列的动作看得目瞪口呆，只觉得他非常厉害。

　　林鸿对此倒没有觉得什么，向大家解释，这只是思科公司重置密码的特定步骤而已，记住就行了，没有什么技术含量。

　　虽说如此，但知道这点的人却是很少，基本上不是专业人士，根本接触不到这方面的内容。在这点上，他们再次被林鸿给比下去了。

　　老王也对林鸿涉猎之广泛，感到颇为惊讶。这种知识细节，他也是从来没有接触过的，他不由对林鸿的身份感到好奇起来。


第四百六十九章 来点有趣的

　　待大家散去，林鸿继续配置路由器。

　　通过终端界面，他查看了一下这个路由器IOS的版本，发现是C2500系列的，版本已经很新，但不是最新。

　　他在脑海中思索了一下，发现这个可以利用的漏洞还真不少，当然，公开出来的并不多，都是他在研究这个系统的时候发现的漏洞。

　　由于思科公司在全球的业务都非常广泛，这个公司的每一个产品产生了漏洞，都会引起极为严重的后果，不但是普通用户在使用他们的产品，一些电信级别的公司，同样也在使用他们的高端产品。

　　所以，IOS的每一个漏洞都非常宝贵，要么，黑客们用这些漏洞去思科公司卖钱，要么，则自己留着，偷偷使用，直到这个漏洞被思科公司自己给堵上为止。

　　之前林鸿为了让超级蠕虫顺利散播出去，挖掘了好几个重量级的漏洞，偷偷使用，直到现在，思科公司依然没有将这几个漏洞给补上。这种设备的系统升级，可没有其他操作系统那么简单便捷。

　　路由器的系统升级，被称为刷系统，是对固件进行更新，操作起来有一定的技术含量，一不小心，就会被刷成砖头。

　　什么叫砖头？就是只能拿着它当砖头用，没有其他任何作用了。

　　林鸿首先将登陆的密码给改掉了，使用了一个比较健壮的密码，包括字母，区分大小写，也包括数字，还在其中夹杂了两个特殊字符，基本上杜绝了段时间内猜测密码和暴力破解密码的可能。

　　林鸿将配置文件优化了一下，去除了一些不必要的服务和进程，然后再启动了里面的TFTP服务，和自己的笔记本建立了连接。

　　TFTP是简单文本传输协议，思科的IOS里面内置了这样的服务，可以通过这个协议，向里面传输文件，进行一些诸如修改配置文件、备份以及升级的工作。

　　林鸿现在要做的事情，是想在里面安装一个小软件，监控所有流量的进出。

　　虽然思科系统里面也有这样的功能，但是记录的东西过于简单，只是用于大概的统计，林鸿需要将其安全度提升，严密监控所有进出这个路由器的详细流量数据，并且还可以设置规则，一旦发现异常情况，则提示警高信息，让大家引起注意。

　　通常情况下，入侵检测都是在防火墙之后的第二道砸门，但是林鸿并不希望等对方突破防火墙以及其他防御设备之后，最终才发现对方的入侵，到了那个时候，似乎有点晚了，对方已经完全进入了里面，甚至很可能已经得手。

　　他希望采取比较主动一点的措施，在对方企图开始入侵的时候，就已经将其筛选出来，重点监控，然后再有针对性地做出应对。

　　监控程序是现成的，林鸿以前就编写过，他拿来稍微改一改，便直接可以在思科IOS中运行，作为一个常驻进程。

　　路由器是没有显示设备的，必须和电脑或者终端设备相连，才能看到它所给出的信息。

　　林鸿的笔记本自然不好一直充当这个设备，最佳的设备是服务器，直接在里面安装一个软件，将路由器中监控的信息随时显示在服务器的显示屏上。

　　此刻，老王的系统也安装得差不多了，他正在配置FREEBDS的安全策略，将一些不必要的服务和端口都给关掉，不给对方留下任何机会。

　　林鸿走到他的身边看了一会儿，发现他做事的确正如他的性格一样，沉稳扎实细致，功底也非常扎实。

　　他说他是研究病毒的，没有足够的耐性肯定做不了这个工作。

　　林鸿道：“老王，我要在上面安装一个入侵检测监控软件，直接接收路由器发送过来的流量信息……”

　　林鸿把自己的想法和他说了一下，老王连连点头，马上让林鸿直接将软件共享一下，他给安装到里面去。

　　由于是在同一个局域网，林鸿直接在笔记本中新建了一个文件夹，将这个软件共享，然后老王便可以在服务器中直接访问。

　　软件很小，纯绿色，并不需要安装，直接运行即可。

　　这个软件，并不是图形化的，只有一个终端界面显示信息，设置好几个参数之后，便开始接收到路由器中发送过来的数据了。

　　“很不错的软件！”老王盯着终端看了一会儿称赞道，“有了这一道检测，我们就可以随时提前得知他们的入侵情况了！”

　　虽然上面的数据刷动得很快，也密密麻麻，但是对于林鸿和老王这些技术人员来说，这仿佛就是在播放视频文件一样，在讲述着这整个网络中所发生的事情。

　　从终端上的数据可以看出，他们已经开始向这边探测扫描了，有几个IP频繁出现在上面，不停地发送各种不同的数据，期待获取特定的回应，以便获知信息。

　　这种方式，用专业术语来说，就是在查点和扫描。

　　这一步的目的，是为了确定网络上到底有哪些计算机是存活的，这些计算机的IP是多少，开了什么端口，以及安装的是什么类型的操作系统。

　　这些信息，都需要自己主动发送信息过去，然后计算机才会给予一个应答，探测者便可以从这些应答里面获取自己想要的信息。

　　互联网实际上是在无线电广播的基础之上发展而来的，其中很多设计思想也继承了过来。

　　例如，无线电中，有广播的概念，互联网中也有。只不过，在互联网中，广播的信号是通过网线传播的。

　　无线电中，建立通联，是需要一方先广播，然后需要通联的一方，接收到对方的广播信号，再按照其中的信息，回应过去，双方“商量”好策略之后，便可以进行通联了。

　　无线电的这个过程，是人工进行的，大家用呼号或者专用术语来“商量策略”。

　　例如火腿A向火腿B说：“CQ，CQ，我是小A，正在呼叫小B，想要和你建立通联。我的同步频率是XX……”

　　火腿小B回应：“我是小B，我是小B，正在线上，同意进行通联。我的信号频率是同步YY……”

　　火腿小A再次确认：“太好了，你在啊！那我们就用频率ZZ进行通联吧！”

　　火腿们需要通过这种方式来商量通联对策。而在互联网中，这个过程，全部被简化了，完全由经过精心设计的通信协议来自动完成。

　　这个协商的过程，被形象地成为“三次握手”。

　　第一次握手即客户端向服务器端申请连接，顺便发送自己的同步包；第二次握手，则是服务器端同意它的链接，也会提供自己的同步包；第三次则是客户端真的确认通联，完成第三次的握手，最终进入连接状态。

　　三次握手是最为普遍的一个协议，当然还有其他协议。

　　基本上，每一次向对方发送一个数据包，如果对方是服务方的话，那必然会进行应答，并且这些应答数据包里面，会包含一些系统的真实信息。

　　这也是扫描和踩点所利用的原理。

　　林鸿问道：“老王，开了什么服务？”

　　“为了迷惑对方，我开了21端口和80端口都开了，不过都设置为最低权限，基本上开了和没开一样。”老王脸上露出一丝笑容。

　　林鸿一听也有些乐了。这老王，看上去老实巴交的，没想到还挺狡猾。

　　他坐到键盘前，快速地给入侵检测程序配置了一个安全策略，将在一段时间内超过一定次数的IP给记录下来，然后自动其拉入黑名单中，直接不给对方相应数据，延缓对方的探测行为。之所以要配置策略，是为了防止将正常的访问给误杀了。

　　然后，林鸿重新给路由器配置了一下策略，限制ICMP和UDP分组到特定的系统，最大限度地降低暴露信息的可能。

　　最后，他想了一下，重新在自己的电脑上共享了一个软件。

　　然后，他重新回到服务器旁，笑道：“再给他们来点有趣的。”

　　老王看到他执行了一个名为“ROTOROUTER”的软件，然后迅速地在里面设置一些参数。

　　“这个软件的作用是？”老王没见过这个软件。

　　“呵呵，一个伪装小工具。”林鸿一边设置，一边解释道，“这个软件，可以接管系统的一些应答服务，然后使用我实现设置好的虚假信息进行应答，让他们产生错误的判断。”

　　入侵检测记录下来的IP列表，正好使用在这个小工具上，一旦发现是IP列表上的IP进行询问，则这个软件便使用虚假的应答替代真实的应答，迷惑他们的视线。

　　“不错，真是不错！你手上的好东西还真是不少！”老王感叹道，“林鸿，我还真的有点好奇你的职业。”

　　老王对国内信息安全这一块也是比较了解的，可是却从来没有听说过有林鸿这样一号人物存在，从这几个细节便可以看出，林鸿在这方面的水平，绝对是大师级的，比他都还要高出好几个档次。自己在他面前，完全就是什么都不懂的婴孩一般。

　　这样的人，就像太阳一样，在哪里都能够发光发热，不可能默默无名，听都没有听说过。


第四百七十章 溢出漏洞

　　老王也是技术人员出身，并且经历丰富，人到中年了看人也比较准。在场的这么多人当中，老王唯独对林鸿比较看重，也只有他的水平比自己要高。

　　老王的性格比较内敛，很少主动和别人进行搭讪，但是内心却有一种冲动，想要结识林鸿。这个年轻人，实在太突了，最关键的是，他还很年轻。

　　看着他，老王甚至有一种隐隐的羡慕和嫉妒，年轻就是最大的资本啊！

　　面对老王的询问，林鸿笑了笑，也没有隐瞒，回答道：

　　“小弟我和朋友开了一个公司，专门做嵌入式系统方面的开发。”

　　林鸿此时才注意到，老王的右腿有些不便，或者说是畸形，走路的时候，一瘸一拐的。

　　见林鸿将目光放在他的右腿上，老王淡然道：“小时候小儿麻痹症落下的残疾。”

　　林鸿了然地微微点头。

　　小儿麻痹症也就是脊髓灰质炎，以前医疗条件差，小孩子也很少打疫苗，得这种病的人的比例比较高，而且会留下非常严重的后遗症，老王应该就是这些人当中的一员。

　　“老王，你目前是在哪个公司上班？”林鸿也有些好奇地问了一句。

　　老王摇摇头：“和你一样，也是自己搞了个小公司，专门研究杀毒软件。对了，这是我的名片，以后没准我们两个公司还有机会合作。”

　　说着，老王便从口袋中抽出一张白色名片。

　　名片很简单，没有任何花纹，只印了名字，联系电话以及公司名称。只见上面写着“北金市东明高科技有限公司。”

　　“见笑了，冠名高科技，其实科技含量并不高。只是我本身是个残障人士，能开个公司非常不容易，有关部门特别照顾。”老王脸上露出一丝自嘲的神色。

　　林鸿自然不会对此而发表什么意见，他将老王的名片收起来，放进口袋，说道：“等演习结束之后，我去你公司参观一下。以后应该会有合作的机会。”

　　“非常欢迎！”

　　接着，他们也开始对对手的服务器和设备进行扫描探测。

　　老王看到反馈回来的消息，顿时说道：“得，他们也用的是UNIX系统！”

　　林鸿听到他的话，也使用网络命令探测从各个角度探测了一下，老王说得没错，其中有一台设备上所使用的系统，是OPENBSD，这个分支的版本，比FREEBSD还要更短，去年的时候才正式启动。

　　不过，由于这个系统是基于NETBSD的，进展也非常快，去年七月份的时候出的1.2版，仅仅是短短三个月之后，便出来了2.0版。

　　这个系统，甚至可以说更注重安全方面的性能。

　　“看来蓝军也有高手。”林鸿点点头，“不过这样才有更有意思！”

　　“你说得对！”老王对林鸿的话深以为然，棋逢对手才是让他们高兴的事情。

　　接着，他们将大家召集起来，重新布置了一下任务，每个人都负责一部分内容，然后开始各自探测对方的目标。

　　接下来的事情很枯燥，就是不断地去查探对方的信息，然后进行分析，进而从中找出漏洞。

　　林鸿发现，对方也开了80端口，并且开设了APACHE的服务，看来对方用于通信的方式，是通过WEB服务。

　　单从这点上来看，对方便有点落后于红军了。

　　APACHE配置好的话，虽然漏洞很少相对来说也很安全，但这毕竟还是有漏洞的。至少林鸿便有好几种方式可以成功突破进去。他掌握的这些漏洞，有些是APACHE本身的，而有些，则是编程语言内部的缺陷。

　　不过，林鸿并没有着急动手，而是慢慢地进行探查，看看有多少种方式可以成功突破，同时也估算一下对方的水平。

　　有些漏洞，并不是对方想补就能补上的，这些漏洞的存在，并不是说对方的水平不行，而是平台本身存在，例如路由器里面的漏洞，如果没有专门研究过，根本不知道这里面还可以做文章。

　　林鸿和老王在探测对方的同时，其他人也没有闲着。

　　他们，有的如小蒋继续给自己的系统增加防御，配置安全策略，有的则如刘辉，忙着表现自己，从自己的私人“宝库”中，拿出“大杀器”，开始疯狂地对对方进行数据风暴攻击。

　　数据风暴攻击，也就是洪水攻击，其原理就是利用三次握手协议的缺陷，大量地伪造连接请求。

　　由于这些申请连接的请求是伪造的，源地址是假的，发出申请之后，对方的服务器便一直会进行对外回应广播，要求申请者再次进行确认或者拒绝，要是没有人再次回应，服务器便会一直这样下去，形成大量的半连接状态，这样端口的半连接队列很快就会被堆满，对其他有效请求便不能提供服务。

　　故而，这种洪水攻击，也叫做拒绝服务攻击。

　　以刘辉现在这种程度的洪水攻击，对于他们服务器的带宽来说，效果并不大。只有分布式的拒绝服务攻击即DDOS才能发挥最大效果。不过，要想使用DDOS攻击，就必须大量的机器参与进来。

　　当然，能够消耗一些对方的网络资源，也是不错的，也并不能说刘辉此刻的攻击没有意义，至少也扰乱一下对方的视线。

　　林鸿并不是很喜欢数据风暴式的攻击，因为这种攻击没有什么技术含量，缺乏技巧，就如同打斗的时候，完全凭借自身的蛮力和对方搏斗，却少智慧。

　　他不想使用过于惊骇世俗地漏洞，决定从正常的角度入手，针对对方的系统搞一个溢出攻击程序。虽然他对OPENBSD的研究并不是很多，但是有一点可以确定，那边是UNIX系列的系统，肯定存在着这样那样的溢出攻击漏洞。

　　这不是系统决定的，而是编程语言决定的。

　　UNIX系列的系统，都是使用C语言编写的，而C语言有一个重要的特点，那便是很容易出现溢出漏洞。这不是语言的缺陷，而是程序员的不严谨而造成的。

　　系统里面的程序实在是太多了，代码也是成千上万行，总是会有人粗心，没有严格检查各种内存边界的，这便给攻击者留下了可趁之机。

　　林鸿通过特定指令对方的服务器进行查询，得出了对方APACHE的版本号，发现并不是最新版本，他记得当初自己在架设网站的时候，曾发现过APACHE的一个溢出漏洞，当时并没有深入研究。

　　他从官方网站的FTP上将这个版本给下载下来，然后直接在自己的本机上，进行调试跟踪。直接按照记忆，对那个溢出漏洞进行测试，最终发现，这个漏洞至今没有被修复。

　　很有可能是这个溢出漏洞太过微小和隐秘，并没有引起开发组的注意，也没有引起什么危害，所以一直没有被发现。

　　既然有这么一个突破口，林鸿也就没有再去想其他法子，而是继续对这个溢出漏洞进行分析，看看是否能够让它执行自己特定的溢出程序。


第四百七十一章 棋逢敌手

　　溢出，顾名思义，就是容器已经满了，东西从里面跑了出来。

　　在计算机领域中，溢出通常指的是内存中的“栈”结构溢出。“栈”是内存中一个类似于瓶子的数据结构，里面按照“先进后出”的规则保存各种变量和指令。

　　正常的代码，在栈满了的时候，就会进行判断，然后进行相应处理，不会在其满了之后，还继续向其中压入数据，而是会停止压入，或者清空栈里面的数据，再继续压入。

　　而很多程序员在编写程序的时候，往往会对这一步进行忽略，或者忘记了对这一步进行检查。

　　大家都知道溢出的危害，但是还是存在着很多这样的例子，原因就在于这个过程是编程函数自动进行的，例如C语言，只要程序员自己编写一个函数，那么肯定就会有一个“栈”结构被建立起来，这个函数里面的变量和数据全部压入这个栈中，然后再按照执行的顺序，一步一步弹出。

　　函数是程序中必然会用到的，并且是大量用到，也就是说，栈这个结构也是随处可见，可是要是不对其中的边界条件做严格的检查的话，很有可能就会产生溢出漏洞，尤其是一些涉及到操作核心数据的函数。

　　林鸿对这种漏洞的利用简直是得心应手，当初他破解德州仪器的计算器的时候，使用的方式就是缓冲区溢出破解，成功让计算器的一个缓冲器溢出，然后执行他的破解代码。

　　而这一次，他想要做的事情也是一样，既然已经发现了这样的溢出可能，他接下来要做的，便是想办法将自己的代码插入进去，然后通过溢出的方式，执行自己的未授权代码。

　　这种方式，有点像是给一个瓶子不停地压入东西，然后再对方满了的时候，另外在瓶口处接一个弯弯的管子，将数据流引导从自己的管子里过一遍，然后再将数据流引回瓶中。

　　LINX有个好处，很多东西都可以以插件的形式进行安装，为了能够让APACHE运行起来，林鸿直接将兼容UNIX的文件系统挂载进来，然后再将和蓝军相同的版本的APACHE安装在本地，再使用调试工具进行跟踪调试。

　　这是一个细致活，从调试工具中所看到的内容，都是十六进制的机器码，要想读懂其中的关键代码，必须对汇编和机器码相当熟悉。

　　林鸿有针对性地对这个溢出漏洞进行调试，相对来说进展还是很快的，一步一步接近他想要得到的结果。

　　林鸿在调试代码的时候，其他人也没闲着。

　　刘辉继续对蓝军的目标进行洪水攻击，不但自己的机器上安装了这个软件，他还给其他几台运行windows系统的机器也安装了这个软件，增加一下攻击的力度。

　　可惜的是，他的这个方法，实在是过于简陋了点。持续使用相同的机器进行攻击，对方很容易将其IP加入过滤黑名单，对他的所有伪造请求都不语响应，这样的话，他所做的只能是无用功。

　　并且，林鸿大概了解了一下他所使用的软件，他的大数据洪水攻击，实在是过于原始了，这么点机器攻击，效果肯定不佳。

　　真正想要达到让对方拒绝服务的效果，必须使用DDOS，也就是分布式拒绝服务攻击，使用成百上千台机器同时对目标进行数据风暴轰炸，这样，对方无法识别正确的IP来源，才能够有一些效果。

　　此外，洪水攻击实际上也是有很多种的，刘辉所使用的这种，是最基本最简单的一种，是单纯的SYN洪水，也就是在第一次握手的时候就是个虚假的申请，没有有效的源地址。

　　这种情况，有点类似于，突然有个人打个电话过来挂断，当服务器端回拨过去的时候，却发现对方的电话号码根本不存在。

　　而偏偏服务器端的脑子并不是很聪明，或者说，涉及他的人暂时没有考虑到这一点，于是他便真的以为是有人打电话给他，于是拿着电话一直不挂，等着对方接听。而他本身同时只能接听一定数量的电话，当这样的人数一多，他所有的电话都给拿了起来，别人便打不进来了，相当于他拒绝服务了。

　　刘辉的软件所实现的功能，就是这个伪造打电话的过程。

　　这个原理是正确的，但是在现在这种场合中却并不适合使用，几个电话号码而已，只要服务器端的管理员跟他说，这几个号码是假的，别管他，就能避免拒绝服务的情况出现。

　　刘辉自己也应该知道这个情况，但是他也没办法，他能够做的事情有限，对方使用的系统，大部分都是非WINDOWS系列的，他根本没有用武之地，只能通过这个方式来凸显自己的存在和重要性。

　　小蒋已经将自己的系统也配置完毕，他现在开始执行钱队长交给他的任务，将蓝军那边的网络拓扑结构给绘制出来，好让大家有个参考。

　　网络拓扑结构，其实就是电脑的连接方式，看看对方的电脑，到底是星形连接，还是环形，亦或者是交叉连接。

　　每一台电脑，可以看做是一个点，中间的网线就是一条连接的线段，这样将整个结构抽象出来，便形成了网络的拓扑结构。

　　要想探知这个结构，可以去实地查看，当然也可以通过技术手段来实现。

　　其原理，就是跟踪数据流动的节点路径，通过其返回的数据，便可以将整个结构给推断出来。

　　通过扫描网络上存活的机器，获知了对方的IP。而要想知道从对方的那太机器和自己中间，到底经过了多少个节点，便可以使用系统中特定的网络命令来实现。

　　例如在UNIX系统下，直接使用Traceroute命令，便可以直接将自己和目标机器的路径给探索出来。

　　通过这些反馈回来的信息，很容易就可以将整个网络的拓扑结构给绘制出来。

　　只不过，如果手动的话，这个过程有点繁杂，好在他们人也多，做起来也方便。

　　老王此刻在做什么呢？

　　他扫描了一阵对方的机器，并没有发现什么可利用的漏洞，正常的手段行不通，他便想着搞点特别的。他的老本行是研究病毒，自然想在这个上面打主意。

　　临时俩编写一个病毒，那肯定是不现实的，病毒并不是随随便便就能搞出来的，这其中所涉及到的东西太多，有时候还得靠运气和天赋。

　　他心中想的是，将自己以前研究的一个蠕虫病毒修改一下，然后找个机会给对方偷偷种上，通过这种方式来获得对方的作战情报。

　　这样想着，老王便对林鸿说道：“他们防得可真严密啊，完全没有任何可趁之机。你这边怎么样？有没有什么办法？”

　　林鸿如实道：“他们使用的是APACHE，但是不是最新版，我发现了一个溢出漏洞，现在正在研究，怎么好好利用这个漏洞。”

　　“哦？”老王闻言眼睛一亮，“要是能搞起的话……我打算将以前研究的一个蠕虫改改。”

　　“这个主意不错。”林鸿微微一笑，“应该很快了，我调试得差不多了。”

　　林鸿和老王商量好之后，两人继续着手自己手中的工作。

　　时间一点点地流逝。

　　红军对蓝军暂时没有什么办法，蓝军同样也是如此。

　　“怎么样，找到对方的服务器了没？”李玉山来到丁华辉的身边问道。

　　“找到了！”丁华辉松口气道，“对方可真是狡猾，肯定是使用了用来伪装应答的程序，我好几次都将这台机器给忽略了过去。”

　　蓝军信息对抗大队的人，找了半天都没有找到对方服务器的IP地址是哪一个，刚开始的时候，还以为对方违反了规定，并没有将服务器给接入到网络中。

　　但是奇怪的是，导演部也没有提示说，对方已经违规。这说明，对方肯定是使用了什么手段将这台服务器给隐藏起来了。

　　于是，李玉山之前让得以弟子丁华辉亲自负责查探。丁华辉经过仔细分析，最终还是被他发现了异常，成功将对方的服务器给确定下来。

　　丁华辉继续说道：“根据我查出来的信息，他们的系统，应该是FREEBSD的。”

　　“看来对方也有高手坐镇啊！”李玉山有些意外地说道。

　　这点，和他们之前所掌握的情报并不符合。

　　按照蓝军情报部门所提供的资料，说对方应该是没有什么高手的，只是从地方上请了几个杂牌军助阵，和他们比起来，简直不知一提。

　　现在看来，情况似乎有所出入。

　　“的确是高手。”丁华辉点点头，“他们的服务器开了80端口，但是登录需要进行IP验证，并且这个验证并不是基于WEB程序的，而是基于数据包IP验证，开的服务也非常少，简直可以说固若精汤。”

　　丁华辉的意思就是，他根本拿这台服务器没有任何办法。除了80端口，其他所有的端口都给关闭了，而偏偏这个80端口还是基于数据包IP验证的，就算是伪造IP进入，还得输入用户名和密码，要想成功突破，难上加难。


第四百七十二章 蓝军的算计

　　深山红叶李玉山查看了一下丁华辉的结果，对这个学生的话深表认同，对方虽然放了一台这样的服务器在上面，可是却相当于没有放。他们只开了80端口，可是却从这个端口中探测不到任何信息。

　　他们的防守，比自己这方还要更加严密。

　　当然，能够碰到这样的对手，李玉山也是感到很是高兴的，毕竟他们来这里一趟，要是什么收获都没有，那岂不是白来了？

　　李玉山再将其他探测数据看了看，然后做出了决定：“既然服务器这么难啃，那就先放在一边。从其他个人电脑入手，我看有好几台都装的是WINDOWS，应该不难拿下，看看能不能从这里作为突破口。”

　　……

　　林鸿继续在调试APACHE程序，设断点，跟踪代码。

　　实际上，他此刻已经可以利用这个漏洞做很多事情了。

　　例如，最基本的一点，通过伪造畸形的报文进行提交，直接可以绕过对方的IP验证机制，让对方的APACHE程序进入假死状态，让他们的指挥控制系统陷入瘫痪状态。

　　但是，这样做，并没有意义，瘫痪之后，他们还是可以重新启动，之时暂时地无法访问而已。

　　并且，这个漏洞一旦利用，并不能排除对方会不会发现，很有可能对方发现有这个漏洞存在，就会考虑直接使用最新的APACHE版本，或者想办法将这个漏洞给堵上。

　　林鸿想要一步到位，直接将这个漏洞的利用价值最大化，奠定这一次信息对抗演习的胜局。

　　他继续分析代码，这种情况，其实已经很少出现了。

　　要是他自己独自入侵其他系统，他会选择更容易的方式，直接通过最底层的漏洞来达到目标，既快捷又方便，还可以不引起对方的注意。

　　但是现在是演习，这么多人看着，他可不想过于惊骇世俗，也不想表现得高出大家水平太多。

　　老王依然还在编写着他的蠕虫程序，虽然只是改写，但是改动有些大了。

　　要想达到目标，不但要感染对方的程序，隐藏痕迹，并且必须拥有上传和下载功能，这涉及到文件传输协议。老王虽然对这些部分的技术都比较熟悉，但是要将这些内容整合起来，就觉得有点棘手了。

　　时间就这么一分一秒地过去。

　　双方不停地相互试探，然后做一些无关痛痒的洪水攻击之类的。

　　两边都有高手，防守也都很严密，几天过去，双方都没有什么进展。

　　欧阳楚楚在演习的当天傍晚便回去了，这里离蓝军基地并不远，她来回都很容易。

　　林鸿现在在参加演习，也没有时间搭理她。她赶着回去，将这次从林鸿那儿学到的东西总结一下，然后给他们研究中心写一份报告，推荐研究中心开始重点研究LINX系统，和林鸿的公司建立合作往来。

　　这段时间下来，林鸿和老王基本都在一起度过，一起吃饭，一起工作，甚至也在同一个宿舍。他们两之间相处得也比较熟悉了。

　　对于老王的情况，林鸿也有所了解，从而越发对这个四十出头的中年男人佩服不已。

　　老王实际上在38岁的时候才开始正式学习计算机，在此之前，他一直都是做光机电设计和工控软件设计的，主要接触的都是机械设备。

　　而一次偶然的机会，他才得以接触计算机，然后便一发不可收拾，开始进行自学。后来又在杂志上看到了一篇有关计算机病毒的报道，又一头扎进了反病毒研究的领域当中，短短两三年时间内，就成为这个领域数一数二的专家。

　　刚开始的时候，老王是免费义务编写各种病毒专杀工具，供别人下载和拷贝，后来发现这样的专杀工具一个个去下载拷贝实在是太分散了，于是他干脆将这些专杀工具集成在了一个软件当中，便形成了他现在这个公司的主打产品——可以同时杀十几种病毒的杀毒程序。

　　老王的故事，的确是一个非常励志的故事。

　　很多人，都觉得自己年龄过大了，不适合学习计算机这种新兴的只是和技术，就算学也学不精，老王却用事实反驳了他们的惰性和接口，证明只要有心，就算是之前从来没有接触过计算机的人，也是可以在段时间内成为高手的。

　　林鸿和老王刚吃完早餐回到机房，便听到大家都在议论纷纷。

　　“好像发生了什么事情。”老王微微一愣。

　　这时，小蒋快步走了过来：“老王，林鸿同志，你们可来了，队长说让你们到了之后，就去一趟他的办公室。”

　　钱队长的办公室，其实就是隔壁的一个单间，简单收拾了一下，放了一张桌子，充当临时办公室，平时用来进行私下谈话用。

　　林鸿和老王都不知道到底发生了什么事情，有些莫名其妙地来到钱队长的办公室，见到他的脸色不是很好看。

　　老王：“钱队长，你找我们？”

　　钱队长点点头：“我们的机器被蓝军给攻陷了。”

　　他的话，让林鸿和老王对视了一眼，大为意外，同时又很奇怪。

　　“你是说……他们攻占了我们的服务器？”林鸿疑惑地问道。

　　老王也说道：“我们服务器只开了80端口，并且设置了非常严格的权限验证，对方应该不会这么顺利，难道他们的技术这么强？”

　　钱队长摇摇头：“不是服务器。服务器还是好好的，我是说个人电脑。我们的好几台个人电脑都被对方成功入侵了，就在你们吃早餐的时候。”

　　听到他的话，林鸿心中一动，道：“你是说那几台安装了windows的机器？”

　　钱队长脸色依然不是很好看得点点头。

　　林鸿见状倒是没怎么觉得意外了。

　　他对此早有心理准备。

　　那几台安装有WINDOWS的机器，是有刘辉那个半吊子负责打补丁的，林鸿对他根本就没有抱什么希望。当然，也不能把责任完全推到他的身上，WINDOWS系统，本身就不怎么安全，出了名的漏洞多。微软公司，将重心放在了改进用户体验和精美的界面上面，在安全方面则有所缺失，或者说暂时没有很重视。

　　林鸿和老王都知道这几台机器是个不安全的因素，不过他们的防御做得很不错，就算这几台机器出了问题，也并不影响大局，也就没有去管这事，毕竟那些只习惯用WINDOWS系统的人，还是要用，总不能让他们直接退出这次演习。

　　他们两个有些奇怪，钱队长为这事没必要这么郁闷吧？几台个人电脑而已，被黑了就黑了，无关大雅。

　　接着，听了钱队长的话，他们这才恍然大悟，暗呼对方还真是无所不用其极，简直太卑鄙了。

　　原来，这几天来，双方都没有什么进展，蓝军那边似乎有些着急了。

　　于是，他们使用了一个诡计，故意向裁判部投诉红军，说他们的服务器有问题，违反了演习的规则。

　　于是，裁判部专门派人过来调查情况。

　　就在这个时候，蓝军突然发动攻击，接二连三地将红军机房的这几台安装有WINDOWS操作系统的电脑给入侵，并且破坏了系统文件导致无法开机。

　　他们这样做的目的，是为了在裁判人员面前表现一下，从而获得加分。毕竟，双方都毫无进展，他们有这么一个小的战果，也能够凸显他们比红军要更为厉害了。


第四百七十三章 攻击准备

　　实际上，这次的网络信息安全对抗演习，让很多人有些失望。

　　按照他们原来的设想，演习的双方，应该像其他演习一样，能够你来我往地进行拼斗，我搞掉你一台服务器；你搞掉我的电脑；我在你的显示器中写上几个大字，你在我的网站中插上代表占领的旗帜……

　　毕竟网络信息安全攻防，听起来就很牛逼，应该名副其实才对。

　　而这次他们演戏开始之后，双方实在是太悠闲了，每天在电脑面前折腾来折腾去，根本不知道他们在做什么，也没有任何成功和表现。

　　实在是让很多人大失所望。

　　这算哪门子信息安全对抗？怎么感觉像是在过家家一样？一丁点儿表现都没有。这么多天过去了，也根本没有任何成果。

　　很多人已经在怀疑，是不是有必要搞这么一个演习了。

　　正是在这种基调之下，蓝军才最终策划了这次入侵攻击。

　　按照他们原本的计划，其实是想好好利用一下这个突破点的，毕竟红军那边防得太严密了，几乎就没有给他们任何可趁之机，要想从服务器上突破，根本不可能。

　　这几天来，李玉山和丁华辉两人都不听地研究如何才能好好利用好这个漏洞，可是研究来研究去也没有研究出什么好的办法，他们最多能让对方的系统死机，并且破坏其中一个系统文件，让其开不了机，要想再做什么文章，实在是无能为力。

　　由于上面的压力，蓝军信息对抗大队的队长也不得不跟李玉山说了一下情况，后来，他们决定，先做出点成绩来再说。反正这次演习，是考虑综合成绩，并不是说一定要你拿到对方的作战计划才算赢，只要做得比对方好就行了。

　　对于怎样做出成绩他们还认真而仔细地研究了一番。

　　太过隐秘肯定不行，例如直接将对方服务器或者电脑中的某个软件、服务等挂掉，重启，都不是很适合。

　　因为这种变化，只是体现在里面，对方很容易就修复了，攻击了对方，甚至连个响动都没有，谁都不知道。

　　要出成绩，肯定要让裁判部的人看到才行。

　　于是，他们便设计了这么一个局，投诉他们违反规定，然后在裁判审查的时候，再将对方的机器搞挂掉，从而获得加分。

　　不得不说，他们的这个计划进行得很顺利，达到了预期的目标。

　　由于这是演习开始以来，取得的第一个明显的成果，蓝军信息安全对抗大队很是受到了高层的一番表扬。

　　蓝军爽了，红军却郁闷了。

　　明明只是无关痛痒的攻击，却取得了非常显著的效果，如果按照之前的状况持续下去，双方都无法奈何对方的话，等演习结束之后，红军肯定是要输掉这次演习的。

　　钱队长叹了一口气，道：“老王，林鸿同志，现在的当务之急，就是要做出点成绩来让上面看看，首先增加点印象分，将丢掉的分数给追回来。”

　　林鸿和老王对视了一眼，都从对方的眼中看到了无奈。

　　林鸿耸耸肩：“钱队长，这事还是得慢慢来。让他们某台机器挂掉，这很简单，但是并没有什么意义。这就好像，游击队始终是代替不了主力部队一样。”

　　“林鸿说得没错。”老王深以为然地点点头，“让他们去打游击吧，我们正在积蓄力量，给他们致命一击。”

　　钱队长也知道，自己有些着急了。

　　听到他们两个都这么说，心中也安定了不少，他点点头：“那就拜托你们两位了。我的压力实在是大啊，上头要求我每隔半个小时就报告一次情况，实在是没办法。”说着，他用手指了指向上的方向。

　　林鸿和老王是他们队里的关键人物，钱队长也只能指望他们两个了。

　　他们部队的这些信息对抗官兵，基本都是新手，要么是刚刚从学校毕业刚参军，要么是从其他兵种转过来的，根本不能指望。

　　再说了几句，林鸿和老王两人便从办公室中出来了。

　　“没想到他们会做出这样的事情。”老王摇摇头，有点想不通，“难道他们真的以为可以凭借这点伎俩来赢得演习？”

　　林鸿笑笑：“我看啊，肯定也不是清华那几个人的意愿，可能也是受到上面的压力才做出了这么一出。”

　　回到机房，看到刘辉正在给做在电脑前，给其中一台电脑修复系统，林鸿和老王两个，都没有去管，让他继续去瞎折腾。

　　回到座位上，林鸿对旁边的老王道：“看来我们要加快速度了。老王，你的蠕虫编写得怎么样了？”

　　“还是不行。”老王摇摇头，“要将资料上传模块加入的话，蠕虫的体积就太大了，缺乏隐秘性，很容易在没有发挥作用之前，就被对方发现。我虽然对各个部分都了解，但是要将他们整合起来，对我来说还是有些难度，短时间内恐怕无法解决。”

　　“这样……”林鸿想了下，“要不等我把手头上这个搞完，一起来研究一下？”

　　“行！你的溢出研究得差不多了吧？”

　　林鸿点点头：“嗯，快了，还有关键的一步。”

　　他已经成功找到了利用这个溢出漏洞的方式，可以成功让APACHE溢出，并且执行指定的代码。

　　不过，有一点，他必须能够让APACHE重新启动一次，才能够达到这个目的。

　　不过，怎样才能让APACHE重启？

　　林鸿在脑海中搜索了一番，最终找到了一个可行的方案。

　　他不但要让APACHE重启，还可以直接让对方的OPENBSD重启，这样的话，一举两得，也可以算做一个明显地攻击成果。

　　不过，这个方法，他知道只能用一次，待对方发现原因之后，肯定会把这个漏洞给堵上。

　　他这边的工作做好之后，便开始来到老王这里，一起帮忙看他的蠕虫代码。

　　这个蠕虫的代码，是网络上比较典型的蠕虫，可以进行自我复制感染，并且和他的超级蠕虫一样，可以对资料进行搜索。

　　现在的问题是，这个蠕虫暂时并不能利用OPENBSD的漏洞，必须对方首先执行一次它的代码，然后它才能顺利在系统中潜伏下来。

　　从这点上来看，它更多地像是一个木马。

　　“我们的目标只有一个，就是那台服务器。”林鸿提醒道，“它的感染功能，干脆去掉，在这里根本没有任何意义。”

　　老王一听，顿时觉得的确是这样，之前他想得有些偏了，老是想改造蠕虫代码，反而没有考虑这个情况。

　　“感染之后的时间肯定比较短，所以最好是能够在极短的时间内就完成对资料的拷贝，然后再不知不觉地将资料传回来。”林鸿继续述说着自己的构想，“我的那个漏洞要进行利用，必须让对方的机器进行重启，也就是说，拷贝的过程，必须在重启的那一段时间内就要完成。那个时候，对方肯定会详细检查整个系统里面的进程，也就是说，这个程序，在拷贝完目标资料之后，就必须进入假死状态，逃过对方的检查。”

　　要想实现这一步，就只能是将这个进程隐藏，或者伪装成系统的进程了。

　　老王对这个也比较熟悉，先让进程进入休眠状态，然后再在特定的时候激活。

　　林鸿继续说着自己的想法，在他的启发下，老王渐渐地对这个蠕虫进行修改和完善。

　　最后，到了最关键的地方，那便是对资料的上传。

　　“……将资料分割成文件碎片，就像IP数据包那样，最终在目的地再进行重组，实现文件的传输。”林鸿说出了自己的解决方案。

　　“这……”对于这点，老王面露难色，在这一块他了解得不是很深，正是他的弱点所在，“这部分只能你来完成了。”

　　老王让出了座位，示意林鸿入座。

　　林鸿也没客气，直接坐下，然后接着下面编写代码。

　　他写得很快很流畅，仿佛之前的代码就是他自己编写的一样熟悉，根本没有任何障碍。

　　这部分的内容，林鸿早就研究过，当年比特信使正式版发布的时候，就已经融入了文件分享功能，里面引入了一个“信封”的概念，其原理就是将文件分割成无数个小块，然后从分布式的P2P网络上下载这些小块文件，从而达到加速的效果。

　　此外，他的超级蠕虫也使用了这个原理。

　　这次只针对一台电脑，功能相对来比较简单，林鸿很快便将这部分的代码给编写了出来。他写得非常简洁，别人通常要分好多行的代码，他往往一行就搞定了。

　　这正是老鸟和菜鸟的区别。

　　完成同样的功能，老鸟的代码简练、效率高，而新手菜鸟的代码则比较冗余。

　　老王算是一个老鸟了，他自认为自己的代码编写得相当可以，可是当他看到林鸿的代码之后，顿时觉得自己还是个小孩子。

　　“你接触计算机多少年了？”老王忍不住问了一句。

　　林鸿抬头看了他一眼，笑了笑，知道他的自信心受到了一定程度的打击，他说道：“我学编程，已经七八年了。”

　　听到这句话，老王才有点得到安慰的感觉。


第四百七十四章 停止响应

　　正在林鸿和老王编写蠕虫代码的时候，坏消息接二连三地传来。

　　这个机房里面还有几台电脑也分别中招，不是被搞得重启，就是突然上不了网，尤其是那些针对对方的机器探测或者攻击比较频繁的。

　　老王抽空跑到那边看了一下，结果发现对方使用的IP竟然是他们自己这一方的。

　　红军这一方的网络并不只有这个机房，还有一些下属单位，或者上级单位，只不过，作战指挥部的文件才放在这里而已。

　　现在看来，对方肯定是搞掉了下级单位的一些点，获得了他们的权限，然后通过那些机器为跳板，绕过了基于IP验证的过滤规则，成功对一些机器实施了攻击。

　　幸好，他们使用的沟通方案是基于比特信使的，这个软件安全性自然是不用说，非常健壮，对方除非直接远程接入计算机，否则很难发现这个软件的存在。

　　不过，由于已经有了防备，他们就算是伪装成下属单位，要求传输文件，也肯定是不会给他们得逞的。

　　要想传输文件，可不仅仅是IP验证那么简单，还必须得对得上他们事先设置好的暗号密码。并且这个暗号，每隔一段时间都会变动，直接电话联系。

　　由于比特信使的存在，基本上，他们已经杜绝了对方偷偷将文件给盗走的可能。除非他们攻破了服务器，否则根本没有任何办法。

　　这可能也是对方越来越着急的原因。

　　他们之前就有些怀疑，对方是不是根本没有将服务器连接入网络，这次让裁判组过来审核，其实也有一个试探的因素在里面。

　　蓝军可能已经意识到，红军进行通讯的方式并不是WEB方式，也不是FTP方式。

　　面对他们的疯狂攻击，老王再次加强了一下安全策略，限制了一下下属机构的一些访问权限，当然，也没有全部封死，还是留给了他们一些空间，让他们好有作为，毕竟可预知的攻击和未知的攻击这两种情况，老王还是觉得可预知的攻击比较让人放心。

　　蓝军信息机房……

　　“李老师，你来看一下这个。”丁华辉对不远处的李玉山说道。

　　李玉山正在组织人手，对红军下属机构进行疯狂的入侵和攻击，这也是他们制定的策略，既然获取不到对方的文件，那就争取获得更多地其他成果吧，这对总体成绩是有好处的。

　　听到丁华辉的话，他立刻走了过来。

　　“有什么发现？”他问道。

　　“你看下这段协议，很奇怪。”丁华辉指着显示器中一段代码说道，“这是我从红军的一台机器中截取的一段数据包信息，应该是对方进行通信的方式，好像是通过一个即时聊天的软件。”

　　他分析了一下其中的数据包格式，觉得非常地陌生，从来都没有见过。

　　李玉山看了一会儿，扶了扶黑框眼镜，也有些不确定地说道：“这个协议格式，我好像在哪里见过……”

　　他仔细地在脑海中搜刮了一阵，最终一拳击掌，道：“想起来了！是国外的一个软件的协议，那个软件叫做BITMASSAGER。”

　　说着，他便直接打开浏览器，访问了比特信使的官方网站，道：“就是这个软件。之前有一个学生跟我说起过这个软件，我当时顺便看了一下。”

　　网站打开之后，他直接翻到了有关通信协议说明的部分，然后将其中的内容和丁华辉所截取到的数据包格式一对比，其结构果然非常相似。

　　“看来没错了！他们使用的就是这个软件！”丁华辉说着，连忙将网站上的内容快速浏览了一遍。

　　最终不得不无奈地摇了摇头：“这个软件也太变态了，怎么可能有这样的软件？”

　　“我当时也只是略微看了看，并没有深入研究，看来我错过好东西了。”李玉山这一次也仔细阅读了一下这个软件的详细介绍，发现自己竟然错过了一个非常棒的软件。

　　当时，他的那个学生也只是随口提了一下，于是他便通过搜索找到了这个网站，上面的标题写得很夸张，好像在吹嘘自己如何如何安全，可以避免任何监控之类的云云。

　　李玉山第一眼的感觉就是不可信，他直接翻到传输协议的内容看了看，并不是很懂，再加上当时他又有其他重要的事情，后来便将这件事情给抛在脑后了，今天看到丁华辉截取的这段数据，这才重新想起这个软件来。

　　现在看来，红军肯定是使用了这个软件作为通讯方式。

　　“这个还是开源软件？研究一下他的代码，看看有没有什么可利用的漏洞。”李玉山这时才注意到，这个软件的代码是开源的。

　　丁华辉看了一下软件的历史版本，顿时脸上露出一阵苦笑：“老师，与其研究这个软件的漏洞，还不如去发掘系统的漏洞。这个软件已经出来这么多年了，并且是开放源代码的，经过全世界这么多人这么长时间的检验，出现漏洞的可能性极为渺茫。”

　　李玉山看到那一整个显示屏都无法完全显示的长长软件版本列表，顿时也觉得自己说了一句废话。

　　“难怪他们的那个80端口任何反应都没有。”李玉山苦笑地摇了摇头，“那个服务器，压根就是为了迷惑我们的，他们根本就没有开WEB服务！”

　　这能说是红军违反了规定吗？

　　好像并不能这么说，演习规则制定方之前肯定也没有料到会出现这种情况。红军在一开始，就将自己立于了不败之地，他们无论怎么做，都不可能能够倒取到对方的作战资料。

　　这样看来，他们现在采取的策略还是非常合理的，只要他们继续这样下去，保证自己的服务器不让对方给攻占，基本上也能稳赢了。

　　正这样想着，突然听到有人喊道：“奇怪，我们的服务器怎么停止响应了？”

　　李玉山和丁华辉两人脸色顿时一变，互相对视一眼，立刻朝服务器那边跑去。

　　李玉山立刻朝键盘上敲击了几个按钮，发现此刻系统已经进入了死机状态，没有任何反应，按下大小写切换键和数字键键盘上的灯也不亮起。


第四百七十五章 好戏在后头

　　李玉山查看了一下服务器此刻的状态，最终只得承认，这台服务器已经死机了，完全失去了响应。

　　无奈之下，他按下了重启键，显示器中的画面顿时一黑，进入了重启的过程。

　　“之前谁在操作这台机器？”李玉山转头问道。

　　大家你看看我，我看看你，最终都摇了摇头。

　　李玉山见状，眉头不由皱了起来。

　　“如此说来……很可能是对方攻击所导致的了。”

　　之前对方一直都没有什么突破性的进展，突然之间就让他们的服务器重启了？这会不会是对方开始攻击的信号？

　　带着这样的疑问和担心，李玉山略微有些焦急地等待着系统进行重启。

　　显示器中，不断向上刷动着系统自检的结果。

　　一会儿之后，系统便重启完毕。

　　李玉山熟练地输入用户名和密码，迅速地登录进入系统。

　　然后，他立刻开始查看现在系统中的进程和服务。

　　快速地扫了一眼，并没有发现什么可疑的进程，这不由让他放心不少。

　　“华辉，查一下，刚刚系统是为什么死机。”李玉山并没有继续查下去，而是将这个任务交给了丁华辉，做这种事情，这个学生，比他更加熟练。

　　李玉山继续说道：“这个系统是新装的，正常运行的话，肯定不会出现这种情况，我估计，对方肯定是掌握了其中的某一个漏洞，才导致死机。”

　　丁华辉点点头，表示同意他的看法：“好的，我来看下到底是什么漏洞。”

　　丁华辉正要坐下的时候，却发现显示器中的画面又停止变动了。

　　“又死了？”丁华辉一愣，连忙敲击了几下键盘。

　　事实正是如此，系统再一次陷入死机状态。

　　李玉山也愣了愣：“我刚刚并没有发现可疑进程。”

　　他的潜意思很明显，也就是说，系统重启之后，对方再次对这台服务器发起了进攻。

　　这么说来，对方肯定是掌握了一个这个系统的一个重要漏洞，并且是非常见效的，可以在短时间内，就直接让系统重启。

　　再让对方这样下去，他们肯定会失去太多的分数，让服务器重启，可比让普通电脑出问题的份量大多了。

　　丁华辉连忙限制了这台机器的网络连接。

　　然后再次重启，迅速登录进去，以最快的速度查找系统重启的原因。

　　按照规则，服务器不能断开网络太长时间，否则的话，就会扣分，长期断开网络的话，还有可能会被直接对方赢得演习。

　　好在系统崩溃的时候，都会记录下来之前那一刻的数据，丁华辉按照系统日志，直接查找异常情况。

　　分析系统日志是一个细致活，因为日志通常都是非常多的，成千上万，需要在这些密密麻麻的记录中，找出异常的数据，可不容易。研究都能给找花了，可能还只分析了一部分内容。

　　当然，这只是对新手菜鸟来说的。

　　对于丁华辉这种高手，由于经常处理这种事情，早已得心应手。

　　他看了一会儿日志，然后直接写了一个脚本代码，将那些含有特定关键词的正常连接记录全部进行过滤，将可能异常的记录直接保存为另外一个新的文件中。

　　这就是类UNIX系统的命令行工具强大之处了。系统管理员，或者技术人员，想要实现什么功能，直接通过特定的命令就能完成，甚至可以直接在终端里面编写代码，直接执行。

　　在WINDOWS下，要实现这样的功能，通常都是使用软件进行操作，要是没有完成这样功能的软件，可能还要另外编写。

　　当然WINDOWS下也有DOS命令，但是DOS命令功能并不强大，相当于被阉割了的UNIX命令，很多有用的功能都没有，要想使用，智能编写工具软件。

　　将正常的连接记录过滤之后，留下来的记录便相对来说比较少了。

　　丁华辉再次将十分钟之前的记录全部过滤，只留下十分钟之内的。

　　经过三番两次地这样过滤，他便得到了一份最终的记录结果。

　　他首先检测入侵记录，看看对方是否已经通过什么漏洞突破了他们的防线，进入了系统中间进行肆意破坏。

　　最终的检查结果是否定的，根本没有对方入侵的痕迹。

　　他过了一遍惊讶地发现，里面的记录，看上去似乎都像是正常的，根本没有什么异常记录，也没有什么异常IP。

　　“不可能，肯定有哪个地方没有看清楚。”

　　丁华辉不得不从头开始重新检查了一遍。

　　不得不说，丁华辉的耐心非常好，可能是他知道，要想从中找到有用的信息，不得不耐下心来，不放过任何一个蛛丝马迹。

　　他反复过了好几遍之后，终于有所发现！

　　“我靠了！”丁华辉忍不住说道，“一个数据包？这怎么可能？”

　　他找来找去，终于找到了异常之处——仅仅只是一个SYN同步数据包！

　　SYN即同步的意思，这个数据包，是在要连接的双方在进行三次握手的时候，申请方向服务器端发送的第一个数据包。

　　这是一个非常小非常小的包，就是网络上常见的TCP/IP协议用来传输的数据包，其名称为IP数据报。

　　在这个数据包的头部，有一个被称为“首部”的固定长度，总共是20字节，这是所有数据包都有的共同结构。

　　在这个结构中，包含了一系列的信息，按照32位也就是4个字节为一段，前12个字节，包含了诸如版本、长度、标识、片偏移等信息。而最后八个字节中，前四个字节是数据包的源地址，也就是发送方的IP地址，后四个字节，则是目的地址，即接收方的IP地址。

　　这个“首部”就如同是一封信的信封一样，在上面标明了这个数据包进行流动的所有信息。每一个包都包括这个部分，因为只有这样，才数据才能顺利传输。

　　丁华辉所分析到的这个数据包，就是这样一个包。很小，几乎只包含首部结构，后面的数据部分竟然为0，也就是说，这是一个“空信封”。

　　也正是因为如此，丁华辉才发现它的异常。

　　很显然，这并不是一个普通的“空信封”，而是一个经过了精心设计的空信封。

　　丁华辉使用编辑器工具，经过仔细分析之后发现，这个IP数据报首部前12个字节都是正常的，没有任何可疑之处。

　　怪就怪在后面八个字节——源地址和目标地址竟然是相同的！

　　“这是什么攻击方式？”丁华辉看到这个记过之后，也不由皱起了眉头。

　　他从来没有见过这种性质的IP数据报。

　　让源地址和目标地址相同，会让OPENBSD重启？

　　李玉山也一直在旁边看着，他看了一下这个地址之后，心中一动，道：“这个地址，是我们服务器的IP地址。”

　　被他这么一提醒，丁华辉也想起来了，这个地址是这么熟悉，之前他一时之间还没想起来，可不就是服务器的IP地址！？

　　也就是说，对方伪造了一个“空信封”，上面写着，发件人是他们的服务器，收件人也是他们的服务器。

　　而按照网络的协议设计，当收到这么一个SYN数据包的时候，服务器会给这个地址回复一个确认和同步的数据包，而这个数据包却是自己……

　　红军作战机房。

　　“对方的服务器已经失去响应了！”小蒋激动地汇报自己监控到的情况。

　　“好！”

　　“太棒了！”

　　大家立刻欢呼起来。

　　这个消息，仿佛一剂强心剂一般，给大家带来了极大的鼓舞。

　　尤其是钱队长，高兴得带头鼓起掌来，道：“好样的！让他们也知道我们红军并不是吃素的！”

　　能够让对方的服务器失去响应，这的确是一个非常大的成果，比起对方的小打小闹要给力得多。

　　钱队长继续鼓励道：“希望大家再接在励，不要松懈，继续严密监视对方的动态！现在演习已经进入了关键阶段！”

　　大家都用有些崇拜的目光看向林鸿，刚刚就是他，只是简单地向对方发送了一个精心准备的数据包，然后就让对方的服务器给搞挂掉了，并且连续两次都成功，最终让对方的服务器直接断开了网络连接。

　　刘辉也不得不承认，林鸿的技术水平的确比他要高很多，最终也对他心服口服，拳头紧握地为林鸿加油。

　　“没想到你这个IP数据报这么厉害！”老王脸上也露出颇为钦佩的神色。

　　刚刚，林鸿说他要让对方的服务器重启，好进行他们下一步的计划，老王心中就有些期待，心中猜测他到底会用什么方式。

　　他万万没有想到，他只使用了一个数据包，就将他们研究分析了这么久的服务器给搞定了。

　　其实说起来，自己对IP数据报进行设计，并不复杂，之前刘辉所使用的那个数据风暴攻击软件，其实就是使用的这个原理，通过大量发送自己定制的IP数据报，让对方产生空连接，从而达到消耗对方的资源的目的。

　　可是，他们折腾了这么久，还没有林鸿的这一个包管用。

　　他的这个包，妙就妙在源地址和目标地址相同，并且是对方服务器自己的地址，而不是像普通攻击那样，源地址直接为空，或者其他不存在的IP地址。

　　看到大家因为这么一个小小的成果就如此高兴，老王有些好笑地暗想：这只不过是开胃菜而已，好戏还在后头呢！


第四百七十六章 玩出一朵花来

　　蓝军信息对抗中心。

　　丁华辉和李玉山都对自己所看到的那个IP数据报感到非常的惊讶。

　　他们没有想到，一个如此简单的数据报，竟然可以让OPENBSD直接死机，从而不得不重新启动，并且一瞄一个准。

　　了解了它的基本原理，丁华辉很快就想到了应对策略。

　　他直接设置了一个过滤规则，将来自服务器自己IP的数据包给过滤掉，非常容易地就直接修复了这个BUG。

　　然后，他便让服务器重新上线了。毕竟，服务器不能断开网络太久，否则会被扣分。

　　“看来，这个攻击方式，是对方新发现的。”李玉山看着这个数据包良久之后才说道。

　　丁华辉点点头：“是啊，之前来没有听说过这个漏洞。”

　　在TCP/IP协议中，三次握手这个原则看上去非常地人性化，符合人们通信的原则。但实际上，这个原则，在针对TCP/IP协议的攻击中，是被利用得最多的一个漏洞。

　　最常见的就是拒绝服务攻击DOS，随便构造一个非法的连接，消耗服务器的资源。DOS的升级版本便是DDOS，即分布式拒绝服务攻击，利用多台电脑对目标服务器进行攻击。

　　除此之外，还有一种“拼死攻击”，即PING OF DEATH。根据TCP/IP的规范，一个包的长度最大为65536字节。尽管一个包的长度不能超过65536字节，但是一个包分成的多个片段的叠加却能做到。当一个主机收到了长度大于65536字节的包时，就是受到了PING OF DEATH攻击，该攻击也可以造成主机的宕机。

　　林鸿的这个攻击，也是构建不合法的数据包，从而让主机成功死机。

　　大家都在这个地方动脑筋，各种千奇百怪的漏洞都被挖掘了出来。

　　而程序员们在编制程序的时候，却没有充分考虑到这些奇怪的情形，于是便出现了各种各样千奇百怪的漏洞。

　　林鸿发现的这个漏洞虽然从原理上来看非常简单，但却是之前从未公开的漏洞，从这个方面来说，属于他的首创。并且，从这次的行动来看，这个漏洞所造成的后果非常严重，可以直接导致某些类UNIX系统死机重启。

　　“看来对方果然是个高手！”李玉山道，“这种攻击都出现了，我们打起十二分精神，对方肯定还会有后续攻击手段！”

　　“他发送这么一个数据包的目的是什么？难道仅仅是让我们的服务器进行重启吗？”丁华辉提出了自己心中的疑惑。

　　他的话音刚落，紧接着突然发现面前的OPENBSD好像又不好使了。

　　系统变得极其缓慢起来，敲入一个字符，简直要延迟一秒到两秒才能反应。

　　丁华辉脸色一变说道：“又来了！”

　　“你刚才不是过滤了本机的IP吗？”李玉山有些奇怪。

　　丁华辉微微一愣：“是啊，我过滤了！”

　　说完这句话，他们两个都知道什么意思了——现在的攻击，肯定是另外一种方式！

　　系统虽然变得缓慢，但毕竟还可以操作。

　　丁华辉立刻敲入了一行命令，再一次限制了本机对外的网络连接。

　　这时，系统这才正常运转流畅起来。

　　丁华辉立刻检查系统日志，查看刚刚的网络连接记录。

　　他看到记录之后不由大为疑惑：“奇怪了，攻击的IP，都是来自我们下属单位的机器。”

　　听到他的话，李玉山也不由仔细查看了一下记录。

　　的确，连接日志里面密密麻麻的连接记录，全部是C类IP地址，一看就知道正是来自他们下属单位的IP段。

　　“难道他们已经攻破了下属单位的客户机？”丁华辉疑惑道。

　　“不可能，这么多机器，怎么可能在这么短时间内全部被攻破？之前都一点征兆都没有。”李玉山首先否定了这个说法。

　　他立刻让人打电话问了一下下属单位的网络管理员。

　　很快，结果被反馈上来，他们并没有发现异常情况。

　　“难道这些数据包是他们伪装的？”

　　基于这个想法，李玉山让下属单位的网管发送了一份日志过来，然后亲自进行了分析。

　　最终发现，他们在刚刚那段时间内，接收到了大量来自服务器的申请连接。

　　李玉山脸上露出苦笑：“原来是这样！”

　　丁华辉一看这个日志也立刻明白了。

　　他们的服务器肯定是没有像那些客户机发送连接申请的，很明显，这些数据包是从红军那边发送过来的。只不过，他们发送的时候，将源地址伪装成了服务器的IP地址，这样，那些客户机在回复的时候，便直接将确认信号回复到服务器了。

　　也就是说，这些客户机被人当枪使了！并且同时被当成了放大器，放大了他们的攻击。

　　“又是一种新的攻击方式！”丁华辉喃喃说道。

　　他之前也从来没有碰到过这种方式。

　　虽然不一定是对方自己创造出来的，但是至少对他们来说，是全新的。

　　并且，这次的攻击，又是利用三次握手原则的漏洞。

　　李玉山和丁华辉两个都知道三次握手这个原则不是很可靠，很容易被人进行数据风暴攻击，但是，他们从来没有想到，仅仅是这么一个点，却被对方玩出了这么多的花样。

　　甚至，他们根本不知道，对方是否还有其他手续手段没有使出来。

　　他们两个对视一眼，眼神中都露出了无奈的神色。

　　……

　　与此同时，林鸿正坐在刘辉的机器前，一边使用刘辉原来的那个软件对外发送经过他修改过后的数据包，一边则给大家讲解他现在所使用的攻击的原理。

　　大家听到他的话之后，不由目瞪口呆。

　　他们从来没有想到，仅仅通过这种方式，就能够获得类似于DDOS的攻击效果。也就是说，林鸿根本没有入侵对方的机器，却成功地将他们当成肉鸡一样的攻击工具。

　　“这个构思实在是太神了！”刘辉不由自主地称赞道，“我之前怎么就没想到呢！”

　　说起来，其中的原理并不复杂，可是他们之前却从来没有任何人想到过。

　　很多东西都是这样，方法与方法之间，可能就只有毫厘之差，但是产生的效果却大不相同，如果没有别人说破，自己却永远想不到，一直沉浸在思维定势之中。

　　此刻，林鸿已经完全赢得了大家的钦佩和敬服。


第四百七十七章 蓝军的反击

　　在计算机中，存在着非常多的端口，这些端口，很多都会对外界发送过来的数据包产生回应，可谓是“有问必答”，有的，甚至不只回复一个信号，而是许多个，这个原理便被黑客们利用了起来，用于数据包洪水攻击的放大器。

　　人类的智慧，在计算机领域中体现得淋漓尽致，人们不会放过任何一个可能利用的地方，能够存在漏洞的因素，基本上随着时间的推移，都会被挖掘出来。

　　事实上，每一个领域和行业都存在着各种各样的漏洞，例如法律条款，合同合约，但是从来没有任何一个领域，能够像计算机领域这样，是全世界通用的。

　　也就是说，全世界的聪明人都在盯着同样的东西进行研究。这可能也是为什么计算机方面的漏洞，专门被单独提出来讨论的原因，甚至计算机安全都成了一门学问和学科。

　　林鸿将原理告诉大家之后，便回到了自己的座位上。

　　他知道，对方肯定很快就能找到应对措施，设置特定的安全过滤机制，将他们伪造的IP数据包进行过滤，解决被攻击的处境。

　　虽然他还有很多种方法，可以让对方的系统崩溃，重启，但是他并没有继续下去，他的目的已经达到。

　　之前之所以持续对他们的服务器进行攻击，为的只是扰人耳目而已，要是不让他们应接不暇，林鸿并不能保证对方无法发现他们编写的蠕虫的存在。

　　通过这几种不同的方式的攻击，可以让扰乱他们的视线，掩盖自己的真实攻击目的，为蠕虫打掩护。

　　老王此刻也看出来了，林鸿肯定是隐藏了自己的真正实力，这种级别的攻击，他根本没有放在眼里，完全是进退自如，游刃有余。

　　仅仅是他表现出来的这份实力，已经让大家目瞪口呆，敬佩不已了，不知道这小子的真实实力水平到底达到了什么高度？

　　老王看着林鸿宠辱不惊的模样，心底不由浮现出一股自己已经老了的感慨。

　　不服老不行，这个年轻人，看上去也就二十出头的样子，可是在这个领域的造诣，已经是深不可测。

　　他很难想象，在国内竟然存在水平如此之高的人。

　　“三色火公司……”老王口中重复念叨了一下这几个字，心中不由对这个公司极为期待起来。

　　不知道这个年轻人，是否能够将这个公司打造成像IBM、微软、苹果……这样的国际巨头企业呢？

　　“老王，不出意外的话，我们的程序应该已经被成功执行了。”

　　林鸿查看了一下对方的服务器状态，发现已经恢复正常，只是不知道对方此刻是在检查第一次的攻击情况，还是在研究后面两次的攻击情况。

　　“好样的！”老王由衷地再次赞叹了一句，“林鸿，你真是让我太感到意外了。有你在，我们红军对抗分队，已经注定是胜利者！”

　　林鸿摸了摸鼻子，笑道：“老王，你可别太高看我了，我只是恰好在这一块有所研究而已，运气好，呵呵！”

　　老王摇了摇头，显然不相信这所谓的运气，不过他也没再说什么。有些话，说一遍就够了，有些话，也不能说得太明白，心中知道就好。

　　对于他们接二连三取得的战果，钱队长自然是笑得合不拢嘴，不听地往办公室那边跑去，很显然是给上面反馈情况，这可是他们扬眉吐气的时刻，自然得详细地汇报。

　　一段时间之后，老王突然说道：“对方将服务器上的80端口给关掉了。”

　　林鸿微微一愣，输入一个命令，对蓝军那台服务器测试了一下，果然，80端口已然不存在。

　　林鸿沉思了一下，然后不确定道：“难道他们已经发现了APACHE的那个溢出漏洞？”

　　“这个……”老王凝神想了一会儿，摇摇头，“很难说。也有可能是他们觉得WEB服务不是很安全，所以将其关闭了。不过按照规则的话，他们应该有另外一套通信方式……”

　　这样想着，老王重新对那台服务器进行了仔细的检测。

　　“果然如此！”他继续说道，“已经开了21端口，看来是开通了FTP的服务。”

　　在演习进行到一半的时候，对方将WEB通讯改成了FTP传输的方式，也就是说，他们的下级单位和指挥部，要想和他们进行文件共享和数据传输，就必须使用FTP软件进行上传和下载。

　　“我来看看有没有什么漏洞可利用。”

　　林鸿说着，便尝试着对那个端口进行连接，不过，意料之中的是，连接很快便被掐断了，显示没有权限。

　　于是林鸿便伪造了一个对方下属单位的服务器IP，继续尝试连接，这次倒是有了响应，不过提示需要输入账号和密码。

　　响应信息中，并没有透露任何有关这个FTP服务器的信息，应该是对方故意给隐藏了，防止对方发现FTP软件的种类和版本号，从而利用相应的漏洞。

　　林鸿测试了几个FTP专用的命令，以及几个漏洞，包括常见的，以及没有公布的，发现都没有任何响应。

　　“看来……他们使用的这个FTP软件，是还未公开的，很有可能是对方自己编写的软件。”林鸿若有所思地说道。

　　“嗯！有这个可能。”老王点点头，也试了几个命令，“他们的权限控制非常严格，对任何命令都不响应，应该如你所说的那样，是自己编写的。”

　　编写一个FTP软件并不是很难，他们现在所需要实现的功能，只要简单的上传和下载就行了，很多高级功能根本用不上。而功能越简单，安全性就越高，对方的水平也不低，以前自己编写过类似的软件也说不定。

　　“不知道他们是不是发现了蠕虫的存在。”老王此刻有些不乐观了。

　　“不能排除这个可能，毕竟对方也不是庸手，或许，他们看透了我们后续的两次攻击，是为了给第一次打掩护？”林鸿也有些不确定。

　　出现这个情况，完全出乎他们两个的意料。

　　正当他们说着的时候，服务器那边的扬声器突然传来“滴滴”地警报声。

　　林鸿一愣之下，立刻朝那边跑去。

　　他看到，服务器的显示屏中，显示这一个红色的方框，上面写着巨大的“WARNNING”。

　　“发生什么事情了？”老王也跑了过来。

　　“这是我之前设置的安全警报，如果在一定时间内，网关出现大量数据传播，就会出现这种警报。”

　　其他好几个人，也纷纷围了过来。

　　林鸿此刻的脸色肃穆，他立刻取消掉警报，然后查看此刻的流量。

　　看到数据传输记录之后，他不由微微一愣，问道：“谁在传文件？”

　　他看到，此刻有比特信使的文件传输格式数据正在流动。

　　大家听到他的话，纷纷开始观察自己周围的情况。

　　“我在给指挥部传东西，怎么啦？”刘辉此刻应了一声。

　　“立刻终止！”林鸿大声喝叱道。

　　刘辉闻言愣了一下，脸色顿时便得通红起来。

　　还没等他反击什么话，林鸿再次说话了：“你在给蓝军传文件，立刻给我停掉！”

　　刘辉再次愣住了，还没等他有所动作，旁边的一个军官立刻跑到他的电脑上，点击了取消键，终止了这一次的文件传输。

　　文件传输的进度，停留在85%的地方，这个军官见状不由大为松了一口气，对大家说道：“百分之八十五，还没传完。”

　　其他人闻言，简直出了一声冷汗。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　得知消息的钱队长立刻赶了过来。

　　“这不可能！”刘辉脸色的脸色此刻上演了变脸绝技，一会儿红一会儿白，他僵着脖子道，“我在传文件之前，验证过对方的身份！”

　　林鸿见他这个样子，也不好多过责备，他叹了一口气，说道：“大家的电脑上，禁止保留服务器中的文件备份。另外，如果要传输什么文件，必须先向队长提出申请，禁止私底下传输文件。”

　　林鸿的语气不重，但是却连续用了两个“禁止”，这次演习，他也投入了不少时间，也算有了感情，不想就这样因为人的因素莫名其妙地就输掉了演习。

　　刘辉不死心地跑到服务器这边，看了一下监控记录，当他看到对方真实的IP地址之后，这才脸色灰败地一屁股坐在了椅子上。

　　“这……他们怎么也使用比特信使……”他喃喃说道。

　　他心中已经完全明白到底怎么回事了。

　　钱队长了解完情况之后，也是一阵后怕，要不是林鸿发现得早，这次演习，可能就这么完结了。

　　他不得不再次重申了林鸿之前所说的那两条，让大家重点注意。

　　“现在是演习时间，什么事情都有可能发生！”钱队长强调道，“希望大家提高万分警惕，不要给对方有丝毫的可趁之机！”

　　说完，钱队长来到林鸿身边，问道：“林鸿同志，文件已经传输了百分之八十五，他们有可能获得其中的内容吗？”


第四百七十八章 下一个目标

　　黑客技术，实际上在很大程度上对人的欺骗占了很大的比例。地狱黑客凯文·米特尼克就是这方面的佼佼者。

　　他的很多入侵，都是利用了人的心理方面的弱点，通过精确把握人的心理漏洞，从而达到最终入侵成功的目的。

　　他将这种技术称之为“社会工程学”。

　　当初，他教林鸿相关技术的时候，就着重强调了这一点。

　　很多看似从技术上无法解决的问题，只要转变思路，直接从人的因素入手，很可能就轻而易举地解决了。

　　例如，不知道管理员的账号和密码，或许可以直接伪装上司，直接从网络管理员口中得知即可。或者，直接搜寻网络管理员的日常生活垃圾碎片，搜集他的私人资料信息，往往也很容易搞到密码。

　　计算机的安全做得再好，也是要“人”来严格遵守，如果“人”不配合，再好的安全策略也是白搭。

　　正如这次这样，他们的服务器的安全措施搞得再严密，对方直接伪装成指挥部的人，差点就直接让刘辉给主动发过去了。

　　幸好林鸿之前做足了准备工作，在路由器端直接安装了一个流量监控软件，一旦出现可疑的流量传输，便会出现报警信号进行提醒。

　　钱队长担心的是，传输了百分之八十五的文件，对方会不会根据接收到的那部分内容，直接破解出来一部分作战计划的内容？

　　“如果他们能破解一部分的话，我们也算是损失惨重，最终演习结束的时候，应该会扣除大部分的分数。”钱队长忧心忡忡。

　　林鸿安慰道：“钱队长，这点完全可以不用担心。作战计划本身就是加密的，改变了原有的结构，现在只传了一部分，能够还原出原本信息的概率非常小。此外……”

　　他和老王对视一眼，两人脸上都露出自信地笑容。

　　“除了文件本身的加密，我们后来也对文件进行了一次加密，将文件分割成了两部分，使用的是非对称的加密算法，没有解密密钥，几乎没有可能还原出信息。”老王替林鸿说出了答案。

　　“哈哈，真有你们的！”钱队长心中悬起的石头顿时落地，开怀大笑起来，“还是你们想得周到，没有你们，我们这场演习早就输掉了！”

　　说完，钱队长摇着头朝自己的办公室那边走去，心中想着，自己手底下的这些兵，什么时候才能成长起来，成为老王和林鸿这样的高手。

　　钱队长对老王的情况并不是很了解，只认为老王是研究的时间长，所以技术才这么厉害。

　　他想的是林鸿，年纪轻轻，在技术方面却似乎老王还要厉害，心中还想着，人与人之间的差距，咋就这么大？

　　“幸好我之前防了一手，要不然，还真有可能被对方用这种方式给拿到文件。”林鸿一边说着，一边将之前的网络日志给调出来，进行分析。

　　其实他不分析也基本能想到对方到底是如何完成整个入侵的。

　　对方肯定是知道了他们进行通信的方式，也下载了比特信使，并且入侵了红军指挥部的电脑，获知了他们相互用来验证身份的口令。

　　至于刘辉为什么会上当，一方面，很可能是他没想到对方也会使用比特信使和他沟通，另外一方面，或许是因为他的虚荣心在作祟，面对指挥部的要求，他并没有告诉大家，而是选择偷偷地做这件事，也不知道他们之前是怎么沟通的。

　　老王感叹道：“没想到他们的反击来得这么快，看来对方还真不是吃干饭的。”

　　双方你来我往，各有建树，目前从表面上看，算是势均力敌。

　　不过，要是林鸿他们之前埋下的那个蠕虫种子没有被对方发现的话，情况就完全不同了。

　　林鸿将这件事情放在一边，重新思考起蠕虫的事情。

　　由于考虑到隐秘性，他们之前设计的那个蠕虫在做完数据的拷贝之后，就会进入休眠状态，并且一时半会儿都不会有任何响动，他们也不好确认这个蠕虫到底是不是被对方给发现了。

　　最终，林鸿对老王说道：“老王，我看我们得做两手准备，不能单纯指望着这个蠕虫。”

　　老王同意他的这个想法，点头道：“你说得对，我们不能就这样停下来，还得想想其他办法。”

　　老王说完，便继续研究对方的漏洞去了。

　　由于对方已经将APACHE的服务给撤销了，林鸿的那个溢出漏洞也无法进行利用，只能另外找方法。

　　想了想，林鸿决定，从路由器上入手。

　　路由器这东西，在网络中相当重要，是必要的节点，每一个子网都肯定会有这个设备。

　　由于路由器这种设备，目前在普通的家庭中应用得不是很广，很多人可能从来都没有接触过这种设备，尤其是比较复杂的，用于重要场合的专用路由器。

　　就算是很多程序员，可能都很少接触路由器。同样的道理，很多人也根本不知道，路由器里面，还运行着一个固化在里面的系统到底是个什么样的系统。

　　只有专业的网络管理员，才会关注和研究这方面的内容。

　　甚至，很多所谓的黑客，都对这一块完全不熟悉，他们关注的，只是服务器和通用操作系统而已。

　　在林鸿看来，实际上路由器是整个互联网上的一大隐患。

　　这主要是，路由器的系统根本并不复杂，要是认真去研究的话，比市面上的这些常用的通用操作系统都要容易掌握。

　　路由器里面的系统虽然简单，不过安全性却谈不上非常好，代码编写也说不上有多规范，里面实际上是存在很多漏洞的。

　　说路由器是隐患，还有一个重要原因，那便是路由器的系统更新，一般人很难操作，也不会注意到路由器的生产厂家是否发布了新的系统版本。而就算是他们知道有新的版本出来了，怎么进行系统升级又是一个大问题，毕竟这个东西，可不是像电脑那样，简单安装一下系统就行了，刷机失败，很可能就直接让设备报废。

　　故而，路由器出厂之后，基本上再次升级更新的概率是非常小的。

　　这就导致，网络上充斥着存在着各种各样漏洞的路由器。

　　林鸿下一步打算做的，就是从这方面想想办法，看看是否能够拿下对方的路由器，如果可以对里面的数据流动进行监控和截取，事情就好办多了。


第四百七十九章 开始传输！

　　路由器是一个很重要的网络设备，但是它却并没有收到相等程度的重视，很多网络管理员，经常给自己的系统及时地打补丁，升级软件版本，以提高安全性，可是他们从来没有意识，去主动升级路由器的系统。

　　由于路由器的体积通常都比较小，看上去也就跟“猫”（即调制解调器）差不多，很多人在潜意识中，将其看成是和“猫”一样的设备，他们认为里面只有硬件构造，没有软件的东西，所以根本不用担心安全的问题。

　　而实际上是这样吗？

　　很多人根本不知道，路由器实际上就相当于一个小型的服务器，里面的网络功能实际上很齐全，如果好好利用的话，完全可以实现很多意想不到的功能。

　　很多黑帽黑客，就是通过攻击路由器而实现自己的非法目的，截取网络上的数据包，窃听大家在邮件或者聊天软件中泄露的隐私或者密码等机密资料。

　　他们在入侵路由器的时候，往往会给路由器造成一些影响，例如让网络断开，或者直接直接死机，而这个时候，很多人的第一反应，是认为路由器本身的系统不稳定，而从来不会去考虑，这个路由器是被人入侵了。

　　由于路由器中的系统比较简单，又是固化在ROM里面的，直接按下REBOOT键，在一分钟之内，就可以重新启动完毕。如果遇到网络断开，或者突然掉线，大家通常的做法，就是直接按下REBOOT键，等待路由器重启。

　　林鸿首先使用网络命令，追踪了一下对方的IP地址，然后顺利地找到了对方的路由器节点。

　　他探查了一下那个路由器的信息，让他感到意外的是，竟然也是思科的路由器，并且型号和他们这个是一样的。

　　稍微一思索，他也便能理解。

　　毕竟，军队中的设备采购，一般都是统一的，不会由个人私下采购。

　　既然也是思科路由器，那接下来就好办多了。

　　至少，他原本就知道，这个路由器有不少拒绝服务的漏洞可以利用，如果只是让他们的路由器挂掉，对林鸿来说，根本不用费多大的心思。

　　不过，如非必要的话，林鸿并不想做这一步，毕竟这样并没有什么挑战，同时，除了能够让他们断开网络，并不能获得对方的情报和数据。

　　林鸿想看看，能不能成功入侵进入这个系统，从而在里面植入一个类似于他之前在自己这一方安装的那种流量监控系统。

　　如果能做到这一步，那基本上就可以完全掌握对方的情报，没准还可以监听到对方的机密数据，例如密码什么的。

　　想法是美好的，但是实际上要想实现这点，却不是一般的困难。

　　首先，无论是思科的路由器，还是其他公司的路由器，通常情况下都是不允许进行远程登录的，要想管理，除了直接通过CONSOLE连接线，直接和路由器连接登录，还有就是通过内网的机器，进行WEB界面管理。

　　但是如果是外网的IP对其进行申请连接，TELNET的数据包会被路由器给直接丢弃。

　　要想实现这点，有两种方法。

　　第一种便是入侵对方下属机构的机器，然后将其控制，作为傀儡机器进行中转，然后再使用那个IP进行连接，骗过路由器的IP识别。

　　第二种方法，便是通过发现路由器的漏洞，直接在路由器里面安装一个自己编写的程序，通过自己的程序，给自己开一个远程连接的后门，从而实现对其的控制。

　　相比起来，林鸿觉得第二种方法更有挑战性一点，于是重点花时间研究这个方式。

　　他不断地对路由器进行测试，由于两个路由器都是相同的，他可以分别在两个路由器上都进行测试，有些可能会产生路由重启或者死机的方法，林鸿便选择在本地，这样可以避免对方重启多次，引起他们的怀疑。

　　时间又在不断地测试当中渐渐地流逝。

　　几天来的高强度工作，大家的睡眠都不是很好，基本上除了睡觉，就是呆在电脑前盯着，这几天来，很多人的嘴巴上都已经长出了胡渣子。

　　机房里面，刚开始的时候还禁止吸烟，可是到了后面，这个禁令也取消了，因为大家需要用香烟提神。

　　老王最近一直在研究对方下属机构的漏洞，虽然的确有一些发现，不过却没有什么有利用价值的。

　　他站起来，活动了一下身体，然后揉了揉有些酸涩的眼睛。长时间的工作，让他的眼睛中布满血丝，油性头发此刻也黏糊糊的，一束一束黏在一起，被他很小心得固定在头皮上。

　　老王看了看旁边的林鸿，只见他不断地在终端和编辑器之间切换，显得十分地忙碌，正想问问他的情况，却突然看到自己眼前的显示器右下角突然有一个气泡冒了出来，上面显示着一句话：

　　“有数据流入……”

　　老王先是微微一愣，紧接着脸上便露出狂喜之色，他环顾了一眼其他正在地上打地铺睡觉的其他人，按捺住心中的喜悦，右手一挥拳，低声欢呼道：“成了！”

　　正在构建着一个边界网关协议数据包的林鸿，听到他的话，不由回头看了他一眼，问道：“老王，什么事情这么高兴？找到新的漏洞了？”

　　老王脸上露出灿烂的笑容，几天来的疲惫似乎一扫而空，他眉飞色舞地说道：“是之前的蠕虫，没有被他们发现，已经开始传输文件了！”

　　林鸿闻言，也立刻站了起来，来到他的旁边。

　　老王也重新做了起来，然后调开一个一直在后台运行的小窗口。

　　之间这个小窗口里面，出现了一个进度条，上面显示着一个一个百分率“0.3%”，在这个进度条的右边，还有一个不断跳动的数字，这个数字，显示的是此刻文件传输的速率。

　　这意味着，他们之前埋下的蠕虫，此刻已经开始工作，正在往老王的机器中偷偷地传输在对方服务器上发现的文件。

　　林鸿看到这个画面，脸上也露出了笑容：“呵呵，看来这个蠕虫并没有被他们发现。”

　　“是啊，看来我们的运气不错。”说着，老王又摇了摇头，说道，“也不能说是运气，这说明我们之前的策略奏效了。”

　　他们之前，为了能够让这个蠕虫逃过对方的发现，不但从文件传输机制上进行了精心设计，并且还为它的成功潜入打掩护，真可谓用心良苦。

　　现在看来，这些心血并没有白费。

　　这的确是个好消息，要是这次的传输能够顺利完成，很可能这次演习他们就已经赢了。

　　当然，也不能排除，对方很可能在文件上做了什么手脚，到底会传回一些什么东西，目前还不知道，得传输结束之后才能见分晓。

　　由于考虑到隐秘性的因素，这个传输过程，会持续很长一段时间，这是因为考虑到对方很可能也有监控流量的措施，所以在传输文件的时候，并不是一次性持续传的，而是会分成很多次，整个文件也被分割成了无数个小碎片，每一次传输一到两个碎片，就仿佛是一个正常的回应数据包一样，看上去并没有什么异常。

　　待这些碎片全部传输到老王的电脑中之后，就会按照里面所包含的索引信息，进行重新组合，最终将整个文件还原出来。

　　这个原理，和比特信使的文件分享原理是一样的，正是林鸿之前专门为了这次的入侵而为此蠕虫定制的。

　　“看来要让他们加大攻击了。”林鸿建议道。

　　“是的。”老王点点头。

　　虽然只是分成碎片传输，但是如果单独只有这种类型的数据的话，很容易会让对方察觉到可疑之处，加大供给，可以适当地给这些传输打打掩护。

　　另外，该攻击的手段，一个也不能少，最好是让他们疲于应付其他方面的攻击，更加没有时间来关注这个方面的内容。

　　于是乎，在老王的建议下，钱队长开始让大家展开新的一轮全面攻击，各种方式都给用上了，只要能给对方造成麻烦就好。

　　而林鸿则继续研究自己之前的研究。

　　他之前多次尝试着想要给对方的路由器中植入自己的后门程序，不过最终的结果并不理想，虽然思科的那个IOS的确是有漏洞不假，但是想要实现远程登录，却并不是这么简单的。

　　对方的程序员，在当初设计的时候，就考虑了这点，对此专门有针对性地进行过安全策略设计，林鸿暂时没有找到突破口。

　　不过，林鸿研究这么久，也并不是没有发现。

　　他倒是发现了一个新的有意思的可能漏洞。

　　林鸿之前在研究的是一个叫做Border Gateway Protocol也就是“边界网关协议”的协议。

　　这个协议，是互联网上一个核心的去中心化自治路由协议。它通过维护IP路由表或“前缀”表来实现自治系统之间的可达性，属于矢量路由协议。BGP不使用传统的内部网关协议的指标，而使用基于路径、网络策略或规则集来决定路由。因此，它更适合被称为矢量性协议，而不是路由协议。

　　林鸿在研究这个协议的时候，偶然间发现，思科路由器存在着一个拒绝服务漏洞，并且这个漏洞，这个漏洞，非常简单，但是能够产生的威力却非常大，并且似乎具有普遍性。

　　林鸿最喜欢这样的漏洞。


第四百八十章 午夜的笑声

　　蓝军信息对抗大队。

　　李玉山正皱着眉头看着显示器中显示出来的画面。

　　这里面显示的，正是这次他们获得的最大的一次成果，已经传输了百分之八十五的红军作战计划文件。

　　自从李玉山发现对方使用的是比特信使之后，就在心中一直在思考着如何能够成功获得对方的作战计划文件。

　　常规的手段肯定是行不通了，对方根本不开WEB服务，也不开FTP服务，直接使用比特信使这样的申请进行文件传输，他们就算是想截取中间的数据流也不可能，因为这些数据，不会全部都从一个节点传播，而是以P2P的协议，从多个客户端接收，监控了一个客户端根本无济于事，只不过是其中的一小段而已。

　　想来想去，他最终确定只能使用社会工程学的方式将文件给“骗”过来。

　　为此，他使用了自己之前研究的好几个底层漏洞，分析了对方的数据特点之后，找到了一个合适的目标。

　　事情，一步一步朝着他之前预定的剧本在前进着。

　　可惜的是，就在他以为这个计划并不完美地要完成的时候，意外出现了，对方掐断了文件的传输。

　　他知道，肯定是对方的那个高手发现了他的计划，他的这个计划的漏洞实在太大，很多方面只能靠运气，虽然前面的步骤他的运气一直不错，但是到了最为关键的一步，他的好运气似乎已经全部用完。

　　百分之八十五……

　　李玉山脸上露出一丝苦笑，就只差那么一点点就成功了，最终却功亏一篑。

　　这百分之八十五的文件，简直和0没有区别。

　　最终接收到的数据，完全是一堆无意义的代码。

　　先不说比特信使文件传播的特性是要在最终传送完成之后，才会将碎片组装起来，可是李玉山分析了文件头部的信息发现，对方似乎还给文件进行了加密，并且是非对称的。

　　“真是滴水不漏！”李玉山无奈地摇了摇头。

　　这次演习，进行到这里，已经快要接近尾声了。

　　可以说，双方各有千秋，都取得了一定的成果，目前来看，李玉山也不能确定到底是哪一方所取得的分数最多。

　　虽然从技术方面看上去，红军似乎要更厉害一点，但是他们蓝军也不赖，根本没有给对方任何机会。

　　在服务器被攻击重启之后，李玉山让丁华辉果断地放弃了可能存在漏洞的APACHE，改用了自己编写的一套FTP软件进行通讯，连端口都进行了修改，如果不进行深入挖掘，根本扫不出来。

　　并且，他为了保险起见，在系统被攻击了之后，就立刻对磁盘中的作战文件进行了处理，英雄所见略同，他也对这个文件进行了二次加密，使用的也是非对称的加密算法，之前的加密算法有些简单了，对于对方来说，可能很容易就能通过调试跟踪软件对其进行破解。

　　“我们接下来要做的，就是努力守住自己的防线，坚持到演习结束，然后再看最终的结果。我想，就算我们不能赢得这次演习，分数也会相差不多，可谓是势均力敌。”李玉山对蓝军信息对抗大队的队长这样说道。

　　……

　　由于蠕虫正在传输文件，演习进入了最为关键的阶段，老王根本没有心思睡觉，他一直守在电脑前，小心翼翼地维护着这个连接。

　　为了避免这些传输被发现，每隔一段时间，老王都会让这个连接停止一会儿，让其近乎断开，然后再重新放开速度限制，使之达到和普通数据包一直的速率。

　　钱队长得知这个消息之后，也呆在这里寸步不离了，直接坐在旁边看着上面的进度条，一步一步向前滚动。

　　其他人在他的要求之下，持续不断地给蓝军所有机器都发动攻击，洪水攻击肯定是少不了了，毫无意义地扫描也没有放过，反正只要能够让对方产生响应数据包就行了。

　　可以说，这个蠕虫，目前寄托了红军所有的希望，能否赢得这次演习，就看这个蠕虫的了。

　　林鸿并没有一直呆在旁边凑热闹，而是继续研究自己新发现的这个思科路由器的边界网关协议漏洞。

　　既然蠕虫程序依然奏效，他也不打算再去琢磨新的漏洞了，先把这个漏洞好好研究一番再说，毕竟这个漏洞是新的，似乎还很有意思，就当作“假公济私”了，反正他给红军也做出了不少贡献。

　　老王的电脑显示器中的进度条不紧不慢地朝前滚动着。

　　1%、1.5%、3%、9%……

　　老王和钱队长脸上的表情，也跟随者进度条的成长而变化着，嘴巴越长越快，眼睛越来越眯……

　　午夜的机房里面相当的安静，服务器和电脑机箱内部风扇地声音显得格外地清晰，持续运行了这么久，对于普通电脑来说，还是有些吃力。

　　不远处，不时地传来某个信息队员富有节奏地鼾声，伴随着其他成员不断敲击键盘的声音。

　　显示器中的进度条，终于在老王和钱队长殷切的目光中走到了尽头——百分之一百！

　　“下载下来了！”老王忍不住欢呼了一声。

　　“哈哈！”钱队长终于大笑起来，突然增高的分贝，立刻惊醒了其他已经入睡的队员，另外一些正在工作的人，也被他的笑声给吸引住了，纷纷朝这边看了过来。

　　“队长，什么事情这么高兴？”有人迷糊地问道。

　　“难道又获得了什么战果？”

　　“应该不止吧，之前取得那些战果的时候，也没见队长这么高兴啊？”

　　“难道是……”

　　大家相互看了看，仿佛想到了什么，立刻一窝蜂地冲了过来。

　　钱队长狠狠地搂住了老王的肩膀，急切地说道，“快看看，是不是对方的作战计划文件！”

　　老王立刻打开下载目录，找到最新下载下来的这个文件。

　　这是一个压缩文件，只见老王飞快地将其解压缩，露出了最终的文件名称。

　　他心情有些激动地说道：“从文件名称上来看，应该没错了！”


第四百八十一章 最后一击

　　老王将文件进行解压缩之后，不由激动地说道：“从文件名称上来看，应该没错，是蓝军的作战计划文档！”

　　钱队长听到老王的话，已经是笑得合不拢嘴。

　　现在遇到的问题是，这个文件是进行过加密了的，钱队长立刻让老王检查了一下文件的具体情况，幸运地发现，对方并没有对文件进行二次加密，而只是之前演习指挥部那边准备的时候，统一加密的。

　　他们并不知道，就在蠕虫复制这份文档之后的一分钟之内，李玉山便动手将文件进行了加密，只要慢上这么一分钟，他们的成果，很可能就要大打折扣了。

　　“老王，有没有把握破解出来？如果能搞定，这次演习就算是圆满结束了。哈哈，蓝军输定了！”钱队长的笑容就没再停止过。

　　其实这次演习，很多人都认为没有一点儿悬念，毕竟蓝军的实力摆在那里，无论是整体军事素质，还是装备，都甩开红军几条街。但是，面对他们的叫嚣，红军司令老袁偏偏不信这个邪，受不住对方的刺激，直接和他们打赌，谁输了，军长级别以上的军官，都要进行裸奔！

　　钱队长安耐住想要立刻将这个好消息上报给指挥部的冲动，一脸期望地看着老王。

　　老王倒是没说得很满，只是说道：“我试试吧，应该没问题！”

　　“好！”钱队长向老王竖起大拇指，道，“老王，这次演习可多亏了你，能够成功获取到对方的作战文件，很不简单啊！如果能够赢得这次演习，老王你就是我们信息对抗大队的大功臣，是我们三十八军的大功臣！”

　　钱队长这么说，倒是让老王有些不好意思起来，他连忙解释道：“钱队长，这次行动能够成功，起了主要作用的可不是我，是林鸿。我只不过是配合他的入侵，真正的主力是他！”

　　蠕虫虽然是老王编写的，但是关键部分却是林鸿完成的，要是没有他将关键的代码部分完成，老王根本做不到这一点。

　　并且，这个蠕虫之所以能够顺利感染到对方的服务器，也是林鸿提供的漏洞，前期的铺垫攻击，也完全是由他一手完成。老王并不是沽名钓誉之人，自然不肯将这个功劳揽在自己的身上。

　　钱队长点点头，林鸿的作用，他也看在眼里，只是之前没有料到，在这件事情上，林鸿竟然出了主要力气，毕竟这蠕虫，在他看来一直是老王在负责，连传回来的信息，也在他的电脑上。

　　他回顾了一下四周，并没有看到林鸿的身影，也不再多说，只是让老王赶紧将这文件里面的内容给破解出来。

　　接着，钱队长便迈着轻快地脚步跑到自己的办公室中，给上面报喜去了。

　　可能是考虑到这是第一次开展信息安全对抗演习，他们在准备这份加密文件的时候，并没有使用那种非对称的几乎不可能破解的方式，而是使用常规的加密，也就是说，只要技术达到一定火候，就能够破解出来。

　　老王是他是研究病毒出身的，对这种程度的破解工作，自然是不在话下。

　　他熟练地打开工具，开始对文件结构进行分析，下断点，跟踪其中的算法。

　　大家看到这个战果，自然是非常高兴，毕竟他们努力了这么久，就是奔着这个目的，现在竟然不知不觉中就已经提前完成，除了有些不敢相信，就是一阵狂喜。

　　大家都是第一次经历这种类型的演习，虽然很多方面还存在着许多不足，但是这将近一周的时间，他们经历的事情却是很多，也碰到了很多平时根本碰不到的状况。

　　尤其是老王和林鸿两个人的表演，简直让他们叹为观止，虽然不是自己做的，但是能够亲身在旁边感受这一过程，也让他们感到非常的兴奋，毕竟能够和高手公事，本身就是一件值得骄傲的事情。

　　他们并不知道老王和林鸿到底是如何将对方的文件给“偷”回来的，老王正在破解文件，他们不好打扰他，于是纷纷围在了林鸿的身边，询问着这次入侵的相关细节。

　　一起共事了这么长时间，大家相互之间都是战友，盛情难却，面对他们的提问，林鸿也不好不理睬，于是简单地给他们解说了一下这个原理。

　　不说还不觉得，等林鸿解释完毕，大家却彻底为他们的奇思妙想给惊呆了。

　　自己编写蠕虫、系统漏洞，APACHE的溢出漏洞、隐藏、掩护、偷偷传输……

　　他们仿佛听到了一个惊险万分的谍战故事。

　　他们从来没有想到，还能够使用这种方式来入侵对方的系统，并且窃取情报。在此之前，他们是想都不感想，很多人对网络入侵的概念，还只是停留在使用软件或者公开漏洞的层面之上。

　　林鸿所说的这个案例，让他们大开眼界，极为震动，同时也改变了他们对网络入侵的一贯看法。

　　这才是入侵，这才是高手之间的较量！

　　大家对他们的奇思妙想赞叹不已，让他们更为惊叹的是，这次入侵竟然顺利地完成了。

　　他们回到座位上之后，心情都久久不能平静。

　　这一次的经历，给他们后来的计算机科学之路产生了极大的影响。

　　尤其是刘辉，他现在突然发现，自己之前的行为，是多么的幼稚和可笑。他这个时候才彻底明白，之前面对他的挑战，林鸿不理不睬，并不是他脾气好，也并不是他不善于争论，而是对方根本没有将他当成一盘菜。

　　林鸿的技术，早已不知道超出他多少个层次，这就好像是，一个武林中身怀绝世武功的大侠，面对小孩子的挑衅，所能采取的动作，只有无视一途。

　　“原来，黑客技术也可以这么的惊心动魄，这么的精彩纷呈……”

　　刘辉似乎在一瞬间就成熟了许多。

　　……

　　接下来的一段时间内，机房里面的氛围明显要比之前轻松了很多，大家脸上经常可以看到轻松惬意的笑容。

　　由于他们已经拿到了对方的作战文件，只要保证自己这一方不被对方拿走文件，基本上就算是赢得了这次的演习。

　　他们现在，全面转向了防守。

　　钱队长也变得悠哉起来，时不时地看到他跑到老王身边，看看他的破解进展到如何了。

　　老王此时却有些着急。

　　这次的加密算法，有点出乎老王的意料之外，他原本以为就和破解一个简单的软件差不多，却没想军放在加密这一块，倒是有真正的高手。

　　其中的算法虽然简单，但是加密方式却相当的复杂，可以说，对方纯粹是使用加密技巧而增加了解密的难度。

　　好在老王现在也找到了一些头绪，要破解出来也只是时间问题。

　　在老王遇到问题的时候，林鸿并没有主动过来帮忙，毕竟老王并没有向他求助。

　　之前也是那样，老王如果没有向他求助，他也绝对不会主动凑上前去，说自己能够解决这问题。

　　技术人员都有一定的傲气，面对挑战，他们从来不会轻易说放弃。

　　此外，老王想要独立破解这个文件，也可以理解。毕竟他之前的成果，都是在林鸿的辅助下完成的，相比起来，他所起到的作用，比不上林鸿。

　　文件破解是迟早的事情，而演习到此算也已经接近尾声了，毕竟按照计划，总共的时间是十天，明天就是最后的期限。

　　钱队长在老王那边呆了一会儿，和他说了几句之后，脸上的笑容更盛了，应该是从老王那里得到了好消息。

　　然后，他来到林鸿的身边，对他说道：“林鸿同志，演习已经基本快要结束，不过，我在想，有没有办法再次给蓝军一次痛快的攻击，给这次演习画上圆满的句号？”

　　林鸿想了想，询问道：“拒绝服务攻击？”

　　钱队长一拳击掌：“好！就用拒绝服务攻击！最好是让他们都直接断网，无法连接网络。当然，让他们的服务器拒绝服务也行！”

　　他心中暗自偷乐，这次演习，算是请到两个绝顶高手，尤其是这个林鸿，他也算看明白了，这个年轻人，根本就没有尽全力，应付这种级别的演习，非常之游刃有余。

　　他刚刚也只是过来试着说一下，对方果然还有手段没有使将出来。

　　人逢喜事精神爽，钱队长哼着曲儿离开了。

　　林鸿办事，他相当放心，根本不用他吩咐什么，他就能够完成地漂漂亮亮的。他其实多次在心理感叹过，林鸿为什么不是他的兵？要是有这样一个兵，那得省多少心啊！

　　林鸿看到钱队长那个乐呵样，也不由微笑着摇摇头，然后开始为自己的攻击做准备。

　　他之所以答应钱队长搞最后一次攻击，画上一个句号，其实也有一定的私心。

　　毕竟，他之前研究“边界网关协议”这么久，到目前为止也有一定的心得了，现在正好借此机会，测试一下那个新发现的漏洞怎样。


第四百八十二章 网络原子弹

　　计算机从其诞生起，就是为人类而服务的，为人们提供各种便利，帮助和辅助人们完成工作，为大家提供娱乐……等等等等。

　　所以，计算机的各种功能，都被称为服务，而强大的计算机，用来提供各种功能和服务的，也被称为服务器。

　　在计算机领域中，拒绝服务，并不是主动的行为，而是被动的，意思是，其他人让计算机拒绝服务，而不是计算机自己主动拒绝服务。

　　拒绝服务，顾名思义，就是黑客，包括白帽或者黑帽，让目标拒绝为其他人提供服务，有很多方式能够达到这种目的。

　　最为常见的，就是利用数据风暴洪水攻击，也即三次握手的漏洞，让服务器的连接栈堆满，结果其他人被排挤在外面，根本无法建立连接。

　　除此之外，还可以直接让服务器挂起，死机，或者变得极其缓慢，无法连接上。

　　当然，除了对计算机直接攻击，攻击其他网络设备也可以达到这个目的。

　　例如现在林鸿将要进行的，对路由器进行攻击，也可以让服务器拒绝服务，而且是最彻底的，直接将对方的服务器断开网络连接。

　　和之前一样，林鸿开始构建一个比较特别的数据包，只不过，这个数据包并不是普通的IP数据包，而是专门用于边界网关协议传播的。

　　这种数据包，属于直接在互联网上的网关主机之间交换选路信息的数据，通常情况下，普通人根本接触不到这种数据包，因为这些设备，都是直接用于重要机构之间进行通讯的。

　　林鸿所构建的这个数据包，要比普通的BGP数据包大一些，并且各个数据格式之间的位移进行了偏移。

　　这是林鸿特意这么做的，这种畸形的数据包，会先以碎片的形式传播过去，然后再在思科路由器的那一端重新组合，但是，由于林鸿故意设置了非法的偏移量，组合的时候，便会出现问题，因为思科路由器在处理这种数据的时候，并没有相应的机制。

　　林洪之前经过了测试，遇到这种数据包，思科路由器会使用非常多的资源用于处理这种情况，从而进入挂起状态，拒绝服务。

　　由于之前对此已经研究过很久，数据包的构建过程进展得非常顺利，也很快速，林鸿仅仅花费了不到五分钟的时间，便精心构建一个臃肿的数据包，然后，他将这个数据包复制了很多遍，一会儿便构建了一大批这样的数据包。

　　相比起其他数据包来，这种数据包就是一个小胖子，体积要比其他数据包大上很多。

　　林鸿打开一个小工具软件，选择了对方的路由器IP，然后输入命令，开始向对方的路由器发送这种数据，一如当初，美国空军飞行员蒂贝茨按下了“小胖子”原子弹的投放按钮。

　　“小胖子”数据包源源不断地从林鸿的电脑中发送出去，目标——蓝军路由器！

　　十几秒钟之后，蓝军信息对抗大队机房便感受到了它的威力。

　　“赵队长，我们的网络断开了，所有人都连不上网。”一名信息对抗军官像蓝军信息对抗大队赵队长报告。

　　赵队长相比起红军的钱队长来说出身要更好一点，他毕业于国防科技大学，拥有计算机应用专业的硕士学位，这个文凭，在整个军区都是数一数二的。

　　听到手下的汇报，赵队长立刻来到了李玉山的身边。

　　这次信息对抗演习，实际上还是由李玉山主导，毕竟他的水平和资历摆在那里，连他这个国防科技大学的硕士研究生都只能靠边站。

　　赵队长问道：“李老师，是什么情况？”

　　李玉山早已发现这个问题，正在进行研究。

　　“目前来看，似乎是路由器出了问题。可能是由于对方攻击，造成网络不稳定，而导致路由器也出了点毛病。小丁，你去重启一下路由器。”

　　李玉山现在根本没有意识到，这是因为红军那方专门针对路由器进行了攻击，他的思维还是有些惯性，面对这种情况，习惯性地认为可能是路由器本身的不稳定故障。

　　然而，菜鸟小丁按下路由器的REBOOT键之后，等待了一分钟左右的时间，李玉山依然发现完全PING不同网关的IP，他的眉头不由皱了起来。

　　“难道是路由器坏掉了？”赵队长也是懂行的人，见到这种情况，不由说出了自己的判断。

　　“有这个可能。”李玉山有些不确定地点点头。

　　他跑到路由器面前，查看了一下路由器的指示灯，之间上面的故障灯一闪一闪，显示目前路由器并没有正常工作。

　　他再次重启了一下，结果故障灯显示了一会儿正常，接着又开始变色了。

　　李玉山正想确认赵队长的判断的时候，他的学生丁华辉这个时候走了过来，汇报道：“李老师，下面的几个下属单位，也反应他们的网络已经断开了。”

　　“哦？”李玉山闻言不由惊讶地看着丁华辉，脸上的神情怔住了，“都断开了网络？”

　　丁华辉点点头：“是啊，已经有两个地方打电话过来了。”

　　他的话音刚落，那边的电话又响起来了。

　　这一次，是蓝军指挥部打过来的，那边反馈，他们的网络也已经不通了。

　　“这……”李玉山不由彻底愣住了，“这难道是对方的攻击？”

　　丁华辉讶然道：“这不太可能吧？怎么可能一瞬间就将这么多主干网络搞瘫痪了？”

　　而实际上，丁华辉并不知道，在他说这句话的时候，整个军区的网络此刻已经完全瘫痪，包括林鸿他们自己的网络节点，也突然间是去了响应。

　　并且，如果将每一个路由器都看做是网络节点中的一盏灯的话，此时此刻，整个北J军区的网络明灯正在以极快地速度熄灭着，林鸿之前发送出去的那些“小胖子”数据包，犹如真的犹如网络原子弹一般，以蓝军信息对抗大队为中心，直接引爆，瞬间辐射到周边其他网络，并且以几块地速度蔓延开来……


第四百八十三章 断网

　　在林鸿他精心设计的“小胖子”数据包发送出去之后，短短的几分钟之内，中国北方各军区的网络中心直接乱了套，因为他们突然之间发现，网络突然之间掉线了，并且重启路由器之后，这种情况依然出现，找不到任何原因。

　　当他们不断接到下级单位的询问电话，想知道网络到底怎么回事的时候，他们便意识到，这件事情，似乎并不是偶然现象。

　　同样的现象，在中国北方电信部分地区也上演了，电信公司的各大主干网络节点，也不约而同地出现了这种情况。很多人节点的网络管理员，纷纷打电话，询问电信部门，为什么突然之间网络无法连接上，是不是正在做什么设备升级工作？

　　电信部门的客服人员也是一头雾水，她们很快就将这种情况，反馈给电信公司的技术服务部门，让技术工程师们，查找到底是什么地方出现了问题。

　　十几分钟之后，这种现象，从中国北方城市，迅速蔓延到南方城市、甚至周边各国……

　　我国的主干网络节点，是以北J为中心，向其他几个主要城市辐射，如北部连接沈Y，东部连接南J和上海，西部连接成D和西A，往南则直通广Z和武H。

　　除此之外，便是对外出口线路，主要有三个国家，即英国、美国和日本。

　　在中国国内发生断网事件之后，这一现象，很快便蔓延到了这三个国家，紧接着菲律宾、印度、韩国、芬兰、法国……等等国家也出现了不同程度的断网现象。

　　数据的传播速度，完全和电力一样，可以达到光速，要想传遍全世界，只不过是瞬间的事情，之所以有所延迟，是因为各大网关方面的原因。

　　一场突然之间爆发的全球性断网事件，就在极短地事件内发生了，很多人刚开始的时候，均以为只是偶然事件，他们当中，有百分之八十以上的人是认为路由器出了问题，直接对路由器设备进行了重启。

　　而剩下的这些人之所以不这么认为，是因为他们所负责的机器设备，极其稳定，根本不允许出现这种毫无征兆的断网现象。

　　当大家意识到这次的断网现象并不寻常的时候，便开始追查这次时间的主要原因……

　　红军信息对抗机房。

　　“奇怪，我们的网络连不上了。”有人很快发现异常。

　　“对啊，断开了连接。”

　　有人猜测道：“难道遭到对方攻击了？”

　　“看来错不了了，靠，没想到他们还留了一手！”

　　大家顿时议论纷纷起来。

　　林鸿见到这个情况，也是微微一怔，随即脸上露出一丝惊讶、一丝苦笑。

　　“我这算不算是作茧自缚？”

　　林鸿自言自语地低声说道。

　　他已经知道，这里的断网，也是因为自己之前对外发送的数据而导致的。

　　他的目的是为了攻击蓝军网络，结果转了一圈，那些数据又回来了。

　　这些数据，由于经过了他的精心设计，刚开始传播的时候，是以碎片的形式分开传播的，只有到达设备上之后，才会进行重新组装，可是，由于边界网关协议的特性，它在这些数据还没重新组装之前，便会事先对外传播一份这些数据的副本，并且是按照它的路由表里面的IP传播，有点类似于广播，一对多的传输。

　　这直接导致，这些数据的数量，成指数级别的倍数直接在网络中扩散，并且还是以主干网络的形式，这些设备，在进行一次转播之后，如果是思科的机器，就会直接中招，完成使命便陷入挂起状态。

　　几乎是在极短的时间内，蓝军节点便将林鸿发射出去的数据包给反馈了回来，毕竟蓝军网络和红军网络属于同一个内部网，无论是在物理上的距离，还是在网络中的节点距离，都是非常近的。

　　钱队长再次从自己的办公室中冲了出来。

　　“什么情况？”他直接向林鸿问道。

　　林鸿无奈地看了一眼设备架子上那个故障灯正一闪一闪地思科路由器，然后耸耸肩解释道：“不是对方的攻击造成的，而是我不小心误伤了我们自己的路由器……”

　　经过他这么一解释，钱队长张大着嘴巴看了他好半天，这才咽了一口唾沫，问道：“这个网络，什么时候可以恢复？”

　　“现在网络断开了，我也没法继续对外发送数据，在应该很快就可以恢复。等网络上传播的那些数据包自动消失之后就行了。只是……”

　　说到这里，林鸿有些迟疑地停顿了一下。

　　“只是什么？”钱队长好奇地追问了一句。

　　“只是我也不能确定，这次的攻击影响范围到底有多大。根据我的判断，这个漏洞，在思科路由器中，似乎比较普遍，也就是说……”

　　“也就是说，你的这次攻击，很有可能会造成大面积的网络瘫痪，对不对？”说话的是老王，他不知道什么时候，已经来到了他们俩的身边。

　　林鸿点点头，默认了老王的这个说法。

　　“大手笔啊，真是大手笔！”老王脸上露出佩服之色，“没想到，在我破解文件的时候，你又干了一件这么漂亮的事情。”

　　老王不得不承认，林鸿就是比他牛。

　　听了他的话，钱队长倒是想起来了，他连忙问道：“老王，文件破解出来了没有？”

　　老王点头，淡淡地说道：“已经搞定了。”

　　原本这是一件非常值得高兴的事情，但是当他得知林鸿的最新战果之后，这种感觉被极大地冲淡了。

　　他刚刚已经听到有人不断地接到下属单位打来的电话，汇报他们的网络已经无法连接，也就是说，林鸿这次对蓝军的攻击，所造成的影响非常之大。

　　老王此刻心中急切地想知道，他之前到底对网络做了什么，竟然能够造成如此大规模的断网。

　　一个新的漏洞？

　　什么漏洞能够有如此大的威力？

　　钱队长却对此毫无感觉，他听到老王的话，顿时大喜过望，说道：“快，把文件传给我一份，我要立刻传给指挥部！”

　　在他看来，这件事情比林鸿所做的攻击重要多了。

　　他拿到老王的文件拷贝后，立刻使用比特信使给指挥部那边传输了一份。

　　这次网络中断的时间，足足持续了大概一刻钟的时间，在这一刻钟的时间内，这次断网事件，引起了全世界范围内的极大关注。

　　荷兰阿姆斯特丹RIPE网络协调中心此刻只是凌晨，但是这个中心的技术人员却全部被中心部门主管的电话给召集了起来。

　　监控数据表明，在刚刚过去的那十几分钟之内，RIPE的数据分发系统，对外发送了无数恶意数据，由此引发了大规模的互联网短暂断网事件。

　　RIPE网络协调中心，是一个独立的、不以营利为目的的会员制组织，总部位于荷兰阿姆斯特丹。主要负责欧洲、中亚和中东地区业务，还提供互联网资源分配，注册服务和协调活动，以支持全球的互联网运营。

　　现在的互联网，将全世界将全世界总共划分为三个区域，由各区域机构来负责本区域的IP地址分配等互联网运营管理事务体制。其中的一个区域性机构就是RIPE网络协调中心。

　　RIPE网络协调中心每天都要处理无数来自全世界各地的IP地址分配其请求，以及负责转发其中的数据。

　　而今天凌晨，他们接到了来自世界各地的电话，抗议他们的数据中心，分发了恶意数据和代码，导致了许多重要网络节点的网络瘫痪。

　　为此，中心主管紧急召集了还在睡梦中的技术工程师们，给他们立刻下达命令，要求他们彻底查清楚到底是怎么回事，是不是他们中心遭受到了黑客的攻击。

　　调查结果很快被汇集起来，各方面的数据和情报显示，此次转发的数据量并不大，技术工程师们，很快就找到了这种类型的异常数据包，在中心内部，他们进行了封闭式的测试，结果证实，这种类型的数据包，对思科路由器有着极为强大的“破坏性”。

　　他们进一步分析发现，这种数据包，是经过了精心构建的畸形数据包，也就是已经被随坏了的BGP数据包，它们比传统的BGP路由信息要大一些，所以思科路由器在组合的时候，会出现异常情况，然后这些已经损坏的信息被发送到了其他的路由器上。

　　这次断网情况之所以如此严重，主要是因为这些数据包在刚开始传输的时候，是完全合法的，却在达到目的之后，会让思科路由器陷入拒绝服务状态。

　　由于思科路由器在全世界的范围之内所占有的比例非常大，而这次漏洞所能影响到的产品线又非常广，只要一个路由器拒绝服务，其他和这个路由器想连接的路由器自然而然会受到影响，结果可想而知，直接导致了互联网出现了短暂的断网现象。

　　安全工程师们最终调查的结果显示，这些异常数据，最初的来源，是东方的那个国家。

　　这不由引起了许多组织和势力的各种猜测。

　　什么时候，那个国家已经拥有了如此强大的计算机技术力量？

　　这次断网现象，是否意味着，他们正在秘密进行着什么实验和测试？


第四百八十四章 影响

　　此次断网事件，思科公司在第一时间就接到了有关安全组织的电话，尤其是RIPE网络协调中心，他们的安全工程师们，将他们所做的实验测试完整报告都提供给了思科公司。

　　思科的工程师们也迅速反应，开始针对这个漏洞进行全面检查，同时，也对各个产品线进行确认，到底有多少款产品受到这个漏洞的影响。

　　仅仅过了短短地几个小时，思科公司就发布了一份安全报告，报告中，他们承认，几个小时之前发生的断网事故中，暴露出了他们公司IOS的一个漏洞，目前，他们正在着手进行修复。

　　同时，RIPE网络协调中心也在其官方网站发布了一份声明，称：

　　“……这次断网事件，原因是由于一个从未被公开，但确实存在的BGP属性导致的BGP session被重置……”

　　RIPE网络协调中心并没有公布有关这次事件的始作俑者到底是谁，但是在私底下，一些小道消息开始传播起来，这些小道消息真真假假，虚虚实实。

　　这些消息中，有一个共同点，即大家都认为，这次互联网的短暂断网事件，和东方的那个国家有关。

　　很快，这个消息便传回了国内，很多高校或者机构的专家学者教授们都接到了从国外打回来的越洋电话，询问有关这件事情的细节情况。

　　……

　　“老张，最近国内的动作不小啊……什么动作？难道不是你们的手笔？……奇怪了，最近的一次断网事件你知道吧？……”一个体制内的人打电话给他以前的同事这样说道。

　　“董教授，我在国外听到一个消息，说这次互联网断网事件，最初是从我们国家那边传过来的，你作为这个领域的权威，应该有所耳闻吧？……连你都不知道？哦，我听到的消息是这样的……”一个正在海外留学的留学生打电话给他以前的老师如实说。

　　……

　　中国在国外的情报人员，也纷纷将他们搜集到的有关这件事情的各种情报纷纷发回到国内，各个特殊部门接到情报之后，惊讶之余，又纷纷以各种渠道进行确认，最终再将这个信息归类、汇总，上报给上级部门。

　　此外，国内的互联网BBS和ICQ、OICQ等聊天软件上，也对此事引起了热烈的讨论。

　　互联网的发展，似乎让整个地球之间的距离突然之间变得小了很多，原先根本不可能发生联系的地区，也因为有了网络的愿意，而变得联系紧密起来。

　　互联网络，让整个地球变成了一个村落，在地球那一端发生的事情，在短短的几分钟之内，就有可能被在地球另外一端的人所知晓。

　　……

　　“我听到在国外留学的同学说，这次大规模的断网事件，是我们国家在测试秘密信息战武器造成的。”聊天室，某个有内部消息的人透露道。

　　“哇，是不是真的啊？”

　　“胡说八道，怎么可能？”

　　“我靠，老美又在说什么中国威胁论了。说造成这次断网事件的数据包，最初是由中国的军方网络那边传过来的，狗屁！中国互联网才接通多久啊，他们也不用脑子想想，这可能么？”

　　……

　　各种消息漫天飞舞。

　　国内也有相关安全部门对这个事故进行调查，集合国外的一些情报，所有的线索都指向了这次北J军区的信息对抗演习上面。

　　事实的真相一步一步被还原出来，按照故障出现的先后顺序，最终第一台最先发生故障的路由器设备指向了蓝军信息对方分队。

　　由于这次事故影响太大，上级部门对此高度重视，他们直接把电话打到了这次信息对抗演习的两个指挥部，询问有关情况。

　　而红蓝两方的指挥部，又直接打电话给了两个信息对抗分队的队长。

　　最终，事情终于搞清楚了，原来，这次世界范围内的断网事故，是因为红军对抗分队针对蓝军的一次拒绝服务攻击，而执行此攻击的人，则是红军请来的外部人员，一个大概二十来岁的年轻人！

　　听到这个消息之后，正在指挥部的老袁和老郑都愣住了。

　　林鸿，他们很熟悉，这个人还是老郑从空军雷达基地给请回来的，后来又是老袁亲自请对方过来参加这次信息对抗演习的。

　　可是，这个消息也太让人震撼了！

　　他们还是有点无法接受的感觉，毕竟，这次的事情，影响实在是太大了，很难相信这是出自这么一个年轻人的手笔。

　　出于谨慎考虑，他们还是让钱队长再次确认一下。

　　却不想钱队长却认为已经没有必要，他解释道：“首长，我知道这可能很难让人接受，可是这个林鸿，的确厉害，可以说，我们整个军区……不，国内都找不到第二号这样的人物！蓝军那边不是请来了水木大学安全团队里面的负责人深山红叶老师吗？这样的人物，在国内安全领域已经属于数一数二的了吧？可是在他面前，还不是照样白搭？……”

　　听他这么一说，老袁和老郑他们也觉得是这么个理。

　　蓝军他们牛逼哄哄的说要虐他们，结果怎样？反而被虐得死去活来的，现在连作战计划都到了他们的手里。

　　“这个林鸿，还真是不简单！”老袁感叹道。他之前就有一种林鸿能够创造奇迹的感觉，却没想到，自己还是极大地低估了他。

　　老郑深以为然地点头道：“是啊！难怪老徐对他这么看重！看来这个孩子，还真是个宝贝啊！”

　　当初徐直中向他推荐林鸿的时候，老郑其实也没抱多大的希望，只想着死马当作活马医，却没想到他给了自己这么多意外的惊喜。

　　“老袁，这件事怎么向上汇报？”老郑看着对方问道，“直接如实上报？”

　　老袁砸吧着嘴巴说道：“上报是肯定的，不过如何对外公布，还得仔细商量一下，这件事情影响太大了，我打个电话问问情况。另外，你跟小钱那边打声招呼，这件事情让他们执行保密条例，不准走路风声，如有违反，按照条例处罚！”

　　这件事情老袁也拿不准，毕竟根据传回来的情报，国外很多机构和势力都在关注这个情况，到底要不要对外如实公布，还得看上面的意思。毕竟这种事情已经不单纯是一个技术故障了，涉及到方方面面的内容，一个处理不好，很可能会引起什么不必要的麻烦事。


第四百八十五章 好男人

　　为期十天的信息对抗演习终于结束了，也就是说，这次军区的整体演习也彻底告一段落。

　　最终的结果，出人意料地以红军的胜利而告终，这让军区高层纷纷感到大为惊讶，稍微打听之后这才知道，原来他们主要是输在了最后一场信息对抗比赛上面。红军请到了一个神秘高手，将蓝军打得彻底没了脾气。

　　在第二天，军区基地便上演了一场蓝军高层军官在操场上集体裸奔的奇观。当然，这所谓的“裸奔”，只不过是光着膀子而已，并不是一丝不挂。

　　虽然之前并没有在这方面进行详细规定，但红军领导也对此没有任何意见，毕竟，这已经够了，蓝军的脸面丢大发了，而他们，则获得了无上荣誉，将一向高高在上的特站军团踩在了脚底下，这种情况，在以往的历史中，是从来未有过的，只有他们三十八军做到了。

　　演习结束之后，三十八军举办了盛大的庆功宴，重点宴请了这次信息对抗演习的那些外援，尤其是林鸿和老王，被这些大头兵们重点照顾，特供茅台一大杯一大杯地灌过来。

　　老王年纪有些大了，身体又不是很好，喝了两杯之后便有些不胜酒力，直接败阵下来，只剩下林鸿一个，面对他们的敬酒，来者不拒，仿佛喝白开水一样，直接一口一杯，让大家见识了一番他的海量。

　　林鸿在这次演习中表现得实在太过出色，不但是信息对抗比赛，就是在战场上也取得了非常不俗的战果，赢得了蓝军司令的交口称赞。

　　席间，三十八军高层，集体一个一个轮着给林鸿敬酒，让他享受了一回首长级待遇。

　　可惜林鸿并不是体制内的人，获得如此战功，却无法给他打来什么实质性地好处，当然，他这次过来的主要目的，和陆军建立合作的事情，自然已经是板上钉钉，木已成舟的事情了。

　　这并不是人情，而是林鸿所带来的LINX系统的确出色，刚刚装备，就在战场上表现出色，让那些坦克兵们赞叹不已，恨不得立刻全部升级到这个系统中来。

　　宴会持续到了午夜，林鸿持续喝了这么多久，到最后也有些不胜酒力了，要不是他还有一个超脑系统备用控制身体，早就已经瘫软如泥了。

　　刚一离席，林鸿便跑到洗手间里面，将灌进去的高浓度酒精给扣了出来，这么多的酒精，真要让他在体内消化，根本不显示，只会对身体器官造成严重负担。

　　尽管如此，林鸿的头脑也有些昏昏沉沉，两眼迷糊起来。

　　他干脆放弃了超脑系统的控制，直接使用原生系统，毕竟他喝醉的次数也比较少，这种体验也挺独特，感觉很是不错。

　　从军区食堂中出来，已经是晚上十点多，天上早已繁星密布，明月高挂。

　　老王和林鹏此刻早已离开，都是被人背回去的。

　　林鸿出来之后，被冷风一吹，顿时觉得头更沉了，他一个人踉踉跄跄地朝宿舍走去。

　　刚走了几步，却看见前面不远处的大树下有一个人影，林鸿用力地睁了睁眼睛，舌头有些大地问道：“是谁？”

　　随着他的话音落下，对方从阴影中走了出来。

　　“是我，林大英雄。”

　　林鸿看了半天，这才认出，原来是曾经被自己俘虏了三次的欧阳楚楚。

　　“这么……晚了，你……专门在等我？”

　　林鸿走近几步，看到欧阳楚楚此刻并没有穿军装，而是上身穿了一件小皮衣，下面配一条牛仔裤，将其傲人身材显露无疑，尤其是那高耸的胸部以及修长的大腿，让林鸿不由多看了几眼。

　　可能是由于酒精的作用，让他的大脑皮层有些亢奋，林鸿此刻看她的目光和平时有着非常大的区别。

　　欧阳楚楚听到他的话，点点头，然后又问道：“你喝了不少酒？”

　　还没等林鸿回答，她又继续说道：“……也是，你给他们立了这么大的功劳，这些人，肯定会灌你酒。林鸿，那个……能不能陪我走走？”

　　几针凉风吹过，林鸿有些昏沉的大脑此刻也逐渐变得冷静起来，他听到欧阳楚楚的话，稍做犹豫，便点头同意了。

　　从对方的身上，他能够感觉到，对方此刻的情绪有些低落，似乎有什么烦心的事情。

　　两人走了一会儿，各自想着心事，竟有些冷场。

　　林鸿在晃了晃脑袋，最终决定打破沉默，随便问道：“你怎么会在这里？”

　　欧阳楚楚一边走，一边回答道：“我其实前两天就已经到这里了，专门过来找你的。不过，你们一直在演习，你根本没有时间理会我，反正我也不想回去，于是便在这里找了间宿舍，住了下来。”

　　“哦。”林鸿了然地点点头，直奔主题地问道，“你的心情似乎并不是很好，有什么不开心的事情吗？说出来听听，那样心情会好一点。”

　　他现在有些疲劳，只想着回去好好大睡一觉。

　　现在，睡觉对林鸿来说，简直是世界上最为惬意的一件事情，有着非同一般的意义。为了节约时间，他也不想再绕弯子。

　　“有这么明显吗？”欧阳楚楚诧异地看了他一眼，“你怎么知道我心情不好？”

　　她自认为自己可以将心情隐藏在心底，表面上不露出半点信息，却没想，自己还没开口呢，对方已经猜到。

　　林鸿伸了一个懒腰，然后双手放在后脑勺上，道：“你整个人全身上下都散发着一种‘我很不开心’的……气场，我还在几米之外就已经感觉到了。”

　　欧阳楚楚笑了笑：“有没有这么夸张啊？”

　　林鸿将手插进口袋，也不解释，只是耸耸肩道：“我说的是实话，信与不信由你。”

　　欧阳楚楚转过头，盯着林鸿的脸部看了半晌，见他不像是开玩笑，顿时说道：“真的假的呀？那好，那你猜猜，我到底是因为什么原因不开心？”

　　林鸿瞥了她一眼，淡然道：“感情问题。”

　　欧阳楚楚闻言愣了愣，再次看了看林鸿，脸上露出疑惑之色，随即又有些释然。她将双手合在胸前，道：“还真像那么回事。不过这个应该也很好猜，如果你能猜到我到底是因为什么原因才跑到这里来，我就真的相信你能看出别人的想法。”

　　他们走着走着，已经不知不觉来到了操场之上。

　　宽阔的操场此刻空荡荡的，没有一个人影，一眼望去，光线逐渐变暗，仿佛是个一望无际的原野一般，远处墨色如画。

　　林鸿来到操场边缘，停住了脚步，他闭上眼睛，感受着清风拂面的感觉。

　　欧阳楚楚见他没有答话，却不想放过他，而是继续说道：“怎么样？猜不出来了吧？”

　　她的声音清脆而具有穿透性，林鸿的脑海中，可以清晰地“看”到，随着她的话音落下，一阵阵清洗地波动不停地从各处传回来，在他脑海中形成一幅幅画面。

　　停了一会儿，林鸿这才开口道：“你的家人想让你尽快结婚，但是你却发现你的未婚夫，或者说男朋友背叛了你。”

　　林鸿的话，仿佛一个重锤，狠狠地直接击中了欧阳楚楚地身体，让她猛然一震，与此同时，脸上也露出不可思议的神情看着他。

　　“你怎么会知道？”欧阳楚楚失声问道，接着她又囔囔念道，“这不可能！你不可能知道这件事情，其他人都不知道！”

　　林鸿睁开眼睛，转身直视着她的双眼，说道：“你既然不喜欢他，又为什么为这件事情而烦恼呢？家人的意见虽然要听，但是对于婚姻大事来说，还是你自己做主比较好。我给你的建议是，随他去吧，世界上优秀的男人很多，好男人更多，你说对吧？”

　　欧阳楚楚被他的话给完全镇住了，怔怔地说不出话来。

　　停顿了一下，林鸿干咳了一声：“好了，现在时间已经很晚，你该回去睡觉了，有事，明天再说吧。”

　　“等等！”林鸿正待离开，却被欧阳楚楚给拉住了。

　　林鸿顿住脚步，回头将视线看向了对方拉住自己的手上。

　　还没等他反应过来，欧阳楚楚火热的身躯却已经钻进了他的怀中，然后紧紧地拦腰环抱住了他。

　　什么情况？林鸿此刻是满头问号。

　　由于是夏季，两人身上的衣服都比较少，这样紧密的接触，林鸿能够清晰地感受到对方身体上传来的温度和柔软。尤其是，对方胸部那两颗浑圆紧紧地抵在他的胸口，让他的肾上腺激素顿时狂飙，超出了正常范围水平。

　　“你说的对，世界上的优秀男人很多，好男人也很多！我只不过是对他的行为感到不齿罢了！可恶的是，我爸还一个劲地在我面前夸他如何如何好。我其实对他一点感觉都没有……”

　　欧阳楚楚此刻的身体有些轻轻发颤，她现在也是紧张得要死，死命地闭着眼睛不停地说着，这种事情，她也是第一次做。

　　“林鸿，我……我发现自己不知道从什么时候起就已经喜欢上你了，你……你会是我的好男人吗？”

　　说道最后，欧阳楚楚的脸庞早已又红又热，声音也犹如蚊子般大小。


第四百八十六章 白马王子

　　事实上，欧阳楚楚早就有一个未婚夫，是由他的父亲亲自定下来的，是以前的一个老战友的儿子，目前是一个上市公司的老总。

　　欧阳楚楚原本对此极为反感，不过在他的父亲的坚持之下，也就和对方来往过几次，后来发现对方也还可以，虽然自己谈不上喜欢，但是在一起也不怎么觉得反感，欧阳楚楚便同意相互之间处一处，相互了解一下。

　　由于她经常不在家，而对方的表面工作又做得非常好，所以很快便赢得了他的父母的信任，一直催着他们两个把婚事给办了，毕竟欧阳楚楚现在的年龄也不小了。

　　由于姿色漂亮，异于常人，欧阳楚楚身边从来就不会缺少狂蜂浪蝶，这些年来，倒是见识了不少形形色色的男人，也看清楚了很多人的丑态。

　　虽然她对那个未婚夫没有什么感觉，但她原本想着将就着过吧，毕竟过了今年，她就已经二十六岁，其他和她同龄的同学，儿子都能打酱油了。

　　每个女孩子心中，都有一个白马王子的形象，这个形象是她们从小开始，慢慢丰富完善起来的一个虚拟的男人，长大之后，她们在找男朋友的时候，就会不由自主地将自己的白马王子形象与之相比较，假如对方正好和其在某些地方相吻合，那么她们便会将寄托在白马王子身上的情感，进行转移，怡情到那个人身上。

　　原本，欧阳楚楚想着自己这辈子都可能遇不到可以让自己动心的男人了，毕竟这么多年过去，一直没有一个符合她的要求的男人出现。

　　可是，老天爷似乎最喜欢做的事情就是作弄人，当你努力寻找的时候，目标偏偏不会出现，而当你决定放弃的时候，却又往往会让你看到希望。

　　在演习之前，欧阳楚楚已经认命，打算听从父亲的意思，尽快和那个未婚夫完婚，甚至双方都已经开始进入谈婚论嫁的阶段了。

　　欧阳楚楚觉得有些心烦意乱，又正好遇到军区演习，于是便找了个借口，打算去军队中呆一段时间，正好在研究装备的同时又散散心，想清楚一下自己的以后的路。

　　她万万没想到，就在这短短的时间之内，她就遇到了一个让她动心的男人！

　　从小，他的白马王子就和别人有些不一样。

　　其他女孩的白马王子，很可能是高大英俊多金，身份显赫，而她，却喜欢智慧型的男人，她的白马王子，应该有一颗锐智的头脑，遇到问题能够沉着稳定解决事情，可以给人以安全感，当然，如果同时又拥有一定的武力，那边再好不过！

　　欧阳楚楚出生于军人世家，见惯了刚阳决断的气质，自然对那些奶油小生般的性格不怎么感冒。

　　她的白马王子，应该有着锐智而冷静的头脑，又有不俗的实力，性格沉稳而不张扬，内敛之中又要带一点疯狂和不拘一格，不是那种书呆子的形象。

　　可能是她从小塑造的这个形象，过于矛盾了，造成有符合这点的实在是太少了，在她的周围，竟然没有一个符合的。甚至，她在长辈们的身上，也从来没有看到过。

　　欧阳楚楚几乎是已经放弃了，打算演习结束之后，就回去和那个完全不符合她心目中白马万字形象的男人结婚。

　　她对自己说，欧阳楚楚，别妄想了，这就是现实！

　　就在这个时候，一个极度符合她的口味的男人从天而降！

　　刚开始的时候，欧阳楚楚恨他恨得要死，因为对方根本不知道林香惜玉，尤其是第二次的时候，根本就不把她当成一个女人，直接让她在腐叶和烂泥当中躺了这么久。

　　要知道，她可是从小就有洁癖的人啊！

　　欧阳楚楚气得发狂，想要借助东方神剑的力量找回场子，没成想，她第三次被对方俘虏。

　　每一次和林鸿见面，欧阳楚楚对他的认知就要更高一层，刚开始的时候因为他只是一个运气不错的大头兵，后来发现他拥有极强的武力，再后来，当她从林鸿的战友口中得知，其实他并不是一个兵，而是专门来维修坦克控制系统的时候，她瞬间被击中了——被爱神丘比特用箭射了一箭。

　　是的，在那一刻，她突然发现，自己苦苦寻求的人，不就在眼前吗？

　　当她意识到这一点之后，内心的情感便不可抑制起来，犹如打了激素的野草一般，疯狂生长，一发不可收拾。

　　她想要更加了解对方，更进一步获得他的有关信息，于是，她以各种方式留在林鸿的身边，越是了解他，越是发现对方就是她要找的人，并且，似乎比她的白马王子形象还要更加优秀。

　　后来，林鸿参加信息对抗演习，欧阳楚楚也意识到自己似乎有些不可救药了，于是趁着这个时间，赶紧离开了。

　　她想要冷静一下，于是离开部队，回去了一趟，想要和自己的好姐妹好好聊聊，听听她的意见。

　　对方的意见很明确，就是让她放心大胆地去追求自己的真爱。

　　欧阳楚楚心中还有些犹豫，毕竟这有点太快，并且对方也并没有对自己表现出什么兴趣。

　　不过，有一件事情彻底让她决定听从闺蜜的建议。

　　那天，在和自己的好姐妹逛街的时候，她无意中看到，自己的未婚夫在商场中，和一个花枝招展的女人搂搂抱抱，相互之间相当的亲热。

　　欧阳楚楚当时的心情，仿佛是吃东西的时候，突然发现吃了一只恶心的苍蝇一般，只觉得几欲作呕。

　　对方和她在一起的时候，跟她说的是，他以前忙于公司的事情，根本没有时间谈女朋友，故而从来都没有谈过恋爱。

　　……

　　欧阳楚楚回来之后，便直接奔三十八军基地了。

　　她来这里，就是为了和林鸿表白。

　　二十多年来，她等了这么久才等到这样一个人，她可不想因此而错过了。

　　说起来，由于家庭关系的影响，其实欧阳楚楚的性格也挺像男孩子，做事敢作敢当，从小就喜欢技术和机械之类的东西，胆子也比其他女孩要大上很多。

　　从小到大，她都是其他女孩的保护伞一样的人物，很受其他女孩的欢迎，所以她的闺蜜也很多。

　　欧阳楚楚这几天都在徘徊犹豫，一直躲着没敢见林鸿。

　　今天，她终于鼓起勇气，向林鸿表白心意！


第四百八十七章 小同志不简单

　　林鸿原本一心想着想要早点回去睡觉，这才直接点名对方的心中所想，并且给出自己的建议，却没想，自己却遭到了她的突然“袭击”，在他没有反应过来之前，一把被对方抱住，并且表白着她对自己的感情。

　　林鸿被打了个措手不及。

　　他是个功夫高手，但是在这方面却是菜鸟中的菜鸟，随便一个普通人都可以将他打得落花流水。

　　他的第一反应是想将对方推开，可是手到中途便又停下了。

　　他心中想道：就这样直接将对方推开，是不是会太伤到对方了？

　　回想起这些天来，和欧阳楚楚在一起的时间，林鸿倒是对这个喜欢技术和机械的女孩感官挺好的，和其他女孩比起来，她显得性格更好强，为人处世也比较大气、不做作。

　　“可能是因为她刚刚受到了刺激，这才会做出有些冲动的举动来？”

　　林鸿给她现在的行为加上了一个自己的解释。

　　他和对方，认识的时间毕竟还短，双方甚至缺乏必要的了解，对方做出这样的决定，似乎稍显草率了。

　　一见钟情？或许吧。

　　不过林鸿并不认为一见钟情是靠谱的，这种状况，一般都是人的大脑一时发热，做出的非理性行为，持续的时间非常短暂。

　　如果碰巧发现对方真的和自己想象中的那样，那两个人还能够继续下去。

　　但是更多的情况是，双方随着了解的加深，突然发现对方很多方面都和自己格格不入，性格、习惯、文化水平、人品道德、家庭成员……等等等等。

　　能够影响两个人感情的因素实在是太多了，很多都可能只是看似不起眼的东西，却往往会成为两个人分开的重要原因。

　　欧阳楚楚是一个不错的女孩，不但长得漂亮，身材也好，并且似乎性格也还不错，从其这些天来的表现判断，其家庭背景应该也不简单。总之，这是一个相当优秀的女孩，本身有着非常多的优势，林鸿可不相信，她的身边会缺乏优秀的男人。

　　就如同他之前所说的，世界上优秀的男人多得是，好男人就更多了，要想找个合适的人，应该不难。

　　她现在对自己这样说，极有可能是受到了刺激，这才在潜意识中想找一个精神的寄托之处，而自己碰巧却在这个时候出现在对她的生活当中。

　　林鸿在脑海中，非常理性地分析了一遍欧阳楚楚此刻的精神状态。

　　在欧阳楚楚表白说话的时候，他并没有打断对方的话，而是让她彻底将心中的情感宣泄出来。

　　待她说完之后，林鸿这才拍了拍她的肩背，道：“欧阳小姐，非常荣信我能够获得你的好感。我也有些能够理解你此刻的心情，不过，我不得不说，你的这个决定，有点过于草率了。我们之间连最基本的了解都非常缺乏，你甚至都不知道，我到底有没有女朋友，甚至是妻子。”

　　欧阳楚楚听到他的话，猛然睁开了紧闭的眼睛，连忙从林鸿的怀中出来，退后一步，睁大着一双大眼看着林鸿。

　　“你……你结婚了？”她有些不敢相信地问道。

　　她还真的从来没有想过这个问题，毕竟从林鸿的外表来看，对方应该比她还要小，至多二十一二岁。

　　林鸿干咳了两声，道：“我不是这个意思。我是说，我们之间缺乏了解……”

　　“没有结婚……”欧阳楚楚脸上明显露出松了一口气的神色，她不等林鸿继续说话，立刻道，“没有结婚那不就得了！我想，你这么优秀，肯定是有女朋友的，但是我有自信，会比对方做得更好，比对方更适合！”

　　“呃……”林鸿抹鼻子心中苦笑。

　　他还想跟对方说“很抱歉，我已经有女朋友”了，可是现在来看，欧阳楚楚早已对此有了心理准备，看情况，已经下定决心“横刀夺爱”。

　　见林鸿没有说话，欧阳楚楚彻底豁出去了，脸儿发烧地大声问道：“林鸿，我问你，你是不是很讨厌我？”

　　林鸿摇了摇头：“可是，不讨厌并不代表……”

　　“没有什么可是，这已经够了。”欧阳楚楚脸上露出灿烂笑容，“你放心，我不会做出什么让你难堪的事情，我会和你的女朋友公平竞争，最终让你做出选择！好了，我的话说完了，天色已经不早了，我先回去了！”

　　说完，欧阳楚楚扭头就走，刚走了几步，便快步小跑起来，并且越跑越快，转眼间一溜烟儿便钻回了女兵宿舍之中，不见人影。

　　林鸿站在原地，怔怔地看着她远去的背影愣了半晌，这才无奈地摇了摇头，转身朝男兵宿舍那边走去。

　　这个小插曲，并没有给林鸿带来多大的影响，毕竟，在他的生活当中，这样的事情遇到过不少，从小学的时候开始，他就经常接到其他女孩的表白信，他对此的处理，通常都是不理不睬，对方见到这个情况，通常都是没有了音讯，也就明白了他的意思。

　　林鸿也没有将这件事情当成多大的一回事，转眼间便将其抛在了脑后，踩着有些飘浮的步子，回到了自己的宿舍。

　　来到宿舍的时候，老王早已躺在床上呼呼大睡，喊声震天，林鸿也不管不顾地朝床上一躺，然后将听力直接封闭，直接进入了睡梦当中。

　　第二天一大早，林鸿设定的闹钟，准时地在他脑海中“响”了起来，将其从深度睡眠中唤醒。

　　林鸿睁开眼，看了一眼依然在呼呼大睡的老王，跑到洗手间简单洗漱了一下，让清凉的冷水将脑中的睡意全部赶跑，然后便换上运动辅助，迈着轻快的脚步，开始小跑着，朝操场那边跑去。

　　这段时间来，虽然每天的事情都比较多，但是林鸿早晨的晨练却坚持了下来。

　　他现在的水平，已经不用像以前那样，为了熟悉招式而在场地中打得呼呼作响，而只是需要像老人家晨练那样，站站姿势，或者缓慢地做一些动作就可以了，同样能够达到晨练的效果。

　　此刻的操场上，士兵们早已在上面进行早操，热闹非凡。

　　林鸿一路跑过，很多人都纷纷和他热情地打着招呼。

　　这次演习过后，林鸿已经成为了名人，军营里面，不认识他的兵已经很少。

　　晨练归来，林鸿便听到老王对他说道：“刚才一位姓邵的连长来过了，让我给你转告一声，吃过早餐过后，去一趟三营二连。”

　　此刻演习已经结束，大家也要各奔东西了。

　　林鸿和老王聊了一会儿，互相约定，以后多保持联系，有时间的话，就去各自的公司参观。

　　之后，林鸿便轻装简行地离开了这个住了十天的宿舍。

　　来到三营二连，邵景龙看到他之后，立刻迎了上来。

　　“林鸿，你可来了！”

　　“邵连长，找我有事？”林鸿问道。

　　“是啊，首长让我通知你，立刻去他的办公室一趟。”邵景龙脸上露出有些艳羡的笑容，“你这次演习立了大功，现在应该是论功行赏的时候了！”

　　林鸿笑道：“呵呵！那就承蒙吉言了！对了，你说的首长，是哪个首长？”

　　在军队里面，只要是有点级别的人，他们这些人都统一称之为首长，林鸿在心中琢磨，找自己的人，到底是老郑，还是老袁。

　　邵景龙道：“当然是我们的袁司令！不过，我们郑军长也过去了，好像还来了其他人，具体我就不知道了。”

　　正说话间，便看到林鹏从远处朝这边跑了过来。

　　“林总，我们是不是该回去了？”林鹏的身上，背着一个军绿色的背包，看样子，他的东西都打包好了。

　　“快了。”林鸿点点头，“不过我还有点事情要办，你在这里等着我吧，不出意外的话，我回来之后，就直接离开。”

　　说着，便将自己的东西全部扔给了林鹏，他自己则朝军区司令办公室那边走去。

　　来到办公室外面，林鸿高喊了一声：“报告！”

　　他虽然不是兵，但这里是部队，并且在这里搞了这么久的演习，他也就入乡随俗了。

　　“进来。”

　　林鸿推门而入。

　　房间里面有四个人，他都认识。

　　除了老袁和老郑，欧阳楚楚竟然也在这里。

　　除此之外，还有一人，正是这次演习蓝军首长范天洲。

　　“首长，您找我？”林鸿这话，是对着老袁说的。

　　“哈哈，我们的大英雄来了！”老袁爽朗地笑道，“来，来，给你介绍一下，这位是老范，范天洲，是军区的副司令员，也是这次演习蓝军的首长，据说，你们已经见过。”

　　“首长好！”林鸿立正挺胸。

　　“你好。呵呵，你这个小同志，还真是不一般呐！其实我到现在都很奇怪，为什么你当时不搞个斩首行动，直接把我这敌军首脑给‘咔嚓’一声斩了！”

　　说话的时候，范天洲右手还狠狠地一挥手，做出了一个砍的动作。

　　“首长，我参加演习，目的只是为了搜集一些战场的数据，并不是想要表现什么。”林鸿脸色平静地解释道，“不过，由于某些原因，在这中间发生了很多误会，因为一直找不到红军大本营，这才回蓝军借燃油……”

　　“最后，首长，我想说的是，饮食不规律的话，对胃不好，容易染上胃病。”林鸿最后忠告道。

　　范天洲一听，看了老袁和老郑一眼，不由哈哈大笑起来。

　　“林鸿同志，你有没有兴趣当兵啊？国家正需要你这样的人才！”


第四百八十八章 合作达成

　　范天洲起了爱才之心，见到林鸿之后，便投出了橄榄枝，并且其言语之中，还暗示，他相当欣赏林鸿。毕竟，现在这样文武双全的军人，还是比较少的，无论哪个领导见到这样的好苗子，都会忍耐不住。

　　老袁一听范天洲的话，顿时脸色一顿，道：“老范，原来你今天过来，打的是这个主意，你这样做太不厚道了！小林要当兵，肯定也是来我们的部队！”

　　“凭啥？”范天洲根本不吃他的那一套，反驳道，“我早就打听过了，小林原本就和你们没有半点关系，这次阴差阳错出现在演习战场上，只不过是因为他正好过来维修坦克而已！对了，我还了解到，小林目前是三色火公司的老总，年纪轻轻，就当了一个公司的老总，真是不简单呐！”

　　说道这里，范天洲不由感叹了一声：“三色火公司，目前资产过亿吧？好像还是孔孟基金的背景。”

　　老袁也还是第一次听说这个说法，他惊异地看了林鸿一眼，实在是没想到，眼前的这个脸色平静的年轻人，竟然还是一个资产过亿的公司的老总！

　　资产上亿啊，这是什么概念？

　　不过，等他想起孔孟基金这个名词的具体含义来，似乎又明白了什么。

　　他摸了两把胡渣子，顿时笑道：“既然小林是一个这么大的公司的老总，你认为，他会跑到你手底下当兵？老范，你也太痴心妄想了吧？”

　　范天洲虽然心中早已有心理准备，但是还是忍不住这么一问。

　　他瞪了老袁一眼，说道，“我当然知道！按照你的意思，自己有公司就不能来当兵了？那我们部队的优秀人才从哪里来？要是国家不强大，他们的公司能好过？小林，我想亲耳听听你的意见。当然，你也不要有什么心理包袱，实话实说。”

　　在一旁一直没有说话的欧阳楚楚，看到两个首长为林鸿的事情而斗起了嘴，脸上不由露出骄傲的笑容，林鸿这么受到他们的重视，这让她都不由有与有荣焉的感觉。毕竟，这是她看重的男人。

　　林鸿认真思考了一下，最终委婉地说道：“我感到非常荣信能够得到两位首长的青睐，不过，你们的好意，小子心领了。我没有在入伍参军的打算。至于首长所说，为国出力，贡献自己一份力量的事情，我个人是非常赞同的。实际上，我回国创办三色火公司，未尝没有这样一个想法在内。我希望，通过自己的方式，来实现同样的理想。”

　　林鸿停顿了一下，继续说道：“现在的科技发展非常快，尤其是计算机科技领域，可以用日新月异这个词汇来形容。

　　我国在这一块起步晚，底子还比较薄弱，所有技术，都是向西方发达国家学习，没有自己的核心技术。不说CPU这样的芯片，连军队里面所使用的操作系统，都没有自己的知识产权。代码不能自己控制，这是一个极大的隐患！

　　我创办三色火公司，就是希望能够从操作系统这一块入手，逐步将这一块发展起来，达到和世界同步的水平。我这次来这里参加演习，实际上，有一个私心，就是希望，能够让我们公司的LINX系统，在军队中推广普及起来。”

　　林鸿最终说出了自己此行的目的。

　　演习已经结束，他出了这么大的力气，做了这么多的事情，不就是为的这一刻？

　　他的这番话，有些真有些假，假的是自己创办公司的初衷，真的是现在对公司的想法，以及想充实一下国内计算机领域的基础。

　　范天洲听了他的话，不由叹了口气，虽然早有心理准备，但是亲耳听到，还是觉得有些惋惜。

　　“我理解你的想法。你说得对，在哪里都能给国家贡献自己的力量！”范天洲点点头，“或许，你在部队外面所能发挥的能量更加大。对了，小林，有个私人问题想要问你一下，冯老是你的什么人？”

　　演习结束之后，他就立刻对林鸿的资料进行了调查，结果这才发现，原来这个年轻人，并不是在职军人，而是一个科技公司的老总，这个公司，刚刚获得了海外孔孟基金的投资，明眼人一看就知道，这个基金有着红色资本的背景。

　　也就是说，三色火公司基本上已经靠上了大树，只要不犯明显的错误，这个公司的崛起，肯定是必然的了。

　　除此之外，范天洲还了解到，林鸿的家庭背景似乎不一般，他的父亲这方看上去很普通，但是他的母亲似乎来头不小。

　　当然，这一点，并不是范天洲让人调查到的，而是在演习结束之后，他突然接到了一个电话，询问林鸿在这次演习中的有关表现。

　　虽然对方并没有说什么，但是，肯定也不是对方闲的没事，关心起一场演习当中的小兵的情况了。

　　联想起林鸿的母亲冯婉的姓氏，范天洲心中隐隐有了一个猜测，故而有此一问。

　　林鸿沉默了一会儿，最终道：“他是我外公。”

　　这是他第一次亲口承认这层关系。

　　要是以前，他肯定是不会这么说的，但是，在他了解到对方为自己所做的这些事情之后，他的心中，实际上还是承认了这层关系。

　　不得不承认，这是一个很睿智的老人，或许是他对自己的关怀过于隐蔽，故而造成了不少误会。另外，他母亲和父亲之前之所以这么纠结，原因比较复杂，也不能一概全部推卸到这个老人身上。

　　范天洲听到林鸿的话，脸上顿时露出释然之色，赞了一句：“真是将门无犬子啊！”

　　老袁听到他们的对话，满脑子的疑惑。

　　冯老？哪个冯老？

　　被老范称得上冯老的人，似乎只有……那个人，难道……

　　老袁惊疑地看了老范一眼，之间对方不动神色地点点头，表示默认。

　　小林竟然是冯老的外孙！

　　老袁也被这个消息给震了一下，同时心中不由感叹，这个小林，到底还有什么让人惊讶的消息？

　　有了这层关系，他们之间的合作便更加顺利了。

　　原本，按照林鸿的表现，已经下面对LINX的反馈来看，陆军和三色火公司合作的事情，自然同样是没有什么问题。

　　但是，如果没有这层关系，刚开始的合作，便会显得有些保守，很多事情，还得按照流程来走。

　　而有了这层关系之后，一切都好说了。

　　老范专门给林鸿介绍给了一个总装备部的陆军装备科研订购部的部长，让三色火公司的人直接和总装备部的人联系，商量有关装备操作系统采购和升级的事宜。

　　此外，林鸿也在总装备部挂了一个技术顾问的名义，少校军衔。一方面是为了双方以后的合作，有一个这样的身份更方便一点，另外一方面是毕竟他的技术也摆在这里，老范原本就想着，要是林鸿愿意当兵，他就直接给他一个少校。


第四百八十九章 符合国际标准

　　由于国际上很多组织机构对这次的断网事件非常关心，毕竟目前来看，出现这样的情况的情形还是相当稀少的，既然出现了这样的事情，他们不得不重视。

　　根据安全公司RENESYS的工程师的统计，这个事故造成了60多个国家访问部分网络出现了困难。3500多个“前缀”，或者说是3500多个互联网协议地址空间块受到了影响。而根据之前的统计数字，在互联网上总共有超过333000个前缀。

　　断网是一件非常严重的事情。要知道，几分钟的断网，对某些公司来说，很可能会造成几亿美元的损失。要是在爆发灾难的时候出现这种情况，那就更为致命了。

　　所以，很多国际性的组织，都将目光投向了中国，等待着这个红色国家给予一个明确的答复。

　　碍于这种压力，中国的对外发言部门，最终对外发布了一个新闻稿，称，前几天的断网事件，是无意中所造成的，中国某高校的师生正在研究路由器边界网关协议的时候，这才不小心无意中触发了这个漏洞。

　　新闻稿中称：“……这个团队中所分发的数据包，是百分之一百符合国际标准的……这个实验目的是为了进一步加深对某些互联网路由行为的理解……”

　　新闻稿在最后面说，该团队已经表示，如果以后再次进行这样的实验，会采取更加严格和稳妥的方式，至少会在之前和互联网运营商们通通气，发出警告。

　　很多组织和机构，对于这个解释并不是很满意，不过也没有办法，这件事情也不能说是谁对谁错，毕竟，这个问题，是由于思科路由器的BUG而导致的，并不能怪使用者。

　　就算他们不触发这个漏洞，其他人也有可能会触发。

　　不过，在一次采访中，思科的某个高层表示：“虽说是我们公司带有BUG的软件而导致了这次事故，但是进行这个实验的那个中方团队应该谨慎一些才是。这样的实验，应该控制住影响范围，在真实的网络上进行学习和研究的日子已经一去不复返了。我认为，为了实验将来的一些事情而付出这样惨痛的代价，简直太……不负责任了……”

　　……

　　林鸿在部队里面的事情基本上已经完成得差不多。

　　坦克火控系统的升级改造，还得等三色火公司那边派来专门的技术人员统一进行，他现在所完成的，只不过是一个雏形，另外还有不少功能需要特别优化。

　　林鸿和他们达成谈好合作方面的意向之后，便和林鹏一起，乘坐着三十八军专门派遣的军车，一路朝空军雷达研究所奔去。

　　这次演习，林鸿所做的事情，徐直中也从老郑那边有所耳闻，他对此自然是非常高兴，毕竟他已经把林鸿当成了自己的晚辈，晚辈出色，当长辈的，自然是脸上有光。

　　林鸿他们在空军雷达基地也没有呆多久，便直接坐车，回到他的四合院了。

　　夏天、林鹏等公司其他人，则没有再停留，去了机场，乘坐飞机，直接非回上沪市。

　　回到四合院，林鸿看到，院子里显然是被精心地整饬过了，有一种焕然一新的感觉，一些细微之处，也被细心处理过，有的地方，还摆上了一些盆景，看上去竟然有了几分典雅之意，和之前有了许多不同。

　　林鸿知道，肯定是许文静在这段时间里帮着弄的。

　　看了看时间，现在才下午两点多，现在，许文静应该还在上班。

　　林鸿拿起手机，想要给对方打个电话，告诉她一声自己已经回来，不过转念一想，又怕影响到她的工作，便重新将手机放了回去。

　　他背着笔记本来到自己之前的实验室，连上网络，开始上网。

　　这些天来，虽然一直在网络上，但是他们的所有心思，都是花在了和蓝军的对抗上，根本没有其他时间和心思去做点自己的事情。此外，还有一个原因便是，那里这么多人，并且都是懂行的，众目睽睽之下，也不方便做什么私人的事情。

　　林鸿连上网络之后，便开始阅读这段时间来计算机领域所发生的事件和新闻。

　　这些信息，包括硬件和软件厂商推出了哪些产品，也包括，地下黑客世界中，发生了什么重大事情。

　　林鸿有搜集信息的习惯，只有对这些信息进行全面了解，才能够辅助他的判断，和网络脱节，让他很不习惯。

　　他的超级蠕虫还在运作着，不过只能搜集到一些比较常见的信息，那些机密的信息，则全部是以前搜集到的，现在的那些系统，很多都进行了升级，将超级蠕虫所利用的漏洞给补上了。

　　超级蠕虫，一直是林鸿节省时间的好工具，有了它，林鸿就不需要一个一个入侵过去寻找自己所需要的东西。现在超级蠕虫不好用了，倒是让他有些不习惯了。

　　林鸿想了想，决定还是将超级蠕虫给修复一下，让它重新恢复行动。

　　他现在所需要的，就是改变超级蠕虫所利用的漏洞，换一个新的隐秘漏洞。

　　很显然，这并不是一个简单的工作。

　　林鸿首先着手进行研究的，便是LINUX的内核代码，他一目十行地浏览着最新的LINUX内核代码，寻找着其中可能被他所能利用的漏洞或者缺陷。

　　很快，他的脑海中便标记了好几个地方，那是位于RING0级别的可能漏洞，可以让林鸿运行超级蠕虫的ROOTKIT。

　　ROOTKIT，这个概念，最早见于1994年的一篇安全咨询报告，随着时间的发展，这项技术也被众多黑客们放阳光大，越来越隐秘。

　　说白了，ROOTKIT就是一种非常奇特的程序，它具有隐身的功能，无论是作为文件静止地存在磁盘当中，还是作为进程而存在内存当中，都不会被用户或者防火墙之类的安全软件所察觉。

　　这种程序，是许多人梦寐以求的，其中就包括计算机黑客，无论是白帽还是黑帽。此外，一些机构或者组织的取证人员也对此非常喜爱。毕竟，这种程序，可以一直存在于计算机中而不会被用户所察觉，简直是秘密地窥探敏感信息、实时监控嫌疑人员的不法行为、搜集证据、采取行动的必备工具。

　　超脑系统初步完成之后，林鸿对这种形式的数据处理和理解，就提高了好几个档次，可以毫不夸张地说，他现在就是人脑和电脑的综合体，并且还是纯天然和绿色的。

　　林鸿很快便在LINUX和UNIX中找到了几个可以做文章的漏洞。

　　他并没有停止，而是继续研究。毕竟，他想要让超级蠕虫感染的，并不仅仅是类UNIX系列的系统，还得包括微软的WINDOWS、苹果MACOS、甚至一些实时嵌入式的系统，例如卫星控制类的系统VAX/VMS等等。

　　WINDOWS的漏洞，比LINUX还要多，微软公司将过多的精力放在了图形界面上，顾此失彼的结果是，这个类型的系统，一直位于“漏洞最多的系统排行榜”的榜首前面几位。

　　林鸿并不是利用什么工具进行跟踪调试，从而来发现漏洞。

　　而是直接从超级蠕虫之前建立的数据库中，下载下来的WINDOWS以前的核心代码，直接通过研究代码来发现。

　　等林鸿找到WINDOWS平台下的几个底层RING0级漏洞，时间已经是下午四点一刻了。

　　林鸿并没有继续下去，而是打开编译器，开始对超级蠕虫进行改造。

　　这一次，除了将其感染方式进行有针对性的修改，林鸿对其传播方式也进行了改进。

　　吸收了这次那个畸形数据包的分发经验，他将蠕虫的分发方式，也进行了改进，改为碎片分发，到达之后再重新进行组装，这样实现更加隐秘的传输，从而绕过一些安全机制的检测和过滤。

　　最后编译，改进型的超级蠕虫便诞生了。

　　犹豫了一下，林鸿还是将其释放了出去。

　　做这件事，说起来，他还是有点心理障碍的，毕竟这种窥探别人机密的事情，是一件不光彩的事情，这点有违传统黑客精神。以那个标准来判断，他应该已经沦为了黑帽黑客。

　　不过，黑和白之间的界限本来就不是很明显，或许在某些人眼里是黑的，而在另外一些人眼里，则是白的。

　　非黑即白的世界，只不过是个理想状态而已，这中间，还存在一个灰色的地带。

　　是是非非谁都说不清。

　　林鸿并没有打算在黑客历史中留下什么清名，故而也不在乎到底白不白，当然他也不想留下什么骂名，所以这些事情都做得比较隐蔽。

　　将超级蠕虫散播出去之后，林鸿便关闭了电脑。看了看时间，发现许文静快要下班了，立刻匆匆锁好门窗，便朝街头的一个花店小跑而去。

　　要了一束玫瑰，他便租了一辆车，直奔电视台。

　　好歹他现在也是有女朋友的人了，自然不能像以前那样，什么事情都不想。这些天来，忙于公司的事情，有些过于冷落了许文静，现在会来了，自然要好好补偿一下。

　　林鸿决定也学那些泡妞高手，玩玩浪漫和情调，送花，约会，吃西餐，这是必须的。


第四百九十章 虚惊一场

　　许文静刚刚播完节目，一脸疲倦地从主播室走了出来，今天的节目到此已经结束了。

　　虽然有些疲惫，不过她却非常喜欢这份工作。

　　回到更衣室换了好了衣服，许文静提着一个白色的包包便走了出去。

　　“文静，下班啦？”其中一个正在帮东西的青年问候道。

　　“是啊。小李子，你慢慢忙，姐姐我就先回家咯！”

　　许文静展颜一笑，将小包包往肩膀上一甩，迈着欢快轻松地步伐朝外面走去。

　　被他称作小李子的青年，脸上浮现出一针欢喜地微笑，一眨不眨地看着许文静的背影，直到对方消失在他的视野当中。

　　全公司的人都感觉到了，许文静在这段时间来，似乎比以前变得更加明亮耀眼了，现在整天脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　有人猜测，出现这种情况，很可能是对方已经心有所属，恋爱中的女人才会出现这种做什么事情都暗自秘笑的异常状况。

　　很多和许文静要好的朋友，也旁敲侧击地询问过她这方面的情况，不过许文静对此都是笑而不语，算是默认了。

　　许文静是台里的台柱子，是很多同时的暗恋对象，她这一名花有主，不知道让多少人暗自伤神。

　　这个“小李子”就是其中一个，他最终叹了口气，摇了摇头，抬起手中的东西，继续向前奏去。

　　许文静是高高在上的公主，大明星，而他只不过是台里面的一个临时工而已，“小李子”根本提不起勇气向对方表示什么。

　　许文静大门，突然想起林鸿，不由暗道：

　　“也不知道他们的演习结束了没有。这个家伙，现在在干什么呢？这么久了，也不知道给我打个电话。等你回来，肯定要好好收拾你一顿！”

　　这样想着，她将手机掏出来，按了几个号码，最终又停了下来。

　　之前林鸿跟他说过，演习的时候，不方便打电话，她担心因此而干扰到了他的事。

　　叹了口气，许文静又重新将手机号码，给装了回去。

　　她继续向前走去，走了一段路程，正好过一个拐角的时候，突然之间，从后面急急地冲过来一辆面包车，直接一个急刹车停在了她的身边。

　　在许文静吓了一条的同时，车上突然下来一个闷着脸的壮汉，在她没有反应过来之前，直接拿出一个布袋，将许文静给从头到脚直接套了进去，然后对方直接将许文静给抗进了面包车之中。

　　“快开车！”他低声吼道。

　　前面的司机，连忙将右手放在档位拉杆之上，正要挂档加速的时候，却突然听到“嘭”地一声，车窗不知道被什么东西给撞碎了。

　　他刚刚转过头来，便看到一个巨大的黑影迎面而来。

　　“嘭！”

　　司机一声惨叫都没有，直接头一歪，整个人如同烂泥一样浑身瘫软了下去。

　　整个事情发生得太快，等坐在后面的两个壮汉看清楚，攻击前面司机同班的，竟然是一个拳头的时候，车门已经被直接拉开了。

　　其中一人刚有所动作，便被一直手直接抓住了头颅，然后又快又狠地往里面一按。

　　“嘭！”

　　一声闷响，两个头颅直接撞在了一起，这两个壮汉，也顿时不省人事地软了下去。

　　林鸿脸色严肃地看了他们一眼，先将他们放在一边，然后来到后面，将面包车的后车门给打了开来。

　　此刻，许文静被整个人套在布袋之中，一动不动地躺在车厢内。

　　林鸿将其从车中抱了出来，然后解开麻袋，看到许文静双目紧闭处于昏迷之中，他看了一下她的后劲，有些红肿，应该是被对方给砍晕的。

　　林鸿一边按着许文静的人中，一边有些后怕，要是他晚来一步，许文静肯定就被这几个人给掳走了。

　　“他们到底是什么人？为什么要抓静静？”

　　林鸿从对方的身形来看，对方似乎是练家子，手头上有些功夫。

　　他们之所以这样被林鸿切西瓜一样，两下搞定了，主要是因为他们之间的差距实在太大，林鸿现在的水平，连老孙头都些拿不准，更别说他们这些小鱼小虾。

　　刚刚林鸿盛怒之下一拳直接将车窗打爆，然后接着又打在了前面的那个司机头上，现在对方小命能够保住还是两说。

　　后来这两个人倒没有什么大碍，林鸿后面已经留手，最多只是轻微脑震荡而已。

　　很快，许文静便悠悠转醒。

　　她首先是一惊，然后看到眼前的人，正是自己朝思暮想的林鸿，顿时不由又是害怕又惊喜地抱住了对方。

　　“鸿，我好害怕，以为再也见不到你了！”许文静喃喃说道，语调都有些颤抖，很显然，刚刚的事情，真的吓到她了。

　　林鸿将许文静抱在怀里，安慰道：“静静，别怕，没事了。我已经将他们制服了，有我在，不会让他们伤害你！”

　　安慰半晌，许文静这才稍微平静下来。

　　她想起林鸿的话，连忙站了起来，问道：“他们人呢？”

　　“还在车里面。”

　　林鸿来到驾驶室的地方，拉开车门，然后伸出手，在那个司机的脖子上探了一下，他的动脉，已经没有了响动，也就是说，他已经死了。

　　林鸿将其提了起来，然后扔在了后座，转头对许文静说道：“静静，上车。”

　　许文静一愣：“去哪？”

　　“上车再说。”

　　许文静见林鸿脸色并不是很好，乖乖地走到另外一边，拉开车门，坐了上来。

　　刚刚的事情，发生得非常快，而发生的地方，又是正好在一个拐角处，林鸿之前早已注意到，并没有人看到这件事情的发生。

　　他心中也就有了计较，直接启动车辆，挂档，踩油门，车子冲了出去。

　　许文静仅仅地抓住把手，她看着林鸿有些发寒的脸庞，然后又是不是地看了看后座，一方面是生怕他们之间突然醒来，另外则心中有些好奇，这些人到底如何了。

　　林鸿的开车技术非常好，面包车在车流当中犹如鱼儿一样非常流畅地游动，许文静甚至感觉不到任何的震动，他们很快便超过了很多两车，最终出了郊区，来到了一个废弃的垃圾站旁边。

　　“鸿，你想干什么？”许文静还是忍不住问道。

　　林鸿看了她一眼，伸出手，摸了摸她的脸庞，道：“别担心，没事。我只是想问问他们，到底为什么要绑架你。你在这里等我，很快就好。”

　　说完，林鸿便一手一个，提着那两个还有气息的壮汉，下了车。


第四百九十一章 救人

　　林鸿像老鹰抓小鸡一样，一手一个，提着两个壮汉，渐渐远去，很快便消失在许文静的视野当中。

　　许文静一个人坐在面包车上，心中依然还没有平静下来。

　　她环顾了一下四周，发现这边非常地偏僻，根本看不到一个人影。

　　这时，她想起车里面还有一个人，心中不由莫名地害怕起来。满脑子想着，对方会不会在这个时间恰好醒来？

　　她将全部的心神放在车厢里面的那个人身上，看了半天，见对方一动不动，又开始胡思乱想起来，担心他是不是已经没气，会给林鸿带来什么麻烦。

　　“啊——！”

　　正这样想着的时候，远处突然出来了一声惨叫。

　　周围一片寂静，这声惨叫在这里显得格外的明显。许文静的身体，随着这声惨叫都颤抖了一下。

　　惨叫声只出现了一句，此后便又是一阵寂静。

　　一会儿后，林鸿便重新提着两个人回来了。

　　许文静注意到，林鸿手中的那两个人，似乎刚刚从水中捞起来一样，头发都湿了。

　　林鸿将他们两个扔回车上，然后坐回了驾驶室。

　　许文静连忙伸出一只手，紧紧地握住了林鸿的臂膀，似乎只有这样，才能感觉到安全。

　　林鸿拍了拍她的手背，安慰道：“别怕，已经没事了。事情已经问出来了，他们是一家名为野狼夜总会的打手，奉命专门过来绑架你。”

　　许文静闻言脸上愣了愣，随即问道：“为什么要绑架我？”

　　“应该和上次的事情有关，就是上次在酒吧的那次。如果我没有猜错的话，应该是杨家的那个三少搞的鬼。”

　　林鸿启动面包车，一打方向盘，便沿着原来过来的路程重新回去。

　　许文静听到他的话，脸上的脸色也顿时变得难看起来，她沉默半晌，这才恨恨地说道：“这个人，真可恨！”

　　不过话又说回来，这次之所以会发生这种事情，其实她也有一定的责任。

　　如果上次的事情发生之后，她按照之前的计划，找人给形意门的人打了招呼，今天的事情可能就不会发生了。

　　而她却因为沉浸在恋爱的喜悦当中，将这件事情给忘记了。

　　许文静真的是怒了，这个三少，脑子似乎并不好使，竟然接连两次来找她的麻烦！

　　许文静心中想着，这次回去之后，该怎么处理这件事情。

　　过了一会儿，她突然想起一件事，连忙说道：“糟了，蕙兰姐那边……他们不会对蕙兰姐出手吧？”

　　林鸿点点头：“你猜得没错，他们如果顺利的话，蕙兰姐那边，他们很可能已经得手了。我现在就是向野狼夜总会赶去。”

　　许文静闻言心不由顿时给揪了起来。

　　她不由祈祷道：“希望蕙兰姐会没有事情！他们简直太过分了！我这次，可以不会这么容易地放过他们！”

　　说道最后，她俏丽的容颜上，露出了稍有的冷峻之色。

　　林鸿看了她一眼，安慰道：“静静，你别担心，我肯定会尽最大努力把蕙兰姐给救回来。车上这几个人，就交给你了，等下你直接开着这车去警察局吧，找王雨晴解决这事。”

　　说道这里，他停顿了一下，然后继续道：“后面的那个司机，已经断气了。就说我这是正当防卫，在他们实施绑架的过程中，将其击毙。”

　　许文静听了他的话，这才知道，原来车厢里面的那个人，早已断气。

　　想起自己之前和一个死人呆在一起这么久，她的背后不由升起一阵凉意。

　　与此同时，她也惊诧于林鸿竟然一拳将对方打死了。

　　林鸿的话说得没错，我国正当防卫的法律里面，的确包括这么一条：“在对方实施抢劫、绑架的过程中进行防卫，如果造成对方死亡的，属于正当防卫……”

　　可是，林鸿的态度，未免太过于风轻云淡了一点，这可是一条人命！打死了人，竟然可以这么地镇定吗？

　　在这一刹那，许文静想到了很多事情，最终得出的结论是，林鸿肯定是还有很多事情没有告诉她，普通人，根本不可能做到这点。

　　最终，她点点头：“我知道了！鸿，你一个人能行吗？要不，我们直接报警，让警察处理这件事情？”

　　林鸿闻言，脸上露出玩味的笑容：“我到底行不行，你还不知道？”

　　许文静愣了愣，这才理解林鸿的这计划，脸上不由浮起一阵红晕，锤了林鸿的肩膀一下，嗔道：“我跟你说正事呢！”

　　不过，被林鸿这么一打岔，她的紧张心情倒是平静了很多。

　　林鸿点点头：“我自有分寸的。肯定是要报警，不过我怕等他们出警完毕，会发生什么意想不到的事情。所以，我们兵分两路，你去报警，我先去探探情况。别担心，我可是很厉害的，从小打架，都没有输过。”

　　林鸿将车开到了一个重要的十字路口，在这里，正好是野狼夜总会和警察局的交叉点。

　　林鸿将车停了下来，然后再次叮嘱许文静道：“静静，在之前，先给王雨晴联系一下，然后直接开往警察局，中途不要停车，知道吗？”

　　“嗯！”许文静用力地点点头。

　　林鸿双手抱住她的头，然后狠狠地亲了她一口，便直接下车了。

　　他一伸手一招，拦下了一辆出租车，然后钻入车中，车子一溜烟便钻入了车流当中。

　　许文静看着他离开，然后深深地吸了一口气，拿出电话，拨通王雨晴的号码。

　　“静静，在哪呢？今天晚上有什么安排？你们家那个，还没有回来吧？”王雨晴接到电话之后，便如同倒豆子一样噼里啪啦问了一连串的问题。

　　“雨晴，我今天差点被人绑架。”许文静异常平静地说道，仿佛在述说着一件属于别人的事情。

　　对方一阵沉默，一会儿才问道：“静静，你是在开玩笑，还是认真的？”

　　许文静说道：“你看我像是在开玩笑吗？晴晴，我马上就去你们警察局，先跟你说好，这里死了个人，是……在对方绑架我的时候，不小心给打死的。你看能不能处理？”

　　“啊？出了人命？”王雨晴这次是彻底震惊了，“怎么搞的？谁打死的？静静，你在哪里？”

　　“我马上就到警察局了，你在那里吧？一会再跟你细说。”

　　“在！好，你马上过来，我在门口等你！”

　　许文静挂了电话，将手机塞进口袋，想了下，她又拿了出来，拨通了另外一个号码。

　　“小妹，你怎么想起突然间给我打电话了？”

　　手机那边，传来震耳欲聋的声音，非常的嘈杂。

　　“你那边怎么这么吵？找个清静点的地方，我有重要的事情跟你说！”

　　“发生了什么事情？”许文乐见她这么说，连忙找了个稍微清静的角落。

　　“我这里出事了，你马上来东C区警察局，就这样！”

　　许文静说完便直接挂了电话，然后开着车朝警察局那边快速奔去。

　　许文乐听到老妹的话，连忙喂了好几句，可是听到的，只有嘟嘟嘟的忙音。

　　“出事？警察局？”

　　他愣了半晌之后，这才反应过来，连忙拔腿就跑。

　　跑了几句，他又停了下来，原路返回，来到一个门口，推门进去，只见里面不少年轻男女，正在K歌，喝酒，划拳。

　　许文乐直接将大灯打开，然后跑到了大屏幕电视机的前面，从一个女孩手中抢过话筒，大声说道：“我小妹出事了，现在在警察局，谁和我一起去？”

　　他话音刚落，原本坐在座位上正在和其他美女HAPPY的几个人，顿时都立刻站了起来。

　　……

　　林鸿上车之后，直接和司机师傅说了野狼夜总会的名字，对方一愣，刚开始还不愿意去，后来直接被林鸿的两张百元大钞给打动了，脚底下油门一踩，直奔目的地。

　　车子在很远的地方便停了下来，司机死活不愿意再前进半步，据他所说，那边根本就不再是什么夜总会，而是成为了一群混混流氓的聚集地。他还好心地劝告林鸿，不要去那边。

　　林鸿谢过之后，将两百块直接给他，然后便下了车。

　　远远地，便看到了一个醒目的霓虹灯招牌——“野狼俱乐部”。看起模样，似乎是新弄起来的，又夜总会改成了俱乐部。

　　俱乐部这种东西，在内地还属于新鲜事物，是跟随着沿海地带城市和港台那边而流行起来的，实际上就是私人会所，一般不对外开放。

　　林鸿站在原地，远远地观察了一会儿，那边并没有想象当中的那么热闹，偶尔才有一两个人进出，从开门的缝隙中，林鸿看到，门口处还有人专门把手，似乎还要核验身份。

　　如果直接这样闯进去，林鸿担心会打草惊蛇，给他的营救行动带来什么不必要的麻烦。

　　于是，他开始绕着整个建筑转圈，最终发现了一个可能的突破口——从另外一幢建筑直接跳过去。

　　林鸿目测了一下，野狼夜总会旁边的建筑离夜总会的间隔，大概在九米左右，并且还比夜总会要高一层，按照林鸿的实力，这应该没有什么问题。


第四百九十二章 玩的可真够嗨的

　　野狼夜总会旁边的建筑，是一家酒店，楼层虽然不高，但是却装修得富丽堂皇的，门口处还有俩姿色不错穿着旗袍的迎宾小姐。

　　这家酒店，就在野狼夜总会的旁边，也不知道这两家之间有没有什么联系。

　　林鸿却管不了那么多，现在时间紧迫，他必须早点进去，以免董蕙兰遭到什么伤害或者侵害。

　　他想要从酒店顶部跳跃过去，自然必须先进入酒店。

　　于是，林鸿便直接朝门口走去。

　　其中一位迎宾小姐，笑脸相迎：“先生，几位？住宿还是吃饭？”

　　林鸿伸出一个手指：“一位，住宿。”

　　对方老是跟着他，他也不好直接进去，于是干脆便在顶楼开了一间房。

　　等服务员离开，林鸿便直接朝顶楼走去。

　　顶楼的房门，已经上锁。

　　不过，这并难不倒林鸿，之间他右手握住挂锁，暗自运劲，右手手臂上的肌肉便犹如充气一般开始微微膨胀起来。

　　“咔嚓！”随着林鸿的猛然用力，U型挂锁便直接被他给扯了开来。

　　他来到顶楼楼顶的时候，天色已经不早，太阳已经下山，只剩下天边的一点余晖，此刻楼顶的光线也不是很大，再过一会儿，天就要完全变黑。

　　林鸿在楼顶观察了一下对面的情况，顶面楼顶处并不干净，上面有很多果皮纸屑之类的东西，还有一些彩带飘荡其中，看来不久前，这里曾经举行过什么露天舞会之类的节目。

　　林鸿没有再犹豫，回到屋顶中间，助跑几步，便直接纵身一跃，整个人犹如一只滑翔的大鸟一般，直接“飞”了过去。

　　在落地的那一刹那，林鸿直接蹲身向前来了一个前滚翻，缓冲了一下身形，然后便稳稳地站住了。

　　两栋楼之间的距离，至少有九米远，一般人根本不敢做出这样大胆的动作，就算是世界纪录保持者，最多也从来没有超过这个界限。

　　当然，林鸿看似草率的一跃，其实是在内心经过了仔细计算的。

　　他已经计算清楚，自己以多大的力气纵身跃出，经过一层楼的下落距离，他的落地点在什么地方。

　　整个过程，其实就相当于是一个平抛运动，很容易计算出结果。

　　林鸿快步来到了楼顶的入口处，用手一推，结果发现这个房门和酒店的那个一样，是从里面进行反锁的。

　　他稍微用力推了两下，听其声音，却不像是酒店那样的挂锁，而是直接用的铁门栓。

　　林鸿并没有选择直接破门而入，那样的话他潜入的努力就白费了。

　　他干脆在这里稍微等了一会儿，等天色彻底变暗之后，便来到楼顶边缘，直接用脚勾住边缘地带，然后来了一个倒挂金钩，整个人犹如一只倒吊蝙蝠一样，挂在了屋檐上面。

　　他朝下面的窗户观察了一下，最终找到了一个窗门并没有关闭的房间。

　　这次，他不再是倒挂金钩，而是直接用手抓住了屋檐边缘，然后直接一松，整个人便直直地落了下去，在下一个边缘到达的时候，便直接在此抓住，整个过程简直可以用行云流水，身轻如燕来形容，没有发出半点声响。

　　双臂用力，他便直接翻身上来。

　　这是一个酒店式地房间，前面是个大型的透明落地窗，此刻并没有关闭，林鸿没有丝毫犹豫直接闪身便进去了。

　　他进去之后，这才感应到，里面有人！

　　抬眼一看，房间里面的大床上，正躺着两个赤身裸体的妙龄女子，此刻正横七竖八地躺在床上呼呼大睡。

　　这两个女子的容貌和身材都非常不错，属于极品，更令人称奇的是，她们两个似乎是双胞胎，一眼看去，根本分辨不出谁是谁。

　　此时，洗手间之中，传来一阵水响，紧接着，洗手间中的门便打开了，从中走出一位青年男子。

　　对方只见眼前一闪，便看到林鸿站在了他的面前。

　　他刚想说话，林鸿便快速伸出手去，在他的脖子上按了一下，他便眼睛一翻，直接晕了过去。

　　在他倒地之前，林鸿将他接住了，然后放在了地毯之上。

　　回头看了看那两个女子，林鸿倒也没再管，将耳朵贴在门上，听了听外面的动静，然后拧开门，闪身去了走廊。

　　这个夜总会的顶层，看来还是酒店式的管理，走廊上都铺上了地毯，上面的房间，装修得也非常不错。

　　林鸿刚出门口，斜对面的一个房间也突然打开门，从中走出一位穿着浴袍的光头胖子。

　　这个胖子过于肥胖，宽松的浴袍穿在他的身上，都显得有些紧了，露出一大片的肥肉。不过，对方的皮肤很好，油光发亮，肤光胜雪，没有任何的瑕疵。

　　对方看到林鸿之后，明显一愣。

　　林鸿顺手将房门给关上，冲着那个胖子微微一笑。

　　胖子眼神中虽然疑惑，不过也是一笑，点头回应。

　　住在这里的人，并不一定全部认识，虽然被对方撞到，林鸿却是丝毫没有什么担心，大大方方的从他的面前走过，这个胖子，也根本不会将他放在心上，转眼间就会将这件事情抛诸脑后。

　　这种应对情况，林鸿处理起来早就得心应手。

　　林鸿若无其事地向前走去，从胖子的身前走过。

　　这时，胖子突然问道：“你们玩的可真够嗨的啊！兄弟，腾少竟然舍得叫你一起玩，真牛！”

　　林鸿仿佛没有听到他的话般，直接向前走去。

　　胖子见林鸿并没有理会他，也不以为意，艳羡地看了林鸿一眼，嘟哝道：“草！搞得我又有点兴致了，再来一炮！”

　　说完，他便转身回到了房间，“嘭”地一声将房门给关上了。

　　他这边门刚关上，林鸿的身形却是一顿，然后以迅雷不及掩耳之势，往回急速奔来。

　　重新来到之前的房间，拧开房门，然后闪身进去。

　　房间里面还是那样，“腾少”依然还是躺在地毯上，床上的那对双胞胎，也一直没有醒来。

　　林鸿反手将房门给锁上了，然后看着地上的这个青年男子，心道：“得来全不费工夫，没想到这个家伙就是那两个人所说的腾少。”

　　根据他之前问到的口供，形意门三少之所以和野狼夜总会扯上关系，还是因为他和野狼夜总会老板的儿子“腾少”认识。

　　这一次的行动，主要都是这个腾少撺掇和策划的。


第四百九十三章 审问、香艳

　　回到房间之后，林鸿暂时没有去管“腾少”，而是来到那一对赤身裸体的双胞胎面前，拍了拍其中一个的脸颊，想要将对方唤醒。

　　不过，林鸿拍了几下之后，却发现，对方依然丝毫不动。

　　竟然睡这么死？林鸿微微一愣。

　　不对，她们此刻的气息好像有点奇怪。

　　林鸿将手指放在其中一位的脖颈处的动脉探了一会儿，结果发现对方此刻并不是沉睡状态，而是一种类似于昏迷的状态。

　　看来，这对双胞胎，并不是睡着，而是被这个腾少用什么手段给弄昏迷过去了。

　　林鸿这个时候才注意到，地面上的衣服，扔得到处都是，并且有好几件衣服，都是直接被撕扯开的，根本不像是自己脱掉的。

　　看来，这两个女孩，并不是自愿的，而是落入了这个腾少的魔掌之中，根据林鸿的观察，似乎腾少的好事还没有开始，就已经被林鸿给破坏了。

　　这个情况，正好省了林鸿的事情，原本为了防止她们惊醒之后乱喊乱叫，他还想了好几种方案来应对，现在看来，这些方案都不用了。

　　林鸿将旁边的床单扯了过来，直接帮她们给盖上。

　　然后，他将地上的腾少直接提到了前面的一张沙发上，接着，便将腾少给弄醒。

　　腾少醒来之后，便想立刻大叫，不过，当他看到林鸿手中的水果刀只离他的“小兄弟”只有几厘米远的时候，他顿时将喉咙中的喊叫通通给咽了回去。

　　“兄……兄弟，哥！有话好好说，别冲动！”腾少非常蛋疼得颤抖着说道。

　　林鸿将手中的水果刀收了回来，然后在手中耍了一个刀花，之间水果刀在他的手心和手背上非常灵活地翻动着，整把刀仿佛就是他的手臂的一部分。

　　“我问，你答。”林鸿非常直接地说道，“不要耍花招，如果我不开心，你也就会不开心，懂？”

　　“我懂，我懂！大哥，您有什么事情尽管问，我知无不言言无不尽！”腾少看到林鸿手中的花样，哪里还不知道对方肯定是个耍刀高手，“野狼帮谁不知道我杜子腾最是爽快？大哥，野狼帮帮主是我老爸，您要有什么困难，甭客气，尽管说！”

　　林鸿看着这个赤身裸体的家伙，倒是有些另眼相看。

　　原本，他以为这个人，会像形意杨家三少那样，只是一个混吃等死的纨绔子弟，却没想还有几分头脑。

　　他的这番话说得非常有水平。

　　看似是接林鸿的话头，害怕林鸿伤害而连忙答应，实际上却按照点名了自己的身份——野狼帮的少帮主。

　　他这样做的目的，是怕林鸿这个陌生的脸孔，并不知道他的真实身份而乱来，毕竟是个帮会，野狼帮再不济也肯定有自己的势力，林鸿想要动他，很可能就要承受住得罪野狼帮少帮主之后的后果。

　　杜子腾见林鸿沉默半晌，没有说话，还以为是自己的话起了作用，心中刚升起一阵得意，却被林鸿一句话呛得半死。

　　“你叫杜子腾？好名字！”

　　说完，林鸿便将水果刀的刀剑直接顶在了他右边的乳晕上。

　　“大……大大哥，悠着点！悠着点！”感觉到胸前传来的那一丝冰凉，杜子腾的身体和舌头都立刻僵硬起来，他低着头，死死地盯着胸前的水果刀的刀尖。

　　水果刀是不锈钢的，表面光滑如镜，清可鉴人。

　　“我问，你答，明白？”林鸿再次说道。

　　“明白，非常明白，您说！”杜子腾头如捣蒜。

　　林鸿道：“床上的那两个人是怎么回事？”

　　杜子腾连忙说道：“大哥，原来您是位她们而来的啊，这好说。我没动他们，真的！原璧归赵，你现在就可以带她们回去！哎哟……轻点，哥！弄疼我了！”

　　看着自己的胸口处，已经被刀尖顶得往里面凹了进去，杜子腾再也不敢东扯西扯，立刻说道：“她们是我的一个小弟送……送给我的。这个真不关我的事啊！更何况，这是公平交易，她们的大哥，亲哥哥！欠我们的俱乐部的钱，还不了，所以才拿她们抵债……”

　　“你和形意门的杨帆很熟？”林鸿没有其他表示，再次问道。

　　听到他的话，杜子腾顿时一愣，接着道：“也不是很熟，只是平时在一起玩了几次。怎么？你跟他有仇？”

　　他看着林鸿，突然心中一动，想起最近策划的事情来。他的眼神中，露出思索之色，道：“难道你是为了董蕙兰……”

　　“她在哪里？”第三个问题。

　　“她……”杜子腾犹豫了。

　　林鸿这次，还没等他回答，倒是先说出了答案：“地下室的入口在哪？”

　　“你怎么知道？”杜子腾一脸震惊地看着他。

　　野狼俱乐部的地下室非常隐秘，一般人根本不知道还有这个存在，通常，大家都只知道这里有三层，却不知道，实际上是有四层，并且第四层和上面差不多，也有好多房间，甚至装修更为奢华。

　　很显然，从之前的情况来看，林鸿并不知道这件事情，要不然，也不会如此大费周折了，可是，他现在却未卜先知，似乎能够看穿他心里面的想法一般。

　　林鸿冷冷一笑，道：“我已经知道答案了，不用你说了！”

　　说完，他便一拳，直接击打在杜子腾的脑部穴位上，直接将其再次大昏。

　　为了保险起见，林鸿并没有直接让他这么躺在这里，而是从地上，捡起一根手指粗的红色绳子，将其双手反扣在背后，绑了起来。

　　这根绳子，非常的结实，柔软不伤手，非常适合捆绑，不用说林鸿也知道这绳子原本是用来干什么的。

　　林鸿将他的手和脚直接以一个非常高难度的动作绑在了一起，让他犹如煮熟的虾子一样反扣着，然后再从地面找来一件被撕坏的弹力女式内衣，直接将他的嘴巴给堵绑住了。

　　最后，林鸿将其塞进了衣柜当中。

　　将这些做好之后，林鸿拍了拍手，看了一眼依然在床上昏迷的双胞胎。

　　犹豫了一下，他还是决定做件好事，帮帮她们。

　　他走到床边，在其中一个女孩头上按了几下，很快对方便悠悠转醒。

　　对方睁开眼睛之后，看到眼前出现了一个陌生人，顿时一愣，身体一震，眼中露出惊恐之色，连忙抓起旁边的传单，挡在自己的身前，嘴巴张了张，发出了“啊啊”地两声，声音并不大。

　　林鸿将手指放在嘴边，“嘘”了一声，不过他很快发现，自己的这个动作似乎有点多余，他发现了，对方竟然是个哑巴。

　　“你不能说话？”林鸿感觉到，对方此刻内心极度的恐慌，于是安慰道，“别害怕，我不是坏人。”

　　说完，他重新走到衣柜前，打开衣柜，让她看了一下。

　　“是他将你们绑过来的。”林鸿重新将衣柜关上，“我已经将他给制服了。”

　　对方听明白了林鸿的话，顿时没有再像之前那样，只是一双水灵灵的眼睛中露出的神色，依然让人心疼。

　　“我还有别的事情，等下我离开之后，你们自己想办法出去。别慌张，就当作自己是这里的客人一样。”

　　说着，林鸿便将另外一个女孩也给弄醒了。

　　对方醒来之后，和第一个女孩的反应不同，她醒来之后并没有什么慌张之色，只是用一双同样是澄澈的眼睛看着林鸿。

　　林鸿这时才知道，这个女孩，竟然同样也不能说话，是一对失声双胞胎。

　　“你跟她解释。”林鸿跟之前的那个女孩说道。

　　说着，他便来到房门之处，贴着房门，凝神听了起来。

　　这一次，他的听得非常仔细，闭上眼睛，将自己的听力范围放宽，脑海中顿时出现了一副立体画面。

　　这个画面，以他为起点，逐渐向外延伸而去，除了走廊，甚至连房间里面的景象都浮现在他的脑海中。就仿佛，他的脑海中有着一份这栋建筑的立体设计图纸一样，还包括里面的人物行为和数量。

　　当然，这个景象并不是很完整，清晰程度也不一样，离得越远就越模糊。

　　确定附近几件房子里面的人暂时都不会出来之后，林鸿便回过头来，却正好看到两个女孩此刻正从床上站了起来，之前覆盖在身上的床单此刻也已经不在，两人的酮体，都在林鸿的眼前展露无遗。

　　林鸿之前根本没有正眼看她们，此刻才将她们的身材尽收眼底。

　　不得不说，她们两个发育得非常不错，不但有着标准的东方美人脸，身材也是一级棒，高耸的双峰挺翘非常，犹如两对振翅欲飞的乳鸽一样，平坦的小腹光滑如镜，没有一丝的赘肉，再往下，林鸿便看出她们两个的不同之处了……

　　当然，整个过程林鸿只是瞥了一眼而已，他很快便转过身，背对着这两姐妹。毕竟，她们其中的一个，已经害羞得转过背去，不但是脸蛋耳朵全部通红，似乎连身体也浮现出潮红之色。林鸿也不好再向之前她们昏迷的时候那样，肆无忌惮随便看了。


第四百九十四章 地下一层

　　林鸿之所以没有立刻离开，主要是担心她们又出现什么意外情况。

　　双胞胎姐妹俩很快便穿好了衣服，林鸿便对她们说道：“跟我来。”

　　于是，两个人便亦步亦趋地跟在他的身后，走出了房间。

　　这一次，林鸿并没有喷到什么人，直接来到了走廊镜头的电梯间。

　　进了电梯，林鸿抬头看了一眼，发现头顶角落的一个摄像头，不过他并没有管它，而是跟双胞胎女孩说道：“一楼是一个夜总会的大厅，等下你们先不要着急从门口出去，先找一张桌子坐下来，脸色尽量放平静一点，不要慌张。”

　　她们两个，虽然不清楚林鸿的用意，但是还是纷纷点头，表示知道。

　　林鸿继续说道：“我等下还有事情，需要直接坐电梯到地下室，就不能赔你们了。你们就坐在那里等，我已经报警，一会儿之后，会有警察过来，你们在那个时候离开就好。”

　　林鸿说话的时候，目光是看向其中一个女孩的。

　　林鸿也看出来了，虽然她们是双胞胎，但是性格却是有不同，其中一个相当镇静和大胆，而另外一个则显得胆小和害羞。

　　林鸿说话的时候，是和那个大胆的女孩说的，他知道，这个女孩，应该会照顾好另外一个。

　　“叮！”

　　电梯来到了一楼，打了开来。

　　林鸿发现电梯的两边，有人守着，于是便大声说道：“腾少说了，你们把他伺候得非常高兴，他现在有事，就让你们先在这里HAPPY一下，等下再来找你们！”

　　说着，便将这两个女孩给推了出去。

　　门口处的这两个人，对视了一眼，脸上露出淫荡的笑容，看向这两个女孩的眼神也非常的露骨和大胆。

　　林鸿并没有出来，而是按下了关门键，然后再同时按住1楼和3楼的按钮不放，这样过了一会儿之后，便松开了手。

　　电梯开始有所动作，不过，它并不是向上往回走，而是继续向下，一般人根本不知道，这个电梯，竟然还可以通向地下室。

　　林鸿也不得不对这栋楼的设计师竖起大拇指，这个设计虽然简单，却是让人意想不到，这个电梯的控制系统也是经过了特殊改装的，从按钮上，根本看不出来这里还有负1层。

　　“叮！”

　　电梯再次打开。

　　门口处有一个寸头青年把手，对方此刻身穿一件背心，手臂上纹着大量的青色纹身，也不知道是一条龙还是一条蛇。

　　他原本坐在一张椅子上喝啤酒，见有人下来，立刻从椅子上站了起来。

　　看到林鸿之后，对方眼中露出疑惑之色，显然对这个陌生脸孔产生了警戒神色。

　　林鸿目无表情地说道：“我家三少让我来看看那个妞。”

　　说道这里，他停顿了一下，然后又继续道：“我草！你们腾少玩得很真嗨，不知道从哪里找来了一对角色双胞胎，啧啧！”

　　对方听他这么一说，心中的警戒和防备顿时去了大半，他的脸上也露出深以为然得笑容：“那两个妞的确带劲！你还不知道吧，她们两个，都是哑巴，腾少干她们的时候，肯定别有一番滋味，嘿嘿！”

　　“我草！还有这样的事情？”林鸿脸上露出惊讶之色，艳羡一番之后，他随即问道，“那个妞现在在哪里？听说也是个大美女啊。”

　　“在014房。兄弟你说得没错，这个妞，可是真正的熟女！不瞒你说，光想着她那瘙样儿，兄弟我都撸了几管子了！”寸头青年一脸傲然道。

　　林鸿震惊了，愣愣地看了对方几眼，最终无言地对他竖起了大拇指。

　　不再理会这个让人无语的家伙，林鸿直接朝前面走去。

　　地下一层的面积，完全和夜总会是吻合的，不过，这里的房间，显然要比第三层小多了，并没有三楼那么宽敞。

　　缩减面积的结果，便是这里多了很多间单间，仅仅是门牌号，就已经排到了二十多。

　　林鸿沿着门牌号的指示牌，朝里面走去。

　　009、010、011、012……

　　一路走来，林鸿敏锐的听觉便听到了很多类似的声音——女人和男人XXOO所发出来的呻吟声。

　　看来，这些房间里面，有不少人此刻正在进行造人运动。

　　做这种事情，都要跑到这么隐秘的地方，也不知道这些人，到底是什么身份。

　　不过，林鸿对这些并不感兴趣，直奔目的地。

　　远远地，林鸿便知道了那个房间所在，因为那边又守了一个人。

　　看到那个人的身形，林鸿便知道，这个人肯定是个练家子，并且应该是练形意的。

　　对方远远地也看到了他，眼神也一直放在林鸿的身上，随着他的走进，他的警惕心也逐渐提高。

　　林鸿还在远处的时候，便说道：“我们腾少说，行动失败了，第二个妞，没成功，让她给跑了！”

　　“哦？”对方微微一愣，脸上露出诧异之色。

　　就在这时，林鸿动了，脚底犹如穿了溜冰鞋一般，直接一趟，整个人便犹如没有任何摩擦力一般如飞似箭地闪了过去。

　　那人只觉得自己的头皮突然炸了起来，他暗道糟糕，在第一时间摆出了防御的姿势。

　　他的反应虽快，但是林鸿比他更快！

　　更不用说，林鸿这是以有心算无心！

　　在他摆出防御姿势的那一刻，林鸿已经欺身靠前，直接来到了他的身边，还没等他反应过来，便直接一个钻拳，打得他直接飞出了两米多远。

　　这还没完！

　　在他刚刚落地的那一刻，林鸿便人影跟随，直接在他脖子上来了一下，他整个人便不醒人事了。

　　林鸿一手抓着，他的衣领，直接拖着回到了014房间。

　　从他身上掏了一下，找出一串钥匙，开门，闪身进去。

　　打开洗手间的房门，林鸿直接将他扔进了洗手间的浴池之内。

　　董蕙兰此刻，双手双脚都被绑得死死的，侧躺在床上，嘴巴上也被缠上了胶布。

　　她见有人进来，心中不由一沉，一阵绝望，以为是自己的末日来临。

　　可是，当她看到林鸿犹如提死狗一般，直接将那人给扔进浴室时，不由又惊又喜，泪眼不由自主地流了出来，她知道，她有救了！


第四百九十五章 美足赋

　　在看到董蕙兰的那一刻，林鸿也不由松了一口气，他知道，自己并没有来晚，似乎那个杨家三少还没有来得及赶来，而“腾少”又忙着招呼那一对双胞胎，暂时没有心思理会董蕙兰，这才让她幸运地逃过一劫。

　　林鸿快步上前，首先便将董蕙兰嘴巴上的胶带给扯开了。

　　“蕙兰姐，你没事吧？”林鸿关切地问道。

　　“我没事，谢谢你，林鸿！”董蕙兰的这声道谢，可真是极为发自内心。

　　从小到大，她只遇到过两件让她感到绝望的事情，一次便是上次父亲被绑架，又遭到未婚夫背叛的时候。另外一次便是这次了，竟然不知道被谁给绑架了过来，一直扔在这个房间里面，叫天天不应叫地地不灵。

　　她在脑海中，无数次幻想过自己接下来将要遭遇什么样的情景，对于一个传统的女人来说，最致命最难以接受的，莫过于是自己的清白被歹人给玷污了。

　　董蕙兰甚至早已考虑好，如果真到了那一刻，她肯定会拼死反抗。

　　她在脑海中，也无数次想象过，到底有谁会来救她。

　　警察？

　　应该会吧，不过今天她被绑架的时候，正好是单身外出的时候，地点也比较偏僻，等警察发现她的行踪的时候，不知道要等到什么时候。

　　其他人？

　　董蕙兰将自己的亲朋好友都过了一遍，除了几位好姐妹，竟然没有一个可以依靠的男性朋友。想到这点，董蕙兰不由感到有些悲哀。

　　她也想到过林鸿，毕竟他是董蕙兰所认识的男人当中，身手最为强大的一位。不过，这显然是一个不显示的奢望，听好姐妹许文静说，对方已经十来天不见人影，好像在参加一个什么演习。

　　所以，当她看到林鸿突然出现在她的面前的时候，她忍不住喜极而泣，林鸿竟然能够找到这里来，她觉得这简直就是一个奇迹，几乎是不可能出现的事情竟然发生了。

　　时间紧迫，林鸿抓紧时间给她松绑。

　　可是，他发现给董蕙兰绑绳子的人，似乎根本就是个什么不懂得怜香惜玉的家伙，一根绳子被他绑得死死的，简直丝丝入肉，完全陷进去了。

　　林鸿稍微一动，董蕙兰便疼的龇牙咧嘴的，虽然眼泪都出来了，可是硬是忍着没有喊一声疼。

　　没办法，最终林鸿从洗手间找找到一快刮胡须用的刀片，这才一点一点得将绳子给割开。

　　董蕙兰白皙的手腕和脚腕上，都出现了一道深深的勒痕，就仿佛是带了一个暗红色的镯子一样。

　　“怎么样？还能走吗？”林鸿心中有些不报希望地问道。

　　董蕙兰倔强地点点头：“能！不过，我要稍微休息一下。对了，你怎么找到这里来的？”

　　她说话的时候，想自己揉搓一下勒痕，可是却发现，手脚根本就使不出一丁点儿力气来，稍微碰触一下，就感觉仿佛有千万根针同时在里面扎一样，完全不受她的控制。

　　“回头再跟你解释，我们先离开这里再说。”

　　时间紧迫，林鸿不愿意浪费太多时间，以免节外生枝，出现一些预料不到的麻烦。

　　他看到董蕙兰依然躺在床上一动不动，自然知道是怎么回事，于是说道：“蕙兰姐，你由于被绑得太久，血脉不通，不适合立刻运动，要不，我先帮你揉一下？”

　　董蕙兰正不知怎么开口，此刻见他主动提出，自然是连忙点头。

　　林鸿见她同意，也不再多说，立刻走到她的身边，首先拿起她的右手手腕开始按摩起来。

　　他是练武之人，自然对按摩方法也有些了解，知道此刻该怎么施展才能够让她尽快恢复，不过，由于时间紧迫，他的动作也就稍微大了一点。

　　董蕙兰的手腕在被他握在手中的那一刻，脸色便是一白，只觉得里面传来难以忍受的刺痛和麻酸之感。

　　“啊——”她忍不住喊了出来。

　　林鸿一愣，转头看向她，知道她此刻难受，出言安慰道：“忍着点，刚开始会有点难受。”

　　说着，他也不顾那么多，快速地按摩起来，又是揉又是捏的，甚至还加上了一些内劲。

　　董蕙兰刚开始地时候只觉得有万根钢针同时在扎般的难受，可是很快，便感到一阵舒爽的感觉从手腕处传出，让她痛并快乐着。

　　这种感觉，就好像是由于长期没有动作，导致手脚麻痹的时候，突然之间对手脚进行捶打揉捏的时候的感觉。

　　这种感觉渐渐地由痛麻向舒爽方面转变，到了后面，简直就是一种享受了。

　　渐渐地，董蕙兰看着林鸿全神贯注地给自己按摩，内心深处便升起了一种异样的感觉。

　　林鸿很快将手腕按摩完毕。

　　接着，还没等董蕙兰反应过来，她便直接握住了董蕙兰的脚腕。

　　许文静、王雨晴和董蕙兰这三人组中，以许文静和董蕙兰身材最为高挑，并且有着相当长的一双美腿。

　　这点，林鸿早就知道，毕竟她们之前站在一起的时候，稍微一对比就能看出来。

　　此刻，董蕙兰穿的是一身职业套装，下身穿着的是套裙加半透明的黑色丝袜，一双美腿展露无遗，粗细均匀适宜，皮肤晶莹白皙，似乎吹弹可破。

　　当然，林鸿能够看到她的皮肤，是因为她此刻的丝袜，只穿了一只，左脚上的丝袜，不知道哪里去了。

　　林鸿用疑惑的眼神看向董蕙兰的时候，她的脸色不由顿时一红，随即脸上露出恶心之色地说道：

　　“之前被他们抓来的时候，有个变态脱掉了我的一只袜子。”

　　林鸿闻言，也不由莞尔。

　　他的脑海中突然浮现出一幅画面，之前他进来的时候，似乎在对方的椅子旁边，看到了一只黑色的袜子的一角，联想起，对方说的那句话，他的脑门顿时有种冒汗的感觉。

　　那个家伙，绝对是个足控！

　　林鸿这才明白那个家伙为什么能够光凭想象就能……那个了。

　　想到此处，他这才注意起自己手中的这只白皙如玉的美足来。

　　不看不知道，一看他这才发现，董蕙兰的足，的确是当之无愧的美足。

　　脚是人类身体中最重要的部位之一，承受住了人体的整个身体力量，是受苦最多的部位，并且平时都隐藏在袜子和鞋子里面，一般很难看到。

　　中国古代有许多春宫画，都非常的暴露，身体的一切都可以裸露，但是从未见到女子裸露双足的，可见这个地方是最大的隐私。

　　水浒传中，西门庆就是一把抓住了潘金莲的“三寸金莲”才让其春心荡漾，一发不可收拾。

　　当然，在现代社会，最隐私的部位自然不再是脚，要不让，林鸿也不会这么冒然地就给董蕙兰按摩足部了。

　　脚是承重最大的部位，尤其是现代社会的女性，为了美丽和曲线，经常喜欢穿高跟鞋，这就给原本负担就中的脚，带来了更大的负担。

　　所以，通常来说，美女当众，脸蛋身材好美，脚并不一定美，这其中的比例，可能只剩下了十之一二。

　　董蕙兰不但皮肤好，光滑晶莹，她的小腿、脚踝和侧面，粗细都非常地适当，看上去很符合黄金分割比例，从侧面上看，薄而不厚，足弓曲线也很明显，不是短粗的，也不是扁平足。

　　她的脚趾头也非常的均匀，通常来说，很多人的第二根脚趾头都比其他要长出不少，有种鹤立鸡群的感觉，但是董蕙兰的脚趾头却长度适当，逐次递减，五个脚趾顶端形成一个非常优美的弧形。

　　由于穿高高跟鞋，或者其他不符合人体工程学的写字，很多人的脚部要不变尖，要不就是脚趾头的两边出现厚厚的老茧，甚至脚趾甲都已经变形，宽度不均，有的只剩下了一丁点而。

　　很显然，董蕙兰并不是属于其中的一员。

　　也不知道她是如何保养的，她的脚趾头跟跟粗细均匀，指甲呈粉红色，大小长度都非常地适中。皮肤也和小腿上一样，非常的光滑。

　　再有就是她的脚底，竟然也光滑如镜，既没有老茧，也没有糙皮，颜色略带红色，非常好看。

　　整体看上去，皮肤晶莹、形状秀气、线条柔和、趾肚饱满、大小适中……

　　林鸿看着看着，不知怎的，脑海中竟然想起了曹植的《洛神赋》。

　　“……其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波……”

　　林鸿这一走神，便直捧着她的这只美足有些愣了，连手中的动作也逐渐慢了下来。

　　他在按摩的时候，光顾着观察她的这只美足了，完全没有注意到，在他握住董蕙兰的这只脚的时候，她整个人都瘫软了下来，直接躺在床铺上将头侧向另外一边，耳根处已经彻底殷红。

　　在林鸿按摩的时候，她牙关紧咬，两手紧紧地抓住传单，仿佛在极力忍耐着什么。

　　半晌之后，林鸿终于回过神来，发现自己在这只脚上花费的时间似乎已经超时了，他的老脸也不有一红，连忙将其放下，开始按摩另外一只。也顾不上给她脱去袜子，直接隔着丝袜开始揉搓。


第四百九十六章 讨回公道

　　每个人都有自己的敏感地带，并且这些地带或许还不止一处。

　　董蕙兰的脚，便是她的敏感地带之一。

　　之前，林鸿刚给她按摩完手腕之后，她就想跟林鸿说接下来她自己来就行了，可是，她的话还没说出口，她的脚便被林鸿给抓住了。

　　这一抓，她仿佛被人按住了命门一样，顿时全身失去了所有的力气，更让她手不了的是，接下来林鸿便对她的脚开始了按摩，并不是普通的按摩，他的手，仿佛有着一股魔力一般，不但火烫得厉害，还让她感觉到一种发自骨髓深处的难以言明之感。

　　她内心此刻的心情非常矛盾，一方面想让他停下来，而另外一个声音却再期待这种发自内心的愉悦感。

　　她就是在这种拒绝与期待的矛盾心情中度过了这段时期。

　　林鸿也察觉到有些不对劲了，他匆匆将董蕙兰的另外一只脚按摩完毕，便放开了。

　　“蕙兰姐，你自己再揉一揉，我去探探情况。”

　　说完，林鸿便立刻朝门口那边走去了。

　　董蕙兰听到他的话，心中一方面松了一口气的同时，另外一方面却有一种空落落的失望感觉。

　　不过，她很快收束心神，开始尝试着恢复行动。

　　经过林鸿这么一阵按摩，还真别说，她的手脚现在已经恢复控制，变得灵活起来。

　　她扶着床沿，开始尝试着走动。

　　林鸿轻轻打开门，伸出头，观察了下走廊，也仔细聆听了一下，并没有发现什么异常情况。

　　他回过头来，见董蕙兰已经能够下地了，便说道：“蕙兰姐，如果可以走了的话，我们就马上离开吧，时间紧迫，我怕他们反应过来，到时候离开，就有些麻烦了。”

　　董蕙兰点点头：“好，我们马上离开这里！”

　　林鸿闻言，便一把打开房门，道：“我先去清理一下障碍，你跟再我后面，慢一点出来。”

　　说着，林鸿便抢先一步，朝原路快步走去。

　　董蕙兰看着他的背影，心中不由微微叹了一口气，暗道：“静静找了个好男人。”

　　在林鸿身边，这个年纪不大的男人身上，似乎有着一股独特的魔力，连她这个对他并不是很熟的人都觉得非常的安心。这种感觉，以前她在自己的未婚夫身上也感受到过，但是并没有这么强烈。

　　就好像，只要有他在身边，万事都不用担心了一样。

　　林鸿并不清楚董蕙兰此刻的心情，他快步来到了之前的那个看门的人的身边。

　　对方见他回来，顿时脸上露出暧昧之色，说道：“兄弟，你竟然在里面呆了这么久，是不是干了什么坏事？哈哈！”

　　林鸿脸上露出同样的神色，低声道：“兄弟，我告诉你一个秘密，这个美女她……”

　　对方见他如此模样，顿时连忙将头深了过来，一脸的洗耳恭听神色。

　　林鸿见他如此配合，也没太过为难他，直接简单地在他后颈一个手刀，将其砍晕，然后扶着他坐在了旁边的椅子上。

　　他刚刚做完这一步，董蕙兰也在十几米之外了。

　　见他如此轻易地就搞定了这个人，她的脸上不由露出一丝喜色，只要出了这里，他们就可以脱困。

　　林鸿正想招呼她一声，脸色却是一变，他抬头看去，电梯上面的LED数字此刻正在变化——有人正在电梯中，并且正朝地下一层下来。

　　林鸿的耳中，已经能够听到电梯里面的对话声了。

　　他的脸色不由沉了下来，情况变得糟糕起来。

　　“有人来了！”

　　林鸿对着董蕙兰说了一声，然后便整个人两手撑墙，另外一端，则伸出脚去，直接顶住对面的墙面，然后手脚并用，整个人蹭蹭两下便直接爬了上去，最后整个人都贴在了走廊顶部。

　　董蕙兰见他如此做，也知道肯定是有人下来了。

　　不过，她此刻正在走廊的正中间，旁边所有房间的门都是紧闭的，她刚往回跑了两步，电梯的门便打开了。

　　从里面出来四个青年，手中还拿着铁棍之类的东西，很显然，对方肯定发现了林鸿之前藏在衣柜里面的腾少。

　　这几个人，出来之后，正好看到了往回跑的董蕙兰，顿时大呼小叫起来：

　　“她跑出来了！”

　　“抓住她！”

　　“臭婊子！”

　　……

　　他们边骂边追，直接朝董蕙兰的方向跑去，根本没有看到藏在头顶的林鸿。

　　林鸿见就来了这么几个人，似乎并没有什么身手，也就放心大半，直接轻轻一跃而下，然后在电梯关闭之前，连忙伸手将其挡住，再将旁边的那个刚刚被他打晕的守门青年直接提在门口挡住电梯再次关闭，以免上面又下来什么援手。

　　他的动作很快，做完这些，不到三秒钟，对方刚刚跑出几步没多远。

　　等跑在最后面的那个混混发现响动，回头看的时候，林鸿已经来到了他的身边，直接给他来了一拳，对方遭到攻击之后，头部直接和墙壁来了一次亲密接触，然后便瘫软在地，不省人事。

　　林鸿并没有停留，而是直接朝前急速奔去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三次拳头撞击肉体的声音接连响起，紧接着便是有人倒地的声音。

　　林鸿在不到三秒之内，就将其他三个人全部搞定。

　　董蕙兰听到声音，回头看了一眼，却只看到林鸿一个人站在身后，其他人全部躺在了地上。

　　外面的动静，已经惊动了其他人，有好几个人都将门打开来看了一眼，见到这个情况，又连忙给关上了。

　　来到电梯里面，林鸿想了想，还是对董蕙兰道：“蕙兰姐，要不你先在这里等一下，静静已经报警了，警察应该很快就会过来。”

　　从安全的角度来看，董蕙兰继续在这里等着，应该是最合理的做法。

　　“那你呢？”董蕙兰反问道。

　　“这个地方比较隐蔽，我如果不上去，警察不一定能够找到这里。”

　　林鸿之前已经拿出手机试过，这个地方，完全没有手机信号，一方面是因为是地下室，另外一方面，很可能是他们在施工的时候，已经特别考虑过这个情况，对信号进行了专门的屏蔽。

　　林鸿要上去，怕警方找不到这里是一个原因，另外一个原因，却是他想会一会那个杨家三少杨帆！

　　林鸿上次只是给了他一个小小的教训，还以为他会去查一查许文静她们的背景，却没想到他却是个不按理出牌的主，这次竟然再次对许文静和董蕙兰下手。

　　林鸿要在警察到来之前，用自己的方式为她们讨回一个公道！

　　走廊那边，又有人在打开门偷看了，董蕙兰缩了缩身子，拉着林鸿的衣角，低声道：“我还是和你一起上去吧，可以吗？”

　　林鸿没有说什么，点点头，直接按下了一楼的按钮。

　　电梯开始缓缓启动，不一会儿便来到了一楼。

　　随着“叮”的一声，电梯门打了开来。


第四百九十七章 不打就闪开！

　　在电梯里面的时候，林鸿便已经听到，外面震耳欲聋的音乐已经停止了，寂静一片。

　　在电梯打开之前，他已经做好足够的心理准备。

　　所以，当他看到杨帆和杜子腾他们在外面严阵以待地等着他们的时候，林鸿并没有感到意外。

　　野狼夜总会，由于林鸿意外闯入，今天已经提前停止了营业，满满一大厅的人，此刻已经人去楼空，只剩下野狼夜总会的十几个人，以及杨帆带来的几个人。

　　在电梯在的那一刹那，林鸿便在第一时间将全场的情况尽收眼底。

　　那对哑巴双胞胎看来运气不佳，此刻再次重新落入了对方的手中，此刻正跌坐在地面之上，两个人的脸上，都出现了一个血色巴掌印记，在她们面前的，便是一脸盛怒的杜子腾。

　　很显然，在电梯打开之前，他正在拿她们暂时发泄心头的恨意。

　　在电梯打开的时候，整个大厅为之一静，所有人的目光，都看向了电梯。

　　在这短暂的瞬间，有着几秒钟的沉寂。

　　“啪！啪！啪！”

　　空荡荡地大厅内，响起了野狼夜总会少帮主杜子腾的拍手声。

　　“有种！”杜子腾咬牙切齿地大声吼道，随即他便对身边的打手混混直接下令，“给我废了他，死活不论！”

　　他根本没有给林鸿任何说话的时间，可见他对林鸿早已恨之入骨。

　　随着他的话音刚落，周围早就摩拳擦掌的混混们，手持着各种各样的长短武器，便纷纷朝林鸿冲了过去。

　　林鸿上前微微一迈步，众人只觉得眼前一花，下一时刻，林鸿离他们却是已经近了将近三米的距离。

　　他这一动作，便直接来到了跑得最快的那个混混的身边。

　　对方反应也快，微微愣神之后，便扬起手中的铁棍朝林鸿劈头砸去，力量之大，速度之快，在空气中尽然带起了一阵尖锐的啸音。

　　眼看着就要砸到林鸿的头部，这个人心中不由一喜，可是，在下一瞬间，他的脸色便是一变，因为钢棍砸将下去，却是一砸到底，想象中的击打在身体上的感觉并没有出现，而是直接打了个空。

　　下一瞬间，他整个人便飞了出去，伴随着骨头碎裂的“咔嚓”声，甚至有人清晰地看到，从他口中喷出的血液当中，甚至还夹杂着一些碎骨！

　　在很多人眼中，也的确是看到整个混混已经击中了林鸿，可是看到的，却反而是他自己飞出去，而林鸿则毫发无损地依然站在原地。

　　这不由让很多人都惊呆了。

　　有的人，直接揉了揉自己的眼睛，怀疑是不是自己眼花了。

　　当然，这些人当中，也有完全看清楚怎么回事的，这个人，便是杨帆身边的一个三十多岁的中年男子，他看到林鸿出手的那一刻，原本一脸看好戏的脸色，顿时便变得严肃认真起来，同时，眼神中露出惊疑和惊异。

　　对林鸿的攻击并没有停止，这么多人，手中还有各种各样的武器，自然是不会怕林鸿一个人，他们一贯的战法，就是典型的街头混混打架方法，“乱拳打死老师傅”，管你有多厉害，他们就占着人多，敢打敢拼，照样将你拉下马。

　　所以，第一个混混惨叫着飞出之后，他们的心中虽然同样很是震惊，手脚上的动作，却并没有半点的迟滞。

　　第二个人的攻击，几乎是在同一瞬间就开始了。

　　这一次，对方使用的是一把砍刀，他很聪明，在其他人奔着林鸿上身攻击的时候，他却突然俯身下来，扬着砍刀，对着林鸿的小腿上，就是横着一扫。

　　他瞪大着眼睛，看得很清楚，刀口对准的部位，正是林鸿的脚踝，这下要是被他砍实了，林鸿肯定会要落下终身残废！

　　同样是眼睁睁地看着砍刀好像是砍中了林鸿的脚踝，可是他手中传来的感觉，却告诉他，他砍空了。

　　不可能！

　　这个人刚刚升起这样一个念头，便感觉到自己的手腕，突然传来一阵钻心剧痛！

　　“咔嚓！”骨头破碎之声响起！

　　“铛！”砍刀掉在了地上。

　　他的右手手臂，突然之间从中直接折断，锋利的骨刺从皮肉之中穿透冒出，血肉淋漓！

　　“啊！啊！啊！……”

　　他抱着自己的右手，以又急又促的惨叫声高喊着，痛得直在地上打滚。

　　攻击依然在继续！

　　惨叫声却不断地此起彼伏，越来越多！

　　大家对林鸿的每一次攻击，似乎都违背了眼前的常识，明明看到已经攻击到了他，可是到最后却是全部落空！

　　而林鸿的每一次反击，都会给他们造成致命的打击。

　　断手！

　　断脚！

　　掉牙！

　　吐血！

　　碎骨！

　　……

　　令人牙酸的骨头断裂之声，令人心悸的惨叫之声，不断地传入在场所有人的耳中。

　　在短短的十秒钟不到的时间内，之前围上来的那一群人当中，就只有一个站着地了。

　　这是一个十六七岁的少年，他的手中，拿着一根钢制水管，只见他站在离林鸿两米远的地方，多多哆嗦地看着林鸿，眼神中露出极度的惊恐之色。

　　在他的身边，全是断手断脚的兄弟，他们有的一声不吭，直接啪在地上没有起来，有得则直接痛得用尽全身的力气在地面上惨叫呻吟。

　　太快了！太惨了！

　　整个场面极其血腥暴力！

　　这些人的血液，从身体中汩汩流出，在瓷砖铺就的地面上，直接形成了一个直径一米多的血洼！

　　大家都被眼前的场面惊呆了，怔怔地看着一脸风平浪静地林鸿，突然感觉到自己的脊背处升起一阵彻骨的阴寒！

　　他们注意到，无论是林鸿的手上、脚上还是身上，完全没有沾染到半点血腥，原本是怎样，就是怎样，他依然好像是一只可以人日宰割的羔羊一般，那么地人畜无害，那么地书生意气，柔弱可欺。

　　而事实上呢？

　　眼前的惨相告诉他们，这绝对是假象！

　　猎人与猎物之间，似乎完全颠倒！

　　眼前这个人畜无害地奶油小生，才是真正的人形凶器！是一头披着羊皮的嗜血暴狼！

　　“铛！”

　　少年手中的钢管突然之间跌落在地，让在场的众人的心脏猛然间一缩！

　　“啊——”

　　少年大叫着转身就跑，转眼间便不见了身影。

　　正是这一突然之间的响声，将众人从震惊和惊惧的状态中惊醒过来。

　　杜子腾有些心寒地看着林鸿，实在没有想到，这个人体内竟然蕴含着如此强大的力量！他发现，自己似乎踢到铁板了！

　　不过，他并没有低头认输的打算。

　　这个时候，耳边突然传来一句：“让我来会会他！”

　　接着，他便只觉得眼前一闪，一个人影已经站在了他们的前面。

　　这个人，叫黄正德，他之前并没有见过，是今天杨帆带过来的，之前介绍的时候，说是从台岛那边过来的形意高手。

　　杜子腾疑惑地看了看一脸阴郁的杨帆。

　　之间对方脸上冷冷一笑，道：“腾少，你放心，黄师兄是形意武者年轻一辈中有数的高手，曾经转战大江南北，未曾一败！”

　　杜子腾此刻的脸色并不好看，他冷哼一声，道：“三少，这两个人，似乎并不像你之前所说的那样简单啊！”

　　他发现，自己似乎被这个杨帆给坑了，不说其他，单是眼前的这个年轻人就已经够让人头疼了。

　　从其出手地狠辣劲以及平淡冷漠的神情来看，对方肯定不是个好惹的主，这一次如果不能将其留下，以后将会麻烦不断！

　　杨帆闻言，脸上顿时露出笑容，解释道：“腾少，你放心，这次绝对是个意外！我也没料到，那两个骚货，竟然认识一位这样的高手！”

　　说着这句话的时候，杨帆的手腕却隐隐有些作痛。

　　“不过你放心，他肯定不会是黄师兄的对手！到时候，还不是手到擒来，任你处置？”杨帆继续说道。

　　杜子腾眼中寒光闪烁：“希望吧！”

　　只见黄正德上前一步之后，便说道：“小兄弟，他们都是普通人，你身为武者，年纪轻轻便出手如此狠辣，实不应该！”

　　林鸿瞥了他一眼，道：“没想到形意门还有点底蕴，可惜！”

　　这个人的出现，倒是让林鸿有些意外。刚刚他并没有注意到这个人，现在从其动作来看，身手却是不俗。林鸿估计，他的实力，应该快要和他二师兄差不多了，都是突破了暗劲的高手。

　　他可惜的是，形意门目前竟然堕落到了如此的程度，门里面的高手，竟然跑来给杨帆这个纨绔子弟来充当打手，这不得不说是一个悲哀。

　　更可笑的是，这个黄正德似乎还并不了解整件事的真相，竟然和自己讲起大道理来，说他下手太狠。

　　林鸿懒得解释，他此刻也打出火气来了，直接问道：“少说废话，打不打？不打就闪开！”

　　黄正德脸色肃穆起来，他对着林鸿一拱手，沉声道：“我是台岛黄正德，形意！”

　　林鸿右手一伸，做了个请的姿势，道：“岭南，林鸿，形意！”


第四百九十八章 形意对形意！

　　由于各种原因，中国很多传统的东西，都出现了严重的断层和遗失。中国功夫也不例外。

　　自古以来，侠以武犯禁这个词汇都被当权者深刻理解，并且付诸实践。

　　故而，功夫格斗之技兴盛的年代，都是乱世，和平年代，这种东西就会逐渐地衰败。

　　中国功夫，在民国时期，发展到巅峰，真可谓是百花齐放百家争鸣，不过解放之后，这种态势便急转直下，再加上热兵器时代的到来，也极大地削弱了个人武力所起的作用，功夫的衰败，似乎是大势所趋。

　　不过，大陆方面功夫虽然逐渐衰败，但是在港台地区以及海外，却呈现生机勃勃之势。

　　在那段特殊的时期，很多传统国粹都被焚烧、损毁，但是却也有一些被流传到了海外，从而得以保存下来。

　　在那段时期，国内的武者积极寻求出路，同时也将中国功夫带到了世界各地，其中，以东南亚沿海地区为最。

　　形意拳，作为一个传承已久的内家拳中，自然也在世界各地开枝散叶，形成了非常多的流派。

　　这一次，黄正德这次来大陆，是跟着自己的师父，作为台岛形意拳师的代表，参加形意门的形意大会。

　　实际上，黄正德此刻未免没有看出事情的倪端，不过他依旧将错就错，主要的原因，还是在于他手痒了。

　　黄正德这个名字，在内陆地区可能名声不显，但是在东南沿海地带，却早就创下了偌大的名声，并誉为百年难得一遇的天才，形意年青一代中最为突出的代表！

　　原本，他是对大陆的这些武者不屑一顾的，认为他们在和平的环境中生活太久，早已失去了锐气，而形意却是战场上的功夫，不上战场，根本练不出其中的真意。

　　而黄正德也有自己自傲的本钱，他目前才三十二岁，正是身体机能最好的巅峰时刻，不过却已经达到了暗劲巅峰，只要有那么一点点契机，很可能就能够突破暗劲，达到形意中的“内三和”，即心与意合，意与气和，气与力和！

　　也就是传说中的化境！

　　来这里之后，黄正德所看到的景象也正符合他的预料。这几天来，形意门年青一代中的所谓高手，他都见识过了，没有人是他的三合之将。

　　形意大会时候未到，黄正德今天正在练功，形意门的三少杨帆找到他，说是带他出去游玩一下，见识一下北J城的风土人情。

　　于是，他便来到了这里，遇到了林鸿。

　　这才是他期待已久的对手！

　　两人行礼之后，黄正德便摆出了一个奇怪的姿势，整个人蹲在那里，就好像仿佛坐在了马鞍上，而他整个上身却高高挺起，腹部虚含，仿佛胸中鼓荡着一口气，身体微微起伏。

　　林鸿一见这姿势，脸上顿时变得严肃认真起来。

　　他的脑海中，浮现出一句形意拳经“蹲若奔马，凌空虚顶”。

　　和三体式一样，这是一个站桩，也是一个起手式。

　　林鸿只听师父说起过这个姿势，但是当时他说，让他站好三体式就好，其他的不用管，他也就没多去研究。

　　但是，他也知道，三体式更适合练功和养生，而眼前的这个桩，却更是和攻击！

　　林鸿知道，这个黄正德，手底下肯定有真功夫，得了形意的真传。

　　他也不再犹豫，当下直接上前趟上一步，然后对着对方腹部，直接甩了一个进步崩拳。只用了三分力气，是一次试探性的攻击。

　　黄正德并没有闪身，而只是腰一沉，只见他的腹部，仿佛是一条灵蛇一样，猛然间向后一缩，整个肚子的厚度，顿时缩小了一半有余，直接让林鸿的这一拳打在了空处。

　　与此同时，黄正德双手直调，瞬间就搭在了林鸿的拳头之上，紧接着，只见他脚下一滑，整个人猛然间失去了全部的重心，所有的力量都搭在了林鸿的臂膀之上，就好像他突然之间变成了一条蟒蛇，顺势缠绕在林鸿的手臂上。

　　林鸿脸色微微一变，他第一次遇到这样的怪招攻击，只觉得自己的手臂突然一沉，仿佛被压上了千斤重担一般。

　　“撒手！”

　　林鸿低喝一声，拳头紧紧一握，只见他的手臂瞬间膨胀起来，就好像，里面隐藏了一颗炸弹，猛然之间引爆，将他的皮肉给瞬间撑起。

　　速度之快，力量之大，竟然让空气中都响起了“嘭”地震荡之声！

　　林鸿膨胀之后的手臂，足足是原来的两倍有余，正打算打蛇随棍上的黄正德面对这样的应对，也有些措手不及，搭在他手臂上的双手，顿时被鼓荡开来，失去了继续进攻的最佳时机。

　　黄正德的攻击古怪，林鸿的应对比他更怪。

　　这样的破解方式，黄正德之前还真从来没有见过，他的这招“莽翻身”在格斗对战之中，经常屡试不爽，骤然之下很多高手都被他经常搞得措手不及，接着便被他的后续招数给狂轰滥炸。

　　可是，他没想到，林鸿竟然用这种方式直接给破掉了。

　　“他对身体的肌肉和气血控制，竟然达到了这种地步！”

　　黄正德正想叫一声好，却突然脸色大变。

　　因为他看到，林鸿脚下一跺，整个地面都微微一颤，仿佛发生了轻微的地震一般，紧接着，他原本已经伸展到极处的手臂，却突然之间又长了半截，借着他从脚底传来的力量，直接再次向前施展了一个顺步崩拳！

　　拳头还没开始接触到黄正德的皮肉，他就已经感受到自己的腹部犹如遭受到无数钢针射击一样，刺入了自己的肌肉皮层当中。

　　此刻他想要收拳抵挡已经是来不及了，之间他低喝一声，同样一跺地面，整个身体向后急速撤退，与此同时，双拳一握，原本缩回去的腹部肌肉此刻已数倍于原来的速度反弹而回。

　　他不得不硬着头皮抗住他的这一拳。

　　“嘭！”一声爆响！

　　黄正德整个人犹如离弦之箭一般直接飞了出去。

　　“嘭！”

　　途中，他的身体正好撞到了腾少的一个手下混混，对方连声音都没有发出一声，直接口吐鲜血地被撞飞，然后在地面滑行了好几米远才停下来，整个人已经完全不省人事，趴在地面一动不动。

　　而黄正德被他这一阻拦，倒飞而去的速度倒是慢了下来，最终撞到了几张酒桌和椅子之后，这才踉踉跄跄地停了下来。

　　“噗！咳咳……”

　　黄正德突出一口鲜血，咳嗽了几声，最终一脸震惊和不可思议地说道：

　　“喷气如针……化境！这不可能！”


第四百九十九章 崩！

　　真正高手之间的较量，打上几天几夜，几百个回合的情况是极少出现的。

　　当然，如果相互之间套上厚厚的拳套，然后定下严格的规定，这个部位不准攻击，那个动作犯规之类的，自然也就不足为奇了。

　　真正的格斗，相互之间所使用的招式，绝大部分都是对着要害去的，插眼、踢裆、攻击致命穴位……等等等等，随处可见。

　　这并不是什么下三滥的手法，格斗技是从战场上总结下来的，在战场上，还讲究什么下三滥？最大限度地杀伤敌人才是王道，能用一个动作杀伤敌人，或者让对方失去战力，他们绝对不会使用两个，一个是为了效率，另外一个是为了保存体力。

　　真正的高手较量，是绝对不会像小孩子过家家一样，你打一拳，我再回一拳这样轻松，而是打起十二分的精神，在绞尽脑汁想要击杀对方的同时，又要防备对手的攻击。

　　所以，大家在旁观功夫高手较量的时候，经常是只见到人影闪了几下，然后就结束了，什么东西都看不到，完全没有观赏性和精彩性可言，觉得比起那些表演性质的拳法，例如拳击之类的比赛完全不如，也不够专业。很多人也正因为这个原因而认为中国功夫是骗人的把戏，往往吹嘘得非常厉害，但实际上打起来，却是个花架子，中看不中用。

　　有句话叫做“外行看热闹，内行看门道”，正是这种现象的真实写照。

　　黄正德和林鸿之间的较量，相当于只是进行了一个回合，并且时间极其短暂，然后黄正德便被打飞出去，口吐鲜血。

　　大家并没有看清楚这到底是如何发生的，要不是林鸿的手臂突然之间变粗便长，所穿衬衫也突然之间爆裂开来，他们根本看不出什么名堂。

　　这种瞬间改变自身肌肉形状大小以及骨骼长度的能力，在大家眼中，自是非常的神奇，完全是一种“特异功能”，他们只见过肌肉男可以稍微将自己的臂膀肌肉鼓粗起来，却从来没有见过现在这种，刚开始还是细瘦之态，下一瞬间却犹如突然充气一般暴起。

　　杨帆刚开始还一脸兴奋和期待，可是下一刻脸色却猛然一变，他没想到，他寄予厚望的黄正德，竟然如此快速如此轻易就败阵下来。

　　听到黄正德的话，他也愣住了：“喷气如针……化境？”

　　这可能吗？

　　他的第一反应是否认，可是随即，他又想起自己的师叔对自己的交代：

　　“这个林鸿，是百年难得一遇的练武奇才，身手深不可测，你以后千万不要再去招惹他！”

　　他的师叔，据说已经达到了暗劲巅峰，但是他之前一直有所怀疑，因为他从来没有见过他出手，唯一的一次，就是在上次和林鸿对了一拳。

　　他没想到，在门里地位非常高的师叔，竟然不是对方的一招之敌，对方一拳便把他打飞，并且在走出酒吧之后，他猛吐了几口黑血，显然是受了内伤。

　　当时，他便对杨帆说了这番话。

　　杨帆当时早已痛苦不堪，心中更是对林鸿恨之入骨，哪里听得进去？他甚至认为自己的师叔之前是浪得虚名，沽名钓誉，这次被人家一试就试出来了。

　　所以，当他伤好之后，来野狼夜总会和腾少一起喝酒，说起这件事，腾少给他出谋划策、要出这口恶气的时候，他便大喜过望。

　　他们两个，可谓是狼狈为奸，一拍即合。

　　腾少是出了名的色中恶鬼，仗着自己是野狼帮少帮主的身份，不知道祸害了多少无辜少女，他被杨帆口中的那几个绝色美女给吸引了，出人出力不遗余力，十分热心。

　　常言道，常在河边站哪有不湿鞋？

　　当他看到黄正德被林鸿打飞出去的时候，他就知道，这次真的是踢到铁板了。

　　他心中虽然有着些许的恐惧，不过却还没有达到让他彻底服输的地步。

　　之间他右手迅速伸到身后，快速掏出了一把手枪，指着林鸿喊道：“给老子站住！”

　　看到黑洞洞的枪口对准自己，林鸿眼神不由瞬间一凝，瞳孔缩小如针尖般大小！

　　一股极度危险的感觉笼罩全身，头皮发炸，只觉得全身的血液都要沸腾起来！

　　他发现自己有点失算了。这个杜子腾手中，竟然还藏有枪械！

　　林鸿不由有些自责，自己实在有点过于轻敌了。

　　可能是回国之后，在和平的环境中呆得太久，竟然失去了必要的警惕性。

　　他早该想到，就算是在国内，像这种黑帮性质的组织，手中拥有一两只枪械，也并不是很难的事情。毕竟，以现在的加工制造技术，就算是自己想要制作枪械，也并不是一件很难的事情，对枪支构造熟悉的中级车工就能搞定。

　　被人用枪指着的感觉，实在是非常不好。

　　林鸿此刻大脑全速运转，构想着如何应对这一次的危机。

　　“嘿嘿！你不是很你能打么？你的身手不是很快么？再快，你能快过子弹！啊！”杜子腾有恃无恐地大声吼道。

　　旁边的杨帆刚开始也是一惊，他从来不知道，杜子腾还有这么一手，竟然还藏着这么好东西。不过，随即，他的脸上便露出一丝喜色，这样的情形，是他最乐意看到的。

　　他满心的希望，这个猪脑肥肠的腾少，能够一枪将林鸿给干掉，那样就最好不过了！

　　“打呀！怎么不打了？你不是很能么？”杜子腾继续狂妄而得意地叫嚣着，“你真够带种的，单枪匹马跑到野狼帮来撒野，我今天就让你知道，马王爷到底有几只眼！”

　　林鸿死死地盯着他的眼神，将自己的感知能力拓展到最强状态。

　　这时，他的身体稍微动了动，想要调整一下姿势。

　　“你TM别动！”杜子腾见状大声吼道，“你再动一下试试，信不信我一枪打爆你的头！”

　　林鸿不得不立刻停了下来。

　　杜子腾脸上露出一丝狞笑，道：“听着，双手抱头，然后慢慢地啪在地面上，脸部朝下，别耍花样，快点！”

　　听到杜子腾的话，原本还想提醒他几句的杨帆顿时便放下心来。

　　这个林鸿，身手实在是太强了，如果真的像黄正德那样，他的境界达到了化境的话，很可能用枪都不好使了。

　　传说中，达到化境，已经达到明暗相交，刚柔并济，水火混溶的地步，甚至还有“秋风未动蝉先知”这样令人匪夷所思的特殊能力。

　　杨帆见他废话太多，原本还想提醒他一下，却没想，这个杜子腾还有着几分智慧，知道让他双手抱头脸朝地面地躺下。

　　看来，他平时没有少看警匪片，知道这是让匪徒束手就擒的最佳姿势。

　　林鸿脸上露出一丝冷笑，要是乖乖听他的话，那他可就傻到家了。

　　“腾少，你不会天真地认为，凭着你手上的这把54手枪，就能让我束手就擒吧？”林鸿脸色平静地说道。

　　杜子腾听到他的话，神情顿时一紧，林鸿的表现，让他心生忌惮起来，难道他真的不怕死？还是他的身手，真的强的连枪都不怕的地步？

　　远处，依然捂着胸口的黄正德张了张口，最终还是没有说话。

　　“如果这个林鸿，真的达到了化境的话，这把手枪，还真奈何不了他……”黄正德在心中想道。

　　“你可以试试！”杜子腾脸上露出狰狞之色，“少废话，立刻给我趴下！我数三下，一……”

　　杜子腾刚刚数到一的这一刻，林鸿便动了。

　　他的右脚以极快地速度在地面一剁，整个人便朝杜子腾急速奔去。

　　当然，他接下来要走的线路并不是直线，而是一个弧线。

　　如果此刻时间能够停滞放慢的话，就会看到，林鸿跺脚的动作，直接给他产生了一个向左的反作用力，他的整个人便顺势朝这边斜冲向前，在下一刻，他便会调整力道，重新让弧线回归，最终到达杜子腾的位置。

　　“嘭！”

　　杜子腾见状，一直紧绷的手指肌肉在第一时间开枪了！

　　人的肌肉反应时间，正常的范围是0.15秒到0.4秒。

　　而林鸿在杜子腾数数的时候，出其不意地率先发动，最少要比他快上半秒的时间，也就是说，杜子腾按照这个方向射击的话，是根本打不中林鸿的。而他们的之间的距离，不超过五米，林鸿也不会再次给他射击的时间。

　　可是，在枪响之后，林鸿脸色顿时一变！

　　他发现，自己再次失算了！

　　因为这个错误，导致他不得不再次调整身形，让自己的轨道回归到原来的线路中。

　　“噗！”

　　他的身体一颤，子弹瞬间射入他的右部肩膀肌肉当中。

　　不过，子弹的袭击，并没有用让林鸿的动作有所变化，向前的速度也没有任何的迟滞。

　　在杜子腾开第二枪之前，他便如鬼魅一般突然出现在对方的面前，早已紧握的拳头，因为疼痛和愤怒而力量翻倍！

　　“崩！”

　　林鸿口中低喝一声，与巨大的声响重合在一起，杜子腾便犹如断线的风筝，直接飞了出去，最终贴在了七八米开外的墙壁上，然后滑落了下来，一动不动。


第五百章 不要杀我！

　　其实，林鸿原本还是有一丝理智的。

　　就算杜子腾拿出枪械对准他，林鸿对他也没有必杀之心，这里毕竟是在国内，现在毕竟是在和平的都市环境下，林鸿早已将战场上的杀意收敛自如，整个人变得平和、中正，甚至与世无争。

　　普通的纷争、矛盾，已经无法引动他心中的情绪，正如在演习的时候，那个刘辉多次挑衅，而林鸿却根本不将他放在心上，没必要，庸人自扰，让其窜上跳下，根本影响不到他半点情绪。

　　这一次，杜子腾和杨帆他们做出了这样的事情，林鸿也没想着杀之而痛快，最多，只是给他们留下一个终生难忘的教训，让他们以后做事长点记性，不要这么没脑子。

　　然而，杜子腾的开枪，彻底激怒了林鸿。

　　原本，林鸿是有实力躲过这一枪的，可是，他之前却忘记了，自己的身后还站着一个人！

　　虽然，在他之前的叮嘱之下，董蕙兰一直站在电梯中没有出来，不过，她也没有再下去，而是一直在电梯口，挡着电梯没有再次关闭，看着事态的发展。

　　杜子腾开枪之后，林鸿闪身躲过，可是在下一瞬间，便想到了自己身后的董蕙兰。

　　要是他闪开了，子弹有极大的可能会直接击中她，因为他们三个，此刻正好在同一条直线上。

　　于是，林鸿不得不再次改变之前的路线，回归到这三点一线当中，切切实实地用自己的身体挡住了这颗子弹。

　　也正是如此，他的愤怒值才直线提升，将自己出拳的力量提升了一个等级，含怒出拳，一个崩拳直接击打在了杜子腾的胸骨之上。

　　林鸿的崩拳，是他最简单的一招，也是力量最大的一招，可以直接在水泥墙上直接轰击出一个凹陷的坑洞，更别说杜子腾这样的血肉之躯。

　　这一拳，直接将杜子腾的胸骨打得粉碎，劲力直接透过骨头，传到内脏。

　　如果此刻有一个微观放大镜可以看到杜子腾体内的细微变化的话，就能够看到，他的胸骨，在林鸿全面接触的那一瞬间便骤然碎裂，裂痕向四周扩散，直接将整个骨架打散！

　　富有破坏性的劲力，透过骨头，传入到内脏当中，尤其是他的心脏，在剧烈的跳动了几下之后，周围的秘籍而复杂的血管直接“嘭”地一下爆开！最终彻底停止了跳动！

　　从杜子腾手中飞出的手枪，这时才跌落下来，林鸿顺手将其抄在了手中，掂了掂，发现里面依然还有子弹。

　　林鸿丝毫没有犹豫，直接将手枪顶在了杨帆的脑门上！

　　杨帆见状，整个人顿时哆嗦起来，两腿犹如筛糠一样，直打摆子。

　　“有……有话好好说，千万别开枪！”杨帆哭丧着脸哀求道，冷汗犹如泉浆一样直接从其脑门流下。

　　他这次真的是怕了！

　　他毕竟是形意门的人，虽然身手并不怎样，可是见识却不少。

　　刚刚他就站着杜子腾的身边，清晰地听到他的胸骨碎裂的声音，以林鸿的力道，这一拳，劲透内脏，杜子腾绝对难以存活下来！

　　林鸿中了一枪之后，却完全同没事一样，现在还用枪指着他，这让杨帆差点就陷入崩溃的边缘，他完全相信，对方绝对有开枪的胆量！

　　这个时候，外面传来呜呜的警报声，看来警察已经在外面了。

　　林鸿用冷漠地眼神看着他，就仿佛看一个死人，说道：“杨帆，上次给你的教训还不够么？你真的想试试我有没有杀你的胆量？”

　　“别，林鸿，林大爷！求求你不要杀我！”

　　杨帆彻底崩溃，直接噗通一声跪在了地面，鼻涕眼泪全部出来了，他仰着头，哭着求饶道：“请你放过一马，就当我是一个屁，放了我吧！我一定重新做人，以后再也不会为非作歹了……呜呜……求求你了，放了我吧！”

　　“杨帆，有些人，你惹不起！自己做的事，就要承担相应的后果！”

　　黄正德听到他这句话，连忙喊道：“林兄弟，不要！”

　　“嘭！”

　　一声枪响，杨帆应声而倒！

　　黄正德一看，顿时松了一口气，杨帆并没有被林鸿爆头，而只是一枪打在了左耳上而已，至于为什么会犹如死狗一样倒在地上，一动不动，完全只是被吓晕过去了。

　　只见他的裤裆下面，流出了一大滩的液体，很显然，他已经被吓尿了。

　　黄正德叹了口气，又摇了摇头。

　　他捂着依然刺痛非常的胸口，来到林鸿的面前：“林兄弟，这次多有得罪，改日黄某再登门谢罪！”

　　林鸿看了他一眼，没有说什么，将手中的手枪直接扔在了地上。

　　董蕙兰这个时候，连忙跑了出来，泪眼婆娑地问道：“林鸿，你怎么样了？伤到哪里了？”

　　她刚刚可是清楚地看到，林鸿帮她挡了一枪！

　　很快，她便看到林鸿的枪伤所在，他的白色衬衫上，已经染红一片，血液正慢慢地从伤口中汩汩流出。

　　“你中枪了！”董蕙兰的眼泪再也忍不住，哗哗地流下来，“你怎么这么傻呀！”

　　董蕙兰心疼得看着林鸿的伤口，此刻的心情极其复杂，她从来没有想到，林鸿竟然会帮她以身挡枪！

　　林鸿笑了笑，说道：“没事，皮外伤，稍微修养几天就好了。”

　　以林鸿现在对肌肉的控制程度，这种枪伤，对他来说真的不算什么，在子弹进入身体的之前，他的身体就做出了最自然最直接的应对。

　　尤其是，现在的他，已经有了用意念影响外物的能力，在子弹还没进入身体之前，他就已经使用自己强大的精神力，将子弹的速度降低了不少。

　　然后，在子弹破皮而入的时候，身体中的内劲便在这一瞬间产生了自动反应，肌肉和筋骨在这一刻得到了极大的加强，说是铜皮铁骨也不为过。

　　子弹并没有射入太深，在进入他的肌肉几厘米的地方便被卡住了。

　　林鸿说话的时候，看了一眼自己的伤口，然后肌肉蠕动，直接将子弹弹头给挤压了出来，直接落入了他的手中。

　　黄正德看到这一幕，眼睛都直了，口中喃喃直道：“果然如此……果然如此！”


第五百零一章 偶像

　　看到林鸿如此轻描淡写地描述自己的伤口，董蕙兰刚想说什么，便看到他的伤口中的子弹竟然自动滑出，最终落入他的手中。

　　看到这一幕，让她放心不少的同时，也让她感到非常地震惊。

　　他可是中了一枪啊！

　　怎么看上去跟没事的人一样？

　　子弹为什么会自动滑落出来？

　　难道练功夫的人，都能这么厉害吗？什么时候连枪都不怕了？

　　董蕙兰简直闻所未闻，她也有懂功夫的朋友，可是也从来没听过这种事情。

　　正当她诧异的时候，野狼俱乐部的大门已经被人从外面强行打开，冲入了一批全副武装的特警。

　　“全都不许动！”

　　“不许动！”

　　“呆在原地，双手举起！”

　　……

　　特警们根本没有费什么力气便很快将整个场面都控制下来。

　　这个场面，显得有些血腥，地面上，躺了这么多伤者，不是断手就是断腿，还有直接趴在地面不省人事的。

　　有人连忙呼叫总部，请求立刻调派几辆救护车过来救人。

　　林鸿和黄正德他们都很配合地扬起双手，让特警看到，他们手中，并没有什么武器之类的东西。

　　紧接着特警身后的，是许文静、许文乐一起其他一些美女帅哥们。

　　这些人，都是许文乐一起玩的好朋友，以及他们的朋友。

　　今天，他们原本在一个卡拉ok厅聚会唱歌，在许文乐接到电话之后，便一起跑过来的，有些是过来看看能不能帮上什么忙，而有些则纯粹是过来看热闹，打酱油的。

　　他们来到这里之后，看到这个场面，纷纷不由有些咋舌，很多人简直不敢看那些躺在地上的人，他们的惨状，实在是太渗人了，简直来到了战场或者修罗地狱一样！

　　他们这些人，平时养尊处优，最出格的事情，也无非是飙车、打架、喝酒，哪里见过这种阵仗？

　　与此同时，他们的脑海中也不由升起一个大大的问号，这个场面，到底是如何造成的？是什么人将他们打成这个惨样？

　　许文静原本忧心忡忡，毕竟他们由于各种原因，耽误了不少时间，很担心他们是不是已经来晚了。

　　她进来之后，便迅速地寻找林鸿和董蕙兰他们的身影。

　　看到他们完好无损地站在那里，她这才大为松了一口气，连忙跑了过来，来到林鸿的面前。

　　当她看到林鸿衬衫上那殷洪的血迹之后，不由脸色大变，连忙问道：

　　“鸿，你怎么了？这些血迹是怎么回事？你中枪了？！”

　　说到后面，许文静的声音已经颤抖起来，脸色都白了。

　　林鸿连忙一把握住她的手，安慰道：“静静，我没事，只是皮外伤。”

　　林鸿的手，仿佛有着一种魔力，许文静感觉到上面传来强有力的感觉，顿时心中也安定了不少。

　　她小心翼翼得将林鸿的领子解开，慢慢向下拉开，露出了他那中枪的部位，只见他的肩膀肌肉上，有着一个食指大小的空洞，旁边有着乌黑的鲜血，此刻已经止血结痂。

　　许文静一脸担忧：“这明明是枪伤，怎么可能没事？”

　　林鸿一时之间也不好怎么解释，毕竟是在大庭广众之下，他将手中的弹头递到她的面前，低声道：“是中枪，不过不严重，这种口径的子弹，暂时奈何不了我。”

　　许文静看到他手中的弹头，又是担心又是惊讶，一时之间，竟不知道该说些什么好。

　　这个时候，她才将注意力放到董蕙兰身上，想起自己之前一直都没有问起过她一句，不由脸带愧疚之色，连忙关切问道：“蕙兰姐，你没事吧？”

　　董蕙兰此时此刻，自然也不会计较这种事情，只是点点头：“我没事。倒是林鸿……救护车怎么还没来？”

　　要是在平时，出现这种情况，无论是王雨晴还是她都会调侃许文静，说她“重色轻友”云云，但是现在，林鸿是因为给她挡子弹而受伤的，她心中有愧，自是不会这么说。

　　听她这么一说，许文静也想起这件事，连忙跑到那边和一个特警询问着什么。

　　虽然林鸿说得轻松，但是董蕙兰和许文静两个人都非常担心他，毕竟中了一枪，肯定是需要立刻进医院进行检查和治疗的，否则留下什么后遗症那就不好了。

　　这个时候，一直静静地站在远处的许文乐走了上来。

　　“你就是林鸿？”

　　林鸿一看，便知道了这个人是谁，毕竟，许文乐和许文静两个人之间，还是有许多相似之处的，明眼人一眼就能看个大概。

　　他点点头，道：“你好。”

　　许文乐点点头，凑到他的身前，仔细地看了一下他肩膀处的伤口，嘟哝一句，道：“还真是枪伤。”

　　这个时候，特警们也发现了地上的那把54手枪，连忙报告给了特警队的队长王永军。

　　此外，其他的现场情况也逐渐反馈到了王永军这里，他对整个案情，也有了一定的了解。

　　王队长提着用塑料袋装好的手枪，来到许文乐的面前，对他说道：

　　“许少，情况基本清楚了。现场总共有八人重伤，一人轻伤，一人死亡。死的人，正是这个俱乐部老板杜承福的儿子杜子腾……”

　　说到这里，他的目光看向林鸿，在看到他肩膀处的伤口中，不由微微一愣，刚刚统计伤员的时候，他并没有将林鸿给囊括进去。

　　“呃……这位就是您的朋友？”他问道。

　　许文乐点点头。

　　王队长冲笑笑，道：“你好，我是王永军，特警队的队长。”

　　“你好。”林鸿回应道。

　　王队长凑上前去，和许文乐之前那样，仔细地研究了一下他的伤口，没有不由皱了起来，同时眼神中露出极度不解的神色。

　　只听到他喃喃自语道：“这是枪伤？不可能啊，五四手枪，绝对不可能只造成这样一点伤害……”

　　说到这里，他抬起头来，看着林鸿，问道：“林先生，冒昧地问一句，您这伤口，是这把五四手枪造成的？”

　　这是众所周知的事情，林鸿自然不可能否认，只是点头：“是的。”

　　“可是……”王队长有些为难了，他根本不好将其归类于重伤还是轻伤。

　　被子弹击中，一般肯定是重伤，可是现在看他，这完全就好像只是被什么利器给戳了一下，并且伤口还不深。

　　王队长突然想起整个场面当中，这么多人受伤，甚至还有人死亡，而现场却只有整个女子毫发无损。

　　那么，到底是谁造成了这个情况？

　　王队长脑海中有了一个他自己都有些不敢相信的念头——难道这些人惨状，都是他一个人造成的？

　　他是许文乐请来的帮手，原本是为了保护林鸿不被黑帮伤害而来，而现在却成了收拾烂摊子的人，这里的事情，早已完结。

　　许文乐的朋友，虽然受了点伤，但是并没有大碍。倒是这个野狼帮，倒好像是遭到了更为强大的势力的攻击，损伤惨重，连少帮主都挂了。

　　让他疑惑的是，在现场，他并没有发现其他势力的人。

　　满肚子的疑问，王队长并没有直接问出，而是让大家将东西收拾好，然后带人归队。

　　当然，林鸿以及其他人，都必须带回去文化和录口供。

　　这个案子，有些闹大了，不但出现了违禁强制，还死了一个人，属于较为严重的刑事案件了，不可能这样直接不了了之，就算有许文乐的关系，也必须履行程序。

　　这时，许文静重新回到了林鸿的身边，她的手中，已经多了两块白色的布条。

　　“鸿，我帮你处理一下伤口。”

　　说着，她便使用其中一块布条，开始帮林鸿擦干净伤口周围的血液，接着再次将另外一块布条给他绑上。

　　她的手法细腻而专业，很显然，以前肯定是接触过着一块的内容。

　　许文乐在一旁，看着自己的妹妹，这么细心且温柔地给另外一个男人处理伤口，一点都不嫌血渍的脏污，心中顿时觉得很不是滋味。

　　这是一种很奇怪的感觉，就好像，自己心爱的东西，突然之间被别人抢走了一样。

　　“林鸿，你这真是枪伤？”许文乐忍不住问道。

　　林鸿没有说话，直接将手中的子弹弹头一扔。

　　许文乐结过来一看，上面还沾有血液，顿时不再存疑了。

　　中了一枪，竟然还如此生龙活的，许文乐看了林鸿好几眼，是在想象不出，这个看上去并不怎么强壮的青年，到底是如何做到这一点的。

　　他想起自己的妹妹之前和他说起过的另外一件事情，再次问道：“你真的是BD7XZZ？”

　　林鸿有些意外地看了他一眼，道：“这是我以前使用的呼号，怎么了？”

　　被他这么一反问，许文乐倒不好怎么答了。

　　一直以来，他们的火腿圈内，都视BD7XZZ为偶像，说起业内的话题，可以说言必称BD7XZZ，这个呼号，在整个国内火腿圈内，都是一个永远都无法企及的传说。

　　原本，能够见到自己的偶像，许文乐应该是满心欢喜的，可是，当他看到自己的偶像，竟然只是一个看上去比自己的年龄还要小的年轻人的时候，他的心情便复杂了许多。

　　尤其是，这个人，不知道从什么时候开始，已经和自己的妹妹秘密交往上了。

　　“你们什么时候开始的？”许文乐再次问道。

　　许文静见他这么多话，不由瞪了他一眼，没好气道：“我读初中的时候！”

　　“初中！？”许文乐一听，顿时傻眼。


第五百零二章 惊天一脚

　　见特警队有点想要收队的意思，林鸿却不愿就此放过野狼帮的秘密据点，他暗中运劲于腿上，微微抬起一段距离，然后猛地一踏！

　　“喀嚓——”

　　一阵声音响起，仿佛什么东西裂开了一样。

　　林鸿闲庭若步地走了几步之后，原本他站立的那个地方，顿时突然凹了一块下去。

　　“嘭！”

　　一阵灰尘腾起，地面上竟然出现了一个直径大概半米的大洞！

　　“王队长，野狼夜总会地下还有一层，你不妨派人去看看，或许有什么的发现。”路过王永军身边的时候，林鸿飘然留下这么一句话。

　　王永军看着地面的那个大洞，两眼珠子差点没瞪出来。

　　他看了看许文乐一眼，见对方也用不可思议的目光看着自己。

　　王永军咽了一口唾沫，问道：“许少，你的这个朋友，到底是何方神圣，这不是人力可为的吧？”

　　许文乐也着实被林鸿的这一下给镇住了。

　　他跑到那个大洞旁边，仔细地查探了一下，发现这个地面和地下的厚度，不是一般的厚，完全是实心的混凝土。

　　竟然就这么一下就给他跺开了？这也太牛逼了吧！

　　他想了半天，实在想不出林鸿为甚么能够做到这点，完全不符合科学原理！

　　“难怪他一个人，就可以搞定整个野狼夜总会！”许文乐看着林鸿的背影似乎明白了什么。

　　许文静扶着林鸿朝夜总会走去，她看了看林鸿，最终忍不住问道：“那个洞，真的是你一脚踩出来的？”

　　虽然她亲眼看到，但是依然觉得难以相信。

　　旁边的董蕙兰也是一脸疑惑。

　　林鸿微微一笑：“可以这么说。不过不是我一脚踩的，而是多次。在此之前，我早就在原地踩踏过多次，这一次，只不过是加了一把力而已。”

　　在之前和黄正德他们打斗的时候，林鸿便多次使用内劲对这地面进行摧残，他早就存了这样的心思，让野狼帮的这个秘密地点给曝光。

　　这最后一脚，也是一时兴起，让大家见识一下中国传统功夫的强大所在，同时也给一些人以震慑，让他们知道，他林鸿并不是可以随意揉捏的软柿子，要想招惹他，首先得掂量掂量自己是否能够承受住他的报复后果。

　　其实，林鸿倒是有些过多担心了。

　　这次之后，他的大名肯定会在北J整个圈子内传遍，黑白两道绝对都会知道他的事迹。

　　救护车呼啸着而来，将一干伤员人等都给全部运去了医院。

　　林鸿他们刚刚走出野狼俱乐部，便看到门口处，许多身上纹着纹身的青年将医院的一个担架给拦住了，他们围在一个四十多岁的光头中年肥胖男子周围，对方此刻正蹲在担架旁，默默垂泪。

　　等林鸿出来之后，其中一个人，提醒了一下对方。

　　那个肥胖中年男顿时站了起来，朝林鸿这边一步一步走来。

　　这个人，正是野狼帮的老大，杜承福！

　　“是你打死了我的儿子！”杜承福声色俱厉地对林鸿吼道，脸上的表情有些狰狞，他的拳头紧紧而握，拇指上的一个大扳指“啪”地一声竟然应声而断。

　　丧子之痛，让他此刻陷入深深地悲伤和愤怒之中，要不是现场有这么多特警在，他肯定是无法安耐住自己的行为。

　　不过，从这个方面来看，这个杜承福也不是一个鲁莽之辈，竟然在这个情况下，还能保持一丝理智。

　　林鸿漠然地看了他一眼，没有搭理他，然后搂着有些被她吓到的许文静直接从他面前走过。

　　其实，他很想跟杜承福说一声“他该死”，不过，最终这句话还是没有说出口。

　　这个杜承福，毕竟刚刚失去了自己的儿子。白发人送黑发人，这已经是一件非常悲哀的事情，林鸿没有心情，再次在对方的伤口上撒一把盐，没有必要。

　　有一句话，叫做可悲之人比有可恨之处，此刻用在杜承福的身上，最合适不过。

　　他要是不走这一步，他的儿子就不会做这种伤天害理的事情，也就不会和林鸿对上，杜子腾要是没有手枪，或者说，没有开枪，今天也不至于会丧命。

　　一切的一切，其实从最开始就已经注定。

　　杜子腾常年做这种事情，不可能每一次的运气都这么好，就算这一次没有碰到林鸿，下一次也有可能会碰上另外惹不起的人，照样一个死字！

　　出来混，迟早是要还的。没有人拥有使不完的气运！

　　从杜承福身边走过的时候，感受到他此刻内心的想法，林鸿的眼神中寒光一闪。

　　“这个杜承福，最好有点自知之明，否则，就不是他儿子被我打死这么简单了。老的过来，也一样打！”

　　经历了这些事情，林鸿心中的狠戾之气，也被激起了许多。

　　虽然这种情绪，早已被他自己调整得几乎已经没有，但并不代表以后就在也不会再产生。

　　林鸿一贯奉行的原则就是“人不犯我，我不犯人”，但是如果对方执迷不悟，他也不介意，让对方见识到自己的强势。

　　许文乐在身后有些怜悯地看着杜承福，最终摇了摇头。

　　他不会允许杜承福再次做出什么可能威胁到他妹妹的事情，一次已经足够了。虽然他的儿子已经罪有应得，获得了相应的下场，被林鸿打死，但是目前来看，这个杜承福似乎依然不识趣。

　　“这个林鸿还真有点意思！”许文乐看着自己的妹妹对林鸿一脸痴情的模样，不由心中感叹，女大十八变，长大后始终会成为别家的人。

　　原本，许文乐对林鸿是有些排斥的，就算他是传说中的BD7XZZ，也能轻易就和自己的妹妹交往。

　　不过，当他知道，林鸿独自一人独闯野狼帮，并且将一干人等全部搞定之后，他便对林鸿有些另眼相看了，这份胆识和能力，绝对不是一般人所能具有的。

　　而林鸿最后那一脚，更是让许文乐将林鸿惊为天人，这种非人力所能达到的力量，实在是太过于震撼大家的心神。

　　“如此看来，这个林鸿，似乎是一个‘文武双全’的人物，看起年纪，并不大，倒也配得起小妹。只是不知道，他的家庭情况如何……”


第五百零三章 形意门主杨啸

　　由于发生了这件事情，医院的急诊室一时间忙得不可开交。

　　口供的录制过程，也是在医院中进行的。

　　林鸿这一次，并没有什么需要隐瞒的，他行动之前早就已经考虑好，为了减少以后的麻烦，现在，也是时候开始向别人展示自己的力量了。

　　由于再次涉及到了形意门的人，林鸿想了想，最终还是拨通了师父的电话号码。

　　孙景泰听他讲整件事情的来龙去脉讲了一遍之后，便说道：“这件事情你处理得很好，那个杨帆，我见过一次，的确得吸取点教训。你不要有任何心理负担，如果他们再找你麻烦，直接打回去，不过最好不要弄出人命。”

　　林鸿跟他说起这件事，主要是怕师父难做，给他打声招呼，省得他回头有些被动。

　　“嗯！那我知道了！”

　　又聊了一些家常，林鸿问道：“师父，没有其他事情电话，我就挂电话了。”

　　“等一下，和我这个老头子打电话，这么着急干什么！”孙景泰很是不满地说道，“你们一个个，平时都常年在外面，平时一个屁响都听不到，也不知道给我多打打电话！”

　　林鸿笑道：“师父，我这不是有事么？等我忙完手头上的事情，就回岭南看你，正好有点事情想问问你。”

　　“练功方面的事情？”孙景泰一听林鸿的话，便知道，这个弟子肯定是又遇到了什么情况。

　　正说话间，许文静正好给他剥好了一只桔子，直接塞了两瓣到他的口中，林鸿一边吃着一边含糊不清地说道：“都有吧。”

　　“谁在你什么？女的？”孙景泰听到电话那头传来声音，耳朵一动，很是八卦地问道。

　　林鸿脸上一滞，看了一眼旁边的许文静，没料到这老头耳朵这么灵，她都没有发出什么声音，竟然都被她听出来了。只好无奈道：“是啊，师父，你的听力可真好啊！”

　　“臭小子，是不是找女朋友了？也不知道带回来让师父见见，这次记得带她一起过来，否则拿你是问！”

　　没等林鸿回答，他继续说道：“有件事跟你说一下，正是形意门的事情。这一次，形意门召开全球形意大会，你回头和你大师兄一起，代表形意道出席吧。”

　　孙景泰学形意，并不是直接从形意门系统学习的，严格意义上来说，他并不是形意门的弟子，但是却与形意门有着极深的渊源。

　　刚开始，他们称自己这一支都是直接称“岭南”，而现在，张承创办形意道之后，基本上他们这一支，都成为了形意道的骨干，渐渐地，也就直接以形意道成员自居了。

　　“全球形意大会？”林鸿微微一愣，想起最近碰到的两个形意高手。

　　一个是杨帆的师叔杨天瑞，是从海外回来的。而另外一个则是杨正德，是从台岛回来的。

　　看来，这两个人的出现，正是因为这个所谓的全球形意大会了。

　　“这个形意大会，三年前由形意门主杨啸主持创办的，三年一次，这是第二届，目的是为了加强世界各地形意拳修习者之间的交流和学习，同时也提升形意拳在世界上的国际影响力。”孙景泰解释道，“这个活动很有意义，第一届举办得也很成功，形意道要想真正在国内立足，得到大家的承认，这次形意大会，是个好机会。”

　　听到师父对形意门主杨啸评价倒是不错，林鸿不由升起了几分好奇心：

　　“师父，你之前不是说形意门发展得并不如意吗？”

　　林鸿对形意门并不是很了解，所有的信息都是从孙景泰口中得出的。

　　之前还听他说过，说正是形意门现任门主不称职，才导致了形意门现在的状况。现在却又停到他对形意门主的评价，似乎不错，这不由让林鸿有些疑惑了。

　　“杨啸身为门主有些不称职，这的确不假，但是他这个人，还是有能力的，只是他之前只顾着自己练功，而忽略了对形意门的管理。这次形意大会，就是杨啸一手创办和推动的。”

　　听到他的话，林鸿心中一动，不由问道：“他现在是什么境界？”

　　自己刚刚将他儿子打得半死，他应该有所了解，好做准备。

　　“你之前不是和他师弟杨天瑞交过手么？杨天瑞现在什么水平？”孙景泰不答反问道。

　　林鸿道：“暗劲巅峰。”

　　“杨啸的天赋比杨天瑞好，人也比他勤劳，你说他现在是什么水平？”

　　林鸿没有说话。

　　这样的话，这个杨啸倒是一个不错的对手，只是不知道他今天会不会来找他的麻烦。

　　孙景泰似乎听到了他的心声一般，说道：“不过你放心，我想，杨啸应该不会因为这件事情而为难你。你在北J等着张承，他应该明天就到了。”

　　“好的。”

　　又聊了一会儿，林鸿便挂了电话。

　　他的心中，想起另外一件事情。

　　形意门竟然是一个传承了很久的门派，派中肯定有不少高手，正所谓“瘦死的骆驼比马大”，化境高手，应该不只门主杨啸一个。

　　这样的话，如果他们因为这件事情而来找自己的麻烦，倒是一个比较头疼的问题……

　　“鸿，你在想什么？”正陷入沉思当中，耳边传来女友许文静的声音。

　　林鸿回过神来，对许文静一笑，道：“我在想，什么时候带你回老家，见见师父他老人家！”

　　“师父他凶不凶？”许文静有点担心地问。

　　“凶！当然凶了！师父不都这样吗？小时候如果不听话，他就拿鞭子抽，啪啪！”林鸿一边说着，还一边扬起右手，手中仿佛拿着一个鞭子一样，对着许文静抽去。

　　许文静见他这样，哪里还不知道他是故意的，扬起香捶直接一阵捶打，娇声嗔道：“让你骗我，让你骗我！”

　　“哎哟！”林鸿脸色一变，连忙抱着自己的伤口惨叫起来，“哎哟，好痛！”

　　许文静一看，小脸儿都吓白了，连忙问道：“捶痛你了吗？对不起，我不是故意的！我去叫医生……”

　　许文静连忙站起来，正要朝外面跑去，却被林鸿给拉住了，直接一把拉坐在了他的腿上，被他抱住。

　　“好老婆，我没事，骗你的！”

　　“你……”许文静气得又想打他一下，可是最终高高扬起地手落下来的时候，却是极轻的，她眼泪都快流出来了，最终低声说道，“以后不准开这样的玩笑，知道吗？”

　　林鸿连忙认错：“好老婆，对不起，我错了。以后绝对不拿这样的事情开玩笑，别生气了。”

　　林鸿见她嘟着嘴不说话，直接一低头，吻了上去，许文静顿时全身都软了。

　　林鸿一边吻着，手上也不老实起来。

　　自从上次尝过滋味之后，他心中还真有点期待，这是每一个初尝禁果的人的共同心理，林鸿虽然不是第一次，但是之前却早已没了记忆，糊里糊涂的。

　　许文静虽然也有些动情，但是她的理智最终还是战胜了欲望，吻过之后，一只手便直接抓住了林鸿，小声道：“不要在这里，会有人来。”

　　林鸿也只是一时兴起，这里毕竟是公共场所，他也不是色中饿鬼，控制力比普通也更强，见她这样，也便停了下来。

　　许文静的话音刚落，林鸿便听到外面有人来了，并且人还不少，听其脚步声，来人还不是普通人。

　　林鸿让她从自己的腿上站起来，接着，病房门外便出现了几个人。

　　仅仅听他们的脚步，林鸿就已经知道了来人的身份，定睛一看，果然如此。

　　这几个人当中，他只认识一个，那边是杨帆的师叔杨天瑞。

　　不过，在杨天瑞的身前，还有一个人，上身穿着一件黑色中山正装，寸长头发，整个人看上去，显得既传统又现代，仿佛是民国时期的人物。

　　林鸿知道，他肯定就是形意门门主杨啸！

　　他的体型，并没有杨天瑞地那么高大和强壮，反而和林鸿类似，显得有些瘦削，看上去儒雅文弱，要是不知底细，还会以为他是学者或文人。

　　不过，从其精气神来看，林鸿知道，这个杨啸，的确如他师傅所说，已经达到了化境，深沉而内敛，返璞归真。

　　林鸿金刀大马地坐在椅子上，正眼看着对方，没有说话。

　　杨啸也上下打量林鸿半晌，最终首先开口说道：“林鸿，我这次来，一是道歉，二是道谢。”

　　“杨门主言重了。”林鸿淡然说道，“这件事算是告一段落。我只做了我该做的。我这人是非分明，此事与你无关。”

　　杨啸摇了摇头：“我此次过来，并不是和以形意门门主的身份，而是一个父亲的身份。小儿多次冒犯，惊吓了你的朋友，我身为父亲，教子无方，着实有愧！我代表小儿，向你的朋友表示歉意，希望你们能够接受！”

　　说完，他对着林鸿和许文静，直接一个深深的弯腰。

　　林鸿也不扭捏，微微点头，大大方方地接受了他这一个鞠躬。

　　“其二，小儿交友不慎，做出这样人神共愤的勾当，而最终承蒙你手下留情才得以苟延残喘，我身为父亲，理应向你道谢！”

　　接着，杨啸再次对着林鸿一个鞠躬。


第五百零四章 问题太大了

　　看着杨啸他们一群人离开，许文静对林鸿道：

　　“这个人，真是杨帆他父亲？怎么两人相差这么大？”

　　刚刚，杨啸过来，真的是道歉和道谢，原本，她还以为会有什么好戏在后头，却没想到，对方做完这两件事之后，便直接离开了。

　　无论是说话还是行为，处处都透露出诚恳，被他这么一说，许文静甚至已经完全原谅了杨帆。

　　林鸿若有所思地看着杨啸地背影。

　　这个杨啸，倒是有些出乎他的意料，看来他师父说得没错，这个杨啸果然不简单。

　　他这个人，从外表上看上去，简直完美无瑕，无懈可击，而正是如此，林鸿才觉得有些不正常。

　　自己可是对着他的儿子的耳朵直接开了一枪，那只耳朵，肯定是补不会去了，以后都会留下一个这样的独耳形象，而他的父亲，现在跑过来跟自己道歉跟道谢，虽然自己的确是手下留情了，但是他真的一点脾气都没有？

　　林鸿虽然有些难以相信，但是却又找不到一点破绽。

　　练武之人，一般都气血十足，在性格和脾气方面，很少有忍辱负重的，性格一般都很直爽，有什么说什么，有不满，则直接反抗。

　　要是什么都忍着，拳根本练不下去，说不定还会练出内伤来。

　　当然，到了杨啸现在的境界，这个情况倒是不可能出现了，但是杨啸有没有必要忍着呢？

　　做给自己看？貌似没有必要。

　　做给其他人看？做给许文静看？这点倒是有可能。

　　林鸿想起跟在他身后的那些人，很多人应该都不是形意门的，穿扮各样不说，连说话的口音都不同，有的人，甚至连普通话都说不全。

　　摇了摇头，林鸿将这个疑惑抛诸脑后，接着许文静的话说到：“不管他介不介意，反正这件事暂时告一段落，不去想了，有什么事情，以后再说吧。”

　　这个时候，董蕙兰也从外面走了进来，她的手中，还提着一篮水果。

　　“蕙兰姐，你还买什么东西呀！你也知道，这些水果，林鸿都不怎么吃。”许文静从她手中接过水果说道。

　　林鸿的确很少吃这个，他喜欢的是肉食。没办法，他的体内能量消耗很大，大量的肉食才能满足需求。

　　董蕙兰笑笑，问道：“林鸿，怎么样，好些了吗？”

　　“差不多了，本来就只是皮外伤，我觉得今天就可以出院了。”

　　说这句话的时候，林鸿的眼神是看向许文静的。

　　在这件事上，还是由她做主。

　　“医生之前说要留院观察一下，看看伤口不会不感染化脓，还是再等等吧，要不明天再看？”许文静用征询地眼神看着林鸿。

　　林鸿只好点点头。

　　对于这种小伤，他根本不放在心上，他的身体，可没有这么脆弱，早就风寒不侵，普通的病毒细菌，还真没办法感染自己。要不然，他这么些年来的功夫，可就白练了。

　　董蕙兰见他这个样子，不由笑道：“你呀，也别老惦记着出院，还是身体要紧，总是喜欢逞强！”

　　她说这句话的时候，语气中竟然带有一点娇嗔的意味。

　　她说完，这才觉得有些不妥，有些心虚地偷看了许文静一眼。

　　许文静倒是没有多想什么，而是笑着点头：“蕙兰姐说得是，男人呀，好像都这样，一副天不怕地不怕的样子，生怕别人不知道他有多厉害似的！”

　　许文静现在说话，处处都是以女主人的身份自居，脸上也一直洋溢着小女人的满足微笑。

　　董蕙兰看着她的这个样子，一方面为她高兴，另外一方面却也隐隐有些嫉妒和羡慕。

　　突然之间，她的心中只觉得一阵莫名的失落。

　　林鸿感觉到她的情绪的变化，有些诧异地看了她一眼，问道：“蕙兰姐，你没事吧？”

　　“哦，没事，我只是……”董蕙兰连忙收摄心神，解释道，“我想把那个酒吧给关停了，这样的场合，龙蛇混杂，太容易招惹麻烦了。”

　　酒吧这种场所，的确风险太大，接触的人也比较复杂，可谓是各色人群都有，董蕙兰经历这件事情之后，对这个酒吧已经心灰意懒，再也提不起兴趣打理了。

　　“那个酒吧不开啦？”许文静微微一愣，毕竟，开一个高格调的酒吧，一直是董蕙兰以前的一个愿望，好不容易开起来了，现在这么快就要关掉。

　　不过，随即她也有些能够理解，毕竟这次发生了这种事情。

　　董蕙兰点点头：“我决定将它转让给别人，然后好好休息一下，放松放松，再考虑做点其他事情。”

　　许文静坐到她的身边，挽着她的手臂，道：“蕙兰姐，你又有什么想法了？我看呀，你干脆别再折腾了，直接找个好男人嫁了算了，省得劳心劳力。”

　　董蕙兰家里虽然有钱，但是她却是一个不安份的主，经常喜欢做点这个那个的。在她和王雨晴眼里，她就是一个女强人，女企业家。

　　“好男人哪有这么好找？”董蕙兰看了林鸿一眼，笑道，“我可没有你这么好的运气，一找就找到个好男人……我之后可能会考虑开一个茶座，我对这一块也挺感兴趣的，喝茶的人，一般都喜欢静，性子也平和，应该要好很多……”

　　接着，她们之间的话题，便转到了如何开茶座的细节之上，许文静非常热心地帮她出谋划策。

　　一段时间之后，王雨晴也过来了。

　　“累死我了！”王雨晴一进来之后，便直接坐到了椅子上。

　　“晴晴，这个案子怎么样了？”许文静连忙问道。

　　“我过来，就是想要跟你们说这事。”王雨晴道，“原本，我还以为这个案子，会直接按绑架勒索的流程走，可是后来出现的情况，有点出乎我们的意料之外，那个野狼夜总会，问题太大了！”

　　林鸿听到这里，倒是心中一动。

　　果然，王雨晴接着说道：“那个夜总会下面，有一层隐秘的地下室，那里面的装修，比上面还要豪华。里面招待的人，也相当不简单，不是知名企业名流，就是政府机构的官员……更让人难以置信的是，他们在招待这些人的时候，还用隐藏在墙壁里面的摄像设备全部拍摄了下来，有人多人都留下了把柄证据，被他们威胁和勒索，以达到不可告人的目的！”


第五百零五章 观念冲击

　　野狼夜总会存在的时间，已经有很多年了。而野狼帮存在的时间，则更长，刚开始，只不过是一个小小的几人团伙，后来才慢慢发展壮大，到了现在，已经成为一个类似于集团公司的组织。旗下拥有许多产业，涉及的行业，包括餐饮、房地产、以及酒店，绝大部分都集中在娱乐业方面。

　　他们这些年来，发展极快，真可谓是顺风顺水，虽然也出现了不少问题，可是每次都会有重量级的人物出面帮其摆平。

　　一来二去之下，大家也知道了，这个野狼帮，背景非常深厚，有传言说它的背后，很可能有着一位中央领导。渐渐地，大家也不愿得罪这个神秘的帮派，甚至，正因为如此，还更加对其信任有加，如果有什么应酬，很多官场中人，都喜欢去这里消费。

　　如此循环之下，野狼帮的发展也越来越快，越来越好，直至今日，林鸿的到来，彻底结束了它的短暂的辉煌。

　　如果地下室的情况未被发现，野狼帮的麻烦可能也并不大，很容易就能找人摆平，无非就是涉嫌绑架和私藏枪支而已，他们有着太多处理这样事情的经验。

　　隐秘的地下一层被发现之后，问题便彻底升级。连王雨晴他们所里都觉得这件事情非常烫手，很多查到的资料，根本动都不敢动，直接向上级单位申请派人支援。

　　短短的一个小时之内，就有好几个重量级的领导打电话给王雨晴他们所的所长罗志明，或明或暗地要求他大事化小小事化了，简单快速处理这个案子。

　　可是罗志明他敢么？

　　这个案子这么敏感和棘手，一个不小心，他头顶上的这顶乌纱帽可能就不保了。可是，他要是真的往深处查下去，又不好给这些打电话过来的领导交代。

　　就在他进退两难的时候，一个从红墙之内打来的电话，让他顿时吃了一颗定心丸，让他果断地下了决心——查下去，大查特查！

　　野狼帮的主要骨干成员，包括帮主杜承福在内，全部在召开内部紧急会议的时候，被特警一网打尽，在第一时间内被控制起来。

　　对于这个城市中大大小小的团伙或者组织，公安部门都有着严密的监控，确保一旦要对他们采取什么行动，能够在第一时间就将其一举摧毁。

　　杜承福之前还叫嚣着要给自己的儿子报仇，可是现在他却泥菩萨过江，自身难保。外面的人，已经给他递话，他这次已经在劫难逃，得罪了不能得罪的人，让他自求多福。

　　面对这个消息，杜承福这才意识到事情的严重性，他拼命让自己的妻子和小舅子在外面积极活动，可是得到的消息，依然如此，没有半点可以回旋的余地。

　　他儿子这次，是撞在了枪口上了。虽然他儿子已经被林鸿打死，但是他这个做老子的，也难逃一劫，毕竟，野狼帮这些年所犯下的罪行，让很多人都深深忌惮的同时，又深恶痛绝，尤其是，那些曾经被他勒索敲诈过的人，早就恨不得他死无葬身之地了。

　　杜承福这才彻底绝望，他知道，这一次他气运真的已经耗尽，在劫难逃，他所将面临的，将是最为严厉的惩罚！

　　……

　　林鸿第二天上午便开始办理出院手续了。

　　他的恢复情况，比所有人的预料都要好，在前一天晚上的时候，他的伤口就已经结痂，到了第二天，这点皮外伤已经完全不能影响其活动，恢复得非常好。

　　医生估计，再过个两三天，伤口就会痊愈。他还多次羡慕林鸿的强悍抵抗和恢复能力。

　　林鸿简直一刻都不想在医院呆着了，医生刚说完这些话，他拉着许文静一起办理出院手续。

　　“终于出院了！”走出医院大门的那一刻，林鸿感叹地说道。

　　许文静笑道：“你怎么这么讨厌在医院？”

　　林鸿无辜地瞥了她一眼：“应该没有人喜欢这个地方吧，来这里，除了治病，还能干其他事情吗？”

　　说实话，他真的非常讨厌进医院，可是却偏偏和这种地方缘分不浅，自从他回来之后，好像已经多次入院。

　　“谁让你自己不珍惜自己的身体！”许文静没好气道。

　　林鸿连忙喊冤：“我可是为了救蕙兰姐才受伤的，要是我不挡住这一枪，还不知道会发生什么事情。”

　　“我不是这个意思，我是让你以后多注意一下自己的身体，不要认为自己很牛，就一直不把这个当回事。”

　　林鸿一把搂住许文静的小蛮腰，笑道：“遵命，老婆大人！”

　　“谁答应做你老婆了？”许文静脸蛋红红地说道。

　　“不愿意？那我找别人了。”林鸿故意道，“我告诉你一个秘密，我可是很抢手的，你可要看着点，没准一不小心就被别人给抢走了。”

　　面对这个问题，许文静倒是认真想了一下，走了几步之后，最终她停下脚步，说道：“鸿，我问你一个问题。”

　　“呃……什么问题？直接问就是，搞得这么正式干什么？”林鸿见她突然变得认真起来，一时错愕地说道。

　　许文静酝酿半晌这才问道：“如果……我是说如果，也发生这次这样的情况，你会愿意帮我挡子弹吗？”

　　“你这不是废话么！蕙兰姐我都挡了，老婆大人你有危险，为能不挡吗？”林鸿毫不犹豫地说道，“再说了，一颗小小的子弹，还奈何不了我。”

　　“如果是致命的子弹呢？”许文静追问道。

　　林鸿直接将她搂在怀中，柔声说道：“傻瓜，这种问题也不用想，必须的啊！你是谁？我林鸿的老婆，我当然会保护你，不让你受到任何伤害！”

　　“有你这句话就足够了！”许文静将头埋在林鸿的怀中，喃喃道，“鸿，我知道你很优秀，身边肯定也不缺各种各样的漂亮女孩子，她们到底怎么样，我管不着，只要你心里面有我就行了！”

　　林鸿连忙解释道：“静静，我刚刚开玩笑，说着玩的呢！你别往心里去，我像是会花心的人么？我发誓……”

　　他刚说道这里，嘴巴便被许文静一下给堵住了，用的是她自己的唇。

　　吻了一下林鸿，阻止了他继续说下去，她轻声道：“你不用发誓，以后的事情，谁说不好。我妈妈从小就跟我说，男人的誓言是最靠不住的，我不希望你以后违背自己的誓言。”

　　“呃……”林鸿彻底无语了。

　　他发现，他似乎很难让许文静相信自己。

　　难道我就这么不可靠？没这么不让人信任吧？

　　静静难道真的如同《鹿鼎记》中的双儿一样，一点儿也不吃醋？她这是在试探我吧？

　　也不知道是处于什么心理，林鸿最终还是忍不住放开能力，感知了一下许文静此时所想，最终所获得的内容，让他更加无语。

　　他发现，许文静此刻说的竟然是真心话。

　　其中，很大原因是她母亲从小对她的影响，另外一部分，则是她父亲，以及她周围的那些人所带来的影响。

　　似乎，在她的记忆中，很多优秀的人的周围，都肯定不只一个女人，她的父辈、叔伯、还有圈子内的其他人，都是这样。或多或少都会有一些状况出现，并且他们对处理这种事情，都非常理智而科学，绝对不会因此而影响到家庭中的其他成员的关系。

　　林鸿很是惊异，不知道他们为什么会形成这种观念，似乎在他的周围，并没有这种情况出现。

　　大部分人都是两口子恩恩爱爱、白头偕老，平时也不会出现这种感情纠纷。当然，婚外遇之类的事情也不是没有，一般一旦出现这种情况，很大概率都会造成婚姻不合，感情消耗殆尽，最终只有离婚一途。

　　难道说，像他们这样处理更科学？

　　林鸿突然发现，自己的观念竟然在这一刻得到了颠覆。

　　不应该！

　　他摇了摇头，将这个思绪抛出脑外，不再考虑这个问题，也没再坚持要让许文静相信自己以后会如何如何。

　　许文静今天开车过来了，他们现在并不是直接回家，而是要去首都国际机场接人。

　　他的大师兄张承，今天上午的飞机，到中午的时候，就能到达。

　　张承之前因为“形意山庄”的事情在国内忙了很长一段时间，刚刚飞去美国不久。这次，是直接从美国那边飞过来的。

　　此外，和他一起的，还有另外一些人。

　　这些人分为两部分，一部分是形意道参加这次形意大会的代表，另外一部分，则是黑狮保全公司的保安人员。

　　黑狮公司正有条不紊地发展壮大着，和形意道馆的合作，也在密切进行。

　　由于有了形意道学员这些新鲜血液的注入，黑市公司焕发出了勃勃生机，开始向全球拓展各类业务，尤其是保全业务，目前已经在业内收到了极好的口碑。

　　这些人，是林鸿喊过来的，主要是负责三色火公司的保安业务。

　　三色火公司现在也大了，是时候组建保安部门，维护公司的利益，为三色火公司解决一些安全方面的事物。

　　此外，他也觉得，自己身边，缺少一个可以帮他处理繁杂事务的助手。


第五百零六章 两女相见

　　首都国际机场。

　　林鸿牵着许文静的手，在出口处等着张承的到来。

　　广播中刚刚播完，他们所乘坐的航班已经降落。

　　不一会儿，出口处便涌现出大量的人群。

　　林鸿百无聊赖地观察着匆匆忙忙的旅行者，他们脸上，都有一种殷切的期望，或是奔赴一个新的地点，或是回到自己的家乡。

　　许文静见他这样，提醒道：“你注意一下，可别错过了，我可不认识你大师兄。”

　　林鸿笑道：“别担心，你这么一个大美女站在这里，这么醒目，他们肯定能够看到的。”

　　“你这家伙，怎么几天不见，嘴巴变得油嘴滑舌了！”许文静嘴上这样说着，心中却是比吃了蜜还要甜，脸上也露出小女人满足的笑容。

　　林鸿刚说完，便一眼看到了身材高大的张承，连忙伸出手，想要招呼一下。

　　可是手才刚刚伸出一半，他便顿住了。

　　他看到了张承身边的一个人，苏琳娜！

　　林鸿顿时觉得有些头痛，心道：“她怎么来了？”

　　他现在可是和许文静一起过来的，也不知道，她们两个见面之后，会发生什么事情。

　　没办法，林鸿只好硬着头皮挥了挥手。

　　张承很快便看到了他和许文静，他爽朗一笑，连忙招呼着其他人朝他这边过来。

　　他们这一行人可不少，足足十几个。

　　苏琳娜远远地看到林鸿，兴奋不已，脸上的笑容就没有停过，在大老远的时候，就喊着林鸿的名字：“石头！我在这里！”

　　林鸿脸上的笑容有些僵硬。

　　等苏琳娜跑到近处，直接不顾他的手还牵着许文静，直接给林鸿来了一个热情的拥抱，犹如飞蛾扑火一般，投入了他的怀中。

　　“石头，我好想你啊！”苏琳娜钻在林鸿的怀中，由衷地说道。

　　“呃……苏琳娜……”林鸿将头看向旁边的许文静，一脸的无奈，“静静……那个……这是苏琳娜，我以前的……”

　　“你以前的女朋友？”许文静的脸色有些不好看，还没等林鸿说完，便直接接了一句。

　　“不是，当然不是！”林鸿连忙摇头，强行将苏琳娜从怀中推开，然后解释道，“她是我以前的同事，一起共过事。苏琳娜，这是许文静，我的女朋友。”

　　林鸿正式向苏琳娜介绍道。

　　“女朋友？”苏琳娜瞪大着眼睛看了林鸿一眼，然后再转头看了看许文静，又看了看林鸿，“你竟然在这里找女朋友了？”

　　说完，不待林鸿回答，她便展颜一笑，伸出手去，对着许文静道：“你好，我是苏琳娜，很高兴见到你！”

　　许文静松开一直紧握着林鸿的手，然后和她握上了，也对着对方甜甜一笑：“你好，我也很高兴见到你。欢迎来到北J！”

　　她们的眼神之中，似乎有着激烈的火花爆出。

　　这两个人，无论身材还是容貌，都是极品，一个秀外慧中，一个热情如火，站在一块，简直各有千秋，吸引了不少人的目光。

　　林鸿哪里还敢让她们再继续接触下去，连忙拉起许文静的手，对着早就站在旁边看热闹的张承说道：

　　“静静，我来给你介绍一下，这个就是我经常和你说起的，大师兄张承。”

　　许文静的脸色一变，由之前的警惕和不甘示弱，“大师兄你好，我是许文静，你直接叫我小静就可以了，欢迎你们来到北J！”

　　“呵呵，你好，小静！”张承笑呵呵地回应道，“没想到小鸿来了一趟北J，就找了这么一个大美女做女朋友，真是艳福不浅呐！”

　　林鸿在旁边不由对他一瞪眼，心中暗道，什么叫做艳福不浅？大师兄，求求你别添乱了好不好？

　　他已经感觉到了，许文静之前说得好听，说什么不在乎之类的，现在只是苏琳娜，她就有些受不了。

　　女人的话，可真不可信啊！

　　林鸿想起《倚天屠龙记》中殷素素对她儿子张无忌说：“越漂亮的女人越不可信”，看来还真是这样！

　　接着，张承便给林鸿介绍了一下身后的其他人。

　　尤其有两位，特别做了介绍。

　　一个是这次要过来担任三色火公司保安部部长职位的中年男人宋子昂，另外一个，则是黑狮公司专门给林鸿安排的贴身保镖郑铁。

　　宋子昂大概三十出头，身材魁梧高大，甚至比张承都还要强壮许多，整个人一看就知道干练精壮，身手不凡，最让人印象深刻的，是他的眼睛和鼻子，他有着一双老鹰般锐利的眼睛，眼眶有点深陷，体内似乎有着西方血统，有着一只鹰钩鼻，高且长。

　　正是因为这个特点，他有一个外号，叫做“老鹰”。

　　他的保全经验丰富，接受过严格而系统的专业训练，是黑狮公司中的佼佼者，故而，被推荐担任三色火公司的保安部长。

　　郑铁，人如其名，皮肤黝黑，仿若黑铁，现在虽然才刚刚二十出头，看上去却比实际年龄要成熟。

　　短短地一接触，林鸿便知道，这是一个沉默寡言，外冷内热的人，说好听一点，就是内秀，说难听一点，就是性格孤僻，内向。

　　他过来是担任林鸿的贴身保镖的，这样的性格，正好合适，林鸿刚刚一接触，倒是还算满意，只是不知道，在以后的日子中，表现怎样。

　　以林鸿的身手，自然是不需要保镖，但是林鸿觉得自己的琐事有些过多，自己全部亲自去处理的话，有点过于浪费时间了，他还有很多事情要做。

　　这次演习，他在军队中，看到那些首长身边，一般都有一个年轻的警卫员，经常呆在自己的身边听后调遣，觉得这样挺方便的，于是这才有了找个贴身保镖的想法。

　　当然，郑铁过来，并不是义务，而是雇佣关系，林鸿虽然是黑狮公司的股东，但是也不能以权谋私，想要享受保安服务，名义上，还是得自己出钱进行雇佣的。

　　接完人，便由许文静领着，一起去早已预订好的酒店，为他们接风洗尘，以尽地主之谊。

　　车子刚走到中途，林鸿接到了一个王雨晴打来的电话，让他如果有时间的话，现在去一趟他们所里，有件事情要他过去处理一下。


第五百零七章 双胞胎的决定

　　接到王雨晴的电话的时候，已经快到吃饭时间，林鸿让许文静先带他们去宾馆，安顿好这些人，他自己则直接租了一辆出租车去了派出所。

　　王雨晴正在那里等着他。

　　“这个案子已经完结了吧？还有什么事情？”林鸿很诧异地看到，王雨晴的身后站着两个女孩，正是他在野狼夜总会见到的那对双胞胎。

　　王雨晴的眼神中有着审视的意味，她看了一眼身边的双胞胎，道：“你自己做的事情自己知道。这两个人，什么都不肯说，一定要让你过来。我也很好奇，你怎么会和她们两个认识。”

　　原来，这对双胞胎在被警方解救之后，他们通过很多方式来和他们进行沟通，甚至还专门请来了懂手语的专业人士来和他们进行交流，可是发现，她们两个，根本不懂手语，好像根本没有学过。并且她们本身也不配合，任何信息都不愿意透露。

　　警方也询问了一下其他人，了解到这两个人，是被杜子腾给带回来的，可是他们也不知道有关这两人的任何信息。

　　就在警方一筹莫展的时候，双胞胎其中的一个主动联系了，她写了一张纸条，说要求和这次救了她们的人见面。

　　林鸿听完王雨晴地话，不由有些哭笑不得。

　　“我怎么知道她们为什么找我？我又不认识她们，只是这一次顺手就将她们救了下来而已。”

　　林鸿怕王雨晴乱想，然后跟许文静说什么事情，也就没有跟她说起过他救人的过程，要是被她们知道，自己看到这对双胞胎的时候，她们两个赤身裸体，一丝不挂，还不知道会联想出什么事情。

　　“就这样？”王雨晴一脸狐疑地看着林鸿。

　　林鸿耸耸肩：“你觉得还能怎样？”

　　王雨晴道：“那好，你问问她们的家庭情况，问到之后，我们送她们回家。”

　　王雨晴原本还想着自己就呆在旁边看着他们沟通，好了解整个过程，可是双胞胎姐妹却不这样想，其中一个直接写了一张纸条，说想要单独和林鸿谈谈。

　　王雨晴最终只得同意，她离开的时候，看向林鸿的眼神又是不对劲了。

　　房间内，林鸿找了一张椅子坐在了她们的面前，道：“好了，她离开了。有什么事情，可以直接跟我说了。”

　　其实，林鸿也很好奇，她们这样做到底是为什么？

　　双胞胎姐妹两人互相看了一眼，然后其中一个拿起面前桌上的纸和笔，开始写了起来。

　　林鸿已经感觉到，这个人是那个胆子比较大的那个。

　　她们两个人虽然外表看上去一模一样，没有什么区别，但是林鸿却能非常轻易地分辨出来，因为她们两个的性格相差太大了，一个喜静，性格害羞内向，就像一个古波不惊的湖面，而另外一个，则喜动，性格大胆外向，犹如一团热情奔放的火焰。

　　“你们谁是姐姐，谁是妹妹？”林鸿见她依然在写，不由再次问了一句。

　　那个性格安静的女孩指了指正在写字的女孩，然后说了一个妹妹的口型。

　　林鸿会意地点点头，表示理解。

　　双胞胎妹妹写字比较慢，写了半天，才写了两行，写一点，还得停下来想一想，似乎在琢磨着怎么下笔。

　　并且，看样子，她还有不少内容要写。

　　林鸿见状，不由有些无奈，他赶着去酒店，没有时间再这样耗下去，只好说道：“还是别写了，由我来问吧。”

　　在两个双胞胎诧异的眼神中，他直接将妹妹手中的纸条拿过来看了一下，之间上面写着：我们的老家不在这里，家里已经没有父母，只有一个同父异母的哥哥，三个月前，哥哥将我们带到城里……

　　写了半天，才写了这么两句简答的情况。

　　林鸿看了一眼，便将其丢还在桌面上，然后问道：“你们不想回家？”

　　她们点头。

　　“是因为你们哥哥的缘故？”

　　她们非常惊讶地对视了一眼，再次点头。

　　林鸿看着她们继续说道：“他喜欢赌博，这次你们落在杜子腾的手中，也是因为他欠了野狼帮的钱，于是主动将你们送给了野狼帮的人来抵债，我说得没错吧？”

　　这一次，两个人眼神中除了震惊，还有着深深的疑惑。

　　她们很奇怪，为什么林鸿会对这件事情这么了解？

　　难道，他之前就知道？亦或者，在这件事情上，林鸿充当了某种角色？那个古灵精怪地妹妹开始胡思乱想起来。

　　林鸿看了她一眼，道：“你多想了，我在此之前可从来不认识你们，也没有见过你们。”

　　双胞胎妹妹发现，自己刚刚动过的念头，对方竟然就知道得一清二楚！

　　他竟然能够听到我的心里话！

　　她不由和自己的姐姐对视了一眼，惊讶、疑惑充斥其中。

　　林鸿见她已经意识到，没有承认也没有否认，不过他也被这两个人的想法给弄得有些无奈。

　　这对双胞胎获救之后，商量了很久，最终做了一个决定。

　　她们觉得，与其回去被她们的哥哥继续卖掉，还不如直接跟在这个救命恩人的身边，无论做什么事情，都心甘情愿。

　　她们之前已经初步了解到了林鸿的人品和性格，后来又看到了他强大的身手，两个人都认为，如果能够跟在他的身边，无论如何都会比现在的情况好。

　　林鸿一边询问着她们相关问题，一边则利用自己的感知能力，获取信息。

　　他的能力，并不能直接从对方深层次的记忆中挖掘信息，而只是捕捉当时脑海中的想法和景象，这也就是为什么他一直需要问题进行辅助才能感知的原因。

　　当初进行俘虏审问的原因也在于此。

　　一会儿之后，林鸿便了解到了整件事情的来龙去脉。

　　她们是从乡下出来的，从小并没有收到过什么正规的教育，毕竟不能说话，小时候上学都经常遭到同学的嘲笑，只上了几年就回家了。

　　父母去世之后，家里没有什么亲人，能依靠的便只剩下一个大伯，两姐妹从小到大一直寄宿在大伯家，可是她们的伯母却是非常地刻薄，根本不喜欢她们两个，从小到大，不但经常随意打骂，而且还分派一些非常繁重的劳动给她们做。

　　几个月前，她们的大伯也因为肺癌而去世，她们再继续寄宿在大伯家已经没有可能，正好在这个时候，她们同父异母的哥哥穿着西装出现在她们的面前，说要带她们去大城市、去北J享福。

　　原本，她们还以为以后都要过上好日子，却没想到，迎来地却是哥哥的背叛。

　　林鸿了解到这个情况之后，心中也沉默不语。

　　这个故事，不能说有多么曲折，甚至可以说非常普通，全世界的孤儿或者单亲家庭，多了去了。

　　唯一比较特别一点的，可能就是她们是一堆双胞胎，并且被自己的哥哥背叛。这是她们的不幸。

　　而她们比较幸运的是，正好碰到了林鸿，顺手就将她们给救了，并且还真的有打算，将她们给收留。

　　林鸿决定收留她们，一方面是动了恻隐之心，而另外一个重要原因，则是他发现，这对双胞胎，精神异于常人，是已经在自然觉醒的潜能者！

　　此外，林鸿发现，她们两个之间，存在着一种心灵感应，两者在一段距离之内，可以非常明显地感受到双方的一些比较强烈的情绪。

　　这也是为什么，她们在发现林鸿能够探知到她们的心理活动之后，心中除了存在一丝惊讶的同时，还有深深的疑惑。

　　林鸿解释道：“其实也没有什么好奇怪的，这个世界上，可不仅仅只有你们两个有这种特殊的能力。虽然比例很少，但是全世界的人口这么多，总体来看，也有不少。”

　　“你们跟着我，也可以。我开了一个公司，目前需要不少人手，你们可以看看，适合做什么事情。不过，我以后可能会有些事情需要你们进行配合，希望你们能够理解。”

　　林鸿想的是，自己以后可能会做一些有关异能者方面的研究，这两个姐妹，有着心灵感应，是属于一种比较高级的能力，如果真要做研究的话，肯定需要她们的配合。

　　可是下一瞬间，当他感知到两姐妹的脑海中的想法之后，顿时有些无语。

　　她们两个，早就有心理准备，竟然选择跟着林鸿，自然是可以自己的全部全部交给林鸿，毕竟林鸿同时还是她们的恩人，以身报答也在她们的考虑范围之内。

　　况且，由于有着心灵感应的缘故，在她们意识到男女之间的事情之后，便决定，以后两姐妹找老公，肯定只找一个。

　　林鸿尴尬地摸了摸鼻子，说道：“你们别误会，我说需要你们配合，并不是这种事情，而是……哎，到时候再说吧！”

　　这种事情越描越黑，看到那个妹妹眼中严重怀疑的眼神的时候，他不由放弃了继续解释。

　　接着，林鸿便喊来王雨晴，表示谈完了，要给这对双胞胎办理手续。

　　王雨晴进来之后，便一脸好奇地道：“林鸿，你和他们聊了什么？”

　　说着，她将桌子上的纸条迅速地拿过来看了一下，结果发现并没有什么东西。

　　四下查看了一下，也没有什么纸屑之类的，她不由又问道：

　　“她们一不能说话，二不懂手语，你是怎么跟她们沟通的？”


第五百零八章 参加形意大会

　　双胞胎不让王雨晴旁听，不过她早就想好了，纸币伺候，等回头直接看他们的问题就知道了。

　　可是，她没想到，纸条上面，竟然只写了这么短短的一句话。

　　“不好意思，这个保密！”听到她的问题，林鸿嘿嘿一笑，转而说道，“王警官，我现在要带她们离开，需要办理什么手续？”

　　林鸿和王雨晴两个人，一直不怎么对付，见面就喜欢抬抬杠之类的，以刺激对方为乐。

　　王雨晴一听，顿时被气了个半死，与此同时，也对他的话感到非常之惊讶。

　　“你要带她们走？”她瞪大着一双眼睛看着林鸿，透露着绝对的不信任，“不行，你不能带他们走！”

　　“为什么？”林鸿反问道，“她们又没犯什么法，可以随时出去吧？”

　　王雨晴被他问得一时语塞，两腮帮子气得鼓鼓的：“她们又不是你的什么人，你凭什么带她们走？我可不放心！”

　　林鸿笑道：“这个你可做不了主，你自己问问她们，看看她们愿不愿意跟我走。”

　　王雨晴还没开口，只是拿眼看向着两个双胞胎，对方就已经忙不失迭地连连点头，表明自己的立场。

　　王雨晴转头看着林鸿，问道：“你到底跟她们说了什么？”

　　“王警官，你可别想太复杂了。她们现在没地方去，求我收留呢，我看她们姿色不错，觉得招她们作为我公司的前台比较能够吸引别人的眼球，所以就同意咯！”

　　林鸿说完，看了一下时间：“麻烦不要耽搁了，我赶时间，静静还有我大师兄他们正在等着我过去一起吃饭呢。”

　　王雨晴心中一动，连忙说道：“你们有客人？好，你可以带她们走，不过我要一起去，我中午还没吃饭呢！”

　　林鸿自然知道她的想法，也没有反对，直接同意了。

　　办好手续，他们一行四人便朝酒店赶去。

　　到了酒店之后，王雨晴这才知道，原来林鸿说的的确是实话，许文静也在这里。

　　“这两个是谁？”

　　林鸿坐下的时候，许文静低声问道。

　　她看出来了，这对双胞胎似乎以林鸿马首是瞻。

　　“是这次去酒吧的时候，我顺手救下来的姐妹。她们没地方去，我好事做到底，打算安排她们进我的公司工作。”林鸿解释道。

　　许文静再次看看这两双胞胎，心中真的不知道是什么滋味。

　　之前，她才刚刚和林鸿说过，说自己不会吃醋之类的话，心中也有一定的准备，以林鸿的条件和魅力，肯定会吸引不少的女孩，可是她完全没有料到，转眼间，似乎就出现了三个，并且，这三个似乎都姿色不错。

　　她原本认为，自己可以和她母亲一样，有着一颗宽容的心，可是面临这种情形的时候，却发现这真的是不容易。

　　当她看到苏琳娜热情地拥抱着她心爱的人的时候，那种感觉简直是一种煎熬，恨不得冲上去和对方进行搏斗。

　　她这才知道，要想学她母亲那样并不是一件容易的事情。

　　林鸿发现她的情绪似乎有些不佳，于是握住了她的手，低声道：“傻丫头，别乱想。”

　　许文静的心中这才好受很多，脸上也重新露出微笑。

　　第二天，林鸿便让双胞胎姐妹随同宋子昂他们一起回了公司，他给张瑾打了个电话，说了这事，对方倒是没有什么意见，表示自己还从来没有和双胞胎相处过，想要早点见见这对双胞胎。

　　在电话中，张瑾催促林鸿早点回公司处理一些事物，他这个老板，成天不在公司，很多人都有些不习惯了，感觉少了主心骨一样。

　　林鸿对三色火公司来说，就是一个精神象征，大家很多时候，只有看到他在才会觉得安心。此外，也有一些项目需要他回来拍板。

　　林鸿只好对她说，自己很快就会结束这边的事情。

　　他也知道，自己的确离开公司太久了，到这边之后，就琐事缠身，耽误了很多时间，要是没有张瑾帮他打理公司，还不知道乱成什么样子。

　　苏琳娜并没有跟着宋子昂他们离开，而是选择留在林鸿的身边，她虽然得知林鸿已经有了女朋友，但是却没有任何的表示，还是像以前那样对待林鸿，根本不在乎别人的看法。

　　许文静被她这么插一杆子，原本有些淡定的心情也变得不平静了，只要有时间就朝林鸿这边跑，她还真有点怕了这个混血美女，甚至半夜三更的时候，都打电话骚扰董蕙兰或者王雨晴，向她们请教寻求对策。

　　王雨晴听到这件事自然是义愤填膺，她给的建议是，让她质问林鸿，到底选择哪一个。

　　而董蕙兰则建议许文静不要太过于给林鸿压力，逼迫他做出选择，而是通过自己的态度和行为来竞争。

　　“你才是他的女朋友，怕什么，只要他对你的心没变，就不要太过担心。也不要去纠缠这些事情，很多情侣都是原本没有问题，却被另外一方给折腾出问题来了……”董蕙兰在电话中这样说道。

　　末了，董蕙兰叹了口气，提醒许文静道：“静静，做他的女人，你必须要有这个心理准备。他太优秀，身边肯定会有各种各样的诱惑。如果刚开始你就受不了，我建议你还是远离他，否则，你以后会很痛苦。”

　　……

　　几天后，林鸿一大早便和张承他们一行人红山体育馆赶去，他们身上穿着的，正是形意道的红黑相间练功服，穿在身上十分的吸引眼球，一路过去，引起很多人的围观细语。

　　形意道在国内的影响毕竟还是太小了，很多人都没有听说过这个名字。

　　他们这一行人，都是形意道的精英，身材高大见状不说，精气神也十分地突出，看上去就知道不是简单之辈。

　　张承对这次形意大会很看重，早就策划着要在这次大会上，让所有业界通道知道形意道的存在，故而精心准备了一番。

　　红山体育馆今天已经被形意门包场，举行内部大会，外界人士，没有请帖，一律拒绝。

　　林鸿他们到达的时候，正好看到有一群人被挡在外面不让进，看起模样装束，似乎是一群学生。

　　这群人，正是周边各大高校武术社团热爱武术的学生代表，他们不知道从哪里得知了这里要开形意大会，跑到这里来，想要进去参观学习，而是到了这里却被告知，没有请帖拒绝外界人士参观。

　　林鸿倒也没在意，在张承统一表明身份之后，正待进去，却听到有人喊道：“老大，是你吗？”


第五百零九章 师兄师弟

　　林鸿虽然只在水木大学上了短短的不到一个学期的课，但是他给水木大学的影响却是不小。

　　一个是他启发并指导了吴东开发虚拟机项目，目前这个项目进展得非常好，不仅仅在水木大学的师生当中引起了非常大的影响，纷纷投入到这个项目的研究和开发当中，甚至其他学校也成立了相应的学习开发小组，以此来进行实践开发。

　　水木大学计算机学院已经有老师在计划专门开设围绕这个虚拟机项目的课程了，初步的调查结果显示，很多人的兴趣都非常大。

　　吴东的地位也相应地水涨船高，他本身就是这个小组的负责人，给这个项目贡献的代码也最多，可以说，这个项目完全是他一手发起并积极推动的，其他人要想围绕这个项目做点事情，自然第一时间就联系他。

　　目前，虚拟机的项目已经从原来简单的一个CPU虚拟机，逐渐复杂化，将基本的指令模拟出来之后，现在又在林鸿的指导之下，编写编译器，正在向一个平台转换。

　　编写编译器可不是一件容易的事情，不过好在林鸿之前早就给他们规划了好步骤，他们只要按照这个步骤一步一步地做下去就行了。

　　林鸿写下来的步骤清单，就好像是一本武功秘籍一样，吴东他们想要练成绝世武功，就只要按照这本秘籍努力地修炼下去，迟早有一天会练成。

　　林鸿给水木大学带来的第二个影响便是形意道协会。

　　在此之前，国内还没有任何一个这样的民间组织，林鸿让张达创办的形意道协会是第一个。

　　虽然林鸿还挂着一个会长的头衔，但是实际上，他对这个协会的贡献很有限，只在那里上过几堂课，其他时间一直都在忙其他的事情。后来干脆连学都不上了，用协会中的成员的话说，就是他们会长“神龙见首不见尾”，是个高人。

　　形意道协会的所有事物，全部都落在了张达的肩膀之上。

　　好在他也喜欢做这种事情，形意道副会长的头衔，给他带来了非常多的便利，有各种荣誉、有心理方面的满足，也给他带来了女朋友。

　　形水木大学的形意道协会，作为国内的第一个民间组织，又有林鸿的关系，在第一时间就获得了形意道馆官方的支持，其发展也非常的迅速。形意道馆不但提供资金支持，还定期专门派教官来国内组织培训，提供全方位的服务。甚至，形意道协会的成员，还有机会申请过国外进行拳术交流学习。

　　种种原因，让形意道协会在国内各大高校中发展得非常快，不但北J周边的高校很快也成立了对应的协会组织，其他各省市的高校，也纷纷响应跟随。

　　除了高校，民间武术爱好者也很快注意到了形意道馆的出现和流行，已经专门有小圈子进行自发的研究和学习。

　　第一界的全球形意大会，基本都只是在形意圈子内小范围流传，圈子外的人根本不知道。

　　不过，形意大会举行之后，形意门通过这次大会，很好地整合了全球的形意拳修习者，极大地提高了自身的地位，整合了资源，可谓是利人利己，实现了多方共赢的局面。

　　形意大会的成功召开，在一潭死水的中国武术节中产生了极大的影响，有认同的，也有看热闹看笑话的。

　　不过，在大家看到这次会议之后给形意门所带来的好处之后，各门各派的领导层便阵阵开始反思和研究了，已经有一些其他的门派开始小范围地模仿形意门的做法，采取一些变革。

　　这次第二届全球形意大会，吸引了很多人的目光，在还没有召开之前，就已经在整个圈子内流传开了，地点也没有保密，很早就知道了开幕式召开的地方。

　　第一次大会，相对来说，规模比较小，准备得也不够充分。而第二次，则吸取了第一次的经验，不但规模更大，而且花样更多。

　　形意门学习了运动会的举办经验，这一次也决定搞一次开幕式，广发“英雄帖”，将地点选在了红山体育馆，准备了不少表演性质的节目。

　　张达身为水木大学形意道协会的负责人，自然很早就知道了这一盛会的消息，他早就决定，一定要去这个大会见识一下。

　　之前，他也尝试过联系林鸿，可是好几次都没有打通他的电话，也就放弃了。直接和其他大学的几个负责人一起，组团去红山体育馆。

　　可是，他们没有想到，到达红山体育馆的时候，因为他们并没有形意门发出的请帖，结果被阻挡在了外面不准进去。

　　虽然他们一再解释和求情，对方就是油米不进。

　　正头疼之计，张达突然看到一群身穿形意道练功服的人从他们身边走过，这让张达不由精神一振。

　　他们就是形意道协会的，自然对形意道馆的练功服再熟悉不过，他正想叫住其中一位，想问问是否能够带他们一起进去，却没想在里面竟然看到了林鸿。

　　林鸿虽然知道这是一群学生，不过他并不认识，也就没有细看，听到张达的声音之后，这才发现人群中的他。

　　“老二，你怎么来了？”看到自己寝室的兄弟，林鸿脸上露出笑容。

　　“老大，真是你啊！”张达一脸兴奋，连忙跑到林鸿的身边，“我们来参加这次的形意大会，可是没有请帖，他们不让我们进去！”

　　林鸿看了检查请帖的那个汉字一眼，笑道：“两位大哥，这些人都是我的朋友，还请你门通融一下。”

　　林鸿他们这些人都有请帖，按理说带一些人进去，也是无可厚非，在允许范围之内。

　　这两人被派来守门，心中原本就够郁闷，再加上这群学生在这里死缠烂打已经非常久了，双方早已闹出了矛盾，刚刚什么话都说过，早已将大话撂下，说就算是门主来了，他也不可能放他们进去。

　　“不行！”其中一个年龄大一点的人直接否决道，“他们没有请帖，不能进去，这是规定，我们也没有办法。”

　　他的这句话刚说完，神色便是一肃，因为他看到，体育馆内那边，形意门的领导层正朝这边走来，为首的，正是形意门的门主杨啸。

　　“门主！”这两个人整个人身体一顿，低头毕恭毕敬地异口同声喊道。

　　杨啸并没有理会他们，而是快步走到林鸿他们身前，脸上洋溢着和煦的笑容，说道：“欢迎形意道的同仁参加这次大会！林师弟，我们又见面了。”

　　“杨门主，你好！”林鸿点点头。

　　“呵呵，林师弟，别这么见外。你直接叫我师兄即可，毕竟真正算起来，事实正是如此，你师父和我父亲都是同一个师父。”杨啸很是爽朗地笑道。

　　他愿意和林鸿以师兄弟相称，一方面辈分是这样，但更主要的，还是实力。

　　他的这几句话一出，那两个负责检查请帖的人，脸色顿时一变，两人对视一样，实在是想不到，他们的门主竟然和这个年轻人以师兄弟相称！

　　林鸿听他这么说，微微点头，转而道：“杨师兄，我来介绍一下，这位，就是我的大师兄，张承！”

　　“哦？张师弟竟然亲自来了？”杨啸脸上露出惊讶之色，看到张承之后，他便非常热情地握住他的手，“张师弟，久仰大名啊！你创办的形意道馆，在国际上的名声比形意门还要响亮，早就盼着和你见面，好好聊上一聊了！”

　　张承也是乐呵呵地奉承道：“彼此彼此，杨师兄，你举办的形意大会也非常让人期待啊！”

　　他们两个对顾一眼哈哈大笑起来。

　　旁边的那些学生看到这一幕，简直给惊呆了。

　　他们万万没有想到，这次不但能够看到形意门的门主，竟然连形意道馆的馆主也见到了，并且是如此近距离的接触！大家心中都激动不已，只觉得这次果然不虚此行，回去之后，和其他人有吹牛的资本了。

　　“抱歉，我还有点事情要忙，现在就不能陪你们了，等这次大会结束，我们一定要一起畅饮，不醉不归！”

　　说着，杨啸便要拱手告辞。

　　林鸿这时说道：“杨师兄，有个事情要麻烦一下。”

　　杨啸微微一愣：“哦？你说。”

　　林鸿说起这话的时候，有意无意地看了那两个守门人一眼，他们额头的冷汗都出来了，心中暗自祈祷林鸿不要在门主面前告他们的状。

　　林鸿自然没有心思和他们计较什么，直接问道：“是这样的。我这里有几位朋友想要进去参观一下这次开幕式，不过他们并没有请帖，不知道我能不能带他们进去？”

　　听到他的话，杨啸笑道：“我还以为是什么大事呢！当然可以，没有任何问题！我让人给他们安排一个好一点的位置。”

　　他说完，便匆匆离开了。

　　这次参加形意大会的人很多，要想找个好位置可不是一件容易的事情，不过有了杨啸的这句话，自然一切都引刃而解。

　　这样的结果，让很多学生不由欢呼起来，纷纷鄙视地看了那两个检查的人一眼，迈着轻快地步伐跟在林鸿他们的身后进入了体育馆。


第五百一十章 形意大会（一）

　　水木大学形意道协会的会长竟然和形意门的门主以及形意道馆的关注都是师兄弟，这不由让水木大学的这些代表心有荣焉，尤其是张达，一路上乐得嘴巴都合不拢，他们之前所受到的闷气完全一扫而空，有一种扬眉吐气的感觉。

　　“老大，你的电话怎么打不通？我打了你好几次电话。”张达一边好奇地打量着周围的情形，一边问道。

　　林鸿解释道：“前阵子我进部队里面呆了一段时间，手机没有开机。”

　　“原来是这样！”张达恍然大悟。

　　“对了，给你介绍一下，这是我的大师兄张达，你刚刚也听到了，他就是形意道的创始人，之前你不是一直说想要好好认识一下吗？大师兄，这个就是我经常说起的室友老二，张达。”

　　林鸿笑着给他们双方牵线介绍了一下。

　　“你好，张达同学。小鸿经常说起你，说你对形意道在搞笑中的宣传做出了非常大的努力和贡献！”张承伸出手，和张达握了握。

　　张达听到他的话，乐得呵呵直笑，挠了挠头，道：“没有，没有，我只是做了我该做的。我特别喜欢功夫，能够接触到形意道，是我的幸运！大师兄，你能创办形意道，真的是非常的了不起！我们协会经常展开一些讨论，大家对你能够突破传统，推陈出新，非常的佩服！”

　　张达是个自来熟，见林鸿喊他大师兄，直接打蛇随棍上，张口就是大师兄的叫着，很快就和张承聊得非常熟悉。

　　张承这个时候才知道，原来他们形意道的名气，在各大高校已经相当响亮了，原先火热起来的跆拳道、柔道之类的协会，完全被他们给抢了风头。

　　一方面这是中国自己的东西，大家接受起来心理也没有什么障碍。另外一方面形意道无论是在动作和耍酷方面，也不比其他流行拳术弱，更重要的是，练习形意道之后的战斗力，明显要比练习其他拳种要提升得快。

　　除此之外，还有一个非常重要因素，那就是形意道的社区互动做的比其他拳种的协会要好。

　　由于有着形意道馆的直接支持，他们开展社区活动的时间非常多，各大高校之间经常进行联谊交流和对抗活动，极大地增加了练习功夫的趣味性。

　　让形意道在高校之间建立协会进行宣传，是林鸿当初提出来的，他认为，无论是国内还是国外，聪明有潜力的年轻人，绝大部分都进入了学校，要想快速提升影响力，从这里入手显然是最为明智的。

　　张承对于这个方式并没有报多大的希望，只是因为林鸿的原因才鼎力支持，现在看来，当初的这个决定，真是明智之举。形意道的影响，开始逐渐地从高校向四周扩散，由于学生又是属于气血方刚和热心的人群，主动为形意道的推广做了非常多的事情。

　　张承暗自决定，以后要对这方面更加加强，对他们的支持和赞助力度也要加大。

　　形意大会的开幕式，搞得跟运动会差不多，刚开始的时候，分别介绍各大地区的人物代表，其中以港台、东南亚这一块最得多，另外还包括海外的一些华人。

　　形意道馆也是第一次在这种场合中被同行们给提起，大家也非常惊讶，形意道馆竟然也来参加这次形意大会了。

　　事实上，刚开始形意道的出现，很多人并不看好，因为这以为着跟形意门对着干，颇有点另立门户的意思。

　　他们刚开始还等着看好戏，想着形意门的人，肯定会过去踢馆。

　　可是，最终的结果让他们大跌眼镜，形意门对这件事情完全采取不闻不顾的态度，似乎对其的成立，完全默认了。

　　形意道的发展壮大，也出乎很多人的意料之外。犹如星星之火，以燎原之势迅速地在全世界扩张，最终形成了全面的覆盖。

　　后来，有人分析，形意门主杨啸，很有可能就是受到了形意道的刺激，这才一改以前保守封闭的政策，开始动心思开始改革，举办什么全球形意大会。

　　形意道馆的人这次出现在这里，也很耐人寻味，到底意味着什么，众人心中各种猜测都有，有的人为，形意道馆可能要回归形意门的管理，也有的人认为，形意道馆或许已经和形意门达成了什么协议。

　　介绍完毕之后，形意门主杨啸，便上台进行了一次热情洋溢地演讲，他回顾了一下第一届形意大会的情形，重点述说了一下形意大会举行的宗旨和目的。

　　和林鸿想的一样，杨啸看来是真的想好好将形意门给重新整顿发展起来。

　　最后，杨啸将这次形意大会的流程说了一下，主要分为三个部分。

　　第一部分便是表演，由各大代表安排自己的人选上台表演拳术。其次便是拳术的切磋和交流，大家派出代表进行有限度的切磋对战，检验一下实战的水平和效果。

　　最后的环节便是茶话会了，地点也不在这里，而是形意门的总部，大家一起聚餐、喝茶、讨论和交流。

　　这一次和第一次不同的是，增加了切磋对战节目。

　　林鸿和张承两人在听到这个安排之后，也有些惊讶，不过也仅此而已，他们之前实际上也已经有所预料，知道来这里参加大会，不打上几场估计是不可能的，所以这次来也是做足了准备。

　　接下来的表演节目很是善心悦目，无论是形意门自己安排的，还是其他组织或者机构的节目，都相当的惹眼，形意拳打得有声有色，整齐划一，平时可很难见到这种场面。

　　他们打出来的不仅仅是演法，还有练法和打法，都是实实在在的东西，在坐的都是行家，一样就能看出个大概。

　　形意道馆也派人上去表演了，打得中规中矩，不过相对说来，招式和动作都要更加华丽和好看一点，再加上那一身看上去非常酷炫的服装，很有观赏价值。

　　不待见形意道馆的人很多，他们都认为这只不过是花架子而已，认为形意道馆已经丢了形意拳的真髓，只保留了花拳绣腿之类的招式和动作。

　　当然，真正的高手，则从这些动作中看出很多的意味。

　　拳术表演结束之后，重头戏便来了——切磋对练。


第五百一十一章 形意大会（二）

　　现代拳术，由于缺乏实战的环境，战斗力越来越低，本身的劲力也越来越弱，很多原本威力不错的拳术，由于传承地缺失，甚至逐渐变成了纯粹表演拳术，只有观赏价值，没有实用价值。

　　武者之间的较量也越来越少，基本上很少见到，真正的较量，也基本上只是私底下进行交流，很少像这样公开对战。

　　正是因为这样的原因，形意大会这次的第二个环节，吸引了很多人的目光，来参加这次大会的各方代表也对此非常感兴趣，了解实情的，早就对此做好了准备，找来了自己这方势力强悍的成员，争取在这次大会上好好露一露脸。

　　要是能够获得不错的名次，那就跟理想了，不但可以打响名气，而且可以在形意拳同样面前证明自己这一支的实力和修习方式是最科学的，甚至还有机会争一争形意大会的举办权。

　　林鸿也不得不承认形意门主杨啸这次的形意大会构思的确不错，因为形意门主杨啸并没有将大会的举办权完全掌握在手中，而是学习了体育领域的经验，实行自由竞争和投票机制，只要有实力和能力，就能够争取到形意大会的举办权，举办的地点，也由举办方自由决定。

　　要说不是形意道刺激到了杨啸，林鸿是不相信的，他稍微了解过，杨啸以前也是个非常保守的人，将祖宗们传下来的规矩当成金科玉律，丝毫不会触犯。

　　这样的结果是，形意门的影响越来越小，对其他形意拳练习者的权威也越来越小。

　　三年前，杨啸突然对外宣布要举办形意大会的消息，并且对各大有影响力的门外和门内弟子广发请帖，邀请武林同道一起过来参加这个大会。

　　刚开始的时候，大家对这件事情并不怎么看好，不过，他们心中也很好奇杨啸到底要做什么事情。

　　大家没想到，这件事情还真的被杨啸给做成了，并且到了今天，顺利召开第二届大会。

　　这次大会则得到了大家的一致支持，因为杨啸所宣布的种种措施，都是为了形意拳的繁荣昌盛而提出的，而不是仅仅只针对形意门。

　　林鸿对这些开放、包容、与时俱进的措施也相当的认可，这就好像是，将自己的软件进行开源，让全世界的优秀人才都参与到其中一样，可以达到多方共赢的目的。

　　这次切磋交流，大致分为了几个部分，分别是形意门、港台地区、南亚地区、海外地区以及形意道等五方代表势力。

　　原本，形意道也属于海外地区的同行，可是不知道因为什么原因，单独将他们给独立了出来。

　　张承对此倒没有什么意见，也乐得如此，只有这样，才能体现出形意道的实力。

　　他这次来参加这次大会，早就胸有成竹，抱着必胜的信心，一定要在这次大会上打响形意道的名头，他们这么安排，正合他的心意。

　　形意道的崛起太过迅速，比其他四方的时间都要短。

　　时间短，意味着没有底蕴，缺乏积累。

　　所以，其他四方势力当中，对形意道看不顺眼的大有人在，他们一方面眼红形意道目前所取得的成绩，另外一方面则是对其不服气，认为形意道只是运气好而已，没有什么了不起的，他们如果要做的话，一样可以做到。

　　在第二个环节刚开始，便有其他地区的代表表示要和形意道的人切磋切磋。

　　张承对此自然是来者不拒，将这些挑战全部给接了下来。

　　体育场虽然很大，但是切磋的擂台却只有一个，故而每一次切磋都会被所有人关注，同时也就非常的重要。

　　林鸿见张承将所有的挑战都接了下来，心中不由有些担心，因为他们这次总体来说，来得有些匆忙，之前甚至不知道有这个环节。

　　兵法云，知己知彼百战百胜。可是他们对对手的任何情况都不了解，可谓是比武打斗的大忌。

　　林鸿问道：“大师兄，你们这次来的人，有几个人可以上场，实力水平如何？”

　　张承脸上倒是没什么担忧之色，他回答道：“只有四个，不过都是好手。水平最低的都是明劲巅峰，谢家泽上个月突破的明劲，进入了暗劲。不过，你知道，我们的方法有些速成，同境界相比，可能比他们的要稍微弱一些。”

　　张承口中所说的速成，就是指通过林鸿之前专门打造的练功房而达到的水平，因为时间比较短，对劲力的把握可能没有传统一步一个脚印练出来的那么娴熟，格斗技巧的运用方面，也会有所生疏。

　　张承继续说道：“我大致观察了一下，在场的人当中，进入了暗劲的并不多，但是也不能排除有看走眼的。小鸿，今天要是出现什么意外情况，可能需要你进场撑场面了。”

　　张承这次如此有信心，完全是因为林鸿在自己的身边。

　　他自己身为形意道馆的馆主，自然是不好亲自下场较量，馆里面的其他馆主，也杂事缠身，没有时间过来参加这个大会，不过好在有林鸿在之类，以他进入化境的水平，除非是那些老家伙不要脸面耐不住寂寞也下场挑战，否则形意道这次基本上是稳赢不输。

　　切磋交流比赛很快便进行了。

　　第一场形意道就要上场，上场的人叫韩池，二十五岁，海外华侨，目前明劲巅峰。

　　张承看到韩池的对手之后，不由微微一愣，随即笑道：“小鸿，你看那个人，看上去和你竟然有着几分相似。”

　　和韩池对战的，是港台地区的代表，名为林志鹏，是个瘦瘦高高的青年。

　　林鸿也早就在关注着场上的情况，自然也早就看到了那个名叫林志鹏的瘦高青年。

　　在看到对方之后，林鸿的心中也升起一阵比较异样的感觉，正疑惑间，耳边传来的张承的话，让他有种恍然的感觉。

　　是了！他的身上，有着和我类似的影子！

　　严格算起来，他和林鸿之前，竟然有着六七分的相似，无论是脸型还是气质，只是对方的身形看上去比林鸿更为瘦削。

　　林鸿摇了摇头，感叹世界之大，无奇不有，这个人，如果和他站在一块的话，很多人肯定会以为他们是兄弟俩。

　　第一场的比试，很快就结束了。

　　出人意料地是，形意道的韩池竟然输了，并且输得非常彻底，只进行了三个回合，就直接被对方一个贴身靠直接靠飞出了场地外。

　　“这个人的身上，有太极的影子！”张承在比试结束之后说道。

　　林鸿点点头，他也看出来了，这个林志鹏所使用的不少招式，都是太极拳中的影子，连林鸿对太极并不怎么了解的人也看出来了。正是因为这种情况，韩池被对方打得有些措手不及，一个不小心就被对方一个贴身靠给打飞了。

　　这一次的切磋，也暴露出形意门的问题所在，学员们平时进行学习和实战演练的时候，大部分都是使用的自己的招式和套路，对其他门派的情况缺乏了解，导致真正面对的时候，应对失措，非常不适应。

　　那个林志鹏行了一个拱手礼之后便下去了，脸上也并没有什么得意或者其他神色，因为对方和自己外形比较相似的愿意，他多看了对方几眼。

　　接下来形意门又进行了一场比试，出战的人是谢家泽，而对手则是印尼的一个华侨，一个回合下来，谢家泽便直接干净利落地直接将对方打飞，让大家领教到了形意道的强势。谢家泽所使用的招式，并不是形意拳原有的，而是经过了张承改良过后的招式。

　　这是友好的切磋交流，大家相互之间的氛围也比较好，一旦发现自己力有不逮，则立刻人数出局，没有死撑的人，而胜利这一方，在关键的时刻也会手下留情，不会恶意击伤对方。

　　这种氛围一直持续到第八场的时候，也是形意道馆的第三场，出场的人还是谢家泽。

　　原本，张承打算安排另外一个人出场，可是在他看到对手之后，这才临时起意，再次让谢家泽替代上场。

　　谢家泽的对手，名叫杨风，长发飘飘，还长着一双丹凤眼，如果穿上女装，可能会有人将其当成是一个女人。

　　杨风是形意门的人，他上场的时候，眼神看向的却是林鸿。

　　林鸿从他的眼神中看到了愤恨和挑衅的意味，也感觉到了一丝压力。

　　能够让他产生这种压力的人，林鸿只见过两位，一个是他的师父，另外一个则是形意门的门主杨啸。

　　这个杨风，竟然也能够让他产生这种感觉！难道说，对方也已经达到了化境？

　　想到这里，林鸿连忙说道：“大师兄，这个杨风，是个高手，让谢家泽看情况认输吧，别死撑！”

　　听到他的话，张承不由一愣，道：“这个杨风，这么强？”

　　林鸿的潜台词他也听出来了，他之前虽然对他也很重视，可是并不认为，杨风能够胜过谢家泽，要不然，他也就不会派他上场了。

　　林鸿点点头：“这个人给我的感觉，很可能是已经进入了化境。”

　　正说话间，场地中的比斗已经开始了。


第五百一十二章 重伤

　　谢家泽和杨风两人行礼之后，便各自分开。

　　这只是切磋交流，并不是什么比赛，所以并没有什么裁判，一切都靠自觉，切磋的规则则是非常模糊的一句“比武会友，勿伤人命，点到即止！”

　　谢家泽也感觉到了对手的强大，他做出警戒防御的姿势，谨慎地移动着自己的步伐，防备着对方的攻击的同时，又寻找着对方的破绽。

　　反观杨风，则脸上露出一丝笑容，非常地放松，可以看得出来，他并没有将谢家泽放在心上。

　　就这样，两人对峙着一会儿之后，谢家泽终于忍耐不住，一个垫步整个人便如同射出的子弹一般急速朝杨风奔去，在到达对方面前的时候，一只脚突然之间就踢了出来，没有任何地征兆，速度极快，虚虚实实，让人难以看清。

　　当然，他并没有使用全力，这一次的攻击，只是试探而已。

　　杨风在谢家泽的腿部快要踢到自己的时候突然之间动了！

　　只见他身体微微朝后一撤，恰好在谢家泽力竭之处停住，然后左脚向侧面一转，整个人不退反进，他的右脚便顺着这股惯性直接提出，“嘭”地一声和谢家泽的脚踢到了一起。

　　谢家泽整个人顿时一振，脸部肌肉也微微一颤，他的脚面传来剧烈的刺痛感，仿若是千万根钢针同时在扎一样。

　　骇然之下，谢家泽连忙想要收腿后撤。

　　可是，杨风却如同一阵风一般，如影随形贴了上去，身体微微一侧，双臂一展，朝着谢家泽的面门就是一记炮拳！

　　他的拳速极快，一拳打将而来，竟然隐隐有着风雷之声！

　　这一拳，要是被他打实了，谢家泽整个人肯定要立马躺下，出现脑震荡还是轻的，没准搞不好一拳就能被打成植物人！

　　谢家泽慌忙侧身闪过，不过，他的动作还是慢了一拍，最终被对方一拳打在了肩膀之上，直接被对方打得摔了个跟头。幸运的是，由于他闪过了对方最佳的攻击距离，到了后面威力已经不足，并没有伤到骨头。

　　只是，对方拳面中所喷射而出的劲气，又如千万根钢针扎在了他的肩头，让他的皮肤瞬间出现了一片红肿。

　　浑身上下随处都可以喷劲如针！这个人竟然已经达到了化境？

　　谢家泽一个轱辘滚地站了起来，心中骇然的同时心底却升起一股不服输的倔强。他重新摆出警戒防御的姿态，双眼死死地盯着对方的身形。

　　杨风见状，脸上露出一丝冷笑，他直接一个小跳步就闪身来到了谢家泽的面前，在对方还没有反应过来之前，直接一个简简单单的顺布崩拳再次朝他的面门砸去。

　　谢家泽也毫不示弱，直接闪身避过，向侧方踏出一步，然后贴到他的身边扭身探肘，直接对着对方的肚子甩了一拳。

　　他的这一次应对，相当的漂亮，可见他的基础功底非常扎实，平时没少进行实战对战训练。

　　杨风面对这种攻击，却在众人惊讶的眼神中不闪不避，之间他的肚子向后一收，几乎是贴着谢家泽的全面同时向内凹去，正好在对方拳头力竭之处停下，然后瞬间爆发，竟然在这一刹将谢家泽的拳头给夹住了！

　　谢家泽一抽，却没抽出来。

　　林鸿在远处看到这个怪招之后也是一愣，随即暗道“不好！”

　　果然，在下一刻，杨风扬起拳头，对着被困住的谢家泽的面孔就是一拳，“嘭！”地一声，砸得他头部向后一顿。

　　随即，杨风肚子一挺，松开对方的拳头，然后上前踏上一步，一个劈拳便砸在了杨风的肘关节之上！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响在场地中响起，引起了一阵惊呼之声。

　　这是切磋比试以来最为严重的一次受伤，看着谢家泽的手臂以一种非正常的姿态弯曲着，大家都觉得自己的牙齿根有些酸疼。

　　不过，谢家泽也是一条汉子，如此严重的伤势，愣是忍着没有喊出声来。

　　“我们认输！”张承脸色大变地朝那边喊道。他现在非常后悔，没有听林鸿的话，一见不对劲就让谢家泽下来。

　　听到他的话，杨风朝他这边看了一眼，脸上轻蔑一笑，不过他手中的动作却没有停止，右手顺势一带，他的拳头朝谢家泽的脸部横扫而去，直接正中对方的面门！

　　谢家泽只觉得自己的头部似乎被一个大锤突然撞击，眼前火光一闪，耳朵顿时嗡嗡地名叫起来，整个世界仿佛寂静了下来。

　　只见他整个人仿佛被汽车撞击了一样，直接飞了出去，最终摔倒在比武台之外，整个人一动不动仰躺在地，鼻血狂喷！

　　林鸿和张承两个人都在第一时间来到了谢家泽的身边。

　　简单地检查了一下，发现他的鼻骨有些坍塌，整个人此刻已经陷入昏迷，右手手肘已经骨折，以一种畸形地方式被压在了自己的身下。

　　张承看到这种情况，心中在滴血，整个谢家泽，是他重点培养的一个苗子，算是在同一批中天赋最好的一个，只要稍加培养，就能成为形意道馆的栋梁，很快就能独当一面。

　　却没想到，今天来参加这个形意大会，却落得了如此下场。

　　张承深深自责的同时，又异常的愤怒！

　　这个杨风，实力明显要高出谢家泽很多，两者完全不在同一水平上，可是这个家伙，下手却毫不留情，如此狠辣！不但招招朝着谢家泽的要害处招呼，并且在他出言制止之后看，依然下了狠手，着实可恨！

　　“混蛋！”

　　张承站了起来，就要冲上去教训杨风，不过最终却被林鸿给拉住了。

　　“师兄，处理他的伤势要紧，这边，让我来！”

　　林鸿已经简单给谢家泽处理了一下，不过现在这个情况，必须立刻送往医院急救，否则很可能会留下什么严重的后遗症。

　　此外，张承毕竟是馆主，上场毕竟有些不合适，会给人一种形意道输不起的形象。而且，这个杨风的实力，已经达到了化境，而张承则刚刚突破久，是否能够打赢对方，还是个未知数。

　　要是他打输了，对形意道来说，无疑是一个沉重的打击。

　　而要是他打赢了，大家则会觉得理应如此，还会落得一个以大欺小的名义。

　　林鸿站了起来，看着杨风。

　　只见对方朝他做了一个挑衅的手势，很是嚣张地高声说道：“林鸿，听说你已经达到了化境，有种你来和我打一场，看看是不是真的像大家说的那么厉害！”


第五百一十三章 战杨风（一）

　　杨风这个名字，形意门的众弟子并不陌生。

　　他是杨家旁系亲戚子弟，因为从小练武天赋突出，从老家顺利被选拔出来，最终送到形意总部作为精英苗子进行培训。

　　杨风的家里条件非常艰苦，父亲因为年轻时和人争斗，被打折了一条腿，落下了严重的残疾，每到风雨天气，就痛得爬不起床。

　　此外，因为父亲残疾的原因，他们家庭的重担，从小就落在了他母亲的肩膀之上。

　　穷人家的孩子早当家，随着杨风年纪见长，也逐渐为母亲分担了一些家务。

　　杨家村是形意门的本姓村子，村里人多多少少会一些形意拳，小孩子从小就会跟随师父学上两手，而从前形意门也有一个政策，会定期从村子里面招收一些有潜力的苗子进行专门培养，如果的确优秀，还会能拥有不菲的补贴。

　　杨风就是这项政策的最后一批受益者。

　　他从小喜欢练拳，并且天赋极高，很快便被村里的师父推荐给形意门的招生负责人，成为了形意门真正的内门弟子。

　　杨风也没有辜负大家对他的期望，天赋极高，并且非常地刻苦和努力，很快便在众多弟子当中脱颖而出，成为同龄人当中最为优秀的弟子，被很多人视为是形意门主杨啸的接班人。

　　然而，事实真的是这样吗？

　　很多人并不知道，杨风并没有如同他们想象当中的受到重视，他进入内门之后，他受到了只是那些嫡系子弟的白眼和欺负而已。

　　中国自古以来就讲究尊卑等级，在传统武术圈内，这些东西更是保留得很纯粹。这是优点，也是缺点。

　　杨风就非常痛恨嫡系和旁系制度，在这种制度下，大家将所有的焦点都聚集在嫡系身上，所有的资源也统统向他们倾斜，无论杨风表现如何优秀，杨啸眼中，就只有他的那个宝贝儿子。

　　杨风这辈子最大的愿望，就是希望门主能够像对待嫡系子弟那样对待自己，之前他所做的努力，是为了让自己家里的情况好起来，而后期他所做的全部事情，却是为了得到杨啸的认可。

　　然而，一次次的努力，换来的只不过是不痛不痒的几句安慰而已，在杨啸眼中，杨风始终只不过是一个旁系，一个外人。

　　不过，杨风并不是一个这么容易放弃的人。

　　这一次，由于杨帆的事情，他的机会来了。

　　杨啸私底下找到他，让他做一件事情，如果事成，便直接对外宣布，收他为关门大弟子。

　　杨风毫不犹豫地同意了。

　　……

　　看到谢家泽受到这么重的伤，林鸿心中的的确确升起了一股怒气。

　　这个杨风，并不是失手才将其打残，分明就是故意的！

　　在张承出言之后，依然如此做，并且还频频对其作出挑衅动作，说出挑衅的话，傻子都知道，这个杨风，是奔着他而来的。

　　杨风向他挑战，正好符合他的心意。

　　他二话没说，加下微微一顿，整个人便如同离弦之箭直接闪身来到了比武台中间，站在了杨风的面前。

　　他的这个动作，朴实无华，但是却胜在速度和突然。

　　大家只觉得眼前一花，便看到林鸿从一个地方，突然之间出现在了另外一个地方，并且还没有助跑准备之类的，让原本有些嘈杂的场面，顿时一静！

　　大家心道，好戏要上场了。

　　之前的比试对战，虽然有些看头，但是却缺少了一些东西，那就是血性。

　　打斗之间，没了这个，总是会感觉少了很多东西，打的人不起劲，看的人更是不起劲。

　　现在被杨风这么一闹，成功地激起了形意道馆的怒气。

　　大家不由纷纷对接下来的这场对决期待起来，都想看看，形意道馆到底能不能将这个场子给找回来。

　　形意门的人这个时候也开始起哄，大声的呼喊着“杨风”的名字。

　　“杨风！”

　　“杨风！”

　　……

　　这里是他们的主场，形意门的人几乎全部在这里，基本上都是一边倒的形式。

　　形意道馆虽然也有几个人大声喊着林鸿的名字，可是很快就被淹没在强大的声浪当中。

　　整个场面的气氛倒是一时起来了。

　　不过，这样的场面，对于林鸿来说，却丝毫没有任何的影响。

　　“形意道馆，林鸿，请赐教！”林鸿淡然地拱手说道。

　　“形意门，杨风！”

　　杨风冷冷一笑，直接将身上的外套不紧不慢地脱了下来，露出一身非常匀称的腱子肉，然后他将外套朝场外一扔，缓缓说道：

　　“他们都说，岭南形意这一支，出了一个绝世天才，年纪不到二十岁，就已经达到了化境，连我师叔杨天瑞都不是你的对手。今天，我要让他们知道，谁才是真正的天才！”

　　林鸿盯着他看了一会儿，突然道：“你是天才的确不假，可惜，你这辈子都没可能摸到化境的门槛了。”

　　听到他的话，杨风脸色顿时一变，随即冷笑一声，低吼道：“我是不是化境，你现在就能知道！”

　　说着，他便急速向林鸿趟去，犹如一道闪电，忽的一下便出现在林鸿的眼前，低低地便一脚提去。

　　中国功夫，讲究的是“脚不过肩”，这是因为如果脚踢得太高，会导致收回的时间延长，从而空门大开，露出破绽，很容易被对手趁机利用。

　　但是，如果脚程不够，提出的力量又没有那么大。

　　不过，这并不能难倒武者们，他们相出了各种法子可以最大限度地增加自己的攻击力。

　　杨风的这一脚踢得非常谨慎，只是初步的试探，并没有使用全力，所以在当林鸿侧身进步，想要贴身过去的时候，他立刻手脚回撤，又回到了原来的位置。

　　杨风虽然自负，但是真正对战起来，却是非常地谨慎。

　　他盯着林鸿，又说道：“他们都说你的崩拳厉害，只是不知道，你的崩拳到底学全了没有？”

　　“少废话！”林鸿对他这种话痨一样的行为感到有些不爽，“对付你，一种崩拳就够了！”


第五百一十四章 战杨风（二）

　　由于种种原因，林鸿的形意拳实际上是没学全的，或者说，他只学了其中很少的一些东西，这些东西，绝大多数都是最基础的，基本上师父都会教其他人。

　　例如崩拳、三体式、炮拳、钻拳等。

　　除此之外，林鸿所学到的拳术方面的东西，都是在形意道馆所学到的那些其他各个流派的格斗技巧和经验。

　　和传统的形意拳修习着比起来，林鸿这方面的短板就显得比较明显了，用他们的话来说，就是林鸿并没有得到形意拳的真传。

　　林鸿见杨风废话这么多，没有再犹豫，直接急速朝对方冲了过去，凝聚力量，贴身过之后，便是一个顺步崩拳打将过去。

　　杨风见林鸿上前，不退反进，直接光明正大地和林鸿正面对了一拳。

　　一声巨响响彻整个广场，仿佛是有什么东西突然爆炸一样。

　　肉体的力量，竟然能够产生这种声音，这不由让那些只是纯粹过来看热闹的圈外人士，如水木大学的那些学生们，大为震惊。

　　在他们看来，这完全是一种匪夷所思的想象！

　　平时他们的生活当中，肯定是无法见到这种情况的。

　　虽然他们已经在小说或者影视当中看到有所谓的武林高手，可是一直认为这只不过纯粹是虚构出来的东西而已，从来都不认为那是真实的。他们的周围的朋友或者认识的人，没有一个能够做到这一步。

　　这就是所谓的圈子的问题了。

　　社会中的人，是有圈子的。

　　这个圈子，是一个虚拟的概念，是指某一个特定的人群团体，也指这个团体中的人，所能接触到的外沿范围。

　　一个普通的人，如果他自己一不主动去走出圈子，二没有遭遇什么意外的外来因素，他可能将永远只生活在自己的圈子当中。

　　这个圈子当中的人的认知，和他完全是类似的。

　　例如，山村里的人，如果一直呆在村子里面，从来不走出村落，或者去结识外面的人，他们根本无法想象，会有电脑这种神奇的东西存在。

　　穷人永远无法理解富人为了某种虚荣心而一掷千金的想法，而普通人则永远不知道，原来练武可以将人的潜能激发到这种状态。

　　这些学生，如果不参加形意道协会，修习形意道，如果不来参加这次形意大会，他们的观念，很可能一直会如同以前那样，认为世界上根本就不存在什么武林高手。

　　实打实地一次碰撞，巨大的反震让林鸿和杨风两个人都连连退后几步。

　　杨风退了两步之后右脚使劲往地上一踏，先一步比林鸿定住身形。

　　他整个人犹如一张绷紧的弓一般，弯腿，崩！

　　真的将自己当成了一支离弦之箭，朝林鸿射去。

　　待他来到林鸿面前的时候，林鸿已经定住身形，全神贯注地防备着他这一次的攻击。

　　只见杨风接着这一弹，突然之间整个人猛然一缩，他身体中的骨骼肌肉缩成一团，整个人竟然顿时仿佛成了一个只有一米来高的小矮人一般！

　　面对这种情况，林鸿顿时一愣。

　　还没等他有所动作，已经缩成一团的杨风却直接超林鸿的怀中钻去，仿佛主动投怀送抱一般。

　　林鸿可不敢让他切入自己怀中，这种改变身体组织形态的事情，他也做过，既然对方能够缩成一团，也能够猛然间爆发，要是被对方切入怀中，相当于自己中门大开，后果不堪设想！

　　林鸿脚步一转，侧身闪过。

　　杨风见状，脸上却露出一丝微笑，他的身形瞬间变向，直接来了一个违反物理规律的动作，将原本直冲的身形，竟然硬生生地扭转，低头一钻，林鸿眼前便失去了他的身影。

　　他的速度极快，林鸿竟然在这一瞬间没有抓住到他的影子！

　　就在这时，林鸿只感觉到自己的尾椎骨上顿时一麻，一股凉气直冲脑际，他仿佛一头被人踩住了尾巴的老虎一般，整个人的全身毛孔都炸了开来，头发根根直接竖了起来！

　　原来，刚刚杨风这一钻，却是突然之间钻到了他的背后。

　　杨风之前所做的那些动作，就是为了这一次机会而已，很显然，他现在已经达到了。

　　他毫不犹豫地照着林鸿的尾椎出手就是一个冲步崩拳——椎尾崩！

　　这一崩，却是崩拳当中最为致命，最为歹毒的一崩！

　　要是这一拳被他打实了，林鸿的整条脊椎都有可能会被打断打碎，甚至有可能整条脊椎都会透体而出！

　　脊椎是人体当中除了大脑最为重要的一个部位，连通着大脑的神经中枢，是将大脑信号传送到身体各处的主干道所在。

　　椎尾崩，算是崩拳当中最为狠毒最不留情的一拳，打中了，直接毙命，就算是稍微擦上一点点，都有可能直接瘫痪，成为植物人。

　　小巧玲珑的功夫，再配合这个椎尾崩，简直是一个绝配！

　　一般人，碰到这种连击杀招，只有一个死字。

　　因为过于歹毒和威力过于巨大，一般来说，这是形意门的不传之秘，普通弟子根本闻所未闻，见所未见。

　　杨风虽然天资很高，在几天之前，却也根本没有见过。

　　这一招，是杨啸在前天才刚刚教给他的，为的就是用来对付林鸿。

　　好在林鸿本身非常的敏感，并且达到了化境层次，不但全身毛孔舒张如耳朵一般灵敏，可以准确地感觉周身一尺开外的劲风动态，并且，还拥有“秋风未动蝉先知”的预知能力。

　　在杨风的椎尾崩还没有使将出来的时候，林鸿便已经感觉到了危机，而下一刻，他尾椎处传来的感觉，却已经不再是麻痒，而是刺痛！

　　杨风的拳风刚到，林鸿却整个人犹如一只大马猴一样，手脚并用，直接窜了出去！

　　林鸿这个动作异常的滑稽，引来了会场中其他很多人的嘲笑声，尤其是形意门的那些弟子，纷纷大呼小叫的，表示不齿。

　　早已担心得想要冲上场去的张承看到这一幕，不由停住脚步，大为松了一口气！

　　他看到杨风使出这一招，也是惊出一声冷汗。

　　这一杀招，他也是清楚的，当初他师父跟他详细解说过这一着。当初，孙景泰凭着这一招，不知道击杀了多少鬼子那边的高手，以至于那些人，一看到他们的番号，便觉得菊花一紧，逃之夭夭。

　　林鸿这一窜便是三四米远，直接将杨风的崩拳甩在了身后。

　　不过，杨风并没有放弃攻击，而是犹如贴身恶鬼一般，如影随形地追了上来。

　　他的这一招，让林鸿吓了一身冷汗地同时，也彻底惊醒过来。

　　这一次对决，他和杨风，已经是不死不休的态势！

　　“这个杨风，出招狠辣，处处杀招，毫不留情，似乎与我有着深仇大恨一般，看来是因为杨帆的原因了！”

　　心思急转直下，林鸿便不再犹豫，心思一沉，下一瞬间便将超脑辅助模式给启动了！

　　在启动的那一刻，他便猛地回头，转身便是一个回马炮拳，直接和追过来的杨风再次对了一拳。

　　这一拳，杨风身形丝毫未动，而林鸿则借此机会弹出两米开外，直接化解了这一次的危机。

　　杨风冷哼一声，重新展开攻势，趁着林鸿身形未稳之前，抢攻过去。

　　林鸿这一次却没有着急，而是直接两腿张开下蹲，抱丹坐胯，整个人仿佛直接坐在了马鞍之上，腹部虚含，胸中鼓荡着一口热气，身形微微欺负，仿佛真的坐在马上一般。

　　贵宾席间中，杨正德见到这个姿势，却是一愣。

　　因为这个姿势，正是他当初和林鸿对战的时候展现出来的姿势，正是“蹲若奔马，凌空虚顶”的“龙蛇合击”之势！

　　旁边一直连带微笑的杨啸见到这个姿势脸上的笑容顿时凝住了，转而变得异常铁青地说低语道：“龙蛇合击！？”

　　说完，他看了有些疑惑的杨正德一眼，不过没有说什么。

　　这龙蛇合击，是形意门三大杀招之一，属于密中之密，非嫡系不传，可谓真正杨家的东西，连孙景泰都从来没有学过一招半式。

　　不过，除了杨家，还有一个人得到了真传，那边是黄正德。

　　黄正德这个人，也算是天赋异禀，练武奇才，得到了形意门一个长老的青睐，将这个传内不传外的不传之秘，传给了他这个外姓人。

　　当然，这其中，还有一个重要原因，是黄正德娶了他师父的女儿，直接入赘进入杨家。

　　杨啸想来想去，觉得林鸿能够学到这龙蛇合击，最有可能的途径便是黄正德这里，只有他才和林鸿接触过。

　　黄正德被他这么一看，心中顿时大叫冤枉，林鸿会这招，他可完全不知道是怎么回事，那天他和林鸿对战，他更本就没有来得及施展全部的内容，就被对方直接一拳击溃，心中此刻还憋屈着呢！

　　杨风看到林鸿摆出这么一个招式，微微一愣，不过也没有放在心上，见他中门大开，直接一个炮拳，直接轰击过去。

　　他这一拳，至少使出了九分力气，想要凭借这一拳，直接搞定林鸿。

　　只见林鸿腰一沉，丝毫不惧对方的炮拳，右手犹如灵蛇一般急速弹出，然后直接缠绕住了杨风的拳头之上，脚步一踏，整个人毫无重量地飞了起来，随着杨风的冲势急退而去。

　　杨风见状，连忙顿住身形，正想收拳，却发现林鸿的手犹如蟒蛇缠身一般，死死地缠住了手臂。

　　龙蛇合击之龙蛇缠绕！

　　还没等他有所动作，林鸿也已经落地，整个人气势顿时一变，不是之前那般轻如鸿毛，而是变为另外一个极端——重如泰山！

　　龙蛇合击之蟒翻身！

　　杨风正想急退，却见林鸿一手直接插在了他的裆部之下。

　　杨风脸色大变！

　　这一拳要是被林鸿给打实，他的命根子绝对会直接被动“缩阳入户”！

　　杨风连忙用双手挡住，却没想林鸿整条手臂都深深深入其中，肩膀顶住对方护裆的双手，在下一瞬间，林鸿直接一个挑担，将杨风整个人都给挑了起来。

　　杨风整个人便悬在了空中，林鸿没有放过这个机会，整个人身形骤然加快，一个半步崩拳，直接打在了杨风格挡的双手之上。

　　“咔擦！嘭！”

　　骨折声和撞击声几乎同时响起！

　　整个过程进行得极快，大家只觉得眼花缭乱之下，杨风整个人便跳了起来，紧接着，便如同一个皮球一般，被林鸿一拳给打到了观众席上，撞倒撞伤了好几个形意门的弟子。


第五百一十五章 不虚此行

　　林鸿这一拳，打得喧嚣的全场为之一静。

　　大家目瞪口呆地看着场地中央淡然而立的林鸿，一时间忘记了任何的动作和语言，让整个场面声音都出现了一个短暂的真空期。

　　大家都还有点没有反应过来。

　　前几秒钟，林鸿还被杨风给打得四处逃窜，可是转眼间，攻防便转换了对象，一眨眼的功夫，杨风便直接如同皮球一般被林鸿给一拳打飞。

　　很多人直接将目光看向观众席，等待着杨风站起来继续比试。

　　不过等了好久，他们才知道，杨风已经无法再继续进行比赛，此刻整个人都已经陷入昏迷，双手骨折是肯定的，似乎还受了不小的内伤。

　　有人猜测，这一拳林鸿全力打出，杨风肯定不只简单地骨折那么简单，按照那个位置来看，说不定劲力已经渗入进了下阴。

　　也有人对此不同意，那个位置最多是小腹，可能是震伤了内脏。

　　总而言之，大家对这场比赛的结果感到非常意外，似乎林鸿获胜过于轻易了一点。

　　不过内行人却不这么认为。

　　林鸿前期可为是险象环生，他刚开始的根本没有做好准备，以至于被杨风打了个措手不及。

　　林鸿此刻也有些心有余悸，杨风的那个椎尾崩，他要是没处理好，现在的结果可能就完全不同了。

　　这一次的对战，是林鸿有史以来最为凶险的一次，就算是他当初被克莱尔的组织也美国警察追杀，也从来没有面对如此凶险的局面，基本都在他的掌控之下。

　　而这一次，毫厘之差，他很可能就要丧命于杨风手中。

　　就差那么一点点！

　　杨啸心中叹了一口气，来到昏死过去的杨风身边，伸出手查探了一下。

　　双手手骨骨折，内脏被震伤，下阴倒是保存完好。

　　“废物！”

　　在心中骂了一句，杨啸便对身边的人吩咐道：“快叫救护车，送医院！”

　　接着，杨啸以形意大会主办方的身份，上台发表了一番短暂的演讲，称这次切磋交流，主要是以武会友，希望大家克制一下，点到即止之类的。

　　林鸿看了他一眼，没有说什么，直接下台了。

　　有了杨风的例子在前，其他地区的代表在第一时间就取消了针对形意道的挑战，他们可不认为自己这一方有比杨风还牛逼的人。

　　林鸿在这里看了一会儿其他地区选手之间的对垒，只觉得了无生趣，好在张承很快便回来了。

　　“大师兄，谢家泽怎么样？”林鸿问道。

　　“哎！”张承叹了一口气，“手臂严重骨折，鼻梁被打塌，急性脑震荡！”

　　林鸿听到这种情况，也有些无言以对。

　　看得出来，大师兄很看重这个谢家泽，培养了这么久，现在却成了这样，要是休养不好，很有可能以后都会留下后遗症，或许伺候都要和武者生涯绝缘了。

　　毁坏比建设容易得多。要想产生这样一个武者，必须要花费极大的时间和精力，可是如果和人对战比斗，可能几秒钟这些心血就要付诸一炬。

　　这可能也是很多武者不会轻易出手的原因。他们情愿自己吃点亏，抱着忍一时风平浪静的态度。当然，每一个人都有血性，如果是真正的欺辱，到了忍无可忍的时候，那便无需再忍。

　　“那个杨风，应该是杨啸的一个棋子。”张承已经得知林鸿将杨风KO的消息，“我稍微了解了一下，这个杨风，也是个可怜人。”

　　听了大师兄的话，林鸿也有些无言。

　　他和这个杨风，原本根本就不认识，却因为形意门的事情而联系在了一起，在这次大会上相见。

　　只能说，有些人要为自己的行为付出代价。要是杨风没有出手将谢家泽打伤，没有击杀自己的心思，自己也不会出手这么狠。

　　林鸿那一拳，不但打折了他的手臂，劲力更是直接透过小腹，直达背后尾椎，给来来了一个隔空大牛式的尾椎崩。不过他控制了力道，并没有一拳直接将其打死，当然，瘫痪是一定的了。

　　再在这里坐了一会儿，林鸿便对张承道：“大师兄，我去医院看看谢家泽。”

　　张承点点头，将谢家泽的病房地址告诉了他。

　　林鸿和张达打了一声招呼之后，便离开了。

　　张达虽然很想和林鸿叙叙旧，但是却舍不得离开这里，毕竟形意大会还没有结束，他正看得过瘾。

　　刚刚林鸿一拳打飞杨风的时候，就数他喊得最欢，他算是第一次真正见识到了林鸿的实力。

　　在此之前，形意道协会的很多会员都问过他有关会长的实力，说实话，张达还真不好回答。只是添油加醋地对林鸿的身手描绘了一番，然后说反正很厉害就是了。

　　至于到底有多厉害，他也只是有个模糊的概念，并不清楚。

　　而今天，他终于对林鸿的实力有了一个比较直观的了解。

　　至少，他一拳可以直接将全场高手打得为之失声，这一拳之后，很多人看向林鸿的眼神已经完全不同了，有畏惧、有崇拜也有嫉妒。

　　这一次，过来参加这个形意大会，张达觉得真是物超所值。

　　不但见到了形意门的门主，还认识了形意道馆的馆主，以及其他牛人。

　　当真是不虚此行！

　　刚刚形意道馆馆主张师兄已经给了他一张名片，让他以后直接联系形意道馆在北J的负责人，进一步商量有关协会发展的具体事宜。

　　这一次，张达终于有了可以向协会成员们吹牛的资本了，他要让他们知道，加入形意道协会是如何的明智，什么才叫做真正的功夫！

　　武者切磋环节很快便结束了。

　　整体来说，大家的收获还是不小，只不过这一次的风头，全部被林鸿给抢走了，以至于其他人有些名声不显。不过总体来说，效果还是达到了预期。

　　接下来，各地区的代表，进行了总结陈词式地发言，回顾过去，展望未来。总结介绍在过去三年当中，他们在当地为形意拳的推广和宣传做出了怎样的贡献和成绩，将来有着有着什么样的计划之类的。

　　张承也上台做了演讲。

　　他演讲的内容，主要是号召各位同仁，放下保守固执的门户成见，学习民国时期，开放改革共同交流，积极拥抱变化，适应社会的发展，与时俱进。

　　他的演讲得到了很多人的认同，当然，这也建立在形意道馆在世界各地发展得不错的基础之上，要是没有成绩，大家才懒得鸟他。

　　正当张承在演讲的时候，林鸿则来到了谢家泽所在的医院。


第五百一十六章 耍他玩？

　　谢家泽所在的这家医院，就在红山体育馆不远。

　　林鸿来到谢家泽所在的病房的时候，这里只有一个形意道馆的韩池守在这里。

　　看到林鸿到来，坐在病床前的韩池立刻站了起来，恭敬地喊道：“林长老。”

　　林鸿脸色笑笑：“韩池，你还是直接叫我的名字，或者小鸿好了，叫长老太别扭了，现在又不是古代。”

　　韩池也笑了，不过他说道：“让我直接喊你的名字，还是有些不妥。还是叫你长老吧，你听多了就习惯了。你真厉害，杨风那么强，都被你打败了！也算是为家泽报仇了，他听到和这个消息之后，非常高兴！”

　　“哦？他已经醒了吗？你们怎么知道我赢了比赛？”林鸿诧异道。

　　韩池点点头，然后道：“在我们来这里之后不久，杨风也被送到这里来了。就在隔壁。”

　　韩池身手指了指墙壁。

　　这个医院毕竟是最近的医院，受伤的人，肯定是送到这里。

　　韩池他们来到这里之后，很快便得知，形意大会那边又有人受伤送过来了，刚开始，他们心中还很担心，怕这个人是林鸿，毕竟那个杨风，实在是太强了，谢家泽被他打成了这样，连张承都没有把握能够打赢。

　　看到杨风之后，他们这才大为松了一口气，转而变得高兴起来。

　　杨风一个人出现在这里，说明林鸿已经完败他，自己并没有受伤。

　　“杨风伤得很重，医生检查过后，说很有可能会一直瘫痪在床。”韩池此刻脸上并没有什么高兴之色，反而有些感叹，“这个杨风，说起来也是可怜虫。”

　　这句话林鸿已经是第二次听到了。

　　还没等他开问，韩池就已经说开了。

　　之前，送杨风来的那两个形意门的人，在病房门口聊了一会儿，两个人将杨风的情况大致聊了一遍。

　　林鸿查看了一下谢家泽的病历，虽然伤势很严重，但如果仔细疗养的话，倒是有可能痊愈。

　　他想了想，说道：“我在301医院认识一个医生，那里的医疗条件要比这里好很多，我联系一下，让谢家泽转院吧。你先把东西收拾一下。”

　　“好的。”韩池点点头，立刻开始动手。

　　林鸿的话，在形意道馆里面，就和张承的话一样，会得到不折不扣的执行，韩池也不用问馆主了。

　　他和谢家泽的关系很好，自然希望谢家泽能够尽快回复起来，国内的情况他们也不怎么熟悉，林鸿才能算是地头蛇，听他的准没错。

　　林鸿掏出手机，来到走廊上拨通了司倩的电话。

　　“你回来了？”司倩清冷地声音在听筒中响起。

　　“是的，有几天了。司倩，麻烦你一个事情，我有个朋友，和人……那个打架受了重伤，我想让他转到301医院医治，你看……”

　　“送过来吧。”司倩还没等林鸿说完，便直接说道。

　　“好，谢谢你了！”林鸿笑道，“我马上让人送他过来。”

　　“我是说你亲自送过来。”

　　林鸿微微一愣：“呃……我回来的。”

　　电话那头沉默良久，司倩轻声补充了一句：“小娴有些想你了，天天念叨着你。”

　　说完，她便挂了电话。

　　说起舒小娴，林鸿脑海中也不由浮现出了那双灵动的大眼睛。

　　他的脸上露出会心微笑，然后将手机放回了兜里。

　　在回病房的时候，他正好路过杨风的病房门口，走到这里，他不由停住了脚步。

　　房门是关着的，但是林鸿可以清晰地听到，房间里面总共有三个人。

　　那个呼吸有些急促和微弱的，肯定是杨风，他此刻身受重伤，气息不稳，仿佛随时都会断气一样。

　　此外，还有两个人，一个在悉悉索索地哭泣着，另外一个则一直默不作声。

　　“晓华，医生说风儿以后可能一直只能瘫在床上过日子了，你说是不是真的啊？”一个声音说道。

　　“妈，您别担心，哥一定会好起来的！”

　　“呜呜……要是他真的变成了这样，我回去该如何跟老杨说？作孽啊！老杨一直不同意风儿学拳，说着是一条不归路……”

　　“妈，您小声一点，都吵到哥休息了。”

　　“没事，我没睡着。”杨风的声音突然响起，“晓华，去门口看看，是不是我的师兄弟过来看我了？”

　　“哦！”

　　杨风的妹妹杨晓华跑到门口，打开了病房，看到门口真的有一个双手插兜的青年。

　　“大哥，你好，你是我哥的师兄弟吗？”扎着马尾辫的杨晓华用纯净地目光看着林鸿问道。

　　不知为何，林鸿看到她这眼神，颇感压力。

　　他没有说话，只是无声地点点头，然后看向病床上的杨风。

　　对于林鸿的到来，杨风也感到很是意外，他脸上露出一丝自嘲的笑容，然后对自己的母亲和妹妹说道：“妈，小妹，我想喝粥了，你们去帮我买点白粥吧。顺便，我和这个师兄，好好聊一会儿。”

　　“哦，好的。那你们聊！”

　　杨母连忙站了起来，道：“大兄弟，你进来坐吧。谢谢你能来看风儿！你们聊，我们去买粥。”

　　说完，杨母便拉着杨晓华离开，顺手还将病房的门给关上了。

　　“怎么，你过来是想看看自己的战果？”杨风趟在床上面无表情地说道。他的两只手都被打上了石膏。

　　林鸿摇摇头，找了张凳子坐下，然后说道：“你根本没有达到化境。”

　　杨风目无表情得看着他，反问道：“是么？”

　　“其实我早该想到了。”林鸿继续道，“我师父曾经跟我提起过这种方式，说各大门派都存在快速提升实力的秘法，通过药物或者刺激的方式，让人的实力在段时间内极大提升。”

　　杨风只是静静听着。

　　“不过，据我所知，这种秘法是非自然的，违背循序渐进的规律，通常都有着非常严重的后遗症。形意门也有这样的秘法，你知不知道使用这种秘法之后的后遗症是什么？”

　　杨风这次摇了摇头。

　　“杨啸可能没有告诉你，使用这种秘法之后，最大的后遗症，便是此后和化境无缘。”

　　杨风听到这里之后，脸色变了几变，很显然这个消息对他的冲击比较大。

　　最终，他脸上了一丝灰败之色，自嘲道：“我都成这样了，还谈什么化境？这都是拜你所赐。”

　　话虽然这样说，不过杨风却也知道，输了就是输了，成王败寇，没有什么可说的。

　　“其实我也知道，我在杨啸眼中，始终只不过是一个旁系而已。”杨风的话匣子似乎被打开了，“我如此为他卖命，最终得到了什么？哈哈……”

　　杨风说着哈哈大笑起来，最终眼泪都笑出来了。

　　他受伤之后，杨啸依然正眼没有瞧他一眼，找人把他找医院一扔，然后便不闻不问了，他在形意门这么多年，连个看望他的人都没有，真可谓是可悲可叹！

　　原本，杨风还想着凭借自己的努力来获得相应的地位，而现在，他成了一个废人，什么都成了泡影。

　　他自己倒无所谓，自己觉得没意思了，可以直接一了百了，不再活在这个世界上。可是他的家人呢？

　　一想起这个，他便悲从中来，情绪极度低落，一会儿悔恨、一会儿自哀自怜，情绪起伏极大。

　　林鸿见他这个样子，心中也有点不是滋味。

　　他没有再说什么，站了起来，朝外面走去。

　　走到门口的时候，他站住了，没有回头，说道：“其实你的伤，也不是没有痊愈的可能。”

　　他的这句话，让原本已经两眼彻底失去光泽的杨风不由猛然一睁，仿佛整个房间里面亮堂了许多。

　　杨风嘴唇动了动，最终却没有问出口。

　　他之前将形意道馆的人打成了半死，现在自己被他们打成这样，无可厚非。他们就算知道什么方式能够让自己痊愈，也没有义务告诉自己，自己去问，无非是自找不痛快而已。

　　林鸿继续道：“只要你能达到化境，就能洗髓震脑，重新激活神经中枢。”

　　林鸿的这句话，直接将杨风重新燃起的希望给彻底浇灭。

　　他冷冷一笑，道：“你是故意过来消遣我的是吧？”

　　林鸿刚刚跟他说过，他因为使用了秘法提升自己的实力，所以这辈子可能都达不到化境的地步，而现在却又跟他说，只要达到化境，他就能痊愈。

　　这是一个悖论，没有解的题目。

　　这不是耍着他玩么？

　　林鸿想了一下，最终从口袋中抽出一张名片，随手一甩，这张小纸片便以极快的速度射向杨风，最终擦着他的耳朵直接射入了墙壁之上，虽然只是纸片，却深深地陷入墙壁之中。

　　“这是我的联系方式，如果你想恢复，可以打我电话。”说完，林鸿便推门离开了。

　　杨风听了他的这句话，足足愣了几秒钟，这才反应过来。

　　“难道他有可以让我达到化境的方式？”杨风眼睛中闪烁复杂的神色。

　　他将墙壁中的名片抽出，拿在手里看了下，上面只有一个简单的电话号码。


第五百一十七章 邀请

　　从杨风的病房中出来，林鸿微微摇了摇头。

　　他的心，还是不够狠，面对杨风这样的人，也不由动了恻隐之心。或许是看到杨风家人的那种无助吧。

　　他已经彻底看清楚杨啸，他这样的枭雄式人物，面子功夫做得足，但是却是心冷无情之辈，杨风现在已经没有了利用价值，自然已经成为弃子。

　　这点，从他们根本就没有安排人在这里照顾他就能看得出来。

　　林鸿的心灵感应能力，对精神力强大的人，效果要削弱许多，到了杨啸他们这个层次，基本无效。

　　化境武者周围，就仿佛有着一层无形的能量场，林鸿暂时无法透过这层能量场获得对方的想法。

　　杨啸之前的所作所为，倒是差点被他忽悠过去了。还以为他真是一个大公无私式的传统人物，却没想到是个彻底的伪君子。

　　这一次，被他设计阴了一把，差点被对方得逞，林鸿暂且把这笔债记下，迟早会要讨还回来。

　　回到谢家泽房间，韩池已经不见人影，应该是去办理出院手续了。

　　这个时候，谢家泽已经醒来。

　　“林长老……”见到林鸿，他有些激动的想要做起来。

　　“别动，躺着吧。”林鸿连忙制止道，“我已经联系好了，办好手续之后就转到301院去，那边的医疗条件和水平要好一点。”

　　“林长老，谢谢你！我的事，让你费心了。”谢家泽脸上露出感激之色。

　　林鸿微微摇头，微笑道：“别这么说，我身为形意道馆的长老，这也是份内之事。”

　　谢家泽继续道：“林长老，说来还得谢谢你，不但帮形意道馆找回了面子，同时也帮我出了一口气。”

　　林鸿听他这么说，心中倒有些过意不去，他坦白道：“其实，我应该对你说声抱歉。那个杨风，实际上是冲着我来的，结果连累了你……”

　　接着，他便将自己和形意门的一些恩怨简单地跟他说了一遍。

　　“没想到那个杨啸是这样的一个人。”了解到事情的来龙去脉之后，谢家泽不由感慨道，他之前还对这个形意门主非常的敬佩，却没想到他是个伪君子，他接着说道，“这也不能怪你，要怪只能怪我学艺不精，给形意道馆丢人了！好在你接下来赢了杨风，不然，这次馆主的计划可就完全被我给搅黄了。”

　　林鸿劝解道：“你也不用自责，你虽然已经达到暗劲，但是杨风在那个时候，的确达到了化境，相差一个境界，你打不赢完全可以理解。”

　　“他真的是化境？”谢家泽依然还是有些惊讶，“看他的年纪，似乎比我还小。”

　　虽然自己的眼前就站着一位化境高手，但是谢家泽却一直将林鸿归类于异类，认为这个世界上只存在一个这样的人物，却没想到今天又见到了一个。难道大陆这边的武学水平都这么高？

　　“他的真实水平，其实是暗劲巅峰，只不过使用了特殊方法，临时性地提高了实力。不过这种方法的后遗症很大，很伤身体。你也别气馁，你的天赋还是很优秀的，只要继续努力，用不了多久，就可以达到他的这个境界。”林鸿鼓励道。

　　“我……”说到自己的情况，谢家泽脸色不由一暗，“我现在这个样子，以后还能不能练武还是个未知数。”

　　“别担心，会好起来的，我刚刚查看了一下你的情况，并不是最糟糕，有痊愈的可能，你要有信心才行！”

　　安慰好谢家泽后，韩池也办好手续回来了，手里还推着一辆崭新的轮椅车。

　　……

　　到301院之前，林鸿就已经和司倩打过招呼，所以他们到达的时候，立刻有护士帮他们办理手续，引导他们进入住院部。

　　“我已经和主治医生打过招呼了，你们有任何需求，都可以直接找他。”司倩一身大白褂，口罩还挂在耳朵上，似乎刚刚从手术室中出来，脸色有些苍白，似乎很是疲劳。

　　“真是谢谢你了！”林鸿见她这个样子，不由关切地说道，“你看上去好像很累，没有休息好吗？”

　　将一丝垂下来的乱发拢回耳际，司倩将耳朵上的口罩取了下来，轻声道：“还好。只是最近一段时间小娴老是做噩梦。”

　　“做噩梦？”林鸿闻言微微一愣，“她怎么了？是不是受到什么惊吓了？”

　　司倩点了点头：“可能是前段时间她正好看到了一次车祸事故，刺激的到了她吧。你知道，她的父母也是因为车祸去世的。”

　　“看过医生吗？”林鸿皱了皱眉头。

　　印象中，他想起自己小时候似乎也曾经受过惊吓，依稀记得好像是老爸带着他去村里的一个老头家看过，做了一次“收惊”行动，后来就莫名其妙地好了，也不知道是不是真的有效。

　　不过，这种“收惊”行为，现在一般认为是民间的迷信行为，在大城市中，是很少相信这个的。

　　“我带她看过心理医生，不过没有效果，她半夜还是会被吓醒，然后就一直哭，怎么哄都哄不来。”说到这里，司倩不由有些身心疲惫。

　　这些天来，她为这事伤透了脑经，她想尽了各种办法，却没有任何效果。

　　摇了摇头，她转而问道：“你怎么这么久都不联系我？之前我们达成的协议还有效吧？你说过要配合我的治疗和研究的。”

　　听到她的话，林鸿倒是有些不好意思，他有些尴尬道：“我实在是抽不开身到这里来，七七八八的事情忙得不可开交啊。这不，公司那边早就在催我回去了，可能过两天就要回上沪市。”

　　林鸿还真有点分身乏力的感觉，看上去他悠闲得很，但实际上事情却是很多，跑来跑去，就没有停过。

　　“对了。”林鸿想起一件事情，看了看周围，并没有什么人，他低声道，“有个好消息要告诉你。这次，我偶然间发现了两个正在觉醒的潜能者。”

　　司倩听到她的话，顿时眼睛一亮，心脏也快速跳动了几次：“两个潜能者？”

　　她可是一直在找这样的人，可是除了林鸿，到现在都没有一个案例。不由有些嫉妒林鸿的运气，竟然回国没多久就碰到了，而且一次两个。

　　“是啊！”林鸿点点头，“是一对双胞胎，她们的能力是心灵感应，非常明显。”

　　听到他的话，司倩不由有些激动，非常明显的心灵感应，这不是已经属于异能者的范畴了吗？

　　“她们人呢？”司倩连忙问道。

　　林鸿摸了摸鼻子，脸带笑容地道：“在我的公司，我以招收员工的名义，把她们招到我的公司了。”

　　司倩盯着林鸿看了半晌，最终道：“林鸿，你是不是有什么话要跟我说？”

　　她也看出来了，林鸿发现这两个人，之前没有告诉自己，现在却跑过来跟自己说，似乎话中有话。

　　“是这样的。”林鸿斟酌着语言，“有关异能者方面的事情，其实我也早就在留意和研究，并且有了一些心得，只不过没有像你们这样按照科学而系统的步骤研究而已，也没有进行等级划分。但是，我可以说，有些方面，我是走在你们的前列的。”

　　司倩有些震惊地看着林鸿，很显然是被他的话给惊到了。不过，她并没有插话，而是等着林鸿继续说下去。

　　“我想了一下，觉得一个人的力量还是有限。可能像梅奥诊所那样，聚集人才共同研究，要好很多。”林鸿慢慢地将自己的想法说出，这个想法，在当初他在这里住院的时候，就已经萌发了。

　　司倩有点明白他的意思了，问道：“你的意思是，你也打算建立这样的一个研究机构？”

　　林鸿点点头：“嗯！这个模式不错，我打算学习一下。并且，我有着他们所不具备的优势，我可以从人群当中识别出潜能者或者异能者的能力。”

　　林鸿说出了自己的底牌。

　　司倩原本就知道他是一个异能者，告诉她也没什么。

　　“什么？！”司倩彻底愣住了。

　　林鸿的这个消息，对别人来说可能没什么，可是对她，却是意义重大。

　　“你……你竟然可以识别出异能者？”司倩安耐住心中的激动，压低着声线问道。

　　林鸿点点头：“这次那对双胞胎，就是这样发现的。正是因为如此，我想组建一个异能者研究小组，专门针对这一块进行系统研究。司倩，我正式邀请你来担任这个研究小组的负责人，你觉得如何？”

　　林鸿的表情有些郑重，这件事情，是他再三思考之下才下的决心。

　　从直觉上，他认为有关这方面的研究，将会对人类社会产生重大影响，其中，医学应该是最直接的。如果能够取得有所突破，可能以前很多无法治愈的疾病，都能够找到解决方案。

　　他想要组建这样一个研究室，就必须找一个得力助手来协助他，或者说帮他全权打理这些事情，很显然，司倩是一个非常不错的人选。


第五百一十八章 意外

　　林鸿和司倩所说的这番话，并不是心血来潮，临时起意，而是早已考虑好。

　　林鸿从小就希望，医学能够发展到可以治疗任何疾病，包括了解大脑的秘密。

　　可是，这只不过是一种奢望罢了，医学发展到现在，依然只是停留在表面，虽然科学家们已经能够克隆出多莉绵羊，对细胞和组织的研究已经和物理学一样，达到了微观层面，连基因都可以进行操纵修改，可是，人体中依然还有着无数的谜题等着人类去解决。

　　尤其是在大脑这一块，简直就是一个禁区，所有的研究，都只不过是皮毛而已。

　　根据林鸿的发现，幽灵场似乎和人类大脑有着密切的关系，这其中到底该归类于物理学还是医学，他也无法确定。

　　但对人体的研究，首先肯定是医学范畴。

　　司倩原本就在这一块研究了很久，拥有丰富的经验，并且也了解到异能者的存在，对一些现在科技无法解释的事情，也能够接受，正是林鸿所想要找的最佳人选。

　　此外，将司倩挖到他的公司里面去，也相当于是将她绑在同一战线上，他的秘密，自然也能够继续保守下去。

　　林鸿的邀请，让司倩非常动心。

　　尤其是，林鸿所说的这几个情况。

　　首先，林鸿本身是个异能者，能够随时配合她做一些研究或者测试。

　　此外，他还说有着能够识别其他异能者的能力，并且已经发现了一对双胞胎异能者，这简直就是告诉她，以后肯定不愁用来研究的异能者人选。

　　不过，她依然还有些疑虑。

　　她提醒道：“林鸿，要想做这些研究，需要许多精密的专业仪器和设备，也就是说肯定需要大量的资金，个人组建的话，难度有些大了。”

　　她之所以依附于各大医院或者研究机构，正是这个原因。

　　在医学领域，个人要做研究，就必须借助这些机构组织，否则有些寸步难行。就如同一个物理学家，想要做粒子试验一样，他不可能自己去打造一个粒子实验室。

　　林鸿笑道：“这个你倒不用担心，你别忘了，我有一个公司，足以支撑这些研究了。另外，我早想好了，一些基本的设备，我们自己采购，而一些是在购买不到的，则和医院等机构进行合作好了。我相信，这方面的关系还是能够处理好的。怎么样？要不要给你一点时间，考虑一下？”

　　司倩摇摇头：“不用考虑了。我接受你的邀请。”

　　司倩彻底下了决心。

　　她之前的话，只不过是提醒一下林鸿，担心他没有考虑到这方面的问题。

　　她其实还是更喜欢在私人研究机构中工作。

　　在国内医院呆过这么久，司倩早就觉得身心疲惫，在这些地方，除了研究，还得花大量的心思来处理研究之外的事情，严重影响到了她的研究工作。

　　她非常想念当初在梅奥诊所工作的日子，在那里，大家根本不用关心什么文献、业绩之类的事情，完全沉浸在学习和研究之中，相互之间的关系也非常的单纯，这样的氛围和状态，也最容易出成果。

　　回国的时候，虽然她尽量沉下心来做研究，可是依然可以感觉到，自己的时间非常不够用，原本只要一两个月就可以完成的事情，却要半年甚至一年才能够达成，效率非常低下，为此还不得不做出一些承诺和妥协，她早就厌烦了这种日子。

　　这件事情就这么定下了。

　　末了，司倩犹豫了一下，对林鸿道：“下班之后，能够不能陪我去看看小娴？她早就念叨着要见你了。”

　　“好，我也很想她了。”林鸿点头同意。

　　司倩继续忙工作的事情去了，林鸿将谢家泽安顿好之后，便给大师兄张承打了个电话，说了一下这里的事情。

　　那边的形意大会也快接近尾声，之后大家聚餐一顿，便宣告圆满结束。

　　这次大会，形意道馆可谓是大为漏了一脸，很多地区的形意同行，都向张承咨询有关形意道的一些细节。

　　这些人，非常认同形意道的理念，认为形意拳要想跟随时代的步伐健康发展下去，走形意道的路子非常正确。

　　有很多人已经明确表示，希望加入形意道，成为形意道的一员，邀请形意道馆在他们当地设馆，他们鼎力支持。

　　形意拳师分散在世界各地，除了做做保镖，替人看家护院之外，其他的都有自己的职业，很少直接有依靠这个而生活的。

　　这并不是他们主动的，而是为生活所迫。

　　学拳的人，当然想一心一意练拳，而不用花费多余的心思在其他方面，也不用为生计而操心。

　　形意道的出现，给了他们一个可选择的方案，或许还真的可以一举两得。

　　张承还告诉林鸿，他已经顺利拿到了下一届形意大会的举办权，地址直接选在了形意山庄。

　　这个结果，很显然是出乎杨啸意料之外的。

　　原本，有着两届形意大会举办经验的形意门，又是这个大会的发起者，他认为大家肯定还会继续推选形意门来开设第三届大会。

　　可是，在最终投票的时候，形意道馆所得的票数，却超过了他们。

　　“你是不知道，投票结果统计出来之后，杨啸脸上的表情，啧啧，简直是太精彩了！”张承在电话中笑道，“他肯定想不到，自己会搬起石头砸自己的脚。”

　　林鸿听到这个消息之后，也不由笑了起来。

　　“看来，明眼人还是很多的。”林鸿道。

　　这个杨啸，要是真的大公无私，可能觉得无所谓。可他偏偏是个伪君子，估计此刻气得不行，却偏偏还要装出一副公正、豪爽的脸面来应对大家。

　　“其实这也可以理解。一方面，我们的确有这个资格，你在场上的表现，可是震惊了很多人，大家刚刚都在问你的去处，想要结识一番。另外一方面，他们可能觉得，老是让形意门把持着这个大会，有失公允，又或者，想看看形意门是不是真的大公无私，愿意把举办权移交吧。”

　　形意门这次，就算是不愿意，也得捏着鼻子认了。要是出尔反尔，就会彻底失去信誉，这形意大会也就彻底废了，开不下去。

　　聊了一会，林鸿便挂了电话。张承还问他过不过去参加宴会，他自然是没兴趣了，他现在看到杨啸就想吐，真的怀疑，自己再次见到对方，会不会忍不住出手。

　　当然，更主要的是，他要去看看舒小娴。

　　这个有着一双灵动大眼睛、聪明伶俐得让人心疼的女孩。


第五百一十九章 舒小娴的梦境

　　等司倩下班之后，林鸿便和她去她的住处。

　　之前林鸿已经了解到，由于司倩平时需要工作，又不好老是带舒小娴跟着她过来上班，平时都是小保姆陪着舒小娴，帮她处理一些事情。

　　司倩的房子，是医院里面专门为她准备的，是一件四室两厅的一间套房，总共将近两百平米，装修精良，家具齐全，从这方面，也可以看出司倩在医院的福利不错。

　　小保姆打开门，脸上露出憨厚的笑容，说道：“司小姐，您回来了！”

　　说着，小保姆便将一双拖鞋递给司倩。

　　这个小保姆，是司倩托人从人才市场找来的，穿着朴素，看上去老实憨厚。

　　她看到林鸿之后，微微一愣，随即对着林鸿憨笑一下。

　　“小翠，今天小娴怎么样？白天有没有睡觉？”司倩一进门，接过保姆小翠手中的拖鞋，一边换鞋，一边问道。

　　“下午睡了，这不，刚醒，又做噩梦了，刚刚还哭了。”

　　小翠一边说着，一边给林鸿也拿了一双鞋子。

　　林鸿看了看他，没有说什么，接过鞋子换上。

　　司倩一听她的话，连忙将手中的包包往大厅当中沙发上一扔，连忙朝舒小娴的房间快步走去。

　　林鸿倒没有跟上，他看着小翠看了一会儿，却没有说话。

　　“那个……这位大哥，你怎么老看着俺捏？请问有啥事情吗？”小翠被林鸿看得心中有些发慌，不知怎的，这个人的眼神，简直有点渗人，被他这么盯着，浑身不自在。

　　“你叫小翠？”林鸿问道，“东北人？”

　　“是啊，俺是辽省的。”小翠憨憨地笑道。

　　林鸿脸色不是很好地说道：“你身为保姆，拿钱做事，是最起码的职业道德，你如果不喜欢伺候人，完全可以直接走人。”

　　小翠一听脸色顿时变了变，有些不确定地说道：“你这是什么意思？”

　　“你被开除了，可以走了。”林鸿懒得再跟她啰嗦，直接说道。

　　“你……凭什么呀？”小翠一听顿时眉一竖，大声说道，一叉腰正想继续说什么，这个时候司倩拉着舒小娴的手正好走了出来。

　　“发生什么事情了？”司倩一脸疑惑地问道。

　　“司小姐……”小翠脸色顿时又恢复了原来的憨厚表情，“司小姐，您来给俺评评理……”

　　说着，小翠的声音已经哽咽起来：“这位大哥，刚才跟俺说，让俺回去，说俺被开除了……呜呜，小翠到底犯了啥错误……”

　　林鸿冷眼看着她的表演，只觉得这个人简直比杨啸还要恶心，年纪轻轻，看上去憨厚老实，却有着一副如此不堪的心肠。

　　“开除？”司倩一脸的疑惑，她看了看林鸿，实在想不通，为什么林鸿一进来就直接跟保姆说开除的事情。

　　似乎，之前他们之间根本不认识，也没有任何交集。

　　“鸿哥哥？”这个时候，舒小娴怕怕的声音响起，她那洁白的脸蛋儿上，依然还挂着泪痕，一双晶莹水灵的眼睛此刻也已经没有了往日的水灵和澄澈，整个人也比之前清瘦了很多，孤单的小身板，让人看着心疼。

　　“我在这里，小娴，鸿哥哥来看你了！”

　　林鸿心中一痛，觉得有些内疚，要是自己早点来看她，可能就不用受这么多委屈了。

　　舒小娴听到他的话，小脸蛋上顿时露出笑容，嘴巴里面发出“嗒”的一声响，然后直接朝林鸿这个方向小跑而来。

　　林鸿一把将其抱了起来，用手托着。

　　“小娴，对不起，我应该早点来看你。”林鸿道了个歉，然后问道，“我要开除这个小翠，你认为应该吗？”

　　舒小娴紧紧地搂住林鸿的肩膀，只觉得极度的安全，心中说不出的踏实。听到他的话，她丝毫没有犹豫地点了点头，脆声道：“她是坏人，我不喜欢她！”

　　“小娴！”小翠听到舒小娴的话，顿时大喊了一声。

　　舒小娴闻言，顿时缩了缩身体，朝林鸿的怀中钻了钻，似乎很是害怕。

　　林鸿脸色顿时冷了下来。

　　司倩隐约觉得有些不对劲，可是依然还是一肚子的疑惑。

　　“司小姐，您可别听小娴的，您也知道，俺刚来的时候，她就说过我是坏人，小孩子的话，当不得准的。”小翠连忙向司倩解释道，她也知道，这个里面，主事人是司倩，只要她认可自己，就没有任何问题。

　　还没等司倩说什么，林鸿早已看不下去，冷冷地说道：

　　“你做了什么事情自己知道，家政公司的老板，是你表哥吧？跟他说一声，让他明天过来登门道歉，否则我会亲自过去找他！现在，你立刻从我眼前消失，否则我不能保证，我怕会忍不住抽你一顿！”

　　小翠听到她的话，脸色彻底变了，她惊诧地看了林鸿一眼，脸上满是慌乱之色，没有再说什么，直接低着头，逃窜而出。

　　林鸿顺手将门给关上，然后安慰舒小娴道：“小仙，别害怕，这个坏人，哥哥帮你赶跑了，以后再也没有人欺负你，要是有人这样做，你就告诉哥哥，哥哥来对付他！”

　　舒小娴破涕而笑，会心的笑容出现在她可爱的脸庞上。

　　司倩愣愣得呆在一旁，半天才反应过来。

　　“到底怎么回事？”司倩看着林鸿，“难道说小翠她对小娴不好？”

　　林鸿叹了口气，将小娴放了下来，道：“你被这个小翠给骗了，这个小姑娘，看上去憨厚老实，实际上却是另外一番景象。我想，她根本一点都不喜欢小孩子，小娴在她手里，应该受过不少委屈。”

　　司倩听了他的话，连忙一把抱住舒小娴，颤抖着声音问道：“小娴，告诉妈妈，她是不是打你了？”

　　舒小娴犹豫了一下。

　　“小娴，别害怕，我已经把她给赶跑了。以后有什么事情，要告诉妈妈或者我，我们都会帮你的，知道吗？”林鸿鼓励道。

　　“小翠姐姐不让我出去，老是将我关在房子里面，也不给我吃东西……”

　　随着舒小娴断断续续的讲述，司倩听得是心碎欲绝，早已泪流满面，自责不已！

　　她万万没有想到，自己花大价钱找来的保姆，竟然是一个这样的人！

　　在她面前的时候，这个小翠，表现得对小娴尽心尽力，照顾得无微不至，却没想到，一转眼，却如同传说中的狠心后娘一样，为了省心，就将小娴一直关在房间里面，自己则在外面看电视，小娴的零食，也全部被她给截留了，亏得司倩还经常给她专门购买零食的钱，小娴哭的时候，她就对小娴进行恐吓，大声喝骂，唯一有点安慰的，是还没有进展到体罚虐待的地步。

　　小娴最近一直做噩梦，和这个保姆肯定有很大的关系！

　　与此同时，她也感到深深的自责愧疚，自己竟然一直没有发现这一点，真是太不应该了。

　　“司倩，你也别太过自责，这种人，掩饰功夫太好，一般人还真发现不了她的真面目。”要是这个小翠是个男人，林鸿早就一拳打得她半死。

　　“小娴，对不起，全部是妈妈的错，妈妈不该让她来照顾你！”司倩抱着舒小娴哭得一塌糊涂。

　　舒小娴没有说话，只是摸索着，用小手将司倩脸上的泪痕擦去。

　　林鸿安慰了好一阵，才将司倩给安慰好。

　　司倩擦了擦眼泪，这才立刻开始做晚饭。

　　小保姆走了，做饭的事情，就落在了她的肩膀上。

　　林鸿则和舒小娴在聊天。

　　舒小娴做噩梦的事情，根源并不在保姆身上，只不过这个保姆是个好吃懒惰的人，对小娴的恐惧起了促进作用，真正的根源，还是潜藏在小娴内心深处的不愉快记忆。

　　“小娴，听你妈妈说你这些天经常做噩梦，能跟哥哥说说这些梦的内容吗？”林鸿问道。

　　“鸿哥哥，我也说不好，我不知道那是什么。”舒小娴说道。

　　听到她的话，林鸿不由微微一愣，原本按照司倩的说法，他还以为舒小娴梦到了自己家人出事的场景，可是现在似乎并不是这样。

　　没等他继续开口，舒小娴继续说道：“黑漆漆的，我经常梦到一片黑漆漆的东西，我在那里，周围什么都没有，只有我一个人，我好好怕！”

　　说到这儿，舒小娴不由赶紧拉住了林鸿的手，小手儿都有些轻微的颤抖：“鸿哥哥，那里没有一个人，只有我一个，我叫谁的名字都没有人回答……”

　　“黑漆漆的？”林鸿又是一愣，看了舒小娴一眼，脑海中突然浮现出一个类似的场景，连忙问道，“是不是……一片虚空？”

　　“虚空是什么？”舒小娴问。

　　“呃……”林鸿被问住了，他还真的无法准确地描述虚空，想了半晌，最终说道，“就像你所说的，一片空荡荡的，自己整个人飘浮在空中，不能上也不能下，是不是这样？”

　　林鸿想起自己当初昏迷的时候，所遇到的那个场景，他沉静在了自己的意识空间中，根本无法控制自己的身体，最终借助超脑系统这才恢复。

　　“对，就是这样！鸿哥哥，你怎么知道的？”舒小娴歪着头问。


第五百二十章 交换

　　舒小娴最近一段时间都在做噩梦，每次做梦，半夜醒来都哭得一塌糊涂，司倩怎么哄都哄不过来，舒小娴一个劲地喊着，“我害怕我害怕”。

　　白天的时候，司倩也多次问过舒小娴，到底梦到了什么，可是真正让她说，她只是说黑漆漆的，很害怕，只有她一个人。

　　司倩听到这个，根本不知道是什么原因，只是以为，她梦到了以前的不愉快记忆，梦到了车祸。

　　林鸿一问，便问出来了。

　　得到的答案让他也感到震惊。

　　舒小娴，晚上在睡觉的时候，竟然会进入自己的意识空间？

　　林鸿的头痛毛病爆发的时候，整个人的意识都沉浸在了意识空间，那是一片虚无而无边无际的空间，整个人都没有依附和着落。

　　在这个空间里面，林鸿呆了很长时间，以他的心性，都有点受不住这其中的黑暗和孤寂，更别说舒小娴这样一个几岁大的小女孩了。

　　舒小娴会出现这个情况，让林鸿有些惊讶。更让他惊讶的是，当他集中精神感应的时候，却发现舒小娴此刻正处于潜能觉醒阶段。

　　这是什么情况？

　　林鸿疑惑不已。

　　之前，他明明感知过，舒小娴是正常的，只是听力比较好，并且记忆力惊人，之前的确没有出现这种情况。

　　也就是说，她在这短短的一段时间内，出现了变化。

　　为了进一步确认自己的想法，林鸿便对舒小娴说道：“小娴，我们来做一个游戏。你仔细在脑海中回想起你做梦的时候的内容，哥哥就在旁边陪着你，看看你还会不会害怕，好么？”

　　舒小娴刚开始的时候还有些害怕，可是感觉到林鸿手上传来的力量，她最终点了点头，开始闭上忽闪忽闪的大眼睛，仔细地回忆梦境。

　　她的手，并没有放开，反而握得更紧了。

　　林鸿也闭上眼睛，开始全神贯注放开自己的思维，尽可能地集中注意力感知舒小娴此刻的意识状态。

　　在他闭上眼睛的那一瞬间，顿时感觉自己意识一沉，突然之间便来到了一个黑漆漆地空间中。

　　“这是意识空间？”

　　这个情况，让林鸿心中一惊，他可从来没有在清醒状态的情况下，来到这个地方！

　　他正想控制自己睁开眼睛，脱离这个状态的时候，却“听”到身后传来一个声音：“是鸿哥哥吗？”

　　林鸿一惊，“转”过身来，却“看”到离自己不远处，有一个闪着白色柔和光芒的光球，正飘浮在空中。

　　几乎是在同一瞬间，林鸿便知道了这个光球，是舒小娴。

　　这是一种不言而喻的感觉，仿佛就是这样，心中非常了然。

　　“我们竟然处于同一个意识空间？”

　　面对这种情况，林鸿真的是有些震惊。

　　很显然，这里并不是他的意识空间，他现在，是作为“客人”，出现在舒小娴的意识空间中。

　　“小娴，是我。”林鸿传播出一个意念。

　　这并不是普通的说话，而是一种纯粹的意识交流，不过其效果，实际上和平时相互之间说话一样，只不过更加便捷。

　　“鸿哥哥，你怎么也来了？这里是哪里？我有些害怕。”

　　“小娴，别害怕，我在这儿呢，没有人能够伤害你，我会保护你的！”林鸿连忙安慰，“这里是一个特别的地方，是每个人的秘密地点，只有你自己才知道……”

　　林鸿尽量斟酌着语言，以能够让舒小娴理解的语言介绍着。

　　“这个地方，就好像是你的秘密私人小房间一样，只有你自己才知道，没有谁能够来到这里。”林鸿继续解释。

　　“那你是怎么可以到这里来？”

　　林鸿也是微微一愣，想起现在这个情形。

　　“是因为……因为你请我来的，对，你邀请我进来的。”林鸿觉得也只有这个可能才能解释得通。

　　他们两个，以光球的形式飘浮在这个空间中，在意识层面进行这沟通和交流。

　　刚开始的时候，他们离开很远，还得通过一次次波动进行沟通，可是随着他们距离的拉近，他们的沟通效率也越来越高，速度越来越快，最终，当两颗光球接触的时候，两个人的意识，仿佛融为一体，相互之间，竟然能够“读”到彼此的一些记忆！

　　林鸿的脑海中，浮现出那个雨夜，舒小娴和自己的父母一起出行的场景，一路欢声笑语，天伦之乐，到后面的刺耳喇嘛声和轮胎摩擦地面的尖叫声……

　　而舒小娴的眼中，则犹如电影带快进一般，闪过无数个画面，妈妈离去、树下读书、无线电台、苹果PC机、自由女神像、粒子加速器、丛林苦练、雇佣兵战争、超脑系统……

　　相比起舒小娴相对简单的记忆，林鸿的记忆中所蕴含的信息量却是异常的巨大，舒小娴在这一瞬间接触到这些信息，不由立刻被冲击到了。

　　正坐在林鸿身边的她，眉头都不有紧皱起来，脸上露出痛苦之色，洁白的额头上，也冒出了细密的汗珠，她的眼球，不断地快速颤动着。

　　大厅之中，出现了一副非常奇怪的景象，一大一小两个人，就这么直直地坐在那里，没有说话，双方都闭着眼睛。

　　好在这个过程，并没有任何人来打扰他们，司倩此刻正在厨房忙得不可开交。

　　大概五分钟左右之后。

　　舒小娴脸上的表情才渐渐缓和，恢复正常。

　　此时此刻，他们两个都明白到底发生了什么事情。

　　林鸿猛然间睁开眼睛，目光中还流露出一丝痛心之色。

　　舒小娴内心深处的痛苦记忆，让他印象深刻，感同身受，仿佛就好像是自己亲身经历过一样。

　　而舒小娴这个时候也清醒过来，睁开了大眼睛。

　　“鸿哥哥，我看到了。”舒小娴恢复之后便开口道，“你经历的事情，还真是丰富呢！”

　　“我也看到了。”林鸿脸上露出一丝苦笑。

　　他万万没有想到会出现这种事情，他们两个，竟然彼此阅读了对方的记忆。这个过程，就好像是看电影一样，相互将对方的所有经历，以第一人称的视角过了一遍，并且在脑海中留下了深刻的印象。

　　舒小娴的经历比较简单，时间也短，所以林鸿接受起来非常容易。而林鸿的经历却是复杂得多，舒小娴想要全部消化，也不是一时半会儿能够做到的。

　　但是，舒小娴此刻的心理，却成熟了不少，很多她以前不知道的事情，已经有了模糊的概念。

　　这是什么情况？

　　林鸿摇了摇头，还真有点吃亏了的感觉。


第五百二十一章 复制能力

　　舒小娴虽然吸收了林鸿的记忆，但是这些经历，毕竟不是她自己亲自经历过的，无法像林鸿那样，从这些经历中获得自己独有的感悟。

　　这种情况，就如同是她的脑海中突然之间存储了一部超长时间超写实的电影，真正想要将这里面的东西，转化为自己的，还必须经历相当长时间的反复学习和研究才行。

　　而这样子所得来的东西，也肯定不会是和林鸿一样的感悟，毕竟人与人之间还是有区别的，经历同样的事情，由于性格和思考方式的不同，所获得的经验也有着比较大的区别，尤其是一些意识层面上的东西。

　　而一些知识类的，逻辑性比较强的内容，则相对来说要容易一些，只要时间足够，舒小娴迟早能够掌握，毕竟，她本身的智商也相当的高，现在又成功觉醒，拥有了一种前所未有的特殊能力——复制。

　　出现这种情况，也着实大为出乎林鸿的预料，他之前可从来没有遇到过类似状况，自己进入意识空间，也只是那次昏迷的时候才发生过，此后他虽然尝试过多次，却从来没有成功过。

　　舒小娴的记忆对他来说可有可无，不过他这一次，也并不是没有任何收获。

　　他发现，自己拥有了一个新的能力，只要他愿意，将心神收敛沉浸下来，他就可以非常容易地进入自己的意识空间。

　　他并不知道，这个能力的出现，到底意味着什么。

　　“鸿哥哥，这个超脑系统是怎么回事？好像很好玩啊。”仿佛是获得了最好玩的玩具一般，舒小娴小脸上早已笑成了一朵花儿，她现在可以随时从自己的脑海中调出林鸿的一些记忆片段进行研究和学习，由于林鸿最近一段时间都将心思放在超脑系统上，她很快就注意到了这个非常好玩的东西。

　　“呃……”

　　林鸿看着眼前这个小姑娘，心中有点庆幸，幸好交换记忆的对象是舒小娴，要是别人，他甚至连杀人灭口的心思都有了。

　　这个世界上如果存在一个对自己的过往所有的细节都了解得通透的人，这简直就是一个噩梦一般的存在。

　　“小娴，先不说这个。我先和你约法三章。”林鸿思考再三，最终说道。

　　“你是不是担心我将你的秘密告诉别人？嘻嘻！”舒小娴脸上露出顽皮的笑容，“你放心好啦，我不会告诉任何人的，包括妈妈在内！”

　　舒小娴现在的情商，已经不再像以前一样只是一个几岁大没有多少经历的小女孩，她至少在这一瞬间，成熟了三四岁。并且，随着她对林鸿的经历研究得越多，她的思想也会逐渐成熟起来。

　　这种情况，对来她来说，也不知道是个好消息，还是一个坏消息。唯一可以确定的是，至少她自己是不排斥的，甚至非常喜欢。

　　林鸿见她这么说，心中自然安定不少。

　　这件事情，已经发生，他后悔也没有什么用了，只能顺其自然。

　　见舒小娴这么说，他也安心不少，不过还是说道：“你知道就好。有些事情，实在是不好公开，又涉及到个人隐私，隐私你知道吧？就是……”

　　“知道啦，知道啦，你可别再将我当成七岁的小孩子，我现在和之前已经不同了哦！”舒小娴眨着灵动的大眼睛笑道。

　　林鸿闻言不由苦笑，自己这次真是有些孟浪了，居然发生了这样的乌龙事，一不小心提前将这小姑娘的思想给催熟了，这事到底是好是坏？

　　舒小娴仿佛看到了林鸿的表情，双手抓着林鸿的手臂，摇晃到：“鸿哥哥，安啦，你怎么一下子变得婆婆妈妈起来，放心啦，我不会告诉别人你有很多女朋友啦～～”

　　“……”林鸿额头有些冒汗了，“小娴，你别瞎说，我可是只有一个女朋友，就是你文静姐姐！”

　　“嘻嘻，逗你玩啦～～”舒小娴顽皮一笑，不再刺激林鸿，转而再次回到原来的话题上，“快跟我说说超脑系统的事情吧，我刚刚初略看了一下，好像这个东西可以控制眼睛呢，我可不可以通过这个方式来看到东西呢？”

　　舒小娴在“看”到林鸿在昏迷的时候，通过超脑系统控制眼睛，直接看到外界的东西，心中也不由一阵激动，这也是她为什么对这个东西如此伤心的缘故。

　　林鸿听到她的话，眼睛也顿时一亮。

　　她说得没错，既然她现在已经拥有了我的记忆，那是否可以在她的大脑中，也打造一个超脑系统呢？

　　林鸿的大脑立刻快速思考起来。

　　他能够在自己的大脑中打造出超脑系统，一方面是他对计算机知识的熟悉，而另外一方，则是他可以对自己的大脑进行内在的自我控制，从而刺激大脑生成对应的生物组织，实现其物理结构。

　　也就是说，舒小娴要是也能做到这一点，从理论上来说，这肯定是完全可以做到的。

　　他现在已经可以确定，舒小娴现在至少已经是一个异能者。

　　想到这里，林鸿解释说道：“小娴，这个超脑系统，是我编写的一个类似于电脑操作系统的控制系统，其原理的基本思想，目前还是完全基于现在的计算机理论实现的。当然，这只是第一步，以后可能会将其升级，使其向我们大脑纯天然的控制系统发展。”

　　超脑系统的初级版本和硬件基础，林鸿基本上都是在模拟真实的计算机，这些理论都是现成的，林鸿只要稍微修改一下，就能直接应用。

　　如果让他将大脑所有的秘密研究透彻，再针对编写相应的系统，还不知道要等到什么时候。

　　舒小娴现在已经不再像以前只是个普通的小孩子，林鸿在解释这些东西的时候，也就省了不少口舌，不用再解释一些基本的概念。

　　听到他的话，舒小娴有些了然地点点头，示意自己已经听懂。

　　林鸿继续解释道：“有了这个系统，就可以将整个人体，当成一部特殊的机械，然后对其进行控制。虽然刚开始的功能比较简单，但有时候却非常地实用。拿对眼睛的控制来说，通过简单的编程，就可以直接拥有照相机、摄影机之类的功能……”

　　随着舒小娴对超脑系统的逐渐了解，她的兴趣也越来越浓厚，她最后兴致勃勃地问道：“鸿哥哥，我能不能也拥有这样的一个系统呢？”

　　林鸿很理解她此刻的心情，没有直接回答，只是说道：“我们先来做几个测试吧。”

　　说完，林鸿四处看了一下，最终伸出右手，从自己的头发中一扯，拔出一根头发，然后道：“小娴，要想运行超脑系统，暂时必须要有独特的硬件基础，这个物理结构，是大脑中原本没有的，必须通过特殊的方法生成。而要实现这一点，就必须拥有能够影响物体的能力，也就是‘控物’。我手中现在有一个头发，你现在集中自己的精神，仔细感应一下，看看能不能直接使用念力，就让其飘浮起来。”

　　林鸿的话音刚落，便看到手中的头发已经悬浮到了空中。

　　刚开始，他还以为是自己的气息影响的，连忙屏气凝神，接着便看到这根头发，正在空中打着旋儿，一会儿。

　　“嘻嘻！”舒小娴笑了起来，“很简单啦～我感觉到了这根头发。”

　　看其模样，似乎游刃有余。

　　接着，林鸿看到，这根头发，静止在空中，接着开始延伸绷紧，最终“噗”地一声，直接崩断了。

　　林鸿笑着摇了摇头，心中甚至有点羡慕和嫉妒，看来舒小娴的精神力也相当强悍，至少比他当初要好上很多，要知道，他达到这一步，可是花了很长一段时间，刚开始的时候，只能借助辅助场的力量，才能够控物。

　　如此，舒小娴要想拥有超脑系统的可能性，就极大地提升了。

　　“鸿哥哥，我厉害吧？”红扑扑的脸上露出得意之色。

　　“厉害，比我当初强多了！”林鸿真心地竖起大拇指，转而才意识到，眼前这个小女孩似乎看不见，在她面前，经常会忽略这一点。

　　“不过要想用有超脑系统，还有很多事情要做，这只是第一步。”

　　舒小娴点点头：“嗯，我知道，还得在这里构造一个‘天眼’对吧？”

　　“是的。这个过程有点复杂，对了，你有了我的记忆，现在对CPU的结构，了解吗？”

　　舒小娴愣了一会儿，很显然是在查找这部分的记忆，最终说道：“只是大概了解，但是具体的细节，我还得慢慢学习呢，好像很复杂的样子。”

　　林鸿了然地点点头。

　　他这点早已知道，只是想确认一下，舒小娴是不是和自己一样而已。

　　林鸿安慰道：“你先别着急，我看看是否能够编写一个自动执行的程序，让这个过程直接自动进行，这样你就不用关心这个细节了。”

　　“不用关心什么细节？”这个时候，司倩端着两盘菜从厨房那边走了过来，“你们在聊什么，聊得这么起劲？”


第五百二十二章 一家三口？

　　司倩虽然已经很长时间没有做饭，但是手艺却没有放下。

　　她这个人，本就是安静的性子，做什么事情，都能够静下心来研究，人有细心，做饭菜这种事情对她来说，再简单不过。

　　她手中端着的，是一盘家常豆腐，外加一盘小炒肉。

　　林鸿一看，顿时不由惊讶地问道：“竟然是岭南小炒肉？”

　　林鸿在外面吃的小炒肉，和岭南小炒肉是完全两种不通的做法，可能是各地风俗习惯的问题。岭南小炒肉，除了新鲜肉片，主要还是有辣椒，包括青色和红色，炒出来简直色香味俱全，就算是普通的猪肉，也有着一股“杀猪肉”的鲜味。

　　所谓的“杀猪肉”，就是指猪刚刚被杀的时候所切下来的猪肉，炒出来，有着一股异常香甜的味道，是那些被冰冻的猪肉所不能比拟的。

　　司倩手中现在端着的，分明是岭南小炒肉的炒法，要知道，在这里一般可是见不到这样的菜式，就算是炒肉片，也不会放辣椒。

　　林鸿讶然地看了司倩一眼。

　　司倩脸儿微微一红，解释道：“我之前有个岭南同事，这道菜的炒法，是从她那儿学来的。”

　　林鸿点点头，也没有多想，直接凑上前去一闻，眯着眼睛赞道：“真香！看来你已经得到真髓了，哈哈！”

　　见林鸿喜欢，司倩自是非常高兴，脸上露出会心微笑。

　　旁边的舒小娴闻言，顿时说道：“除了这道菜，妈妈还会很多岭南菜式哦～都是放辣椒的，我现在都称了辣不怕啦！”

　　舒小娴以前也不怎么吃辣，不过现在嘛，已经习惯了。

　　小娴还想说些什么，不过却被司倩给打断了：“小娴，吃饭的时候不许说话！”

　　“哦～”舒小娴吐了吐舌头，没再说话，闷头吃饭，一双大眼睛却咕噜咕噜转个不停，不知道在想些什么。

　　林鸿在这里呆了这么久，嘴巴里面早就淡出得不行，清单的饭菜，让他经常有种吃不饱的感觉。这次好不容易有对自己胃口的，吃得痛快淋漓，好在司倩之前蒸的饭足够，要不然还真不够他吃的。

　　吃过晚饭，舒小娴便拉着林鸿和司倩两人，一起坐在客厅看电视，她坐中间，一边一个。

　　用她的话说，这个场景，她已经期待很久了。虽然她眼睛看不见，却不妨碍她听电视。

　　面对他的这个请求，林鸿和司倩自然是不好拒绝，两人相视一笑，坐在沙发上，陪着舒小娴看电视。

　　整个场面，倒是显得异常的温馨，仿佛是一家三口。

　　少儿频道中，正好在重播经典的儿童电视剧《小龙人》。

　　这部电视剧，剧情主要是小龙人克服各种困难和阻碍寻找妈妈的故事。

　　舒小娴听着听着，有种感同身受的感觉，眼泪便哗哗地流了出来。

　　“妈妈，小龙人好可怜啊，一直都找不到妈妈，他的妈妈，为什么不要他了？”舒小娴哭着问道。

　　司倩只要婉言安慰：“她的妈妈不是不要他，而是有事情暂时不能见他，他会找到妈妈的。小娴不哭，你看小龙人都没哭，你也要像他一样勇敢。妈妈会一直陪在你身边的。”

　　平时的时候，她还真不敢和女儿看这种电视剧，就是怕刺激到她。

　　林鸿也劝慰道：“小娴不哭，我也会经常来看你的，以后你妈妈会去哥哥的公司工作，我们就能经常在一起了。”

　　“真的吗？那太好了！”舒小娴听到这个消息，顿时破涕为笑，高兴地欢呼起来。

　　她笑了一会儿，最后将头转向林鸿，道：“鸿哥哥，我可不可以不叫你哥哥了。”

　　“可以啊，那就叫叔叔吧。”林鸿道。

　　“也不叫叔叔，我要叫你爸爸！”舒小娴拉着林鸿手，一阵摇晃，撒娇道，“好不好嘛～好不好嘛～”

　　“呃……”林鸿脸上一滞，看了看司倩。心中不由暗自道，这个小妮子，这是在做什么？

　　只见司倩立刻将眼神从林鸿身上移开，然后对舒小娴道：“小娴，别胡闹！”

　　舒小娴听到她这话，小嘴儿顿时嘟了起来，低着头说道：“妈妈，我困了。”

　　司倩语气也缓和下来：“困了那就睡吧。”

　　“可是我不敢睡，我害怕！”

　　“妈妈会陪在你身边，别怕。”司倩拉着她的手柔声说道。

　　“我还是怕～”舒小娴转头看向林鸿，“鸿哥哥，我要你也陪我，这样我就不怕了。”

　　林鸿暗中瞪了她一眼，这才意识道这个丫头貌似看不见，最终还是在司倩征询的眼神中点了点头。

　　他们将阵地转移到了舒小娴的卧室当中。

　　舒小娴还是像之前那样，左手握着司倩的手，右手则仅仅抓着林鸿的手，自己躺在床上，一边一个。

　　舒小娴躺了一会儿，又说道：“我想听睡前故事。”

　　“妈妈说给你听。”

　　“不要，妈妈，你的故事我都听得都能背出来了。鸿哥哥，你给我讲吧。”

　　于是，林鸿只好搜肠刮肚，找了一个之前曾经在图书馆看到的一个半截通话故事，再自己发挥一下，给她讲了起来。

　　这些天来，舒小娴真的是缺少踏实的睡眠，听着林鸿有些奇怪的故事很快便进入了梦乡，脸上还带着甜蜜的笑容。

　　司倩看到她这个样子，知道这一次，她睡得非常踏实。

　　司倩和林鸿轻轻地将她的手放进被子当中，然后蹑手蹑脚地走出了卧室。

　　“她已经很久没有睡得这么香了。”大厅沙发上，司倩有些感慨地说道。

　　“可能是因为解开了心结吧。”林鸿道，“我刚刚和她聊过不少内容，她应该想通了。”

　　林鸿自然知道她为什么想通了，不过他有不好明说。

　　司倩叹了一口气，脸上露出落寞之色，眼眶中更是噙满了泪水：“林鸿，你说我这个做母亲的，是不是很不称职？我原本以为自己能够照顾好她，却没想到让她受了这么大的委屈。”

　　说着，眼泪便流了下来，香肩也一耸一耸地颤动起来。

　　“你已经做得很好了，只是这次遇人不淑而已，下次注意点就行了。”

　　林鸿也不好怎么安慰，见她有越哭越凶的趋势，只好凑身过去，伸出手搂住了她的肩膀，借个肩膀让她靠一下。


第五百二十三章 放松！

　　司倩的性格属于外柔内坚的类型，看上去柔柔弱弱的，实际上却是个非常独立的人，有着坚强的毅力和意志，要不然当初也不敢只身一人便跑到美国去留学。

　　不过，再坚强的人，也有柔弱的时候，需要有人依靠，有人安慰。

　　司倩姿色不俗，人善良学历又高，身边自然不缺少各种各样的追求者，这些人，有很多都是社会中各样各业的精英，拥有令人艳羡的权势和财富，不过，最终他们都没能赢得司倩的芳心。

　　有人说司倩的眼光太高，有人说她的性格太过古怪，种种原因，导致后来的追求者们望而却步，知难而退，她目前依然单身一人，甚至连一个暧昧的对象都没有。

　　或许是觉得每次回家，家里冷冷清清，过于孤单，司倩便动了收养一个孩子的心思。她的心中，早已考虑，或许她这辈子就这样单身一人过着，领养一个孩子，给自己的家庭增加点活力和朝气。

　　舒小娴便是这样进入她的视野，她第一眼看到这个孩子的时候，就已经决定选择这个有着一双美得让人心痛的大眼睛的小女孩。

　　不过，司倩还是有点高估自己的能力，也有些嘀咕带孩子的艰难程度了。

　　虽然舒小娴特别特别乖，基本不会无理取闹，但是生活中还是出现了各种各样难以预料的难题。

　　工作中和生活中的种种问题和困难，让司倩的心疲惫不堪，不过她依然在坚持着，直到……今天。

　　林鸿刚一到她家里，就给她解决了一个重大问题，同时也暴露了她的失职，加剧了她对自己的否定，同时也几乎摧毁了她的自信。

　　在林鸿面前，司倩终于忍不住留下了眼泪。

　　依靠在林鸿的肩膀上，司倩更是放声大哭。

　　强壮而宽阔的肩膀，让她想起了小时候，自己受了委屈趴在自己的父亲肩膀上嚎啕大哭的情景。

　　虽然是个女孩，但是自从懂事之后，司倩便很少再流泪了，无论面对多大的困难和挑战，她都是紧咬牙关，最终努力克服，几乎没有一次像这次这样，哭起来有种一发不可收拾的趋势。

　　司倩不知道为什么会这样，只觉得悲从中来，眼泪仿佛开了闸的水库，怎么也关不上。

　　泪水很快就将林鸿的衬衫和衣领给打湿，林鸿轻轻地拍着司倩的后背，好几次都张开嘴，最终却没有说出一个字，一时间他也不好说些什么来安慰，词穷至极。

　　哭吧，哭出来了就好了。

　　林鸿在心中这样对她说道。

　　良久之后，司倩的哭声终于渐渐停歇，一耸一耸的双肩也平缓了下来，不过她并没有将头从林鸿的肩膀上移开，就那么闭着眼睛靠着。

　　林鸿也不好将她推开，一动也不动地僵着身体，后来干脆看起电视来。

　　不一会儿，司倩的呼声逐渐变得平缓，最终竟然直接睡了过去。

　　哭泣的发泄，让她整个人身心都得到了放松，这一放松，便很快睡了过去，有个肩膀靠着的感觉实在是很不错。

　　林鸿听着她均匀起伏的呼声，不由轻声说道：“司倩……司倩？”

　　没有应答。

　　现在的时间已经不早，气温也低了下来，如果直接在这里睡着，很容易着凉，林鸿看那了看沙发上，并没有什么可以遮盖的东西。

　　他最终缓慢地移动了一下身体，调整手臂，然后轻手轻脚地将司倩拦腰抱在了怀中。

　　“睡在这里容易着凉，我抱你到房间去睡吧。”

　　林鸿自言自语地低声说道，便一把将她抱了起来。

　　司倩身材虽然很高，但是整个人的重量很轻，轻得让林鸿有些怀疑她是不是有点营养不良。

　　林鸿将司倩抱到她的房间中，小心翼翼地将其轻轻地放在床上，生怕一不小心将其惊醒。

　　司倩体重轻，他力量大，几乎是双手平坦地直接将司倩给放下。

　　刚想将手给抽出来，却不想顿时被人给抓住了。手中传来冰凉而柔软的感觉告诉他，司倩已经醒来。

　　“别走……”

　　司倩柔声说道，她依然闭着眼睛，不过此刻脸上却浮上了一层绯红。

　　司倩说完，伸出林外一只手，直接抓住了林鸿的衣领，往下一带，便将林鸿的身体拉近，直接覆盖在了自己的身体之上。

　　下一刻，她两只手直接抱住了林鸿，在他耳边喃喃道：“不要走，陪陪我……”

　　一个如此明显的信号，林鸿要是再不明白，就彻底是个大傻瓜了。

　　不过，他的身体却依然僵硬非常，肌肉有些紧绷。

　　实际上，此刻他整个人的重量，并没有直接压在司倩的身体上，而是被他的两只手撑住了。

　　司倩此刻整个人满脸绯红，紧闭双眼，性感的红唇微张，一副任君采拮的诱人模样，对每一个正常的男人来说，这种情形都是致命的。

　　林鸿是正常男人，并且气血比其他人要旺盛N倍，被她这么刺激，他的身体早就出卖了他，早已积极回应，而司倩也早已感觉到。

　　可是，林鸿毕竟是个理智的人，大脑至今依然保持着一丝清醒，他的内心此刻有两种声音，一个声音告诉他顺从自己的直觉，而另外一个声音则强烈反对他这么做，毕竟，他已经是有女朋友的人，如此做，对许文静来说，相当于背叛。

　　另外，如果他真这样做了，对司倩来说也不公平。

　　想到这里，林鸿头脑顿时一凉，有些清醒过来，他艰难地开口道：“我不能……”

　　他这话刚说出口，嘴唇却被一片温软给堵住了。

　　一条有些相对笨拙的小舌头，积极地在他的嘴唇中探索着。

　　林鸿顿时一僵，差点彻底丧失理智，顺从自己心中的那个诱惑的声音。

　　林鸿将头一扬，离开寸许距离：“司倩，我们不能这样！这对你不公平……你清醒点！”

　　司倩这个时候睁开了双眼，眼神中已经没有之前的娇羞，有的只是坚定。

　　“我现在很清醒，知道自己做什么。鸿，现在我只想让你好好陪陪我，放心，我不会纠缠你，也不会打破你现在的生活，我不会和许文静争，不会给你们带来任何困扰！”

　　林鸿听到她这段斩钉截铁的宣言，不由顿时愣住了。

　　司倩此刻向他传达的情绪，是如此的强烈，如此的坚定！一往无前，甚至有种身死无悔的感觉！

　　林鸿着实被她给镇住了。

　　他万万没有想到，眼前的这个女孩，对自己的感情是如此的强烈。

　　林鸿原本想直接将其推开，然后逃窜离开，可是现在，他犹豫了。

　　林鸿怔怔地看着她的双眼，良久之后，不由叹了一口气：“你这是何苦。”

　　林鸿没有再挣扎，而是顺势在她的身边躺了下来。

　　可是，当司倩想采取进一步动作的时候，却发现自己的手脚都被林鸿以一种奇特的姿势给锁住了，无法动弹。

　　“就这样吧，我们聊聊天。”躺在她身边的林鸿笑着说道。

　　“你……”

　　司倩心中仿佛打翻了五味杂瓶一样，各种各样的感觉和情绪都涌上心头。

　　着急、娇羞、生气、失望、哭笑不得……

　　所有的这些情绪，最终都化作了一个动作，司倩一低头，直接一口咬在了林鸿的肩膀之上。

　　可是，她忘记了，林鸿本身是个武者，这一瞬间他的肌肉直接做出了应对，她的这一口如同咬在了一块石头上，差点没把她的贝齿给崩断了，眼泪在眼眶中直打转。

　　“放松！”司倩低声喝道。

　　“呃……”林鸿愕然，“不好意思，这是本能反应……”

　　说着，林鸿乖乖地将自己的肌肉放松，变得柔软起来。

　　司倩这下狠狠地一口咬了下去，紧紧地，边咬还边观察林鸿的神色。

　　林鸿见她看自己，无所谓地笑笑，提醒道：“小心点，我的肌肉比较硬，别崩坏了牙齿。”

　　这种程度的咬啮，林鸿自然是丝毫不放在心上，等对方咬完之后，他肌肉一鼓，瞬间就可以恢复到原来的状态，丝毫看不出什么。

　　司倩原本还担心把他给瑶痛了，见他的笑脸这么讨厌，直接一狠心，紧闭眼睛死命地咬了下去，最终发现，林鸿说得没错，他的皮肤，简直就和一头鳄鱼皮一样，又韧又硬，拿他没有丝毫办法。

　　咬了一会儿，司倩终于放弃了，她的牙齿还真有点酸疼。

　　再次挣扎了几次，也无济于事，完全无法动弹半分，也不知道林鸿是如何做到的，她却并觉得怎么难受。

　　最终司倩终于放弃了，娇喘着，直接将头塞到了林鸿的怀中。

　　“你就这么怕许文静？”司倩调侃道。

　　林鸿摇了摇头：“不是怕不怕的问题。而是我觉得你现在有点情绪化，如果真发生了什么事情，对你绝对是不公平的，我不希望你到头来后悔。”

　　“我现在清醒得很，说了不会后悔！”自己鼓起这么大的勇气，好不容易才做出这么大胆的事情，司倩没想到碰到了林鸿这头倔牛，完全不懂风情！


第五百二十四章 师父电话

　　一个晚上转眼便过去了。

　　面对司倩如此大胆的诱惑，林鸿最终还是保持了一丝清明，没有让下半身代替大脑进行思考。

　　他们两个，就这么躺在床上，聊到了凌晨三四点种，这才迷迷糊糊睡去。

　　所聊到的东西，也非常多。

　　包括林鸿失忆之后的详细情况，也包括司倩这些年来在工作和学习的过程中所遇到的那些追求者趣事。

　　司倩没有成为林鸿的女人，倒成为了他的红颜知己。

　　此外，林鸿也将舒小娴的情况大致和司倩说了一下，司倩听到自己的女儿竟然成为了一个异能者之后，感到非常惊讶，她从来没想到，自己一直在寻找异能者，并且毫无头绪，而自己身边就有一个，却不自知。

　　其实林鸿对此也感到有些奇怪，他非常清楚，舒小娴在之前可不是异能者，最多只能算是半个潜能者，而短短的时间过去，她的身上竟然发生了这么大的变化。

　　这其中肯定有一个诱因，但是到底是什么原因才导致这种情况的出现，林鸿暂时没有头绪。

　　他们三个人都没有早起，一直睡到了十点多，最终被门铃声给唤醒了。

　　醒来之后，林鸿发现司倩不知道什么时候已经换了一件睡衣，钻到了自己的怀中，隔着柔软的丝绸睡衣，可以清晰地感觉到她身上传来的柔软。

　　两人同时醒来，四目相对，司倩此时却觉得害羞了，直接一低头，钻到了被窝当中。

　　林鸿笑笑，直接起床，出门去了。

　　按门铃的，正是那个家政公司的老板陈旺，一个四十来岁的秃顶大肚男人。

　　这次过来，正是过来赔罪的。

　　手中不但提着东西，还将司倩之前支付的所有费用全部返还，另外赔偿了两仟元的精神损失费。

　　在这个时期，两千块可不是小数目，这个陈老板在林鸿他们这一方没有表现出任何的强有力的势力之前就能做到这一点，倒是挺上道。

　　林鸿连门都没让他进，直接在门口和他聊了一会儿，敲打了一番，便让他滚蛋了。

　　这样的人，林鸿本提不起搭理的兴趣，要不是担心那个小保姆继续祸害其他小孩子，他也懒得再见这个陈老板。

　　林鸿出门买了早点，回来再陪舒小娴聊了一会儿，约定好过两天再来，林鸿便离开了。

　　司倩要辞职也没这么快，一通手续办下来，至少要几天时间。

　　林鸿和司倩商量好，等她办好手续之后，一起回三色火公司。

　　回去的路上，林鸿拿出手机，想要给许文静打个电话，这才发现，原来早已没有电自动关机了。

　　这才明白，难怪这么久一直没有电话进来。

　　今天是周末，许文静不用上班，林鸿推测她应该会给自己打电话，这么久联系不上自己，对方肯定会有些着急，连忙让司机停在路边一个公共电话亭。

　　他并没有电话卡，但却难不倒他，直接摘下电话，直接在叉簧上快速地拍了一会儿，便顺利拨通了许文静的号码。

　　“静静，是我。”林鸿首先开口。

　　“林鸿，你去哪里了？怎么一直打不通电话？”听起来许文静的情绪不是很好。

　　“昨天帮道馆的一位师兄弟转院，后来又发生了一些其他的事情，忙到现在。你现在在哪里，我马上过来找你。”

　　“301医院，和大师兄在一起，你马上过来吧。”许文静说完，便挂了电话。

　　许文静的语气虽然很平静，但是林鸿却从中听出了一丝不同寻常的味道，他的脸上不由露出一丝苦笑，看来，她似乎发现了什么。

　　担心什么，我又没有做出什么对不起她的事情。林鸿安慰自己。

　　可是转念一想：真的问心无愧吗？那和司倩躺在一张床上过了一夜怎么解释？

　　摇了摇头，林鸿最终只好将这个念头抛在一边不再考虑，这件事自己越解释肯定越复杂，没有谁会相信自己的话。

　　坐上车，直接让司机掉头，去301医院。

　　来到病房的时候，林鸿看到，形意道馆的那些人，全部都集中在这里。

　　形意大会，此刻已经顺利开完，形意道馆成为了最大的赢家，不仅获得了绝大多数同行的认可，并且还获得了下一届大会的举办权，可谓是一箭双雕。

　　唯一美中不足的是，谢家泽此次伤得非常严重，恢复起来比较麻烦。

　　“林长老！”

　　“林长老！”

　　……

　　林鸿一出现，大家便纷纷开口打招呼，态度十分恭敬。

　　林鸿可以说是这次的大功臣，如果没有他出手挡住杨风，形意道这一次肯定会伤亡惨重，大丢脸面，他们当中，除了馆主张承，可都没有谁的实力比谢家泽还要高。

　　林鸿一一点头，来到谢家泽的床前，对张承问道：“情况怎么样？”

　　张承看了他一眼：“不是很乐观。凭借寻常的手段，很难痊愈。”

　　林鸿了然地点点头，道：“既然寻常医疗手段治愈不了，那就用不寻常的手段。”

　　他们所说的不寻常手段，自然是练武之人的手段。包括各种各样的秘法，以及内力刺激等等，最终达到炼骨换血洗髓的地步。

　　张承点点头：“等他外伤好了之后，就安排出院。”

　　语气之中，异常的坚定。

　　这个谢家泽，他肯定是要保住的，更何况这次他还是为了形意道馆才变成这样。

　　刚说了几句话，呆在一旁一直没有说话的许文静便出去了，张承见状，连忙示意林鸿赶紧追出去。

　　“小静找你老半天了，你小子，有这么个大美女还不知足！”

　　“大师兄，你乱说什么！”

　　林鸿瞪了他一眼，赶紧追了出去。

　　他哄了好半天，这才让许文静的俏脸上重新浮现出笑容。

　　林鸿现在逗女孩开心的手段是越来越多，也越来越的得心应手。

　　重新回到病房之后，张承便对林鸿说道：“昨天师父打电话过来了，你知道吧？”

　　林鸿摇摇头：“我的手机没电关机了。发生了什么事情？”

　　孙景泰平时很少主动给谁打电话，一旦发生这种情况，肯定有不同寻常的事情。

　　“说有要紧事，具体内容却没说，只是说让我们尽快回去一趟。我现在走不开，你先回去看一下吧。”


第五百二十五章 林鸿的狂想

　　听大师兄说，师父打电话过来让他们回去一趟，林鸿也感到有些奇怪。

　　这种情形非常少见，要不是有急事，他肯定不会这样做。

　　林鸿想了想，最终还是先给师父打了个电话，最终所问到的事情，是和他三师兄孙文山有关，详细的情况，孙景泰也没有细说，只是让他们忙完手头的事情，尽快回去一趟。

　　由于谢家泽的事情，张承现在自然是不好离开，只好由林鸿来代劳了。

　　林鸿摇了摇头，心想自己可真是个大忙人，这下回公司的日期，又要延迟了。

　　挂了电话，林鸿对许文静道：“静静，我得尽快回去了，我师父找我肯定有急事。”

　　“什么时候走？”许文静有些不舍地问道。

　　“现在去买票，坐明天的飞机吧。”

　　许文静一愣：“这么快？”

　　林鸿解释道：“没办法，可能是我三师兄在香G那边出状况了，不然我师父也不会这么着急着喊我们都回去。”

　　许文静一听，也没再说什么，只是让林鸿多多注意安全，遇到事情不要逞强。

　　林鸿和许文静一起，开车去了机票购买点，购买了明天的早班飞机，然后回了四合院，他们两个的二人世界。

　　说起来，自从上次两个人激情之后，就一直没有机会再度单独在一起，故而林鸿和许文静都异常珍惜这短暂的时光。

　　可能是因为已经是林鸿的女人，许文静这一次也彻底放开了，甚至还和林鸿洗了个鸳鸯浴，浴室、厢房、大厅甚至院子里面都留下了他们两个人激情的痕迹，相当的疯狂。

　　相比起第一次的痛并快乐着，许文静这一次彻底地感受到了发自灵魂深处的愉悦，好几次都感觉自己来到了云霄之巅，和林鸿来了一个激情之吻之后，便躺在林鸿的怀中沉沉睡去。

　　林鸿却没有半点的疲惫之感，只感觉这些天来的压抑和束缚得到了释放，整个人精神气爽，身心愉快。

　　见许文静熟睡之后，林鸿便轻轻将手从许文静的脖子下面抽了出来，帮其盖好被子，他便披上睡衣，来到了原来的实验室。

　　打开电脑，连上网络，林鸿开始查看改进之后的超级蠕虫所传回来的信息。

　　最近一段时间所缺失的消息和资料，在心的蠕虫发布之后，重新给搜集了回来。

　　林鸿一目十行地扫视着这些资料概要，碰到有兴趣的，则进去观摩阅读一番。

　　他注意到，最近似乎有兴起了一轮有关反抗政府拘押凯文·米特尼克案子的新潮。

　　当初，米特尼克在被FBI抓捕的时候，就有一些黑客同行们声援他，对外宣布，如果FBI不释放米特尼克，就会攻击政府的网站以为报复。

　　不过，那些威胁显然没有用处，后来那些人攻击了一些网站之后，便不了了之，沉寂起来。

　　而最近，由于他的案子目前正式展开审判的原因，又有一群人成立了一个名为“释放尼克”的组织，威胁美国政府，如果不释放尼特尼克，他们将启动早已植入在互联网中的计算机病毒进行攻击。

　　这件事情，给公众造成了一定的恐慌，也给米特尼克的审判进程造成了一定的干扰。

　　对于这件事情，林鸿并不看好。

　　就算真的想要威胁对方，也不能如此明目张当地让媒体知道，否则美国政府要是妥协了，他们的脸面放哪里？以后其他人是不是也可以通过这个方式来达到目的？

　　这群人，应该只是炒作自己而已。

　　不过，面对这个情况，林鸿倒也对米特尼克的案子关注了一下，最终了解到，他现在过得倒也还不错，案子还没有真正判下来，只是行为有比较大的限制，不准接触任何和计算机有关的设备而已。

　　相对说来，政府对黑客这种类型的人，还是比较宽容的，这些人，毕竟不是穷凶极恶之人，属于文化犯罪，如果他们能够接受招安，很多人都能够被收编到政府的有关部门去。

　　此外，林鸿还了解到，LINUX的社群继续在蓬勃发展着，到目前已经形成了一个极为科学的体系，LINUS也开始对代码的管理得心应手起来，甚至还专门开发了一系列的开源软件，专门用于代码控制和管理，极大地节省了人力和物力，大家可以相对独立地对代码进行贡献，而不会导致相互之间的磨合问题。

　　其实，林鸿还是很羡慕LINUS的，他现在是全世界许多黑客和程序员的偶像人物，创造了LINUX，同时也创造了一种开源社区文化。

　　当然林鸿当年也有成为这样的一个领袖的机会，那便是开发比特信使的时候，不过他选择了放弃。

　　现在想来，也没有后悔，反而觉得当时的决定是非常明智的。

　　比特信使虽然只是一个软件，意义却十分重大。但是它的诞生，给那些想要对自己网络中传输的信息进行加密的人，提供了极大的便利。这些人有遵纪守法的良好公民，也有违法犯罪的犯罪份子。

　　比特信使的出现，给想要进行信息监控的人带来了极大的困难和挑战，几乎就是各国政府的信息长城中开了一条隐秘而直达的信息通道，让他们伤透了脑筋。

　　可以说，只要是想要对信息进行截留和控制的那些人，无一不对比特信使的开发者深恶痛绝，而这些人，绝大多数都是政府部门的工作人员。

　　要是林鸿当年公开了自己的身份，没准现在烦不胜烦，肯定会有人找上们来，要他提供破解之法。

　　此外，现在比特信使简直就成了开源运动和密码朋克注意者们的重要武器和象征，被赋予了技术之外的特殊意义。

　　在了解了一些技术圈内的情报之后，林鸿还对最近东南亚各国发生的经济金融变动给予了相当大的关注。

　　最近一段时间来，东南亚各国经济金融领域出现了一些异常情况，尤其是泰国，金融市场上的资金流动出现了极为不正常的情况，大量资本外逃，许多资本机构，开始大量做空泰铢，而泰国政府为了维持原有的汇率政策，动用了极大的资金对汇率进行稳定。

　　如此大的汇率波动，是一种极为不正常的现象。

　　林鸿看到这个情况，立刻有针对性地进行了一番研究，最终得出的结论是，泰国政府这一次从表面上，看似初步平息了汇率动荡，但后续出台的一些政策，却给了投资者的信心极大的打击，投资者的资金抽离将持续下去，如果泰国政府要想继续钉住美元汇率，维持泰铢地位，就不得不再次投入大量的外汇来填补这个窟窿。

　　很显然，这是一次非常好的金融狙击机会。

　　连林鸿这个外行人都从中看到了机会，那些嗅觉敏锐的专业的国际金融炒家肯定早几个月就已经进场。

　　泰国政府如果无法退出强有力的有效扭转政策，这些年来辛苦发展攒下的巨大财富，就要被这些金融豺狼们席卷一空了。

　　为什么会发生情况？

　　林鸿有针对性地了解了一下，很多金融学家对此早已有所研究，各种理论也层出不穷，其中，林鸿较为认可的是，其中一位金融教授的研究报告，这份报告认为，泰国的现行的外汇政策非常不妥。

　　为了吸引外资，他们一方面保持固定的汇率，盯紧美元，另外一方面则在自身金融体制不完善的情况下，扩大金融自由化，早在几年前就取消了对资本市场的管制，使短期资金的流动畅通无阻，给国际炒家炒作泰铢提供了可趁之机。

　　泰铢明明是个廉价的货币，而政府为了种种原因，却打肿脸来充胖子，一直让其汇率紧跟美元，使其严重高估。

　　其他人看到这种情况，自然不会放过。这就相当于泰国政府在给人送钱，人傻钱多，那些国际金融炒家们会放过？

　　只能说，这是当权者的政策不当，这样的政策，直接导致了前一段时间来，泰国的经济遭受了非常严重的损失。这样的损失，最终还是会转借到民众的头上，泰铢贬值，就相当于是直接掠夺劳动人民的财富，让他们的财产直接蒸发。

　　这种情况，林鸿当年在波斯尼亚克当雇佣兵的时候也遇到过，只不过当时的外界诱因并不是经济政策的原因，而是战争。

　　林鸿的脑海中，不由浮现了一句诗词——兴，百姓苦！亡，百姓苦！

　　看到这些资料，让他再次对现有的金融体系和货币产生了一种极为不信任的感觉。

　　人们手中的财富，存在着极大的安全隐患，当权者或者其他人，通过各种手段，完全不用跟你产生任何的交集，就能够隐形地将财富从你手中掠夺，很多人终其一生都搞不明白，为什么自己辛辛苦苦努力几十年，最终所得到的，却只有够买那么一丁点的东西的货币。

　　虽然目前看来，中国在这方面的控制非常严格，但是却也不能保证会出现其他未知的情况。

　　这是一个永远都无法解开的死局吗？

　　有没有什么办法，可以一劳永逸地结束这种现象？

　　林鸿脑海中再一次浮现出这个问题。


第五百二十六章 世界难题

　　经济进行通胀和通缩，是平时生活当中经常会出现的情景，尤其是通货膨胀，这个时候通常就意味着货币的总量增多，货币贬值。

　　通俗一点说，就是国家在开动印钞机器，不断地印钞，这样的结果，会导致货币的价值不断降低。

　　印钞并不是意味着社会上的财富在增加，财富的总量是不变的，变的只是财富的分布而已。

　　打个比方，原本整个村子里面总够都只有一百块钱，而你手里有十块钱，可以买十斤肉，结果村长偷偷地自己印刷了一张百元大钞，并且将其流通出去。这样，村子里面便有两百块钱在流通，但是村子里面的财富总量却又没有增加，直接导致，你手中的十块钱，只能购买五斤肉了。

　　也就是说，你手中的钱已经贬值，购买力下降，从某种意义上来说，相当于是村长通过特殊的手段，从你手中抢走了五斤肉。

　　但是你可能一点都没有察觉，或者察觉了，却拿他没有任何办法。因为他一没偷二没抢，从法律上，根本无法界定他的罪行，甚至很多人会觉得很奇怪，认为只是你没钱而已，不去努力赚钱反而怪村长说偷了你的财富。

　　这只是个简单的例子，但是其意义却不同凡响。因为生活中经常可以看到这种情形。

　　林鸿在很早就注意到了这个情况，那些银行家、金融家或者国家管理者，可以通过这种隐形的方式，对其他人的财富进行掠夺。

　　真有点“杀人不见血”的意味。

　　应对这样的情况，最为有效的方式是不存储货币，直接转换为实物存储，例如价格波动幅度很小的黄金之类的硬通货。

　　但是，黄金实际上也会进行波动，只是波动很小而已，并且又不是流通的货币，使用起来诸多不便。

　　林鸿虽然擅长的领域是在计算机领域，但并不代表他不理解金融规律，只是之前没有花什么时间在这上面而已。

　　而这个问题，他却已经思考了很长时间，早在当初碰到那个在华尔街抗议的前美国财政部长的时候，脑海中就萌生了一些朦胧的想法。

　　后来，经历了这么多事情，他也有针对性地去了解过，深刻的思考过，到了今天，这个想法逐渐清晰和成熟起来。

　　他觉得，要想从根源上杜绝这种现象，必须彻底颠覆现有的货币制度。

　　马克思断言，金银天然是货币，货币天然不是金银。这是因为金银这类的贵金属在那个时代，是最优秀的能被精确分割与共识认可的一般等价物。

　　随着时代的发展，纸币出现。

　　纸币和金银不同，它本身没有价值，要想获得大家的认可，必须有国家这种机构为其背书，也就是做担保。这种担保就是一种公信力，是必不可少的，否则公众不会承认纸币的价值。

　　一旦国家背弃这种信任，对纸币进行滥发，纸币就会迅速贬值，最终成为一张废纸。

　　这样的例子历史上很多，例如纸币最早出现，也就是宋朝名为“交子”的纸币出现在中国的时候，就是因为北宋政府无节制地滥发纸钞，击溃了28%准备金率背后贵金属的容许范围，最终葬送了货币体系在中国的进一步发展。

　　而历史都是相似的，民国政府在1935年的时候，放弃了银本位，开始发行1元纸钞，同时使用廉价金属铸币。最终出现了去茶馆喝茶，都需要提着一皮箱的纸钞支付的奇观。

　　从货币的产生历史可以看出，货币的价值和国家的政权息息相关，一旦政权出现问题，不管是权利更迭还是经济金融政策，货币的价值都要受到最直接的影响。

　　林鸿之前思考了很久，想要从现有货币体系中寻找一种替代方案，最终的结果是——没有！

　　和林鸿一样，世界上有很多其他专家、学者、金融学家、经济学家……等等等等，无数精英都在为解决这个问题而苦苦研究着，做着各种各样的尝试。

　　有的人主张直接恢复以前盛行的金本位制，因为黄金比较稳定，但是其弊端也是存在的，要不然也不会退出历史舞台。

　　有的人，则主张干脆直接统一货币，例如全世界范围内流通美元，也就不存在头疼的汇率问题了。不过很显然，这行不通。据说欧洲那边有人开始讨论和研究统一货币的议题。

　　而有的，则主张直接抛弃历史的那些货币，创造出一种新的货币。例如，那个密码朋克主义组织，很早就提出直接以虚拟货币代替现有货币的想法，并且进行了小范围的实践，不过最终却发现，依然还是解决不了这个难题，这些项目最终纷纷流产。

　　林鸿其实很看好密码朋克主义者的主张，他也认为，要想彻底解决这些历史问题，必须颠覆现有的货币体制，不是继承，而是彻底的颠覆！

　　密码朋克主义组织现在进行的那些项目，始终还是在现有货币的体制框架内，他们所设计的虚拟货币，认为可控的因素太大，很容易造成滥发，甚至比现有的货币更加容易，毕竟虚拟货币只是数据而已，动动键盘和鼠标，就能实现。

　　林鸿当初在密码朋克主义组织召开的会议上，当时听到那个人的想法，就预料到了他们的项目的结果。

　　不过，也正是他们的这些想法，给了林鸿一些灵感。

　　当时这些灵感在他头脑中还比较模糊，不过现在这么长的时间过去了，他的思路也渐渐清晰起来，一个可以说是绝对可以让世界为之震惊的想法在他脑海中开始逐渐成形。

　　一直以来，林鸿信封的信条都是“以技术改变世界”。

　　当初，他编写出比特信使，彻底改变了黑客和网络信息加密传输的规则，在黑客圈子内引起了震动，改变了黑客的世界。

　　而现在，他将着手进行编写另外一个软件，或者说创造一种新的东西，要改变的却是普通民众的世界！


第五百二十七章 电子货币

　　林鸿继续查看了一下有关东南亚几个国家的经济问题。

　　从超级蠕虫所找到的数据资料中，他发现了好多份国际金融炒家针对东南亚几个国家进行金融狙击的计划文件，其中，最吸引他注意力的，是一个叫做量子基金的对冲基金机构。

　　量子基金他之前也有所耳闻，属于全球著名的大规模对冲基金。

　　林鸿之前倒对他并不怎么了解，这一次好奇之下进一步查询，这才发现，这个量子基金着实不凡。

　　这个有索罗斯创建的对冲基金，真正名声大噪的事件是在92年的时候，他们聚集英镑，结果大获全胜。两年之后，他们又对墨西哥的比索进行狙击，引发了“比索危机”，直接造成墨西哥比索和国内股市的崩溃，同样是以胜利而告终。

　　而这一次，他们将目光瞄向了东南亚各国，尤其是泰国，泰铢已经被他们成功狙击，卷走了泰国政府大批财富，并且，从这份索罗斯向董事会所提交的报告来看，他们的行动远远还没有结束。

　　这是一盘很大的棋，目前只不过是刚刚拉开序幕而已。整个东南亚都是他们的狙击目标，泰国、马来西亚、韩国、甚至香G都包含在内。

　　这个量子基金，虽然现在只有几十亿美元的资产，但是在其需要的时候，却可以利用金融领域的杠杆融资手段，获得几百亿甚至上千亿的投资效应，十分可怕，可谓是真正的“富可敌国”。

　　由于林鸿很可能接下来就要去香G，在名单上看到了香G的名称，不由让他多花了点时间研究他们的计划。

　　看了一会儿资料，林鸿便抽出几张稿纸，开始将盘旋在自己脑海中的想法记录在稿纸上。

　　他的想法很疯狂，他想要做的东西，就是电子货币！

　　思考了这么长的时间，他最终认为，要想彻底解决现有货币的这些弊端和问题，就必须彻底颠覆现有的货币制度。

　　他所要编写的东西，实际上就是密码朋克主义组织之前所提出的“电子货币”，只不过，他所构想的这个种“电子货币”要比他们之前所实现的那些都更为彻底。

　　林鸿在稿纸上写下“通货膨胀”、“信任”这两个词语。

　　他必须保证，设计出来的电子货币不会被滥发，如果随便改改数据就能增加个几十亿，那也只能只是数据而已。

　　就算是设计者，也不能改变或者凭空制造出电子货币。就如同他当初设计比特信使一样，就算是他，也无法对比特信使中所传输的信息进行监听。

　　其次，作为货币，必须要有人对其信任才会承认其价值，纸币是政府信用做背书担保，可是犹是如此，纸币的价值也不能永久保障，贬值的风险极大。

　　而他真正想要设计一种电子货币的话，就必须要解决这个信任问题。

　　谁为电子货币做背书？

　　他不能，无论哪个个人或者组织可以。毕竟，谁还能比国家政府更靠谱？

　　林鸿的答案是，没有谁，或者说，所有人。

　　比整个国家的都要靠谱，就只能是所有人的集合，换句话说，只要是使用这种货币的人，都在为这种货币做担保。

　　这是一个非常大的难题。

　　对于这个难题，林鸿迟迟没有任何进展，直到现在，他才有点头绪。

　　转了一圈，他发现自己又回到了原点。

　　实际上，他早在几年前就已经无意中解决了这个问题，只不过是他一直没有注意到而已。

　　写下这两个词汇之后，林鸿犹豫良久，又在上面写下“保密”两字。

　　在他看来，金钱是完全私有的东西，这些东西，不应该向任何人公开。就算是银行或者执法部门，都没有权利，也没有任何方法能够随意查看。

　　或者是一种习惯，林鸿一直以来都非常重视保密性，上网是这样，编写的比特信使所解决的问题也是这样。

　　要想实现这个特性，就必须杜绝将自己的货币交给其他人进行保存，甚至连银行都不需要存在。

　　写下这三个词之后，他便迟迟没有再动笔，只是怔怔地看着，脑海中各种思绪纷飞，各种解决方案也不断涌现，然后又被否决。

　　当林鸿回过神来的时候，天色已经黑了下来。

　　林鸿突然想起一件事情，自己明天就要离开这里，而司倩那便还等着和自己一起回公司。

　　他连忙拿出电话，给司倩打了个电话，简单地说明了一下情况，让她直接过去找张瑾即可。

　　和司倩挂了电话，他又立刻拨通了张瑾的号码。

　　当张瑾得知他回公司的日期又要延后，顿时无奈道：“我发现我好像上了一条贼船，上来就无法脱身了。你这个船长倒好，整天四处逍遥。”

　　“能者多劳嘛！”林鸿只好连连安慰，“对了，这次我招了个人才过来，打算建立一个医疗研究部门……”

　　林鸿将自己的想法大致地跟张瑾说了说，当然，并没有说是专门研究异能者的，而是研究人体潜能和疑难疾病治疗。在电话中，他将司倩好好夸赞了一通。

　　张瑾听到她的话，不由说道：“林大哥，你怎么突然又想起要搞医疗研究了？你的摊子铺的有点大了哦。我们的主业，好像是嵌入式操作系统吧？最少也要和计算机沾点边吧？”

　　上次林鸿跟她说想做一个盲人的公益项目，她对此也没有意见，毕竟做做慈善公益，在国外都是很常见的，可是这次搞额什么医疗研究部门就让她感到有些困惑了，这跨度也太大了点。

　　林鸿道：“算是业余爱好吧，不过我觉得潜力巨大，或许以后我们公司也能从中获得不菲的收益也说不定。相信我的眼光吧，就当作长远投资。”

　　张瑾也只是稍微提醒一下他而已，既然林鸿这么说，她自然也没有什么意见，只是让司倩过去直接找她就行，她会安排妥当。

　　……

　　第二天一大早，林鸿便乘上了飞回岭南省的飞机。

　　赶到家里的时候，正好是中午。

　　在东陵市的家里和父母一起吃了顿午饭之后，林鸿便直奔师父老宅。

　　他看到师父的时候，对方正躺在一张躺椅上，半眯着眼睛，看着院子里面一群半大小子一招一式地打着形意拳，他的脸上满是追忆之色，似乎想起了曾经的某个场景。

　　林鸿缓步走到他的身边，喊道：“师父。”

　　“你大师兄呢？”孙景泰并没有看他，而是继续盯着场地中。

　　“还在北J，我们有一个学员重伤，他要留下来照顾，暂时走不开。”林鸿解释道，“这次形意大会，差点被杨啸那个老狐狸给暗算了。”

　　“杨啸这个人能力还是有的……”孙景泰悠悠地说道，“毅力也不错，可惜品行一般，为了达到目的，有点不择手段。”

　　林鸿点点头，非常同意师父对他的评价。

　　这个人，要是生活在乱世，肯定是枭雄一般的角色，可惜，现在是和平年代，他虽然做到了一派之主，但可以发挥的空间依然很有限。

　　孙景泰从躺椅上坐了起来，将手中的烟杆子往椅子腿上敲了敲，然后对着场地中的那群小子喊道：“好了，今天的拳，就练到这里，都散了吧。”

　　随着他的话音刚落，众人欢呼一声，顿时作鸟兽散，眨眼间不见一个人影。

　　孙景泰重新给自己点上旱烟，吧唧了两口，这才说道：

　　“老三那边，出了点事情，让你们回来，就是打算商量一下，看看让你们谁过去看看。现在你大师兄有事，你就和老二去吧。”

　　“师父，三师兄那边，到底发生了什么事情？”林鸿问道。

　　孙景泰吸了一口旱烟，道：“具体什么事情我也不知道。前几天半夜的时候，我接到一个电话，男声，说老三出事了，也没说个具体就匆匆挂了电话。当时我就立刻给老三打电话，发现他的电话已经停机，打不通。后来我打了几次都是这样，联系不到人。我估摸着，应该是出了点事情。”

　　说完，孙景泰便一个劲地大口抽烟，整个人都弥漫在烟雾缭绕中。

　　林鸿看得出来，他很担心三师兄，他安慰道：“师父，你别担心，要是继续联系不上，我马上过去看看。”

　　孙景泰点点头，然后继续说道：“你们几个人当中，老三最不让我省心……”

　　接着，他便和林鸿详细说了说有关孙文山的事情。

　　当初，孙景泰将孙文山送进部队，寄予了很高的期望，希望他能够和自己一样，在部队闯出一片天地。

　　可是没多久，他便背负着犯错逃兵的身份跑了回来，最终还不听劝告，直接跑到了香G，混起了黑帮。

　　孙景泰当初真是给气懵了，直接就宣布直接将其逐出门墙。

　　好在，后来他逐渐了解到，孙文山当年并不是真的叛逃，一切都只是演戏而已，他真正的身份是一个卧底。

　　现在，正是香G即将回归的紧要关口，他竟然突然出事了，这不由让孙景泰的确非常担心。

　　他到底发生了什么事情？现在是死是活？

　　这一切，都得等林鸿他们过去之后，才能知道。


第五百二十八章 消息

　　林鸿第一次听师父说起有关三师兄的事情。之前只是从大师兄还有孙武口中了解过一些。

　　不过，他还真没想到，原来三师兄跑路去香G，竟然只是为了执行任务。

　　说起来，他当年跑去香G，还和今年的香G回归有重大的关系。

　　今年，英国租借了99年的香G就要回归祖国，要想实现邓老的和平回归意愿，并不是随便说说就可以，就算是英国同意，中间也有可能出现什么乱子。

　　为此，国内有关部门做了一系列的部署，确保到时候万无一失。

　　孙文山是这些措施中，某个计划的重要一环。

　　他要保证的是，在回归的时候，香G地下势力，不会出现较大的混乱局势。

　　孙文山很有能力，这些年来，基本上都是按照剧本在走，他以过江龙的身份，很快就在本地崛起，建立起了自己的势力，压过了当地的地头强蛇。

　　可是，在这个节骨眼上，没想到突然出事了。

　　他身为地下势力的帮派老大，结下的仇家自然肯定不少，风险极大。

　　他到底出了什么事情，现在是什么个情况，孙景泰这边完全不知道。

　　由于孙文山身份隐秘，他在国内也找不到他的上级了解情况，只好自己派人过去。

　　第二天，林鸿就和二师兄孙德义一起，直接乘坐岭南飞深Z的航班，他们将在深Z下机，然后再通关，进入香G。

　　相应的手续，在他们上飞机之前就已经拿到，毕竟，孙景泰当年也不是白混的，这点事情还是能办妥的。

　　这个时期的飞机，还是108座的FK-100飞机，相比起后世的波音7系列飞机，自然只能算是小飞机。不过这个时期能坐得起飞机的人还是很少，在大家眼中，这东西，还是非常先进和神奇的。

　　孙德义在此之前，一直都呆在岭南省，从来没有去过太远的地方，连火车都很少坐，更别说飞机了。

　　他平时天不怕地不怕的，神经粗大得很，可是这次坐飞机，却把他吓得够呛。

　　他坐在飞机中，老是觉得下盘不稳，似乎随时都会从天空中掉下去，尤其是在飞机颠簸的时候，一颗心脏忽闪忽下的。

　　林鸿笑着安慰道：“二师兄，没什么好担心的。在所有的交通工具中，飞机是最安全的，出现事故的概率极低。”

　　孙德义脸色有些发红，道：“这么个大铁疙瘩飞在天上，怎么可能不会掉？这玩意，不出事还好，一出事准玩完！”

　　要是其他交通工具出现问题，他还可能凭借自己过人的身手化险为夷，而在飞机上要是发生什么事情，那可就是叫天天不应叫地地不灵了，只能听天由命靠运气。

　　听到他的话，林鸿无奈耸肩。

　　他这么想也不是没有道理，飞机出现事故，的确是在劫难逃。

　　毕竟，飞机上的安全设备，基本只有救生衣，可没有降落伞之类的。

　　林鸿想着自己这段时间来乘坐飞机的次数是不是太多了点。毕竟从概率的角度来看，乘坐飞机的次数越多，发生事故的概率就成倍增加。

　　林鸿安慰道：“二师兄，你再忍一会儿，飞机很快就要进入平流层了，到时候你就感觉不到颠簸了。”

　　“你说的平流层是啥玩意？”孙德义道。

　　“呃……是一层特殊的大气层，在平流层，气流没有对流现象，飞机飞起来比较稳。”

　　他的话音刚落，飞机广播便响了起来，提醒乘客，现在已经进入平流层，大家如果想要上厕所，可以进行活动了。

　　窗外，原本阴沉的天空也变得碧空万里，蓝到极致，下面棉花糖似的云朵洁白无瑕，非常美丽。灿烂的阳光穿过厚厚的玻璃照射进来，让整个机舱都亮堂起来。

　　孙德义第一次见到这种情况，看到窗外的景色，顿时被深深震撼了。

　　林鸿笑了笑，解开安全带，站起来，走向的方向却不是厕所那边，而是他们身后隔了三排的座位。

　　最终，他在一个约摸三十岁左右的男子身边坐了下来。

　　这个时期坐飞机的人并不是很多，这个航班并没有满座，剩下不少空位。

　　林鸿突然过来，显然让这个男子有些惊讶，不过也仅此而已，他见林鸿坐到了他的旁边，冲林鸿微笑了一下，并没有说什么。

　　林鸿坐在他身边，只是拿眼看他，也没说话。

　　这个人显然承受了很大的压力，见林鸿这么盯着他，最终忍不住开口了：

　　“你好，请问有什么事吗？”

　　“安全局的？”林鸿低声道。

　　这个男子心中一惊，不过脸上却依然没有丝毫的变化，他一脸疑惑：“你在说什么？”

　　林鸿笑笑，继续道：“我三师兄这次突然失去了联系，你们有什么消息么？如果方便的话，可否提前告知一二？”

　　这个人由于再三，最终还是开口，低声说道：“暂时没有生命危险。”

　　“谢了！”丢下这句话，林鸿便站了起来回到了自己的座位上。

　　这个男子一肚子的疑问，他实在想不通，自己到底是什么地方泄露了马脚，不但被林鸿发现，竟然还被他猜到是哪个部门的人。

　　回到座位上的林鸿，心中稍微安定。毕竟得知三师兄没有生命危险，他们现在赶过去也不算太迟。

　　刚开始他也奇怪，到底是什么人跟着他们，老是暗中观察。

　　原本还以为是冲着自己来的，走近之后才发现，对方原来是衙门的人，应该是三师兄上级派过来的，此行的目的，和他们差不多。

　　林鸿甚至怀疑，那个给他师父打电话的人，是不是这些人做的。

　　经过一个多小时的飞行，飞机停在了深Z机场。

　　林鸿和孙德义两人都没有什么行礼，一人只提了一个小包，装了几件换洗的衣服，可谓是轻装简行。

　　出机场的时候，正好又看到刚刚那个男子也在身后，林鸿便招呼道：“一起打车？”

　　只见他犹豫了一下，最终还是点了点头，反正自己的身份已经暴露，也无所谓了，他们迟早是会认识的。

　　他们三人，直接包了一辆车，直奔罗湖关口，他们将在那里办理通关手续，进入东方明珠香G。


第五百二十九章 过江猛龙

　　林鸿和孙德义两人对香G的情况都不怎么熟悉，这次冒然过去，也是不得已而为之。

　　不过，既然路上正好有知情者出现，林鸿自然不会轻易放过，所以在飞机上的时候，他就直接揭穿了对方的身份，就是为了从他这里获得一些情报。

　　坐车的时候，一路上，林鸿和这个人，也就是罗鹏，只是聊聊家常，并没有涉及到任何有关孙文山的事情。

　　过了罗湖关口，他们便正式踏足香港的地界，接着，便直接坐地铁去了三环。

　　出了地铁站，林鸿便对罗鹏道：“罗大哥，我们找个茶座好好聊聊？”

　　罗鹏点点头：“也好。”

　　孙德义有些奇怪，林鸿对这个姓罗的人，似乎过于热情了点。之前在车上聊了这么久，到了这里，竟然还要专门找个茶座继续聊。

　　不过，他很快便知道了原因，他根本没想到，这个看上去普普通通的男人，竟然是国AN局的人。

　　在茶座中，林鸿一个个问题问过去，最终这才算是对三师兄的情况有了一个大概的了解。

　　孙文山到达香港之后，由于没有合法的身份，刚开始一直居住在鱼龙混杂的九龙城寨。

　　九龙城寨是香港的贫民窟，如果说世界最大的贫民窟是肯尼亚的基贝拉的话，恐怕最富传奇色彩的则要首推香港的九龙寨城了。

　　九龙城寨，是一座围城，里面居住着至少五万的身份各异的居民，其历史最早可以追溯到宋朝，为当地的驻军所在。后来逐渐发展，成为一坐寨城。

　　这个九龙城寨，其实并不属于香港，因为当初英国和中国签订的租借合同里面，并没有包括这个地方，成为当时清朝政府的办公之地。后来，由于历史等各方面的原因，九龙城寨成为了一个三不管地带，中国拒绝管理，英国又没有权利管理，里面的居住人口顿时开始爆棚，成为了杀人犯，强奸犯，毒贩等各色逃犯的聚集地，同时成为了各色地下工厂的所在。

　　很多从内地偷渡进入香港，没有合法身份的人，第一个据点，便是九龙城寨。

　　不过，这个地方的复杂度超出了所有人的想象，一般的人，根本无法在这里立足。

　　很显然孙文山并不是一般人，他不但成功在这里扎根，并且逐渐发展起了一股自己的势力，将九龙城寨里面的各大势力进行了整合，最终成立了一个名为“九龙堂”帮派组织。

　　87年的时候，英国政府和中国政府达成一致协议，同意拆除九龙城寨，于是，长达七八年的强拆行动便开始了，尽管九龙城寨的居民通过各种方式激烈抗议和反对，最终还是抵抗不过政府暴力机关，九龙城寨于94年的时候被彻底拆除，在原址上建立了一个公园。

　　而九龙堂在强拆的时候，彻底变身成为“过江猛龙”，直接将大本营搬向香港区域。

　　当时，九龙堂和当地的地头蛇们产生了极为激烈的冲突，香港本地各大帮派纷纷联合起来，一致抵制九龙帮的渗透。

　　那段时期，是香港地下世界中最为混乱的一段时期，九龙堂虽然强大，但当地的帮派抱成一团，整体实力却比九龙堂要强大很多。

　　可是，在这样的前提背景下，最终九龙堂还是在孙文山的带领之下，成功在香港扎下根基，最终在香港政府的调解之下，九龙堂和其他帮派达成和解协议，成为香港地下势力中，实力和影响都极为强悍的一员。

　　罗鹏所说的这些事情都很简练，只是大概得说了下，完全没有任何细节。

　　但是林鸿和孙德义两人听得却是热血沸腾，非常遗憾当时没有在孙文山身边，和他共同创造历史，共同打拼！

　　当然，这也只是一时的头脑发热而已。

　　孙德义本身的性格并不适合混帮派，而林鸿，自然也不会选择这样的路，他有自己改变世界的方式。

　　这次孙文山出事，非常的突然，罗鹏他们之前也并没有收到消息，具体的情况也不是很了解，这次他过来，就是想跟着林鸿他们的身后，暗中调查情况。碍于孙文山现在的身份，他们根本不好出面，要做什么事情，都只能偷偷进行。

　　罗鹏给林鸿他们介绍了一下目前九龙堂的情况。

　　九龙堂寨主或者说龙头自然是孙文山，他在九龙堂里面有着绝对的权势，手下总共分为九位堂主，称为内九堂，这九个人，是九龙堂的核心精英骨干，除此之外，还有外九堂，也有九大堂主，主要是对外围成员，以及公司、机构等组织进行管理。

　　而九龙堂的对手，那就更多了，香港原本的势力，都囊括在内，例如14K、和记、新义安、东星等等。

　　这些帮派，当年都和九龙堂死磕过，各方都结怨很深，虽然现在和解了，但是平时私底下也没少搞什么小动作，只是不影响大局罢了。

　　也就是说，孙文山这次出事，这些帮派都有嫌疑。

　　除此之外，还有一些外来的势力也值得怀疑。

　　但是也只是怀疑而已，罗鹏他们并没有掌握什么可靠的证据或者线索，一切都还要靠林鸿他们自己去查。

　　不过罗鹏给林鸿带来的这些情报倒是非常有用，这样他对香港地下势力有了一个比较全面的了解，至少不再像之前那样两眼一摸黑。

　　告别罗鹏，林鸿和孙德义两人从茶座中出来。

　　看着眼前车水马龙的繁华景象，孙德义问道：“小师弟，我们现在去哪里？”

　　尽管他年纪比林鸿大很多，人生经验相对来说也比较丰富，可是对于这种大都市，他还真没有林鸿了解，他抬头看着前方高耸的摩天大楼就有些头晕。

　　“我们先去玛丽医院，如果罗鹏的情报没错，三师兄应该在那里。”林鸿道，“我们先从三师兄周边的人入手，了解情况再说。”

　　孙德义点点头，同意林鸿的这个决定。

　　林鸿直接招手，拦了一辆出租车，直奔位于香港岛西部的薄扶林。

　　司机是一个四十来岁的胡须男，见林鸿操着大陆口音，原本还想着在城内多绕几圈，结果被林鸿提醒几次之后，他便老实了。他哪里知道，林鸿虽然不熟悉地形，却可以感知他的想法。

　　这个胡须男是个话痨，也不管林鸿他们能不能听懂，一上车之后便说个没停，说话的语速又快又急，车上还开着香港的交通广播。

　　林鸿倒没有介意他聒噪，反而听得津津有味，时不时地附和一句，以激励他继续说下去。

　　林鸿之前并不会说粤语，他来到这里之后发现，周围的人满口的粤语叽里呱啦的，要是他们这样操着普通话去了解情况，效果可能会大打折扣。所以林鸿便产生了尽快学习掌握粤语的念头。

　　好在他的记忆力没得说，语言天赋也非常惊人，这一趟坐下来，粤语的发音规律已经被他掌握得差不多了，只是缺少一些俗语土话词汇量。

　　到达目的地之后，胡须男司机还想利用语言理解障碍的漏洞，来讹诈林鸿他们一回，结果林鸿以非常熟练而地道的粤语让他滚蛋，说再叽歪就打电话向他们总公司投诉。

　　“小师弟，原来你会粤语啊！”孙德义在旁边看到这个情况，不由哈哈大笑。

　　林鸿摇摇头，笑道：“之前不会，不过一路上听着话痨说了这么久，不会也会了。”

　　说完，他便将行李包朝肩膀上一甩，朝玛丽医院前台咨询那边走去。

　　“竟然这样就学会粤语了？”孙德义站在原地，试着说了几个简单的单词，最终还是摇摇头放弃了，连忙跟了上去。

　　当孙德义来到林鸿身边的时候，他正在那边以非常熟练的粤语向前台服务MM咨询情况，语速很快，似乎除了咨询问题，还说了其他的事情，惹得前台MM是不是地掩嘴一笑。

　　孙德义不得不佩服自己这个小师弟对新鲜事物的掌握能力和对人级交往关系的把握。

　　这前后才短短十几秒钟不到，他就能和别人聊得似乎非常熟悉。这点，是他无论如何都无法办到的。

　　林鸿刚开始问的是孙文山的真名，可是前台MM并没有查到。

　　这时，他才反应过爱，自己三师兄应该不会使用真名在这里打拼，可是他到底使用什么名称，罗鹏却没有告诉他，他当时也没注意。

　　最终，他只好让前台MM帮忙查一查，最近一段时间，是否有年纪大概三十来岁的人男人住院。

　　原本，这是违反医院规定的，可是在林鸿的不断恭维之下，前台MM心甘情愿地主动帮林鸿出谋划策，询问细节。

　　最终在数据库中，她找到了一位英文名为“SunYatWen”的华人男子的住院记录。

　　林鸿一看照片，正是自己的三师兄。

　　“真是太感谢你了，他就是我的三哥。”林鸿非常感激地说道，“靓女，你帮了我这么大的一个忙，我都不知道该如何感谢你！”

　　他的话音刚落，之间前台MM从旁边私下一张纸条，然后唰唰唰地便写下了自己的电话号码，娇声道：“靓仔，下班后，CALL ME啦～～”


第五百三十章 战堂暴龙

　　“小师弟，那个小姑娘刚刚说的那句话是什么意思？”去病房的路上，孙德义问道。

　　林鸿耸耸肩：“喏，这是她的电话，让我下班后，给她打电话。二师兄，你要有兴趣的话，就给你了。”

　　说着，林鸿直接将纸条往孙德义的上衣口袋中一塞。

　　孙德义连忙将其抽了出来，道：“还是算了吧！我的女儿都快有她这么大了！”

　　他将纸条塞回林鸿的手中，摇头道：“香G的女孩子怎么这么大胆……”

　　林鸿不由对二师兄的保守感到有些无语，这种程度的“大胆”别说想干，内地都早已出现，只是他一直身处岭南乡下，接触得比较少而已。

　　林鸿顺手将手中的纸条揉成一团，直接仍进了旁边的一个垃圾桶，道：“三师兄在三楼，我们过去。”

　　孙德义回头看了一眼，问道：“你就这样扔了？不是让你给她打电话吗？”

　　林鸿：“……”

　　……

　　三楼0327病房门口。

　　林鸿和孙德义被挡了下来。

　　房门口处，有两个精瘦的寸头青年守着，他们的胳膊和脖子上，满是暗青色纹身，一看就知道他们不是好惹的主。

　　“找谁？”其中一个挡在林鸿的身前，语气冷漠地说道。

　　他的眼神中，有着一丝不同寻常的漠然。这种眼神，林鸿曾经经常看到。

　　“你好，我找你们老大，我们刚刚从内地过来，是他的师兄弟。”林鸿耐心地解释道。

　　这两个人转头对视了一眼，其中一个点点头，另外一个转身便敲了敲身后的房门。

　　他们知道老大是从内地过来的，并且去年过年的时候还回去过一趟，所以也不敢冒然直接赶人。

　　一会儿后，之前进去的人出来了，他的身后，还跟着另外一个高壮的男子。

　　这个人足足比传信的人要高出一个头，也是寸长头发，上半身只穿着一件背心，全身肌肉虬结突出，给人以很强的力量感。

　　“你是老大的师兄弟？”他用铜铃大的眼睛在林鸿的身上扫了几眼，最终瓮声瓮气地问道。

　　“不是我，是我们。”林鸿指了指自己和二师兄。

　　“有什么凭据可以证明？”他问道。

　　“凭据？”林鸿顿时为难了。

　　要说像电视里面所演的那样，凭借一个信物证明身份，那还真没有。

　　三师兄的身份特殊，他的这些手下又从来没有见过自己，谨慎一点自然可以理解，可是这个谨慎，却给他们带来了困难。

　　壮汉见林鸿面露难色，脸色顿时沉了下来。

　　“没有凭据？那就是假的了？小子，你来这里捣乱之前，有没有打听过这里的人是什么身份？”

　　他的话音刚落，便非常突兀地一拳打向林鸿。

　　他的拳头非常大，真的大犹如砂钵一般，这一拳的速度也很快，林鸿简直可以感觉到劲风扑面的压力。

　　稍微一仰头，林鸿便以毫厘之差避过了他这一拳。

　　不过壮汉的变招也非常快，见林鸿成功躲过，直接变拳打为肘击，向前踏上一步，直接贴身过来。

　　林鸿微微一笑，脚下一转，不退反进，也向前贴了过去，首先将对方的肘击一个拨转，然后直接和对方来了一次实打实的身体碰撞。

　　“嘭”一声闷响响起，让旁边两个青年脸色都颤了一颤。

　　他们可是非常清楚自己老大的贴身靠的强大的，就算是前面是一堵墙，他们老大都能将其靠得晃上一晃，甚至直接靠倒。

　　可是，让他们感到震惊的是，脑海中想象的林鸿被靠飞的情景并没有出现，反而是他们老大，蹭蹭地退后几步，最终“咚”地贴靠在身后的房门上才止住脚步。

　　而反观林鸿，却稳若泰山，站在原地一动没动。

　　这得多大的力量？

　　他们两个咽了一口唾沫，对视一眼，都从对方的眼神中看到了惊骇。

　　他们根本无法想象，在林鸿这么相对单薄的身体里面，竟然蕴含着如此大的力量！

　　这种情形，让他们想起了帮里的龙头老大！

　　这个时候，旁边的孙德义站了出来，道：

　　“你的熊形已经有了架子，看得出来经过了一番苦练，但是腰膀的力量还是差了点火候，形意的熊形，取取熊之长，膀的威力无穷无。膀下面就是腰。腰一运力，催动脊背、臂膀运动，是全身的劲力，而不是紧紧腰部的力量。”

　　这个壮汉闻言不由一愣，最终挠了挠头道：“你这话，老大之前也对我讲过，可是我就是不知道怎么将这劲力打出来。”

　　说完，他又接着道：“你们请进吧。”

　　林鸿笑着问道：“不用出示凭据了？”

　　“不用了，不用了。刚刚你已经证明了自己的身份！”壮汉摇了摇头之后接着自我介绍道，“对了，我叫暴龙。”

　　“你就是战堂堂主暴龙？”林鸿闻言站住脚步，重新打量了他一番，最终一拱手，道：“幸会，幸会，久仰大名。”

　　这个战堂堂主，在罗鹏的情报中，是资料最为完善的一个。

　　九龙堂的强大，可以说和其组织严密，分工明确有着非常大的关系。

　　九大内堂当中，战堂为九龙堂的崛起立下了赫赫功劳，地位相当重要。这个战堂堂主暴龙，是苏文山的重要臂膀，对其忠心耿耿，甚至还多次救过他的性命，这也是林鸿对其肃然起敬的原因。

　　来到病房内，一眼便看到孙文山静静地躺在病床之上，脸部戴着一个呼吸罩，此刻正在挂这点滴。

　　床头，一个心电监测仪正在工作，显示着他此刻的心电图和心跳。

　　林鸿和孙德义两人走到床前，就那么站在那里看着，半天没有说话。

　　良久之后，林鸿问道：“暴龙大哥，我三师兄保持这样的状态多久了？”

　　“已经一个星期了。”暴龙闻言脸上便满是落寞，“我们在夜总会的房间里面发现老大的时候，就是这样昏迷不醒。医院的检查，说是老大发了心脏病，你说这不是扯淡么？老大身体比大象还状，根本没有什么狗屁心脏病！”


第五百三十一章 意识空间

　　孙文山出现的症状非常奇怪，身体表面没有任何的创伤，身体各项生理参数也非常的正常，但是就是昏迷不醒，仿佛一个植物人一般。

　　这种状态让林鸿想起了当初自己全身失控的情况。

　　当然，林鸿的身体失控是因为大脑出现了变异，而孙文山却并没有这种情况。

　　尽管大家都不相信医院的话，可是他们转了好几个医院，都没有查出具体的原因，只能被动接受。

　　孙文山陷入昏迷之后，九龙堂整个帮派陷入了群龙无首的局面，虽然因为之前本身组织结构就相当紧密，暂时并没有出现什么大的乱子，但是随着时间的推移，整个局面变得非常微妙起来。

　　已经有人在私底下谈论，如果老大永远醒不来，那该由谁来当九龙堂的龙头的话题了。在有心人的推波助澜之下，九龙堂内部也开始有些不稳，人心浮动，开始为以后的争夺龙头行动准备起来。

　　面对这种情况，暴龙忧心忡忡，其他帮派在旁边虎视眈眈，九龙堂如果起内讧，他们肯定会落井下石，趁人之危。

　　正是在这种心情之下，他再次来到了玛丽医院，心中期待着，老大什么时候能够突然之间清醒过来，将目前有些纷乱的局面给镇压下去。

　　林鸿问他道：“暴龙大哥，你们有没有发现什么线索？最后一个和我师兄接触的人是谁？”

　　“最后一个和老大在一起的就是伊芙！”暴龙说着，脸上露出愤怒之色，“肯定是这个贱人搞的鬼！老大出事之后，她就失踪了，我们派了不少人追查她的行踪，可是目前还没有任何消息。”

　　“哦？伊芙？”林鸿看了他一眼。

　　“伊芙是我老大的女人，是个洋鬼子！我当初就知道，这个贱人靠不住，可是老大也不知道被她哪点给迷住了，对她百依百顺，非常信任！”

　　暴龙一说起这个女人就忍不住心头冒火，要是被他再次见到这个女人，他肯定会让她偿偿什么叫生不如死！

　　“我知道，过年的时候三师兄带她回来过。”林鸿点点头，他当然对这个褐发美女有印象。

　　当然，林鸿对她印象深刻，并不是因为她身材火辣，而是她脖子上的那个十字架。

　　那是一个能量波发生器，产生的能量波，能够对人脑产生影响，其性质，和安格拉斯组织生产的信仰勋章差不多。

　　当时他就提醒过孙文山要注意这个人，可是三师兄当时似乎知道这事，对此并没有放在心上，到头来终究是出事了。

　　看来，这个伊芙的嫌疑是最大了。

　　林鸿摇摇头，暗道，真可谓是英雄难过没人关，连三师兄这样的人物，最终还是载在了伊芙手中。

　　他心中暗自警惕，自己以后肯定要铭记在心，不要犯同样的错误。

　　“林老弟，孙老哥，你们先在这里呆一下，我有点事情，需要离开。今天晚上，我和其他兄弟一起在同庆楼为你们接风洗尘。”

　　交代了几句，暴龙离开了房间。

　　将房门带上之后，他便将门口那两个人喊到一起，低声耳语了几句，然后便迅速离开了。

　　林鸿的耳朵微动，他所说的话一字不落地全部听进耳中。

　　暴龙实际上对他们的身份还留有存疑，交代这两个人密切关注房间里面动静的同时，他另外通过其他渠道去确认林鸿他们的身份了。

　　林鸿不由微微点头，对二师兄道：“这个暴龙，看上去很是粗枝大叶，实际却胆大心细。”

　　孙德义面无表情道：“能够做到一堂之主，自然不会是蠢材。”

　　说着，他便来坐到孙文山的床前，伸出手给他把脉。

　　自古以来，医武不分家，练武之人，跌打损伤之类的情形自然少不了，练内家拳的甚至还经常有内伤的情况，故而他们通常都会对医术有所了解。

　　孙德义平时除了练功，另外一个爱好便是研究中医，他是双河村村长，同时也是村里的赤脚医生，村民平时有什么病痛，都会到找他帮忙看看。

　　孙德义微眯着眼睛，把了一会儿脉之后，皱眉道：“脉象有些紊乱微弱，气血不足……有些像是中毒的征兆，不过不是很明显。”

　　林鸿一听不由一愣：“中毒？”

　　随即他又点点头，如果是这样的话，倒也能解释得通。

　　如果不是使用针对性的方法和专业的仪器，很多中毒的症状都很难查出，现代医学最为常规的检查就是化验血液之类的，可是有很多种毒药的症状，和平时的一些疾病非常类似，这样很容易造成误诊。

　　以孙德义的把脉水准，都觉得不是很明显，可见其中的区别极为微小，不注意还真难发现。

　　听到他的话，林鸿一时心动，待他收手站起来的时候，他也不由将自己的手搭在了孙文山的手腕之上，闭上眼睛，集中注意力，感受其中的跳动。

　　这一闭眼，却只觉得眼前一闪，他发现自己来到了一个黑漆漆的空间之中。

　　“竟然意识空间？！”林鸿顿时一愣。

　　这个状态他实在是太熟悉了！

　　自从上次和舒小娴两人交换了一次“记忆”之后，他便发现自己有了随时沉浸进入自己的意识空间的能力，经常时不时地进去瞧瞧，研究研究。

　　不过，他现在所在的意识空间，却不是自己的，而是苏文山的。

　　当他“看到”前面不远处的那颗微弱的光球之后，林鸿便意识到了这一点。

　　“我什么时候有了这种能力？”

　　林鸿有些惊异的同时，心中也在奇怪自己似乎有了一种非常神奇的新能力，这种能力不但可以进入自己的意识空间，还可以进入别人的。

　　林鸿想了想，没有任何头绪，最终将这个问题放到一边。

　　他控制着自己和那个光球的距离稍微离开了一些，有了上次的经历，他已经有了心理阴影，生怕再一次和别人来一次记忆交换。虽然这个人是自己的大师兄，但也不是他所期望看到的。

　　毕竟，交换的时候，不仅仅自己能够看到对方的记忆，似乎对方也能看到自己的。

　　“三师兄？是你吗？我是林鸿。”林鸿尝试着像那个光球发送一丝意念波动。

　　那个光球顿时微微一缩，整体的颜色都有些变化，似乎对林鸿这个“外来者”感到极为意外和震惊。

　　良久之后，对方似乎已经能够接受这种沟通方式：“小师弟？你真是小师弟？怎么可能？”

　　林鸿：“是我，没错！师父收到你出事的消息，就立刻通知我们了，我和二师兄现在已经到了香G，就在你的病床前。”

　　“这……到底是怎么回事？我们怎么会在这里？这里是什么地方……”

　　孙文山一连串问了很多问题，他心中的疑问实在是太多了。

　　林鸿只好组织语言，简单地和对方进行了一番解释。

　　也没有什么好隐瞒的，他暂且就将其称之为“意识空间”。

　　自从发现这个空间存在之后，他就对其进行了各种研究和测试，同时也提出了很多猜想和推测。

　　按照他的推测，意识空间是大脑中一个虚拟的空间，也就是说，并不是物质存在，而只是存在于一个人的想法当中。

　　这个情况，有点类似于计算机软件或者游戏。电脑游戏并没有实体，其本质只是数据，表现在物理结构上，更只是简单的开关结构。但是，电脑游戏却又可以展现出无穷无尽的变化。

　　人的意识空间也是这样。并不是物质，并没有重量和大小之类的概念，而只是存在于人的意识和想法之中，是一个抽象的东西。

　　每个人都有这样的空间，只是普通人平时在清醒状态下，并不能察觉到这个空间的存在，只有在做梦的时候，才能进入，并且非常的混乱，这个混乱的空间，应该就是意识空间的投影。

　　而当一个人的精神力强大到一定程度之后，便可能产生意识空间的自我感知，集中注意力，或者冥想的时候，便可以将自己的心思沉浸，进入这个空间，这是真正的内心深处。

　　孙文山本身就是个暗劲高手，也逐渐明悟到精神力的存在，依稀已经感悟到，要想进入化境，最终的突破口就在这个上面。

　　他听林鸿这么一解释，倒是在这方面给了他不少启发和感悟。

　　在林鸿的引导之下，他凝神思考，想象着自己现在就位于自己的家中，整个黑漆漆的景象顿时一变，他们立刻置身于一套非常豪华的房间当中，刚开始还是模糊不清，可是紧接着，各个物体开始逐渐成形，大厅、地毯、沙发……

　　完全和孙文山房子的格局和布置一致。

　　“我明白了，就相当于是一个人的梦境！”孙文山又是惊奇又是恍然地说道。

　　孙文山能这么快掌握诀窍，倒是让林鸿有些许的意外，心想自己这个师兄，还真是……

　　按照林鸿的说法，意识空间是非常私人的领地，基本只有自己才能进入，可是他现在却在自己的领地中，看到了林鸿。

　　“呃……由于意外吧。我现在也没有搞清楚到底是怎么回事。”


第五百三十二章 问题关键

　　意识空间这种概念，实际上很早就有人提出来了，不过绝大多数都是宗教领域。

　　他们很多宗教都有类似的概念，例如佛教、道教、基督教等等，他们甚至还发展出了专门针对精神力的修习方法，例如大同小异的各种冥想。

　　林鸿推测，应该是历史上，这些宗教的领袖们，感悟到了自己的意识空间，最终逐渐对其发展研究，这才形成了现在的宗教。

　　宗教虽然在以前国内被归类为宗教迷信，但是不可否认，其在生活中的作用是非常重要的，甚至可以说是人类社会存在不可或缺的一部分。

　　西方国家在这方面对待宗教的态度就完全不同，科技越发达，就越对大自然有着敬畏之心，很多顶尖的科学家都是宗教的信徒。

　　林鸿发现，自己对大脑越了解，很多东西，和宗教的联系就越紧密。

　　意外进入孙文山的意识空间之后，林鸿和孙文山直接面对面的交谈便成为了可能。

　　此刻，他们正坐在孙文山在自己的意识空间中虚拟出来的房间里面进行交谈。

　　林鸿道：“大师兄，你到底是如何昏迷的？根据二师兄的探查，他怀疑你是中毒了。”

　　孙文山闻言，脸色不由一暗，最终叹了一口气，道：“是伊芙。”

　　“果然是她？”

　　孙文山点点头：“二师兄猜得没错。她用十字架在我的手臂上刺了一针，然后我全身便迅速陷入麻痹状态，最终意识涣散，成为现在这个模样，那根针上，应该是有着一种非常强悍的毒素。”

　　“她人呢？”林鸿追问道。

　　直接针刺就能达到这个程度，可见这种毒素非常之剧毒，只是不知道有没有解药。

　　孙文山摇了摇头：“不清楚，我昏迷之后，她应该就消失了吧？”

　　“她为什么这么做？”

　　孙文山再次摇头：“不知道，不过她有她的苦衷，我看得出来，她是被逼的。”

　　林鸿听到他的话，不由苦笑道：“你都成这样了，还为她说话。看来，你一点都不怪她。”

　　孙文山继续说道：“她身后有一个神秘组织。”

　　“宗教组织？”林鸿插口问道。

　　孙文山点点头：“应该算是吧，不过不是基督教。”

　　“三师兄，她为什么这么做？在那之前，她和你说起过什么？你们之间有什么矛盾？”林鸿见他似乎不怎么想谈起这个话题，不得不主动追问。

　　孙文山看了林鸿一眼，最终道：“在那之前，我和她之间曾经发生过两次争吵。她想发展我成为他们组织中的一员，我没有同意。”

　　“就这个原因？”林鸿一愣，随即自己便摇头否定，“她处心积虑地接近你，不仅仅只是为了你吧？”

　　搞定孙文山一个人，也就搞定了九龙堂整个帮派。

　　不过，这个女人，跑过来拉黑帮加入宗教组织，还真不知道他们是怎么考虑的。

　　听到他的话，孙文山有些欲言又止。

　　想到这里，林鸿心中一动，有些明白三师兄为什么总是不愿意谈起这个话题的原因，于是道：“三师兄，你的身份，师父已经跟我说过，并且，在路上的时候，我们和国安局的同志也接触过……”

　　孙文山听到林鸿的话，最终无奈地摊了摊手：“小师弟，既然你都知道了，我也没啥好保留了。之前是怕你冲动，冒然将你也卷入这件事情当中对你不利，希望你不要介意。”

　　林鸿点点头，表示理解。

　　“他们的行动，应该和这次香G回归有关，有人并不希望看到香G和平顺利地就这样交还给中国。具体我对他们的计划也不清楚，不过可以肯定的是，他们肯定会在回归的时候制造混乱和事端。小师弟，你把这个消息通知国安的人，好让他们提前有所准备。”

　　之前林鸿所说的话，真真假假，并不完全属实。所以孙文山还以为林鸿和国安那达成了协议，随时可以进行通气。

　　林鸿对此不置可否，而是说道：“现在离回归的时间还早呢。现在的当务之急，是让你恢复过来。你要是醒来了，一切不就引刃而解了？”

　　孙文山苦笑道：“这个我也知道，但是这么久过去了，依然没有任何动静，要是这毒好解，我应该早已苏醒。”

　　林鸿想了想，道：“三师兄，她的目标没有达成，我猜测，伊芙并没有离开香G，你好好想想，你的几个手下当中，谁最有可能接替你的位置？另外，你的对手当中，如果九龙堂出现问题，谁将获得最大收益？”

　　林鸿从反向思维思考，直接抓住了整件事最为关键的两点。

　　孙文山闻言不由眼睛一亮，觉得林鸿说的话非常有道理。找到了伊芙，则就有可能找到解药或者治疗方案。

　　孙文山开始详细地给林鸿剖析九龙堂里面的人事：“如果我出事，最有可能接替我的位置的人，是战堂堂主暴龙和刑堂堂主血龙。暴龙应该不会出问题，剩下的就只有血龙了，如果伊芙没有放弃的话，极有可能会去找他……至于其他帮派，我们的公司业务新义安的重合度最大，矛盾也最多。如果我们出事，他们肯定会趁机吞并我们的码头、档口等地盘……”

　　“师弟，你们人生地不熟的，不要贸然行动，直接去找暴龙，有什么事情，让他来做就行。”说到这里，孙文山停顿了一下，怕林鸿鲁莽冲动，再次强调道，“师弟，我知道你身手好，但是在这里，身手好并不代表一切。这里可不是内地，在这里枪支是很常见的东西，你千万要把我的话放在心上，不要逞强出头。”

　　林鸿点点头，道：“师兄，你就放心吧，我知道该怎么做。”

　　“师兄，有个问题我要问下，我怎么取信暴龙？他这个人看上去像马大哈，不过心思细腻，我如果就这样冒然过去跟他说，你醒来了一会儿，跟我说了一些事情，他肯定不会相信。”

　　孙文山笑道：“这个简单。他有一件人生糗事，只有我一个人知道，你把这个跟他一说，他就明白了。”


第五百三十三章 蓝凤凰

　　“小师弟……小师弟？”

　　耳边传来孙德义的呼唤声，林鸿缓缓地睁开了眼睛，转头道：“二师兄，你叫我？”

　　孙德义以奇怪的眼神看了看他，道：“你保持这个姿势，已经至少十几分钟了，叫你好多声你都跟没有听到似的。”

　　林鸿犹豫了一下，最终还是没有将自己和孙文山建立了联系的事情说出来，转而道：“三师兄的确应该是中了一种非常罕见的慢性毒素，连香G的医院都检查不出来，看来只能先找到下毒者了。”

　　林鸿并不是有意对孙德义隐瞒，只是意识空间的存在，如果不是自己真切感受到，还真的很难理解，仔细解释，别人还以为你是个精神病或者神棍。

　　孙德义点点头：“根据暴龙的描述，最大的嫌疑人，应该就是伊芙，我们要尽快找到她！”

　　在过年的时候，伊芙给大家的印象非常不错，却没想到现在发生了这种事情。

　　“师兄，刚才我想了一下，我们想要尽快找到伊芙，必须借助九龙堂的力量，但是现在三师兄昏迷不醒，我们要想获得他们的信任，让他们配合我们的行动，并不是一件容易的事情。所以，我有个计划，等一下我会和暴龙说大师兄刚刚醒来过……”

　　林鸿实现和孙德义打个招呼，以免执行计划的时候，二师兄露出什么马脚，让对方生疑。

　　孙德义听了林鸿的话，直接点头：“就按你说的做，我没意见。来这里之前，师父就和我说过，这次一切以你为主，我只是辅助你。”

　　孙德义虽然比林鸿年长，但是要论智谋和决断，却是比不上林鸿。孙景泰在此之前，就已经特别交代过，此次香G之行，关键的事情，还是得由林鸿来拿主意，孙德义自然对此毫无意见。

　　他们在病房里面再次呆了一会儿之后，暴龙重新回到了病房内。

　　他此刻已经完全确认了林鸿他们的身份，刚才专程找上次跟着老大回去省亲的人仔细问过，知道老大的确有两个这样的师兄弟。

　　此刻的他，对林鸿和孙德义的态度虽然看上去依然和刚才没有什么区别，但是语气和神色之中，却多了几分亲近。

　　“林老弟，孙老哥，不好意思，让你们久等了。”暴龙用爽朗的声音说道，“我已经给你们订好了酒店，现在我就带你们过去。”

　　“住酒店？”孙德义看了他一眼，“不用麻烦了，我们就住老三那吧。”

　　“不麻烦，一点都不麻烦，这个酒店就是我们公司旗下的。”暴龙解释道，“我们老大住的地方并不固定，平时很多时候直接是在夜总会直接住下，虽然有一套房子，但是在新界那边，比较远，还是住酒店方便。”

　　“那就住酒店吧。”林鸿点头道，“暴龙大哥，我师兄刚刚醒来过。”

　　“什么？”暴龙闻言身体便是一震，顿时露出狂喜之色，“老大醒了？”

　　说着，他快步走到病床旁边，心情有些激动地说道：“你说的是真的吗？老大真的醒了？”

　　林鸿能够感觉得出来，暴龙此刻是真的高兴，并不是刻意装出来的。

　　“只是醒来了一会儿和我们聊了一句，然后便又睡过去了。”林鸿来到暴龙身边道。

　　“真是太好了！”暴龙兴奋得一拳击掌，然后立刻按响了床头的紧急呼叫按钮，让医生立刻过来检查情况。

　　做完这个之后，暴龙这才问道：“林老弟，老大有没有说什么？”

　　林鸿点点头，低声道：“他说他中了一种慢性毒素，罪魁祸首正是伊芙。要想尽快恢复过来，就必须首先找到伊芙！”

　　“果然是她！”暴龙闻言大怒，“我立刻召集兄弟，就算是她跑回了英国，我也要把她给抓回来！”

　　他说这句话的时候，门口处医生和护士刚刚进来，见到他这个样子，顿时眼神闪烁，还真有点怕他。

　　林鸿拉了暴龙一下，低声道：“借一步说话。”

　　他们两个走出病房，找到一个清静的阳台继续刚才的话题。

　　“暴龙大哥，我师兄说伊芙背后另有其人，她也只是听命形式，她之所以这么做，是因为他没有答应对方的条件。”

　　“哦？”暴龙讶然了，“她是什么来头？到底想干什么？”

　　林鸿摇摇头：“这个我也不知道，师兄没说。不过他推测，伊芙目前应该还没有离开香G，因为她的事情还没有完成。”

　　暴龙眼睛一亮：“如果她还在香G，那就太好了！”

　　虽然刚刚他说，就算对方逃回了英国也要追捕，可真正操作起来，难度并不是一般的大。可对方要真的还在香G，事情就好办多了。

　　“我和师兄商量了一下，最终制定了一个计划，不出意外的话应该可以尽快找到伊芙，不过需要你的全力配合。”

　　说到这里，林鸿觉得自己要使出杀手锏了。

　　暴龙此刻虽然没有对他的话表示任何地怀疑，但是如果真想要让他去暗中调查和自己曾经一起出生入死的兄弟，却是不够，必须让他彻底相信，自己让他做的事情，就是三师兄的意思才行。

　　林鸿获得暴龙彻底新人的杀手锏，自然是三师兄跟他所说的那个暴龙的“糗事”。

　　林鸿想到这件事，脸上便有点忍不住笑的感觉，他强烈地控制住脸部表情，问道：“暴龙大哥，蓝凤凰是谁？”

　　暴龙猛然转头，脸部肌肉有些微微颤抖，用极其怪异地表情看着林鸿，问道：“你怎么知道……”

　　话刚说一半，他便想起，这件事情肯定是老大跟林鸿说的。

　　果然，林鸿接着道：“我师兄怕你心存疑虑，说只要我说起‘蓝凤凰’这三个字，你就明白了。蓝凤凰……似乎是个美女的名字，暴龙大哥，蓝凤凰是嫂子吗？”

　　说这话的时候，林鸿心中早已乐不可支了。

　　原本，他只要提起蓝凤凰就够了，可是他见暴龙似乎真的很在乎这个名字，心中也就起了搞怪之心，存心逗弄一下这个暴龙。

　　实际上，孙文山已经跟他彻底地说过这件事情。

　　那个时候，他们的大本营还在九龙陈寨，孙文山和暴龙进入香G地界办事，晚上的时候，在一个酒吧里面，暴龙看到了风华绝代的蓝凤凰，一见钟情，惊为天仙！

　　一直推崇“兄弟如手足，女人如衣服”理念的暴龙跟孙文山说，他恋爱了，绝对不要跟他抢！

　　当时，孙文山见他恋爱的对象是蓝凤凰后，一脸震惊地看着他，脸色极其怪异，最终对他竖起了大拇指，道：“好眼光！兄弟，我支持你！勇敢地上吧，祝你马到成功！”

　　暴龙早已不是处男，但是在感情方面却是个十足的初哥，他犹豫了半晌，喝了两大口烈酒之后，便挺着胸脯出发了，颇有点视死如归的气势。

　　可能是他的英雄气概和强壮体魄彻底打动了蓝凤凰，他们聊得非常的投机，共同语言颇多，暴龙趁热打铁，当场就像蓝凤凰表白，最终蓝凤凰羞涩地点了点头。

　　他成功了！

　　然而，暴龙却没想到，自己的噩梦也正式开始。

　　晚上，当他们坦“身”相见的时候，暴龙彻底震惊了！

　　他惨叫一声，直接逃窜，最后光着屁股跑到老大的房间，又惊又怒说道：“他他他……你你你……”

　　孙文山接口笑道：“他是人妖？我没告诉你？不好意思，我还以为你好这一口。”

　　说着，他拍了拍暴龙的肩膀，看了一眼下面已经极度萎缩的小暴龙，叹道：“兄弟，节哀！”

　　……

　　一想起当年的那个画面，暴龙就不由浑身打了个冷颤。

　　“怎么可能？绝对不是！林老弟，你别乱猜啦，老大是跟你开玩笑的，根本没有这个人！”暴龙连忙斩钉截铁地否认，怕林鸿继续纠结于这个问题，他连忙转移话题：

　　“医生那边也应该检查得差不多了，我去问问情况！”

　　说完，他便快步离开了这里。

　　他离开后，林鸿在阳台处便彻底放开束缚，开怀大笑了一阵，这才离开。

　　重新回到病房的时候，暴龙正在大骂医生的水平不行，连老大中毒的情况都没有查出来，让他们重新彻底给老大做全面检查。

　　医生刚开始还有点畏惧，后来也就麻木了，可能已经适应了他的暴脾气，对他的话也颇为重视，答应再做一次更为详细的血液检测，看看是不是真的中毒。

　　从玛丽医院离开，林鸿和孙德义两人便在暴龙的带领下，住进了一个装修得富丽堂皇的大酒店，比林鸿之前在野狼俱乐部旁边的那个要豪华很多，林鸿猜测，应该是五星级的。

　　见到暴龙到来，所有人都恭敬地喊“暴龙哥”，包括酒店经理在内，看来他之气那所说的话不假，这里真是九龙堂的产业。

　　林鸿他们什么手续都没有办，暴龙一句话，便直接拿到了两套最为豪华的套房钥匙。

　　在电梯中，暴龙对林鸿道：“林老弟，有什么事情用到我暴龙的，尽管说，我会全力配合你。”


第五百三十四章 数字娱乐出版公司

　　傍晚的时候，暴龙和他的几个手下骨干，在同庆楼一起给林鸿和孙德义举办了洗尘宴。

　　原本，暴龙是打算将所有堂主都叫过来的，不过被林鸿给婉拒了。

　　他们只是孙文山的师兄弟而已，又不是帮派里面的什么重要人物，暴龙重视他们，并不代表其他人也是这样看，与其到时候下不来台，不如简单处理。

　　本来，他们就根本对什么洗尘宴之类的无所谓，私底下几个人吃顿饭就好，还不用虚伪地和大家寒暄客套。

　　他们到来的消息，也暂时尽量让暴龙保密，以免打草惊蛇，给对方以防备。

　　席间觥筹交错，面对大家的敬酒林鸿基本上都是来者不拒，他和孙德义两人都是海量，到了后面，除了暴龙时不时地和林鸿干上一杯，其他人都不敢再端杯子了，因为基本上行一提杯就是一口闷，给喝怕了。

　　洗尘宴之后，暴龙和林鸿他们便私下聊了好几个小时。

　　林鸿彻底向暴龙了解了一下九龙堂的详细情况，以及香G地下势力的整体局势，尤其是帮派新义安，进行了重点了解。

　　新义安是香G的第一大帮派，最早由国M党的一位少将基于政治理由成立，经过多年的发展，达到了目前的规模。

　　九龙堂在崛起的过程之中，遇到的最大阻力就来自新义安，这个帮派毕竟历史悠久，底蕴深厚，九龙堂要想在香G立足，首先就得问问他们同不同意。

　　当时新义安自然是不允许的，两个帮派之间进行过无数次的大小厮杀，才最终奠定现在香G第二大帮派的地位。

　　林鸿建议暴龙派遣盯梢好手，对新义安的一些骨干进行全面盯梢，每天将情报汇总分析，期望从其中能够发现一些端倪。

　　对于林鸿的这个建议，暴龙自是没有任何问题。新义安和他们是老对手了，监视对方的骨干成员，本来就是常有的事。

　　商议好对新义安的动作之后，林鸿沉吟半晌，然后道：“暴龙大哥，还有一件事情需要你去办。”

　　“尽管开口。”暴龙很是爽快。

　　林鸿看着他的眼睛道：“我想让你安排专人盯住刑堂血龙。”

　　“血龙？”暴龙看了林鸿一眼，“你怀疑血龙？”

　　他的脸色不是很好看，接着道：“不可能是他！血龙这个人平时虽然不怎么说话，但是我还是可以打保票，他不可能害大哥！”

　　“我并没有说师兄的事情是他策划的。”林鸿摇头，“我只是推测伊芙如果不死心，继续呆在香G，下一个极有可能找的人是他。盯住血龙，是为了伊芙。”

　　沉默了一会儿，暴龙瓮声道：“老大也是这意思？”

　　林鸿点点头。

　　良久，暴龙终于同意：“好吧，就按你说的办。血龙要是知道我派人监视他，还不知道会做出什么事情。”

　　……

　　事情已经安排下去，接下来就只等监控的人员的消息了。

　　孙德义是个不喜欢到处跑的性子，他平时不是呆在房间里面看电视，就是在医院守着孙文山。

　　而林鸿除了到医院和苏文山商量事情，有事没事，便以小弟的身份跟在暴龙身后到处转悠。

　　暴龙是战堂老大，而战堂的主要工作，便是负责对外安全事务，说通俗点，便是负责打架。手底下，都是一线打手，专门负责和其他帮派抢地盘，维护自己盘口的秩序和安全。

　　林鸿这两天来，倒是经历了不少自己之前从来没有经历过的事情，跟在他身后，简直每天晚上都能看到或者听到打斗的事情，同时也对香G的一些娱乐场所也有了非常直观的了解。

　　如果不在这个圈子里面混，可能根本不知道，平时自己经常经过的某条街，一到午夜的时候，便会有人成群结队地开始活跃，一言不合便大打出手。

　　林鸿原本以为自己以前对夜总会之类的娱乐场所已经非常了解，却不想自己之前所看到的，很多都只是表象和皮毛，香G的夜总会，节目之丰富，让他都有些咋舌。心想难怪这么多人喜欢天天往这种场合跑，不但美女多，而且真正地被玩出了花样。

　　暴龙就多次要安排好几个刚刚入行的漂亮小妹伺候林鸿，不过最终都被他婉言拒绝，面对暴龙古怪的眼神，他不得不推托说自己现在练的功夫，不能近女色。

　　相比起这些娱乐场所，林鸿倒是对九龙堂的外围公司和产业比较感兴趣。

　　现在的地下黑帮势力，其收入来源，已经多样化，不再是像以前那样，单纯只是开赌场、收保护费之类的。

　　九龙堂的外围产业，主要有各种娱乐场所，包括酒店、夜总会、浴场等等。

　　除此之外，也开有一些正规的公司，例如城市里面的交通工具运营、建筑年公司等。

　　在这些产业中，林鸿最感兴趣的是他们的一个所谓的“数字娱乐出版公司”。

　　这个公司，取了个很响亮的名字，但说白了，却上不了台面，卖的产品其实就是盗版光碟。

　　各种盗版都有，音乐、游戏、电视剧、电影……甚至情色光盘。

　　林鸿刚开始听到这个公司的时候，也下意识地认为只是单纯的盗版翻盘，没有什么技术含量。

　　不过，实际的情况却大为出乎林鸿的意料。

　　他发现，这个所谓的“数字娱乐出版公司”里面有一个部分，简直就是一个商业化了的WAREZ组织，并且分工明确，相当的专业。

　　WAREZ这个单词，前面的“WARE”表示“破解软件”，而“Z”则是“ZERO”也就是“零”，意思就是“在不到一天的时间里将软件破解”，泛指国外的那些专门从事软件盗版和破解的爱好者。

　　这种组织，早在70年代末和80年代初的时候就已经出现了，伴随着电脑的出现而诞生，其成员自然也是电脑爱好者，更为准确一点说，是对破解技术非常热爱的电脑爱好者。

　　林鸿对这个组织有一定的了解，以前他在学校组建SAM协会的时候，就有成员是WAREZ的成员。


第五百三十五章 世界级破解高手

　　计算机软件从本质上来说，就是数据。

　　而为了对一些重要数据进行保密，加密这一过程便必不可少。

　　和绝大多数事物一样，加密也尤其对立的一面——解密。

　　自从计算机软件诞生以来，有关软件的加密和机密过程就从来没有停止过。尤其是软件商业化之后，软件便有了注册版和未注册版之分，要想使用商业软件的全部功能，就必须掏钱购买软件商家的注册码，从而激活全部的功能。

　　而破解这些软件的限制，则成为了黑客们新的挑战和兴趣。

　　黑客精神讲究的就是自由和开放，而商业软件则恰恰相反，他们希望通过软件获取利益，在软件中设置各种障碍，例如对数据进行加密和加锁，限制正常软件的功能，限制免费使用软件的时间，必须通过购买到的注册码才能解锁激活。

　　一部分黑客们非常鄙视这种充满铜臭味的行为，他们编写代码，免费交流和分享，可是却被有些商家拿来卖钱，并且功能甚至还比不上原来的，他们对此表示不屑和抗议。

　　于是，第一批软件破解者便随之出现，他们之间甚至组成了联盟或者组织，专门从事软件破解的工作。

　　也有一些对技术追求极致和极度狂热的黑客，他们对各种技术都充满着无限的好奇和渴望，从心底排斥自己所使用的软件是一个未知的黑匣子，他们想尽办法都要搞清楚这里面到底隐藏着什么样的内容，软件作者到底是如何实现这一封锁的，使用了什么技术……等等等等。

　　他们将破解这一行为当成是自己的技术追求和挑战，完全沉浸其中。

　　当然，也有一些人完全只是为了满足自己的需要，从而去解放一些软件中隐藏的功能。例如，当年林鸿就是这样，他通过破解德州仪器计算器中的ROM，来植入自己的程序，并将其改进。

　　虽然进行破解的目的各不相同，但是他们都殊途同归，都是和商业软件厂商做对，都是这些厂商们所深恶痛绝的。

　　不过这种情况对于黑客来说，根本不足为道，挑战权威，反对强权，一直是他们所追求的东西，对手越是强大，他们觉得越有挑战，也就越有成就感。

　　破解组织在国外发展得非常不错，历史也非常悠久，已经形成了许多非常严密的破解组织，这些组织在业界拥有非常高的威望，甚至各大高校和公司，会以这种身份为荣，极为推崇。

　　林鸿最早接触到游戏的破解，是当初去北J读高中，在中关村地下破解市场顾伟那儿。当时顾伟展现给他的技术，深深将他震撼了一把。有关这方面的只是，也是顾伟跟他说起。

　　但这也只是局限在游戏机方面而已，计算机软件这一块，国内发展得比较迟，虽然经过了这么多年过去，也逐渐出现了一些这方面的人才，但根据林鸿所了解到的内容，民间在这一块的水平还是非常低的，真正的高手，还是在各大高校和军事研究机构。

　　后来在美国的时候，又接触到了一些这些破解组织的成员，从他们口中对国外的这些组织有了一个大概的了解。详情倒不是很清楚。

　　而现在，他在九龙堂的这个“数字娱乐出版公司”所了初步解到的情况，倒是有些出乎他之前的认知，他们似乎并不是简单的对盗版光盘进行印制，似乎有着一整套的流程。

　　今天，林鸿并没有继续跟在暴龙身边，而是独自一人来到了“数字娱乐出版公司”，他想要进一步了解一下这方面的情况。

　　这个公司的负责人叫做广永元，三十多岁，戴着一副黑框眼镜，根本不像是帮派中人，反倒像某所学校的老师。

　　林鸿之前跟他聊过，很是投机，毕竟两人都懂技术，很有共同语言。

　　林鸿了解到，广永元并不是香G人，而是几年前由于得罪了惹不起的人，从广Z跑路过来的。九龙堂崛起之后，从大陆那边跑路过来的人，为了寻求庇护，有很大部分都成为了九龙堂的帮众，广永元也不例外。

　　虽然他只是一介书生，但九龙堂家大业大，自然不缺少这样的岗位。

　　广永元原先是学数学的，后来自学计算机，阴差阳错之下最终成为了这个公司的负责人。

　　对于林鸿的到来，广永元并没有感到奇怪，毕竟林鸿之前就和他打过招呼，说有时间就可能会过来参观一下公司。

　　广永元对于他的心理，也是有些了解的，这基本上都是技术人员的通病，看到和技术有关的东西，不搞清楚一下，心中就犹如有什么东西在挠一样，十分难受。

　　他当初之所以会成为这个公司的员工，就是这种心理作怪。

　　林鸿的身份比较特殊，连暴龙都对他非常客气，广永元自然不敢懈怠，林鸿一到，他便将手头所有工作放下，亲自陪在他的身边，给他介绍整个公司的情况。

　　“广大哥，不会影响到你的工作吧？”林鸿有些不好意思地问道。

　　广永元毫不在意地说道：“不碍事，我今天事情少。另外，说是公司，其实也没什么东西，我们很快就能看完。”

　　这个公司，涉及的领域还是比较广的，音乐、影视、小说、漫画、游戏……等等方面全部有所涉及。

　　“广大哥，其他部门我就不去了，就去电脑游戏部门吧，我只是对破解这块感兴趣。”为了节省时间，林鸿直截了当地说道。

　　“好，就去电脑游戏部门。”

　　广永元直接带着林鸿来到了所在大楼的第五层。

　　他们这个公司所在地，是一幢十层楼的写字楼，相当气派，工作场所装修得也窗明几净，非常具有现代感，和其他IT公司没有什么两样。

　　一路上，广永元也没闲着，给林鸿详细地介绍了一下国外破解组织的发展历史和现状。

　　林鸿之前虽然有所了解，但是相比起广永元来，两人的差距就仿若天上地下之别。

　　身为业内人士，广永元不但对业界广为人知的事情了若指掌，而且还知道一些其他人根本不知道的内幕信息。市场上常见的那些被破解过的商业软件，随便林鸿说起哪个，他都能说出其对应的破解者信息，以及对其作出对应的评价。

　　聊着聊着，他们便聊到了破解领域最为神秘的一位黑客ESSI。

　　在破解圈子内，有着四个最富有盛名的组织，而被所有CRACKER认为是实力最强的组织便是CORE。

　　CORE是几个单词的缩写，中文意思为“逆向工程挑战者”。诞生的时间并不长，但是却很快获得了大家的一致认可。

　　CORE这个组织第一次出现在大家的面前，是在微软公司发布WINDOWS95操作系统之后。当时，全世界的黑客们都在第一时间对其展开破解，希望能够成为第一个攻克这个系统的人。

　　最终，这个头衔被一个名为ESSI的神秘黑客所获得，而他正是CORE的创始人。

　　此后，CORE便彻底成为破解业界的常青树，他们所发布的作品不多，但是每一件都是经典之作，他们的对手都是IT界的巨无霸，包括微软、IBM、SUN、苹果……

　　这个组织非常神秘，根本不对外透露自己的任何私人信息。

　　广永元对林鸿道：“大家都以为ESSI是一个美国人，但我却不这么认为，我觉得他极有可能是一个中国人，或者，至少是华人。”

　　林鸿闻言不由一愣，用疑惑的眼神看着广永元。

　　广永元脸上露出一丝笑容，颇有得色：“我仔细研究过ESSI的所有作品，包括他早期没有成名的时候所放出来的，最终有一个很有意思的发现。他其中有一个针对ACDSEE PRO1.0这个软件的破解，是用VC++4.0的中文版编译的。”

　　这个发现，是广永元的偶然间发现的。他当年还只是刚刚学破解不久，于是便找了一些以前前辈们破解的软件进行一步一步操作，学习他们的破解路程。

　　而ACDSEE这个软件，是出了名的难破解，软件的本身技术含量非常高，在加密方面自然也不含糊，一向都被业界人士当作挑战的标杆。

　　广永元当年在研究一个破解版本的时候，意外发现其破解人竟然是ESSI，并且，从其中的一些特征来看，这个编译破解软件的编译器竟然是VC++4.0中文版。

　　这说明什么？

　　虽然广永元发现的这个证据并不是充分条件，不过对于技术人员来说，掌握英文可谓是必不可少的技能，一般情况下，如果不是对一种语言非常熟悉，通常不会选择除母语以外的语言。

　　听到这个消息，林鸿也觉得有些意外，不过转念一想也觉得没什么好奇怪的。只要外部环境和条件成熟，中国一向都不缺少聪明人，就算是世界级的高手也是如此。

　　他们一路聊着，便来到了电脑游戏破解部门。


第五百三十六章 破解小组

　　一路走来，看到广永元的人都恭敬地喊经理。

　　广永元的性格随和，所有人都笑脸点头相迎，可以看得出来，他在公司非常受尊敬和欢迎。

　　他带着林鸿首先到达的区域，比较隐蔽，并不是一进部门就能发现，而是一个堆满了各种纸箱以及光碟的隔间，位于公司所有房间的最里边，外面甚至还有伪装。

　　在整个办公区域，几乎就数这里最乱，就和一个杂货店差不多。

　　“整个破解部门，实际上分成了几个小组。”广永元给林鸿介绍道，“这个划分方法是我参照了国际破解组织的分工对应划分的。我们现在所在的位置，是在买手组……”

　　买手组，顾名思义，所有成员都是买手，跟服装买手的性质一样，只不过这些人去购买的产品不是最时尚的服装，而是最新游戏或者软件的发行版压制光盘。

　　要针对一款游戏或者软件进行破解，首先得手里有货，否则破解也就无从谈起了。

　　买手的职责，就是在第一时间将最新发行的游戏或资料软件买回来。

　　这个工作非常简单，就算是不懂技术的人也能胜任，不过要想在第一时间内买到这些产品，只是呆在香G是不行的，必须满世界跑，当然，跑得最多的还是美国。

　　这个职位相当的诱人，毕竟工费出国的诱惑度还是很大的。不过如果要是碰到热门的游戏产品，却也不是这么容易，甚至有可能提前一天或者两天的时间，就得去排队等候，风雨无阻，并且买到之后，就得第一时间将东西给送回来。

　　“……公司发展到现在，现在已经在好几个国家都有常驻人员，可以保证在第一时间买到要破解的产品。”广永元颇为自豪地说道。

　　这个数字出版公司能够发展到今天这个地步，可谓是他一手一步一步打造而成。

　　在此之前，九龙堂的这个堂口，仅仅只是一个在路边摊行倒卖盗版产品的小组而已，做的事情，只是从别人手里倒腾一些低俗劣质的盗版录音带、游戏卡和色情电影，和现在比起来，简直一个天上一个地下。

　　林鸿听到他的话，微微点头，表示理解。

　　他也明白，之所以这个部门如此隐蔽，可能是考虑到有关执法部门的搜查。破解盗版的事情，毕竟是侵犯专利的行为，九龙堂虽然势力强悍，但是要是碰到一些暗访的记者不怕死地将其曝光，他们的麻烦也会不小。

　　广永元继续介绍道，买手组不但要购买破解的产品，还负责为破解组购买最新的电脑硬件和配套的操作系统等软件。

　　林鸿和广永元来到的第二个地方，则是破解组。

　　破解组，是整个部门当中人数最多，并且也是最具有技术含量的小组。

　　破解组的房间里面，各种电脑都有，一溜烟排开，从老爷机到最先进配置的极品高配机，应有尽有，林鸿仿佛置身于一个电脑博物馆，看到了电脑发展的整个历史缩影。

　　“专业，相当专业！”林鸿感叹道。他甚至看到了自己曾经使用的第一台电脑——苹果机。

　　“呵呵！”听到林鸿的话，广永元笑了笑，“这也是没办法，毕竟游戏所要求的配置千奇百怪，各种情况都有。有时候，同一种游戏破解出来之后，在不同的电脑上会有不同的问题，我们必须保证破解出来的产品是有效的。”

　　林鸿听到他的话，对其负责人的态度感到敬佩，可是与此同时他心中升起一阵极为可笑的感觉。要知道，他现在做的可是盗版。

　　林鸿在这里呆了一会儿，看了好几个新游戏的破解流程，最终不得不为广永元的管理手段感到折服。

　　说实话，这些人总体技术可能一般，可是他们却在某一个环节上相当精通。

　　整个的破解流程，简直就生产车间的流水线一样，一个新的游戏出来，几个人分工合作，配合下来，很快就能搞定。

　　专人脱壳、专人跟踪修改、研究算法……

　　在加密难度并不是很高的情况下，效率相当的高。

　　他们已经形成了一整套的科学破解顺序和步骤，只要按照这个步骤去操作，基本差不离。

　　当然，这种情况，是在软件或者游戏的加密程度并不是很高的情况。

　　林鸿看了一会儿之后便大体了解了他们的技术水平，处理普通的破解还是没有问题的，而要是上了点档次，可能就会卡住。

　　“破解组就这些人？”林鸿有些疑惑地问道。

　　如果仅仅是这些人，那么他们所能破解的游戏范围就太有限了。

　　广永元犹豫了一下，最终摇了摇头，说道：“当然不是。他们的技术，还是欠了点火候。我们还和一些CRAKER有联系，这些人如果缺钱，或者性质来了，便会做这样的单子。不过我们最主要的合作对象，却是GAMEZ88。”

　　“藏经阁？”林鸿闻言，有些讶然地看了广永元一眼。

　　广永元点点头：“是的。重量级的破解产品，都是他们提供的。”

　　林鸿对GAMEZ88这个组织还是有所了解的，毕竟他们的名气太大了。这个破解小组，本身就是一个以破解而盈利的小组，名气非常大，由于破解的游戏质量相当不错，在贫穷的游戏玩家中有着非常好的“口碑”，由于出品的游戏光盘取名为“藏经阁”系列，故而被国内玩家称之为藏经阁。

　　林鸿这才有些恍然，道：“没想到GAMEZ88在国内的合作对象是竟然就是你们。对了，据说GAMEZ88的创始人，曾经是FAIRLIGHT的成员，目前在斯坦福读大学，非常年轻，最多只有十八岁，是这样吗？”

　　FAIRLIGHT也是一个鼎鼎大名的破解组织，早在1987年的时候就已经成立，曾经在圈子内叱咤风云，不过在94年的时候，因为各种原因，已经彻底在PC破解圈子内销声匿迹。

　　“你怎么知道的？”广永元闻言顿时一愣。

　　GAMEZ88创始人是FAIRLIGHT的前成员，这个消息传得很广，是众所周知的，林鸿知道这点也不足为奇。可是让他感到震惊的是，林鸿不但知道对方的具体年龄，而连在哪里读书都知道，连他自己都是最近才由于业务上的事情而偶然得知的，林鸿又是如何得知的？


第五百三十七章 提价

　　“你怎么知道的？”

　　广永元的这句反问，就直接证明了林鸿所说的情况是属实的。

　　但是这些事情可以说极度的机密内容，广永元原本以为除自己以外，国内应该没有任何人了解这个情况，却没想林鸿随口便说了出来，就仿佛是一件微不足道的小事。

　　林鸿笑笑，只是道：“我也只是猜测。”

　　说完，便没再说下去。

　　他当然不好跟广永元说，他当初出于好奇，暗中在网络上追踪了这个人很久？

　　林鸿当初发现这个人，也是出于偶然，他在资料中正好搜集到了一段非常不错的代码，很显功底，林鸿看到之后好奇大起，于是追踪过去查探了一番。

　　最终发现了这个人。

　　根据他所搜集到的信息，这个人的天赋极高，年纪又小，和他差不多，林鸿原本还有结交之心。

　　可是，最终却发现对方竟然是一个盗版组织的领导者，专门破解软件或者游戏而谋取利益。

　　最终，林鸿还是放弃了和对方联系的打算。

　　此次听广永元说起GAMEZ88，他便想起了那个人，似乎很多方面都有重合之处，于是便随口问了一句，没想到真是他。

　　广永元虽然知道他心中肯定没有说实话，不过却也没有继续追问下去，毕竟，每个人都有自己的秘密，自己有权选择告不告诉别人，自己要是不识趣地追问下去，只会自讨没趣而已。

　　广永元道：“我们现在去包装组看看。”

　　接着他们来到了部门里面的第三个小组，包装组。

　　这里所说的包装，并不是软件的外壳设计之类的，而是将破解组破解出来的游戏或软件进行压缩打包。

　　“在破解圈内，打包也是有着自己的约定成熟的规格的，并不是随便将破解出来的软件直接压缩成一个包就行。”广永元介绍道，“其中又可以分为硬盘和光盘两种类型。”

　　为了方便林鸿理解，广永元直接来到一台空余的电脑前，打开了已经关闭了的显示器，然后亲自为他进行演示。

　　广永元首先打开的是一个名称为《FIFA97》硬盘版游戏，他接着说道：

　　“看到没有，游戏是分开压缩的，每一个包的大小规格是固定的。”

　　正如他所说，林鸿看到，这些压缩包的大小，每一个的规格最大都不超过2.8M。

　　“通常情况下，一个整体的压缩包，其分包最好不要超过65个。”广永元继续道。

　　“为什么这样做？”林鸿倒还真没注意这个情况，很难料到，每一个压缩包具体多大，最多有多少个都有规定。

　　广永元摇摇头：“主要是为了使用者下载考虑，如果太大，下载起来非常不方便，这是一直流传下来的经验习俗，就好像列车铁路轨道之间的距离一样。业界普遍认为，这样做对用户更为负责。”

　　我国列车铁路轨道之间的距离是4.85英尺，也就是1.48米。这个尺寸同时也是国际标准轨距的标准距离。

　　美国铁路之间的轨距也是这个尺寸，这是因为英国人也是这个标准，而美国最早的铁路是由英国人设计的。而英国的铁路是建造电车轨道的人设计的，电车轨道之间的距离正是4.85英尺。

　　那么，电车轨道的标准又是从哪来的呢？答案是最早来自古代马车两轮之间的距离。马车为什么要用这个标准呢？是为了符合英国古老道路的辙迹。而这些古老的辙迹，却是古罗马的战车留下的。古罗马战车两轮的距离为什么是4.85英尺呢？因为古罗马的战车是由两匹战马拉的，而两匹战马的屁股宽度正好是4.85英尺。

　　可见，这种“向前兼容”的思想，自古有之。

　　在计算机软件和硬件领域，这种思想被贯彻得更为彻底，除非是迫不得已，否则没有人敢随便打破这种规律。

　　苹果公司当年在APPLE-II和III机型之后，推出了寄予厚望的LISA机型，可是这个机型却在很多方面违背了“先前兼容”这一思想，改动非常大，对以前的很多程序都不在支持，导致很多苹果用户纷纷转投IBM兼容机的怀抱。

　　已经有无数人用自己的悲惨结局证实，打破这个规律，是要付出极大的代价的。

　　接下来，广永元又继续向林鸿介绍了光盘版的压缩标准。

　　光盘版没有这个限制，不过通常来讲，压缩分包通常都是15兆一个。具体压缩一般的规矩是，一个ISO包内含一个ZIP包，ZIP包内含的多媒体文件再用ACE压缩。这样保证了1:12的压缩率，便于网上传播。

　　广永元他们虽然不放到网络上，而是直接刻录，但是这个标准却是一丝不苟地执行了下来。正如他所说，无规矩不成方圆，有规矩才便于管理。

　　最后便是生产组了，他们拥有专门的光盘印制厂房车间，可以将破解出来的最新产品在第一时间生产出来，然后全面铺货。

　　铺货渠道这些自然是不用说，香G本身就是一个盗版天堂，绝大部分是直接通过广Z流向整个内地，其次还有一些出口，销往东南亚、非洲等非发达国家。

　　据广永元说，在香G，很多帮派都有自己的盗版公司在，只不过是规模大和规模小的区别，还有就是所做的类型。例如14K他们的盗版，主要就集中在色情片领域，不但从欧美、日本等国家购买正版片源进行盗版，甚至旗下还有自己的电影娱乐公司，还自己进行拍摄。

　　当然，要论专业性和技术含量，当然还是他们九龙堂后来者追上，目前，九龙堂的盗版业务所带来的收入，占九龙堂很大的比例，是不可忽视的资金来源。

　　听了广永元的详细介绍，林鸿这才算真正见识到了一条完整盗版产业链。

　　不得不说，这的确是一本万利的买卖，成本极低，几乎就没有开发成本，直接将别人使用几千万甚至上亿资金开发出来的产品，进行破解复制，然后以非常廉价地销售出去。

　　林鸿过来参观，完全只是出于好奇和兴趣而已，并不代表他鼓励这种行为。

　　很多黑客对这些软件进行破解，原本只是出于兴趣或者对黑客精神的维护，可是如果将这些东西，大量复制，并且获取利益，这就显得有些不道德了。

　　林鸿并不是道德先锋，他并不会要求别人怎么做，但是至少他自己不会去做这一步。

　　当然，九龙堂身为黑帮组织，不去做贩毒、逼人为娼之类的事情而是做盗版事业，相对说来，已经相当有道德了，不能对他们要求过高。每个人都有自己的生存方式，总是会有人受益，有人受到伤害。

　　林鸿和广永元刚刚将所有部门参观完毕，破解组的族长阿郎便找到了广永元。

　　“经理，有件事情我想向您报告一下。”阿郎操着半生不熟的普通话说道。

　　他是香G人，但是广永元却是内地人，习惯讲普通话，故而他们在和广永元报告情况的时候，都是随着他来。

　　广永元直接道：“什么事，直接说。林先生是自己人，不碍事。”

　　阿郎道：“美国那边的破解出了点状况，原本今天有批要交，可是现在已经延迟了好几个小时。”

　　广永元一愣：“具体是什么情况？他们为什么不按时交货？”

　　他自然清楚，阿郎口中的“那边”自然指的是GAMEZ88破解组。

　　“那边说今天凌晨，美国警察突袭了他们的一个办公地点，抓捕了两位核心成员，他们很可能会面临侵权官司，那边说他们是因为帮我们破解而导致被抓，要求我们这边承担损失。他们要求在原来的价格加价百分之五十。”

　　广永元闻言眉头不由皱了起来，他想了想，最终道：“他们的人被抓，让我们承担一定的责任，这个我是没有意见。但是这却不能当成是他涨价的接口，这是原则问题。告诉他们，我们并不是必须找他们合作才可以，如果不做，我们可以找别人，甚至自己搞定！”

　　他们的公司发展到现在，已经不像是刚开始的时候那么弱小，广永元已经有这样的底气。

　　原本，为了坚持合作下去，他们前些日子才主动和对方提价，给他们的价格已经相当高了，却没想到被对方认为自己很慷慨，现在出了事，直接就要加价百分之五十。

　　阿郎无奈道：“这话我也像他们说过，可是对方说，这个游戏，除了他们，目前可能就只有CORE才能破解，除非我们能够找到CORE合作，否则这批货根本没法出货。”

　　现在破解行业竞争也相当的激烈，要是他们不能在第一时间发行出去，可能就被其他公司给抢先，而他们之前的投入和准备，就会白费。此外，不能按时交货，其他销售渠道可能就会认为你的实力已经不行，转而会投入别人的怀抱。


第五百三十八章 难啃的英雄无敌

　　GAMEZ88的突然变卦，打了广永元他们一个措手不及。

　　虽然他们已经合作这么久，但是却从来没有见过面，都是在网络上联系，文件的发送也直接通过网络进行。广永元上次也是偶然间得知GAMEZ88的负责人OVEN还只是个学生。

　　实际上，他们公司虽然一直和GAMEZ88有合作，但却并不是大家以为的这么顺利，一直以来，都是他们公司尽可能的顺着对方，GAMEZ88就好像是一个任性的孩子一样，随时都有可能提出各种要求，不过好在对方总是能够按时交货，广永元也就忍了，毕竟技术高手总是会有各种各样的怪癖，他们长期和机器打交道，甚至缺乏基本的人际交往尝试，说白了，就是高智商低情商。

　　但是，这一次，对方突然又要求加价百分之五十，并且已经延迟了交货的行为，让广永元有点忍无可忍的感觉。

　　他立刻让阿郎寻找其他破解高手，可是对方在看到阿郎提供的一系列的清单之后，很多人都表示，清单里面的游戏绝大部分都可以搞定，但是其中的《魔法门之英雄无敌II》却是无能为力。

　　《魔法门之英雄无敌II》是由NewWorldComputing公司出品的回合制策略游戏系列，其面世具有划时代的历史意义，对后来者产生了重大影响。第一个版本发行会后，获得了极大成功，获得了相当好的口碑。NWC公司便接着推出了第二版，广大玩家对此充满了期待。

　　这个游戏，就是GAMEZ88所说的除了他们，可能只有CORE组织才能破解的游戏。

　　而事实证明也却是如此，至少九龙堂的数字娱乐出版公司所认识的这些破解人士和组织，都不能胜任这一工作。从他们能够如此快速地给出回应就能看出，他们肯定在此之前就已经尝试过破解，并且失败。

　　没办法，面对这种情况，广永元也不打算做什么意气之争了，他感叹道：“加价就加价吧，阿郎，跟对方联系，就说我们同意他们的条件！”

　　做生意，一切以和气生财。

　　广永元当然深知这个道理，他们追求的是利益，既然没有备用的解决方案，就算是有气也只能忍着，只要能赚钱就行。

　　为了这次的产品，虽然没有什么开发成本，但他们前期已经投入了大量的时间和精力，让他们就这么放弃，肯定是不可能的。

　　林鸿全程都在旁边，但是并没有插话。

　　一会儿之后，阿郎再次回到了办公室，他的脸色很不好。

　　“经理，他们真是太过分了！”阿郎愤愤地说道，“根本谈不拢嘛！刚刚跟他们联系，对方又提价了，要在原来的基础之上加价百分之一百！”

　　“他娘的这是趁火打劫！”广永元听到他的话，顿时也忍不住骂了脏话。

　　他虽然是九龙堂的成员，但真正算起来，背景却是非常清白的，整个人也非常文雅，并没有黑帮的特征。而公司做的事情，明面上也是合法的，数字娱乐出版公司在香G圈子内，也小有名气，还经常做慈善。

　　原本让步就已经相当憋屈了，可是没想到，对方这么贪心，一转眼就又将价格提升。

　　他们之前的报价就已经高出业界一大截，再翻倍的话，如果竞争对手半路插一手，他们虽然不会亏本，但是却也赚不了多少。

　　也就是说，他们的风险也是存在的，出了法律方面的风险，还得承担竞争方面的风险。

　　广永元陷入了进退两难的地步。

　　不答应吧，他们肯定是亏定了，至少前期的投入打了水漂。没有这款重量级的游戏，正个光盘的质量要整整下降一个档次，对游戏玩家的吸引力也将极为降低，在此之前，很多渠道商就早已名说，如果没有这个游戏，他们承销的数量将要直接减半。

　　可是如果答应对方，他们前期一段时间，都得给对方打工。这还不是重要的，最主要的是会坏了规矩，可以预见，以后的合作，这样的情况肯定会经常发生。

　　感受到对方内心的纠结，林鸿最终还是开口了：“广大哥，要不我来试试？”

　　“试试？试什么？”广永元正为难着，突然听到林鸿这么说，一时间根本没有反应过来，问完之后这才明白林鸿的意思。

　　这个时候，阿郎说话了，他以为林鸿并不了解《魔法门之英雄无敌》的破解难度，解释道：“NWC游戏公司的创始人，是个技术天才，他在发行第一版的时候，就非常重视加密方面的内容，当时出来之后，过了很久才被人破解。现在是第二版，在反破解方面他们更是投入了极大的人力……”

　　林鸿点点头：“我知道，试试而已。”

　　广永元最终点点头：“那就试试吧。”

　　虽然林鸿之前和他聊天的时候表现出来的基本功底非常深厚，肯定是个技术非常不错的程序员，可是他对破解方面的事情了解却是不多，广永元并不认为他能够胜任这份工作。

　　不过，既然林鸿发话了，他也自然没有意见。他对林鸿的心态也很理解，技术人员都是这样，最不怕的就是挑战。他以为林鸿之前并没有搞过破解，或者说很少接触这方面，现在见到有着这么一个大家都搞不定的东西，自然一时技痒，想要尝试一下。他想着林鸿估计也是一时兴起，等他分析游戏文件的时候，也就知难而退了。

　　其实他也猜到了一半，林鸿的确是对这个游戏产生了一些兴趣，另外就是看不惯GAMEZ88的所作所为，想要帮广永元他们一把，毕竟广永元对他还算不错，两人相处愉快，帮他一把，也是应该的。严格算起来，也算是帮三师兄的忙。

　　于是，林鸿便在阿郎的带领之下，来到了破解组，广永元紧随其后。

　　破解组的成员，都是一些非常时尚的年轻人，耳环、鼻钉、染发是他们的特征，从这点就能看出，他们内心的叛逆和不安份。

　　在听到林鸿要对《英雄无敌》游戏进行破解的消息之后，他们便纷纷放下手中的工作围拢过来，当然，他们纯粹是抱着看热闹和看笑话的心态而已，他们都是了解状况的人，并不认为，林鸿能够将其破解出来。


第五百三十九章 高手？大师？神级？

　　破解组的办公室内。

　　许多人围在一台电脑前面，看着林鸿对《英雄无敌》进行破解。

　　这些人，基本都是在破解方面有一定水平的人。

　　在听到这个消息之后，便纷纷小声议论起来。

　　……

　　“这位到底是哪路神仙？破解英雄无敌？真的假的？”

　　“好像是BOSS带过来的，之前没有见过。”

　　“难道他是大师？”

　　“国内有大师吗？走吧，别看了，没什么看头，也就玩玩而已。”

　　“别猜猜了，看看就知道。老板带过来的人，应该有两把刷子。”

　　……

　　《英雄无敌》是一块极为难啃的骨头，在众人看来，要想搞定它，可能至少需要大师级别。而之前其他破解组织的回应也证明了这一点。

　　这个年轻人是破解大师？

　　如果真的是，为什么他们没有听说过？故而大部分人对这次的破解，只是抱着看热闹的态度而已。

　　破解的工作，实在是枯燥无味，有这样的调剂品来放松一下，也是不错。

　　在破解圈子内，对技术水平有一个比较模糊的划分，大致可以分为四个等级，从低到高分别是“菜鸟”、“入门”、“高手”以及“大师”。

　　菜鸟级别是最低等级，就是指刚刚接触破解技术，懂得一些最基本的概念，但是却不会灵活运用，只能够按照破解教程一步一步地进行破解学习。

　　当然，如果再要细分的话，在菜鸟下面，应该还有一个等级，那就是“外行”，即对破解的基本概念什么的都完全不懂，不知道什么是“壳”、什么是“断点”、什么是“PE”文件格式……等等。

　　菜鸟经过努力学习，按照高手或者大师们写出来的初级教程一步一步地进行实践积累，慢慢的，他们便可以进入“入门”阶段。

　　在这个阶段，他们已经开始可以自己独立地对一些简单的软件进行破解，体验到破解的乐趣。

　　例如，对直接使用工具软件进行暴力破解，修改一些简单的注册流程条件判断语句，修改时间限制和一些简单的功能限制等等。

　　入门级别对汇编语言已经有一定的功底，他们能够读懂跟踪的时候出现的小段汇编代码，熟悉常见的数据结构。

　　入门级别，已经掌握了绝大部分基本的概念，懂得熟练使用一些常见的辅助破解工具。如果有时间和毅力，继续进行学习，不断地充实自己，则可以顺利成为一名破解高手。

　　高手的基本功底一般都非常扎实，可以很顺利地解决自己在使用电脑的过程中所遇到的实际问题，例如对比较复杂的软件进行修改、汉化，根据软件的注册码算法加密方式，编写出对应的注册机，甚至还可以在软件上直接加入一些新的功能，如打印、导出数据等等。

　　要想成为高手，对汇编语言的精通肯定是必须的。

　　他们不但可以读懂大段的汇编代码，并且还可以自己进行编写，别人用高级语言实现的程序，他们则能用汇编语言进行实现，并且有一定的复杂度。

　　在高手阶段，基本上就已经开始根据兴趣进行领域的细分，例如有的侧重于应用软件，而有的则侧重于操作系统层的软件编程，还有的，则是对算法有着独到的理解。

　　基本上，在这个公司里面，在场的这些人，都介于“入门”和“高手”之间的级别，大部分属于“高手”之下，只有少数几个骨干可称之为高手，领取高薪。

　　在“高手”之上，便是“大师”。

　　成为“高手”，需要大量时间、惊人的毅力和持续不断地学习，而要想成为“大师”，则在此基础上，还得需要天赋。

　　破解大师，就如同是武学里面的宗师一样，已经打通奇经八脉，对所有技能融会贯通，并且在某个领域，还有着自己独到的领悟。

　　无论在哪个领域，大师都是极为少见的。

　　这些人，都位于某领域中的金字塔顶端，他们的追求，已经和普通人完全不同。

　　“藏经阁”组织的OVEN和其他成员，虽然技术相当高超，但是在众人眼中，他们却称不上大师，顶多是高手当中的佼佼者。

　　CORE组织的领袖ESSI应该算一个，他们对软件进行破解，完全是出自对技术的极致追求，不出手则已，一出手则必定让业界为之惊叹，引领着潮流。

　　大师就是最高等级么？

　　众人也不好说。

　　或许，在以前大师就是最高等级，但是自从五年前一个东西出来之后，这个说法便有了动摇。

　　也不知道是谁第一次提出，业界逐渐流传起一个说法，称在大师级之上，还有一个等级——“神级”！

　　迄今为止，除开研究机构里面那些一心搞研究科学家，在众人心中，只有一个人可能达到了这个等级，那便是比特信使的那位神秘作者。

　　严格说来，这个等级不能算是破解业界独有，而是密码学领域的，不过破解和本身就是一个解密的过程，研究破解，也是研究加密和机密，两者可以说是重合的。一般来说，破解者专指民间研究者，而密码学家则比较正统。

　　比特信使这个软件，不但受到黑客们的追捧和推崇，并且引起了很多正统密码学家的重视和研究。很多人都认为，比特信使的作者，不但是一个计算机黑客，并且是一个密码学家，在此之前，没有任何一个人能够将两者如此合理得结合在一起，创造出一个如此迷人的产品。

　　……

　　这里不愧是专业搞破解的地方，各种破解辅助工具应有尽有，用来脱壳的，跟踪调试的，用来读取内存数据结构的……

　　很多工具，连林鸿之前都没有见过，很显然只是在小范围内传播，秘密使用。

　　林鸿将程序包直接在一个跟踪软件中启动，然后开始一步一步地跟踪研究游戏的整个运行流程。

　　这个过程相当枯燥，跟踪调试，就是对CPU或内存中的每一次数据变化进行监测，而一个极为简单的程序，可能在不到一秒钟之内，直接就运行了几百次循环。要想跟踪出来，可能就得花费好几个小时。

　　更不用说像《英雄无敌》这样复杂的程序了。

　　就这样，大家围观了一个小时左右的时间，便有人纷纷散去，他们并没有看到林鸿使用出什么令人眼前一亮的技术或者方式，和他们平时进行破解的步骤几乎一样，只是比他们似乎要更为熟练一点。

　　不过，看了半天，很多人倒是对林鸿刮目相看，毕竟，林鸿所表现出来的技术素养，已经比在场的绝大多数人要好，很显然，他至少已经达到了高手级别。

　　又过了半个小时左右，林鸿便站了起来，和广永元回到了原来的办公室。

　　大家见到这个情况，不由纷纷叹了一口气，因为他们发现，对方并没有能够破解出来。

　　办公室中，广永元对林鸿竖起大拇指，道：“你的技术和你的理论一样扎实，我不如你。”

　　他怕林鸿因此受到什么打击，安慰道：“没能破解出来也没什么，大不了，这批货我们不做了。”

　　谁知林鸿摇了摇头，脸上露出一丝微笑，说道：“广大哥，我已经有了一些头绪，破解出来应该没什么大问题。”

　　“哦？”广永元闻言顿时惊讶地看着林鸿。

　　他没想到林鸿还没死心，并且说出了这番话。

　　要是之前，他肯定会认为林鸿有点吹牛，可是在见到了对方的技术之后，他就不得不认真思考他的话了，毕竟林鸿至少已经达到了高手级别。

　　“外面人太多，对我思路造成了点影响。”林鸿解释道，“另外，我不希望这件事情传出去，毕竟，我本身也是一个软件公司的负责人，传出去不太好。麻烦你帮我准备一个单独的房间，半个小时之内，我搞定它！”

　　广永元一听，顿时明白了林鸿的话。

　　与此同时，他也被林鸿身上传播出来的自信气势给镇住了。

　　半个小时？

　　他的理性思维告诉他，这显然是不可能的。

　　可是不知道为什么，他心中却有一种直觉，认为眼前的这个年轻人肯定能够办到这一点。

　　不管怎么说，听到林鸿的这句话，他还是非常高兴的，连连点头，将自己的办公室就当作是他的工作场所，然后让人从外面搬了一台配置最好的机器过来。

　　办公室内，就只剩下广永元和林鸿两个人。

　　林鸿重新打开英雄无敌的客户端，开始进行脱壳、下断点、跟踪调试……

　　这一次，周围已经没有其他人，他操作起来便又是另外一番景象。

　　不再像之前那样，按部就班地一步一个脚印，而是直接在一些关键的地方直接下断点，之前需要十步的动作，现在直接简单一步就能搞定，一个足以能够迷惑其他人好几个小时的流程，在他手中只是简单地几步操作，便直接找到了关键的数据，行云流水，准确而直接，没有任何的无意义动作。

　　广永元在旁边看地目瞪口呆，他本身的水平也是高手级别，刚开始还能跟上林鸿的步伐，到了后面，就完全成了一个两眼瞎，完全想不通林鸿为什么那么做，可是正疑惑的时候，往往一个流程跳出来，却又可以看到，林鸿的做法很显然是正确的。


第五百四十章 椭圆曲线算法

　　广永元的办公室内，静悄悄地，只能听到偶尔有手指敲击键盘的声音。

　　广永元站在林鸿的身后，一脸地惊诧和激动。

　　林鸿的表现，让他非常震惊的同时也升起了一种期待。

　　这种期待，并不是因为如果林鸿将其破解出来，他们公司这次就不用遭受损失，而是能够亲眼目睹一个破解大师全称破解一个游戏的荣誉感。

　　要是林鸿真的能够将其破解出来，则说明，他的水平很有可能达到大师级别。

　　广永元此刻就好像是一位骨灰级的追星族，怀着激动的心情正在听一个歌手在唱歌，如果林鸿能将这首歌唱出来，则说明他是世界级的天皇巨星！

　　想象一下那些歌迷的疯狂就能了解到广永元此刻的情绪。

　　前面一路的破解都非常的顺利，这也可以理解，毕竟林鸿之前已经对这个流程研究了一番。

　　现在，他来到了整个破解的关键之处，速度也渐渐暂缓了下来。

　　林鸿一步一步地按着调试键，显示器中的一个窗口将当前程序在内存中的变量名和对应的数值显示出来，随着他的动作，不断地变化着。

　　原本是十六进制的机器码，被反编译软件直接翻译成了汇编代码。

　　林鸿持续地按了几十次，最终发现又回到了原来的地方，他的眉头皱了皱。

　　一直没有吭声的广永元这个时候轻声问道：“怎么了？”

　　林鸿道：“没事，碰到反破解陷阱了。”

　　反编译软件毕竟是死的，只能根据特定的规则进行翻译，而一些有经验的程序员，则会专门进行反破解设置，他们会故意设置一些无效的变量用于干扰视线，甚至可以直接让你的跟踪软件死掉，让跟踪无法进行下去。

　　像现在遇到的这种反破解陷阱，却是其中非常高级的技术，非常具有迷惑性，一般很难发现，就算是发现了，也得花大量的时间去一一分析。

　　不过，这却难不倒林鸿。

　　他将这段代码直接通过眼睛“复制”到了超脑系统中，然后进行推演模拟，几秒钟就将其中的真正入口找了出来。

　　然后，他通过调试软件，修改了其中的两个地址，重新反编译，代码又完全不同了。

　　广永元惊讶地张了张口，最终还是没有问出来。

　　他完全看不懂，林鸿这一步到底是如何做到的。在他眼里，这段代码完全没有问题，要想找出其中的入口，肯定是需要每一步都下断点跟踪的，可是他看到林鸿却只是盯着显示器看了一会儿，然后便准确地将其找了出来。

　　这到底是什么情况？

　　广永元告诉自己，这肯定是巧合。

　　可是，一次可以认为是巧合，接下来却接二连三地出现了这种情况。

　　不得不说，《英雄无敌》的确在这方面投入了极大的精力，反破解陷阱竟然随处可见。

　　广永元终于确定，林鸿之前并不是运气，而是真的拥有能够仅仅凭借心算，就能准确地找出反破解陷阱入口的能力。

　　“这就是大师？”广永元自问道。

　　在之前，他一直不能理解，为什么大家说要成为大师，除了时间、毅力和勤奋，还需要天赋，在这一刻，他总算有了深切的体会。

　　这个时候，林鸿再次来到了一个重要关口。

　　他回头看了广永元一眼，说道：“难怪这么难破解，原来是使用了ECC加密算法。”

　　ECC加密算法，即椭圆曲线加密算法。

　　其实，加密算法最终可以归结为数学问题，很多加密算法，就是根据至今未能解决的数学问题而发明的。加密算法安不安全，直接跟这个数学问题有没有解决直接挂钩。

　　而椭圆加密算法的原理也是这样，问题为：给定素数P和椭圆曲线E，对Q=kP，在已知P，Q的情况下求出小于p的正整数k。

　　可以证明，已知k和P计算Q比较容易，而由Q和P计算k则比较困难，至今没有有效的方法来解决这个问题，这就是椭圆曲线加密算法原理之所在。

　　椭圆曲线公钥系统是代替RSA的强有力的竞争者，与RSA相比，这个算法还拥有安全性更高、计算量小以及存储空间占用小的优点，故而有着非常广泛的应用。

　　广永元身为业内人士，对一些知名的算法自然非常了解。虽然他早有心理准备，但是听到林鸿的话之后，还是被震了一下，毕竟ECC加密算法实在是太出名，太复杂。

　　广永元原本升起的希望顿时又破灭了。

　　难怪这么多人搞不定这个游戏的破解，原来关键在于这个ECC算法。

　　他几乎已经对林鸿的这次破解不抱什么希望。

　　刚想说什么安慰一下林鸿，说就算破解不出来也可以理解，可是还没等他说出口，林鸿又说话了。

　　“咦？有点意思！没想到里面还藏了一个Rijndael加密算法。”

　　这次广永元彻底懵了。

　　Ri什么算法？

　　这是什么算法？在他的脑海中，从来没有这个算法的任何信息。

　　而这个时候，他才反应过来，不由愣愣地问道：“你……这么快就看到第二个算法了？”

　　林鸿笑笑，道：“椭圆加密算法虽然复杂，但是他们并没有很好的发挥出它的作用。”

　　在林鸿看来，他们只要将椭圆加密算法充分发挥一下，别人要想破解，难度肯定可以再次翻倍，根本不用再到后面加上这个Rijndael算法，简直有点画蛇添足的感觉。

　　广永元问道：“你刚刚说的什么算法？”

　　“R-I……”

　　林鸿将这个算法的名字重新拼了一遍，广永元连忙用笔在纸上记了下来。

　　最终他确认自己之前从来没有接触过，非常的陌生。

　　林鸿解释道：“这个算法是AES标准的一个实现，他们所使用的是其中一个比较小的版本，只有52位，属于对称算法……”

　　Rijndael最早由比利时计算机科学家开发，后来被美国国家标准技术研究所选择作为美国政府加密标准的加密算法，取代早期的数据加密标准DES。

　　正当广永元在心中惊叹于林鸿对这些加密算法了若指掌，其中典故顺手拈来的时候，却听到林鸿突然说道：

　　“搞定了。居然用了三十三分钟，不好意思，不小心说了大话，原本以为半个小时就能搞定。”

　　广永元：“……”


第五百四十一章 引蛇出洞

　　看着显示器中流畅运行的《英雄无敌》，广永元真的不知道该用什么方式来表达此刻的心情。

　　GAMEZ88组织破解了好几个星期都没有动静的游戏，竟然被林鸿就这么简单的给破解出来了，要不是亲眼所见，广永元根本不会相信会有这种事情，除非是该软件的开发者，否则没有谁能做到这点。

　　然而，林鸿偏偏做到了，并且是当着他的面破解的，整个过程他都看得一清二楚。

　　高手？

　　广永元摇摇头，仅仅是高手根本不可能达到这个地步。要想将这个游戏破解出来，不仅仅只是只是基本的破解功底这么简单，还必须得其中的算法有着非常深的造诣。

　　就算如此，要想将完整的算法跟踪出来，至少也需要几天的时间。

　　也就是说，林鸿目前的水平，不仅仅只是大师……

　　得出这个结论之后，广永元看向林鸿的目光已经完全不同。

　　震惊、敬服、崇拜……

　　要不是他的自控能力比较强，早已像那些疯狂的追星族那般，追着喊着要林鸿签名了。

　　他终于有些明白为什么林鸿不愿意在众目睽睽之下破解这个游戏了，要是被大家看到，肯定会震惊全场，大家肯定会将这个消息第一时间告诉自己的朋友，而他也自然会在第一时间在圈内知名。

　　而这显然不是林鸿想要看到的，要不然，凭他的技术，他们不可能从来没有听过他的名字。

　　想到此处，广永元脑海中突然冒出一个想法，他心中一动，脱口而出地问道：

　　“林先生，难道你就是ESSI？”

　　他想起了破解世界中最为神秘的那个破解大师，根据他之前无意中的发现，那个人正好也是华人，如果真是这样的话，那一切都可以说得通了。

　　林鸿摇了摇头，道：“ESSI另有其人，有机会的话，我倒是想要会会对方。”

　　怕广永元再产生什么大胆的联想，林鸿接着便说道：“好了，这事就到这里吧。我也该离开了。广大哥，希望这件事情不要传出去，我之所以帮忙破解，一方面是看不惯OVEN的做法，另外也纯粹只是想帮帮你，并没有其他任何意思。”

　　广永元连忙点头道，“你放心，我知道该怎么做。过几天之后，我就说是另外请人破解的。”

　　广永元对于这种事情自然十分熟悉，不用林鸿吩咐就知道该怎么做。

　　林鸿在他这里再呆了一会儿，便离开了。

　　广永元直接将其送到了大楼门口，还帮忙叫好了出租车，服务十分周到。此刻他对林鸿的态度，已经不再只是之前的客气，而是带着发自内心的敬服。

　　这次参观，林鸿也有不少的收获，窥一斑而见全身，通过这个公司的运作，他基本上对整个盗版产业链有了一个非常全面的了解。

　　回到玛雅医院，林鸿看到暴龙正好也在那里。

　　“阿鸿，我正好要去找你。”暴龙见到林鸿之后便说道，“我们的人发现她的行踪了！”

　　“哦？终于现身了么？”林鸿闻言心情顿时好了不少。

　　这些天，他们都一直在等着这个消息。

　　虽然他对之前的处理措施很有信心，但不怕一万就怕万一，要是自己推断错误，伊芙并没有和他所想的那样留在香G，那孙文山的治疗可能就要耽误了。

　　当然，他们也不是没有第二方案，原本的计划是，再坚持几天，如果再不行，就会让孙文山转院，直接去美国，转移到医疗水平和技术更好的医院进行治疗。

　　林鸿问道：“哪个方面发现的？”

　　他们总共派了三组人马，一组监视血龙，一组监视新义安，另外一组则监视14K。

　　暴龙脸色有些黯然，说道：“是血龙这边。”

　　他的拳头紧握，有些咬牙切齿地说道：“没想到还真被你说中了！血龙真的有问题！”

　　当他听到手底下的人回报，说发现血龙秘密和伊芙会面的消息的时候，他根本不相信，最终亲眼看到照片之后这才接受这个事实。

　　他真的想不通，为什么当初一起出生入死的好兄弟，会走到这一步。

　　林鸿见他有些激动，安慰道：“只是接触，并不能代表什么，往好的方面想吧。”

　　“希望吧！”暴龙眼神中闪过一丝寒光，“要是被我知道老大出事是他在背后搞鬼……”

　　暴龙自然也知道血龙和伊芙接触意味着什么。

　　现在全帮上下都在找这个女人，而他见到对方，不但不抓其归案，还和对方有说有笑，这已经能说明很多问题了。

　　“龙头的位置，不是这么好当的……”暴龙想到最近九龙堂内部的一些变化，就有些痛心。

　　“九龙堂能够在香G立足，其根本就在于内部团结一心。”

　　回想起老大当初跟他说过的话，暴龙对现在这些人的动作感到十分的鄙视。

　　失了这个根本，他们以为九龙堂还是当初的九龙堂吗？

　　暴龙走到孙文山的床前，低声喃喃说道：“老大，你早点醒来吧，再不醒来，九龙堂就要变了，很可能永远都回不去了……”

　　林鸿非常理解他的心情，拍了拍他的肩膀，道：“我们尽量不让这一步发生吧。我们现在来谈谈接下来的计划。”

　　暴龙闻言道：“阿鸿，你直接告诉我该怎么做就行了。”

　　林鸿之前的判断已经证明是准确的，暴龙再也没有半点异议。

　　“既然已经确定伊芙并没有离开香G，并且找上了血龙，接下来要做的事情，便很简单了。”林鸿说道，“简单的说，只有四个字，引蛇出洞！”

　　“引蛇出洞？”

　　林鸿道：“嗯。伊芙找血龙合作，其诱饵肯定是龙头的位置。”

　　暴龙深以为然地点头认同。

　　对于血龙来说，也只有这个位置才对他有吸引力了。

　　“他们的动作太慢，让我们等了这么久。现在我们要做的，就是给他们加点料，让他们加快计划的进行。”林鸿胸有成竹，“我们现在要将三师兄进行转移，藏起来，不然他们发现。”

　　暴龙闻言眼睛一亮，猜到了几分：“如果他们发现老大不见了，肯定会给他们压力，是不是还要对外公开，说老大已经有恢复的迹象？”

　　这样一来，肯定可以给他们造成紧迫感，逼得他们不得不加快计划。

　　林鸿摇摇头：“多余的信息不透露了，让他们自己猜去吧。”

　　透露太多的东西，反而可能会露出马脚，弄巧成拙，要是不小心把他们吓得不敢动弹，那就得不偿失了。

　　暴龙再次仔细询问了每一个环节的细节，便离开了。

　　在对方再次有所动作的时候，会通知林鸿他们，以免他们的手下不能胜任抓捕工作。

　　待他离开之后，林鸿便再次来到了孙文山的意识空间，将最新的进展告诉他。

　　孙文山听到这个消息后，心中也是有些痛心，血龙的变化虽然在他的意料之中，但是真正知道了又是另外一回事。

　　“师弟，行动的时候，答应我一件事，不要伤害他们。”

　　孙文山对林鸿的身手已经完全有所了解。

　　在这个意识空间里面，这些天来，通过摸索，他们基本上已经掌握了意识空间的控制方法，现在，他们都可以按照自己的意愿进行变化。

　　他们两个人都是武者，自然少不了在里面进行一番切磋，并且可以肆无忌惮。

　　使用全身功力之下，孙文山骇然地发现，自己根本不是林鸿的对手。

　　林鸿虽然学的内容少，但胜在精通，一个简单的崩拳，速度和力量兼备，可以解决一切问题。

　　在意识空间中，他们两将之前的所学都痛快淋漓地全部演练了无数遍，两个人都收获不小。尤其是孙文山，几天的切磋下来，他隐隐感觉自己有了再次突破的迹象，这不由令他心花怒放。

　　要知道，他已经卡在目前的境界好几年了，没想到通过和林鸿切磋，短短的几天之内，就产生了这样的效果。

　　对于三师兄的要求，林鸿并没有多说，只是点头道：“我尽量吧。”

　　这种事情他也无法打保票，谁知道会发生什么意外？

　　将这件事情抛在一边，孙文山笑道：“小师弟，我们再来切磋切磋，这一次，我肯定能够坚持更长时间！”

　　“好，让我看看你又想到什么怪招。”

　　空间中，只剩下两个急速闪动的人影。

　　不得不说，这个意识空间是一个非常神奇的地方，越是深入了解林鸿就越惊叹。

　　在这个地方，当事人就是这个空间的神一样，只要有着足够的想象力，一切的东西都可以在这里面构建出来。

　　当然，这些东西都是虚幻的，并不是真实。但是仅仅只是虚幻的东西也能够对人产生极大的影响。

　　这个空间其实每个人都有，只是原始的空间是无序的，自身无法对其主动控制，并且每个人都只能沉浸在自己的空间中，相互之间无法互通并且施加影响。

　　而现在，对他们来说，这些问题已经不复存在。


第五百四十二章 低调的香港黑客

　　意识空间，对林鸿来说，绝对可以算是一个可以和超脑系统相媲美的东西。

　　在这个空间中，林鸿可以更加随心所欲地实现自己的东西，而不用再费尽心思地对其进行编程。

　　他满心希望地做过一些测试，最终发现，这个意识空间实在是太过于不可捉摸了。

　　虽然他已经成功通过这种方式和苏文山沟通，但他发现，似乎只有自己才拥有这种能力。

　　三师兄无论如何都只能沉浸在自己的意识空间中，并不能进入他的意识空间。也就是说，这种能力并不是普遍存在的，是他独有。

　　这样，他想将大家的意识空间联系起来的疯狂想法最终流产。

　　不过，他也不是没有任何收获，由此他想到了一个折中的方案：或许，可以用超脑系统为中间媒介，通过超脑系统来实现对外的沟通联系，甚至辅助意识空间的细节建立。

　　这个设想并不是没有可能，不过目前也只有一个大概的想法，还需要更多的测试和研究。

　　林鸿发现，自己越接近真相，未知的东西就越多。

　　他决定尽快了结手中的事情，然后回公司闭关一段时间，将最近的一些东西好好梳理一下。

　　孙文山被林鸿转移到了一个秘密医院，所使用的身份也是全新的，连暴龙都不知道具体在哪里。

　　孙德义守在了他的身边，寸步不离，负责他的安全。

　　消息已经放出，就等鱼儿上钩。

　　林鸿最近也没再跟在暴龙身后，平时不是呆在孙文山的病房，就是在广永元那边上网。

　　上次林鸿帮忙破解了《英雄无敌》，广永元坚持要把原本支付给GAMEZ88的报酬支付给他，林鸿推辞不过，最终只能接受。

　　金额总数为三万美元。

　　林鸿对此十分惊讶，他也没想到原来搞破解这么赚钱。

　　广永元解释，说这次是特例，并且是提价之后的数额，其他游戏并没有这个数。

　　不过尽管如此，也可见破解游戏的确赚钱，从另外的方面来看，搞盗版印刷的更赚钱。

　　除了三万美元，广永元还送了林鸿一台最新顶级配置的IBM笔记本电脑。

　　对于这个礼物，林鸿倒没拒绝，心安理得地接受了。他原先的那台笔记本已经有点落后了，心中正构思着什么时候换一台。

　　有了这台电脑，林鸿便将大部分的时间都花在了电脑上。不过由于他之前的工具和代码都不在这里，他暂时也没打算编程，而只是通过比特信使，和三色火公司的员工进行沟通。

　　他离开公司太久，公司的开发项目进展有点缓慢，正好趁此机会跟他们好好商讨一下。

　　最新的比特信使本身就有着聊天室的功能，可以支撑最少255人同时在线，可以很方便的召开文字会议。

　　三色火公司的那些开发人员，见老总好不容易在线，自然没有放过这个难得的机会。

　　一个个平时无法解决的难题被抛了出来，等待着林鸿的解答。整个线上会议，就仿佛成了一场林鸿的专场答疑会议。

　　林鸿最终将收集到的问题进行了简单的排序，标记上了优先级，然后按照这个优先级进行解决。

　　他的解答速度非常快，一个个卡住三色火开发人员很长时间的难题，在他手中往往只需要几分钟的时间就搞定了。

　　很多新加入的员工第一次见识到了传说中老总的强悍之处。他们简直怀疑，林鸿的身后是不是站着一个技术力量非常雄厚的团队，否则怎么可能达到这种地步？

　　经过这么久的发展，三色火公司目前已经基本走上正轨，必要的开发人员也已经招齐，只是林鸿一直没在公司，很多人根本都没有见过他，都只是“只闻其声”，听其他同事说起老总的时候，都赞叹不已，可是到底有多牛逼，是不是真的这样就不知道了。

　　而今天，几位新人总算见识到了一把。

　　花了几个小时好不容易才将大家的一些主要问题解决完毕，林鸿连忙打出“我有事要离开”便立刻退出了聊天室。

　　林鸿嘀咕道：“这些家伙，实在是太过份了。一些明显是自己可以解决的问题也抛出来了，还真拿我当解题机器了。”

　　这个时候，广永元忙完自己的事情，从外面走了进来，正好听到他的话。

　　“什么解题机器？”他好奇地问了一句。

　　林鸿：“没什么，刚刚和朋友在线上聊了一会儿天。”

　　广永元也没有多问，转而说道：“对了，晚上有时间吗？我带你去一个地方。”

　　林鸿耸耸肩：“先说什么地方。”

　　“当然是好地方了。”广永元笑了，一脸的神秘，“我带你去见见几个香港的黑客。”

　　“哦？”林鸿这才有点动容，“黑客？哪个领域的，破解？”

　　广永元道：“都有吧。这些人和我们不同，他们搞破解和研究技术，纯粹是为了兴趣，遵守传统的黑客精神，算是香港为数不多的几个正统黑客。”

　　“那真应该拜访一下。”

　　林鸿还真来了兴趣。

　　根据有关研究机构的数据统计，世界上黑客最多的地方自然是美国，几乎要占据半壁江山，达到百分之四十的份额，其次是德国，也站百分之七八。

　　这是总体的数量，而如果换算一下，将这个比例除以上网的人口基数，美国就排不上号了。

　　排在第一位的是以色列，排在第二位的却是香港。

　　林鸿当时对这份报道感到有些奇怪，因为在他的印象中，网络上很少听到有关香港黑客的消息。换句话说，香港的黑客非常的低调，很少在网络上大张旗鼓地表明自己的行动。

　　当然，少并不代表没有，很多游戏和游戏机的破解，包括索尼的PlayStation在内，早期的版本都是从香港流出的。

　　广永元在这一行显然不是白混的，身为九龙堂外九堂的“坐馆”（也就是堂主）之一，三教九流的人他都认识，包括业内的几个传统黑客。

　　这些人脾气古怪，只对技术感兴趣，你技术牛，他们才会正视你，否则对你则是爱理不理的态度。

　　广永元知道林鸿肯定会对他们感兴趣，毕竟林鸿本身也可以说是一个顶级黑客。

　　他很期待地想知道，对方如果发现林鸿的技术比他们还要更牛逼的时候，会是什么样的表情？


第五百四十三章 拍卖师

　　通常情况下，黑客对自己的身份都是极度保密的，毕竟严格算起来，黑客行为通常都是触犯法律的，他们可不希望，发生什么事情之后，警察会找到自己的头上来。

　　当然，也有一些黑客对于这个并不在意，他们以自己的身份为荣，在业内拥有非常高的地位，积极为传播黑客文化和精神，希望大众媒体能够正视黑客，把他们和那些只知道一味破坏的“骇客”区别开来。

　　随着互联网的逐渐发展，网络入侵事件也开始日益增多，经常可以在电视报纸等媒体上看到有关计算机病毒、蠕虫、黑客通过黑客技术谋取利益的新闻。

　　“黑客”这个名词，逐渐成为了病毒编写者，网络破坏者的代名词，在众人眼中，他们就是一群掌握了一点计算机技术，就到处炫耀破坏，甚至谋取非法利益的年轻小子。

　　面对这种情况，一些传统黑客们不得不站出来，开始为黑客而正名。

　　可惜的是，主流媒体对他们视而不见，依然以偏概全，所有有关“骇客”破坏的行为，都归结在“黑客”头上。

　　很多老牌黑客开始成家立业，逐渐淡出，一些新的黑客开始涌现，不过黑客精神的传承，却出现了严重的断层。大家开始越来越浮躁，过于追求虚荣，追求利益和名声，对自己的技术却不重视。他们最想看到的是，某某黑客组织又公布了哪些用于入侵和检测的“利器”，他们可以直接使用这些工具便轻易地在网络上发现成千上百台“肉鸡”，然后再操纵这些肉鸡们，实现自己的目的，为所欲为。

　　这种掌控一切的感觉，让很多人都沉醉其中。

　　而真正的黑客们，看到这种情况，便开始真正的隐匿起来，他们不再像以前那样无私地分享自己发现的漏洞，分享自己编写的工具和代码。

　　劣币驱逐良币，这便是现今黑客领域的现状。

　　面对这种情况，林鸿也感到很失望，他以前还会在论坛经常混一混，解答一下大家的疑问，分享一些自己的代码，可是现在，这种事情他已经做得越来越少。

　　不过，在他的内心深处，一直有一个想法，想要打造一个真正的黑客社区，一个纯粹的社区，在这个社区里面，大家关心的只有技术，没有政治，没有利益，没有国家和地域之别，没有种族之分，没有任何一切与技术无关的东西。

　　广永元说要带他去见几个传统黑客，这对林鸿来说，简直就是无法拒绝的邀请，他毫不犹豫地便答应了。

　　好不容易等到下班，却见广永元提着一身西装，还有衬衫走了进来。

　　“先把这个换上，晚饭也顺便在那边解决了。”广永元将手中的衣物递给林鸿说道。

　　林鸿接过西装，然后再看了看自己的一身休闲装，疑惑道：“去见个人还用穿得这么正式？”

　　他心中奇怪，哪个前辈脾气这么古怪，去见他还得穿得如此得体。

　　广永元笑解释道：“今天晚上尖沙咀有一个慈善拍卖晚会，我们要见的人之一，正是这个拍卖会的首席拍卖师。这次的慈善拍卖晚会规模非常大，很多商界政界的领袖都会过来，机会难得，我们去见识一下，顺便看看有没有什么好东西。”

　　广永元虽然这么说，实际上却没打算买什么东西。

　　慈善拍卖会之类节目，一向都是富豪的游戏，他可玩不起。虽然他平时也代表公司经常参加慈善活动，不过他更喜欢的是更为实际的慈善项目，想这种什么支援国际特殊疾病治疗的慈善组织，他并不怎么感冒。

　　拍卖师？真是少见的职业。

　　林鸿对于这个职业倒是非常陌生，普通人可从来接触不到这种职业，他农村出生，从小更是从来没有接触过，连拍卖会都没有见过。

　　林鸿原本并不是很喜欢这种场合，不过然他们要见的人正好是拍卖师，他也就入乡随俗了。

　　广永元给他准备的这身衣服很合身，很显然对方肯定是早就有所准备，他想起几天前对方问过他的尺寸，没想到是给他弄衣服去了。

　　换上舞会正装的林鸿再次出现在广永元眼前的时候，直接让广永元看得眼前一亮。

　　“啧啧，阿鸿，你穿上正装真有贵公子的气质！”广永元发自内心地说道，他在香G混了这么多年，也见过不少名流富豪，可是却从来没有在任何一个人的身上看到过这种独特的气质。

　　“奇怪，真是奇怪。”广永元摇头晃脑地疑惑不解。

　　“怎么奇怪？”林鸿看了看自己身上，似乎没有什么异常。

　　“我有个发现，衣服穿在你的身上，你的气质好像会随之变化，难道是我产生幻觉了？”

　　广永元念着自己下巴底下几个唏嘘的胡须，绕着林鸿走了几圈。

　　他的确有这种感觉。

　　林鸿穿休闲装的时候，给人的感觉，就好像是一个很随意的年轻人，普普通通，放到人群里面，根本发现不了的那种。

　　可是当他穿上这身正装之后，整个人的气质却为之一变，变得无法忽视起来。他的身上，有种一股难以形容的独特气质。就算是把他扔进一群贵公子人群之中，都能一眼从中将其认出。

　　林鸿笑道：“肯定是你的心理作用。你准备的衣服不错，挺合身的，谢谢！”

　　广永元哈哈一笑：“你喜欢就好，哈哈！”

　　两人都身穿晚会礼服开车朝尖沙咀那边开去。

　　广永元的座驾品牌是奔驰的，用他的话来说，这是公司的资产，也是公司的门面，太张扬不太合适，但是档次太低也不行。

　　“做生意，很对人对你的第一印象就是你的车，一般来说，好车谈成生意的概率会大很多。通常情况下，大家对你的个人资产的估值，一般都是你的车的价值再放大十倍。人们对于没车和有车的人的态度完全是两种情况，你买车了没？”广永元问。

　　林鸿摇头。

　　“那我建议你尽早买。有车是那是身份的象征，无论好车还是便宜的，很多人对你的看法就是有车和没车的区别，这种情况在大陆最为明显。当你有车之后，你周围的生活圈子也就会随之变化……”

　　林鸿点点头，对他的话倒是比较认可。不过，他并不在乎别人对他的看法，他就算是买车，也不是为了提升自己的地位而买，纯粹只是为了需要而已。

　　可以看得出来，广永元身为一个生意人，对人们的评价非常地看重，也非常地重视社会地位。

　　他所说的这些内容，基本都是他这些年来总结的一些经验。

　　他现在的事业也算小有所成，通常情况下，成功人士都有一套自己的人生准则，这套准则是他们在自己长期的实践过程中所总结出来并一直所坚守的。对于他们来说，这就是他们的信条，是他们成功的原因。

　　广永元和林鸿说这些东西，当然是出于好心，林鸿毕竟还很年轻，在他看来，缺乏足够的人生经验，他将自己的一些人生感悟说给他听，也是希望他能够从中悟到什么。

　　他知道林鸿是他们老大的师弟，也依稀了解到，他来自岭南的一个小县城，故而还以为林鸿只是一个头脑聪明的农村小子，没见过什么大世面。

　　他今天带林鸿过来，也有让林鸿开开眼界的意思。很多人，终其一生，可能都根本没有机会见到这种场面。

　　广永元觉得凭林鸿的才华，不应该埋没在大陆小县城中，庸庸碌碌过完一生。他带林鸿过来参加这个慈善拍卖会，颇有点激将的意味，可能是林鸿之前在他面前表现得太过于风轻云淡，对什么都似乎根本不看重，他希望林鸿能够从中发现他和这些人之间的差距，受到点刺激，以便找到以后的奋斗目标。

　　林鸿只是静静的听着，可以看出广永元对人性的把握的确有一套，不过这套人生准则并不是很适合林鸿，主要的原因是他们两个人的追求不一样。

　　车子最终在尖沙咀的一幢装修得富丽堂皇的建筑面前前停了下来。

　　林鸿注意倒，露天的停车广场上，停满了各式各样的豪华车辆，加长商务车、颜色鲜艳的名牌跑车层出不穷，还可以看到很多狗仔队的记者等在这里，一看到有车开过来，便蜂拥而上，照相机的闪光灯闪个不停。

　　这里基本算是九龙区最为繁华的地段，摩天大楼、豪车名宅随处可见。

　　广永元说得没错，他们今天要参加的舞会，是香G上流社会才能参加的舞会。

　　也不知道他通过什么渠道弄到了两张请柬，原本是要邀请女伴的，却将其给了林鸿。

　　下车后，广永元低声叮嘱林鸿道：“我们进去之后，主要是见识一下，开开眼界，少说多看。到时候可能会遇到一些比较刻薄的纨绔子弟，也不用搭理，就当他们是空气就行了。等拍卖晚会结束之后，我们再去找拍卖师。”


第五百四十四章 天下无敌

　　广永元虽然是九龙堂的外堂堂主之一，不过他本人却不是喜欢争斗的人，在社交圈子内，他一向都是以老好人的身份而闻名。

　　虽然以他黑帮成员的身份，一般不会招惹到他的头上，但是总是会有一些不长眼的纨绔，认准了他老好人的性格，通过挑衅甚至嘲讽、贬低他来获得快感。

　　年轻人都有火气，广永元怕到时候碰到类似的情况，林鸿会把持不住，和对方起冲突，故而实现便多次叮嘱，让林鸿有心理准备。

　　广永元早已过了意气之争的年纪，他一向奉行的宗旨是和气生财，在他眼中，没有永远的仇敌，为了利益，对手也能便朋友。

　　他见林鸿只是点头，而没有任何地疑问，以为他认为自己是一个软弱的人，想了想，最终还是说道：

　　“你知道我为什么从大陆跑路到香G吗？”

　　林鸿摇摇头，他的目光一直在打量周围的情况。

　　“我从大陆跑路到香G，是因为拿刀砍人，那个人被我直接砍断一只手。”

　　林鸿闻言，这才回过头来讶然地看了他一眼，广永元这样的性格，竟然也有拿刀砍人的时候。

　　“那个时候是被逼得没办法，那个人，也算是混帮派的，不过当然没有香Ｇ这么系统，只相当于是街头混混一级。”广永元继续说道，“不过我并不后悔，如果历史重来一遍，我依然会这么做。”

　　林鸿微微点头。

　　他有点理解广永元说这些的意思了，他是想让自己明白，他也有血性，并不是胆小怕事。

　　“其实做人和做生意一样，一个人快乐与否，其实还是在于自身。有一句话叫做‘心中有敌，则天下皆敌；心中无敌，则天下无敌’，我一直奉为座右铭。”

　　说到这里，他们已经来到了大楼的入口处，广永元并没有继续再说下去，将手中的两份请柬递给在门童，然后在他们非常诧异的眼神中，走了进去。

　　估计，这两个门童在想，为什么这两个人是两个男人？

　　而林鸿则在心中咀嚼着广永元刚刚说的那句话。

　　心中无敌，则天下无敌……

　　心中只觉得这句话非常地有道理，一时间倒是给了他不少感悟。

　　仅仅凭借这一句话，林鸿心中对广永元心中的评价立刻高了好几个档次。

　　这个人虽然不是什么特别成功的人，却是一个真正的智者，他活着，肯定特别的快乐和轻松。

　　林鸿知道，他所说的“敌人”自然不仅仅只是局限于人，还可以指代事物，甚至是一切挫折和痛苦。

　　心中无敌，这是一种信仰，当一个人心中有着坚定的信仰的时候，外界的一切他都可以完全忽略。

　　林鸿想起了那些宗教徒，信教的人之所以可以获得那么纯粹，活得那么无所畏惧，可能正是因为他们已经达到了“心中无敌”的境界。佛教认为，痛苦的根源在于欲望，要想避免痛苦，在于彻底斩断这些欲望，说的也是同样的道理。

　　……

　　慈善拍卖晚会之前，还有一场自助晚宴，说是晚宴，其实却是为了方便这些上流社会的人进行社交之用。

　　身着各种明艳服饰的名流们端着高脚杯，穿梭于灯光闪耀、金碧辉煌的场地之中，为了自己的各种目的，寒暄着、交谈着。

　　广永元进来之后，和林鸿低声说了一句：“我们先在这里解决肚子问题，注意形象。”

　　接着，他便微笑着和熟悉的、陌生的人欢快地点着头，打着招呼，离开了。

　　林鸿扫了一圈，没有任何一个人是他认识的，从身边路过的服务员手中端了一杯不知名的酒水，林鸿便往场地中央的食品区走去。

　　长条状的桌子上，摆满了各式菜肴，冷菜热菜，水果蔬荤，应有尽有。

　　林鸿没有吃晚饭，肚皮早已饿得快要贴着后背了，见到如此丰富的食物，自然胃口大开，口中唾液不由自主地一阵分泌。

　　“这么多菜放在这里，却没几个人吃，真是浪费！”

　　林鸿摇了摇头，对于这些上流人士的行为极为不齿。

　　自从他从离开战场之后，对事物便有着一种极度苛刻的珍惜，每次吃饭，基本都会将全部的饭菜装进肚皮之中，绝对不会有任何的浪费。

　　林鸿扫了一眼，将所有菜式尽收眼底，然后快速地在心中计算了一下，指定了一个用餐策略。

　　他首先来到汤菜区，找了半天，才找到一个巴掌大的瓷碗，这已经是这里提供的最大口径的汤碗了。

　　鼻子动了动，林鸿自语道：“这是玉米浓汤和蘑菇浓汤，还有竹笋浓汤和山菌排骨汤，倒是挺丰富的。”

　　说话间，他便一碗碗地喝过去，每种汤都没放过，四大碗汤菜品尝完毕。

　　接着，他来到了热菜区，看到眼前红通通的烤虾、烤蟹和烤乳猪，一时间不由食指大动。

　　转头看了一眼，看到旁边正好有一个供人进餐的小桌，林鸿便看了看，发现现场提供的碗碟都太小了，最终直接将整盘的龙虾和螃蟹给端了起来，走到旁边小桌边桌下，开始进餐。至于乳猪，实在太大，等会再说。

　　他的行为，倒是引起了很多人的注意，众人还以为是哪里来的土包子不小心混了进来，可是当大家看清楚他的模样之后，倒是立刻改变了自己的想法。

　　正如广永元之前所说，林鸿身上的气质，实在是太贵公子了，整个人气度不凡，优雅绅士，这种气质，一般的富家公子都根本不具备，土包子更是想都不想要想。

　　“可能是哪家的公子故意搞怪的吧？”这是大多数人的想法。

　　正想进入食品区随便吃点什么充饥的广永元这时也看到了林鸿的行为，他不由从口袋中掏出手帕擦了擦额头的汗珠，脚下则慢慢改变了方向，心道：“这小子，刚刚都告诉他要注意形象，结果整出这么大的动静。”

　　林鸿转移到旁边比较偏僻的用餐小桌上之后，倒是没有那么吸引人的目光，他旁若无人地开始大快朵颐，一边吃还一边自语道：

　　“味道还行，就是少了点盐和辣，否则就完美了。”

　　他是岭南省人，吃的口味比较重，这里的菜式相对来说，还是清淡了点。

　　他的话音刚落，耳边却传来一阵轻笑。


第五百四十五章 恐怖的食欲

　　林鸿正在专心攻克眼前的大龙虾和螃蟹的时候，却听到耳边传来一阵轻笑。

　　林鸿刚刚将口中的东西咽下去，桌子的另外一端，已经坐了另外一个人。

　　这是一个十七八岁的年轻女孩，身上穿着一件十分得体的白色晚礼服，显露出十分傲人的曲线，她的手上也带着白色的手套，此刻正以右手手撑着下巴，饶有兴致地微笑着看着林鸿。

　　林鸿从新从盘子里面拿起一直大闸蟹，一边吃着，一边说道：“这样看着别人进餐可不是什么礼貌的行为。”

　　女孩笑道：“在这种场合大吃特吃，也不是什么礼貌的行为。”

　　“现在本身就是自助餐时间，不是么？”

　　林鸿说完，不再理会对方，将精力重新放在眼前的这盘美食上面。

　　他吃得很快，大龙虾已经被他彻底干掉，接下来便是大闸蟹，每一个部位都吃得很仔细，留下的都是完全无法再吃的东西。

　　不一会儿，两大盘的东西，就被他完全干掉，只剩下一堆的残渣和骨头。

　　林鸿端着盘子站了起来，这个时候才看了对方一眼，好心地问了一句：“你似乎也没有吃晚饭，要不要也来一点？”

　　女孩疑惑地看着林鸿，道：“真的这么好吃？”

　　林鸿摇摇头：“味道倒是一般，不过只要能够填饱肚子就足够了，不是么？”

　　说完，林鸿重新来到食物区，直接把一头烤乳猪的整个猪头都给切了下来。

　　重新回到座位上，林鸿递给女孩一个小碗，里面是山菌排骨汤，道：“喝点汤吧，暖暖胃，这样会好受一点。”

　　女孩脸上露出一丝诧异：“你怎么知道我的胃不舒服？”

　　“你的脸色告诉我的。”

　　说完，林鸿重新开始攻克盘中的猪头，一边吃，还一边评价：“嗯，不错，肥而不腻，看来出自打出之手，一般人还真烤不出这个味道。”

　　女孩看到他吃得这么香，口中也不由分泌唾液，她拿起勺子，轻轻地喝了一小口，然后问道：“你是医生？”

　　林鸿摇头：“不是，不过略懂皮毛。”

　　“你叫什么名字，怎么以前都没见过你？”

　　林鸿跟她说话，用的是非常地道的粤语，所以她并没有听出林鸿是从大陆过来的。

　　“认识一下，我叫林鸿，刚到香G不久，我朋友说这里可以蹭饭吃，于是就一起过来了。”

　　说着，他便将自己油乎乎的手伸了出去，就这么看着对方。

　　女孩听他说得有趣，噗嗤一声笑了出来，看了看林鸿的手，稍微犹豫了一下，最终还是伸了出来：“你好，我叫李朵儿。”

　　就在她那带着雪白手套的小手快要和林鸿握住的时候，林鸿突然将手收了回来：“和你开个玩笑，我的手这么多油腻的东西，弄脏你的手套可就不好了。”

　　李朵儿笑笑，并不以为意，倒是这个男孩的处处出人意料，让她觉得很有意思。

　　她就这样看着林鸿吃东西，时不时地喝一小口汤，待林鸿将盘子当中的猪头再次干掉之后，她有些惊叹，笑道：“你真能吃，你的肚子里面怎么能装这么多东西？”

　　林鸿解释道：“表面上看上去我吃得很多，实际上只是体积比较大，经过咀嚼之后，原本的多余空间便被压缩了，装进肚子里面，实际上并不占什么地方。你要不要再来电东西？”

　　李朵儿见他重新拿起了盘子，十分错愕的问道：“你还能吃？”

　　林鸿看到她的眼神，接着又快速地扫视了一下四周，发现很多人都在暗中观察自己，眼神中的意味和李朵儿并没有什么两样，顿时重新坐了下来：“只吃了个半饱，不过算了，大家看我的眼神有点不对劲。”

　　李朵儿掩嘴笑道：“大家只是好奇而已，因为从来没有人在这种场合吃这么多东西。不过你可真能吃，比我家阿福吃得还要多。”

　　林鸿脸上有些尴尬：“你别告诉我你家阿福是一条大狼狗。”

　　“噗嗤——”

　　李朵儿再次忍不住笑出了声：“不是啦，阿福是一头美洲豹。”

　　“在家里养美洲豹？你真强！”林鸿对其竖起大拇指，“香G允许私人饲养这种大型猫科动物？”

　　在欧美一些国家，有些地方的确允许饲养这类的动物，狮子老虎等都有私人饲养。

　　李朵儿吐了吐小舌头，道：“我不知啦～～应该允许吧，我的朋友当中，很多家都养了一些这样的宠物的。”

　　林鸿微微点头，知道对于某些人群来说，很多法律都对其不适用，法律在很多时候，只是管理者用于方便管理普通民众的工具而已，当影响到了他们的利益的时候，法律也是可以进行修改的。

　　这个时候，有侍者过来，帮忙将桌上的东西全部清理完毕，还给更换了一张纯白色的桌布。

　　见林鸿没有说话，李朵儿又问道：“你来这里是作为买家还是卖家？”

　　来参加舞会的，大部分人要么是物品捐赠者，要么则是做慈善的买家，捐款出去。

　　林鸿摇摇头：“都不是，我刚刚说过，只是过来蹭饭吃的，另外顺便来见个朋友。”

　　“不想说就算了。”李朵儿嘟起了小嘴，她自然是不相信林鸿的这个说法。

　　林鸿感叹道：“有时候，真相比谎言更难让人相信。”

　　“你明明年纪不大，怎么给人的感觉却老气横秋的？”李朵儿歪着脑袋，看着林鸿，“我可以肯定我们以前从来没有见过，你真不是香G人？”

　　“不是，我是大陆人。”说着，林鸿将眼神看向她的身后，“又有一个靓女过来了，是不是你的朋友？”

　　李朵儿回头一看，脸色顿时拉了下来：“不是。”

　　林鸿笑了笑：“看来是你的对头。”

　　他的话音刚落，一个身穿黑色晚礼服的美艳美女便来到了他们的身边，她一身的黑色，和李朵儿形成了鲜明的对比，头发上还带着一层半透明的黑纱，给人一种神秘的感觉。

　　林鸿注意到，她的黑色手套上，绣着一朵黑色的玫瑰。

　　“哟，我的眼睛没眼花吧，李大小姐竟然和一个靓仔在有说有笑，这简直是天大的新闻啊！明天说不定就能在娱乐头条上看到。”黑玫瑰先声夺人地脆生道。

　　说完，她便冲林鸿甜甜一笑，抛出一个媚眼，娇声问道：“靓仔，我可以坐下来么？”

　　“请随意。（不行！）”

　　林鸿做出一个请的手势，可是手刚到半空，却听到李朵儿直接投了反对票。

　　他有些尴尬地将手收了回来顺势摸了摸鼻子，没有说话。

　　黑玫瑰走到林鸿身边，然后单手撑着座子，俯身将嘴巴靠近林鸿的耳边，先缓缓地吹了一口热气，然后娇声道：“靓仔，男人这么软可不行哦～～”

　　她俯身的时候，低胸黑色礼服直接全面地展现在林鸿的眼前，本钱雄厚，晃地林鸿有些眼花。

　　她说完之后，便顺势在林鸿的身边坐了下来。

　　这个小妖精！

　　林鸿暗骂了一句，收敛心神，本想调侃她一句“想知道硬不硬试试就知道了”，可是感觉到李朵儿似乎不太喜欢这种气氛，也变忍住了。

　　李朵儿见到她这个样子，脸色更黑了，冷声道：“项小姐，这里并不欢迎你！”

　　“项小姐”笑道：“是吗？怎么刚刚我听到的答案并不是这样，靓仔，是不是哦？”

　　说话的时候，她又给林鸿抛了一个媚眼。

　　林鸿耸耸肩，说道：“不好意思，两位靓女，你们慢慢聊，我突然觉得肚子还有点饿，想再吃点东西，失陪了。”

　　说完，便在“项小姐”十分诧异的眼神中离开，朝食物区那边走去。

　　“噗嗤——”

　　李朵儿见状，再次笑了出来，这次发笑，完全是因为看到项大小姐吃瘪。

　　“这个林鸿，真有意思！”李朵儿看着林鸿的背影想道。

　　“项小姐”愣了半晌，这才问道：“他不是你的追求者？”

　　“哼——”李朵儿冷哼一声，没有搭理她，也直接离开了。

　　“项小姐”脸色顿时也沉了下来，她知道，自己这次似乎有点糗大了，看向林鸿的眼神都有些咬牙切齿的味道：“这个小子，到底什么来头，竟然敢不给姑奶奶面子……”

　　林鸿觉得后脑勺有些发冷，不由看了依然坐在原地的“项小姐”一眼，然后冲她灿烂一笑，拿起手中的盘子对她示意了一下，然后继续开吃。

　　这个“项小姐”明显是针对李朵儿而来，他可不想夹在中间当她们两个争斗的出气筒，故而非常明智地直接离开。

　　待林鸿吃得差不多了之后，晚宴也逐渐接近了尾声。

　　广永元见大家都走得差不多了，这才来到林鸿的身边，有些惊恐地问道：“阿鸿，你还没吃饱？”

　　林鸿将口中的糕点吞了下去，转头道：“差不多了，拍卖会要开始了？”

　　广永元一头黑线，连忙点头：“是啊，是啊，我们赶紧去会场吧，别吃了，回头我再请你。”


第五百四十六章 特殊拍卖品

　　香G的慈善组织在世界有名，香G人被誉为是“世界上最慷慨的慈善人口之一”。

　　有关数据显示，香G有关机构要求慈善捐款的信，平均每一封可以得到60美元捐款，这比起美国只有10美元和英国的5美元捐款都高得多。

　　这次的慈善拍卖会，正是由李式基金会牵头，联合其他慈善机构共同举行的，拍卖所得款项，将用于儿童和妇女的疾病治疗事业。

　　在拍卖会会场关闭之前，广永元和林鸿及时赶到。

　　很多人已经在会场当中坐定，林鸿他们只能挑了一个靠后的位置坐好。

　　会场的前面，摆了一张类似于演讲桌一样的小台子。

　　稍微等了一会儿，拍卖会正式开始。

　　一位身穿西装的四十多岁的中年男人这个时候走了上来，嘴巴和下巴处留着一圈小胡须，显得很有男人魅力。他的手中，拿着一个小木锤。

　　林鸿回头看了看广永元，之间对方冲他点了点头。也就是说，这个人就是他们今天要见的人。

　　广永元低声说道：“他就是黄越，常用英文名ALUN。跟在他身后的，一个是电视台的著名主持人，另外一个想必你也认识。”

　　在黄越的身边，还另外跟着两个姿色不错的美女，其中一个林鸿的确认识，是一个名气不小的影视明星，经常出现在娱乐新闻的媒体上。

　　黄越并没有说多少废话，直接开门见山就开始了拍卖会。他的声音非常洪亮，中气十足，还带点磁性，可能正是因为如此，才能够胜任拍卖师这一职位。

　　林鸿四处了看了看，看到刚刚的一黑一白两位美女都坐得比较靠前，此刻正在查看手中的拍卖品图册。

　　这份图册，林鸿手中也有一份，除此之外，还有一个印着86号的号牌。这两个东西，基本上人手一份。

　　图册里面全部是今天晚上要拍卖的东西，方便大家提前看好物品，好实现做好准备，等拍卖正式开始之后顺利拍下。

　　今天晚上的要拍卖的物品各式各样，种类繁多，有各种珠宝、世界级的名车、名表，还有一些古董字画和古玩之类的东西。

　　林鸿稍微翻了几页，并没有看到什么在感兴趣的东西，也就将图册放到一边，然后带着点好奇感，观察起在场的人来。

　　相比起各种东西，他更感兴趣的是人。

　　在坐的都是所谓的上流社会人物，平时可不容易见到，林鸿将自己的思维放开，感知他们此刻的想法。

　　旁边的老兄正在心中筹谋着等一下要将某件东西拍下来送给老婆，当然，他还另外准备了一份给藏在新界的请人。

　　前面两排的那个富婆满脑子都想着一串钻石项链，而她旁边的那位仁兄却正盯着李朵儿的背影展开遐想，幻想着自己和李朵儿……呃，有点少儿不宜。

　　人生百态，全部展现在林鸿的面前。

　　所谓的上流社会人士，其所想，其实也和普通人没什么两样，七情六欲，欲望和人性，无一不足，在某些方面，甚至比不上普通老百姓。

　　正当林鸿好奇地观察其他人的时候，拍卖会也在进行当中。

　　第一件拍卖品正是那个肥胖的富婆想得要发疯的钻石项链，底价二十万港币，刚开始报价，她便强迫自己那骨瘦如柴的老公报出了三十万的价格。

　　可能是刚开始，才热身，也可能是大家对这个并不怎么感兴趣，并没有其他人跟她抢，她如愿以偿地以三十万港元的价格得到了这串钻石项链。

　　可是接下来她脸上又露出一丝肉痛，坐在旁边一个劲地责怪自己的老公怎么不把价格压低一点，浑然忘记了，好像刚刚是她自己要求她老公报的这个价格。

　　第二件拍卖品是一个宋代官窑的青花瓷花瓶，底价五十万。

　　这件东西引起了一些人的兴趣，大家开始你争我夺的开始报价。

　　五十五万。

　　六十万。

　　七十万。

　　……

　　广永元这时低声说道：“这个花瓶我认识，是李家老爷子的藏品，怎么会舍得捐出来？”

　　“李家老爷子？”林鸿对香G的情况根本不了解。

　　广永元解释道：“香G首富。”

　　他这么一说，林鸿顿时明白他所说的人到底是谁了。

　　他们在说话的时候，这个花瓶的价格已经攀升到了一百万，似乎大家的兴趣依然没有消散。

　　一个花瓶，一百万港元。

　　林鸿摇摇头，对于这种价格，他还真有点接受不了。

　　货币的价值，是由政府等机构背书的，他们承认其价值，货币便有了价值。

　　而收藏品的价值，却由市场决定，或者说，由那些收藏家们来背书，他们认为值，那么就值，也就是说，东西放在这里，总是会有人愿意接手。

　　当然，这其中所涉及到的因素就非常多了。

　　收藏品的价格，其实也在很大程度上受人操控。

　　例如，当年八国联军的时候，英国或者其他国家抢的某一类藏品比较多，国际上便经常出现该类产品被热炒的现象，他们将价格炒起来，然后再将其卖给中国的收藏家们，双方都对此乐此不疲，认为自己占了便宜。

　　林鸿是实用主义者，对于这种东西并不感冒，在他眼中，一个花瓶的价值，就是普通工艺品的价值，年代什么的在他眼中都是浮云。

　　在价格攀升到一百二十万的时候，一个清脆的声音突然在场中响起：“一百五十万。”

　　这个声音很熟悉，林鸿一听便知道正是李朵儿发出的。

　　这个声音响起之后，整个场面便为之一静，大家似乎对李朵儿会报价感到有些惊讶，不过随之又有很多人微微点头，表示情理之中。

　　最终，再也没有其他人报价，花瓶被李朵儿拍得。

　　“又买回去了……难怪，我说老爷子怎么会舍得……”广永元自言自语地说道。

　　林鸿听到他的话，这才知道，原来花瓶正是李朵儿他们家的，捐出来，然后又买回去，也就是变相的给慈善基金会捐了一百五十万港元的款项。

　　真是富人的游戏……林鸿微微摇头。

　　拍卖会继续，接下来拍了不少东西，有钻石胸针，也有古代唐宋八大家的字画，还有法国著名珠宝设计师设计的珠宝……

　　一件件宝贝拍下来，慈善基金会账目上的数字也一个劲地往上累加。由于是慈善拍卖会，拍卖进行得非常的融洽，很少出现争锋相对的场合。

　　台上，黄越继续大声介绍道：“各位，接下来要拍卖的，是一件比较特殊的东西，准确地说张设计图纸，据说是有着鬼才之称的著名美国天才科学家尼古拉·特斯拉当年所画……”


第五百四十七章 激烈竞拍

　　黄越的话，让思维有些神游的林鸿整个人顿时一震。

　　尼古拉·特斯拉的设计手稿？

　　这里怎么会有这种东西？

　　林鸿快速地将旁边的画册重新拿起来，往后面翻了一阵，最终真的在靠后的页面中看到了这个手稿照片。

　　照片比较模糊，镜头比较远，只能依稀看清楚上面的图案。而林鸿看到之后，瞳孔都不由微微一缩。

　　他刚刚翻得从满，竟然没有看到这个东西。

　　“阿鸿，怎么了？”广永元见他神色怪异，不由好奇问道。

　　“我要拍下这个东西！”林鸿斩钉截铁地说道，预期之中透露着一股子坚定。

　　广永元顿时一愣，然后问道：“拍哪个？”

　　他没想到林鸿也看中了东西，可是这里的东西，动不动就是几十上百万的，可不是普通人可以消耗得起的。

　　“就是现在这个设计图纸。”

　　林鸿说着将眼神全部放到拍卖师黄越手中捧着的那个小盒子上面。

　　此刻，黄越正在向大家着重介绍有关尼古拉·特斯拉的生平，很显然，在此之前他们的确做过一些功课，一些外人并不了解的秘闻也被他说了出来，增加了几分神秘色彩。

　　“……据说，特斯拉万年正在研究无线电能和反重力装置的研究，而这份设计图纸，很有可能是其中重要装置的设计稿。当然，我需要提醒各位的是，这份图纸流传到现在，已经有超过五十年的历史，这些年来，可能有很多人都研究过这份图纸，不过目前看来，似乎并没有什么好消息。”

　　黄越对这份设计稿的介绍十分的客观，既点出了图纸的不凡之处，又给大家给出了风险提示。

　　不过，在坐的各位，在乎的并不是图纸的实用价值，而是收藏价值。

　　仅仅是特斯拉亲手绘制的图纸这个噱头就已经足够吸引人了，毕竟特斯拉的地位，在美国是可以和爱迪生相媲美，甚至影响还要更胜一筹的。

　　原本刚开始的时候，很多人都没有听过这个人的名字，对这个所谓的图纸并不怎么感冒，可是现在被黄越这么一介绍，便立刻调起了气氛，很多人对这份图纸都感兴趣起来，这份东西，本身就是一个古董，不但具备文化气息，并且还带有神秘感，收藏了，和别人说起，那是倍有面子，毕竟这是世界上独一无二的。

　　“这份设计手稿，起拍价五万港元，最低加价一万，现在开始报价。”

　　随着黄越的话音刚落，此起彼伏的报价声便在场地中央响了起来。

　　“七万！”

　　“八万！”

　　“十万！”

　　……

　　起拍价虽然不多，但是大家竞价起来却是相当的凶猛，一会儿的功夫，价格就已经到了十五万的高度，并且依然还有不少人感兴趣。

　　对于一份这样的设计手稿来说，十五万的价格已经相当高了。

　　广永元见林鸿有些冲动地想要报价，连忙拉了拉他的衣襟，低声道：“先别急，等一等。”

　　要论拍卖的经验，广永元可比林鸿丰富多了。

　　现在的人太多，就算是报价，也只不过是给别人一个阶梯踩上去而已，真要想拍下来，就得一锤定音，在关键的时刻报价。

　　“二十五万。”

　　“二十七万。”

　　“二十八万。”

　　……

　　价格还在缓慢增加着，不过相比起之前的急速攀升，现在的速度已经缓慢很多，现在只剩下两三个人还在竞价，并且随着对方的报价，都要考虑犹豫一番这才能咬牙下决定。

　　在坐的都是行家，自然知道现在的价格，对于这份图纸来说，已经有点虚高了。

　　他们也只是临时起意，有个新鲜感，现在随着这么一阵竞价，头脑到是逐渐冷静起来，钱虽然不多，但是花几十万买一个这样的，是不是值得？

　　在价格攀升到三十贰万的时候，广永元终于示意林鸿可以开始报价了。

　　“五十万。”林鸿以平淡的语言冷静的动作举牌报出了自己的第一个价格。

　　一下子将价格提升十八万，相对说来，这到是一个大手笔。

　　林鸿的这个动作，引来了不少人诧异的目光。

　　有人仿佛看傻子一样看着他，而有人则眼神闪烁，若有所思。

　　广永元听到之后，惊讶之余也不由有些哭笑，心想林鸿果然还是没有竞拍经验，怎么可以突然之间报五十万？这不是明摆着告诉大家，自己很希望得到这份图纸？

　　要是林鸿是大家所熟悉的人还好，其他人可能并不会多想，而偏偏林鸿又是一个陌生面孔，突然之间肯以这么高的价格竞拍，是否说明，这份图纸本身的确就值这么多呢？亦或者图纸里面隐藏着什么不为人所知的内幕？

　　此外，广永元也对林鸿舍得花如此高的价格竞价感到惊讶。

　　他之前也只是支付了他三万美元而已，这算成港币，也就二十来万的样子，原本还以为对林鸿来说，是一笔巨款，不过目前看来，似乎自己完全想错了。

　　广永元所料果然没错，原本有些停滞的竞价场面，经过林鸿这么一搅合，立刻重新变得活跃起来。

　　大家又开始了新一轮的竞价。

　　“五十一万。”

　　“五十二万！”

　　“五十三万！”

　　……

　　很多人一边报价，还一边朝林鸿这个方向看看，心中在猜测着，这个青年下一次报价会是多少，并且，他想要这份图纸，具体是做什么用？

　　价格很快便涨到了五十五万，并且其他人又重新丧失了兴趣，报价五十五万的人，是一个身穿白色西装的青年，他见林鸿正看向他那边，便冲林鸿一笑，笑容中带点嘲讽的意味。

　　“五十五万第一次……”黄越开始高喊，“五十五万第二次……”

　　这时，一个清脆的声音响起：“六十万。”

　　是李朵儿。

　　李朵儿报价完毕之后，也回过头来，冲林鸿甜甜一笑，她的意思很明显，她的这次喊价，是为林鸿。

　　不过，林鸿看到她的笑容，却回应了一个苦笑。

　　李朵儿稍微一思索，便明白了他的意思，不好意思地对其吐了吐舌头。

　　果然，她的话音刚落，立刻就有好几个声音报价。

　　“六十一万！”

　　“六十二万！”

　　“六十五万！”

　　刚刚那个穿白色西装的青年脸色有些铁青，他几乎是咬牙切齿地喊道：“七十万！”

　　他喊话的时候，一双眼睛还死死地盯着林鸿，似乎林鸿欠他几百万似的。

　　很显然，这些人都是李朵儿的追求者，见她如此，一个个都吃起飞醋来了。

　　“无聊透顶。”林鸿低声念了一句，然后重新举牌，淡然道，“一百万。”

　　这一次，全场哗然。

　　从五万到一百万，这是今天已经拍卖的所有拍卖品种涨幅最大的一个了。

　　大家见林鸿如此平静地报出这个价格，纷纷在私底下猜测林鸿到底是什么来头，一百万虽然不是什么大数目，可是也不小了，肯花一百万来购买这样一份手稿，一般人还真没有这么大的魄力，至少在场的人绝大多数人不会这么做。

　　广永元额头的汗珠又开始分泌了。

　　他掏出手帕擦了擦，趁着这个姿势，他低声道：“阿鸿，拍卖的时候可不能随意报价，后果很严重的。”

　　他有点担心林鸿是不是心气来了，张口随便报出这样一个天价。

　　林鸿冲他笑笑，给他一个放心的眼神。

　　可以说，林鸿此举彻底吸引了所有人的眼球，连之前的那个黑玫瑰“项小姐”看向林鸿的眼神都有些不同了。

　　这个价格也让白色西装青年犹豫了半晌，可是当他看到林鸿笑着冲他扬了扬下巴，然后伸出右手，做出了一个“请”的手势之后，他便一字一顿地再次喊价：“一百……零一万！”

　　他的话音刚落，林鸿“请”的手势便转而变为竖起大拇指的手势。

　　“你赢了。”林鸿笑着冲着他做出这样的口型。

　　“一百零一万，三十八号陶先生报出了一百零一万，还有没有要加价的？一百零一万！”黄越这个时候大声地提醒着其他竞拍者。

　　“一百零一万一次，一百零一万两次，一百零一万三次！成交！”

　　黄越举起木锤，“啪”地一声敲在了小桌子上，伴随着这声颤动的，除了桌子，还有那个身穿白色西装的陶荣轩的脸部肌肉和心脏。

　　花一百零一万买了这么一份图纸，可真够让他肉痛的。

　　这次拍卖结束之后，又拍卖了几件其他东西，虽然价格也有比这个更贵的，却没有什么波折，远没有这次精彩。

　　拍卖会结束之后，李朵儿和项小姐两人都朝林鸿这边走了过来。

　　“林先生，那份图纸对你很重要？”项小姐首先发问。

　　“还好了，没能竞拍到手，真是有点遗憾。”

　　林鸿说这话的时候，眼神却看着手中拿着图纸向这边走来的陶荣轩。

　　陶荣轩脸上露出灿烂的笑容，他将手中的盒子递给李朵儿，道：“朵儿，这份图纸送给你。”

　　李朵儿笑笑，柔声道：“陶总好意朵儿心领了，不过这么贵重的东西，朵儿不能要，你还是送给其他需要的人吧。”

　　需要的人？

　　陶荣轩眼角肌肉颤了颤，然后将目光看向了林鸿。


第五百四十八章 深水埗的鸭寮街

　　林鸿见陶荣轩将目光看向自己，咧嘴一笑：

　　“陶总，您好，久闻大名如雷灌耳，今日终于得以一见，幸会幸会。”

　　说着，林鸿便伸出手去，热情地和陶荣轩握了握手。

　　“你好。”陶荣轩也不知道怎地，不由自主地伸出手。

　　接着，林鸿便和陶荣轩很是熟络地聊起天来，都是林鸿不着痕迹地捧着陶荣轩，让他觉得有些飘飘然起来。

　　这个情况，倒是让旁边的几个人感到有些讶然。

　　虽说是“伸手不打笑脸人”，可是以陶荣轩小肚鸡肠的性格，应该不会这么快就和林鸿有说有笑才对。

　　“陶总，您真是有眼光，本来我是下了决心要拿下这份图纸的，不过后来见陶总似乎势在必得，我也就只能割爱了。小弟有个不情之请，能不能让小弟当场观摩一下，一睹图纸真容？”待到时机成熟之时，林鸿适时地提出了自己的要求。

　　陶荣轩心有荣焉地点点头，然后顺手便将手中的盒子打了开来。

　　设计图纸已经经过了特殊处理，被塑封在了透明的塑料薄膜之内，陶荣轩刚刚打开，手中动作却是一愣。

　　他一抬头，正好看到林鸿睁大着眼睛盯着图纸只看。

　　“靠！”

　　陶荣轩心底暗骂一声，手上也没有歇着，立刻将其收了起来。

　　他实在是没想通，自己刚刚到底是怎么了，怎么会同意将图纸给对方看。

　　“陶总，您这是……”林鸿看着他。

　　陶荣轩脸上的笑容有些僵硬：“林老弟既然对这份图纸如此偏爱，不如老哥我就割爱，原价转给你好了。”

　　林鸿笑吟吟地看着他，说道：“不用了。我怎么好意思夺人之爱？还是谢谢陶总了。另外，我突然发现，这份图纸并不是我想找的那份，不好意思，刚刚那个图册有点模糊，我看走眼了。”

　　说完，林鸿跟两位美女说了一声“失陪”，然后便和广永元一起离开了这里。

　　林鸿刚刚之所以放弃争夺，原因正是在于他想要的，并不是图纸这个实物，而是图纸上面所蕴含的信息。

　　他的心理价位，也就五十万左右而已。

　　后面喊一百万，主要还是他吃准了陶荣轩肯定会跟进，于是阴了他一把，让他多多出点血做点善事而已。

　　而刚刚，他通过自己强大的精神力场，捧得陶荣轩云里雾里的，最终让他得以一窥设计图纸的全貌，虽然只是短短的几秒钟时间，却已经足够了。毕竟，林鸿的大脑中可是有着一个超脑系统，图纸的所有细节，在他看到图纸的那一刹那，便全部被扫描拍照存档。

　　陶荣轩还指望着林鸿从他手中回购回去，真是异想天开。不过这也不怪他，他可不知道，林鸿直接用眼睛就可以拍照这么变态。

　　看着林鸿离去的背影，陶荣轩握着盒子的双手青筋都鼓了出来，不过美女就站在他的身边，他还得维护者自己的绅士形象，微笑着将设计手稿重新放回去。

　　收好手稿之后，陶荣轩还想说些什么，却听到李朵儿说道：“陶总，不好意思，我要回家了，失陪了。”

　　陶荣轩立刻说道：“我送你回去吧！”

　　“不用了，有车过来接我，拜拜咯～”李朵儿像一朵云彩一样飘走了。

　　陶荣轩有些失落的将眼神看向依然站在原地的“项小姐”，刚对其笑了笑，“项小姐”一句话没说，直接扭头就走。

　　……

　　“刚刚你吓到我了。”广永元心有余悸地说道，“要是陶荣轩最终放弃报价，你就得以一百万的价格买下那个手稿。”

　　林鸿一脸自信：“我知道他肯定会报价。我们现在直接去找黄越？”

　　广永元点头：“嗯，我们直接过去，他现在应该已经下班了。”

　　他的话音刚落，便看到黄越此刻一身便装地从外面走了进来。

　　广永元连忙迎过过去，和对方低声说了几句，黄越朝林鸿这边看了几眼。

　　见广永元示意自己过去，林鸿这才走了过去。

　　“没想到林先生竟然是同道中人，幸会幸会。”

　　黄越这个人很好相处，知道林鸿是大陆来的，竟然说起了普通话。

　　他的普通话相比起来已经相当标准，只是有着广D、香G这边的人的普遍特点，有点大舌头。

　　两个人的相处，其实非常简单。如果是同类人，很容易就能感觉出来。这是一种难以言明的直觉，正是所谓“气味相投”中的“气味”，说的就是这个道理。

　　林鸿和黄越两人稍微聊了一会儿，便知道对方和自己是同一个类型。

　　黄越擅长的是软件编程和算法分析，用他的话来说，就是喜欢通过自己的能力，解决自己的需求。严格说起来，他也并不算是科班出身，也是半路自学成才的野路子，不过当他发现这个领域之后，便一发不可收拾，沉浸其中不可自拔。

　　接着，林鸿和广永元便和黄越去了他的大本营——九龙区深水埗的鸭寮街。

　　鸭寮街，被香G本地人称为“电器街”，位于钦州街至南昌街之间，因早盖满了鸭寮因此而获得了这个名称。

　　说白了，这里就是香G著名的电脑电器一条街，类似于北J的中关村，那里堆扎着非常多的各种商贩。

　　黄越便是鸭寮街土生土长的本地人。

　　和其他地方到处都是摩天大厦和写字楼不同，鸭寮街的建筑最高也不过十层的老建筑，密度非常大，各种招牌林立，市井氛围非常足。

　　广永元开着车，直接钻进了一条非常深的巷子里面。此刻天色已晚，外面灯光闪烁，非常热闹。

　　下车之后，林鸿这才发现，原来他们已经来到了一个电子市场，周边商铺全部是卖电子电器的产品。

　　“跟我来。”黄越说了一声，便首先当头，继续朝里面走去。

　　越往里走，里面的空间就越狭窄，到处都堆满了各种纸箱和电子产品，如收音机、电视机、各种家电，当然还有电脑配件。

　　广永元解释道：“这里是九龙区的电子市场，黄生从小在这里长大，他父母都是做电子电器生意的，后来将铺子留给了他。他们平时经常在这里聚会。”


第五百四十九章 技术宅

　　周围的每一寸空间似乎都堆放着各式各样的电子设备和元器件，光线昏暗，拥挤不堪，林鸿觉得自己仿佛来到了大陆某个城市中城隍庙的电子市场。

　　走了一段路程之后，他看到，和电脑有关的电子配件和元器件逐渐多了起来。

　　前面，一个前额刘海染成黄色的青年正在店铺中玩着电脑游戏。

　　这个时候，走在前面的黄越突然站住了，他转头对广永元道：“按照老规矩。”

　　说完，他便独自一人先朝前面走了。

　　“老规矩？”林鸿用疑惑地眼神看了广永元一眼。

　　广永元只好解释道：“要想进入这个圈子，必须证明自己的技术已经达到这个水平。虽然他们都认识我，但他们都是死脑筋，只认技术不认人。”

　　绕来绕去，林鸿总算明白，要想继续向前走，他必须通过他们设置的考验，颇有点闯关的意味。

　　“有意思。”林鸿笑笑，对此并不在意，问道，“都有些什么项目？”

　　广永元道：“编程、破解以及网络渗透。当然，并不一定要全部过关，只要其中一项能够得到他们的认可就行了。你肯定是没有问题的，只是走个过场罢了。”

　　广永元已经见识过林鸿的破解技术，连《英雄无敌》这样难啃的骨头林鸿都三下五除二不费什么力气就搞定了，更何况是他们的入门考验？

　　这个时候，之前正在玩游戏的染发青年已经退出游戏，他一甩额头的黄发，对林鸿道：“请吧。”

　　第一道关卡，编程。

　　林鸿也没有什么废话，坐到了刚刚青年的座位，他看到，显示器中已经出现了一道题目，很显然，他们对于这种事情已经非常熟悉，拥有了自己一套固定的考验流程。

　　给林鸿出的题目为“使用基本运算来编写一个你所可能实现的效率最高的平方根函数”。

　　平方根在数学中是一个非常重要同时也非常复杂的运算，在计算机中实现这种函数通常比较困难，所以编程语言一般都会对这些函数进行封装，程序员在编程的时候，如果涉及到平方根运算，直接调用函数库中的函数就行了，很少有人会懂得底层到底是如何实现的。

　　而且，能够实现是一方面，能不能做到运算效率高效又是另外一方面。

　　程序的运行效率，往往就是高手和菜鸟之间的重要区别，真正的黑客，编程的时候，不仅仅只是将功能实现，还会追求最高效率，有时候可能只是一个符号的变化，其执行效率便天差地别。

　　执行一次的区别可能看不出来，可是如果循环一千次，一万次呢？

　　高手和菜鸟编写的程序，在效率上往往有着很多倍的差距，要想编写出高效优雅的程序，必须有着对编程语言和计算机底层的本质理解，同时还得拥有丰富的编程经验，在这方面可做不得假，实践是唯一提高自身实力的方式。

　　林鸿知道，求平方根的运算，有一个算法叫做牛顿迭代法，其原理为：

　　如果一个数为X，假设它的平方根为Y，如果Y的平方和X相差大于某个给定的误差，就继续假设下一个值，如此持续下去，直到最终得到在允许误差内的值。

　　至于如何假设这个值，使用的方式便是取平均值，其中必须多次用到除法和乘法。

　　在计算机中，其本质其实就是加法，整个CPU的运算其实就是一个加法器，当初林鸿实现超脑CPU结构的时候，就是基于一个加法器结构，至于后面的减法、乘法以及除法等运算，都是对在这个加法器的基础上衍伸而来。

　　直接使用牛顿迭代法来求平方根，这是普通人的做法，林鸿不用想都知道，如果真的按照这种方式来实现，显然不能过关。

　　林鸿略微一思索便有了头绪，他查看了一下电脑中的编译器，发现这台电脑里面准备得非常充分，不但有市面上常见的一些编程语言编译器，如C、BAISC、JAVA、C++等语言，甚至还有一些非常小众的编程语言，如Ada、Blue、LISP等等。

　　最终，林鸿还是调出了电脑中的C语言编译器，直接敲起代码来。

　　霹雳啪啦，仅仅过了二十来秒之后，林鸿便完成了函数的编写。

　　他调用函数执行了一下，程序成功运行，没有任何地错误，一次通过。

　　想了想，他再次删掉了两行，将两个步骤合并成了一个，最终的函数代码总数正好为十行。

　　“好了。”林鸿道。

　　站在他身后的广永元此刻还在皱着眉头看着他的程序。

　　他想不通，林鸿为什么这么编写。

　　“这么快就好了？”染发青年有些诧异。

　　刚刚他让出座位的时候，便从一个角落拿出了一个掌上游戏机玩了起来，可是刚刚才开始玩，便听到林鸿说已经OK。

　　这在众多挑战者当中，还是头一回。

　　染发青年俯身过去看了一眼，脸上微微一愣，林鸿写的这十行代码，虽然他能看懂大部分，但是还有几个细节他一时之间也没弄懂。

　　他顺手将林鸿的这个函数加入时间统计宏，执行一万次之后，最终显示出了时间，965毫秒，也就是说，不到一秒钟。

　　他用敬服的眼神看着林鸿，说道：“你过关了。我在这里呆了两年了，两年来，从这里走过的人不下五十人，可是从来没有一个人做到你这一步，不但结果保证精度，并且执行一万次的时间不超过一秒。”

　　林鸿笑笑，对于他的夸赞并没有什么可得意的，这些都是最基础的东西，只要理解了CPU的运作，多想一想基本上应该都能达到的，没有好得意的。

　　广永元这个时候出言问道：“阿鸿，我看得不是很懂，求平方根不是使用二分查找法么？”

　　广永元最擅长的并不是这个方面，他毕竟是野路子出身，基础部分还不是很扎实，林鸿的这十行代码，他竟然看得满头雾水。

　　他口中所说的二分查找，其实就是牛队迭代法的实现方式之一。

　　林鸿点点头：“算法的确是这个，不过在这里，我使用二进制的移位代替了乘除。你看……”

　　林鸿见他听得不是很懂，于是便重新调出编译器，下断点，跟踪变量的内存赋值，一边操作一边解释：

　　“在二进制层面上，从前向后决定每一个二进制位上是0还是1，因此，我们可以从最高位向最低位，依次上1，看乘积结果是否大于目标数，如果大于目标数了，那一位就保留0，这样的情况下，我们上1就不用真的去计算乘法，而是将之前的结果，加上上1以前的数左移1所在位置那么多位的两倍，再加上上1的位置左移上1的位置……”

　　经过林鸿演示加解说，广永元这才恍然大悟，后面的青年也释然的点点头，他虽然知道大致原理，可是在细节方面还是有些地方没有理解，听了林鸿完整的解释这才了然。

　　也就是说，整个算法林鸿使用的都是二进制层面的运算，想不快都难，或者说，没有哪个程序可以比他的这个算法实现更快了。

　　仅仅花了二十来秒的时间就搞定第一关，并且答案如此优秀，这可是之前从来没有碰到过的。

　　林鸿本来还想着见识一下后面到底出什么题目，不过黄越在看到林鸿的这个程序之后，便直接宣布林鸿过关了，没有必要再继续闯关。

　　这个题目，实际上是黄越亲自出的，他当初给了一个标准答案，也是二进制层面的实现，可是两者相比之下，还是有着相当大的差距。

　　这虽然是最基础的东西，但正是这些东西最是能看清楚一个人的水平。

　　很显然，林鸿在这方面要比黄越更强，更别说，广永元之前对他说，林鸿还是一个破解大师。

　　最终，林鸿顺利地进入了他们的大本营，也就是一个相当大的大厅，不过在那里，摆了上十台各种品牌的电脑和服务器，看上去反而觉得有些拥挤。

　　大厅之中，有不少人，都是年轻人，他们见来了新成员，有的鼓掌，有的吹口哨，表示欢迎，不过，也仅此而已，例行欢迎仪式过后，他们便再次将注意力放在了自己的电脑显示器上。

　　黄越给林鸿重点介绍了两个人，一个叫袁乐邦，一个胖得连腰都弯不下的胖子，有着弥勒佛一样的笑脸，擅长的领域正是游戏破解，广永元最想挖的人便是他。

　　另外一个是阮飞舟，带着厚厚的黑框眼镜，他擅长的是硬件破解，在他的桌子上，摆满了各种电子元器件和最新的游戏机，包括SONY的PS游戏机和任天堂的GBA和NDS系列游戏机。

　　在阮飞舟的身上，林鸿看到了顾伟的影子。

　　他们这个地方，并不是公司，甚至连一个团队都称不上，只是基于兴趣聚集在一起，黄越为他们免费提供场所，而这里是鸭寮街，任何电器和元器件都能很方便地在这里找到。

　　他们是一群为技术而癫狂的技术宅。


第五百五十章 黄越的主业

　　黄越他们这些技术爱好者，一到周末的时候大部分人便会聚集在这里，交流讨论，实践着自己平时所想所思。

　　当然，平时的时候，有时间他们也会过来。不过他们当中大多数人都有另外的工作，只有在业余时间的时候，才有空跑到这里来。

　　黄越在众人当中威信给高，毕竟他是这个团体的发起者，同时还负责场地和其他一些东西的运作，为这个团体付出最多。

　　作为一个技术宅来说，能够安安静静地呆在一个角落做着自己喜欢的事情，的确是一种享受，尤其是，周围还有一群这样志同道合的人，故而这个地方在很多人心中，就如同是心中的圣地一样，大家都想要加入其中。

　　这个圈子，基本上代表了香G民间黑客的最高水准。

　　林鸿在这里呆了一会儿，和很多人都相处得非常不错。主要是他的涉猎范围极广，这些人现在正在做的事情，他基本上都有一定的精通，和对方有共同语言，能够和他们讨论技术，插上话，自然受欢迎。

　　在林鸿的启发下，很多人手头上卡了很久的项目都很快得到了解决。

　　林鸿涉猎之广，让大家都非常惊讶，并且他在这些领域中表现出来的技术水平，也相当的高超，比在场绝大多数人都要强悍。

　　在场的都是技术人员，最佩服的人便是比自己技术高的人，如同是武者佩服功夫比自己好的人一样，大家之间的相处都非常的直接和纯粹，并没有什么弯弯道道的。见林鸿是一个真正的高手，都对他表现出了极大的热情，纷纷找上他讨论悬而未决的技术问题。

　　林鸿仿佛又回到了之前和公司的那些人开会时的场景，很多人简直就将其当成了解题机器，只要是个问题都像林鸿询问，这让林鸿不由感到有些无奈。

　　最终还是黄越出面替林鸿解围，领着他来到了另外一个地方。

　　这个地方相对说来就比较地整洁和明亮了，和外面那种昏暗拥挤老旧的环境比较起来，这里简直就是五星级的装修。

　　大厅里面，也有几个西装革履的青年正坐在大型显示器前看着什么，在他们的旁边，通常还有一到两台笔记本，当他们在大显示器上看到一些数据之后，便快速地在旁边的笔记本上敲击一阵，似乎在记录着什么。

　　林鸿的眼神很好，一进门便看到清楚了几米开外显示器上密密麻麻的红绿色文字。

　　“他们这是在炒股？”

　　林鸿清楚地看到，正对着他的那台显示器上显示的正是美国纳斯达克股市的详细行情。

　　的确是这样。

　　林鸿转头看到，房间里面好几个人面前的显示器中显示的，都是美国股市的行情图，而这些人正密切地关注着美国股市，随时都准备进行着买卖。

　　“这里是黄生工作的地方，拍卖师只是他的业余职业，他真正的职业其实是一个操盘手，不过现在他已经没有在任何机构工作，而是自己单干了。”广永元在耳边解释道。

　　“你们在这里稍等片刻，我去换一身衣服。”说着，黄越便上楼去了。

　　金融方面的产品，林鸿一向都是直接交给专业认识帮忙打理，自己平时很少关注这个领域的东西。

　　当然，不关注并不代表不料了解，对于股市，林鸿还是有一定的概念，至少知道一些基础的知识，例如看懂K线图，均线图，知道如何对股票进行买卖，知道影响股票价格的因素主要有哪些原因等等。

　　“我参观一下应该没问题吧？”林鸿转头问广永元。

　　广永元点点头：“嗯，他既然带你来这里了，自然没问题。”

　　一般来说，来这里的人，基本都只能到达外面的区域，黄越很少带人来到这里，这里是他的工作区，他的经济来源。

　　广永元认识黄越这么多年，之前也就到过两次这里而已，加上这一次，才是第三回。

　　房间里面总共四个看盘的青年，他们自从林鸿和广永元进来之后，根本没有抬头看他们一眼，一直忙碌着自己手中的事情。

　　林鸿在这四个人的身边都站了一会儿，这才知道，原来黄越免费为这么多人提供场所和其他设备的根基，正在此处。

　　林鸿看到，这四个人的电脑当中，都装了一套自动交易软件，可以准确地监控股价的波动，然后有针对性地做出交易策略，甚至还可以非常迅速地监控股市中的行情信息，然后给给操作员合适的操作建议。

　　这是一套已经相当成熟的交易软件。

　　林鸿之前就听说过现在股市当应用自动交易软件的人越来越多，可是真正亲眼看到却还是第一次。

　　他们这是在用技术在炒股。

　　炒股一向都是一个极其重视操作纪律的活动，人本身极容易受到外界的影响，从而做出错误的判断，有时候就算明知道可能是错误的，可是由于贪心或者恐惧这样的负面情绪影响了判断，导致经常打破自己定下的操作纪律。

　　而使用自动交易软件却不会出现这种情况，设置一个条件，只有当条件被触发的时候，该操作才会进行，绝对的理性。

　　黄越将技术用于这个方面，倒是恰得其所，符合他技术人员和操盘手的双重身份。

　　用技术的方式炒股，其实早已存在，其中最为著名的理论便是美国证券分析家的艾略特波段理论。

　　艾略特认为一切事物都是有规律的，股市也不例外。他利用道琼斯工业指数平均作为研究工具，发现不断变化的股价结构性形态反映了自然和谐之美。根据这原则，他提出了一套相关的市场分析理论，精炼出市场的13种型态，这些波形在市场上重复出现，但是出现的时间间隔及幅度大小并不一定具有再现性。

　　很多人将这个理论进行工具化，结合股价行情的K线图对股市进行分析，成就了无数亿万富翁的神话。

　　林鸿看到，黄越他们的这个交易软件，很显然也受到了这个理论的影响，还专门建立了一个波段模型，对K线图的波形进行自动分析，预测性地画出股价下一步的走向，以便操作员进行参考。

　　一会儿后，换了一身休闲装的黄越便重新回到了此处。


第五百五十一章 狙击目标

　　黄越目前算是一个真正的自由职业者。

　　他早已厌倦了朝五晚九的生活，不喜欢被人管着，喜欢无拘无束，想做事就做事，想去旅游便去旅游，不喜欢自己被绑在某个地方不能动弹。

　　所以，他辞掉了操盘手的职业，至今都是单身一人，可谓是一人吃饱，全家不饿。

　　黄越手中提着一大盘的东西，有水果，有糕点，也有酒水。

　　分别递给林鸿和广永元一人一罐啤酒，然后再分别给那几个操作员分发夜宵。

　　“黄生，你这个老板当得可真幸苦啊，还得给员工服务，送吃送喝的。”广永元见状开玩笑地说道。

　　黄越笑道：“哈哈，他们可是我的衣食父母，我当然要伺候好了。”

　　广永元喝了一口啤酒，道：“美股行情最近这几年都非常不错，连续创出历史新高，还是你们这些搞金融的舒服，哪像我们这些做实业的，累死累活的，赚的只有这么一点点啊！”

　　“话可不能这么说。”黄越示意林鸿他们在待客区的沙发上坐下，然后继续道，“炒股虽然看上去来钱快，可是风险却极大，一个不小心，可能几年的功夫就白费了。”

　　广永元心道，我也有风险啊。

　　不过，仔细想想，相对说来，还是他搞实业更稳妥，至少只要按照流程来做的话，亏本肯定是不可能的。

　　资本市场可不是一般人能够玩得动的。

　　黄越继续说道：“不过话又说回来，炒股有时候的确省心，我们只要呆在电脑前，直接和数据打交道，不需要和任何人套关系讲人情，这一点，是其他任何生意都比不上的，最适合我这种怕麻烦的人了。”

　　炒股从某个方面来说，也可以说是做生意，只是产品变为了股票，想赚钱，就必须低买高卖。只不过，这种生意，比传统生意要更加简单直接，正如黄越所说，如果开通了电脑下单操作，就算是赚个几千万上亿，你都可能不需要和任何一个人打交道，也不需要和税务部门打交道，所得税印花税什么的，直接就扣掉了。

　　对于不想与人打交道的技术宅来说，这简直就是理想中的职业。

　　黄越见林鸿一直没有说话，转头问道：“林生在大陆那边有没有玩玩股票？”

　　林鸿摇摇头：“没有。我个人并没有将心思放在这方面，倒是有朋友对这个比较感兴趣。”

　　“不炒也好。大陆那边，之前涨得比较凶，不过好像从今年五月份开始就开始进入熊市了。那边的股市，受政策影响太大，市场价格操控过多，完全没有可玩性。我有一位朋友，借钱去大陆炒股，结果前段时间重仓的股票居然突然退市了，血本无归，差点跳楼。”说着，他摇了摇头，不知道是对大陆股市的失望，还是对朋友的感慨。

　　每一个新进入股市的人都听过这么一句话“股市有风险，入市需谨慎”。

　　这里所说的风险，可不仅仅只是正常价格下跌的风险，还有可能面临股票退市的风险，运气好的话，上市公司还有可能回购股票，而运气不好，则彻底血本无回。

　　股市原本是一个非常公平的市场，大家平等地进行交易，但是存在着一种被称为“庄家”的股民，他们实力雄厚，财大气粗，所拥有的资金足以影响到股票价格的走向，他们将股票当成是自己的战场和提款机，将所有散户玩弄于鼓掌之间。

　　这些情况，基本上自从股市诞生之日起就无时无刻都存在，不可避免。

　　广永元也感叹道：“赚钱不易啊！”

　　他们两个深有感触地碰了碰啤酒瓶，然后喝了一大口。

　　林鸿见他们两个都没有再说话，想了想，最终问道：“黄先生，你们除了炒美股，东南亚的市场，还有香G本地市场也有参与么？”

　　黄越点点头：“嗯，东南亚的市场也有关注，不过操作不是很多。对了，最近东南亚那边的国家都在遭受国际金融炒家的狙击，损失惨重。包括泰国、马来西亚、菲律宾和缅甸等国家。”

　　“我也从新闻上看到过。听说是以量子基金为首的国际炒家，黄生，你们有没有……”广永元用疑惑的眼神看向黄越。

　　摇了摇头，黄越道：“没有参与。我们主要是炒股，并没有涉及汇市。那几个国家，被这些国际金融炒家打残了，股市最近几年估计都没有什么起色，我可不想把资金套在里面。”

　　现在想想，黄越都有些心有余悸，当初他们是听到了消息的，不过一再犹豫之下，最终还是放弃了这个打算。事后证明他的这个决定是民智的，他们收到消息的时候已经太晚，如果当时进场，很有可能成为最后一波接棒人。

　　黄越对这一块非常关注，所以对东南亚这几个国家发生的事情非常清楚。

　　他将这段时间来的事情大致地说了一遍，主要是分析了一下这些金融巨鳄，是使用什么方式来掠夺这几个国家这些年来积累的财富的。

　　“那些国际金融大鳄，简直太可怕了，富可敌国，居然可以将好几个国家玩弄于鼓掌之间！”广永元听得是又惊又羡。

　　这时，黄越想起林鸿问的那个问题：“对了，林生，你问这个问题是……”

　　“量子基金的下一个目标是香G！”林鸿直接道。

　　他的话直接让黄越和广永元两个人的动作顿时一滞，两人都看向林鸿，一个震惊，一个讶然。

　　黄越之前对这个可能就有所预料，故而并没有感到震惊。

　　“消息可靠？”黄越脸色严肃。

　　林鸿点点头，不过并没有解释消息的来源。

　　黄越皱着眉头说道：“香G是除日本以外的最重要的金融市场，外汇也可以自由进出，他们选择狙击香G也在情理之中。”

　　广永元想起东南亚那几个国家的惨样，不由有些担心道：“要真是这样，那会给香G的经济带来什么影响？股市大跌？港币贬值？我们通过什么方式来避免受到损失？”

　　他首先想到的是如何自保。

　　香G相比起其他国家来，可谓是弹丸之地，如果真的被他们那样乱搞一通，普通市民肯定会受到影响，要想置身事外是不可能的事情。更何况，他们还有一个公司在这里。

　　林鸿道：“香G是盯准汇率机制，不能反应经济上下波动对汇率的影响，实际上，这种汇率机制是有问题的。我想，如果他们想要对香G动手，应该会在这方面动脑筋。”

　　广永元问：“什么是盯准汇率机制？”

　　黄越这个时候解释说：“盯准汇率机制就是固定汇率，港币的汇率，是跟随美元而制定的，这个比例相对来说是固定的。三家发钞银行想要发行港币，就必须先存对应量的美元到金融管理局才能发行。这方面的确存在漏洞，如果香G的外汇储备不足，就会导致严重问题。”

　　黄越越想越觉得这件事情发生的可能性极大。

　　林鸿又说道：“再过一段时间，便是香G回归的重要关口。据我所知，香G有很多人对这件事情持反对意见，我想，这一部分情绪，很有可能会被对方所利用，造成更大的恐慌。”

　　恐慌一直都是最为有效的武器。

　　那些国际金融炒家，行动起来快准狠，不动则已，一动必然摧枯拉朽，以势如破竹之势打击目标，这样做的目的，就是为了造成社会恐慌，从而形成一股惯性，将他们的攻击效果进行放大。

　　这便是借势。

　　他们毕竟只是机构，还不是国家，仅仅凭借自己的力量，肯定是远远不够的，还得借助其他人的力量，这些人，包括那些跟在身后想要喝汤的机构，也包括普通民众。

　　黄越这个时候站了起来，道：“这件事情影响重大，不得不重视！林生，非常感谢你带来这个消息！我在金管局有一个朋友，我觉得有必要将这个消息立刻告诉他！”

　　和广永元不同，黄越想到的是这件事情如果发生，对整个香G会造成什么样的影响。他是本地人，对这个城市的感情可不是广永元这些外来人口所能比拟的。

　　此外，他本身也是一个古道热肠的人，拥有非常高的社会责任感，这点从他的乐善好施之举就可见一二。

　　黄越要离开，林鸿和广永元两人自然不想再继续呆下去，也便顺势告辞。

　　实际上，林鸿将这个消息告诉他，也正是有意将这个消息传播出去，好让香G对此有所准备。

　　林鸿初来乍到，人生地不熟的，所认识的人，基本上都是九龙堂的人，这些人自然不可能政府和金融方面产生不了什么联系。

　　这次见到黄越，便让林鸿心中一动。

　　通过接触他逐渐知道，这个黄越，虽然现在是自由身，不过背后的关系却是非常过硬，由于其性格和工作的原因，其人脉极其广泛，于是便将这个消息告知。

　　虽然可能对总体局势并没有什么多大的影响，但有所准备总比被突然袭击要好一点，要是消息能够传到某些大人物的耳中，多多少少能够减少一些老百姓的损失。


第五百五十二章 古狗诞生

　　时间在等待中一天天过去。

　　上次黄越给林鸿介绍东南亚的经济危机情况，引起了林鸿的一些兴趣，在这些天内，他重点对当时的情况进行了研究，同时也对量子基金这个组织进行了一番调查。

　　基于之前他搜集到的那份情报，再加上这些天来的分析，他认为，国际金融炒家针对香G的狙击，是必然会发生的事情。

　　香G在亚洲的地位不言而喻，金融中心的称号可不是白叫的。

　　量子基金对其他东南亚国家的狙击，虽然所获颇丰，可是却远远无法满足他们的胃口。亚洲一战，香G必打，不打香G，对国际金融市场根本引起不了恐慌的作用。

　　甚至可以说，针对东南亚那几个国家的狙击实际上只是为打香G准备弹药而已，一旦针对香G的行动获得大胜，那么索罗斯很有可能还会对亚洲其他国家进行第二波的血洗。

　　当然，大陆他是不要想了，因为发动金融战争的条件根本不存在，各种限制可以直接让其能量再大也无用武之地。

　　林鸿想了想，最终还是决定给菲丽丝打个电话，目的只有一个——要钱。

　　林鸿要钱，并不是想在那些金融巨鳄们狙击香G的时候，跟在后面喝汤，而是决定跟着他们对着干。并不一定会赢，但是却也不一定会输，只要他根据对方的策略做出相应的对策，至少可以从对方口中挖回一点东西。

　　说实话，林鸿也不知道自己到底有多少钱了。

　　当年他卖专利的钱就一直交给菲丽丝和专业的财务管家打理。虽然他失踪的那几年，他的父母取回一些，但大部分的资金依然还是在托管。

　　在通话的时候，林鸿便顺口问了一句，结果得到的答案让他自己都大吃一惊——三十多亿美元！

　　追问之下，林鸿这才知道，这些年来，他的这些资金主要的投资都是做金融产品，并且大部分都是投入美国股市。而幸运的是，美国股市在这些年当中，经历了持续的暴涨，纳斯达克指数从三千点直接暴涨到了八千多点！

　　而林鸿的资产，也在不断的翻番当中，暴涨到了超过三十多亿美元的恐怖数额！

　　不过，对此林鸿也只是惊讶了一番而已，并没有什么多大的感觉。

　　在他耳中，这笔钱仿佛就是一串数字，完全没有当初他赚到自己人生的第一桶金那么感到震撼。

　　想了想，林鸿问道：“菲丽丝，目前能够动用的现金有多少？”

　　菲丽丝立刻打电话让财务主管进行了一番查询，最终答道：“二十四小时之内可以汇集十三亿左右，不过如果时间更长，应该可以达到二十亿左右。其他的，都投资了金融产品，一时之间，也无法尽快套现。你现在需要用钱？”

　　“是的。我现在在香G，你把我的财务管家给派过来吧，带上足够的资金，我有大用。”

　　“你现在在香G？好的，二十亿够不够？不够的话，我可以向银行做信用抵押贷款。”

　　林鸿道：“不用了，应该够了，不过需要尽快。”

　　“我知道啦。”菲丽丝并没有问林鸿到底做什么用，不过既然需要动用如此大的数额，她猜测估计肯定和金融产品脱不开关系，她继续说道，“对了，你交代我的那件事情我已经办妥了。”

　　林鸿愣了愣：“呃……哪件事情？”

　　“就是针对BackUp那个搜索引擎的投资，你居然给忘记了，亏我还一直惦记着这件事情！”菲丽丝不满地说道。

　　听她这么一说，林鸿顿时响起来，自己当初的确和菲丽丝说起过这件事情。

　　林鸿抱歉道：“不好意思，菲丽丝，我一时间没有想起来。他们寻求风险投资了？投资了多少？”

　　“才没有。那两个学生根本没有什么商业头脑，我等了这么久，一直都不见什么动静，所以只好让人找上门咯。”菲丽丝很有些向林鸿邀功的意思，“我派去的人，跟他们谈了好久，这才让他们最终意识到，可以他们的产品进行商业化。暂时给他们开了一张两百万美元的支票，看情况要不要继续投资。”

　　林鸿脸上露出笑容，他原本想着等对方主动寻求投资的时候，再让人接触，却没想到菲丽丝嫌弃他们反应太慢，直接派人过去给他们灌输商业思维。

　　菲丽丝继续说道：“他们拿着支票，结果发现不知道存到哪里去，最终只好注册了一个公司用来存款。新的公司名称不再叫BackUP，因为这个项目是斯坦福的项目，如果继续沿用，可能会有版权上的纠纷。后来，想了另外一个名字，叫做Google，说这是表示1后面有一百个0，是一个超级大的数字。”

　　“古狗？”林鸿笑笑，说道，“他们的野心还真不小。”

　　菲丽丝却不同意林鸿的说法：“什么呀，他们根本没有什么野心，要不是我一再催促，他们到现在都还没有注册公司。不过目前来看，这个搜索引擎的业务发展得还不错，日请求量最新的数据好像已经达到了一万。从我的角度来看，这个产品还真是不错，我很容易就可以找到自己需要的东西。”

　　菲丽丝平时要查非常多的资料，在此之前，她一般都是在图书馆或者报刊资料室度过，可是有了Google之后，很多内容，她直接通过网络就可以获得，感觉非常方便，这也是她如此关注Google的原因。

　　林鸿对此也没有再说什么，投资这个产品，只是他当初的一时兴起，他只是觉得，互联网上的内容越来越多，的确需要一根线一样的产品将这些东西串联起来，好让大家能够很方便地找到这些内容，而搜索引擎很显然，就这样的一根线。

　　在电话中，菲丽丝委婉地表示自己的年龄有些大了，有不少人在疯狂的追去她，可让她感到有些失望的是，林鸿对此居然还可以开玩笑，仿佛毫不在意似的。

　　菲丽丝的心情顿时不好起来，说道：“就说道这里吧，我有事情要忙了，回头见。”

　　说完，她便“啪”地一声挂了电话。


第五百五十三章 未解之谜

　　林鸿所住的地方，是一个五星级的酒店，并且是其中最豪华的套房。

　　此刻，林鸿正书房中，桌面上摆着一张大型白纸。

　　只见他拿起旁边的一只金色钢笔，然后开始在白纸上画起来。

　　林鸿早年在美国当交换生学习的时候，就选修过绘画课程，不过此刻他所使用的并不是之前所学到的任何一种绘画技巧，而只是简单地对线条进行绘制，类似于白描，但是笔画更为连贯，一个物体很少有断线的时候，直接一气呵成。

　　他的手很稳，就算是直接徒手画出来的线条，也非常的平滑笔直，画出来的图案，简直仿佛就是印刷机器直接印刷出来的。

　　或者也可以说是“印刷”，因为他此刻正是让超脑系统为主导，对应着大脑硬盘中之前保存下来的“照片”直接输出。

　　林鸿此刻正在描绘的图案，正是他之前在拍卖会上所看到的那幅尼古拉·特斯拉的设计手稿。

　　设计手稿并不是绘画，用的也全部是白描手法，没有层次和阴影，有的只是平铺直叙的线条。

　　林鸿画起来的速度很快，先从某个局部画起，很快便拓展到全局，不一会儿，一幅完整的设计手稿便直接还原了出来，甚至在某些方面，比原来的手稿还要更加的美观。

　　虽然没有什么古朴的意味，不过林鸿对此并不介意，他在乎的是里面的细节，而不是它所代表的历史意义。

　　当然，对于特斯拉的手稿，林鸿还是有几分收藏的兴趣的，只不过当时陶大官人从中作梗，林鸿也便成人之美。

　　林鸿将钢笔放下，将目光放在这张图纸上。

　　准确地说来，这份图纸与其说是一个装置设计图，倒不如说是一幢特殊的建筑图纸，其主体部分，一个非常大的高塔，只不过在其周围，还画了非常多的小零件和电路图。

　　其中，林鸿最为关注的却是有上角的那个椭圆形图案。

　　当初，他就是看到这个圆形图案才对这份图纸产生了兴趣。

　　这个圆形图案，实际上是一个球体的平面展开图，上面的花纹林鸿非常的熟悉，就是当初他从克莱尔手中所得到的那个金属球的花纹。

　　林鸿自从得到了那个非常古朴的金属球之后，就对其研究了很长的一段时间，可惜，他并没有发现什么特别的地方。后来，他也查阅了不少文献和古籍，也没有从其他地方找到和这个技术球有关的只言片语。

　　不过，根据他的研究，上面的图案排列是有规律的，它们所排列的轨迹是按照一种非常符合数学几何的螺旋线性结构向外展延递增。

　　他使用紧密的测量器具测量了一下这些纹路交叉之间的角度，最终将交叉处和附近的中心点连接，形成了一个个的夹角，即发散角，最终发现，这些发散角之间的数值是一致的，大小为137.51度。

　　这并不是一个普通的夹角，在几何学中，这个角度的夹角还有一个名称，黄金角。

　　之所以叫黄金角，是因为以这个夹角分割圆周，其两段周长长度的比例正好符合黄金分割。

　　自然界中，符合黄金角的情况比比皆是，松果、向日葵以及菠萝等植物身上，都可以看到这样的例子。

　　至于大自然中的植物为什么总是会以这种角度向外发散生长，林鸿当初也进行过研究，在电脑中进行过类似情况的模拟。

　　他首先以一个圆点作为中心点，然后对其按照一定的角度进行生长发散，结果发现，如果发散角小于黄金角，那么发散的圆点之间便会出现非常明显的空隙，最终形成一组非常明显的螺线。而如果发散角大于黄金角，得到的结果与之类似，也会出现空隙，但是会形成另外一种类型的螺线。

　　而当他正好将发散角设置为等于黄金角，他看到的是分布极为均匀，中间根本没有空隙的圆点。

　　也就是说，只有按照这个角度的发散角进行发散生长，植物的花头或者果实的排列才最为紧密、最为坚固、最为有效而不浪费空间。

　　大自然的神奇就提现在这些细节之处，他们的选择，看上去杂乱无章，而实际上却是按照最为科学的轨迹在运行着。

　　金属球上的花纹非常的紧密，也是按照这种规律排列的。

　　正是因为林鸿花过大力气研究，故而对这种图案非常的熟悉，在拍卖会场，一眼便将其认了出来。

　　当初克莱尔对那个金属球非常的重视，里面肯定有着极大的秘密，可林鸿拿到手之后，却一直没有头绪，连金属球是用来做什么的都不知道。直到看到这份手稿，他才明白，原来这个金属球，和特斯拉有关，克莱尔不知道从哪里得到的，可能一直都在进行某方面的研究。

　　那么，金属球是否特斯拉制造的？

　　根据林鸿的检测，这个可能性比较小。他之前从金属球上面刮了一些金属粉末，然后送去专业的鉴定机构进行过检测，发现这个金属球的时间非常早，至少存在几百年的时间，而特斯拉则在这个四十年代才逝世，如果不是检测出错，金属球应该在特斯拉出生很早之前就已经存在了。

　　既然他的图纸上出现了这种图案，很有可能他曾经就是金属球的拥有者之一。

　　林鸿仔细研究了这幅图纸，推测，这个应该就是制造传说中的“特斯拉塔”的设计图纸。

　　特斯拉塔，又叫沃登克里弗塔，是当年特斯拉为了研究无线电能传输和无线电通讯而建造的高塔，高度为187英尺，换算成国际单位，大概在六十米左右。在塔的顶端，还有一个直径为20米的半圆形塔顶。

　　当时，特斯拉没钱做这个实验，不过后来成功说服了亿万富翁摩根，也就是鼎鼎大名的摩根财团的创始人进行投资。

　　按照历史的记载，1901年的时候，由于意大利科学家马可尼首先完成了跨大西洋的无线电实验，于是摩根停止了对特斯拉的资助，于是沃登克里弗塔的项目便陷入停顿，后来，特斯拉便遭遇了财政危机，这个项目也一直被搁浅，直到十年之后沃登克里弗塔被拆除。

　　然而，事实是否真是如此？至少林鸿对这些公开的新闻是不相信的。

　　大家都将目标都集中在特斯拉塔的无线电传输上面，却忽略了，其建造的真正意义——无线电能传输。

　　要做无线电通讯实验，特斯拉根本没有必要去建造这么一座高塔，五十多米的高塔，对于无线电传输来说，根本没有什么意义。以特斯拉的智慧，他自然可以找到无数种替代方案。

　　马可尼当初之所以能够在纽芬兰圣约翰斯港海岸接收到来自大西洋另外一端的无线电信号，正是因为他们放飞了一个高达四百米的风筝作为天线，这才准确而清晰地接受到信号。

　　而在以前，使用风筝作为天线的做法是非常普遍的，特斯拉如果真要抢时间，大可不必费这么大的力气去建造一个铁塔。

　　事实上，特斯拉之所以会进入财政危机，正是因为他在这段时间内，一直在不断地做着无线电能传输的有关实验，这种情况，一直持续到1908年的时候，也就是通古斯大爆炸之后。

　　一直以来，在小范围内，一直流传着一个说法，很多人都认为通古斯大爆炸和特斯拉有着非常密切的关系。

　　因为当年纽约市的民众在特斯拉利用沃登克里弗塔进行的无线电能传输实验的时候，所看到的景象，和通古斯大爆炸目击者所看到的景象极为相似，并且，在通古斯大爆炸发生之前，特斯拉曾多次到图书馆查阅中西伯利亚地区的地图情况，而通古斯这个地方，正位于西伯利亚地区，特斯拉在此之前，和西伯利亚地区根本没有任何的联系。

　　这个说法被很多科学家认为是无稽之谈，也被官方媒体给否决了，因为当时估计爆炸的威力相当于10～15百万吨TNT炸药，有人还看到了蘑菇云现象，后来科学家们计算出当时爆炸的能量相当于1000枚投在广岛的原子弹。

　　后来很多科学家都对这个地方进行了考察，并没有发现核辐射现象，排除核爆，也没有发现陨石坑，排除彗星撞击的可能情况。

　　通古斯大爆炸成为了一个未解之谜，至今仍然困扰着科学家们。

　　通过蠕虫病毒所找到的资料，林鸿知道，通古斯大爆炸发生之前的那段时期，特斯拉非常活跃，一直都致力于研究他的无线电能传输，并且积极地对外宣传，期待获得更多的支持和资助。

　　可是在那之后，这一情况却发生了极大的变化。特斯拉似乎突然之间失去了这方面的兴趣，转而从事起“重力的动态理论”之类场论研究，从一个发明家实干家转型成为了理论家。

　　林鸿看着手中的图纸，自言自语道：“或许，我有机会可以解开这个未解之谜。”


第五百五十四章 抓捕行动

　　离香G回归的日子越来越近。

　　最近一段时间来，香G地下势力的活动越来越频繁，市井之中流传着各种传言，许多人对香G回归中国的怀抱感到恐惧，一些有条件的，早就在办理移民手续，不管是好是坏，先移民国外再说，反正以后也可以回来，这是很多人的心理。

　　地下黑帮势力当中，很多人也对此持有恐惧的心理，因为早就有传言说，回归当日，大陆就会有驻港部队开进，到时候很可能会对这些地下势力进行一次大清洗，如果不早点考虑后路，很有可能会后悔莫及。

　　故而，这段时间以来，违法犯罪行为明显有所增多，一到夜晚，空气中就弥漫着一股躁动的气氛，很多晚上营业的店铺也纷纷关张，都缩在自己的房子中，锁紧房门不敢出去。

　　正是在这种氛围之下，林鸿收到了伊芙再次出现的消息。

　　林鸿和孙德义两人得到消息之后，便直接从医院赶到了战堂分馆所在地。

　　暴龙对他们说道：“我收到消息，伊芙今天晚上会在疯舞夜总会现身。”

　　“终于忍不住了么？”林鸿这些天来等得也有些心焦了，“暴龙大哥，你的消息可靠么？”

　　暴龙点点头：“消息是从血龙那边传出来的。”

　　话说到这里他便打住了，没有继续说下去。

　　林鸿点点头，表示理解。

　　血龙虽然属于刑堂，不过内部却也不是铁板一块，暴龙身为战堂堂主，要想从里面找一两个内线充当耳目，也不是什么困难的事情。

　　林鸿道：“这一次一定不能让她跑了，否则再找到她可就难了。这个疯舞夜总会，是不是我们的地盘？”

　　“不是。”暴龙摇头道，“疯舞夜总会目前是兴义安的地盘，我们带人过去，会有点麻烦，不过也不碍事。”

　　林鸿问道：“有地图么？”

　　暴龙一愣：“地图？没有这东西，我让人去买一张回来。”

　　他们平时策划活动，从来用不着这东西，一方面是熟悉地形，根本没有必要，另外一方面，他们这些人当中，根本能利用地图策划行动的人，少之又少。

　　一个小弟很快便将地图买回来，林鸿在暴龙的提示下，在地图上找到了疯舞夜总会的位置。

　　这个疯舞俱乐部位于铜锣湾北部的一条繁华大街附近，其北面正好濒临维多利亚港，林鸿看到这个地形，不由皱起了眉头。

　　这个地形，如果逃窜起来非常容易，直接往维多利亚港中一钻，水性不错的话，根本抓不到人。

　　“我们有船么？必须得防着对方直接从海上逃走，最好在附近布置几条快船。”

　　暴龙点点头：“这方面没有问题，我们的成员当中，熟悉水性的好手，有不少。”

　　香G毕竟是个海港城市，很多原著居民都以打渔为生，虽然现在捕鱼的人少了，但生在水边，熟悉水性却不在华夏。

　　接下来，林鸿便详细向暴龙询问了有关细节，然后精心进行了布置，考虑到了很多细节，确保到时候对伊芙的抓捕万无一失。

　　抓捕计划制定完毕之后，林鸿想了想，最终道：“这个计划当中，有一个很大的变数，如果伊芙之前就已经和兴义安达成了协议，事情可能就变得不可为了。”

　　他们会面的地点，选在兴义安的地盘上，很可能并不是随意做的决定。

　　“不管怎么样，伊芙到底想做什么，我必须搞清楚！解药也必须找到！”林鸿看着远处，斩钉截铁地说道，在他的心中，其实还有一套备用方案，不过不到万不得已的时候，他不想这么做。

　　他们这次来香G，就是为了孙文山的事情，如果这件事情不解决，他们一时半会还真离不开，林鸿还有一摊子事情要做，不可能老是绑在这里不能动弹。

　　由于这次是秘密行动，暴龙的所有调动，都在暗中进行，参与行动的人，也主要是战堂里面可以信任的骨干，行动完全有林鸿指挥。

　　匆匆吃过晚饭，林鸿和二师兄孙德义，还有一个名叫辉仔的战堂成员便首先出发了。

　　他们三个，对于兴义安那边来说，都是生面孔，并不能被对方一眼认出就是九龙堂的人。疯舞夜总会毕竟是兴义安的地盘，如果九龙堂带着大批人马大摇大摆地跑过去，他们肯定以为是来砸场子抢地盘的。

　　其他人马紧随其后，不过他们都会分散开来，刚开始也不会进入夜总会，听到林鸿的信号之后才会开始行动。

　　辉仔年纪只有十八九岁，目前还是在一家中学读高中的学生，不过由于经常训练的缘故，长得倒挺健壮，留着一头长头发，古铜色的皮肤，看上去倒非常的帅气，很受女孩子的欢迎。

　　辉仔是地地道道的香G人，却加入了九龙堂整个以大陆人为主的帮派，其原因主要是他觉得九龙堂的帮规，比其他帮派要亲民很多，颇有点军队的性质。

　　而实际上，九龙堂并没有在学校发展帮众的计划，他能加入，都是他多次主动上门申请的结果，当初他经常被加入了其他帮派的同校学生欺负，而自从加入了九龙堂之后，那些人看到他都要绕着走。

　　对于林鸿这个看起来和自己差不多大的年轻人，辉仔充满了好奇，他并不清楚林鸿的来历，不知道为什么暴龙哥对林鸿为什么如此恭敬和言听计从。

　　夜晚是年轻人的天堂，尽管这段时间来治安情况差了很多，但是年轻人却对此视而不见，太阳一下山，他们体内的疯狂因子便沸腾起来，成群结队地朝各色各样的娱乐场所奔去。

　　凤舞夜总会是铜锣湾比较出名的一个夜总会，装修豪华，场地宽敞，经常还可以在这里见到港台著名的影视明星在此出没。

　　在外面，辉仔叮嘱道：“鸿哥，进去之后，一切交给我来处理就行了。”

　　林鸿点点头，表示了解。他的眼神，则密切地观察着凤舞夜总会周围的环境，将其在脑海中建立立体模型，为之后的行动做准备。


第五百五十五章 招牌节目

　　疯舞夜总会作为铜锣湾排名前列的夜总会之一，规模自然非同寻常，占地面积足有一个足球场大小，除了夜总会歌舞厅，还有设有高档包厢、茶座、浴室等等一系列的娱乐场所。

　　林鸿虽然早有知晓，可是亲眼见到之后，心中也不由有些微微惊讶，与此同时，也暗自在心中对之前定下的计划做着细微的修正。

　　这里地域宽阔，伊芙和血龙选择在这里见面，如果不是有着可靠内线提供的情报，想要找到他们的所在地点都不是一件容易的事情。

　　辉仔进门之后便熟络地和场地内的很多人打着招呼，其实他也和对方并不熟悉，只是以前和朋友来这里的时候，有过一面之缘而已，对方不一定还记得他，不过对于他这种自来熟的态度，大家通常都会给予客套回应。

　　他们先到大厅找了一个角落坐下，然后静静地等着目标的出现。

　　大厅的气氛非常热烈，震耳欲聋的重金属DJ音乐充斥其中，霓虹彩灯不断闪烁，很多人在舞池当中随着音乐翩翩起舞。

　　林鸿坐在一边，手中却没有停歇，他不断地利用手机给外面的暴龙他们发布指令，让他们到指定位置待命，等他信号逐渐分批次进场。

　　孙德义从来没有来过这种场所，在他看来，耳边响起的这些所谓的音乐简直就是噪音，比建筑施工现场的那些重型机器的发动机声音还要让人心烦，最终，他干脆从口袋中找出两片纸巾，将两只耳朵堵住了。

　　辉仔的身体随着音乐微微摇摆着，他的眼睛，则不断地跟随着场地当中穿着暴露的舞女们移动着，他毕竟是个年轻人，最是喜欢这种场合。要是平时，他早就过去跳舞去了，不过，由于林鸿他们在场，他也只有安耐住心中的冲动。

　　他并不知道林鸿他们来这里的目的是什么，辉仔对他们的这次行动丝毫不知情，一方面是因为他是外围成员，另外他的年纪太小，实力也弱，在这种场合中帮不上什么忙，唯一的作用，便是引路而已。

　　暴龙跟他说，林鸿他们想要见识一下疯舞夜总会的场面，让他带林鸿来这里玩玩，注意隐藏身份，仅此而已。

　　林鸿他们在这里等了一会儿，音乐便渐渐小了下来，这个时候，拿着话筒的主持人便走上了前面的T台，大声喊道：

　　“各位嘉宾，各位美女帅哥们，再次感谢大家今天的光临！激动人心的时刻又要到了，万分期待的时刻就要来临……”

　　主持人是一个穿着牛仔裤，盯着耳钉的非主流打扮年轻人，声线非常洪亮，口才也不错，很会调动现场气氛。

　　林鸿看了看周围，发现刚刚跳舞的那些舞女此刻都纷纷下场去了，在旁边陪其他人喝酒的小妹们也同时离开，他不由问道：“接下来是什么节目？”

　　辉仔立刻说道：“是疯舞夜总会的招牌节目，佳丽T台走秀！”

　　“T台走秀？”听到这个名词，林鸿有些疑惑，“时装表演？”

　　辉仔笑了，道：“当然不是。其实说白了，就是疯舞夜总会的所有佳丽出来亮个相，给大家好好仔细看看，方便大家挑选中意的人。疯舞夜总会总共有几百佳丽，这样一起走出来，场面非常壮观，这个节目，一经推出之后，很快被其他夜总会所效仿，几乎成为了夜总会的标准环节了。”

　　辉仔解说的时候，依然伸长着脖子看向T台那边，眼神热切，很显然，他对这个节目也非常地期待。

　　一会儿后，轻快而有节奏的音乐响起，佳丽T台走秀正式开始。

　　只见大厅的一端，在镭射灯的照耀下，拍着队伍，穿着三点式的靓女们开始鱼贯而出，她们脸上洋溢着微笑，一手撑腰，迈着轻快地步子，开始在场地当中穿梭起来。

　　大家一时之间都忘记了谈话，纷纷瞪大着一双眼睛看着不断从自己身边走过的各色佳丽，看她们的脸蛋、胸型，看她们的身材、大腿……

　　孙德义看到这种场面，一时间还真被震撼了一把。

　　平时的时候，能够看到美女的时候还是相当少的，可是突然之间，冒出几百个身穿性感三点式的美女微笑着从自己的身边走过，无论是对花丛老手还是对情场初哥来说，那都是相当的震撼！视觉冲击相当的强！

　　美女们排着长龙，在舞池和酒桌间隙当中穿来穿去，犹如一条妖娆无比的长蛇，刺激着大家的眼神，冲击着大家的心灵。

　　场地当中，甚至可以隐约的听到咽口水的声音此起彼伏，整个场面的氛围也变得极其热切，温度瞬间提升。

　　这样的视觉冲击，对林鸿也是相当大的。

　　他不得不承认，这个节目对绝大部分男人来说，都是致命的，发明这个节目的人，绝对对男人的心理非常的了解。

　　香G的风气果然开放。

　　与此同时也从侧面表现出这个疯舞夜总会的实力果然不凡，可以同时找这么多姿色不错的小妹出来表演。

　　林鸿注意到，在T台走秀进行的时候，很多人开始对同样穿梭其中服务员私语着什么，不出意料的话，应该是选中了心仪的佳丽。

　　就在这个时候，林鸿突然注意到门口处有一群人走了进来。

　　“伊芙！”

　　林鸿精神一振，时隔多日，他终于重新见到伊芙！

　　伊芙此刻身穿黑色小西装，还带着一副墨镜，进来之后，她的目光在佳丽们身上停留了片刻，然后便对前来接引的服务员说了几句，最终被对方给引着走向大厅的另外一端，朝二楼的包厢区走去。

　　林鸿拿出手机，立刻对外发送了一条信息：“目标已出现。”

　　伊芙现在出现，说明他们之前的情报并没有错误，那么，接下来，血龙也应该会及时到来。

　　这时，他手中的手机一震，收到一条信息。

　　“血龙已经出发，大概十分钟之后到达，等不等？”

　　这是暴龙发来的信息，他的人，在那边监视着血龙的行踪，他在征询林鸿的意见，到底是在血龙到达之前行动，还是在之后行动。

　　他不想看到血龙背叛老大的场面，如果提前行动，则会让血龙惊觉，这样甚至可以当事情没有发生。

　　林鸿理解他的心情，毕竟他们兄弟一场，曾经同生共死。

　　犹豫了一下，林鸿还是决定提前行动，不等血龙了，反正现在伊芙是最主要的目标，其他的，等三师兄苏醒之后再做处理。

　　他拿出手机，刚刚打出了一个“行”字，旁边却突然冲出来一个人，林鸿心生感应之下立刻身体一侧，想要避开，可是对方冲来的方向却顿时一变，转而再次朝他怀中冲来。

　　林鸿汗毛炸起，刚想一拳将对方打飞，却看到对方突然一抬头，露出了一个清丽的脸庞。

　　“项小姐？”

　　这个人，正是他在拍卖会上见到的那个娇艳的“项小姐”，只是她此刻只是素颜，看上去很是清丽，眼睛处还有些浮肿，似乎刚刚哭过。

　　林鸿不由一愣，错愕之下，对方已经扑入了他的怀中，将他的手机给撞飞出去，掉落在地上。

　　“林生，我被人追，帮帮我。”项小姐快速地对林鸿低声说道。

　　她在说话的同时，看向不远处的一个方向。

　　林鸿抬头一看，十几米开外，几个身穿很色西装的家伙此刻正朝这边追来，看样子，他们的目标正是这个项小姐。

　　林鸿看了眼前这个楚楚可怜的项小姐，顿了三秒钟，然后顺手将其放在了旁边的沙发上，道：“项小姐，我现在有事，没功夫跟你开玩笑。”

　　说完，他便快步走到之前掉落手机的地方，捡起手机，迅速地发出指令：“按计划行动！”

　　这时，那几个身穿黑色西装的壮汉也来到了项小姐的身边，都纷纷站在一旁，恭敬地喊道：“小姐，老板让我们请你回去。”

　　项小姐从桌上直接抓起一罐啤酒，拔掉拉环，大喝一口，说道：“跟你们说了多少遍了？老娘我现在不想回去！你们都给我滚，给我滚！”

　　说完，她又再次猛灌了几口。

　　之前她在和林鸿说话的时候，林鸿就问到了一股浓烈的洋酒味，正是因为如此，林鸿才对她的话产生了怀疑，一感知便知道她说的不是实话。

　　可以看出，她现在的心情非常不爽。

　　林鸿现在可没有心思搭理她，本来就只是和她有过一面之缘，和她根本就不熟悉，没有义务也没有责任哄她开心。

　　要是平时，林鸿还可能发挥一下绅士风度，至少会在乎一下她的感受，而现在，他有着更重要的事情要做，连招呼都没有和她打，便直接对着孙德义打了个手势，示意现在开始行动，转身就要朝楼梯的方向走去。

　　辉仔这个时候站了起来：“鸿哥，你们这是……”

　　林鸿停住脚步，直接以不容置疑的语气道：“辉仔，你先回去。”

　　“哦。”虽然有些莫名其妙，但是辉仔还是不由自主地点了点头。

　　林鸿说完，便快步朝凤舞夜总会二楼，伊芙所在的包厢那边走去。

　　项小姐看着到林鸿至始至终都没有搭理自己，心中不由极为不忿，她瞪大着一双红肿的眼睛看着林鸿消失在眼神中，然后对身后的人说道：“给我把那个辉仔给带回来！”


第五百五十六章 项三小姐

　　随着项天骄的一声令下，身后便立刻出来两个人，直接跟上了辉仔。

　　在辉仔即将走出大门的时候，他们两个人一边一个，直接将辉仔给夹了起来，连一句话都没说，就将其抬着往回走。

　　“你们这是做什么？”辉仔一惊，察觉的时候，自己已经完全无法动弹。

　　“草！快放开我！”

　　“救命啊，有人打人了！”

　　“嘭！”

　　“唔……”

　　其中一个壮汉嫌他太过聒噪，直接一拳砸在了他的鼻子之上，让两眼直冒金星，眼泪和鼻涕顿时就流了出来。

　　这两个壮汉将辉仔重新抬回了原来的地方，放在项天骄的面前。

　　项天骄一边喝酒，一边看着辉仔，醉意微醺地说道：

　　“靓仔，我问，你答，懂不懂？”

　　辉仔捂着自己的鼻子，没有说话。

　　项天骄看了他身后一眼，其中一人立刻上前蹋了一步，用一双牛眼看着他。

　　“别，别！”辉仔终于出声，“有话好好说。”

　　好汉不吃眼前亏，辉仔立刻服软，要不然，他可能又要受罪了。

　　与此同时，他在心中寻思着，坐在自己眼前的，到底是哪方面的人物。

　　刚刚他注意到，门口处凤舞夜总会的保安听到他的话，本来是想上前的，可是一看见到这几个人，便立刻露出恭敬之色退下了。

　　这里的保安，说白了，就是兴义安底下的小弟，能够让他们如此做的，当然只有兴义安内部的人。

　　辉仔看了看眼前的这个女人，心中一动，不由脱口而出道：“你……你是项三小姐？！”

　　项天骄喝了一口，笑道：“小伙子，有眼力，竟然还认出我了。我问你几句话，你老实回答，否则……你知道下场。”

　　辉仔咽了口唾沫，说道：“您说。”

　　项三小姐项天娇，这个大名，辉仔早就如雷贯耳。

　　项天骄是兴义安目前的龙头老大项华忠的三女儿，并且是最疼爱的女儿，出了名的娇蛮，在圈内的名声非常响亮。

　　圈内的人，见到她都要绕着走，因为她只会随着自己的心意做事，而不会和你讲任何的道理，江湖上的规矩更是免谈。

　　项华忠对其特别的疼爱，基本上任何的要求都会答应，整个兴义安曾经都被她搞得天翻地覆的，基本上帮派里面所有的人都怕了她，对她敬而远之。

　　辉仔只是个小角色，以前经常听到别人说起过这个项三小姐，都说如果娶了项三小姐，当了项华忠的乘龙快婿，可以少混多少年云云。不过，大家也就只是说说而已，真正面对她的时候，说不定连雄起都成困难。

　　“刚刚那个家伙，你是叫他鸿哥，是吧？”项天骄问道，“跟我说说他的情况。”

　　华仔一听，脸上顿时露出苦色，他没想到，项三小姐，竟然问的是这种事情。

　　这让他怎么说？

　　其他事情还好说，可是让他向兴义安的项三小姐透露自己这方老大级人物的情况，这不是让他当叛徒么？

　　辉仔道：“抱歉，有关鸿哥的情况，你可以自己去查，我却不能告诉你。”

　　“哦？”项天骄笑了起来，“看来我项天骄一段时间没有在江湖上混，靠名头已经吓不着人了。”

　　她的头微微一摆，身后的两个壮汉便立刻身手按住了辉仔的双肩。

　　项天骄道：“辉仔是吧？最后给你一个机会。”

　　辉仔挣扎了几下，最终还是咬牙道：“项小姐不要为难我们这些当小弟的，如果我说了，以后怎么还能在道上混下去？”

　　听到他的这句话，项天骄挥了挥手，让手下放开了辉仔。

　　“你也是道上混的？”项天骄讶然道，“看不出来啊，小弟弟。跟姐姐说说，你是哪条道上的？”

　　辉仔犹豫了一下，最终道：“九龙堂。”

　　“九龙堂？”项天骄微微一愣，“竟然是九龙堂的……难怪从来没有见过，看来应该是最近才从大陆那边过来的……九龙堂的人，跑到这里来做什么……”

　　项天骄看着手中的啤酒，眼神闪烁，不知道想些什么。

　　良久之后，她对辉仔挥了挥手，道：“你可以离开了。”

　　辉仔一愣之下，立刻从地上爬了起来，然后快步离开。

　　……

　　林鸿和孙德义两人从夜总会大厅离开之后，便朝伊芙的所在包厢——牡丹厅——快步走去。

　　在他们两个的身边，还有四位战堂的好手，他们两个，在林鸿他们刚刚等待的时候，就已经混入场中，等待着林鸿的指令。

　　见林鸿开始行动，他们也不着痕迹地摸了过来。

　　转过几道弯，林鸿他们已经接近牡丹厅。

　　林鸿一打手势，示意那四个人散开，分别让他们守在牡丹厅的几个房门出口走廊的拐弯处。

　　这是他们之前就已经计划好的，防止伊芙从走廊这边逃走，钻入人群当中，到时候可就不好找了。

　　林鸿刚刚走到门口的时候，手刚刚握上房门的手柄，却发现房门自动开了，从里面走出一位服务员。

　　对方见林鸿站在门口，不由一愣，问道：“你们找谁？”

　　林鸿透过他的身体，朝他身后看去，正好看到伊芙也看向这边。

　　伊芙很显然看清楚了林鸿的模样，脸色一愣之下，立刻快速行动了起来。

　　她并没有朝另外一个房门跑去，而是直接奔向了大厅落地窗的阳台那边。

　　那个服务员见林鸿没有说话，想再说什么，却突然感觉眼前一花，眼前的这个人竟然突然之间便消失了。

　　林鸿一个闪身，便进入了房间里面，然后快速朝伊芙的路线追去。

　　这个包厢，竟然是豪华大厅，完全和大酒店中的套房差不多，竟然还带着独立的阳台。

　　林鸿追出去的时候，看到伊芙正好从阳台那边顺着栏杆下到第一层。

　　没有任何犹豫，林鸿手上一撑，整个人便从阳台上飞身跳下，在一秒钟之后，他便一个前滚翻，下一时刻便站了起来，顺势朝伊芙追去。

　　林鸿的速度极快，伊芙显然比不上她，她刚刚跑出几步，便听到耳边一阵啸声响起，一只手便搭在了她的肩膀之上。


第五百五十七章 反狙击！

　　伊芙是知道孙文山这些师兄弟的厉害的，神秘的中国功夫，简直就和特异功能一样强大，修炼了这些功夫的人，一个个简直就是传说中的超级战士一样，以一敌百都不是不可能。

　　她跟了孙文山这么久，自然知道其中的厉害之处。

　　故而，当她一看到林鸿的时候，当机立断，立刻逃跑。

　　对于林鸿，伊芙可谓是印象深刻，当初她出现在林鸿面前的时候，对方就一口道出自己的宗教信仰，并且还有意无意地点出自己胸前那个十字架有特别之处。

　　不知怎的，在林鸿面前，伊芙有着一种本能的不安感，这个年轻人的眼神，仿佛比最睿智的老人还要更加可怕，仿佛可以一眼看穿你的心神，所有秘密都会暴露在对方的眼底。

　　伊芙的反应很快，可是林鸿的速度比她更快，就在她想要冲向维多利亚港，跳水逃跑的时候，林鸿的手抓住了她的肩膀。

　　“伊芙小姐，好久不见。”林鸿的声音淡淡地在她耳边响起。

　　伊芙右手一动，一把银色小手枪就从她的袖口处划了出来，落入掌心，不过她的手还没抬起，就感觉到自己肘部一麻，手掌无处使劲，不由自主地张了开来，下一刻的时候，银色的小手枪就直接落入了林鸿的手中。

　　林鸿看了看这把小手枪，挺精致的，很有点特工专用武器的特质，为了缩小体积，估计最多只有三颗子弹。

　　“伊芙小姐，我劝你不要耍什么花招。”林鸿警告道。

　　“林先生，你弄疼我了，请先放开。”伊芙哀求道。

　　林鸿的手，犹如一把铁钳一般钳住她的肩膀，她不用看都知道，自己的肩膀此刻肯定红肿起来了。

　　林鸿放开手之后，便将手枪指向了对方。

　　这个伊芙，有些邪门，林鸿对她的感知，时灵时不灵的，林鸿担心她还有什么后招，不得不谨慎一点。

　　林鸿松开手后，看着她的眼睛，说道：“相信你也知道我此行的目的是什么，你把解药给我，我便放你走。”

　　伊芙将有些慌乱的眼神移开，林鸿的目光让她感到双眼都有些刺痛。

　　“解药？什么解药？”伊芙问道，说话的时候，伊芙摸了摸胸口的十字架。

　　“伊芙小姐，大家都是聪明人，废话就不要多说了。我师兄中毒昏迷不醒，全部是拜你所赐。我不管你们的组织有什么行动，只要你将解药交出就行。另外，我劝你别白费心机了，你的那个十字架，对我没用，催眠一下普通人还凑合。”

　　林鸿的话，让伊芙不由一愣，紧接着她的脸上露出震惊之色，她看着林鸿，道：“你怎么知道它的用途？”

　　林鸿眉头皱了起来。

　　他感觉到，这个女人，现在明显是在拖延时间，难道是在等什么人？

　　刚想到这里，林鸿忽然感觉额头一麻，心中顿时一凛，没有任何犹豫，他整个身子便朝旁边一倒。

　　“咻！”

　　一道尖锐的啸音几乎是擦着林鸿的头皮呼啸而过，最终“噗”地一声钻入地面。

　　有狙击手！

　　林鸿在即将到底的时候，手掌一拍地面，整个人的身体便朝正要逃跑的伊芙急速射去。

　　“嘭！”

　　林鸿一个手刀，直接砍在了伊芙的后颈之上，然后他一把搂着伊芙，挡在自己的前面。

　　紧接着，林鸿甩手两枪，便将附近的两盏路灯给打灭了。

　　在射击的时候，他搂着伊芙快速移动了自己的位置，然后这才朝狙击手开枪的方向看了看，不过并没有看到什么内容。

　　此刻是晚上，狙击手隐藏的地方他根本看不到，而他们刚刚所在的地方，却是在路灯之下。

　　对方是个狙击手，并且还躲在暗处，十分危险。

　　要不是林鸿有提前感应的能力，可能此刻就已经成为了一具冰冷的尸体。

　　林鸿将伊芙朝路边一放，然后拿着手枪，便朝狙击手所在的高楼的方向急速冲过去。

　　按照他的经验，对方此刻肯定也在转移阵地。

　　林鸿此刻完全没有任何保留，一步踏出，简直有六七米之远！

　　十几秒钟之后，他便来到了刚刚子弹射来的大楼下面。

　　这是一个停车场。

　　林鸿跑到电梯处直接将所有楼层都按了一遍，然后冲向了楼梯处。

　　他的脚步很轻，将暗劲集中在脚底下，直接在脚底形成了一层薄薄地气垫，将他的脚步声彻底隐藏。

　　此刻，他的耳朵微动，已经听到，在几层楼之上，有一阵急促的脚步声朝上面下来。

　　两个人一个上，一个下，距离越来越接近。

　　最终在最后一层即将碰面的时候，对方的脚步声却突然消失。

　　林鸿整个人也顿时停了下来。

　　对方很可能发现了什么地方不对劲，所以才停止下来。

　　“嘭！”

　　一声轻微的枪响过后，楼梯过道的灯光应声而灭，对方将灯泡给打掉了。

　　这个狙击手是个老手，十分小心谨慎。

　　可惜……他碰到了林鸿。

　　只见林鸿屏气凝神，缓缓地闭上眼睛。

　　在他的脑海中，缓缓浮现出一幅立体的图案。

　　由于没有声音发出，这幅图案并不是很清晰，但是这已经足够了。

　　过了一会儿，林鸿耳边很快便传来“扑通”、“扑通”的心跳声。

　　有两个频率的心跳，一个是他自己的，另外一个却是那个狙击手的。

　　这个声音，就仿佛是黑暗中的一盏明灯，直接照亮了林鸿的整个听觉“视野”。

　　双方心脏发出的声波，缓缓地传出，然后经过墙壁反射，又传回林鸿的耳朵，让他脑海中的地形立体图逐渐清晰起来。

　　一个立体的人影逐渐出现在这幅地形立体模型之中。

　　林鸿脸上露出一丝冷笑，缓缓举起手中的手枪，对准墙壁的方向，调整角度，让子弹的走向和墙壁成一定的夹角，最终毫不犹豫地叩响了扳机，射出了手中最后一颗子弹。

　　“嘭！”

　　手枪并没有消音设备，在狭窄的楼道间声音显得更加的响亮。

　　“噗通！”

　　手枪响起之后，语音依然还在楼道间回荡，隐约中，一个物体倒地的声音接着响起，传回到林鸿的耳中。

　　人影已经消失！


第五百五十八章 恐怖的跳弹

　　电视台中，着名主持人Anne正在铜锣湾疯舞夜总会附近报道新闻——

　　“本台消息，今天晚上九点十分左右，在铜锣湾疯舞夜总会附近的一幢公寓楼内发现一具不明身份的西方男性尸体，经过警方初步诊断，该名男子的死因是头部中弹当场死亡，在这名男子身边，有一支狙击步枪……”

　　现场已经被彻底封锁，主持人Anne和她的摄影师搭档此刻也只能在警戒线之外进行拍摄和报道。

　　这个时候，一辆银灰色大众汽车呼啸而来，从她的身边经过，再向前滑行了十几米之后，嘎吱一声停了下来。

　　从里面下来一位三十多岁身穿灰色西装的男子，之间对方下车之后，便从口袋中拿出一张证件，挂在了自己的胸前。

　　Anne转头见到之后，立刻招呼着助手跑了过去，挡在该男子的前面，快速地问道：

　　“陈嘉荣督察，请问您对这次枪击案有什么看法？死者具体是什么身份？有人说这里曾经发生了枪战，枪战的双方到底是谁？是黑帮分子之间的火拼吗？”

　　Anne的话犹如机关枪似的，一连串便问了好几个问题。

　　陈嘉荣见她挡住了自己的去路，脸上露出无奈之色，深吸一口气，然后道：“Anne小姐，我这几天正在度假，刚刚赶到现场，我所了解的情况还没有你的多，这些问题我全部不清楚，现在我要过去查看现场，麻烦请让一下，谢谢！”

　　陈嘉荣督查说完便从Anne身边跨布走过，快速来到了案发现场，楼梯间。

　　楼梯间此刻被摆满了应急灯，将整个楼梯都照得犹如白昼。

　　在楼梯拐角处，一名寸长头发，蓄着络腮胡须的高大西方男子，以非常诡异的姿势趴在墙角，他的手中，还提着一把M24式狙击步枪。

　　陈嘉荣来到这里之后，蹲在死者身边仔细地观察了半天。

　　这个时候，一个早已到达的警察向他汇报了一下他们发现的情况。

　　他们已经根据现场留下的痕迹，调查出，该名男子之前在楼上进行过狙击行动，目标正是凤舞俱乐部后面的小花园中，从花园的地面出，他们发现了弹坑和跌落的弹壳，另外，路边被击碎的路灯也说明这里曾经发生过枪战，不过他们并没有在花园里面发现任何血迹，初步判断，这名狙击手的狙击行动应该是失败了。

　　“……我们在现场发现了两个不同类型的蛋壳，一种已经证明是这名死者的狙击步枪弹壳，而另外一种则是手枪弹壳，已经交给鉴证科的同时做检测分析，很快就有结果。”这名警察向陈嘉荣督查汇报道，“死者的死因是直接被击中头部当场死亡，不过被击中的部位非常奇怪，竟然是从头顶进入，初步推断对方是从楼顶直接射击，不过我们发现弹壳的地方，却是在下面。”

　　说着，这名警察指了指林鸿当初站立的方向。

　　陈嘉荣一直没有吭声，一边仔细听着这位警察的分析，一边则仔细地对现场进行观察。

　　听了他的话，陈嘉荣先是来到死者上面的楼层观察了一下，然后再来到发现弹壳的地方看了看，再又回到死者的位置。

　　“楼梯灯怎么回事？”陈嘉荣问，他发现，楼梯顶端角落的照明灯被碎了一个洞。

　　“根据现场的位置和发现的弹壳来看，应该是死者生前用狙击步枪打灭的。”

　　“哦？”

　　听到对方的话，陈嘉荣脑海中浮现出一幅场景，狙击手死者在楼顶执行完狙击任务之后，发现任务失败，于是匆匆忙忙撤离，结果跑到这里的时候，他发现了一些情况，情急之下，他便举枪将楼梯照明灯给击灭。

　　不对。

　　陈嘉荣立刻又否定了这个推论。

　　他中枪的部位是头顶，对方肯定是从后面一路追杀，如果他赶在对方追到之前就已经将照明灯给打灭，在高速运动当中，黑灯瞎火的，追击者自然不可能有如此准头。

　　或许，正好是在他射路灯的时候被击杀的？

　　陈嘉荣摇了摇头。

　　也不对。

　　既然上面的人在追，他肯定不会呆在这里因为射击照明灯而丧命，更何况，这也无法解释，为什么射杀他的子弹的弹壳，会在楼下被发现。

　　一般来说，除非弹壳是被人刻意移动，被发现的地方就是射击的地方，难道对方是在楼下开的枪？

　　陈嘉荣突然想起这个可能。

　　他连忙走到楼下弹壳被发现的地方。

　　“老莫，如果我站在这里，有没有可能打中死者？”陈嘉荣习惯性地问出了一个这样的问题。

　　侦察案情的时候，自己的思路往往会因为惯性思维陷入死胡同，打破这种惯性思维的通常做法，就是问别人的意见，有时候，就算别人随便说的一句话，都有可能会成为破案的关键。

　　老莫，也就是刚刚给他汇报情况的那个老警察，听了他的话，也来到他的这个位置，看了看上面，根本看不到对方，这是一个拐弯处，中间是厚厚的水泥墙。

　　“从这里击杀对方？”老莫摇摇头，“怎么可能？就算是神枪手也办不到啊。除非他的子弹能够拐弯。”

　　子弹拐弯？

　　陈嘉荣督查听到这句话眼前顿时一亮。

　　子弹拐弯……子弹拐弯……头顶中弹……弹壳地点……

　　他将头抬起来，看向楼梯间的顶部。

　　“老莫，给我一只手电。”

　　拿到手电之后，他开始逐寸逐寸地查看起墙壁上的每一个地方，最终他终于有了发现，他连忙喊人搬来楼梯，爬上去看了一下，发现了一处黑色的擦痕。

　　接着，他顺着这个方向寻找过去，又找到了两处类似的擦痕。

　　“陈督察，有什么发现？”老莫在下面有些好奇的问道。

　　“我的天！”陈嘉荣喃喃道，“子弹真的能拐弯？他是怎么做到的？”

　　“什么？”老莫闻言整个人都愣住了，他是老警察了，经验丰富，一听陈嘉荣的话，就明白了怎么回事，“不可能吧？这可能吗？我当警察二十多年，从来没有见过这种情况！”

　　陈嘉荣摸了摸擦痕，然后在鼻子底下闻了闻，最终从老莫手中接过一个透明袋子，小心地将擦痕挂了下来，装到袋子中，打算等下交给鉴定科的人进行鉴定。

　　而实际上，他的心中早已对这个猜测完全相信，如此一来，现场的一切都有了合理的解释。

　　想到对方竟然能够在黑暗的环境下，通过三次子弹弹射，最终准确地将对手一枪爆头，这种实力，着实让人觉得恐怖。

　　是的，子弹弹射。

　　子弹在高速运行的过程中，碰到障碍物，并不是全部直接穿透，有一定的概率下，还会发生弹射情况，这种情况，就如同是光线的折射，台球的弹射一样，撞击目标之后，在撞击平面的另外一个方向，沿着和原来相同的角度继续向前射去，在短距离之间，速度几乎没有任何的影响。

　　发生这种情况的子弹，通常被人称之为跳弹。但是，跳弹通常都是在意外情况下发生的，还从来没有人利用这种原理去杀人，因为跳弹并不是你想控制就能控制的。

　　谁能像控制台球那样去控制子弹？

　　陈嘉荣督察以前认为没有任何人可以做到这点，而现在，他似乎已经见到了一位，并且，这个人，还是在如此恶劣的环境下，让子弹发生三次跳转，最终将目标爆头。

　　“这是一个非常恐怖的人！”

　　……

　　伊芙其实并不知道组织上为什么要自己执行这次的任务。

　　在她心中，其实很不认可这次任务。

　　香G回归，连她都知道这是必然的趋势，就算是制造了一些混乱又能怎样？

　　无非是在新闻媒体的头条上出现一两条新闻而已。

　　可是，命令就是命令，伊芙不得不服从。

　　考虑到其他帮派都是历史悠久，根基稳固的当地帮派，伊芙最终选择从九龙堂入手，于是她便接近孙文山。

　　没有想到的是，她高估了自己的自制能力，等她反应过来的时候，她发现自己似乎真的假戏真做，喜欢上了这个东方男人。

　　执行任务的时候，切忌和目标人物发生感情，这是在训练的时候，教官一再叮嘱过的戒条，可是，这种事情，真的能够自我控制吗？

　　孙文山的不配合，让伊芙又急又气，时间越来越紧迫，伊芙的进展却相当缓慢，在上级的催促之下，她不得不选择了备用方案，绕过孙文山，选择他的一个手下。

　　原本，她应该直接毒杀孙文山的，但是伊芙最终还是犹豫了，她实在是下不了手，选择了一种特殊的毒素，可以让其陷入沉睡当中。

　　伊芙联系上了血龙，而血龙也成功上钩，眼看他们的合作就要达成，不过可惜的是，最终这个计划还是功亏一篑。在她看到孙文山的师弟林鸿的时候，她就知道，这次她的任务失败了。

　　逃跑的时候，她只觉得颈部猛然间受到重击，紧接着便眼前一黑，昏迷过去。

　　当她再次醒来的时候，却发现自己竟然回到了孙文山的那套豪宅之中，周围的一切都是那么地熟悉，在她离开这么久之后，竟然一点都没有改变。


第五百五十九章 恶魔

　　当伊芙醒来的时候，她发现自己正站在熟悉的房间当中，脑海中不断浮现起以往她和孙文山在这里度过的点点滴滴。她在这里度过了超过半年的时间，这里的每一寸地方她基本上都熟悉，很多家具甚至都是她亲自挑选和添置的。

　　这个地方给她留下的回忆实在是太多了。

　　客厅、卧室、厨房……所有的地方，都有她和孙文山两人相亲相爱的影子。

　　看着看着，她的眼眶中便不由自主地充满了泪水。

　　其实伊芙对于她的这次行动，心中也不是很清楚上头的目的。

　　香G回归是一个大趋势，已经基本定下了框架，就算他们制造了一些事端又能怎样？无非是在新闻媒体的头条上增加几条新闻而已，并不能改变什么，这样做真的有意义吗？

　　不过，命令毕竟是命令，她只是命令的执行者而已。

　　在考察香G帮派的时候，伊芙最终选择了九龙堂，只有这个帮派实力足够，并且在本地的根基还浅，和其他帮派的矛盾最为巨大。

　　精心设计之下，伊芙和孙文山见面了。

　　她怎么也没有想到，自己会成为教官口中当初所说的案例之一，竟然对任务的目标人物产生了感情。

　　原本以为只是很简单的一个任务，在孙文山的抗拒之下，陷入极为被动的状态。

　　并且伊芙发现，自己身上的“信仰十字架”对孙文山这样的武者，根本没有任何的催眠作用。

　　东方的武者，实在是太神秘了。

　　伊芙跟了孙文山这么久，自然对他的强大有了一些了解，甚至还跟着他回过一趟大陆的老家，见识到了神奇的中国功夫。

　　她惊讶的发现，对其他人屡试不爽的“信仰十字架”，在孙文山老家那里，对很多人没有作用，更为准确一点，是对一些武者没有作用，起作用的只是普通人而已。

　　尤其是他的那个师弟林鸿，似乎还发现了她的十字架的异常，是个非常可怕的人，不知怎的，伊芙非常不愿意见到他，他的眼神似乎能够看透一切，在他的面前，自己仿佛没有任何秘密，一切都曝光在他的眼底。

　　这一次，当她看到林鸿出现在包厢门口的时候，她便回到，自己的这次计划已经失败，毫不犹豫便直接跳窗逃跑。

　　可惜的是，她的动作还是太慢了点，或者说，林鸿的身手出乎她的意料之外，不但成功躲过狙击手的狙击，还追上自己，给了自己一个手刀。

　　对了，我出现在这里，谁送我过来的，是文山的师弟？

　　或者，是文山？

　　伊芙心中有些确定。

　　孙文山在早些日子的时候就已经失去行踪，从医院传回来的消息，他们已经发现了孙文山中毒的症状。

　　也就是说，他现在很可能找到了解毒的方法，已经苏醒。

　　这个时候，她的神户传来一阵轻微的脚步声。

　　伊芙心中有些欢喜地猛然转头一看，脸色顿时一滞：“怎么是你？文山呢？”

　　站在她面前的，却是林鸿。

　　林鸿笑了笑：“怎么不是我，我师兄被你害得昏迷不醒，他怎么可能回来？你似乎很在乎我师兄，可是为什么却又做出伤害他的事情？”

　　伊芙沉默了。

　　过了一会儿，她平静地说道：“我没有伤害他，他只不过只是昏迷而已，有解药的话，很快就可以苏醒。”

　　“解药在哪？”林鸿没有废话，直接问道。

　　伊芙道：“等这件事情完成之后，他自然能够拿到解药。”

　　林鸿定定地看着她看了半天，然后才说道：“看来你对我师兄产生了感情。不过你这样做，我师兄并不会原谅你，只是反而会更加怪你。既然到了这一步，你还是将解毒方法讲出来吧，你的行动已经失败，再坚持下去已经没有意义。”

　　伊芙摇摇头：“我说过，这次事情结束之后，他自然会拿到解药。”

　　林鸿脸色有些沉了下来：“伊芙小姐，我的耐性非常有限，我不希望我们之间发生什么不愉快的事情。”

　　“你就算杀了我也没用。”伊芙突然笑了起来，似乎一点儿也不怕林鸿。

　　他们在对话的时候，实际上是运动着的，伊芙刚开始看似在随意走动，观摩回忆着以前的东西，实际上却是在伺机逃跑。

　　说这句话的时候，她已经来到了落地窗前，见林鸿依然还站在原地没有动弹，伊芙再也没有犹豫，直接立刻朝窗外奔去，最终朝着阳台之外纵声一跃——

　　“嘭！”

　　伊芙发现，自己好像撞上了什么东西，可是奇怪的是，自己却感觉不到任何的疼痛。

　　睁眼一看，却发现原来原本是阳台处的地方，不知怎地现在变成了一堵墙壁。

　　她立刻回头，发现林鸿依然站在远处看着自己。

　　环顾四周，其他景色都没有变化，只是落地窗的方向有着一堵墙壁挡住了。

　　怎么回事？

　　伊芙刚刚想起这个念头，眼前的景色又开始了变化。

　　周围的空间由原来的豪华公寓套房，转眼一变，成为了一片黑漆漆的空间，自己整个人此刻似乎正悬浮在空中。

　　在她的不远处，悬浮着一颗巨大的光球。

　　光球？

　　他是林鸿？

　　伊芙有一个直觉，清楚地告诉她，飘浮在那边的那颗光球，就是林鸿。

　　还没等她反应过来，就只见光球突然开始变化，从一侧延伸出一条光带，最终变化成形，形成一支巨大的手掌，朝着她就这么整个地笼罩过来，将她整个人都罩住了，一点儿都无法动弹。

　　……

　　“啊——”

　　伊芙大叫着猛然间醒了过来。

　　她迅速地看了一下四周，发现自己此刻正躺在一家酒店的房间之内。

　　看了一下自身的装扮，依然还是之前的行头。

　　发生了什么事情？

　　伊芙用手扶住了自己有些昏沉的脑袋。

　　她好像做了一个噩梦，梦见自己被林鸿给抓住了，正谈话的时候，林鸿突然之间化身成为一个恶魔，直接将其笼罩。

　　噩梦？

　　不对！

　　伊芙整个人浑身一震。

　　她想起来，自己似乎是昏迷过去了，而昏迷之前，应该是被林鸿给砍晕了。

　　自己现在躺在酒店套房之中，难道是狙击手杰克将我带了回来？

　　她想起一个可能，那便是在狙击手失手之后，林鸿乘乱逃走了。

　　伊芙坐在床上想了一会儿，下意识地用手去摸自己的十字架，可是却摸了个空。

　　伊芙顿时一愣：我的十字架哪里去了？

　　她越想越不对劲，立刻站了起来，观察了一下房间内外，并没有什么异常。

　　打开门，她跑到前台用英语问了酒店前台，问自己到底是怎么过来的。结果酒店前台告诉她，是昨天晚上的时候，一个中国男士送她回来的。

　　中国籍男子……

　　这个时候，前台旁边的两个服务人员，开始小声地说着昨天晚上附近公寓楼里发生的一起枪击案，死者虽然是外国籍男子，但是这里离案发地点却不是很远，她们正在担心这里晚上的安全问题。

　　伊芙听到她们的话之后，不由愣住了。


第五百六十章 相思豆毒素

　　林鸿再一次杀了一个人。不过这个人该死，要不是他躲得快，很可能就被对方一枪爆头。

　　人从战场上下来之后，通常情况下都会有一段时间适应不了和平环境，精神状态依然会停留在战场上，留下战场综合症之类的后遗症。

　　不过林鸿对自我控制的能力非常强，他从战场回到和平环境，在极短的时间内便适应了下来，这点，可能和他已经获得突破有很大关系。

　　不过，回国之后，因为各种原因，他还是杀了几个人，不过他杀的人，都是该死之人，不是劫匪，就是黑帮份子。

　　这一次同样是这样，这个狙击手，属于欧洲一个名叫卡托布莱帕斯的神秘组织的武装人员，这个组织林鸿之前并没有听说过，不过，林鸿却对这个组织的来源有所了解，这个组织，是从欧洲古老组织共济会中分支出来。

　　共济会也叫做美生会，字面含义是自由石匠工会，其会员被称为“美生”，也就是英语Mason，原意为石匠。

　　共济会，可谓是欧洲众多组织中，历史最为悠久，实力最为强大，同时也最为神秘的一个古老组织。最早可以追溯到建造所罗门的耶路撒冷神殿的石匠们，据传，共济会起源于公元前4000年，这一年被共济会称为光明之年或光明元1年，他们自称是该隐的后裔，通晓天文地理及宇宙的奥秘。

　　对于这个组织的记载很多，但是都是一些众所公开的历史而已，林鸿对其的了解也只局限在公开的那些信息当中。

　　俗话说，富不过三代，从一个侧面说明了维持一个家族的难度。

　　在地球上，历史超过百年的老企业其实并不多，绝大多数公司，在短短的几十年之内就经历了从创建、发展到结束的生命周期，可见维持一个公司持续下去的难度也不小。

　　而一个组织，能够在地球上存在几百年甚至上千年，这已经超过了世界上的任何一个国家，在这些年中他们所积累下来的财富和经验，都是难以想象的。

　　林鸿对于这些古老的组织或家族，一直都心存敬畏，并且敬而远之。

　　这些组织或家族能够在慢慢历史长河中生存下来，必有其独到之处，实力绝对不可小觑。

　　林鸿现在势单力薄，并不想和这些组织扯上任何的关系。

　　好在，这个卡托布莱帕斯组织只曾经是共济会的分支而已，发展到现在，它们和共济会的关系已经相当的淡薄。

　　这个组织的行动，并不一定是共济会的意思，如果共济会真的像传闻中的那样，他们也不应该会做出这样无意义的决定。

　　不过，就算是这个狙击手是共济会的人，林鸿也不后悔。

　　杀人者恒杀之！

　　林鸿并不是心胸狭窄之人，不过却也不能容忍对方在威胁到自己的生命之后，自己还可以像没事人一样放他一马。

　　当然，他最终还是心软了——他毕竟还是放过了伊芙。

　　这个决定是他在最后一刻做出的。

　　他原本是打算辣手摧花的，不过，伊芙脑海之中浮现的一些信息让他最终手下留情。

　　在抓捕到伊芙之后，林鸿便使用自己的新能力进入了伊芙的意识空间之中。

　　林鸿的精神力量比伊芙地要强大数倍，正是因为如此，他可以随意进出对方的空间，并且甚至可以操控对方意识空间中的一切景象，犹如一个占据雀巢的老鸠，在伊芙的脑海之中模拟出了孙文山公寓中的情境。

　　这便是林鸿这次抓捕行动的备用计划。

　　林鸿在和孙文山在意识层面上的交流和试验中，逐渐掌握了这方面的相关技巧，他发现，自己拥有了可以操控其他人意识空间的能力，甚至，可以单方面地从对方的意识之中，“查阅”自己所需要的信息。

　　当然，要想达到这一步，必须基于一个前提，那便是林鸿的精神力要比对方强上很多倍。

　　林鸿在此之前已经多次小范围的试验过，证实过自己的这个能力，百分之一百地万无一失。

　　他和伊芙的意识球进行了局部接触，从中找到了想要找的信息。

　　孙文山的确是中了一种慢性毒素，这种毒素，是从一种名为孔雀豆的豆类中所提取的毒素，这种豆子还有一个名称，叫做相思豆。

　　没错，这种豆子，就是“红豆生南国，春来发几枝”这首诗中所说的“相思豆”。

　　这是一种剧毒植物，通常情况下来说，一颗相思豆如果进行毒素提纯，提取出来的毒素，至少可以毒死三个成年人。

　　而将其稀释，经过特殊配置，则可以作为一种特殊的致昏迷毒素，孙文山便是在不知情的情况下被沾染有这样毒素的细针给扎了两下，最终才导致昏迷不醒。

　　林鸿从酒店中出来之后，便打车奔向了太古商场。

　　他来到太古商场的储物柜区，然后走到其中的一个储物柜，向其中一个按下一连串的密码，最终储物柜的小门啪的一声打开。

　　从中拿出一个牛皮信封袋，林鸿将储物柜小门重新关上。

　　信封袋上，写着一个地址，正是玛丽医院的地址，而收件人正是孙文山。

　　林鸿将信封拆开，从中倒出一个类似于瓶装云南白药的玻璃小瓶，看了一下玻璃小瓶上的英文小字，他知道，这就是解药。

　　信封之中，还有一张写满了英文的信笺，林鸿并没有继续查看，而是将这些东西都塞回自己的口袋，然后立刻赶往孙文山所在的那个私人小诊所。

　　孙文山现在所在的地方，是一个内地人开的私人诊所，所在地并不是九龙堂的地盘。

　　任何人都可能想不到，就躺在狭窄的房间内的那个男子，就是九龙堂现任大龙头。

　　林鸿到达“万义海诊所”的时候，孙德义已经在那边等着了。

　　看到林鸿到达，一向沉着稳重的孙德义也不由问了一句：“解药拿到了没？”

　　“拿到了。”林鸿点点头，然后从口袋中拿出了那个小玻璃瓶。

　　玻璃瓶的底部，装着一点儿淡绿色的粉末。

　　林鸿将小玻璃瓶递给诊所医生万义海，道：“混合葡萄糖注射溶液，给他注射。”

　　穿着中山装的万义海拿着这个小玻璃瓶到眼前看了半天，并没有看懂这到底是一瓶什么东西。

　　他摇摇头，道：“我并不能确定这到底是什么药，很抱歉，我不能按你的话做，要是出了什么问题，我可是要担责任的。”

　　他这个诊所虽然小，可是却是合法的注册诊所，可不是那些黑诊所，要给自己的病人注射药物，他必须心中有底。

　　现在，林鸿拿来一瓶莫名其妙的东西过来，直接让他注射，这也太儿戏了点。

　　孙德义听到他的话，也不由问道：“小鸿，你能够确定这就是解药吗？”

　　他也担心林鸿要是不小心弄错了，或者中了别人的圈套，反而会让孙文山出现危险。

　　林鸿自然敢肯定，他可是仔细地翻阅了一下伊芙最近几个月来的记忆，不过，也仅此而已，他时间有限，赶着回来，其他的信息也便没有多看。

　　“没有任何问题。”

　　林鸿见万医生不肯动手，便不再管他，直接来到他的医院的医疗器具室，自己动手开始准备注射。

　　义海诊所，是一所中西结合的诊所，万义海负责中医，而他医科大学毕业的女儿则负责西医，故而无论是中医还是西医的器具，他这里都有。

　　万义海见林鸿不听他的话，连忙跑过来道：“你不能这么做，要自己注射，也不能在我这里，麻烦你们另找地方。”

　　林鸿懒得跟他墨迹，直接给二师兄打了个眼色，孙德义只好一脸抱歉地站在万医生的身边，将其卡住，不让其动弹：“抱歉，万医生，我师弟不会乱来的。”

　　对于基本的注射操作，林鸿实际上是非常熟练的，当年在战场之上，这样的事情他也没有少做。

　　只见他首先将小玻璃瓶中的解药倒入一个小玻璃容器之中，然后再将葡萄糖注射液倒入，盖上盖子，上下晃动，待药物粉末和溶液充分融合之后，再用针筒将其吸入。

　　来到孙文山床前，林鸿拍了拍他的手臂，找到静脉，直接一阵扎去，针头顺着静脉的方向，准确而稳定地插入其中。

　　药水缓慢地进入到孙文山体内，和血液进行融合混合，然后随着血液循环，开始在血管中扩散、流动，最终到达心脏……

　　林鸿将注射器扔回不锈钢盘子当中，然后将手指切在孙文山的手臂静脉处，仔细地感受着他的脉搏的变化。

　　这种解药非常有效。

　　在短短的几十秒中之内，林鸿就感觉到，三师兄的脉搏跳动开始缓缓增强，从软弱无力，逐渐到原来的强劲有力。

　　其他两个人也在密切关注这一状况，见林鸿将手移开，他们异口同声地急切问道：“怎么样？”

　　他们的话音刚落，还没等林鸿回答，躺在病床之上一直没有动静的孙文山这个时候缓缓地睁开了眼睛。

　　他终于苏醒了。


第五百六十一章 特别邀请

　　孙文山醒来之后，刚开始头脑还有点迷糊。

　　“三师兄（文山）！”

　　孙德义和林鸿两人看到他顺利醒来，心中也在最终松了一口气，异口同声地喊了一声。

　　孙文山看到他们，脸上也顿时露出笑容：“二师兄，小师弟！”

　　他的心中，此刻全被兄弟之情给充斥了，暖烘烘的，眼睛都有些涩涩的。

　　到头来，还是自己的师兄弟最为靠谱，知道自己出事了，不远万里跑来为自己的事情忙前忙后。

　　孙德义拍了拍他的肩膀，道：“你没事就好，师父他为了你的事情，很担心，你现在醒来了，赶紧给他打个电话吧，他一直在等你的消息。”

　　“嗯！”

　　孙文山重重地一点头，接过林鸿递给他的电话，立刻和师父通了一个电话。

　　通话完毕之后，孙文山的眼泪已经忍不住流了下来。

　　在香G，他是九龙堂的龙头，成千上万人的老大，而此刻，而只不过是一个师父眼中的徒弟，甚至是父亲眼中的儿子而已。

　　让自己的师父，让所有在乎自己的人担心，为自己的事情提心吊胆的，这让孙文山感到极为自责和惭愧。

　　良久之后，他将眼泪一抹，深吸一口气，说道：“走，我们回九龙堂！”

　　兄弟三人，一起走出了这个小诊所，他们的脸上洋溢着笑容和自信。

　　路上，孙文山问林鸿：“小师弟，你找到她了？”

　　林鸿点点头。

　　“那她现在……”

　　“她很好，不出所料的话，她现在应该已经离开香G了吧。”林鸿见师兄对那个女人依然念念不忘，不由叹了一口气，从口袋中拿出一个信封，递给孙文山，说道，“这是她用来装解药的信封。”

　　孙文山接过来一看，看到上面写着的名字和地址，不由愣了一愣，不过他并没有说什么，只是将信封折起，然后放入自己的口袋之中。

　　孙文山的回归，引起了整个九龙堂地极大的震动和欢喜。

　　孙文山这个龙头，对于九龙堂来说，就是精神象征，或者是一个信仰和灵魂。很多人，就是冲着他而加入九龙堂的。

　　没有孙文山的九龙堂，就仿佛失去了灵魂一般，失去了往日的霸气和自信，变得畏畏缩缩，变得躁动不安。

　　这种情绪直接体现在最外围的那些混混的身上就是，现在面对其他帮派的人的挑衅，他们已经不在像以前那样，直接提着棍棒或者砍刀直接杀过去，而是开始犹豫，开始瞻前顾后。

　　直接的后果便是最近一段时间来，九龙堂丢失了很多有争议的地盘，他们开始龟缩防守，开始等待着什么。

　　当然，由于战堂的存在，九龙堂也并不是那么好惹的，至少有一些底线还是存在的，一旦被人侵犯，暴龙肯定会亲自带着人打上门去。

　　不过，如果是内部的情况，暴龙就有点有心无力的感觉了。

　　一座坚不可摧的碉堡的崩溃，往往是从内部开始的。

　　九龙堂在龙头失踪之后，就有这种迹象。

　　而现在，龙头终于归位，一时间镇住了所有蠢蠢欲动之心。

　　孙文山回到九龙堂之后，做的第一件事情，便是将已经被暴龙软禁的血龙给放了出来。

　　血龙，刑堂的坐馆，在和伊芙赴会的途中就被战堂的人给截住了，那个时候，他还只是在凤舞夜总会的门口。

　　按理说来，这个时候，战堂的人是没有权利这样对他的，他身为刑堂的堂主，在当场依然可以进行反抗挣扎，那个时候，战堂的人也不敢对他动手。

　　不过，让人出乎意料的是，血龙当时非常地配合，见到他们之后，似乎并不意外，直接跟战堂的人走了。

　　孙文山来到软禁血龙的房间，没有说什么，只是抱了抱他，说道：“血龙，谢谢！”

　　血龙见到孙文山之后，脸上也露出欢喜之色，不过孙文山的话，还是让他有些惊讶，预料中的暴风骤雨并没有出现，老大竟然似乎什么都知道了。

　　血龙微微一愣之下，最终淡然地点头道：“这是我应该做的。”

　　此刻，林鸿和暴龙也在场。

　　暴龙看到这种场面有些张二摸不着头脑，老大竟然对血龙说谢谢？这是什么情况？

　　而林鸿看着眼前这位脸色木然，心理活动似乎一点儿都不会在脸上体现的中年男人，微微点了点头。

　　这是他第一次见血龙，这是一个非常冷静、睿智的人，这是林鸿对他的评价。

　　三师兄的这些兄弟，还真是不错，他在心中感叹。

　　血龙将大家都给骗了。

　　整个帮派上下，实际上最为清醒的人就是他。

　　在孙文山当初出事之后，他最早发现有些事情不对劲，于是便让人第一时间打电话回大陆，希望老大的师门派人过来能够解决这个问题。

　　不得不说血龙做得很不错，别说伊芙，就连暴龙和林鸿都被他骗了过去，要不是林鸿从伊芙那里得知了一些关键信息，然后再结合搜集到的线索进行推断，绝对想不到当初打电话的人，就是血龙。

　　不过，林鸿心中依然还是有一个疑问。

　　要是三师兄无法醒来那又如何？

　　林鸿也不知道到时候血龙是否真的会假戏真做。

　　孙文山回归之后，之前的所有异常和躁动立刻消失得无影无踪，他在九龙堂拥有绝对的权威，当天晚上，九龙堂战堂、刑堂的人一起出动，立刻将前期所有失去的地盘给抢了回来。他们和其他帮派之间，甚至没有发生什么大的冲突，对方一看到他们的到来，直接主动退撤，将地盘拱手让出，因为在此之前他们已经收到了孙文山苏醒的消息。

　　……

　　这次香G之行的任务基本已经完成，不过林鸿却没有立刻离开，他还有一件事情要做，如果量子基金那些国际金融炒家真的要对香G进行金融狙击，他很可能会插一手，不过自然不是跟在他们后面喝汤，而是虎口掏食，就算他们已经吞进肚子里的东西，他都要挖出来。

　　林鸿对此极有信心，因为他手中有着对方的详细行动计划，虽然计划很可能跟不上变化，但总体的方向相信应该不会有什么改变。

　　菲丽丝已经联系他，二十亿美元的资金已经准备好，随时可以通过汇丰银行取出，并且如果有必要的话，还可以通过这个银行进行至少十亿美元的贷款。

　　也就是说，林鸿到时候至少可以调用三十亿美元的资金。

　　他现在就在香G等着这件事情的发生。

　　孙文山苏醒之后，帮派当中便没有他什么事情了，这些天，他基本都是带着自己的二师兄在香G四处旅游，香G的地方虽然不大，但是值得过去看看的地方倒是不少，平顶山、海洋公园、浅水湾、尖沙咀旺角……

　　林鸿这次所使用的旅游方式，和他当初和张瑾一起游上H差不多，并不是走马观花式地随便看看，而是融入当地的居民当中，积极地和当地的渔民、原住民进行对话和沟通，有时候也请了解当地历史和风情的私人导游带着他们去体验本地风情人文，而有时候则直接租一条当地渔民的小船，悠吱悠吱地顺着河流漂流着，以一种完全不一样的角度游览香G。

　　孙德义刚开始还有些兴致勃勃，但是几天之后也就对此没有什么兴趣了，他本就不是一个喜欢到处跑的人，游了这么多地方已经不易，后来干脆跟在了孙文山的身后，看他怎么管理帮务，有意思多了。

　　林鸿喜欢接受新的信息，这些都是人生阅历的一部分，阅历越多，思考问题的方式也就不同，这也是林鸿为什么渐渐开始喜欢旅游的原因。

　　没有了孙德义的陪同，他倒是显得有些孤单，原本打了个电话和许文静说过，让她有时间的话就请个假飞来香G好好玩玩，许文静虽然很想飞过来，可是她的工作实在太忙，抽不开身，最近台里正在筹备一个有关香G回归的专题，他们要赶在香G回归的时候播出，时间已经非常紧迫，忙得不可开交。

　　正当林鸿在孙文山的公寓中为这次金融大战搜集资料做功课的时候，他分别接到了广永元打来的电话。

　　“林兄弟，今天晚上有时间吧？”

　　不等林鸿回答，他便继续说道：“今天晚上有一个重要的舞会，你准备一下，到时候我们一起参加。”

　　他的语气中，有着几分激动和兴奋。

　　林鸿笑道：“不会有是什么拍卖会吧？”

　　广永元解释道：“不是拍卖会，是生日宴会。今天是李嘉伦先生女儿十八岁的生日，他们在李府举行生日庆祝会，邀请了我们。”

　　“李家的生日宴会？”

　　林鸿脑海中浮现出一个白色的身影。

　　“广大哥，你的面子也太大了吧，连李家的生日宴会都专门邀请你。”

　　广永元纠正道：“不是我，是我们。林兄弟，说起来，我也是沾了你的光，这个消息是黄越跟我说的，他说他已经将上次你说的那件事情和他的朋友聊起过，引起了很多人的关注。今天这次宴会，会有很多香G名流和富豪参加，到时候，应该会针对此事进行商讨。而你，是李首富点名要特别邀请的人。”


第五百六十二章 世界真小

　　李嘉伦的女儿，应该就是李可儿了。

　　林鸿对那个女孩印象挺好，是一个非常乖巧、文静的女孩，典型的大家闺秀，可以看出，她的家教应该非常严格。

　　此外，林鸿这些天来，也一直在看一些金融方面的资料，研究金融方面的理论和方法，这次整个香G的精英都将汇聚在一起，针对可能发生的金融狙击的事宜展开讨论，林鸿倒也想去听听他们到底有什么看法。

　　故而，他对这个邀请倒也欣然同意。

　　既然是参加生日宴会，自然不好光着手去，林鸿挂了电话之后，便去了一趟商业区，看看有没有什么合适的礼物送给她。

　　说起来，这还是他第一次主动买东西送给女孩，林鸿对此并没有什么概念。

　　想来想去，逛了半天，最终，他还在一家玉器店中，买了两条精致的玉石吊坠项链，一条送给李可儿，另外一条则送给许文静。

　　傍晚的时候，广永元准时地过来接林鸿。

　　见到林鸿只穿了一件非常普通的廉价西装，广永元不由问道：“林兄弟，怎么不穿我上次送给你的那身？”

　　尽管林鸿看上去，气质依然如此，但是俗话说“人靠衣装，佛靠金装”，他们现在是去参加李先生千金的生日宴会，穿得太过寒碜，很可能会被人家看低。

　　林鸿道：“昨天恰好送到干洗店了。”

　　他对这些事情倒并不怎么看重，如果按照他的习惯，最好是购买好几套同样的便装，然后轮着穿。

　　西装这类服装，看上去太过正式太过光鲜，更重要的是，穿在身上整个人都仿佛被束缚住了，一些幅度比较大的动作都不能做，不小心很可能就会直接爆线。

　　广永元很清楚林鸿的想法，他并没有再说什么，开着车朝李府开去。

　　要是以前，他很可能会给林鸿说一说他在这方面的感悟和人生道理，可是现在却觉得没有必要。林鸿所表现出来的各种素质，都比他想象中的要优秀得多，甚至在很多方面，比他要好老练，自从上次拍卖会之后，他就不再像以前那样，以长辈自居，在一起的时候，经常想着要提点一下对方。

　　李府所在的地方，位于香G豪宅聚集的半山区顶部，是港岛区的最高位置，被山顶公园和薄扶林郊野公园围绕，并没有公共汽车，要想过去，必须驱车前往。

　　一路上，林鸿看到绿荫成林，鸟语花香，完全没有闹市区的喧嚣，是一个非常幽静地区。

　　这个地方，是香G地区最著名的豪宅聚集地，所有的房子都是别墅。一路上林鸿都看到很多独立的别墅群落。这里随随便便一栋别墅，其价值就超过了一亿港元，很多房子甚至在整个亚洲都能排得上号，住在这里的人，非富即贵。

　　能够在土地面积极其紧张的香G在这里拥有一套房子，简直就是身份的象征，不过，现在就算是有钱也没有用，因为所有的房子都已经有了主人，新入者根本没有机会。

　　广永元直接将车开入了指定停车场，在路口的时候便将林鸿放下，而他则在保安的带领之下，找车位停车。

　　林鸿站在这里一会儿，就不断看到各种豪车进出，保时捷、法拉利、兰博基尼、玛莎拉蒂、劳斯莱斯幻影……

　　这一次所看到的豪车，比上次在拍卖会停车场上所看到的那些又要更加名贵，数量也更多，由此也可见李家在香G上流社会的地位很不一般。

　　这时，耳边传来一阵轰鸣之声，紧接着便看到一辆红色的保时捷从林鸿的身边呼啸而过，速度非常快，路过林鸿身边的是时候，还带起了一阵风。

　　真够嚣张的。

　　林鸿心中刚刚有这个想法，对方仿佛听到了他的心声似的，突然一个急刹车停了下来，然后开始倒车，最终慢慢停在了他的身边。

　　车窗自动打开，露出了一个艳丽的脸盘，竟然正是项家三小姐项天娇，她此刻浓妆打扮，画着眼影，身穿一件黑色的礼服。

　　“香G真是小，没想到到哪里都能看到你。”项天骄对林鸿说道。

　　林鸿耸耸肩，不过并没有搭话。

　　项天骄见她如此忽视自己，不由气得嘟起了嘴，瞪了他一眼，重新一踩油门，直接冲了进去。

　　说起来，她还真不愿意来参加这个宴会，她和这个李可儿可不怎么对付，来这里，完全是他老爸强制要求的。

　　项华忠虽然出身黑道，但是和香G上流社会的这些名流关系也非常紧密，毕竟他们都是同一时期的人，这些人在发迹和发展的过程中，多多少少和他打过一些交道，相互之间也有过一些合作。

　　项华忠一心想着自己的女儿能够成为上流社会的人，很早就送女儿去了国外留学，接受高等教育，可惜，她的女儿比他想象当中的还要叛逆，连结业证书都没有拿，就已经在国外闹得天翻地覆，最终被学校勒令开除，只得回国，在国内更是肆无忌惮，一心想要继承他的事业，令他头疼不已。

　　项天骄的保时捷刚过去，便有一辆很普通的大众帕萨特从里面开了出来，速度也有些快，路过身边之后，和之前的保时捷一样，也突然刹车停住，最终缓缓倒退，停在了林鸿的身边。

　　车窗缓缓下移，露出一张清秀的脸盘。

　　林鸿见到这个人，不由微微一愣，这个人，正是今天的主角李可儿。她此刻扎着马尾辫，头顶戴着一顶黑色鸭舌帽，帽檐压得很低，不注意看的话，根本认不出她来。

　　林鸿刚想说什么，却见对方伸出食指放到嘴唇边轻轻地嘘了一声。

　　“林大哥，上车。”李可儿轻声说道，说话的时候，她还朝左右以及后面看了看，似乎怕被人发现。

　　林鸿诧异地问道：“去哪儿？”

　　“别问那么多啦，快点上车！”说着，李可儿直接俯身过去，将副驾驶室旁边的车门给打开了。

　　林鸿见状，只好弯腰坐了进去。

　　等他关上车门之后，李可儿直接一踩油门，只见帕萨特轰隆隆地一溜烟而窜了出去，一会儿便不见了踪影。


第五百六十三章 体验疯狂

　　帕萨特在山路之间飞奔疾驰，李可儿的驾驶技术非常不错，虽然速度开得很快，林鸿倒感觉不到任何的不适。

　　林鸿坐在副驾驶室座位上，侧头看着正全神贯注地开着车的李可儿，对方脸上洋溢着灰心的笑容，眉飞色舞，似乎对即将发生的事情极为期待。

　　林鸿问道：“李小姐，我们这是去哪里？”

　　“叫我可儿。”李可儿纠正道，她看了一眼林鸿，“你今天怎么会过来？来参加我的生日宴会？”

　　林鸿点点头：“我中午的时候才知道今天是你的生日，生日快乐！”

　　说着，林鸿从口袋中掏出之前买来的翡翠吊坠，递给她。

　　李可儿一只手接过，打开一看，笑了笑，道：“哇，很漂亮！”

　　说完，她便将另外一只手也松开方向盘，直接就这么戴起来。

　　现在的速度，在八十多码，并且经常要拐弯，她竟然就这样双手松开，眼见着车头就要朝旁边偏移，林鸿连忙俯身过去将方向盘给握住，连忙打回方向。

　　“李小姐，现在在开车，这样很危险！”

　　林鸿发现李可儿今天和之前有些不同，眼神中带着点疯狂的味道。

　　李可儿将翡翠吊坠系在自己的脖子上，然后对着后视镜看了一会儿，最终对林鸿灿烂一笑，道：“谢谢，我很喜欢！”

　　接着，李可儿将自己的帽子从头上一摘，一头浓密顺滑的青丝便如瀑布一般散落下来，她轻轻将头一甩，带着好闻发香的头发从林鸿的口鼻间扫过，直接让他打了个喷嚏。

　　李可儿轻笑一声，重新将方向盘掌控在自己的手中，然后直接将挡位打到最高挡位，脚下油门踩下，帕萨特开始轰鸣起来，以比之前更快的速度朝前激射而去。

　　看着不断攀升速度指针，林鸿暗道：“这丫头疯了！”

　　他连忙坐好，将安全带一拉，紧紧地将自己绑在座位上，在这种高速运动当中，他也只能如此了，此时此刻，他有一种自己的性命把握在别人手中的感觉。

　　他在心中下定决心，以后坐车，必须要自己来驾驶才行，这种将自己的生命交在别人手中的感觉还真是不爽。

　　李可儿一边狂飙，一边兴奋得大喊大叫，相当的兴奋。

　　他们很快便来到了宽阔的市区高速公路，李可儿的疯狂劲头依然没有过去，看见前面有一辆奔驰，立刻一踩油门，直接变超了过去。

　　她的这个动作，立刻引起了对方的激烈反应，对方很快便像被人轮了的怨妇一般，轰轰地追了上来，并且和帕萨特保持同一速度，然后开窗，一个长发青年对着对着他们伸出了一个中指。

　　李可儿见状，也打开窗户，反击了对方一个中指，然后再次大踩油门，再次领先冲出。

　　对方一见李可儿的模样，一愣之下，立刻像打了鸡血，油门踩得呱呱叫得追了上来。

　　速度不断攀升，李可儿虽然将油门踩到了底，但她这辆车，毕竟只是帕萨特，跟奔驰根本没法比，到了一定速度的时候，整辆车的车身都开始剧烈的颤动起来，方向盘都开始发飘。

　　这毕竟不是跑车，跑车开得越快，方向盘便越重，掌握起来很方便很轻松，开起来很爽，可是一般的车辆，到了一定的速度，方向盘便开始发飘，很难控制住。

　　林鸿一看，速度表的指针都已经达到最大刻度，一阵发颤，他暗道不好，立刻大声喊道：“李小姐！”

　　李可儿刚刚一个劲地猛踩油门，可是到了这个时候，却有些控制不住方向盘了，她的脸上，露出一阵慌张之色，想踩刹车，可是脚部根本不听使唤，反而继续用来踩着油门。

　　“SHIT！”林鸿大骂一声，心想你想死可别拉我当垫背的。

　　他身手直接将驾驶座椅的靠背角度调整旋钮一扭，然后仿佛老鹰抓小鸡一样，抓着李可儿的衣领一提，往后面一扔。

　　“啊——”

　　李可儿只觉得整个人脖子处一紧，然后便发现自己腾空起来，等反应过来的时候，已经被林鸿扔摔到了后座之上。

　　而这个时候，林鸿已经坐在了驾驶座椅之上，将速度渐渐降了下来。

　　这整个过程其实也就几秒钟的时间，发生得极快。

　　而这个时候，那辆奔驰这时才追上来，可能对方也没有想到，一辆帕萨特能够开这么快。

　　奔驰再次和帕萨特齐头并进，打开窗户，直接吹起了响哨，各种挑衅。

　　林鸿将窗户打下来，冷冷得看了对方一眼。

　　对方看到林鸿之后，不由顿时一愣，他怎么也想不通，为什么眨眼间的时间，这辆车的驾驶人员便变了个人。

　　他可是一直都追在后面，他们开这么快，根本就没有换人的时间。

　　长发青年见林鸿给他脸色看，顿时对他比了个中指，然后下巴冲着前面抬了抬，挑衅的意思很明显。

　　林鸿懒得搭理他，直接问后排的李可儿道：“李小姐，你想去哪里？”

　　李可儿刚刚被摔了个七荤八素的，虽然没有受伤，可是也受到了点惊吓，不过她的疯癫状态倒是已经恢复了过来。

　　嘴唇抿了抿，李可儿道：“都说了让你叫人家可儿！你随便开吧，我今天十八岁生日，过了几天，我就成年了！”

　　说起这件事情，她又眉飞色舞起来，说道：“我们去酒吧喝酒吧，我长这么大，还从来没有去过酒吧呢！我要喝酒，我要蹦迪，我还要在外面玩个通宵！”

　　从小到大，她都是一个乖乖女，做什么事情，都是以一个十足的标准淑女进行，而今天，是她十八岁的生日，她决定一定要彻底疯狂一回，体验以前从来没有体验的生活。

　　说完，她打开车窗，对着依然还在一旁挑衅的那个长发青年比出了两个中指。

　　这种手势，她其实早就想做了，可是一直以来家庭的教育和在淑女学校所受到的教育都严格禁止这种粗鲁的行为。

　　而今天，她已经多次比出这个手势，她发现，每次做出这样的动作，看到对方恼怒的神色，很有一种畅快和刺激的感觉。

　　长发青年看到李可儿之后，原本有些气馁的气势顿时一振，嗷嗷直叫地再次向林鸿挑衅起来。

　　“美女，过来我这边吧！”长发青年吹着口哨大声喊道，“跟着这个每种的男人多没意思，哥让你见识一下，什么才叫真正的男人。”

　　林鸿听到他还在旁边聒噪，心底不由升起一阵烦躁之感，他回头看了对方一眼，看到对方一脸欠扁的神情，他直接一打方向盘，轮胎快速地摩擦着地面，发出了刺耳的尖叫声，紧接着，“哐当！”一声响起，整个车身不由一震，林鸿立刻再次将方向盘打回，一踩油门，狂飙而去。

　　而那辆奔驰，被林鸿那一下，直接给撞向了旁边的护栏，紧急处理之下，最终左边车身擦着护栏一路摩擦过去，火星直冒，最终好不容易才成功将车停止下来，没有造成车毁人亡的惨剧。

　　长发青年颤悠悠打开车门，两腿发软地从驾驶座位上爬了出来，最终看着已经快要没影的帕萨特尾灯，破口大骂道：“我草！”

　　“哇——啊啊——哈哈……”

　　李可儿一路疯疯癫癫地大喊大叫，刚刚刺激的一幕，让她又惊又怕之后，顿时兴奋狂喜起来。

　　“收声！”林鸿低喝一声道。

　　李可儿的嘴巴顿时嘟了起来，她可怜兮兮地看了一眼林鸿，嘀咕道：“这么凶干甚么……”

　　林鸿一踩刹车，嘎吱一声将车停在路边。

　　“李小姐，你知不知道，刚刚差点被你给害死了！”尽管对方此刻一副可怜兮兮的样子，但是林鸿觉得还是有必要警告一下对方，“你想死可以，但是别拉上我！”

　　李可儿别他这么一说，眼眶之中顿时浮起一阵水汽，她有些哽咽地说道：“这么凶干嘛，今天是人家的生日……”

　　林鸿见她这个样子，也不由叹了口气，声音软了下来，解释道：“我不是凶你，只是提醒你别这么疯而已。你这是帕萨特，不是法拉利，以后想飙车，开跑车。”

　　“人家之前又从来没有飚过车，谁知道帕萨特开到最后会这样……我是偷偷跑出来的，开跑车会被其他人发现嘛，我也不想的。”李可儿见林鸿脸色缓和下来，立刻拉着他的臂膀一阵摇晃，“那个鸿……鸿哥，你就原谅我这次吧，我下次一定开法拉利！”

　　还下次？还是算了吧！林鸿绝对不会再给她有下次的机会。

　　鉴于今天是她的生日，林鸿也就不再继续追究下去，长尾巴的人是老大。

　　他缓和了一下自己的心情，然后问道：“你家里为你的生日开舞会，而你却偷偷跑出来，合适吗？”

　　“有什么不合适的？”李可儿做了个鬼脸，“经常对着他们假笑和客套，我早就厌烦透了！今天是我这一生中的重要日子，我可不想将时间浪费在他们身上，我要过我自己想要过的生活！”

　　李可儿今天是彻底放开了。

　　“鸿哥，你是九龙堂的大哥，带我去九龙堂的场子玩玩好嘛？”

　　林鸿听了她的话不由苦笑问道：“你听谁说我是九龙堂的大哥？”


第五百六十四章 清脆的响声

　　九龙堂在香G的名气还是挺大的，尽管李可儿以前经常在国外留学读书，但是回国之后，却从其他人口中多次说起过，在新闻报道中，也看到过有关九龙堂的一些报道。

　　今天是她的十八岁生日，过了十八岁，她便是真正意义上的成人了，这对于她来说意义十分重大。

　　她很早的时候就下过决心，在自己十八岁生日这天，一定要好好疯一场，不再像以前那样，当一个乖乖女，她要叛逆，她要喝酒，她要蹦迪……她要做以前从来没有做过的事情。

　　她偷偷乔装打扮，开着管家的车出来，至于到底去什么地方她心中也从来没有底气，不过，让她感到高兴的是，竟然在停车场门口的时候看到了林鸿。

　　她第一次见到林鸿，便是在那个慈善拍卖会的现场，当时觉得这个人挺有趣的，是那么地与众不同。

　　林鸿听她称自己为九龙堂的大哥，倒也感到有些好笑，反问道：“你听谁说我是九龙堂的大哥？”

　　“项天娇说的，项家三小姐。”李可儿说道，“难道你不是九龙堂的？”

　　林鸿也不好怎么回答，只好说道：“算是吧，不过算不上大哥，只是我有朋友是九龙堂的大哥。”

　　李可儿可不知道，林鸿所说的朋友，不但是大哥，而且是龙头大哥。

　　“既然你认识九龙堂的人那就得了，我们去九龙堂的场子里面玩吧，你朋友应该罩得住吧？”李可儿一脸期待地看着林鸿。

　　林鸿笑了笑，点了点头。

　　真是个富家小丫头，有点傻得可爱的感觉。

　　林鸿其实对参加舞会之类的应酬也没有什么兴趣，既然现在出来了，那就陪她好好玩玩吧，毕竟今天是她长尾巴的日子。

　　林鸿也看出来了，这个乖乖女，今天就是要追求刺激、追求叛逆，体验一下自己以前从来没有体验过的生活。

　　既然如此，林鸿便开着车，来到了九龙堂的地盘，然后一路找过去，最终找到一家“蓝色妖姬”夜总会。

　　这样的娱乐场所，在香G这块不大的土地上是随处可见的，并且每一个场子的人还不少。这些场所的顾客，有本地人，也有专门从大陆那边跑来观光旅游游玩的游客，当然，老外也少不了。

　　李可儿让林鸿先下车，然后自己一人躲在车里呆了一会儿，等她出来之后，整个人便彻底的“焕然一新”。

　　之间她头上戴着紫色的假发，上身只穿着一件紧紧贴着身体的小马甲，露出了没有一丝赘肉的雪白小蛮腰，下面便是一条超短黑色小皮裙和半透明的黑色丝袜。

　　好一个小太妹的装扮！

　　林鸿没想到转眼间对方变化这么大，一时间倒看着有些发愣。

　　“怎么样？”李可儿在林鸿的面前转了一圈，脸蛋上浮现着淡淡的红晕，小声地问道，“还好看吧？”

　　林鸿看了半天，最终说道：“我还是喜欢你之前的打扮。”

　　李可儿甜甜一笑，并不以为意，转而解释道：“这身打扮，我已经期待很久啦！走，我们进去吧。”

　　说着，便走上前，一手玩着林鸿的手臂，朝“蓝色妖姬”走去。

　　夜总会的场子，基本上大同小异，也有着一套自己的固定规矩，林鸿来香G这么久，跟着暴龙跑过不少这样的场子，对这些事情自然早已了然于心。

　　一进门，便感受到了一阵异常热烈的气氛迎面扑来，许多年轻男女在舞池中随着劲爆的音乐疯狂起舞。

　　李可儿一进来之后，身体便随着音乐不由自主地扭摆起来，她的眼神，十分新奇地观察着周围的一切。

　　她的姿色和身材，在这个里面都属于顶级的，故而刚一进来便引起了很多人的注意，这样的美女，在哪里都是稀罕货色。

　　他们在路过那些人身边的时候，很多人都纷纷吹起了口哨，有的甚至过来直接打招呼。

　　林鸿对于这样的情况早已预料，帮着李可儿挡住了这些狂蜂浪蝶的骚扰。

　　由于林鸿处理这些情况十分的老道，虽然他是生面孔，很多人搞不清楚他的来头，倒也没有做出什么过分的事情。

　　他们来到吧台，直接要了两杯调酒师刚刚调出来的鸡尾酒。

　　李可儿的酒量明显很浅，刚刚喝了两小口脸蛋便红得跟红苹果似的，她精神极其亢奋地大声对着林鸿的耳朵喊道：

　　“鸿哥，我们去跳舞吧！”

　　“不了，你去跳吧，我在这里等着你。”林鸿摇了摇头，将手中的鸡尾酒一饮而尽，再次找调酒师要了一杯。

　　李可儿见状，也没多说，直接扭动着水蛇般的腰肢走进了舞池。

　　这样的环境和氛围，的确可以非常容易地调动人体内的肾上腺激素，让人不由自主地融入其中，进入亢奋状态。

　　李可儿虽然很少来这种场所，但是对跳舞却非常地熟悉，毕竟她当初可是特别的选修过这方面的课程，在学校的时候，她经常夺得各种舞会的皇后称号，并且，她还曾经和学校的几位美女，组成过一个四人组的美少女组合，在欧洲还出过唱片。

　　她的舞蹈，绝对是专业级别的。

　　跳将起来，立刻将其他人给对比了下去。

　　渐渐地，周围的人都干脆停了下来，纷纷观看她跳舞，毕竟，看一个美女跳着优美地舞蹈，本身就是一件非常享受的事情。

　　场地中跳舞的人越来越少，最终只剩下一男一女，在其中热舞。

　　女的自然是李可儿，而男的，却是一个长发青年，林鸿远远地看了一眼，便看出来了，这个人，竟然正是他们今天飙车的时候，那辆奔驰的车主。

　　这个世界，真是很小。

　　不得不说，这个长发青年的舞技也非常不错，相当的专业和善心悦目。

　　一曲完毕，大家纷纷都热烈地鼓起掌来。

　　“靓女，真是巧啊，我们有见面了。”气喘吁吁的长发青年一脸帅气笑容地看着李可儿说道。

　　他这个时候也发现了，眼前这个劲舞美女，就是今天和他飙车的那个，因为此时，李可儿因为跳舞出汗，直接将头上的紫色假发给拿了下来。

　　“原来是你。”李可儿笑笑，“你的舞跳得不错。”

　　“彼此彼此，我叫Peter。”长发青年伸出手道。

　　“你可以叫我Sherry。”

　　出于礼貌，李可儿伸出手和对方握了一下。

　　可没想到，对方握住她的手之后，却没有放开。

　　“Sherry，赏脸喝一杯吧。”Peter甩了甩他的长发，以自认为非常有型的笑容和姿势邀请道。

　　李可儿见他握住自己的手不放，脸色顿时变了，连忙用力抽离，同时说道：“你放开我的手！”

　　“靓女，这样可就没意思了哦。”Peter脸上的笑容渐渐消失，“你们刚刚把我的车给撞了，我还没找你算账呢。现在找你喝杯酒又怎么了？看你刚刚那股子骚劲，别TM在老子面前装纯！你去打听打听，我Peter哥看上的女人，还没有哪一个敢不从的！”

　　他的话音刚落，一个清冷的声音便在他耳边响起：“Peter哥真是好大的威风！”

　　接着，Peter便感到手肘一麻，抓着李可儿的手掌不由自主地松了开来。

　　“鸿哥～”李可儿一脸委屈地立刻冲向林鸿的怀中，“他欺负我，你帮我打他！”

　　林鸿原本对这件事情很恼怒，可是听到她的话之后，脑门倒是些流汗的感觉。

　　“哟，鸿哥？”Peter不屑地笑笑，“在哪里混的？我可从来没听说过道上有什么叫鸿哥的人，不会是你自封的吧，哈哈哈……”

　　这个时候，有两个场子里面的保安走了过来，恭敬地齐声喊道：

　　“Peter哥！”

　　Peter哥一脸戏谑地看着林鸿，学着李可儿的声音怪声道：“鸿哥，我好怕怕哟～～没人告诉你，这个场子是我Peter哥罩着的吗，哈哈……”

　　他，以及那两个小弟都肆无忌惮地大笑起来，仿佛看到了世界上最搞笑的事情。

　　Peter最喜欢做的事情，就是像猫一样戏耍老鼠，喜欢高高在上地看着其他人在自己的威势之下瑟瑟发抖。

　　李可儿听到他的话，心中也不由担心起来，她有些害怕地朝林鸿身后缩了缩。

　　“小子（ZEI），你听好了。那辆车花了老子两百万刚买的，而今天却被你给撞成了一坨狗屎！先让你马子陪我开心，这是利息！”说起这件事情，Peter哥心中便极为不爽，本来还想着找人查一下他之前记下来的车牌号，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，直接在自己的场子里面看到了这两个人。

　　李可儿伸出小脑袋争辩道：“你那辆破车根本不值两百万！”

　　“哟，够味！不过我喜欢！”Peter冷冷一笑，看向林鸿，“小子，你TM听清楚了没有，你小子不是被吓傻了吧？哈哈……”

　　“啪！”

　　Peter哥的笑声还没结束，便被生生给打断了。

　　一记清脆的声音在场地中响起，直接让整个场子都为之一静。


第五百六十五章 小华

　　Peter哥是“蓝色妖姬”的保安头子，俗话说就是这个场子是他罩着的，故而经常来这里玩的人，没有一个不认识他的。

　　他罩着这个场子，并不是说他的身手有多好，而是因为他的姐夫“华哥”是这个场子的经理也就是负责人。

　　俗话说的好，在什么山上唱什么歌。

　　Peter哥混了这么多年，自然清楚这句话的含义，这也是他为人嚣张，但却一直能混得风生水起的原因。

　　不过，之前飙车兼撞车的愤怒，再加上李可儿那超人一等的身材容貌，彻底迷失了他的眼睛。

　　他对林鸿威胁的话语刚刚说出口，一个手掌便又快又狠地朝他的脸庞扇了过去。

　　“啪”地一声脆响，Peter哥原地转了一个圈，直接将他整个人扇懵了。

　　场地周围的那些人，看到这个情况，也不由目瞪口呆。

　　大家心中都浮起一个巨大的问号：这是什么情况？

　　扇Peter哥巴掌的，并不是林鸿，而是另外一个刚刚赶到的人。

　　这个人，正是“蓝色妖姬”的负责人华哥。

　　华哥是一个有着一身肥肉的中年胖子，光头双下巴，整个人看上去油光发亮的，走起路来，浑身的肥肉都在打颤，很有一种波涛汹涌的感觉。

　　华哥平时走路，都是悠哉悠哉，走两步歇息一会儿，而今天，在他看到自己的小舅子正在嚣张地对待一男一女的时候，他的动作突然之间变得异常的迅猛起来，很多人都没有看清楚他是怎么出现的，他的肉掌便已经扇在了Peter哥的脸上，直接在他的左脸上，留下了一个偌大的红色掌印。

　　“姐夫，你这是干什么！”Peter哥半晌才反应过来，他被扇得莫名其妙，脸红脖子粗地反问道。

　　华哥一脸愤怒地对自己的小舅子大吼道：“混蛋！你知不知道自己在做什么？你TM瞎了你的狗眼了！这是鸿哥！”

　　说完，他连肉嘟嘟的大圆脸突然之间来了一个变脸绝技，从愤怒异常，瞬间转为亲切恭谦的笑容，点头哈腰般地说道：“鸿哥，您怎么来了？怎么也不通知一声小华一声……”

　　小华……

　　大家见到这个情况，简直眼珠子掉了一地。

　　一向高高在上的华哥，竟然对这个年轻人自称小华！

　　很多人怀疑自己的耳朵和眼睛都出现了幻觉。

　　Peter听完姐夫的话，心中咯噔一声，顿时吓得六神无主。

　　自己的姐夫都如此恭敬非常，这小子到底什么来头？怎么从来没有见过，也没有听过？

　　他满脑子的糨糊，一时间也不知道该怎么做，不过有一个念头他非常清楚，自己似乎得罪了不能惹的大人物。

　　“干！你TM还愣着干什么？还不快点过来，给鸿哥赔罪！”华哥见Peter在发愣，不由恨铁不成钢地将其一把拉了过来，然后对着他的膝关节就是一脚，将其踹跪在地上，用力往下一按。

　　Peter这个时候也反应了过来，不管对方什么来头，反正现在听姐夫的就肯定是没错。

　　于是，他便就这么跪在地上，扬起自己的两只手，一边一下地给自己扇起耳光来，一边扇，一边嘴巴里面还念叨着：“鸿哥，刚刚是小弟不对，我向您赔礼道歉，请您大人有大量……”

　　大家看到平日里风光无限，耀武扬威的Peter哥此刻竟然跪在地上，自己扇自己耳光道歉，心中惊骇之余，纷纷都没有再旁边围观了，该干嘛干嘛去，再呆在这里，可不是一件明智的事情。

　　林鸿没有说话，只是站在那里看着Peter。

　　说实话，刚刚他心中也升起了一股想要抽对方的冲动，不过最终还是被华哥抢了先，要是他抽，可就不是脸上出现红肿这么简单，一巴掌，安全可以将其像拍苍蝇一样，直接拍飞，不说伤筋裂骨，掉几颗牙齿自然是少不了的。

　　华哥也在观察着林鸿的神情，就这样等了一会儿，见林鸿依然没有动静，而自己的小舅子，此刻两边脸都已经肿的跟猪头似的，不由出言道：“鸿哥，你看……”

　　“起来吧。”林鸿几乎是同一时间开口道，“你是华哥的小舅子，那就是自家人了，这是一场误会，将事情搞清楚就行了，不要让别人看了笑话。”

　　“对，鸿哥说得对！”华哥连忙接过话头，踢了Peter一脚，“还不快谢谢鸿哥！”

　　Peter晕晕乎乎地站起来，痛得龇牙咧嘴地说道：“谢谢鸿哥！”

　　林鸿摆摆手，道：“我这个人是非分明，之前飙车的时候，的确有点误会。不过，做错事就是做错事，必须要有付出对应代价的心理准备，我撞坏了你的车，这点是事实，的确理应赔偿，你维修好之后，将账单给我。”

　　“不用了不用了！”华哥连忙说道。

　　“谢谢鸿哥教诲！”Peter这个时候头脑也清醒起来，“之前是我有眼不识泰山，挑衅在先，怪不得鸿哥。”

　　林鸿有些诧异地看了他一眼，没有说话，拉起李可儿的手，道：“既然如此，这件事就到此为止了。我们还有点事情，就先走了。”

　　华哥一再挽留他们再玩一会儿，不过林鸿推脱还有事情要做，他也就只得作罢。

　　看着林鸿离去的背影，华哥眼神中闪烁着若有所思的神采。

　　实际上，他对林鸿的印象，也就是一乡村少年而已，当初暴龙带着他过来串门的时候，他并没有将林鸿放在眼里，只是客套地虚与委蛇一下，毕竟他的身份摆在这里。

　　要是这一次老大孙文山还没有回归就发生了这样的事情，华哥对待林鸿的态度则肯定又是另外一番情景，不过现在老大回来了，他的师兄弟的地位自然水涨船高，他必须做出足够的姿态。

　　不过，林鸿在这件事情上的应对，倒是让他对林鸿大为另眼相看。

　　刚刚他那一番表现，可不是一个普通年轻人所能做出的动作和说出的话。

　　“真是长江后浪推前浪，现在的年轻人，真是不简单哦！”

　　华哥感叹着，一步一顿地朝自己的办公室走去。

　　……

　　林鸿拉着李可儿刚刚走出蓝色妖姬的大门，一直乖巧得犹如一只鹌鹑的李可儿立刻有了变化。

　　“哇！”

　　“哇哇！”

　　她怪叫了两声。

　　“干什么？”林鸿瞪了她一眼。

　　“项天娇果然没有骗我，你真的是九龙堂的大哥呀！”李可儿看着林鸿的眼睛中，充满了各种崇拜和小星星，“你刚才简直帅呆了！夜总会的老板都对你服服帖帖的，还有啊，刚刚那个讨厌的家伙，自己把自己打成了一个猪头，嘻嘻，真是好玩！”

　　她说话的声音很大，林鸿脑门不由露出一阵黑线，连忙一把捂住他的小嘴巴，道：“你这个笨女人，立刻收声！”

　　这些事情，自己知道就行了，跑到这里这么大声地说出来，要是被他们听到，简直就是人格上的侮辱，会造成很多不必要的麻烦。

　　不过，林鸿的手刚刚覆盖到她的嘴唇上，却立刻犹如触电一般地抽了出来。

　　李可儿嘻嘻地得意一笑，两只大眼成了月牙湾儿。

　　她并没有一口咬上林鸿的手掌，而是直接嘟起嘴儿在他手心亲了一口。

　　“嘻嘻，你是不是男人啊？”李可儿见他这个样子有些好玩。

　　见她这样，林鸿简直有点咬牙切齿，恶狠狠地说道：“你知道我是黑道大哥，难道不怕我……我……”

　　他说到这里，还真有点说不下去。

　　“不怕你什么？”李可儿追问道。

　　“算了，不跟你扯了。”林鸿看了看时间，发现已经不早，“我们还是回去吧，你家里的生日舞会早就开始了，你这个主角不在，岂不是让你父亲很没面子？”

　　“不！我不回去！我还没玩够呢！”李可儿连忙摇头，“舞会有什么好参加的，一点意思都没有。在外面玩比舞会有趣百倍千倍！哎，真是可惜啊，刚刚要是打起来了就好了，我可从来没有打过架哦。”

　　林鸿真是有点受不了她，打架岂是这么好玩的？

　　这个李可儿，从小到大都是生活在温室当中，什么事情都不要操心，任何难题全都有专门的人为其搞定，所接触到的人，也都是所谓的上流社会人士，经历的社会，也全部是正面阳光的一面，故而思想有点太过天真。

　　她今天一个人就这么偷偷跑出来，要是没有碰到林鸿，说不定会碰到什么令其悔恨终生的事情。

　　“你想玩，我可不奉陪了，你自己去玩吧。”林鸿将手插入口袋，“我忙得很，还有很多事情要做，可没有什么时间陪你到处瞎逛。”

　　“这样啊？”李可儿闻言不由愣了愣，随即问道，“那我跟在你身后，不打扰你怎么样？”

　　她对于其他人的生活，充满着极大的好奇心，当然，对林鸿的生活，她的好奇心更胜。


第五百六十六章 面具杀人色魔

　　见林鸿要走，又不让她跟着，李可儿顿时心情变得很低落。

　　“鸿哥，你是不是生我气啦？”李可儿拉着林鸿的衣襟娇声说道，“今天是人家的十八岁生日嘛，人家只是想体验一下和以前不同的生活嘛，你陪陪我好吗？”

　　李可儿平时在别人面前，永远是一个淑女，举手投足都经过了严格的训练，要是在平时，她是不可能做出这样的动作的，可是今天是她早就计划好的解放日，是她正式承认的日子，这才刚刚开始，她便体验到了很多不同的生活，飙车，做粗鲁的手势，暴露着装打扮、在夜总会飙舞……

　　这一切的一切，让她心中激动不已，这说明自己之前的决定是非常明智的。

　　不过，李可儿也非常清楚，之所以能够体验到这些东西，其中林鸿在里面起到了很大的作用，如果没有他在旁边保驾护航，自己很可能在刚开始飙车的时候就已经出车祸了，更不用说后来怎么对付那个Peter哥。

　　不得不承认，李可儿的撒娇大法威力十分巨大，林鸿心中一阵动摇，差点就点头同意了。

　　“我们就此分开吧。”说完，林鸿耸耸肩，双手插着裤袋向前走去。

　　李朵儿站在原地一跺脚，嘟着嘴巴说道：“走吧走吧，才不稀罕呢！”

　　然后，她便朝着停车场走去。

　　现在的时间已经有点晚了，气温也已经降了下来，她现在身上只穿着薄薄的小马甲和超短裙，刚开始的时候，在夜总会跳舞还不觉得怎样，不过出了一声汗，现在被冷风一吹，身上的鸡皮疙瘩便起了一层，有点冷，她决定先回车内换回衣服。

　　停车场离夜总会的距离有点远，并且非常的偏僻。

　　李可儿走到中途之后，左右四顾，这才发现周围一个人都没有，有点渗得慌。

　　昏暗的灯光照射下来，在地面拖出一条长长的引子，不知道停车场什么地方漏水，老是能听到水滴掉在铁板上的声音。

　　走着走着，李可儿的心中不由升起一阵寒意，如果这个时候碰到什么坏人，那她可就惨了。

　　她心中想着这件事情，越想越害怕，最终小跑了起来，越跑越快，简直就觉得后面有个人正在追赶自己，可是连续回头，却任何人影都没有。

　　她又想起了以前看过的恐怖片和听过的鬼故事，脑海中各种想法和片段纷至沓来，越想越害怕。

　　她一阵狂奔，最终看到了自己的帕萨特，心中不由大为松了一口气，只要钻进车内，她就安全了。

　　李可儿跑到车门前，微微颤抖着将钥匙插入钥匙孔中，可是由于紧张害怕，插了几次都没有成功。

　　她心中一急，结果手中一滑，将钥匙掉在了地上。

　　她立刻弯腰，想要将其捡起，可是一低头，却看到自己的身后，不知道什么时候已经多了一个人，对方穿着黑色的皮鞋！

　　李可儿头皮和全身立刻麻炸了起来，她立刻站了起来，想要朝后面看去，可是紧接着，便感觉到自己的脖子后面被人重重地砍了一下，她整个人两眼一黑，大脑供血不足，顿时软了下来。

　　几十秒钟之后，她这才有些昏昏沉沉地醒来，而这个时候，她惊骇地发现，自己此刻正在一个人的肩膀之上，对方扛着自己，正在快速地爬着楼梯。

　　李可儿心中大骇，立刻大声喊道：“你是谁？快点放开我，放我下来！”

　　她的话音刚落，脑袋就被重重地砸了一拳，顿时只觉得眼冒金星，脑子又再次变得昏沉模糊起来。

　　这一次，她并没有昏迷过去，而是保留了一丝意识。

　　对方背着她，继续地爬着楼梯，口鼻之间，呼呼地喘着粗气，时不时地还能听到他咕隆一声咽下一口唾沫。

　　“哐啷！”

　　随着对方一脚踢去，一张破旧的房门被踢了开来，他们此刻已经来到了楼房顶部的一间废弃房子当中。

　　房间很小，仿佛是用来做杂物间的，正中间摆着一张桌子，在桌子顶部，悬吊着一盏带着圆形遮罩的照明灯。

　　昏暗的灯光从悬灯上透射下来，将周围衬托得十分的恐怖渗人。

　　“哐啷！”

　　李可儿整个人被重重地扔在了桌面之上，她微微睁开沉重的眼皮，看清楚了对方的模样，可惜，对方脸上此刻戴着一个怪脸面具，正长牙咧嘴地朝她哈哈大笑。

　　李可儿已经意识到接下来要发生什么，她吃力地用尽全身力气祈求道：“不要……不要这样……求求你……”

　　巨大的恐惧笼罩她的全身，她整个人此刻已经连说话的力气都没有了，惊骇地浑身发软。

　　李可儿的求饶似乎更加刺激到了对方的情绪，面具下面的眼神变得极其光彩起来，他剧烈而短促地喘着粗气，低吼了两声，立刻一个饿虎扑食，朝正仰躺在桌面的李可儿扑了上去……

　　“不要！”李可儿闭上眼睛大声喊了一句。

　　“嘭！”

　　“哐当！”

　　随着几声巨响过后，整个世界顿时清静起来。

　　李可儿瑟瑟发抖地紧闭着眼睛，缠缩着身体，等着接下来恐怖的一刻的发生，此时此刻，她内心后悔万分，多么希望自己今天并没有出来，多么希望自己并没有离开林鸿的身边，多么希望此刻会有一个英雄冲天而降，拯救自己。

　　巨大的声响让李可儿心中一惊，就这么过了几秒钟，预料中的情况并没有发生自己的身上，李可儿不禁睁开了眼睛。

　　恐怖的面具男一惊不见踪影，取而代之的，却是林鸿那一副臭臭的脸庞。

　　不过，这张脸庞在她眼中，却比任何东西都要耀眼和期待看到。

　　“鸿哥！”

　　李可儿见到他之后，不由激动万分地大喊了一声，此刻她身体之中不知哪里来的力量，立刻爬了起来，朝林鸿身上扑了过来，被林鸿揽抱住之后，便在他的怀中嚎啕大哭起来。

　　林鸿拍拍她的后背，无言地安慰了一番。

　　说起来，他也有一点责任，不应该就这样离开，竟然既然是和她一起出来的，就应该将她安全地送回家。

　　他也没想到，一转背的功夫，她竟然就会碰到如此恐怖的事情。

　　转头看了看墙角已经昏死过去的那个面具男，林鸿有些奇怪，这个家伙，似乎并不是临时起意地犯罪，连面具都早已准备好，而这个地方，也肯定是他精心挑选过的犯罪场所。

　　难道是个惯犯？

　　想了想，他掏出手机，直接拨通了报警电话。

　　李可儿哭了一阵，心情也渐渐平复下来。

　　她突然想起刚刚那个面具恶魔，心中一惊，连忙朝墙角看去，却见到对方犹如一滩烂泥，以很不正常的姿势躺在墙角，一动不动。

　　“他怎么了？死了吗？”

　　林鸿看了一眼自己胸口处的一滩泪水，随口说道：“没死。只是昏迷过去了。我怀疑他是一个惯犯，已经报警了。”

　　“报警？是该报警！这人简直穷凶极恶！”李可儿一想起刚才的情况，就十分的后怕，要不是林鸿及时赶到，她真的不知道会发生什么恐怖的事情。

　　“可是……”李可儿又想起另外的事情，“等下警察过来之后，可以不可以不要说跟他们说我碰到了这样的事情……”

　　李家在整个香G的影响都非常大，而她是李家的千金大小姐，要是这件事情被公布出去，造成的影响可想而知，以后都会让她有点不好意思见人。

　　林鸿当时只想着让这家伙早点关进牢房不再出来害人，却忽略了这层影响。

　　他耳朵动了动，似乎听到了警车的警报声，于是道：“那我们也不等警察了，先离开这儿吧，他们过来之后，就知道怎么回事了。”

　　他刚刚报警的时候，就已经将事情简单地说了一遍，如果这个人真是个惯犯，他们自然能够查得出来。并且，他刚刚那一拳，力道可不小，这孙子至少要在病床上躺上一两个星期才能恢复过来。

　　敢在警察到来之前，林鸿便带着李可儿离开了这里。

　　五分钟之后，两个警察赶到了楼顶处的那个房间，其中一个，就是当初最先赶到林鸿枪杀那个狙击手现场的那个老警察老莫。

　　他们来到这里之后，一看这地方没人，还以为是别人虚报家案，正想离开的时候，这才看到墙角的那个昏迷的面具男。

　　老莫一看这面具，脸色顿时一变，立刻走上前去，仔细地看了看。

　　老莫道：“这个扑街仔，不会就是两年前那个频频犯案的面具杀人色魔吧？”

　　另外一个年轻警察听了一愣：“面具杀人色魔？老莫，你说的不会是那个专门挑单身女性下手，发现之后就尾随跟踪，强奸之后残忍杀害肢解的那个变态吧？”

　　这个面具杀人色魔，已经作案非常多次，社会影响非常巨大，甚至在一段时间内，引起了极度的恐慌，警察专门成立了专案小组最终都没能将其捉拿归案，后来，这个杀人色魔彻底销声匿迹，这个案子便成了一个悬案。

　　“除了那个扑街仔，还能有谁？”联系到之前报案的人所说的内容，老莫心中还真觉得有点八九不离十。

　　老莫也没想到，今天这个家伙又再次出现了，并且此刻已经陷入了深度昏迷当中。


第五百六十七章 九龙堂的大哥

　　回到停车场，李可儿重新换装，换回了之前那一身比较低调中性的打扮。

　　刚刚发生的事情，让她的解放日之旅留下了一些遗憾，让她意识到，外面的世界，并没有她想象当中的那么美好，充满了各种危机和风险。

　　今天，要不是林鸿犹如天神一般在最后一刻出现，她真的无法想象自己此后的人生到底是怎么样的，或许，自己就会在悔恨和痛苦中度过后半生，亦或者，自己会忍受不住，自寻短见。

　　林鸿说要送她回去，她并没有任何意见，乖巧地坐在副驾驶室中，从后座抓来一个抱枕，紧紧地抱着，眼睛一眨不眨地看着林鸿驾驶着汽车。

　　“鸿哥，你后来怎么找到我的？”李可儿忍不住问道。

　　林鸿看了她一眼，又重新将注意力放回公路上：“之前给你拿生日礼物的时候不小心掉了个东西在车上。”

　　李可儿想起当时回来的时候，林鸿从车上捡起的那个翡翠吊坠。

　　那个吊坠，除了中间的翡翠，其他的样式都和林鸿送给她的那个一模一样。

　　林鸿继续说道：“后来，在地上发现了汽车钥匙，我就意识到，你可能出事了。在附近找了一圈，最终才在楼梯间发现了你的一只鞋。”

　　说起来，李可儿这次的确非常幸运，要不是这样，林鸿还真的不可能如此及时的赶到，在这种关键时刻，迟到几分钟的结果都可能是天地之别。

　　原来他并不是为了自己而回来的，李可儿心中微微有些失望，她笑了笑：

　　“你就不能委婉一点，安慰一下人家吗。你的这个礼物是送给谁的？女朋友？”

　　林鸿只是点点头，没有说话。

　　“你的女朋友肯定特别的幸福。”李可儿看着前方，眼神之中露出憧憬之色，脑海中幻想着和林鸿在一起的场景。

　　“对了，你真的是九龙堂的大哥吗？”李可儿还是对这个问题感到疑惑。

　　林鸿冲她笑了笑，再次重申道：“我之前不是说过了吗，我不是道上混的，只是认识九龙堂的大哥而已。其实我是从大陆那边过来的，刚到这里不久，过一段时间就要回去了。”

　　“大陆？”李可儿微微一愣，“没想到你是大陆人，你的粤语说得真好。”

　　确定林鸿不是九龙堂的人，倒是让她心中不由自主地放心许多。

　　她的脑海中浮现出一句当初他父亲说过的一句话。

　　……

　　“可儿，你在外留学，可以找男朋友，但是千万不要找那些整天无所事事的混混，混社会的人，我是绝对不会同意他成为我们李家的女婿的……”

　　……

　　不过随即她便自嘲自己想得有点多了。

　　车子开上半山区，最终缓缓驶入了李家豪宅。

　　林鸿下车的时候，李可儿摇下车窗，再次确认道：“你什么时候离开香G？”

　　林鸿耸耸肩：“这个不一定，或许几天，或许十天半月，看情况吧。”

　　说完，林鸿便缓步朝李家豪宅大厅那边缓步走去。

　　虽然他们刚刚在外面逛了一圈，但实际上时间并没有过去太久时间，生日舞会也才刚刚开始不久而已，其中主要是李可儿突然消失，将舞会延迟了很久。

　　林鸿刚刚出现，广永元便找了上来，他低声问道：

　　“你上哪儿去了，我找了半天都没有找到你。”

　　林鸿随手从侍者盘中端下一杯酒，这才解释道：“刚刚临时有点事，出去了一趟。”

　　正说话间，便看到人群之中有些骚动，远远地，便看到一身盛装的李可儿挽着她的父亲李嘉伦先生缓步走了出来。

　　此刻的李可儿，又回到了之前的端庄文静高贵大家闺秀形象。

　　“各位，真是不好意思，让各位久等了。首先，非常感谢大家今天晚上赏脸来参加小女的十八岁生日舞会……”

　　李嘉伦先生在场地中央开始发表致辞，简短地说了几句之后，舞会便正式开始了。

　　同样是西餐自助餐，大家在偌大的场地当中穿插游走，和不同的人客套着，寒暄着。

　　林鸿将手中的红酒干掉，对广永元说道：“广大哥，我去吃点东西。”

　　广永元一听，连忙拉住他的手，说道：“林兄弟，你……”

　　他想起上次林鸿在慈善拍卖会上的表现，不由有些额头冒汗。

　　林鸿给了他一个安慰的笑容，道：“放心，我会注意形象的。”

　　广永元这才点点头：“那好，你先吃点东西，等下我再来找你。”

　　今天还没吃完饭，林鸿还真饿了。

　　不过，这一次倒是没有像上次那么夸张，他只是来到铁板牛排煎烤处，让服务员烤了两块八分熟的牛排，然后缩到一旁慢条斯理地吃着。

　　牛排味道不错，就是黑胡椒的味道差了点，咸味也不够，林鸿刚刚找了一圈，都没有找到调料，也就凑合一下了。

　　正吃着，一身正装的项天娇这个时候不知道又从哪里冒了出来，她手中端着一个小碟子，上面放着几片水果。

　　“九龙堂的鸿哥？”项天娇笑吟吟地看着他。

　　林鸿看了她一眼：“兴义安的项三小姐？真是巧啊。”

　　项天娇在他身旁坐下，将碟子放在桌上，看着林鸿，问道：“你之前和李可儿去了哪里？”

　　“我们去了哪里，好像不用向你汇报吧？”林鸿不轻不重地刺了她一句。

　　这娘们，管得忒宽了点。

　　项天娇不以为意地笑笑，看似漫不经心地说道：

　　“你可能还不知道，李先生其实对道上的人很有看法，当年，李太太出车祸，似乎就和道上的人有关。他是绝对不可能让自己的女儿嫁给一个混混……”

　　“聒噪！”

　　林鸿三两口将牛排吃完，嘀咕了一声，端着盘子另外找吃的去了。

　　项天娇被他这两个字给呛得不行，脸上红一阵白一阵，紧握拳头的指甲都快陷到肉里面去了。

　　从小到大，可从来没有人敢这么多她，敢这么对她的人，都已经被她让人扔到维多利亚港中去了。

　　可是，她却一而再再而三地在林鸿手中吃瘪，对方根本看都不看她一眼，完全视他为无物。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉！”项天娇眼神闪烁地看着林鸿的身影。

　　这个时候，场地当中响起了轻快的舞曲音乐，跳舞的时刻到来。

　　第一支舞，当然需要由李可儿这个小寿星来跳，大家都将目光看着她，心中猜测着，她到底会和谁跳这第一支舞。

　　在未成年之前，这个人选一直都是她的父亲李嘉伦先生，而今天则有些不同，今天是她的十八岁生日，如果她有心上人的话，这第一支舞，应该会选择这个人。

　　众多围在李可儿身边的青年才俊们一个个不由纷纷昂首挺胸，将自己最为帅气最为迷人的一面在她面前展现出来，期待能够成为这个人选。

　　这些人当中，有富家子弟，也有官家公子，其中很多人和李可儿的关系都非常不错，平时经常一起参加各种舞会和活动。

　　李可儿是首富的女儿，除开这个身份，她本身也是个大美女，有着非同一般的气质和学识，简直就是大多数人心中的完美女神。

　　这个时候，李嘉伦走到宝贝女儿身边，说道：“可儿，你要是不先跳，大家可不敢跳哦。”

　　其实他也想看看，自己的女儿，到底还会不会选择他作为舞伴。

　　李可儿在人群中找了半天，最终在自助餐区那边终于看到了目标人选的声音，她的脸上露出会心的微笑，上次看到他，也是在吃东西，没想到这次又在吃。

　　轻轻地提着白色长裙，她朝林鸿走去。

　　围绕着她的人群随着她的前进纷纷散开，让出一条路。

　　最终，李可儿来到正在吃着西瓜的林鸿身边，轻声说道：“鸿哥，可以和可儿跳支舞吗？”

　　说着，便伸出了带着白色蕾丝手套的纤纤小手。

　　林鸿将手中的西瓜吃完，这才发现，大家的目光好像全部集中在这里，饶是他见过不少大场面，遇到这种情况也不由有些尴尬。

　　他不好意思地笑了笑，连忙从旁边抽出一张纸巾，擦了擦嘴唇和手掌。

　　“荣欣之至。”

　　林鸿轻轻地握着她的手，朝场地中央走去，然后随着音乐，跳起了华尔兹。

　　林鸿很少跳舞，但并不代表他不会跳，对于这种手脚配合类的活动，他的学习能力非常惊人，基本上只要看上一两遍就能非常熟练地上手。

　　众人对于李可儿选择林鸿跳舞显得很是意外，这个青年是什么来头？怎么以前没有见过？

　　他的模样气质虽然不错，但是很多人对其却不以为然，因为很多人都能看出来，他身上穿的西装，是非常廉价的大路货色。

　　这些人，平时对于这种东西的钻研都非常深，眼光非常毒辣，大家身上穿的衣服是什么品牌，大概在什么价位，一眼就能看出来。

　　而林鸿从头到脚，似乎根本没有任何一件上档次的东西。

　　林鸿搂着李可儿，在场地当中翩翩起舞，像两只轻盈地蝴蝶，跳将起来，很有一种赏心悦目的美感。

　　“这个小伙子是什么来头？”李嘉伦问身边的管家。

　　管家回答：“听说是九龙堂的一个大哥。”


第五百六十八章 逐客令

　　李家千金李可儿在十八岁生日舞会上的第一支舞，竟然选择了一个不知道从哪个角落里冒出来的陌生年轻小子，这不由让很多人都这个年轻人产生了兴趣。

　　不少人很是八卦的暗自推测，这难道又是一个狗血的千金大小姐爱上身无分文的穷小子的煽情故事？

　　很多人都将目光下意识地看向了李嘉伦，想看看他是否知道这件事情，会有什么反应。

　　李嘉伦听到管家的话，眉头不由皱了起来：“九龙堂的人？”

　　他对于九龙堂并没有什么偏见，相反，还很欣赏九龙堂的大龙头孙文山，私底下有着不菲的交情。

　　可是他却绝对不能接受，自己的女儿和江湖上混的人交往。

　　这并不是因为道上的混混没有钱之类的原因，而是早年他在香G打拼的时候，他的妻子，正是因为江湖上的帮派争斗，殃及池鱼，最终出车祸而未能抢救过来。

　　这一直是他心中的一块不能解开的心结，不管怎么说，自己的妻子总是因为江湖上的人而死，从感情上，他是绝对不能接受自己的女儿嫁给一个这样身份的人的，即使对方只是一个社会最底层的打工仔，也比这个身份要好很多。

　　“消息来源可靠吗？”李嘉伦追问了一句。

　　管家解释道：“这个消息是项三小姐透露给我的，应该错不了。”

　　李嘉伦抽了一口雪茄，盯着林鸿看了一会儿，然后吩咐道：

　　“跳完这支舞之后，让他离开。另外，让可儿到书房找我。”

　　说完，李嘉伦便朝楼上书房走去。

　　走到半途的时候，他正好碰到了黄越和广永元两个人在谈话，于是便微笑着问道：“黄生，你之前所说的那个青年才俊到了没有？等一下我要好好和他畅谈一番。”

　　黄越立刻说道：“已经到了，等一下我亲自带着他过来拜会您。”

　　“就这么说定了！我有点事情先失陪一下，等会儿再过来。”

　　说着，李嘉伦便一路和其他人微笑着打着招呼，穿过大厅，朝楼梯走去，很快便消失在舞会会场。

　　广永元有些叹服地说道：“没想到黄生你的人脉这么广，竟然连李嘉伦先生这里都能搭上关系。”

　　黄越看着李嘉伦先生远去的身影，对广永元道：“我和李加仑先生并没有什么联系，说起来，能够参加这次宴会，我们都沾了阿鸿的光。我的朋友说，上次听到他转述阿鸿的话之后，李生对阿鸿极为推崇，因为之前他也有着同样的判断。这一次，他正是打算趁着女儿生日舞会的机会，和商界和政界的朋友共同商讨有关如何应对这次即将可能到来的金融狙击问题。”

　　广永元将目光看向正在场地当中跳舞的林鸿，心中对这个年轻人的心态到此时又有了新的转变，他发现，自己似乎从来就没有真正了解过这个年轻人。

　　这小子，也不知道他是如何和李小姐认识的，竟然被她选作第一个和她跳舞的人……如此看来，他还真有很大机会成为李家的乘龙快婿。

　　过了一会儿，音乐渐渐地小了下来，舞曲最终停止，大家纷纷从场地当中散开。

　　“你的舞技也非常不错哦，是不是专门有练过？”李可儿一双大眼睛看着林鸿，甜甜笑道。

　　林鸿实话实说：“跳舞这种事情对于我来说，用不着专门练习。”

　　“嘻嘻，吹牛！”李可儿以为林鸿故意这样说的，会心一笑。

　　他们两个之间的关系，由于之前出去逛了一圈的原因，一下子变得异常亲密起来，更不用说，林鸿还是李可儿的大恩人。

　　这个时候，管家来到她的身边，对她说道：“小姐，老爷说让你去书房一趟。”

　　李可儿点点头：“好的，徐伯，我知道啦，等会儿就过去。”

　　她正想和林鸿再说些什么，管家徐伯再次说道：“老爷的意思是，让你现在就过去。”

　　“那好吧。”

　　李可儿说完，叮嘱林鸿道：“鸿哥，你在这等着我哦，我去一下马上回来，等会儿，我还要介绍你给我的爸爸认识，可不许偷偷溜走哦！”

　　林鸿不置可否，只是笑笑：“快去吧。”

　　待李可儿离开，林鸿将目光转向一直没有离开的徐伯，道：“有话对我说？”

　　徐伯面无表情地说道：“九龙堂的鸿哥是吧？”

　　林鸿微微点头，算是默认。

　　“感谢你今天能够过来参加小姐的生日舞会……”

　　林鸿打断道：“请说重点。”

　　徐伯长话短说：“不好意思，你现在必须马上离开。”

　　林鸿微微愣了愣，徐伯的话，倒是让他有点意外，毕竟他今天之所以过来，正是受到了李嘉伦的邀请，却想到现在这个管家竟然直接向他下达了逐客令。

　　不过，看了对方一眼，之后林鸿便立刻明白了他的意思，他摊了摊手，点了点头，没有任何废话，转身便走。

　　既然对方不欢迎自己，没必要留在这里惹人嫌。

　　当然，他也清楚，这其中有着些许的误会，不过他并不想解释什么，误会就误会吧，正好划清界限，省得徒增麻烦。

　　徐伯也没想到这个年轻人行事如此的果决，没有半句废话便直接离开，原本，他还以为对方肯定会询问一下具体的原因，自己为什么让他离开。

　　他觉得哪个地方有些不对劲，可是想了想，却又想不到哪里出了问题。

　　难道他并不是九龙堂的人？

　　随即他又摇了摇头。之前他特意地当面问了一句对方到底是不是九龙堂的人，而对方很干脆地点头承认了。

　　李可儿来到书房，看到父亲正拿着母亲的照片端详着。

　　“爸爸，你找我？”

　　李嘉伦将妻子的照片放回原处：“来啦，坐吧，我有件事情要和你说一下。”

　　李嘉伦重新点燃了一只雪茄。

　　李可儿提醒道：“爸爸，你少抽点烟。”

　　“嗯，抽完这支，今天就不抽了。”李嘉伦坐到女儿的身边，看着女儿，感叹道，“不知不觉，你都这么大了。过完今天，你就已经成年，我也尽到了对你的抚养义务。以后，你就得自力更生，通过自己的努力去打拼，赚钱养活自己。”

　　李可儿点点头，表示明白。

　　这是他们李家的不成文规矩，成年之后，便要逐渐慢慢脱离对家庭的依赖，就算以后要继承家族企业，但也必须先到外面工作至少五年的时间。

　　李嘉伦摸着女儿的头，脸上尽是欣慰之色。

　　良久之后，他的话题一转：“可儿，你还记得当初我跟你说过的话么？”

　　李可儿眼神之中露出疑惑之色。

　　“你出去留学之前，我说过，你将来找男朋友，无论是什么职业，但绝对不可以是一个社会上混的人。”

　　李可儿听到父亲的话，脸色顿时微微一变，她的脑海中浮现出林鸿的脸庞。

　　“爸爸……”

　　“那个和你跳舞的小伙子，是叫鸿哥是吧？我听说他是九龙堂的人，这点你清楚吗？”

　　李可儿点点头：“我知道。”

　　“你知道还选择和他跳舞？”李嘉伦脸色微微一沉。

　　在生日舞会中跳第一支的意义重大，女儿并不是不清楚，而自己之前再三嘱咐她不能和这样的人交往，事情却偏偏发生了。

　　这难道就是所谓的越担心的事情越会发生？

　　“爸爸，就算他是九龙堂的人又怎么了？妈妈的离开，又不是九龙堂的人造成的，更和他没有半点关系！那只是一个意外！”

　　今天是女儿的生日，李嘉伦也不好发脾气，他深呼吸了几次，调整了一下自己的情绪，然后语重心长地说道：

　　“可儿，我并不是对九龙堂有什么偏见，也不是对他这个人有什么偏见，我和他并不熟悉。我在意的是他的这个身份。在社会上混，每天都面临着极大的风险，不知道什么时候就会发生什么事情，我不希望将来看到你悔恨终生，更不希望你因此而受到连累。”

　　李可儿闻言顿时愣住了。

　　她一直以为自己的父亲是因为对母亲的死耿耿于怀，一直无法解开心结这才对所谓的黑帮身份非常介意，却没想到是这么一层考虑。

　　可怜天下父母心，说到底，还是为她着想。

　　心思急转直下，李可儿突然想起林鸿多次跟她说过，他并不是九龙堂的人。

　　“爸爸，我跟他确认过，他说他并不是九龙堂的人，只是认识里面的一个大哥而已。”

　　李嘉伦摇摇头：“可儿，这件事情就到此为止吧，你以后不要再和他来往。”

　　李可儿急了：“爸爸，我是说真的。我真的问过他，他真的不是九龙堂的人，对了，他从是大陆来的，不信你可以亲自向他求证！”

　　李嘉伦将手中的雪茄给掐灭，然后站了起来，说道：“我还有其他事情要谈。可儿，我这是为你好，希望你不要让我失望。”

　　两人一起出了书房。

　　李可儿见父亲不相信自己，立刻朝大厅那边跑去，她要将林鸿带过来，让他亲自跟自己的父亲说明情况。

　　可是，她找遍了整个大厅，也没有看到林鸿的身影。

　　最终，她找到管家徐伯：“徐伯，刚刚和我一起跳舞的人呢？你知道他去哪里了吗？”

　　徐伯道：“那个年轻人临时有事离开了，他让我跟你说一声。”

　　“我不是让他等一下的吗？”李可儿心中有些失望地喃喃说道。

　　而李嘉伦则找到了黄越，想要见见他说的那个年轻人。

　　结果，广永元和黄越找了一圈，也没有看到人。

　　“奇怪了，阿鸿之前还在呢，怎么一会儿又不见人影？”广永元奇怪道。

　　“阿鸿？”李嘉伦微微一愣，“你说的不会是刚刚和小女一起跳舞的那个人吧？”

　　“可不就是他，这小子也真是。李生你稍等片刻，我马上打他手机。”广永元有些抱歉地说道。


第五百六十九章 我做你女朋友好不好

　　林鸿刚刚走出大厅门口，便看到项天娇倚靠在一根立柱之上，手中夹着一根女士香烟，远远地看着他。

　　“被赶出来了？”项天娇吐了一个烟圈道。

　　林鸿停住脚步，深深地呼吸了一口外面清新的空气，然后伸展了一下身体。

　　他抬头看了看天空的半弯月亮，说道：“项三小姐真有雅兴，一个人在外面赏月。”

　　项天娇走到林鸿的眼前，吸了一口烟，然后缓缓喷在林鸿的脸上：“我早说就说过，让你不要痴心妄想，李家肯定是不会接受你的。”

　　“接受？我为什么要让他们接受？”林鸿有些好笑地反问道。

　　项天娇脸上露出一丝鄙夷：“别装了，你接近李可儿，不就是想当李家的乘龙快婿么？”

　　林鸿懒得解释，两手插口袋，直接朝前走去。

　　走了几步，他心中玩心大起，决定刺激一下这朵黑玫瑰，头也没有回，直接说道：“我没有机会，你更没有机会，我劝你还是省省吧。”

　　项天娇听了他的话，脸上不由白一阵红一阵，林鸿正好说中了她的心事。她的眼神中闪烁不定，同时又深深疑惑，林鸿怎么会知道这件事情？

　　林鸿走出李家豪宅的时候，口袋中的手机响了起来，一看，是广永元打来了，他犹豫了下，最终还是没有接电话。

　　此刻正好有一辆车从他身前经过，他身手便拦了下来，和对方聊了几句，便钻入了对方车中，搭便车回市区。

　　……

　　几天后。

　　香G国际机场。

　　林鸿此刻带着一只墨镜，等在机场的出口处，手中拿着一个指派，上面用英文写着“莎拉·莱斯利”。

　　一会儿之后，他的私人财务顾问莎拉·莱斯利所在的航班就将抵达。

　　说起来，这个财务顾问，林鸿还从来没有见过，是菲丽丝帮他直接聘请的。这些年来，对方一直尽心尽力地帮他管理着资金，帮他投资，帮他理财。

　　私人财务顾问这种职业，在国内还很少见，很多银行还没有将其专门独立出来，不过在国外却已经相当普遍，只服务那些资产达到一定级别的客户。

　　目前从林鸿的资产增长情况来看，目前似乎效果还不错。

　　当然，这其中，很大部分还是归功于菲丽丝，莎拉只是辅助，但一个可靠、省心的财务助理可不是这么容易可以请到的，林鸿对她倒也相当的满意。

　　一会儿后，顶部的大型LED显示屏便显示航班已经到达，出口处很快便有人群涌出。

　　林鸿将墨镜给摘了下来，立刻将纸牌高举起来。

　　眼前的人流不断从他身前走过，不一会儿，一个十分高挑的金发美女直接朝他这边走来，身上穿着职业套装，黑框眼镜，短裙，丝袜，高跟鞋，一身典型OL打扮。

　　这位就是莎拉？

　　林鸿响亮地吹了一声口哨。

　　他的哨音刚落，却看到一个熟悉的身影突然从金发美女的身后钻了出来，对方看到林鸿之后，不由兴奋得冲他挥了挥手。

　　林鸿见状顿时一愣：“菲丽丝？”

　　“石头哥，我在这里！”拉着行李箱的菲丽丝直接将行李箱一方，冲林鸿小跑过来，最终张开双臂，一个直接一把拦腰抱住了林鸿的腰。

　　林鸿见到她也是非常的高兴，将她抱起来原地转了一个圈，然后将她放下，问道：“菲丽丝，你怎么亲自来了？”

　　“嘻嘻，我来看看你嘛！”菲丽丝笑逐颜开地说道，“最近正好是我的假期，顺便过来游玩一下。”

　　菲丽丝此刻的打扮非常像一个邻家女孩，浅蓝色的牛仔裤配潮流碎花小衬衫，身上五颜六色的饰品非常多，最有特色的是她的头发，被织成了非常多的小辫子，每一个辫子上面，还嵌满了闪闪发光的各色水晶饰品之类的东西。

　　她的这身装扮可谓是非常的时尚，整个人身上透露着一股子青春活泼的气息，再加上身材和容貌都属于极品级别，一路上倒是吸引了不少眼球，甚至还有一些人开始充当临时狗仔队成员，一路上偷偷跟踪偷拍。

　　很多人都在纷纷猜测，整个大美女是不是某个明星，他们根本想不到，整个看上去活泼可爱的天真女孩，却是摩根财团的掌门人的千金大小姐。

　　林鸿将菲丽丝的行李箱给拖了过来，他四周看了一圈，并没有看到任何和菲丽丝有关的人，暗中跟踪保护的人也没有。

　　“菲丽丝，你一个人过来的吗？”林鸿问。

　　“嘻嘻，我将他们给甩掉了，预定的机票是两个小时之后的。”

　　林鸿闻言不由微笑着摇了摇头，她还是这样，喜欢和保护她的人玩这种躲猫猫游戏。

　　说实话，他对这种行为是不赞同的，虽然保镖的确是烦了点，但是对于她这种身份的人，平时还真的要注意安全，一个人出行的风险实在太大，现在要钱不要命的人多得很，要是被别人知道她是摩根财团的千金大小姐，想要绑架她的人肯定可以从这里直接排队到铜锣湾。

　　停车场，林鸿和菲丽丝来到一辆悍马旁边。

　　菲丽丝看了一眼，啧啧说道：“居然是悍马？好像不像你的风格呀。”

　　“的确不是我的风格，这辆车，我是借我朋友的。”

　　开着一辆悍马在城市中奔跑，的确很拉风，不过这显然不是林鸿的性格。这辆车，林鸿是从暴龙那里借的，也只有暴龙这样的人，才会喜欢这种全身上下都透露着一股子嚣张气味的车型。

　　坐到车中，菲丽丝问道：“石头哥，我们现在去哪？”

　　“先去酒店，你好好睡一觉，调整一下时差，之后我再带你到处看看。”林鸿说着，便启动了悍马。

　　“我不要。”菲丽丝立刻摇头拒绝，“我不要去酒店，你现在住哪里，我就要住哪里！”

　　“石头哥，你说好不好嘛，好不好？”说话的时候整个人都挂在了林鸿的臂膀之上，摇晃的时候无意之中饱满的胸脯被林鸿的肘部给挤压变了形。

　　“停！快坐好！”林鸿立刻稳住方向盘，“菲丽丝，我可是在开车呢。我答应你总行了吧，去我住的地方。”

　　菲丽丝的行为让林鸿老脸有些发红。

　　菲丽丝对他没有任何的戒心，而刚刚他的手臂碰触到她的柔软之处的时候，心中却有些心猿意马，这不由让他有些惭愧，暗道自己怎么没有什么定力了？

　　要是在以前，他肯定是不会往那方面想的，可是自从他和许文静品尝过男女之事之后，只要是碰到这种情形，他的心中便会不由自主地有些把持不住。

　　不知道其他男人是不是也是这样。

　　“咯咯！”菲丽丝看到林鸿的耳根有些发红，不由笑了起来，他的石头哥还是像以前那样，容易害羞。

　　菲丽丝笑着说道：“石头哥还没有女朋友吧？我做你女朋友好不好？”

　　“呃……”

　　林鸿听得整个人一惊，手上的方向盘顿时跑盘，一个急刹车，这才没有撞上旁边的虎狼。

　　林鸿怔怔地看着菲丽丝，半晌才道：“菲丽丝，你……那个……我……”

　　一时之间，他还真不好怎么说这个问题。

　　在此之前，也曾经有多个人直接向他表白过，可是，他却从来没有像现在这样为难。

　　对于菲丽丝，林鸿的感情很是复杂。

　　可以说，他最早接触的两个女孩，就是许文静和菲丽丝，都是通过无线电台认识的，并且相互之间都非常的亲密，什么私密的话题都会说。

　　一直以来，菲丽丝都是不追求任何回报的默默地支持他，帮助他，当初他到美国之后，菲丽丝给了他不少帮助，他的专利、他的商业谈判……等等，所有的东西都是她帮忙搞定。

　　后来他失踪，她又热心地帮助他的父母帮忙寻找，悉心帮忙打理他的金融财务。

　　而菲丽丝却从来没有提过半点怨言，对于他的要求，一向都是无条件的满足，从来没有打半点折扣。

　　可以说，菲丽丝是他这一生当中有数的几个贵人之一，对他的帮助之大不言而喻。

　　林鸿要说对她没有一点儿感情，那肯定是假的。

　　他这些年来，努力的拼搏，一直想要用自己的技术来改变世界，其实未尝没有菲丽丝的原因。

　　当初，他第一次见菲丽丝的父亲摩根先生的时候，摩根先生问他有什么志向，他便是这么回答对方的。

　　当时的他，还只是一个一无所有的穷小子，他唯一所能依靠的，就是自己的技术。

　　也正是对自己的技术的自信，他才说出了那一句充满豪情的话语——我会用自己的技术来改变这个世界！

　　他这些年来一直想要打造一个商业帝国，实际上就是对这句话的实践，或者说，在他潜意识中，还是有一种希望能够出人头地，希望能够成为像科斯林·摩根那样的人物的欲望。

　　正因为林鸿对菲丽丝的感情非常的复杂，他此刻才如此的进退失措，难以面对。

　　他没有想到，菲丽丝突然之间将这个问题抛在了他的面前。


第五百七十章 纠结的菲丽丝

　　林鸿将悍马紧急刹车，停在了路边，一阵支支吾吾，就是没能说出个所以然来。

　　菲丽丝见到他这个样子，哪里还不知道他的意思。

　　她的小嘴儿顿时嘟了起来：“那你就是已经有女朋友咯？”

　　林鸿有些讪讪地点了点头，他并不想欺骗菲丽丝，这种事情，迟早都会知道，要是隐瞒，以后被发现了更加糟糕。

　　“之前你不是跟我说没有吗？怎么这么快就有了？”菲丽丝大声说道。

　　林鸿道：“呃……回来之后才找的。”

　　菲丽丝沉默了一会儿，然后突然说道：“开车，掉头，我要回去！”

　　林鸿闻言愣了愣：“回去？现在？”

　　菲丽丝气鼓鼓地抓住旁边的一个抱枕：“对，就是现在！立刻，马上，掉头！”

　　林鸿叹了口气，他还真不好说些什么安慰她。

　　既然如此，也只能随她的意了。

　　林鸿重新启动悍马，开到下一个路口便掉头了，重新朝机场方向开去。

　　菲丽丝咬牙切齿地蹂躏着手中的抱枕，似乎将其当成了林鸿，狠狠地揉捏着，嘴巴中叽里呱啦地说着什么。

　　一路上两个人都没有再说话，非常的沉默。

　　怎么会搞成这个样子？

　　林鸿在心中苦笑。

　　他很担心以后菲丽丝就从此不再理他了，要是这样的话，他还真有点后悔刚刚承认自己有女朋友的事实。

　　一直以来，他们两个之间就是一种知己一般的关系，无话不谈，亲密无间。

　　要是因为这件事情影响到了这层关系，真的是一个非常大的遗憾。

　　这种心态，其实和一个暗恋对方依旧的人不敢表白是同样的道理。

　　心中异常的纠结，生怕一个处理不好，双方的关系不但不能更进一步，反而破坏了以前的默契，再也回不去了。

　　可惜，事已至此，似乎已经无法挽回。

　　说开了也好，省得耽误了菲丽丝。

　　林鸿在心中暗暗叹了一口气，也便想开了。

　　悍马又在之前同一个停车位停了下来。

　　林鸿看了看菲丽丝，见她此刻脸色已经平静了许多，不过她也没有立刻下车，而是就这么静静地坐在车里。

　　过了一会儿，菲丽丝又说道：“石头哥，开车吧，我决定还是不回去了。”

　　“不回去了？那太好了！”

　　林鸿一听，心中悬起的一块石头彻底落地，立刻重新发动汽车，以极快地速度冲了出去，生怕菲丽丝反悔似的。

　　菲丽丝见他这个样子，不由噗嗤一声笑了起来，一时之间阴天转晴，凝滞的氛围彻底消散无踪。

　　“石头哥，你女朋友是做什么的？”菲丽丝开始八卦起来。

　　林鸿道：“她是一个记者，其实我们很早就认识，我和她也是通过无线电台认识的。”

　　“哦？她一定很漂亮吧？”菲丽丝继续问道，“我和她比起来，到底是哪一个更加漂亮？”

　　“呃……”林鸿脸上露出无奈的表情，“都很漂亮。”

　　他只能这样回答，否则怎么回答都会犯错。

　　女人啊！林鸿心中感叹了一句。

　　好在菲丽丝并没有在这个问题上纠缠下去，她开始详细地询问起有关许文静的一切，包括林鸿到底如何跟她认识，认识多久，到底是如何确定关系……

　　最终，林鸿终于受不了了，说道：“菲丽丝，我们能不能换个话题？”

　　“好啊，我已经问完了。”菲丽丝欣然同意，“这一次，我去北J玩一段时间怎么样？你顺便带我去见见那位姐姐，好好认识一下，看看那位姐姐到底是如何将你给抢走的。”

　　林鸿闻言满头的黑线，和静静见面？还是算了吧！

　　林鸿打死也不敢带着菲丽丝跑过去和她见面，到时候还不知道会发生什么事情。

　　林鸿直接忽略她的话，而是问道：“菲丽丝，资金准备好了吗？没有什么问题吧？”

　　菲丽丝点点头：“没有问题。回头我们可以直接去香G的摩根大通银行取款，我们在这里有一个亚太地区的总部。”

　　说到正事，菲丽丝倒是绝不含糊，完全像变了一个人。

　　菲丽丝继续说道：“石头哥，这次你准备这么大笔的资金，是不是和这次的东南亚经济危机有关？”

　　来之前，她一直在想是什么事情让林鸿要准备如此大笔的资金，想来想去，最终得出了这个结论。

　　根据她们的团队的分析，以量子基金为首的那些国际金融炒家，下一个目标很有可能是香G。

　　香G作为亚洲地区除日本外最重要的金融市场，影响力非常巨大，此外，这个地方还具备几个重要的特点，满足国际金融炒家进行对冲狙击的必要条件，例如外汇自由进出、金融衍生工具能够在这里被充分利用、信息传播非常快，极容易造成恐慌等，此外还有最为重要的一点，便是盯准汇率机制。

　　这种汇率机制，在他们眼中，简直就是一个漏洞百出的政策。因为其反应不了经济上下波动对汇率的影响，只要找准机会，这种汇率机制，就是一个非常好的靶子。

　　对于菲丽丝能够猜到这笔钱的用途，林鸿倒是没有什么吃惊的，这是非常明显的事情，他就算没有看到对方的作战计划，深入思考一下，也能推断出这个结论，更别说像她这样的专业人士了。

　　林鸿点点头：“对。如果他们真的过来狙击香G的金融，我打算大干一票。”

　　菲丽丝想了想，道：“据我对你的了解，你肯定不是想和他们合作，难道你想和这些超级金融炒家们对着干？”

　　林鸿笑笑，没有说话。

　　“如果是这样的话，那可真得好好谋划一下了。”菲丽丝想了想，说道，“我打个电话，让他们有针对性地做几份详细的报告过来。”

　　菲丽丝手下有一大帮子的专业金融顾问，天天分析和研究的就是这些东西。

　　林鸿立刻说道：“这事先不急，我手头上有份资料，你先看下再说。”

　　林鸿开着车很快便来到了孙文山的那幢别墅。

　　菲丽丝从车上跳了下来，看到这幢别墅，四处打量了一番说道：“这是你的房子？环境不错嘛！”

　　“不是我的，是我三师兄的房子。”

　　林鸿提着她的行李箱，朝里面走去，不过走到大门口的时候，顿时站住了，因为他看到了一个不应该出现的人出现在这里。

　　孙文山和伊芙两个此刻正从二楼下来。

　　菲丽丝这个时候走了过来，看到这一对璧人，顿时眼睛一亮，从他们的身上，她似乎看到了自己和林鸿的未来。

　　“小鸿，你回来啦？这位是？”孙文山用征询的目光看向林鸿。

　　菲丽丝立刻走上前去，脸上露出乖巧可爱的笑容，说道：“你一定是石头哥所说的三师兄吧？三师兄，很高兴我是菲丽丝，我和石头哥是很要好的好朋友，今天刚刚到香G，第一次见面，请多多关照哦～～”

　　“哦？菲丽丝？你好，你好！欢迎来到香G，欢迎来到我家做客！”孙文山热情地招呼着菲丽丝，然后又给她介绍了一下伊芙。

　　林鸿这个时候才回过神来，他不由不着痕迹地摇了摇头，心中不由暗自感叹，自古英雄难过美人关啊！

　　伊芙出现在这里，意味着他的二师兄很可能抗下了一身的麻烦，毕竟伊芙背后的势力，并不是那么好对付的，不过想必他对此也早有准备。

　　每个人都有自己的选择，林鸿自然无权过问。如果换位思考一下，他遇到这样的情况，会如何做？

　　说实话，他也不能确定。

　　菲丽丝很快便和伊芙打成一片，她们两个，一个美国人，一个英国人，虽然地区不同，但是拥有共同的母语，思考问题的方式和很多习惯都是共通的。

　　更为重要的是，菲丽丝很想学习学习，伊芙和孙文山到底是怎么好上的。

　　今天在路上的时候，菲丽丝真的是被林鸿的话给打击到了，她没想到，转眼间的时间，林鸿竟然已经找了一个女朋友。

　　当时的情形，还真的有一种眼前一暗的感觉，仿佛之前自己所做的一切都没有了意义。

　　不过，她毕竟是一个坚强的女孩，在返回机场的路上，她很快便调整了心态，想通了。

　　林鸿毕竟是她菲丽丝所看重的男人，不可能没有别的女人喜欢，以他现在的年龄和成就，身边有女人显然是非常正常的现象，没有才不正常。

　　尽管她迟了一步，但是以她和林鸿的关系，凭她的头脑和家世，她相信，自己肯定不会比其他任何女孩差。

　　她相信，她的石头哥，最终还是会属于她的。

　　这也是菲丽丝最终转阴为晴，又决定不回去的原因。

　　从伊芙的身上，她真的看到了些许的希望，这说明，她和林鸿之间，东西方种族的障碍已经完全不存在，他们的家族很显然也能接受一个西方新娘。

　　私底下，林鸿和三师兄聊了聊，提醒了一下她背后的那个组织，结果孙文山表示他已经完全有这个心理准备，并且有信心尽快解决这个问题。

　　既然如此，林鸿也就没再多说，他的心思也逐渐开始放到即将到来的金融狙击上来。


第五百七十一章 三巨头秘密会议

　　林鸿的房间内，他正在给菲丽丝展示之前所找到的那份量子基金针对亚洲金融进行狙击作战的秘密文件。

　　菲丽丝将这份文件从头到尾仔细地阅读了一遍，有些关键的地方，甚至进行了反复阅读。

　　这份文件，存在的时间已经很长，里面所描述的很多内容，都已经真实的发生了。

　　菲丽丝看完之后，脸上露出惊异之色，看着林鸿问道：“石头哥，这份文件，你是从哪里搞到的？”

　　这份文件，是量子基金的内部绝密文件，肯定是不会对外公开的，就算是他们公司内部，不达到一定级别的人，也肯定无法接触到这个级别的内容，只有真正的核心高层人员才能看到。

　　这份计划中，清晰地描述了他们打算如何针对东南亚的这些国家进行金融狙击。

　　这并不是一份临时起意的计划，而是经过了长期调查和分析，在这些数据的基础之上才做出的严密计划，可以说，里面的每一个动作，都有大量的事实和数据基础做支撑，想要随意修改都几乎是不可能的事情。

　　很多步骤，都必须严格按照剧本来进行，否则很可能就不能达到这样的效果。

　　而事实证明，这份计划显然是卓有成效的，东南亚那些国家最近所爆发的经济危机，无一不是这份计划的真实再现。

　　连菲丽丝这样专业的人士看到这份计划，都被里面的内容给震撼到了。

　　过去的事情自然没有什么好说的，已经成为历史，而最为重要的，却是里面还有针对香G进行金融狙击的详细行动规划。

　　也就是说，如果不出意外的话，接下来的一段时间内，量子基金必定会按照里面所描写的步骤对香G采取行动。

　　菲丽丝终于有点明白林鸿之前的底气从何而来，他都已经将量子基金的行动计划拿到手了，自然可以精心策划一场针对量子基金的反狙击行动。

　　俗话说，知己知彼百战百胜，通常的情况下都是通过自己的情报系统，尽可能地去了解对手，可是再怎么了解，也只能通过一些外表的情况进行推测，一般不可能拿到对方如此想尽的作战计划。

　　有了这份计划，菲丽丝已经不担心这次行动会失败的风险了，毕竟，这份计划，就算对方得知已经泄密，从大局来看，也肯定会按照计划进行。

　　这种级别的计划，并不是说改就能改的。

　　从开始策划，到计划完成，这中间所需要的时间，少则几个月，多则几年，除开这个，他们所投入的人力物力也不计其数，这就如同是发动一场战役一样，计划已经制定，不可能随意改动，就算作战计划已经泄密，也是箭在弦上不得不发。

　　正如很多人都猜测到量子基金下一步很有可能会针对香G进行狙击一样，这就好像是公开的秘密，完全是阳谋，你知道与否，根不无法改变什么，因为你的弱点在这里，再怎么防备，也不可能立刻就将这个漏洞给补上。

　　当然，话虽如此，如果知道对方的详细行动计划，事情又有些不同了。

　　菲丽丝很好奇，林鸿到底是如何拿到这份机密文件的。

　　林鸿犹豫了一下，最终还是说道：“通过网络。量子基金有一个职员，将这份计划带回家了，虽然他已经很小心，不过还是留下了泄露的隐患。”

　　说道这里，林鸿停顿了下，然后这才继续说道：“计算机没有真正安全的文件。真的想要绝对保密，最好是将信息保存在自己的大脑或者真实的纸质文件中。”

　　他这番话是跟菲丽丝说的，毕竟他们接触的机密信息也很多，如果没有这层安全意识，很容易在无意识中就将这些秘密给泄露出去而不自知。

　　菲丽丝点点头，将这句话谨记于心。

　　她之前还真没有这个概念，随着现在电脑在生活和工作中的用途越来越广，电脑已经成为了一个不可或缺的工具，虽然她之前因为林鸿的缘故，已经对信息安全方面有一定的了解，但是也想象不到，为什么在特别注意了的情况下，计算机高手还是可以拿到这些文件。

　　林鸿是这方面的高手，既然他这么说了，肯定不会骗她，她在心中琢磨着，以后公司里面的机密文档，一律不准电子化，直接以纸质文档的形式保存在保险柜中。

　　“嘻嘻，有了这份文件，这次我们的胜算大多了，甚至可以说立于不败之地，至于能赚多少，那就得看情况了。”菲丽丝心情变得大为轻松起来。

　　她原本还想着给公司打电话，让那帮财务顾问们针对这次的行动做一番详细的调查和研究，最终做几份投资计划，好供他们到时候参考执行，现在看来，这一步可以省略了。

　　当然，必要的资料还是要的，很多资料，刚开始的时候可能根本用不到，不过到了某一个特定时刻，很可能会成为做出决定的关键依据。

　　接下来的几天时间，菲丽丝和林鸿两人就将孙文山的别墅当成了大本营，在里面为即将到来的金融大战做着准备。

　　当然，和他们做着同样工作的还有以量子基金为首的国际金融炒家，以及香G政商两届的各位关键人物。

　　随着香G回归日期的接近，整个香G都笼罩在一种非常诡异的氛围当中。

　　在六月底的时候，香G地下世界中发生了一件即为引人瞩目的事情，被道上的那些人称之为“三巨头聚首”。

　　“三巨头”，指的是九龙堂、兴义安以及14K三个帮派的龙头大佬，某个秘密的黄昏时刻，在维多利亚港的一搜游艇之上，进行了一次秘密聚会。

　　没有人知道他们之间到底达成了什么协议，也没有人知道到底发生了什么事情，唯一可以确定的是，这三个帮派之间似乎形成了一种共同默契，因为这次聚会之后，三个帮派之间的摩擦和火拼一概偃旗息鼓，变得秋毫无犯起来。

　　这次聚会，引起了许多人的猜测和八卦。

　　有传言说，因为香G回归的缘故，他们之间很可能达成了一致的停战协议，以保证这次回归交接手续的顺利进行，否则很有可能会被秋后算账，重点清洗。

　　不过，道上也有人传言，这次聚会，并不仅仅只有三个人，实际上还有一个神秘人出现在这艘游艇之上。三大帮派都得到了某种保证云云。

　　当然，传言毕竟是传言，真正假假，只是大家茶钱饭后的无聊谈资而已，真正了解内情的人毕竟只是极少数，而他们对此也闭口不谈，缄默不语。

　　林鸿虽然没有参加这次会议，但对其中的内容也猜到了几分，不过，他对此并没有什么兴趣。

　　香G时间六月三十日下午4时30分，最后一任港督彭定康在港督府举行了降旗仪式，香G总督旗在《最后岗位》的军号声中缓缓降下，随后在皇家香港警察乐队银乐队和风笛队演奏的《高地教堂》乐曲声中收回港督旗帜，港督彭定康正式告别港督府。

　　晚上6时15分，英方在添马舰露天场地举行告别仪式，主礼嘉宾包括王储威尔士亲王查尔斯、英国首相托尼·布莱尔、外相罗伯特·库克、前首相撒切尔夫人及卸任在即的港督彭定康。

　　仪式举行时一直下著滂沱大雨，令嘉宾及表演者甚为狼狈并添上几分伤感。

　　晚上7时45分，英国旗及香G旗，在风笛伴奏的乐《Sunset》中降下。

　　晚上9时15分，英国政府随后在举行告别晚宴，邀请4000名贵宾参加。

　　深夜11时30分，香G主权交接仪式在香G会议展览中心新翼大礼堂举行，标志着中华人民共和国正式对香G行使主权。

　　在七月一日零时即将来临之际，英国国旗及香G旗在右面旗杆上徐徐降下，同时奏起英国国歌《天佑女王》，象征香G英治时代正式结束。

　　七月一日，终于到来。

　　香G终于回到了祖国母亲的怀抱。

　　林鸿站在电视前，看着驻港部队连夜进驻香G，心中也不由心潮澎湃，升起了一丝民族自豪感。

　　不过，仅此而已，除此之外，更多的还是对中国近代落后愚昧的感叹。

　　香G能够回归，没有那么多可歌可泣的故事，实际上更多的还是因为九龙新界的合约到期。

　　很多人并不知道，香G本岛其实是在《南京条约》中割让给英国的，后来《北J条约》又割让了九龙半岛的南端，真正租借的只是九龙新界。

　　按照国际惯例来看，英国可以只归还新界，而继续本岛和九龙半岛部分地区。

　　英国也并不是不想这么做，而是现实并不允许，一方面他们的国力和影响力日益下降，别说香G，就连非洲的那些殖民地也开始保不住。另外一方面，如果没了占了整个香G九成土地面积的新界，香G也就不再是香G，根本没有继续存在下去的必要。

　　这其实也是阳谋，中国只要收回新界，香G也就回来了。

　　就在全世界绝大多数人的目光都聚集在香G回归这件事情上的时候，另外有一小撮人，则在彻夜不眠地准备着一场规模空前的世纪之战。

　　七月二日，这场战争的导火索首先在泰国曼谷爆发。


第五百七十二章 神秘卖家

　　在香G回归的这一敏感时刻，亚洲便爆发了前所谓有的金融风暴，这其中的含义令人寻味。

　　国际金融炒家们犹如嗅到了血腥味的鲨鱼群一般，开始疯狂的对亚洲国家进行撕咬、捕食。

　　泰国再次受到重创。

　　为了提振市场信心，泰国总理差厄利不得不发表电视讲话：“我再次重申，泰铢不会贬值，我们将让那些投机分子血本无归。”

　　可是，发誓归发誓，金融市场可不会因为他的发誓而有所改变。这个时候，泰国央行已经弹尽粮绝，仅有的300亿美元的外汇储备早已花光。就在泰国总理讲话两天之后，泰国央行被迫宣布实行浮动汇率制，放弃长达13年之久的泰铢与美元挂钩的汇率制。当天，泰铢重挫20％，随后泰国央行行长伦差·马拉甲宣布辞职，8月5日，泰央行决定关闭42家金融机构，至此，泰铢彻底失守。

　　和泰国发生同样情况的，还有菲律宾、马来西亚、印度尼西亚……

　　亚洲四小龙都是他们的目标。

　　这些国家，刚刚才被媒体们热捧，说是很快可以赶超发达国家，可是转眼间就成为了巨鳄们口中的美食，被咬得体无完肤，积累了几十年的财富，短短的几天时间内被他们席卷一空。

　　……

　　八月中旬的时候，香G外汇市场上终于有了一些异动。

　　而此时的林鸿并没有再呆在三师兄的别墅之中，而是搬到了香G岛中环干诺道中8号的太古大厦。

　　太古大厦的北面，就是风景优美的维多利亚港，位于中环最为繁华的商业区之一。

　　林鸿和菲丽丝搬到这里来已经有一段时间，将地方选在这里，原因无他，仅仅只是因为摩根大通银行的亚太总部就在这里。

　　近水楼台先得月，为了方便调集动用资金，协调关系，及时作出应对，菲丽丝便让银行经理专门调拨了一个大厅，当作这次行动的作战指挥部。

　　说实话，林鸿之前的格局还是小了点，他原本以为有二十亿美元应该足够了，可是通过这些天来了解到的情况来看，他这点钱，扔在市场中，几乎听不到一声响，水漂都打不起来。

　　当然，他也没奢望自己以一人之力就可以和他们所抗衡，无非是想趁着这个机会，从他们嘴里扒点食出来。

　　不过，有了菲丽丝的加盟，他的计划便做了一些修改。

　　菲丽丝原本对这次行动也没什么大的兴趣，她跑过来，主要是来玩，见见她的石头哥。而现在，她的心思则全部被吸引到香G的金融市场上来了，按照她所了解到的情报，这里将要发生的事情，规模可不小，值得她放手一搏了。

　　菲丽丝前些日子就紧急从总部掉来了一批金融方面的专业人士，充实了一下他们的二人团队。

　　这天晚上，她便被手下的人给叫醒了。

　　菲丽丝到达作战大厅的时候，林鸿已经在那儿了。

　　手下的人向她汇报：“摩根小姐，香G汇市今天晚上出现极大波动，数据显示有一批实力雄厚的投资基金进入了香G汇市。”

　　菲丽丝听到这个消息之后，不由精神一振：“终于开始忍不住了吗？”

　　看着显示器中港元对美元的汇率开始下降，林鸿说道：“查一下原因。”

　　他的话音刚落，就有人立刻开始打电话。

　　这些信息，基本上都是透明的，只要有足够的关系，都可以在第一时间获得这些情报。

　　他们组建的这个团队当中，有一些是直接从美国那边飞过来的，也有一些是当地的一些金融人才，这些人，有些是香G摩根大通银行帮忙找来的，而另外一些，则是林鸿通过黄越的关系物色的。

　　黄越对于林鸿的要求自然是丝毫没有拒绝。

　　对于上次邀请他去参加李家的宴会的事情，黄越特意过来跟他解释了一番，说是代表李嘉伦先生过来的，对上次的事情表示歉意，想再请他过去共商大计。

　　林鸿对此并不如何在意，不过他嘴上这样说着，却不愿意再次踏足李府，对于李嘉伦所说的共商大计也兴趣缺缺。

　　他从黄越口中得知，他们这些人认为，以量子基金为首的金融大鳄，应该会像对付东南亚其他国家一样，对港元展开狙击。

　　而林鸿心中却有自己的看法。

　　对此，林鸿并没有多说什么，他人言轻微，又不是这个行内的专业人士，就算说了什么，对方估计也只是付诸一笑，并不会当真。

　　他们请回来的这些人，都通过了林鸿的亲自面试，至少在职业操守上面基本上都没有任何问题。

　　林鸿的命令下达之后，很快，一个戴着眼镜的青年便给他汇报：“有人在做空港元，他们使用金融期货手段，前一段时间内使用3个月和6个月的港元期货和约买入港元，目前正在抛空。”

　　他的话音刚落，显示器中的汇率曲线开始持续下降，从7.83变为7.82、7.80……并且有持续下降的趋势。

　　按照这个趋势，很快港元兑美元的汇率就会跌破7.75美元。

　　7.75是一个特殊的位置，被称为港元汇率的重要心理关键点。

　　根据港元联系汇率制度的规定，港元在1美元兑7.80港元的中间价处盯住美元，浮动范围在7.75至7.85港元之间。

　　一旦跌破这个价位，就会对市场造成比较大的影响，香G金融管理当局，就必须采取相应的措施，稳住这个价位，不让它继续下跌。而需要稳住价位，就必须买入美元沽出港元，从而对港元进行打压，阻止港元升值。

　　这一次的行动，实际上还是以林鸿为主，菲丽丝为辅，这是他们之前就已经商定好了的事情。

　　这段时间来，林鸿都在跟着菲丽丝学习金融领域的一些知识，菲丽丝当然也不吝啬收他这个学生。

　　之所以对金融产生了兴趣，林鸿是想深入了解一下金融背后的规律，为之后编写电子货币做准备。

　　其实，林鸿这一次如此积极地参与到金融博弈当中来，主要目的还是这个，赚钱只是次要而已。

　　林鸿的天赋自然不用说，他的学习进度非常之快，快到菲丽丝对他都有意见，向他抱怨学生可不是这么当的，至少要留给老师一定的发挥余地。

　　汇率终于触到了7.75这个关键点，然后开始往下继续下行。

　　所有人都在看着林鸿，等待着他下一步的指示。

　　“等。”林鸿半天才吐出这么一个字。

　　菲丽丝知道他的意思是等香G政府出手。

　　这只是那些金融巨鳄对港元的一次试探而已，完全是先头不对，试试水。

　　果然，没过一会儿，港元利率的下跌趋势开始趋稳，香G政府开始出手维持汇率稳定了。

　　这个时候林鸿立刻说道：“吃进他们抛出来的港元！”

　　香G政府为了将利率维持在这个水平，必须买入美元而沽出港币，而他们则正好将这些港币全盘接下。

　　截止到第二天凌晨的时候，他们总共大概吃下了三亿美元的港币。

　　早间新闻的时候，财政司司长曾荫全发布新闻发布会，对外宣布昨天晚上，香G政府已经成功击退了一波针对港币的投机行动。

　　为了继续打击这些金融投机者，接下来的时间里，香G政府还做出了一系列的措施，例如通过抽紧银根，金管局提高对银行的贷款利息，迫使银行把多余的头寸交还回来。

　　也就是说，前期索罗斯之流为了做空港元，是向银行借的，签了合同，一旦到期，就得将这些港元还回去。

　　可是现在，金管局出台一些措施，让你到时候根本买不到足够的港元，让他借不到港元，让他还不了钱，而要是合同到期，还是还不了，那他就输了。

　　就算对方能够买到港元，其成本也将提升，其通过高价卖出港元，等港元下跌之后，再低价买入还掉借款的如意算盘就会打不响。

　　几乎是在一夜之间，从银行拆借港币的利率直线上升，直接变为了原来利率的百分之一百四十。

　　其他跟在这些巨鳄身后喝汤的小散们在这种极高的投机成本下望而却步。

　　事实证明，金管局的这些措施效果非常明显。几天之后，港元外汇市场便恢复了一贯的平静。

　　这些金融炒家们撤退了，他们的第一波行动以失败而告终。

　　他们最终还是买到了港元去偿还之前的借款，只不过，这个时候的港元价格，和之前他们借款的时候的价格甚至要高出不少，也就是说他们以比之前高的价格买入港元进行还款。

　　业内的很多人都感到奇怪，既然金管局做出了如此严格的限制，他们到后面又是如何买到港元的？

　　如此数量巨大的港元又从哪里而来？

　　这个答案连那些炒家们也不清楚，他们只知道，在最后一刻，市场上突然出现了神秘卖家，他们挂出了极大的港币卖单，虽然价格有点高了，但总比血本无归强，亏损一点还是能够接受的，毕竟现在暂时只是试探，并且这里也不是他们的主战场。


第五百七十三章 一念之间

　　太古大厦附近的一家餐厅包厢内响起了一阵热烈的欢呼声，一群人高高举起酒杯正在庆祝着什么。

　　林鸿和菲丽丝正在其中，这些人是他们这段时间内一手建立起来的金融团队。

　　他们现在正在为前几天的第一次作战行动而庆祝。

　　很显然，最后时刻出现的神秘港元大卖家就是他们。

　　这一次行动，他们调动的资金并不多，并且基本上只是在市场上打了个转，然后片叶不留身地便全部抽身而退。

　　这次总共涉及到的资金大概三亿美元，最终所赚纯利润也就大概一亿港币。

　　这主要是因为，他们进场还是有点迟了。

　　要是跟在那些人身后进场，在他们在做空港币的时候就开始大量接盘，他们所能赚到的利润将会更多。

　　不过，这却并不是林鸿所想做的事情，或者说，他现在做这些只是试试水而已，他的主战场并不是这里。

　　接下来的一段时间内，投机者们针对港元展开了断断续续的攻击，似乎和香G政府玩起了游戏，甚至每隔一段时间便发动一次规模巨大的攻击，同时业界还流传着各种各样的传闻，据说这些人准备了上百亿美元的资金，准备持续狙击港元云云，让香G政府的精神一直处于极度紧张的状态之中。

　　……

　　这些天来，香G政府一直在借助媒体对外传播一种信息和意念，即他们会坚决维护联系汇率制的稳定。

　　财政司长曾荫全、财政事务局局长许世仁一起会见传媒，重申维持联系汇率是港府首选目标，为了这一目标而导致利息飙升，属无可避免，希望香港民众稍安勿躁，而政务司长陈冯安则呼吁所有人保持冷静。

　　一时之间，几乎所有的主流媒体都开始对这件事情造势宣传，香港总商会发表文告声明支持联系汇率制度，并呼吁金融市场中人冷静思考，重新检视香港经济根基，从而稳定市场。

　　这么做，一方面是稳定市场的信心，另外一方面则是向那些投资者表明自己的态度和坚定信念，让他们知难而退。

　　办公室内，林鸿看着财政司长在再次电视中发表讲话：“我要重申，我们不会改变我们的货币制度或我们同美元的关系，拿港元投机而丧命的只有投机商……”

　　林鸿看到这里，眉头不由微皱。

　　在一旁的菲丽丝见状，笑道：“怎么，还不死心？”

　　林鸿无奈道：“进攻总是比防守要更为轻松。”

　　这个道理他很早就知道。

　　一台计算机想要防御别人的攻击，必须考虑到方方面面，而作为进攻的一方，只要找到一个漏洞就可以将整个系统拿下。

　　目前香G政府所处的情形正是如此，这是一个相当开放的市场，索罗斯们能够利用的地方实在是太多了，凭借他们的实力，随便寻找一个突破口，都能获得不菲的利润，只是量大量少的区别而已。

　　据林鸿所掌握的情报，索罗斯为了策划这一次行动，从1994年就开始准备，整整准备了三年的时间。

　　三年磨一剑，这才造就了前一段时间针对东南亚各国攻击的无胜利，真可谓是摧枯拉朽，无往不利。

　　在金融这一块，这些人在这方面的经验简直比这些国家强太多了，华尔街诞生这么多年，整天就是研究这些东西，亚洲国家很多奉为经典教程的材料和技巧，都是他们早已玩剩下的东西。

　　要不是拿到了对方的作战计划，就算是有菲丽丝的帮助，林鸿也不敢说自己可以虎口扒食。

　　他非常清楚，这一次，这些人的目标并不是外汇市场，这一点，其实如果从局外观察的话，应该可以看得更清楚。

　　可惜，香G政府目前当局者迷，完全被对方给迷惑住了。

　　林鸿在之前和黄越进行沟通的时候，曾经两次提醒他，说自己怀疑对方的目的并不是汇市，而是股市和期货市场。

　　当然，他并没有直接说自己已经了解对方的作战计划，在第二次的时候，他明确指出，现在的股票市场太过诡异，居然在这种情况下还能大幅上扬，明显很不正常。

　　一般来说，股市就是经济的晴雨表，经济一有什么风吹草动，股市都会提前反应，非常的敏感。

　　可是这一次，闹出了如此大的动静，股市竟然一点儿反应都没有，反而一个劲的猛涨，难道真是因为大家对回归之后的信心所致？

　　黄越对林鸿的分析也表示了一定的重视，可是等他回去和其他朋友一商量，大家进行详细分析之后，他的看法便又重新回到了原来的轨道上，和主流媒体所认为的一样，一致认为，他们的目标是汇市，是港币。

　　而股票市场的繁荣，正是香G的经济发展到这一步所致，当然也有一定香G回归的因素在其中，这表明很多人很看好香G之后的发展。

　　这番话其实并不是黄越一个人的话，而是代表了他身后的那些政界商界的人的意志。

　　林鸿对此却有些无语。

　　他心中清楚得很，恒指目前已经达到了16000点的高位，按照索罗斯他们的计划，在这个时候，已经早已完成了沽空恒指的高位建仓。

　　沽空也就是做空。

　　期货市场有一个特点，那就是不但可以按照平常的规律那样对股票进行买卖，还可以“做空”，即对股市的下跌做出买卖。

　　也就是说，索罗斯如果预测香G恒生指数已经达到顶点，接下来一段时间就会下跌，那他就和证券公司签合约，借股票，然后以现在的价格卖掉，等一段时间之后，股票的价格跌了之后，他再购买对应数量的股票还给证券公司。

　　简单的说就是，借股票，卖掉，等跌了之后，再买入还股票。

　　而现在股市的繁荣上涨，很有可能和他们的这一行为有关，他们这段时间针对港币的狙击和造势，也很有可能是为了这一目的而服务。

　　其实林鸿现在很纠结，他在想，到底要不要做空一把，如果这样做，以他手头上二十亿美元的资金，有很大可能直接只要在里面打个滚，就可以至少翻一番，而事实上，他所能调用的资金，远远不止二十亿美元。

　　做与不做，只在他的一念之间。


第五百七十四章 股灾到来

　　林鸿的纠结，菲丽丝也非常清楚。

　　在她看来，之前就有很多次机会可以积累到更多的财富，可是林鸿明明看到了，却依然让其从自己的指缝中溜走。

　　菲丽丝了解他此刻的心情，这点林鸿跟她说过，他这次做这件事情本来就只是临时起意，也没打算赚多少钱，尤其是普通老百姓的血汗钱。

　　见林鸿如此的纠结，菲丽丝来到他的身边，轻声说道：“金融市场并没有谁对谁错，大家只是合理的利用规则而已，你不做，自然有其他人做。如果你真的想为其他人做点事情，就更应该尽可能地提升自己的实力，然后再想办法回馈这个社会，否则你无论你做什么事情，都没有份量。例如，这次你不是多次提醒过他们么，他们为什么不把你的话放在心上？将资源掌握在自己的手中，你才有话语权，你才能更合理地对这些资源进行配置。”

　　林鸿听到她的话之后，整个人头脑顿时一清，仿佛云开见月，一下子抓到了问题的关键所在。

　　对呀！

　　与其站在这里纠结这个问题，不如先将这些财富汇集到自己的手中，然后再考虑如何处置。

　　林鸿本就是一个极其聪明的人，只是一时间身在局中，思维有些束缚，经过菲丽丝这么一提醒，立刻举一反三，想到了很多事情。

　　他手中目前只能动用二十亿美元的资金，虽然还可以从银行中贷款，但相对整个以万亿为单位的市场来说，只占了其中很少的一部分，要想对其产生足够大的影响，很显然是不现实的。

　　他做与不做，并不能改变什么，但是如果他从现在开始一点一点得增加自己的实力，一段时间之后，很可能就可以成为一股不可忽视的力量，从而也拥有足够的话语权。

　　“菲丽丝，你说得对，我知道该怎么做了。”

　　林鸿看着菲丽丝，心中感叹，在这个方面，自己还是嫩了点，或者说有些感情用事。

　　随着他的心结的解开，林鸿开始指挥大家积极地参与到做空恒指的行动中来。

　　他们开始在这个价位和证券公司签合约，卖空恒指，一次性直接将所有能够调动的资金投入了进去。

　　由于他们的资金相对说来还比较少，虽然在市场上引起了一阵波动，但很快便被其他对冲基金给掩盖了下去。

　　八月份开始断断续续对汇市的攻击，只不过是国际炒家先头部队的试探而已，到了十月份的时候，其主力正式移师香G，矛头直指香G联系汇率制。

　　这个时候，台W当局突然弃守新台币汇率，一天贬值3.46%，加大了对港币和香G股市的压力。

　　此时，他们对香G的狙击可谓是全面开花，利率、汇率、股指、债券、楼市……

　　香G政府简直有点焦头烂额，他们一直将精力放在汇市当中，出台了不少政策，对外汇市场的交易进行限制。

　　而这个时候，由于利率的提高，股市终于开始发生逆转。

　　十月二十三日，香G恒生指数大跌1211.47点，创下最近几年来的最大跌幅。

　　28日，再次刷新纪录，跌幅高达1621.80点，并且跌破了9000点大关。

　　整个香G弥漫着一股恐怖的气氛，大家纷纷惊叹，股灾来了，索罗斯来了！

　　这个时候，林鸿他们可谓是收获颇丰，他们当初在16000点的时候签的合约，现在已经跌破了9000点，中间整整有着将近7000点的利润，按每点50港元算，一份合约纯利润就有35万港元，而他们之前总共购买了五万张。

　　纯利润高达100亿港元！

　　恒指这般一泻千里的气势，让所有人都感到震惊，他们从来没有想到，香G股市会跌得这么惨，如此地不堪一击，难道之前的恒指完全是泡沫？

　　大家不由对香G的经济产生了严重的怀疑。

　　连林鸿也没有想到，这一次的大跌会如此的让人惊心动魄，甚至他在量子基金的作战计划上都没有看到这方面的预测，可能，连他们也不知道，这次行动能够取得如此大的成果吧。

　　这种情况，是很多人所始料未及的，菲丽丝甚至心中有些隐隐后悔，当初做空恒指的时候，应该向摩根总部调动资金的。

　　整个股市中一片哀鸿片野，很多人正好赶在最高点的时候进场，结果一觉醒来之后，发现已经站在了半山腰，稍作犹豫，最后一丝逃命的机会也没有了。

　　面对这种情况，林鸿叹了口气，说道：“平仓吧，买入股票。”

　　菲丽丝一听，顿时有点急了：“按照他们的计划，现在只是前奏而已，现在平仓有点早了。”

　　林鸿做出这样的决定，的确有点情绪化。

　　他发现，自己似乎不适合做这一行，这个领域，简直比战场还要残酷，这些超级炒家，或者超级机构，所使用的武器，并不是枪支之类的单兵武器，完全就是大规模杀伤性武器，一炸一大片，没有谁可以幸免。

　　这种没有硝烟的战争，还真有点不适合自己，林鸿在心中感叹道。

　　“再让我做一次决定吧。”林鸿对菲丽丝说道。

　　他已经对这里没有了兴趣，决定要离开了。

　　菲丽丝见他这样说，也只好点了点头。

　　他们将所有恒指期货平仓，然后开始全面买入股票，当然，买什么股票自然由菲丽丝做决定，购买的都是那些已经超跌的蓝筹股，本金没有动，只是将最近所赚到的利润投入了进去。

　　林鸿此时已经在香G呆了好几个月了，的确有些久了，自从回来之后，他很少在一个地方呆上这么久的时间。

　　将仓位平掉之后，林鸿在第二天便再次接到了广永元的电话。

　　这一次，依然是李嘉伦的邀请。

　　这段时间来，他已经多次邀请过林鸿，想要和他见上一面，不过林鸿都委婉的拒绝了。

　　而这一次，对方再次通过广永元向他发出了家宴的邀请。

　　“阿鸿，李嘉伦先生家宴，请了你和我。”广永元也有些无奈地说道，“我完全是沾了你的光，你去不去？你要是不去，我也不去了。”

　　林鸿想了想，最终说道：“去见一面也好。”

　　他反正要离开香G，就去见见这位香G影响力最大的富豪。

　　之前不去见他，并不是对之前对方给他下达逐客令有所芥蒂，而是觉得没有必要。

　　另外，还有一层原因，便是他后来知道了李可儿把他选为在生日宴会上第一个跳舞的人选的隐藏含义。

　　说实话，他对这种事情还真有点怕了。

　　李可儿是个好女孩，他不想因为自己而耽误了她什么，毕竟自己已经是有女朋友的人了，除此之外，还有好几个女孩都曾经对他表白过，惹下了一身的情债，现在他觉得这些事情真的是太麻烦了，想想都觉得头大。

　　虽然他处理技术问题来得心应手，可是面对这种事情，却完全没有头绪，也没有任何可借鉴的经验。

　　所以，他选择了逃避，干脆来一个眼不见心不烦，尽量避免这些事情。

　　现在，他已经决定尽快离开香G，对方一再如此诚挚的邀请，他再不去，就显得有些端架子了。

　　尽管菲丽丝强烈要求林鸿带她一起参加这次家宴，林鸿最终还是拒绝了。

　　这是比较私人的宴会，带上菲丽丝很容易引起误会，这相当于对外宣布，菲丽丝就是他中意的女友，并且由于菲丽丝身份特殊，似乎还有一层向李家炫耀反击的意思。

　　这一次，林鸿并没有坐广永元的车，而是自己开车去的，车子是孙文山的，一辆黑色的奥迪，十分低调。

　　林鸿到达的时候，李嘉伦亲自站在大门口迎接，老远便笑着说道：“林生，欢迎来到寒舍做客，上次发生了一点误会，招待不周，还望林生不要见怪，李某在此向你赔不是啦～”

　　林鸿笑道：“李先生言重了，上次小子也正好有事，就顺便离开了。”

　　两人相互客套了几句，便将之前的事情揭过，把手言谈，一直来到了李府后院的花园之中。

　　这次家宴，比较随意，属于野外烧烤性质，吃饭是假，谈话是真。

　　李府占地非常广，绿荫成林，依山而建，后面的花园之中，还有一个小湖，风景优美，非常适合居住。

　　林鸿并没有看到李可儿的身影，他和李嘉伦两人漫步在湖边，一边走，一边随便聊着家常。

　　刚开始是李嘉伦问林鸿的情况，后来他们的话题便慢慢地转移到了这次金融危机上面。

　　这次的金融危机，影响巨大，从东南亚危机，渐渐地转为了亚洲金融危机。

　　香G政府这段时间来可谓是苦不堪言，疲于应付。

　　李嘉伦从黄越口中得知，林鸿多次和他说起过有关那些国际炒家的真实目的，想要让他给上面反映一下，结果他的这个看法并没有得到大家的认同。

　　这正是李嘉伦一直想找林鸿谈谈的原因。


第五百七十五章 到我的紫府看看

　　林鸿在李府并没有呆多长时间，吃过午饭之后，下午三点左右便离开了。

　　他至始至终都没有看到李可儿的身影。

　　这次和李嘉伦聊的内容，主要还是金融方面的事情，并且主要是他对这场金融危机的看法。其中，最为核心的观点，便是关于那些国际炒家的真实目标。

　　这个观点并不是什么新观点，也没有什么独创性。

　　实际上，很多人都对他们这次的目标有着非常多的猜测，基本上所有行业领域都猜了个遍，都有自己的道理，也有自己的依据。真可谓是“公说公有理婆说婆有理”。

　　林鸿有着自己这样的看法，也不足为奇，只是他所提出这个观点的时候，比其他人要早很多而已，李嘉伦正是因为这个原因才对他另眼相看。

　　李嘉伦这个时候并不知道，林鸿也有参与到这次做空恒指的行动中来，要是知道这点，对林鸿的评价，定然要高出好几个档次。

　　不得不承认，李嘉伦的眼光还是很毒辣的，他身为首富，并不是没有他的道理。他同样也注意到了恒指之前的异常情况，只不过因为缺少足够的证据，心中也不是很确定而已。

　　林鸿之所以如此确定，主要还是他已经知晓了量子基金的计划，以结果来反推原因显然要容易得多。

　　不管怎样，这场没有硝烟的战争还将持续下去，战斗才刚刚打响，那些国际炒家也不会如此轻易放弃。

　　而林鸿这个时候，已经决定离开了。

　　菲丽丝并没有和他一起，尽管她非常想和林鸿一起去他家里看看，但是香G目前所发生的事情对她的吸引力也很致命，她已经意识到，自己无意中卷入到了很可能是整个金融史上的一次经典金融战役之中，让她中途放弃离开，还真有点舍不得。

　　最终，她还是在机场送别了林鸿，约定等这件事情过后，她一定飞过去看他。

　　在林鸿和孙德义两人即将登机时候，正好看到机场的大型显示屏中正在播放整点新闻。

　　新闻中财政司长曾荫全正在接受记者采访，他一再强调，香G政府对联系汇率的坚持和信心，并且其还隐约透露出这次抵御国际炒家的金融狙击，有大陆政府作为后盾，最终一定会取得胜利。

　　很显然，他的话给了不少人以信心，机场当中，很多人听到他的话之后，都纷纷鼓起掌来。

　　在这个特殊时期，大家太想听到这样鼓舞人心给人保证的话了。

　　接下来的几天之内，各大主流媒体纷纷开始造势，宣传香G政府不会放弃联系汇率，并且公布了之前他们多次在汇市上挫败国际炒家的成果。

　　这些宣传显然是非常有效的，市场似乎恢复了信心，恒生指数很快便重新冲上了一万点大关。

　　菲丽丝这个时候非常兴奋地给林鸿打电话，问他是不是早就预料到了这点，当时竟然平仓买入股票，仅仅是这个动作，又让他们大赚了一笔。

　　林鸿对此表示无语，这一次他真的是没有想到，自己无意之中的操作，竟然瞎猫碰上死耗子，蒙对了。

　　他实际上只是觉得自己无意之中帮了国际炒家的忙，成为了他们的帮凶，不想再继续下去而已，把钱投入股市，也是想尽一份力，帮忙稳住股市，毕竟那个时候已经超跌得厉害，很多蓝筹股都已经成了白菜价。

　　菲丽丝当然只是开玩笑的，林鸿为什么那么做她也知道，只是一次偶然运气好，碰巧而已。

　　她接着便将这些股票给抛掉了，重新杀入做空恒指的大军之中，因为按照量子基金的计划，战斗才刚刚开始，这是一场持久的战争，时间跨度可能长达一年到两年。

　　这个时候，林鸿也没再说什么，他已经将所有的事情都交给了菲丽丝去做。

　　在这件事情之上，他已经尽了自己的一份心，他们不相信自己也没有办法。

　　正如菲丽丝所说，这个世界有着自己的运行规则，有些事情，总是会发生，阻止也没有用，这次不发生，下一次也有可能发生，在事情还没有到来之前，谁能说清楚自己现在所做的决定对于以后来说是对是错？

　　没准现在香G遭受一下股灾，积累了足够的经验，下一次应对这种情况就得心应手了，避免了更大的损失。

　　想那么多干什么，做好自己的事情就可以了。

　　林鸿也彻底想通了，不去杞人忧天了，不管发生什么事情，世界一样的转，还是做点自己能够掌控的事情吧。

　　从香G回来之后，林鸿首先去了他师父的老宅，和他详细将这次香G之行中所发生和经历的事情说了一遍。

　　看得出来，孙景泰对他三师兄的事情还是很上心的。

　　这可能是身为长辈的通病，对于省心的孩子，通常都就那样，毕竟知道他是省心的人，不会出什么大事，而对于越是叛逆的孩子，就越关心越操心。

　　不过，既然知道他现在已经没事了，孙景泰也就安心了。

　　香G已经回归，估计孙文山的任务也快要结束了，到时候就不用整天怕听到他的意外消息了。

　　除了孙文山的事情，林鸿还着重和孙景泰说起了意识空间的事情。

　　他很想知道，之前到底有没有人发现过这种现象，或者说，对这种意识空间有没有过研究。

　　孙景泰听林鸿说起这个，倒是有些意外。

　　“这个所谓的意识空间，我之前也不是没有听说过，道家典籍当中所记载的紫府，还有佛家所说的识海，就是对这种现象的描述。”

　　孙景泰在这方面倒是有些了解，听林鸿一说起这个意识空间，便想到了紫府和识海。

　　只不过，平时他对这方面的这些描述，只是当成一种虚构的存在而已，认为是前人对脑海中精神力所在之地的一种设想，从来不认为这是真实存在的。

　　而现在，听徒弟说来，竟然真的有这种神奇的东西？

　　孙景泰对此也感到大为惊异。

　　甚至，林鸿还跟他说，他已经到过三师兄的意识空间，这更是让孙景泰感到有些震惊了。

　　他活了这么大的年岁，很少有什么东西可以引起他极大的兴趣了，可是这次林鸿所说起的这个意识空间，却让他感到极为兴奋和好奇。

　　他对林鸿说道：“你是怎么进去的？快试试看，也到我的紫府来看看？”


第五百七十六章 淋漓尽致

　　孙景泰目前早已进入化境，再往上到底还有没有更高的层次，他也不知道，在此之前，根本没有任何文字或者口述经验对这方面进行过描述。

　　他停留在这个境界已经有些年头了，虽然也一直在努力着，感觉一直有所进步，不过也就这样，就仿佛这境界永远没有止境一般。

　　到了他们这个层次，便开始有意无意地朝修道方面靠拢，这也是他平时喜欢看一些比较杂的典籍的原因。

　　道家和佛家的一些经典典籍，他基本上都大概涉猎过，想从其中找到一些苗头。

　　这些典籍中，也的确描述了一些玄之又玄的境界和层次，只不过这些东西，实在是太玄了，孙景泰根本摸不着半点边际。

　　紫府的概念，他当初进行过重点研究。

　　因为根据林鸿之前跟他提起过的内容，形意拳的境界提升，和精神力有着非常大的关系，只要精神力足够，有时候甚至可以绕过一些必要的锻炼，直接跳入这个境界。

　　这一理论，很好地解释了林鸿当初这么快进入化境的情况。

　　正是因为这样，孙景泰非常关注对精神力方面的内容，而道家典籍中所描述的紫府，似乎就是产生精神力的一个部位。

　　当然，他的所谓的研究，至始自终，都只是停留在一些猜想之上，久而久之，他也只是将其当作一种纯理论的东西。

　　当他听到林鸿说起意识空间的时候，彻底将他的兴趣给提了起来，尤其是，林鸿还说，他之前曾经进入过孙文山的意识空间，更让他有些跃跃欲试，想要体验一下，他所说的意识空间，到底是怎么样的。

　　面对师父的强烈要求，林鸿也只得照办。

　　房间中，林鸿和孙景泰面对面的盘膝而坐，然后，两人都闭上眼睛，凝神静气，林鸿用手接触到师父的肩膀。

　　一会儿之后，林鸿便来到了孙景泰的意识空间之中。

　　林鸿一出现，整个空间便发生了变化，从原本的黑漆漆的一片，变得立刻亮堂起来，紧接着，周围的景物逐渐从模糊到清晰，很快便成形，最终形成了孙景泰卧室的模样。

　　“师父，你可以感受一下自己的存在。”林鸿对依然以一团光球形式存在的师父说道，“在这里，一切都是可能的，你可以按照自己的意愿，操纵这个世界。”

　　孙景泰听到他的话，稍微一思索，便明白了其中的诀窍。

　　接着，他便也从光球化为人形，最终变为了一个非常年轻精神的小伙子。

　　林鸿见状不由忍不住一笑，心道原来师父年轻的时候是这幅模样，有点愣头愣脑的感觉。

　　紧接着，周围的景物开始变换，林鸿发现，自己对周围逐渐失去了控制，就好像是，自己的控制权突然被剥夺了一般，这个情况不由让他心中一凛。

　　很显然，这是因为师父重新夺回了对周围空间的控制权，自己对其影响已经微乎其微。

　　这个现象不由给他敲起了警钟。

　　也就是说，如果对方精神力与他相当，或者精神力比他更强，他就不能这样随意进入别人的意识空间，否则，很可能会对自己造成伤害。

　　他也发现了，自己对自己意识空间的控制，基本上是天生的简单，而要想对别人的意识空间施加影响，就不是这么容易了。

　　并且，他之前和孙文山进行切磋的时候发现，在这个里面进行切磋，也不是没有任何风险，还是会对自己的精神造成一定的影响，受伤之后，会感觉到非常的疲惫，精神萎靡。

　　林鸿猜测，是不是直接可以从精神层面的角度，直接将某个人给抹杀？

　　当然，这仅仅只是一个猜测而已，目前还没有任何实际的案例。

　　孙景泰夺回自己的意识空间控制权之后，便开始按照自己的意愿对周围的一切进行重新塑造。

　　原来的卧室环境已经没有了，他们突然之间来到了一个极大的平地之上，一会儿后，平地上开始出现各种各样的地形，军事工事，战壕、弹坑、沙包……

　　孙景泰犹如是一个画家，以整个空间为画纸，开始进行挥毫泼墨，大画特画。

　　不一会儿，整个场景，已经变成了一个满目疮痍的战场。

　　这个场景非常的逼真，甚至每一个细节都刻画得栩栩如生，由此可见，这个场景在孙景泰的脑海当中非常的深刻。

　　孙景泰看着周围的一切，久久没有说话，最终他叹了一口气，挥了挥手，整个世界便重新为之变换，回到了原来的卧室场景。

　　“果然很神奇。”孙景泰说道。

　　在这里，他能够将自己所有想要实现的东西都模拟出来，就好像是自己的记忆重现，实在是言语所无法描述表达。

　　林鸿见师父的情绪似乎有些低落，于是说道：“师父，好久没有和你切磋了，我们试试？”

　　孙景泰一愣：“在这里？”

　　林鸿点点头，下一时刻，他的身影便模糊起来，这是因为他的速度太快而留下了残影。

　　“嘭！”

　　肉眼可见的震动向四周扩散。

　　孙景泰双手一架，挡住了林鸿的一个进步冲拳。

　　“好小子！”

　　孙景泰精神一振，大喝一声，提起拳头便开始反击。

　　一时之间，场地中只能看到两个模糊的身影在快速地移动和跳跃着，时不时地传出拳头碰撞的声音。

　　他们的打斗越来越激烈，打到兴起处，已经完全没有了分寸，全力施为。

　　在之前，林鸿和孙景泰的切磋较量，两人自然不会使用全力，三分力气即可，从来没有向现在这样放手开打。

　　毕竟，高手之间的较量，往往一出手就是致命的，凶险非常，打到最后，根本收不住自己的攻势，越打越出心火，最终甚至演变为不死不休之局，一场比武下来，将自己的亲人朋友打伤打残的悲剧屡见不鲜。

　　自从林鸿突破化境之后，他们之间的较量就变得极为小心翼翼起来，甚至根本称不上打，只能说是对练拆招。

　　从来没有像现在这样，打得如此的尽兴，如此的淋漓尽致。

　　一声巨响之后，两个身影顿时急速分开。

　　孙景泰脸上露出大喜之色：“哈哈哈哈……真带劲！再来！”

　　说着，他便重新扑了过去。

　　像今天这样的情形，他真的是很久没有体会到过了，还记得最近一次打得如此痛快淋漓的时候，还是几十年前的战场上。

　　这一次，还真是给了他一个惊喜，他没有想到，意识空间，竟然还有这个作用。

　　如果这种对练方式能够推而广之的话，形意拳这样的高杀伤拳法如何能发展不起来？

　　再一次分开之后，林鸿摆出了一个很奇特的姿势，只见他两腿张开，微微下蹲，成抱丹坐胯之势，整个人仿佛直接坐在了马鞍之上腹部虚含，胸中鼓荡着一口热气，身形微微欺负，仿佛真的坐在马上一般。

　　孙景泰见状不由为之一愣，讶然道：“蹲若奔马，凌空虚顶……龙蛇合击？”

　　看着这个姿势，看着林鸿此刻全身所展现出来的气势，孙景泰终于确定，此时他所使用的，正是形意拳的三大杀招之一的“龙蛇合击”。

　　孙景泰没有再说什么，迅速地攻了过去，他这一拳存心试探，只是用了七分劲力。

　　只见拳头刚刚接近林鸿的时候，他的身体突然之间一软，仿佛全身没有了骨头一般，紧接着，林鸿的手臂后发先至，直接以一个非常诡异的角度顺着孙景泰的手臂缠绕了上来。

　　孙景泰连忙一握拳头，整个手臂顿时如同充气一般瞬间大了一圈，将林鸿的手臂给弹开之后，便立刻将其给收了回来，与此同时整个人朝后急退，闪出三米开外，让林鸿后续的连击之势悉数落空。

　　见林鸿想要再次欺身近前，他立刻喊道：“停！”

　　“师父，怎么了？”林鸿问道。

　　孙景泰问：“这龙蛇合击，你是从哪里学到的？”

　　林鸿如实说道：“这一招是我从台岛的一个形意拳师那里学来的，我和他交手的时候，他使用过，我觉得杀伤力非常不错，也就研究了一下。”

　　“台岛的拳师？”孙景泰凝神想了想，然后问道，“对方是不是叫黄正德？”

　　林鸿点点头：“对，就是他。”

　　孙景泰脸上露出若有所思的表情，也只有这样才能说得通了。

　　“这龙蛇合击，是形意门的三大杀招之一，属于不传之秘，传内不传外，传子不传女，唯一的一个异姓拳师，便是黄正德。你能够自己琢磨到这个份上，已经非常不错了。对了，杨啸知道你会这一招么？”

　　“知道。形意大会的时候，我和人对战的时候用过。”林鸿对此倒无所谓，管他什么不传之秘，这一招，是他自己看了对方使了一遍之后自己琢磨出来的，和对方没有半毛钱关系。

　　孙景泰见他一脸的不在乎，不由提醒道：“小鸿，这事有点麻烦。这龙蛇合击是形意门的禁忌，在以前，如果发现有谁偷学了一丝半点，必定会追查到底，将其收回。”

　　“收回？”林鸿愣了愣，收回武功，似乎只有一条途径，那便是废其修为，“这也太霸道了一点！”

　　“嗯。”孙景泰点点头，“以后碰到形意门的人，你还是要注意一点，小心为上。”

　　“嗯，师父，我知道了！”林鸿重重地一点头，将其谨记于心。

　　接着，孙景泰便在意识空间中，开始有针对性地帮助林鸿完善龙蛇演义的后续攻击之法，林鸿之前所见到的，毕竟只有部分，并不全面，而孙景泰虽然没有学过，但却多次见过别人施展，可以给林鸿提供不少建议。


第五百七十七章 三色火的企业文化

　　林鸿在东陵市只带了两天的时间，一天陪师父，一天陪父母，然后便匆匆飞到了上沪市，回到了公司。

　　他离开公司，的确是有点长了。

　　虽然有着张瑾的精心管理，显得井井有条，但是在技术方面她却无能为力，总体说来，三色火公司这段时间的发展有点缓慢了。

　　林鸿依然是无可替代的核心人物，没有他在公司，就仿佛却了主心骨，技术部的那些人，进展有限。

　　上次林鸿通过远程有针对性地回答了一些问题，让他们的进度瞬间加快了不少，可是一段时间之后，又开始回落。

　　张瑾亲自开车过来接的林鸿，对于林鸿的回归，她是最高兴的。

　　“你可终于回来了，不行，我得休息一阵，你批我一段假期，这段时间可把我给累坏了。”路上，张瑾坐在副驾驶室跟林鸿说道。

　　林鸿脸带歉意道：“还真是辛苦你了。好吧，你的假期我准了，给你两个星期，你想去哪就去哪。”

　　要是没有张瑾给管着，这段时间，他哪里可以这样轻松地飞来飞去？

　　他知道，张瑾原本就是一个呆不住的人，喜欢满世界的跑，这次能够在这里守在公司这么久，已经非常不容易了。

　　“嘻嘻，那就好，忙了这么久，是得好好犒劳一下自己了。”张瑾直接坐在座椅上伸了个懒腰，双手高高扬起，高耸的胸部直接将身上的小西装给撑了起来，露出了半截雪白的小蛮腰，甚至还看到了淡紫色的蕾丝小裤裤隐隐露出了点边缘，让无意中看到的林鸿都不有多看了两眼。

　　皮肤真好，不但细腻，而且白嫩，以前倒是没有注意张瑾的皮肤竟然这么好。

　　靠，林鸿，你在想些什么！

　　林鸿自己暗骂一声，连忙将自己的注意力转移到路面上来。

　　张瑾用余光看到他这个样子，心中不由暗自一笑。

　　她自然知道自己有没有走光，刚刚就是故意的。

　　其实，女人对于自己的身体都了若指掌，对于自己什么时候会走光，心中清楚得很。

　　可是为什么还是有那么多女孩会走光？

　　答案，可能就只有她们自己知道了。

　　“对了，你这次去香G给我带了什么礼物？”张瑾想起一件重要的事情。

　　林鸿：“呃……”

　　张瑾脸色一暗：“你不会没有给我带礼物吧？”

　　林鸿连忙说道：“怎么可能？忘记谁也不能忘记你这个大功臣呀！就在后面我的行礼包，你打开前面的那个袋子。”

　　说这句话的时候，林鸿还真有点庆幸，自己离开香G的时候，最终想起了这个问题。

　　刚开始的时候，他只给许文静买了个礼物，后来想想，觉得自己来香G这么久，就这么空手回去，岂不是很不合适？毕竟，香G号称购物天堂，既然来到了这里，不进行大采购实在是说不过去。

　　于是乎，他便将自己能够想到的所有人都列了个清单，然后按照这个清单一个个采购过去，后来提了两大包礼物过安检，还被检测出重量超标，最终只得办理了托运手续。

　　张瑾立刻将后座上的行李包中拿到手中，然后打开了前面的袋子，从里面拿出了一个包装精致的小礼盒，上面有一根扎着蝴蝶结的姿色丝带。

　　她看了林鸿一眼，然后将蝴蝶结轻轻一拉，便将丝带给解了开来。

　　首先展现在她眼前的是一个白色的盒子，正面有一拳紫色小花，围成一个新型，上面写着英文remember me。

　　“竟然是‘remember me’！”张瑾对这个包装实在是太熟悉了，这就是她一直在使用的香水，法国迪奥香水勿忘我。

　　“你怎么知道我喜欢这个牌子的香水？”

　　张瑾一脸的欢喜，她拆开盒子，拿出里面的那个淡绿色的磨砂小瓶，放到鼻息底下轻轻地闻着。

　　纯纯的味道，清新而干净，散发着佛手柑和日本小青柠的芬芳的味道让她有些迷醉。

　　这种香味是勿忘我的初调，和着风信子的汁液和叶子的嫩绿清新，薰人欲醉的香气扑鼻而来。

　　其主调则荟萃了紫丁香、紫罗兰和白色茉莉的幽香，鲜花气息倾泻著春日诱人的气味，给人永恒的承诺。

　　张瑾对这种味道情有独钟，有着特殊的情感，它就好像它的瓶子那样，不是粉色的甜蜜爱情，而是一种含蓄的缱绻柔情，那么浪漫，那么的纯美，却如此忧伤。

　　她来到上沪市后，手中的香水早已用完，跑了好几个大商场的专柜，都没能找到“勿忘我”这种香水。

　　张瑾看着林鸿，问道：“你怎么知道我喜欢这个牌子和这个类型的香水？”

　　林鸿笑笑，答道：“为了找这种香水，我可是费了不少心思，跑了好几个地方，最终运气不错，终于找到了。在此之前，我还真不知道，一个香水还分什么初调、中调和尾调。”

　　说着，林鸿不由摇了摇头。

　　在这方面，他之前还真没什么关注，根本不知道香水还有这么多讲究。他早就知道，张瑾身上有一种特殊的香水，非常好闻。于是便凭着记忆，去寻找这种香水，结果跑到各大香水专卖店闻了一圈，却没有找到记忆中的味道。

　　最终，找专业人士咨询才知道，原来，他在专卖店所闻到的那些味道，基本都是初调，也就是香水刚刚散发出来的那一段时期的香味。

　　而他平时在张瑾身上闻到的，则属于中调或者尾调，属于香水中期或者后期所散发出来的香味，自然与他记忆中的味道不相符。

　　了解了这一点之后，他很快便找到了记忆中的香味，原来张瑾一直使用的香水，正是迪奥的remember me。

　　“谢谢，我很喜欢！”张瑾捧着香水甜甜笑道，她高兴的不是林鸿的礼物，而是林鸿在找这件礼物的过程中所花费的心思。

　　当他们回到公司的时候，很多人对张总身边的这个年轻男子表示了浓厚的兴趣或者敌意。

　　后来在老人的提醒这下，这些人这才知道，这个人就是他们的那位神秘的老总。

　　很多人都是在林鸿离开之后才招聘进来的新人，他们从来没有见过这位神秘的老总，虽然见过照片之类的，但照片毕竟是平面的，看过之后印象并不是很深，很多人看到真人之后，一时之间也没能想起来。

　　一时之间，林鸿回归的消息以极快的速度传遍了整个公司。

　　很多人专门从部门里面偷偷地溜出来，希望一睹神秘老总的“芳容”。

　　面对这个情况，林鸿和张瑾都有些无奈。

　　“没想到你这个老总一直不在公司，人气居然这么旺。”张瑾装作非常吃味的说道。

　　林鸿苦笑道：“我怎么有一种在动物园被人参观的感觉？”

　　张瑾听他说得有趣，不由噗嗤一声笑了出来。

　　她笑道：“这样吧，还是让我先陪你去各个部门逛一圈吧，让大家也好见见你这个不负责任的老板。”

　　林鸿耸耸肩：“也好，不然很多人可能很难安心工作了。”

　　于是，林鸿回到公司之后做的第一件事情，便是在张瑾的陪同之下，到各个部门先转了一圈，露了个脸，发表几句讲话，让大家近距离观察一下他这个神秘BOSS。

　　现在的三色火公司，已经完全是一个各个部门非常完善齐全的大公司，其组织架构，是按照西方那些五百强公司的架构参考设置的。

　　林鸿这一圈转下来，便花了整整两个多小时。

　　最终，林鸿拖着有些疲惫地身体回到了自己宽敞明亮的总裁办公室中。

　　说实话，他还真不习惯做这种事情，觉得做这种事情比练功都还要更加容易让人疲惫。

　　“三色火公司果然还是少不了你。”张瑾有些感叹地说道。

　　她看到，林鸿回来之后，仅仅只是在各部门小露一脸，便给大家带来了极大的鼓舞，士气大振，大家做起事情来，似乎格外的带劲，整个人的精神面貌都不同了。

　　她其实也很疑惑为什么会发生这种情况，毕竟，很多人根本就从来没有见过林鸿，而她的职位和林鸿也差不了多少，却从来没有这样的待遇。

　　后来她才彻底了解到，林鸿虽然不在公司，可是在那些老员工的口口相传之下，早已将林鸿神化了，几乎所有的老员工对林鸿都有着一股子犹如追星一般的情感。

　　在这些老员工的感染之下，那些新员工对林鸿也产生了一股神秘莫测的崇拜感。

　　深得管理精髓的张瑾这才意识到，在不知不觉之中，三色火公司便形成了一种特殊的企业文化，一种对公司创始人极其追崇和敬服的崇拜文化。

　　这种崇拜老总的企业文化实际上在很多大公司中都存在，尤其是那些刚刚开始的创业公司，很多都是因为公司创始人的独特魅力和身后技术才聚集起来的团队。

　　正所谓，一流的人雇佣一流的人才，二流的人只能雇佣三流的人才。

　　如果一个公司的创始人本身是一流的人才，那他所能聚集到的团队也极有可能是一流的。

　　这种崇拜企业文化，对公司的早起是非常有帮助的，可以起到很高的凝聚力，形成极大的战斗力。

　　林鸿才是三色火的灵魂，目前看来，没有谁能够取代。张瑾在心中这样想道。


第五百七十八章 严峻形势

　　林鸿回公司之后，做的第二件事情，便是召开高层会议。

　　手下的人，集中在会议上向他汇报公司的目前状况，以及手头上项目的最新进展情况。

　　目前，公司正在进行的项目，主要有两个方面。

　　其中一个，便是LINX的开发，这是重中之重，同时也是三色火目前的根基所在。

　　目前LINX的对外推出的版本，已经到了V1.53，目前基本上每隔一个月就会推出一个新的版本，因为是在初级阶段，更新的频率相对来说还是比较快，有相当大的一部分技术人员都在维护这个版本的更新。

　　当然，V1.53是稳定的版本，内部正在进行的版本，已经到了V1.80，有一个由最优秀的开发人员组成的小组正在负责这个部分的开发，这个小组的成员主要是开发和增加新的功能。

　　除此之外，三色火公司还有一个重要的项目，便是和军方的合作，专门针对军方的订单，在LINX的基础之上，定制专用的操作系统，例如坦克火控系统、导弹控制系统、自主研发机床的控制系统等等等。

　　和军方的合作，是目前三色火公司的主要业务，也是唯一的收入来源，正是林鸿上次去参加演习之后所带来的福利。

　　除此之外，三色火公司还进行了一些七七八八的研发工作，有硬件部门，也有软件部门，甚至还有一个医疗研究部门和一个带有公益性质的“回声定位视觉”研究小组。

　　总体看来，三色火公司目前是一直在亏损的，研发一向都是非常消耗金钱的事情，而三色火公司目前的业务太过单一，完全依靠和军方的合作，单单就目前的订单规模来说，还不足以支撑起一个这么大的公司的研发和工资支出。

　　财务总监关馨站在会议室中，给林鸿详细地汇报了三色火公司目前的财务现状，她还和之前一样，一身OL职业套装，戴着一副金丝边框眼镜。

　　“……目前我们公司的财务状况非常严峻，如果无法尽快找到新的盈利点，我们的亏损额度将进一步加大……”

　　这段时间来，就从来没有在关馨的脸上看到过笑容，不是她喜欢装酷，而是真心对公司的财务状况感到担忧。

　　张瑾张副总虽然擅长管理，将一个这么大的公司上上下下都打理得井井有条，但是她却不善于开拓业务。

　　在关馨看来，张副总只能算是一个比较合格的职业经理人，但是缺乏一个初创公司最重要的业务开拓能力。

　　而很显然，林鸿在这方面则有着极为神奇的力量，只要他亲自出马的事情，到目前似乎还没有无法完成的事情。

　　目前看来，三色火公司外表上看上去似乎十分的光鲜，实际上却名不副实，自从公司扩大以后，三色火就一直处于亏损状态，关馨作为公司的财务总监，对此再也清楚不过。

　　可以说，三色火公司目前一直处于坐吃山空的局面，要是再不开发新的赢利业务，就算是再多的资金，也会有耗光的那一天。

　　关馨是一个对工资非常尽职尽责的人，故而，对于林鸿的回归，她算是最为开心的那一类人群，因为她知道，林总的回归，肯定会给公司带来新的业务增长点。

　　林鸿听了她的汇报，冲她点点头，道：“感谢馨姐的辛勤工作，这事我知道了，我好好琢磨一下，相信很快就能改变目前的亏损局面。”

　　对于公司的状况，林鸿其实心中也有些底，只是没有料到，局势会如此严峻。

　　不过，对于公司赢利，他倒也不怎么担心。

　　他手中有不少关键技术，可以说，随便商业化一个，都有可能给整个行业带来颠覆性的变革，赚点钱自然不难，难的是如何将这些技术商业化，从理论变为产品。

　　会议进行到尾声的时候，会议室的大门突然被打开了，众人的目光纷纷转向门口，可是半天却没什么动静。

　　“我可以进来吗？”一个清脆的声音在外面响起。

　　大家听到之后，脸上纷纷露出会心一笑，很显然，他们都对这个声音非常熟悉。

　　林鸿也听出来了，笑道：“请进吧，小仙。”

　　随着他的话音落下，会议室的大门被再次推开，先是露出一个小小的脑袋，然后才是舒小娴的整个身体。

　　舒小娴站在门口问道：“鸿哥哥，你们的会开完了吗？我在外面都等了好半天了。”

　　“已经好了，小仙，你进来吧。”林鸿说完，便对大家说道，“今天的会议就到此结束，散会吧。”

　　大家纷纷从座位上站了起来，路过舒小娴身边的时候，都非常热情地和她打着招呼，逗弄着她玩儿。

　　舒小娴目前已经成为整个公司上下除林鸿之外人气最高的人，几乎所有人都对这个有着一双玛瑙般的大眼睛的小女孩非常的喜爱。

　　待大家离开之后，舒小娴这才快步小跑着朝林鸿这边奔来。

　　“小仙，小心点。”林鸿连忙站了起来，最终一把将其抱住，在空中旋转着转了两圈。

　　“咦？好像重了一点，看来你最近吃得非常不错哦。”林鸿将其轻轻放下说道。

　　“鸿哥哥，你终于回来了，小仙和妈妈都非常想你哦！”舒小娴的脸上露出非常开心的笑容，“公司里面的饭菜很好吃，食堂的叔叔经常偷偷给我好东西，嘻嘻。”

　　林鸿听她这么说，不由会心一笑，看来，这个舒小娴还真是个万人迷，人见人爱，花见花开。

　　“对了，你妈妈呢，没过来？”

　　林鸿想起司倩。

　　他今天过来，还没看到她的人。

　　医疗研究部门并不在这里，而是在相邻的另外一幢写字楼。

　　舒小娴歪着小脑袋道：“她正在给双胞胎姐姐们做实验，一时半会都不会结束，我听到你回来了，等不及，就先过来了。”

　　“走，到我办公室去，我给你买了个礼物。”

　　林鸿牵着舒小娴的小手，来到自己的办公室，从行李箱中拿出一个小盒子。

　　“是什么呀？”舒小娴立刻接过来，用小手摸索着解开绑在外面的包装带，然后迫不及待地拆了开来。

　　当最里面的一层盒子被揭开的时候，顿时传出一阵非常悦耳的音乐。

　　这是一个烤漆工艺的粉色心型音乐盒，一个身穿芭蕾短裙的女孩，正在上面随着音乐翩翩起舞。

　　听着悦耳的音乐，舒小娴轻轻地摸索着，小手跟随着女孩的移动而移动，她最终在音乐盒的侧面摸到了一行小字。

　　“谨赠给最漂亮的舒小娴公主。”

　　舒小娴的大眼睛弯成了一对月牙儿。

　　“谢谢你，鸿哥哥，我很喜欢。”

　　她将音乐盒轻轻盖上，小手儿紧紧地拽着，不过在下一时刻，她的大眼睛中却立刻噙满了泪水。

　　曾几何时，她也拥有这么一个音乐盒，那是她的爸爸送给她的生日礼物，她拿到之后爱不释手，走到哪儿都要带在自己的身边。

　　那一天，她和妈妈坐在副驾驶上，她打开了音乐盒，然后，她做了一件非常后悔的事情，她突然之间将音乐盒直接放到了正在开车的爸爸眼前，挡住了他的视线……

　　林鸿见状，连忙拿出纸巾帮她擦了擦眼泪，然后摸了摸她的头，鼓励道：“小仙，你要坚强起来，我专门调查过这次车祸的记录，这件事情也不能怪你，对方当时喝了酒，闯到了你们的车道上来。过去的事情已经过去，我们不能一直生活在过去的阴影当中，知道吗？”

　　林鸿当初意外和她记忆交换的时候，看到她心底最为深刻的一幕，便是这个场景。

　　舒小娴一直认为，是自己的错误才导致这次车祸的发生。

　　不过林鸿从记忆片段中，却发现了一些不解之处，于是他让人调查了一下当年的这次车祸，结果发现，其实这次车祸的真实原因，最主要还是肇事者酒驾，跑到了他们的车道，两辆车迎面相撞。

　　这件事情在舒小娴的心灵之中留下了极为深刻的心理阴影，林鸿这次购买这件礼物，就是想解开她的这个心结。

　　“是真的吗？”舒小娴问道。

　　她此时已经不同往日，不再是以前的那个七八岁的小女孩。

　　这段时间以来，她都在消化林鸿庞大的记忆信息量，真可谓是对每一个片段都反复查看琢磨。

　　她现在的思想成熟度，已经相当于是一个十几岁的孩子，并且对很多知识掌握得都相当的不错。

　　故而对于林鸿所说的酒驾，也能够理解。

　　“是真的，你要是不信，回头我可以将这次事故的卷宗拷贝一份给你看。”

　　“谢谢。”舒小娴自己擦了擦眼泪，对林鸿说道。

　　林鸿给她带来的这个消息，的确让她心中好受很多，可能再过一段时间，她内心的这个心结，很有可能就会逐渐解开消失。

　　这才是林鸿这次给她带来的真正礼物。

　　舒小娴很快便调整好了自己的情绪，脸上重新变得阳光起来。

　　这点倒是让林鸿有些惊讶了。

　　他突然意识到，自己刚刚和她的对话，似乎根本不像是大人和小孩子之间的对话。

　　想到此处，他脸上不由露出一阵苦笑，看来，几个月不见，这个小仙又成熟了不少。

　　这时，舒小娴拉着林鸿的手说道：“鸿哥哥，走，我们去妈妈那儿，我有个很有意思的东西给你看哦。”


第五百七十九章 硬件天赋

　　三色火总部目前有两栋建筑，分别被命名为红焰大厦和黄焰大厦，红焰大厦最高，目前作为公司的主要写字楼。

　　而黄焰大厦楼层稍微少一点，平时管理比红焰大厦还要更加严格，外人根本不允许进去，就算是公司内部的人，进出必须拥有一定的公司权限才能刷开门禁系统。

　　司倩的医疗研究部门就设在黄焰大厦的八楼。

　　舒小娴带着林鸿并没有直接去八楼，而是来到了五楼，在这里，有一个电子机械研发部，一帮年轻小伙子们在这里整天玩着各种电子和机械，当初为了测试LINX性能的那个系列的“火星车”，目前在这里被发扬光大，干脆成立了一个专门的项目，对太空车进行研究。

　　其原因，自然是之前有军方的技术代表过来参观，无意中看到这辆小车，最终双方签订了一个秘密协议，对月球车进行研制。

　　按照中国的太空发展计划，未来肯定是会要进行登月的，这只不过是迟早的问题。

　　当然，要达到这一步还有很多事情要做，至少先要将宇航员送入太空，然后才有资格谈登月的事情。

　　目前，中国的载人航天飞船神舟一号正在紧锣密鼓的研制当中，预计一两年之内就能发射升空。

　　国内很多科学研究所和院校都在研究有关这方面的课题，包括了从飞船材料到电子技术等方面的全部系列，当然，月球登陆车自然也少不了。

　　上次过来参观的代表，正好对月球车这一块比较了解，当时他看到三色火科技用“火星车”进行演示的时候，当场对这辆小车的性能赞不绝口，甚至说比某些机构花了很多时间研制的月球车原型还要更为优秀。

　　他回去之后，便一力促成了这个项目的达成。

　　林鸿对这件事情自然也知道，不过这个部门也只是作为技术储备在做，就算小车研制出来了，也不知道要过多少年之后才能用得上，故而也不能指望这个项目能够给公司带来多少效益。

　　月球车项目启动之后，唯一的变化，就是专门成立了一个小组在做这件事情，至于其他对LINX的测试等方面的工作，也并没有停止。

　　舒小娴带着他来到这个部门，倒是让林鸿有些疑惑。

　　舒小娴刚刚对他说，有一个好东西给他看，难道是这个部门的一个成果？

　　舒小娴拉着林鸿的手，很快便来到了“月球车”项目组。

　　这里的人，见到她之后，都纷纷打着招呼，很显然，这些人都对舒小娴很熟悉，他们热切地和舒小娴打招呼。

　　林鸿察觉到，这些人对舒小娴的态度并不是和红焰大楼的那些人一样，他们看向她的眼神中多了一丝平等的意味。

　　林鸿刚刚出现的时候，并没有引起什么人的注意，这些人都是生面孔，之前没见过林鸿，可是随着一个老员工惊叫一声“是老大！”之后，便立刻引起了轰动。

　　相对于其他行政或者营销之类的部门，技术部门对林鸿的崇拜要更为彻底得多。

　　当大家得知林鸿到达这里之后，大家便立刻围了过来，将林鸿直接堵在了他们中间。

　　他们之前也有在通讯工具上听其他同事说起过今天老板已经回归的消息，没想到转眼间就见到了，自然十分之兴奋。

　　后来，还是在刚刚赶到的部门负责人林鹏的解围之下，林鸿这才脱身开来。

　　大家实在是太热情了，让他简直有点怕怕，好在也就只会刚开始碰到这种情况，要不让他还真不敢经常往这边跑。

　　林鹏自从上次演习回来之后，表现更为优异，很快便得到了提拔。

　　当初林鸿带他去参加演习，便是一个重点培养的信号，回来之后，张瑾便将其提升为硬件研发部门的主管，他的年龄小，部门里面几乎所有的年龄都比他大，刚开始的时候，很多人还不服气，不过几个月过去，这种现象已经不复存在。

　　舒小娴拉着林鸿的手，最终来到了一间独立的办公室中，林鹏陪在一旁。

　　“这是我的办公室。”舒小娴有些骄傲的说道。

　　林鸿笑问道：“你也有办公室？”

　　“当然。”舒小娴昂着头道，“我也是公司的员工哦，并且是优秀员工。”

　　林鸿看着眼前这张小小的桌子，以及上面各种各样的零器件、设计图纸、画板、钢尺等工具，心中已经确定舒小娴并没有说谎，这个地方，还真的像是她的工作场所。

　　这是什么情况？

　　雇佣她当员工，岂不是非法雇佣童工？

　　林鸿看了一眼陪在一旁的林鹏。

　　林鹏连忙解释道：“这是张总的意思。这个地方，是专门拨给小仙做实验用的……”

　　经过他一番解释，林鸿这才了解到，原来，小仙在这段时间里在电子硬件领域，表现出了非凡的天赋，经常性地会有一些奇思妙想出来，给他们带来极大的启发。

　　有时候，同一个功能，她设计出来的图纸，比部门里面其他所有人设计的还要更为高效和简练。

　　而舒小娴自己也比较喜欢这方面的东西，经常往这里跑，后来张瑾见到这种情况，便特意专门划拨了一间办公室给她。

　　事实上，她的这个无心之举给整个硬件研发部门都带来了实惠，在她的帮助和启发之下，他们攻克了不少项目难题，节省了不少时间。

　　没想到舒小娴竟然还有这样的天赋，这倒有些出乎林鸿的意料。

　　不过仔细想想也可以理解，舒小娴本身就很聪明，后来又和自己交换了一下记忆，经过这么多天的消化，应该是吸收了不少这方面的知识。

　　林鹏正和林鸿说这话的时候，舒小娴摸索着从工作台地下拿出了一个四四方方的盒子，放在桌面上，然后打了开来。

　　“鸿哥哥。”舒小娴喊了一声。

　　林鸿向前走了两步，看到盒子里面有着不少蟑螂大小的电子装置，中间有一个小马达，马达的旁边，有着六条火柴棍粗细的小腿。

　　“这是什么？机器蟑螂？”林鸿问道。


第五百八十章 机器蟑螂

　　盒子中的机器蟑螂正是舒小娴想要展示给林鸿的“好东西”。

　　林鸿从盒子中拿出一只，放到眼前仔细地观察了一下。

　　这是一只构造非常简单的机械，身体的正中有着一只马达和电池，通过齿轮传动装置连接马达和钢棍做成的小腿。

　　总体看上去，这就像是一个极其简单的小孩子的玩具。

　　当然林鸿自然知道，这东西看起来简单，真正制作起来却不是这么容易，因为其中还有一些经过了精心构造的细节，例如，这几只小腿之间的齿轮个数和距离并不一样，并不是像那些玩具机械那样，单纯的只是向前再向前。

　　在这个东西的四周，还有一几根可以折叠的长长触须，连接了一个非常巧妙的装置，林鸿看得出来，只要这个触须碰触到了物体，就会让这个机械的运动规则产生改变。

　　林鸿看到这个东西，不由想起了当年在美国留学的时候，看到的那场机器人之间的较量比赛。

　　马克·波林最终使用几辆小玩具车便差点赢得比赛，其中，就有一种林鸿帮忙改进过的红外线装置，其作用和这触须差不多。

　　“鸿哥哥，这是我设计的机器蟑螂。”舒小娴介绍道，“改进了很多次才最终定型。”

　　说着，她招了招手，示意林鸿凑耳过来，当林鸿将耳朵凑过来的时候，她在他耳边轻声说道：“这个设计，参考了之前那个大叔的机器小车哦。”

　　林鸿心道，果然如此。

　　当初亚瑟的叔叔所使用的那种玩具小车，就和现在的机器蟑螂差不多，只不过，由机械小腿代替了原来的滚轮。

　　这种小蟑螂结构比较简单，很容易制作，他们做了不少，除了舒小娴手中的这些，林鹏还从房间的一个架子上，抱出了另外一个箱子，里面全是这种小东西。

　　接着，他们来到了一个比较空旷的房间。

　　这个房间，平时是部门里面用来专门做测试用的实验场地，场地中原本有一些障碍物，不过这个时候都已经被清理在了一旁，中间有挡板挡住。

　　在林鹏的辅助之下，舒小娴开始给林鸿展示她设计发明的机械蟑螂。

　　启动开关之后，小马达开始缓缓转动，六条火柴棍粗细的小腿也开始啪嗒啪嗒地摇摆起来，放到地面，它便开始了向前走动。

　　看不出来，这只机器蟑螂还挺灵活，运动起来速度不慢，一会儿之后，便碰触到了墙壁，然后后退几步，调转一个方向开始运动。

　　林鹏说道：“一只机器蟑螂并不能看出什么，得要一群才行，很有意思。”

　　说着，他便开始一只只地开始启动这些蟑螂的开关，将它们一一放出去。

　　林鸿有点猜到他的话的含义了，也蹲下身子，帮忙一起开动这些小东西。

　　不一会儿，整个场地中间已经布满了这种小机器蟑螂，他们啪嗒啪嗒地在场地当中蹿来蹿去，杂乱无章。

　　只见它们朝着原来的方向前进着，最终碰到了挡板，然后它便停了下来，调整一个角度，再继续向前。

　　如果在中间碰到了其他机器蟑螂，它们所做的决策也是这样，停止，调整方向，继续向前。

　　耳边传来十分嘈杂的声音，一只机器蟑螂的脚步声并没有什么感觉，但是当这些机器蟑螂的脚步重叠在一起的时候，就如同蚊子的叫声一样，整个场地都充满了这种声音。

　　不过，这种杂乱无章的状态并没有持续多久，很快，林鸿看到场地当中的蟑螂们渐渐地形成了一股虫流，他们的动作开始变得规律起来，无论是前进还是转弯，动作都变得整齐划一，就仿佛是，有一个人在统一下达命令，指挥着他们统一做出某种动作。

　　林鸿仿佛真的看到了一群蟑螂，形成了一股虫流，在场地当中左奔右突。

　　看到这个情况，林鸿心中也不由升起一阵疑惑。

　　到底是什么原因，让他们最终形成了现在这种状态？

　　他的脑海中，浮现出一阵蜂群、鸟群和鱼群的景象。

　　蜂群的移动，通常都是形成看似混乱的一团，然后整体移动，但是，这种峰团却可以保持内部的井然有序。原本，很多人以为，在蜂群的中间，肯定有着一只关键的蜜蜂首脑在指挥者他们的行动，但是根据最新的研究和观察结果表明，蜂群的中间，并没有这样一种特殊的蜜蜂，仿佛有着一种无形之手，在指挥着它们行动。

　　空中的鸟群和大海中的鱼群也是如此。

　　成千上万只飞鸟或游鱼可以形成一个巨大的无比的立体球状、带状，以及其他千奇百怪的形状。

　　整个群体看似杂乱无章，而实际上却遵循着一种极为精确的规则，飞鸟和飞鸟之间，游鱼和游鱼之间，始终保持者一定的距离，就算是急速拐弯也不会发生碰撞，精确得令人震惊。

　　就如同植物生长遵循着某种大自然的规律一样，动物的这种聚集性，也似乎有着某种暂未发现的规律。

　　很多科学家都在研究这些课题，目前也取得了不少成果，提出了存在着一种“群体性智慧”的概念。其核心思想就是，单个的动物可能智能有限，但是当他们聚集起来，就会形成一种神奇的智能现象，并且可以做出相应的决策，这种决策往往是最优选择。

　　林鸿之前在这一块也有所了解，不过并没有进行深入研究。

　　这一次，倒是舒小娴给了他一个大大的惊喜，他可从来不知道，除了动物，连机械之中也存在着这种现象。

　　眼前的一幕告诉他，这些机械蟑螂之间，形成了一种无法解释的群体性智慧，才最终形成了如此有规律的虫流。

　　旁边的林鹏对此可能只是觉得这种现象很神奇，而舒小娴可能也只是觉得很好玩而已，但是林鸿却从中看到了不同寻常的东西。

　　林鸿赞道：“很有意思的东西，小仙，这种机械蟑螂，是你一手设计的？”

　　舒小娴小身板儿一挺：“是啊，不过部门的其他哥哥也帮了我不少忙。”

　　“你怎么想起做这样一个东西？”林鸿有点疑惑不解。

　　“其实这是我做导盲机器人的副产品啦。”舒小娴有点不好意思地说道，“不过那种机器人太复杂了，我做不来，后来就想起你……你上次跟我说起过的那个机器小车，于是便有了这个灵感。”

　　舒小娴原本想说她看到了林鸿记忆中的内容，可是一想起旁边有人，立刻改口。

　　事实上，她设计的这个机器蟑螂，有很多都是借鉴了当初的那辆小车，尤其是触须的概念，就是因为自己对红外无线不熟悉，无法做出那样的效果，最终才退而求其次，选择了这个方案。

　　最终产生出来的效果，舒小娴也并不知道其具体含义，只是当初一时好玩，将很多机器蟑螂放在一起，结果看到了这种现象。

　　舒小娴虽然凭借林鸿的记忆，学到不少有关电子电器和设计方面的知识，但她毕竟还小，眼界和思考问题方式方面的东西，可不是仅仅通过阅读和学习记忆可以得到的，必须经过长时间的积累才行。

　　林鹏在一旁说道：“小仙设计的这个机器蟑螂，给了月球车研发组很大的灵感。之前为了让月球车能够适应复杂的地形，他们想将月球车的车轮换成机械腿，可是最终一直卡在了控制系统上面，要想同时控制六条腿保持平衡前进，是一个巨大的难题。后来，小仙的机器蟑螂让他们明白，腿部的控制机制，并不需要那么复杂，只需要负责抬起和放下就行。”

　　对机器人或者其他机械装置来说，通常的设计思想，都有一个控制系统，对这些设备进行全局控制，精确到每一个关节。自然，这就需要一个非常强大的系统，别看动物控制双腿很容易，机器人要想实现机械腿行走，却不是这么简单，涉及到的技术和算法实在是太多了。

　　之前的“火星车”用的是车轮，现在月球车研发组想要将其替换为机械腿，自然不是说换就换的。他们测试过很多版本，最终还是卡在这里不能动弹。

　　而舒小娴使用一个简单的机制便解决了这个问题，让所有人的眼珠子都掉了一地。

　　当然，小机械和大机械还是有所不同的，不能照搬，但是这个设计思想却给了他们不少启发。

　　林鸿重新从地上拿起一直机器蟑螂仔细地端详了一番。

　　严格说来，这都算不上是什么电子产品，除了电机，其他都是由机械装置组成。

　　也就是说，根本没有一个充当大脑的关键部位对这些机器蟑螂进行控制，他们在混乱的行动中，最终达成了一种默契。

　　简单的规则，可以带来意想不到的群体智慧。

　　这点林鸿早就知道，不过也从来没想到，在机械领域，这个原则也能够成立。

　　不得不说，这是舒小娴带给他的一个意外惊喜。

　　林鸿很想知道，如果对这个机械蟑螂进行改进，加入自己的一些想法和技术，最终会有什么更有趣的现象发生？


第五百八十一章 桃色八卦

　　舒小娴除了在硬件研发部门有一个工作室，她另外还是“回声定位视觉”项目的主要参与者。

　　林鸿之前一直不在公司，这个项目，若是没有她的参与，根本进行不下去。

　　当然，这只是个公益项目，进展缓慢也无所谓。

　　张瑾另外专门从社会上找了两位志愿者从事这个项目的研究工作，这两位其中一个是学校的老师，另一个则是一个已经退休的老者，他有个双目失明的孙子。

　　林鸿去了解了一下他们目前的进展，基本上，还算有一些成果，老先生的孙子目前已经能够通过这种方式，分辨一些体积比较大的物体了，相信再经过一段时间的针对性训练，就可以独自进行行走了。

　　司倩的医疗研究室，是林鸿最后一个来到的地方。

　　他到达的时候，司倩的实验项目正好告一段落。

　　司倩看到林鸿，脸上闪过一阵喜色，道：“林鸿，你……回来啦。”

　　千言万语，最终却化为这么一句看似多余的话。

　　“嗯。”林鸿点点头，他刚想说些什么，却看到那对双胞胎顿时跑了过来，她们看到林鸿之后显然也很高兴，围在他的身边，感觉非常的亲近，其中一个，甚至还直接拉着林鸿的衣角，用手比划着什么。

　　她的小嘴巴嘟起来，很显然，有不少话和林鸿说。

　　林鸿脸上露出歉意，道：“不好意思，我临时有点事情，所以就没能和你们一起来这里。”

　　双胞胎唯一认识的人，只有林鸿，让她们跟着陌生人跑到这里来，还真是有点难为她们了。

　　安慰好双胞胎，林鸿这才看向司倩，问道：“听小仙说你刚刚在做实验，进展如何？”

　　司倩点点头：“嗯，主要是检测一下她们心电感应最近的变化，看看是否比之前有所增强。”

　　“哦？”林鸿微微一愣，“增强？”

　　听其意思，似乎找到能够训练这种能力的方法了。

　　司倩道：“嗯，我提出了一些措施，看看能不能对这种能力进行针对性的训练。”

　　林鸿：“结果如何？”

　　司倩微微叹了一口气：“有一定效果。不过并不是很明显，可能这种效果，只是因为经过了针对性的训练，所以对一些词汇的表达更为准确了点，就好像是规定了一套语言一样，增加了沟通的效率。不过对她们的能力，却没有什么影响。”

　　这段时间来，她过得很充实，毕竟手头上有着三个实验对象积极地配合着她的研究。

　　除了这对双胞胎，她女儿舒小娴也是一个潜能者。

　　可是，有这么好的条件，她的研究却没有什么值得称道的进展，这不由让她有点气馁。

　　林鸿有些理解她的想法，也有些了解她为什么无法取得突破性的进展，他安慰道：“慢慢来，别灰心。我这段时间，也有一些发现，回头好好跟你说道说道。”

　　“真的？”司倩闻言顿时精神一振。

　　林鸿是个异能者，这点她再也清楚不过，其实这种研究，如果让他来做，肯定能够事半功倍。

　　司倩道：“那别等了，就趁现在吧，反正我现在也没有什么事情。”

　　林鸿摇摇头，道：“不是现在。我听小仙说，你已经很长一段时间都没有好好休息了，我给你特批两天的假期，好好休息一下，然后我们再来谈这事。”

　　司倩：“可是我……”

　　“没有什么可是，我是老板，你得听我的。”林鸿不由分说的说道。

　　这个时候，在一旁的舒小娴也插口说道：“妈，你就听鸿哥哥的吧，我都好久没有见你好好休息了。”

　　两个双胞胎也不由一齐点头，赞同这个提议。

　　司倩见状，只好放弃自己的坚持，无奈笑道：“好，我听你们的，好好休息两天。”

　　林鸿点点头：“嗯，这事也不用急，慢慢来就是，没必要将自己搞得这么累。”

　　和司倩聊了一会儿，林鸿便起身离开了，他还有不少事情要做。

　　“鸿哥哥，你什么时候有时间带我出去玩啊？我带在公司，好无聊啊。”这时，舒小娴一脸期待地问道。她还对上次林鸿带她上街游玩感到印象深刻。

　　林鸿笑道：“等周末吧，周末的时候我带你去游乐场。”

　　“哇，就这么说定了，可不许反悔哦！”

　　“不反悔。”林鸿摸了摸她的头。

　　在林鸿离开走到门口的时候，却发现两个双胞胎也跟了过来。

　　林鸿顿住脚步，道：“你们有事？”

　　她们纷纷点头。

　　林鸿犹豫了一下，最终道：“行，那去我办公室谈吧，我正好也有个事情，需要你们帮忙。”

　　这对双胞胎，拥有心灵感应的能力，林鸿重新见到她们之后，心中就冒出了一个想法。

　　其实，发现意识空间的存在之后，林鸿还有非常多的想法，只是之前琐事太多，一直没时间对这些想法进行实验和验证。

　　现在回到公司了，他决定好好静下心来，将自己的这些想法一一梳理，好好研究。

　　林鸿一路走来，很多人都看到这对漂亮的双胞胎姐妹跟在他的身后，很多人脸上都露出暧昧之色。

　　这对双胞胎刚来到三色火公司的时候，就引起了很多人的好奇。没办法，谁让她们长得这样标志漂亮，又一模一样呢，想不引起注意都难。

　　下班的时候，很多人经常跑到黄焰大厦门口，为的就是想远远地看她们一眼。

　　实际上，大家都不清楚这对双胞胎在公司到底是什么职位，而公司也从来没有对此有过什么解释和说明。

　　于是乎，各种传言也就渐渐出现了。

　　有的人为她们很可能是公司请来的代言人，有的则认为很可能她们在进行一个秘密项目，有的，则干脆认为这对双胞胎是公司老总给自己准备的。

　　今天，林鸿领着她们一起回办公室，很是令人寻味啊，尤其是，那对双胞胎欢呼雀跃的表情，让人更是浮想翩翩。

　　当双胞胎姐妹进入林鸿的办公室，并将房门关上的时候，很多人便私下窃窃私语起来，大家十分八卦的猜测，在这扇们之后，到底会发生什么事情。

　　桃色八卦之类的消息，一向都是传播得最快的，仅仅是十分钟之后，几乎整个公司上下都知道了这件事情，并且越传越玄乎，连张瑾都听到了风声。

　　一回来就叫双胞胎去他办公室……应该没那么夸张吧？

　　张瑾虽然相信林鸿不会做这种事情，但是这种传言对林鸿这个公司老总的形象来说，并不是好事。

　　所以，张瑾决定进去看看，破除大家心中的疑虑。

　　她来到林鸿的门外，却发现房门并没有关紧，只是虚掩着，她的手刚刚触到房门，门便自动地打开了，连敲门的机会都没有。

　　张瑾刚想说话，不过印入眼帘的画面，却让她整个人顿时一愣。


第五百八十二章 左拥右抱

　　回到自己的办公室中之后，林鸿便让双胞胎姐妹直接在旁边的沙发上坐下。

　　然后，他首先到旁边的饮水机处，给她们一人倒了一杯任谁，这才在她们旁边的一张沙发上坐下，问道：“你们有什么事情和我说？”

　　两姐妹互相看了一眼，最终由妹妹，也就是胆子比较大一点的女孩先说。

　　可是，她开始动手比划的时候才想起来，似乎林鸿并不懂手语？

　　就在她微微一愣的时候，林鸿冲着她微笑着比划了一个手势。

　　这个手势的意思是：“我能听懂，请继续。”

　　在香G的时候，林鸿便抽空翻了一下有关手语的教程，对于他来说，这只是一个信息录入的过程，学习语言对来根本没有什么门槛。

　　双胞胎妹妹一愣之下，顿时开心地笑了笑，林鸿竟然在这么短的时间内就学了手语，这个消息对她们来说很显然是个好消息。

　　“对了。”林鸿突然想起一件事情，连忙补充道，“认识这么久，我还不知道你们的名字呢。先自我介绍一下吧，我叫林鸿，你们应该知道，那么，你们的名字呢？”

　　为了表达自己的名字，妹妹不得不从林鸿的办公桌上拿来纸笔，写了出来。

　　她的字迹很好看，娟秀工整，看得出来经过了特别的练习。

　　写完之后，她将其中一张纸拿了出来，放到林鸿面前，然后指了指自己。

　　“陈青莲？”

　　她立刻点点头，然后又写了一张纸条，上面写着“陈青荷”，指了指旁边的那个文静女孩。

　　林鸿总算知道了她们两个名字。

　　陈青莲是妹妹，性格活泼，胆子也比较大，犹如一朵热情奔放的秋菊，而她姐姐陈青荷则相对来说性子比较安静，犹如一朵静谧祥和的剑兰。

　　接着，陈青莲便开始和林鸿说起这次找他的主要事情。

　　【我和姐姐来到公司，也已经好几个月了，可是一直以来都没有什么事情做，很无聊呢。】陈青莲双手在胸前快速的比划着说道。

　　林鸿将目光看向陈青荷，只见她立刻点点头，表示自己也是这么想的。

　　林鸿笑笑，解释道：“你们目前的主要工作，就是配合司倩做一些实验和测试，不用做其他事情。”

　　当初林鸿同意收留她们，其实也就是看重了她们的心灵感应能力。

　　林鸿也很想知道，这种能力有没有普遍性，让司倩做这方面的研究，正是想从中发现点规律，如果能从中受到启发，做出点什么东西，那就更好了。

　　陈青莲又比划道：【可是，我们做实验的时间通常都很短，平时不做事情，感觉很不好。】

　　虽然在公司里，大家都对她们的到来表示了欢迎，可是，她们还是能够感觉到，大家口中虽然没有说，心中却有一些不好的猜想。

　　有一次在洗手间，陈青莲还偶然之间听到了背后员工们对她们的议论，非常的不好听。

　　林鸿感觉到了她们心中的低落，不由问道：“有什么想法，说来听听？”

　　陈青莲没有任何犹豫地继续说道：【我们想过了，除了做实验，还想做点其他事情。我想尝试一下做生意。】

　　林鸿见状不由讶然了：“做生意？你想做什么生意？”

　　陈青莲居然突然跟他说，要去做生意，这不由让林鸿有些大为意外。

　　【我想去大街上……】陈青莲比划道。

　　“这是什么意思？”林鸿看到她的手势，顿时眼中露出疑惑之色，他还真没有学过陈青莲比划出来的这个动作的具体含义。

　　手语也是一门语言，自然也讲究词汇量，林鸿之前也就是将基本的教材翻了翻，里面包含的词汇量有限，现在陈青莲表示出来的动作，他就没有看到过。

　　结果陈青莲比划了半天，林鸿这才有点明白。

　　“摆摊？”

　　陈青莲犹如小鸡啄米般地点头。

　　林鸿不由乐了。

　　陈青莲竟然跟他说要去摆摊。

　　见林鸿笑了起来，陈青莲不由嘟起嘴唇，一笔一划地打着手势：

　　“不要嘲笑我的想法！”

　　林鸿见她如此严肃，顿时忍住笑意，问道：“你是认真的？”

　　陈青莲再次点头。

　　“摆摊其实也没那么容易。你打算卖什么？知道从哪里进货吗？知道可能会有城市的管理人员会对这种行为进行罚款吗？”

　　林鸿一连问了好几个问题，他也是担心陈青莲一时心血来潮，想要通过这种方式证明自己。

　　陈青莲：【不要小瞧我，我以前摆过地摊，卖得很好。】

　　旁边的陈青荷也忍不住帮腔：【妹妹没有说谎，她很能干的。】

　　见到这种情况，林鸿也不由有些讶然，似乎陈青莲还真有点生意头脑？

　　不过，摆地摊这也太基础了吧，抛头露面在外面风吹雨打不说，也没什么赚头。

　　当然，他也知道，自己陷入了一种惯性思维，自己是这么想，可是陈青莲却不会这么想，对她来说，赚个几块钱，可能都能高兴个半天，毕竟是对自己的一种证明和肯定。

　　可是，摆地摊还是不适合吧？

　　林鸿看了看她们先在的模样，几个月过去，两人变得越发迷人，就这气质，这容貌，出去摆摊，岂不是很可能引起一些不必要的麻烦？

　　见林鸿有些犹豫，陈青莲立刻坐了过来，几乎是贴着林鸿身边坐下，拉着他的手摇晃着，像一只温顺的猫咪一样用祈求的目光看着他。

　　林鸿最终还是无奈地点了点头，同意了她的这个想法。

　　各人都有各人的路，林鸿并没有权利对她们做出什么限制，她自己想做什么就做什么。

　　至于其他意外情况，到时候找个人注意一下就可以了。

　　陈青莲见林鸿点头，不由立刻笑逐颜开，最终还非常高兴地在林鸿的脸庞上亲了一下，就像是一个心愿得偿的小孩子一样。

　　林鸿摸了摸脸庞，有些哑然失笑地摇了摇头，然后对着另外一边的陈青荷问道：“你呢，你不会也想着一起出去摆地摊吧？”

　　陈青荷摇了摇头，比划道：【我不喜欢做生意，我喜欢的是写作。】

　　陈青荷模拟着那笔的手势，写了写。

　　林鸿点点头，心道，总算是有个比较正常一点的爱好。

　　他鼓励道：“既然喜欢写作，那就放心写吧。写出你心中的故事给大家看，没准以后还成为了一名大作家，大家争着抢着找你来签名。”

　　林鸿的话，让陈青荷有些不好意思，脸蛋儿微微有些变红起来。

　　不过，林鸿的话，倒也给了她不少鼓励，她之前可没奢望自己的文字可以变为铅字出版，现在听林鸿这么一说，心中倒有些期望起来，暗自下决心已定要努力。

　　双胞胎姐妹找林鸿就是为了这两件事。

　　“好了，你们的事情说完了，接下来，说说我的事情。”林鸿说道。

　　两姐妹都用好奇地目光看着林鸿，她们很想知道，自己有什么可以帮助这个似乎无所不能的男人的。

　　“呃……”林鸿一时之间，感觉有点不好怎么说，“是这样的，我现在要做个实验，其实很简单，你们只要闭上眼睛就行，此外，我们要有身体接触，不过你们不要误会，只是握手就可以了。”

　　林鸿想了想，继续说道：“闭上眼睛的时候，可能会有一种做梦的感觉，到时候我们可能会在梦境中碰面，还可能有些奇怪的事情会发生，你们先有个心理准备，到时候不要害怕。”

　　这正是林鸿看到她们之后产生的新构想。

　　之前，他进入别人的意识空间，都是单方面的，只有他和对方出现在这个空间中。

　　那么，有没有可能，让第三者也出现在其中？

　　就拿她们来说，她们本身就有心灵感应，这种能力是否和意识空间有什么关联？

　　如果他进入其中一个的意识空间，另外一个会不会有感应？可不可以三个人同时出现在同一个意识空间中？

　　林鸿之前从来没有做过这样的测试，现在看到她们，正好趁此机会试上一试。

　　陈青荷和陈青莲两姐妹听了半天，也没听懂林鸿到底要做什么，似乎很复杂的样子。

　　不过有一点她们听明白了，即自己要做的事情很简单，只要握着他的手，然后乖乖闭上眼睛既可。

　　可是，这真的是做实验吗？

　　闭上眼睛的时候，他会不会趁机做什么坏事？

　　最先有所动作的是陈青莲，只见她没有任何犹豫地，立刻握住林鸿的一只手，然后将头直接靠在了林鸿的肩膀之上，一脸幸福地闭着眼睛。

　　而陈青莲看了看自己的妹妹，有些害羞，不过最终还是怯怯地抓着林鸿的另外一只手，先紧紧闭上眼睛，然后像一只鸵鸟一样直接将头埋进了林鸿的怀中，由于过于害羞，她的脸庞、脖子和耳朵都变得羞红起来。

　　林鸿也没想这么多，立刻凝神静气，将整个心神沉淀下来，一会儿便来到了一个陌生的空间。

　　而他根本不知道，就在他进入意识空间之后不久，办公室的门便轻轻打开了，张瑾出现在门口，一脸的怪异表情。


第五百八十三章 意识网络？

　　张瑾站在门口，看到林鸿一手一个，左拥右抱地搂着这对双胞胎姐妹，心中不由升起一阵酸酸的感觉。

　　这个家伙也真是的，做这种事情，也不知道将办公室的房门给关上。

　　张瑾心情复杂地咬了咬嘴唇，最终将房门轻轻关上，退了出来。

　　而下一时刻，她的脸上又换上了职业性的笑容，和几个向她打招呼的员工点点头，然后回到了自己的办公室中，十分郁闷地盯着电脑显示器发呆。

　　而林鸿根本不知道之前有人来过，他此刻完全沉浸在了意识空间之中。

　　他首先到达的意识空间，是陈青莲的。

　　和之前一样，他可以对陈青莲的空间进行控制，很快就将周围的场景模拟成了自己办公室的情形。

　　“思雅，你可以想象一下自己的真实模样，就可以变回原来的样子。”林鸿对着依然还是一团光球的陈青莲说道。

　　听到他的提醒，有些惊慌的陈青莲这才反应过来。

　　光球很快开始变形，形成了一个女人形状，慢慢细化，最终形成另一个……裸体的女孩。

　　林鸿看到之后，眼神有些发怔。

　　这是什么情况？她怎么没有将衣服给一同构想出来？

　　陈青莲伸出自己的手看了看，然后看了看周围的空间，十分惊奇。

　　“刚刚是怎么回事？”陈青莲打着手势问道，“我怎么会变成那个样子？”

　　这两句话说完，她才发现，自己竟然能够说话了。

　　“啊——”

　　陈青莲尖叫了一声，双手放在自己嘴唇边，完全不敢相信这个现实。

　　“我能说话了？我能说话了！”她大喊道，一边喊一边手舞足蹈，完全没有注意到自己此刻全身没有片叶遮身。

　　林鸿有些口干舌燥，他咽了一口口水，然后说道：“思雅，你先穿上衣服，然后我再告诉你怎么回事。”

　　衣服？

　　陈青莲听到他的话，这才有些疑惑地看了看自身……

　　“啊——”

　　她再次尖叫了起来。

　　“这是怎么回事？我的衣服呢？林总，你……你对我做了什么……把我的衣服藏哪儿了？”

　　林鸿感觉自己的额头有些冒汗。

　　什么叫做把她的衣服藏哪去了？

　　他连忙说道：“你直接想象一下自己的衣服就行了，就会出来。”

　　说着，怕她不怎么明白，林鸿直接构想了另外一身衣服，从休闲服装变成了一身参加宴会的礼服西装，他整个人的气质也变为了彬彬有礼风度翩翩的贵公子。

　　在林鸿的提示之下，陈青莲这才想起之前的情形，然后很快便掌握了“穿衣服”诀窍，之前那身运动装便瞬间出现在她的身上。

　　与此同时她的心中也升起了巨大的问号。

　　“这里是你的意识空间，我们现在并不是在真实的世界中。”林鸿解释道，“你可以将其当作自己的梦境，这里的一切，都不是真实的，当然，除了我们两个的意识之外。”

　　“梦境？你居然跑到了我的梦境里面来了？”陈青莲现在还有些不真实的感觉。

　　林鸿只好再一番解释，又是比喻又是表演的，最终才让陈青莲接受了现在这个事实。

　　她发现这里很好玩，立刻尝试着控制周围的一切，包括环境，也包括她身上的服装。

　　周围变幻之后，变为了上沪市外滩景色，他们此刻正在外滩附近的一幢豪宅之中，正好可以看到外面的海景和电视塔。

　　而陈青莲身上的服装也变为了一身典雅而高贵的黑色低胸晚礼服，正好和林鸿的那身衣服相配套。

　　很显然，她接受新鲜事物的能力非常强，这么快就理解了其中的真谛。

　　想起刚刚自己裸露着身子在林鸿面前晃悠了半天，饶是她胆子出奇的大，此刻也不由霞飞双颊，她一步一款地走到林鸿的身边，娇声道：“不请我跳支舞吗？”

　　林鸿额头有些冒黑线地说道：“我还得去你姐姐那儿看看，回头再说吧。”

　　说完，林鸿身形一闪，整个人从空间中消失了。

　　“真是没情趣的男人！”陈青莲气得一跺脚地说道。

　　下一时刻，林鸿便来到了陈青荷的意识空间。

　　虽然刚刚才过去一会儿，但黑漆漆的空间还是让陈青莲害怕了半天，好在最终突然之间光线变得明亮起来，林鸿出现在她的眼前，让她芳心大定。

　　同样的，按照林鸿的提示和解释，陈青荷也很快掌握了控制自己的意识空间的方法。

　　当然，她并没有犯她妹妹的错误，化形的时候，身上的服装并没有缺少。

　　林鸿在两个意识空间中穿梭着，探索着。

　　最后他终于掌握了诀窍，心神微动，便直接将两姐妹一起拉到了自己的意识空间之中。

　　陈青荷和陈青莲两个人，只觉得突然之间一阵天旋地转，下一时刻的时候，便发现自己出现在新的地方了，而且看到了林鸿和自己的姐妹。

　　“姐姐（妹妹）！”

　　她们两个异常惊喜地跑过来抱在了一起。

　　她们从阿里没有像现在这样，可以无拘无束地说着自己想说的话，心中激动莫名，这可是她们曾经多少次盼望过的情景啊。

　　而林鸿此刻则在心中总结着自己这次的发现。

　　现在看来，他之前的猜想是正确的，意识空间并不只是能够容纳两股不同的意识，而是可以容纳更多。

　　他之前已经测试过，如果没有他为中介的话，一般人是无法进入自己的意识空间的，更别说进入别人的意识空间了，也更不用说让更多的人进来。

　　他是其他人能够轻易进入自己意识空间的关键。

　　所起到的作用，就是一个媒介。

　　但是，为什么自己能够起到媒介作用呢？

　　林鸿暂时还没有想通。

　　不过，现在这个发现，至少给了他一些希望，也就是说，存在一种可能，将所有人的意识空间打通，最终形成意识网络。

　　如果真的达到这一步，那将是什么样的情景？

　　林鸿仿佛看到了互联网的升级版本，到了那个时候，每个人本身就是一台计算机，大家可以在整个意识之海中自由翱翔。

　　这一天，真的能够到来么？


第五百八十四章 LINX开源

　　当林鸿证明多个意识可以共存于一个意识空间之后，他便从中退了出来。

　　具体到底怎样才能达到这一步，林鸿暂时还没有想清楚，唯一可以确定的是，他拥有这种能力。

　　当陈青荷和陈青莲两姐妹离开林鸿的办公室之后，一直暗自关注的张瑾便来到了林鸿的办公室。

　　“林大哥，这大白天的，你也不用这么猴急吧？”张瑾一脸玩味的说道，“那样也就算了，可是你总得注意一下影响，把办公室的门给关上吧？”

　　林鸿看着她愣了愣，随机才明白她的意思。

　　他不由苦笑道：“你想哪儿了，不像你想象的那么回事。刚才她们两姐妹找我有点事情，而我也正好找他们做了一个小实验。”

　　张瑾狐疑地看了林鸿半天，最终还是将信将疑地暂且选择相信林鸿。

　　她耸耸肩道：“这些事情不是我的管辖范围，我也就不多说了。今天我就到此为止，明天开始休假。”

　　林鸿点头道：“好，你好好休息一阵，公司的事情就交给我吧。”

　　林鸿已经下定决心，这段时间，要好好发展公司，让公司进入快速发展轨道。

　　……

　　第二天一大早，林鸿便召开了LINX技术部全体会议。

　　事实上，林鸿对LINX的进展速度是不满意的，这么久过去，也只是对以前的版本进行一些功能拓展，修修补补，根本没有什么值得称道的革命性改进之处，还是在原来他定下的框架进行着。

　　不过这也不能怪技术部的开发人员，他们能够做到这一点已经相当不错了，他们毕竟不能和林鸿相比，在国内，他们在这个领域的技术水平已经相当于是顶尖的了。

　　当然，和世界上的一些一流高手比起来，还是有一定的差距。

　　林鸿认为，要想让LINX迅速发展壮大，最终成长成为能够和现在的UNIX、LINUX以及WINDOW相媲美的操作系统，必须像LINUX那样，借助开源的力量，建立开发者社区，让全世界的程序员们都参与到这个项目当中来。

　　这就是借势，齐集众人的智慧为这个项目服务，最终产生巨大的效应。

　　LINUX之所以能够如此快速地发展壮大，正是由于全世界有着非常多的程序员们在为其默默贡献代码。

　　LINX要开源。

　　当林鸿将这个消息向大家宣布的时候，一时之间也引起了大家的纷纷议论。

　　有人赞成，有人反对。

　　反对的人，基本上都是担心系统的安全问题。

　　毕竟，现在三色火公司已经和军方合作，一些重要的军备上使用的系统就是LINX，如果将其开源，是否会导致入侵事件的发生？

　　而赞同的人，则认为，虽然开源很可能会带来一些安全问题，但这也只能说是暂时的。

　　如果只是因为保密而带来的安全，那肯定不是真正的安全，最终这些漏洞肯定会有曝光的那一天，与其如此，还不如将代码开放出来，让全世界的高手都进行检测，如此，代码才会越来越健壮，漏洞也才会越来越少。

　　基本上，有这层担心的，主要是国防科技大学那些借调过来的技术人员，尽管开源的确是一个很不错的解决方案，但对于军用系统来说，却不是一个非常好的选择。

　　在他们看来，LINX最好是定位在军用系统领域，严格控制源代码的保密级别，确保最大限度的系统安全。

　　技术部的这些人分成了非常鲜明的两派，大家在会场据理力争，表达自己的观点，整个会场几乎成为了一场辩论会。

　　林鸿也没想到自己的这个决定引起了大家这么大的反应。

　　不过，他对LINX开源的决心却没有因此而动摇。

　　LINX安全与否，并不在于源代码的是否开放，真正的高手，就算你不开放源代码也一样可以找到漏洞，毕竟，有些漏洞并不是系统本身的，而是基于现在已经存在的那些协议上面，系统再安全，也还是要遵守现行的这些协议，否则根本不存在通用性，必须得完全自己开发所有的东西。

　　WINDOWS是闭源的，源代码严格保密，可是不一样漏洞百出？经常高高挂在不安全的系统榜单的前列？

　　林鸿始终坚信，根本没有绝对安全的系统，最不安全的因素在于人。

　　当然，反对方的担心也是有道理的，不过林鸿却有另外的解决方案，并不是说系统和民用系统共用同样代码的系统。

　　不过，这点他却没有在会议上提出来，而是直接非常独裁式地说道：“LINX开源，我并不是征求大家的意见，而只是宣布一下这个事实。这次会议到此为止，散会。”

　　严格说来，这是公司改组搬迁之后召开的第一次会议，也是林鸿做出的第一个比较有争议性的决定。

　　对于公司前期的发展，林鸿绝对不允许公司内部有什么反对的声音，尤其是在技术领域。

　　这个消息很快便传遍了整个公司上下。

　　可以说，很多人第一次见识到了林鸿的强势。

　　而老人们则觉得这个情况很是正常，在技术领域，林鸿有着绝对的权威，他们已经习惯性地绝对服从，不是他们不反对，而是他们觉得自己和老板的差距实在太大，两者根本不是一个力量等级的。

　　最终，这个消息传到了在休假的张瑾的耳中。

　　张瑾听到之后，并没有像对方所要求的，给林鸿打电话劝劝他的这个决定，而只是淡淡地说道：“他才是公司的总裁，同时也是最大的股东。”

　　当然，私底下最终张瑾还是给林鸿打了个电话，问他是否将这个消息知会了军方有关部门，最终，这件事情还是由她完成的。

　　LINX最终还是对外开源了。

　　并没有大张旗鼓地对外宣传，而只是建立了一个开源社区，不声不响地便出现在了网络上。

　　网络如海洋，每天都有新的网站出现，也有网站从这个海洋中消失。

　　代码开源自然会形成很多版本，LINUX目前就是这样，虽然刚刚出来不久，但是衍伸的版本却已经有了非常多种，各式各样的版本形成了很多个平台，大家都在自己的平台中各自开发着，这样虽然形成了百花齐放的局面，增加了非常多不同的选择，但是却分散了大家的力量，造成了很多重复性开发，浪费了资源。

　　LINX则不同，一开始便建立了一个官方社区。

　　不管你有没有什么分支，官方始终会维护一个版本，不单单是内核版本，还包括系统外围的软件版本。

　　三色火公司会根据实际情况制定一系列的标准，然后再让程序员们按照这些标准进行编程，以便尽可能地统一规则和平台，以实现最大的兼容性。

　　LINX开源的消息，只是在小范围内的圈子中传播着，扩散着，并且主要局限在国内，大家对LINX的好奇在于，这是国内公司开发的操作系统，仅仅凭借这点，就已经吸引足够很多技术人员在第一时间就跑到官方开源社区的FTP上将源代码下载到本地进行研究了。

　　不过，这目前，LINX暂时只是一个实时嵌入式操作系统，还不能直接运行在PC机的硬件上，仅仅是这个门槛，就过滤了很多想凑热闹的人。

　　而基本上下载下来并且成功运行的人，都是真正的圈内人士。

　　刚开始，大家并没有对此抱多大的希望，毕竟三色火公司出现在大家视野中的时间并不长，刚开始还只是一家稍微有点技术的兼容机电脑销售公司，转眼间就说编写出了操作系统，这中间的跨度也太大了吧？

　　不过，当大家阅读到代码，见识到LINX的超强硬件适配性的时候，他们便有些惊讶了，事实远超他们的想象。

　　很快，LINX便在圈子内口口相传起来，其优美简单的设计思想和结构，得到了很多人认可。

　　渐渐的，国外也有一些硬件和嵌入式社区接触到了这个系统，一些零星的用户开始出现，LINX的官方开源论坛上，也开始陆续出现了一些疑问帖子。

　　……

　　在做出LINX开源的决定之后，林鸿给LINX项目组的成员分配的第一个任务，便是给将LINX编写通用操作系统驱动模块，让LINX能够在通用的PC硬件上成功运行起来。

　　当然，为了节省时间，林鸿直接将大致的框架做完，并且还完成了大部分的源代码。

　　林鸿给这个模块限定的时间是一周。

　　虽然他的笔记本中已经有了这样的系统的原型，不过有一些代码和技术暂时却不适合公开。

　　要想让LINX的影响进一步扩大，让更多的程序员参与到开发当中，就必须提升LINX的覆盖面，显然，PC端硬件目前来看是最多的，也是最容易获得的。

　　故而林鸿将LINX的通用操作系统模块的开发排在了第一位。

　　因为林鸿的回归，LINX的发展彻底进入快车道，尽管才刚刚开始，不过相信在不久的将来，LINX将会成为计算机领域中一个不可忽视的操作系统。


第五百八十五章 封闭式开发

　　为了尽快将LINX的PC硬件驱动模块和通用操作系统模块编写出来，林鸿带领着LINX开发项目组进入了封闭式的开发。

　　在这一周时间中，大家吃住都直接在公司，不准在外面住宿，吃饭也直接由专人送到办公室。

　　林鸿将所有的开发人员都集中在了一个非常大的大厅之中，他在中间坐镇指挥和协助编写代码。

　　实际上，林鸿一个人也可以完成这个工作量，毕竟他之前这个流程已经走过一遍，但是这并不是他所想看到的，他必须尽快将这些技术人员培养出来，这样自己不在公司的时候，他们也能够独当一面。

　　封闭式高强度的开发，让每个人的神经都崩得紧紧的。

　　他们完全按照林鸿所设计的框架，一步一步地填充着其中的代码，想办法实现需要的功能。

　　遇到阻碍的时候，林鸿便出现了，他给大家讲解，为什么自己会这么思考，使用什么方式可以达到目的，总共有多少可能……

　　整个办公室中热火朝天，大家走起路来都是匆匆忙忙，其他时间里，就只能听到键盘的敲击声和鼠标的点击声。

　　很多人直到这一次才真正体会到了项目开发的真正氛围，同时也感觉到了公司老总的强大。

　　基本上，他就好像是无所不知，每一个问题，只要到了他的手中，他几乎连思考的时间都不需要，当时就可以直接说出三种以上的解决方案，不但是理论，而且可以直接提现在代码上。

　　大家从事代码编写工作都已经不短时间，可是第一次体验到了顺畅的感觉，一路开发过来，似乎畅通无阻，一气呵成。

　　在这样的氛围当中，开发组只花费了五天的时间就将PC硬件端的驱动和软件模块编写完毕，并且其功能和性能都超出预期很多。

　　和LINUX一样，LINX的通用操作系统模块，也区分字符界面和图形界面两种模式，只不过，这两种模式已经彻底融合在一起。

　　也就是说，LINX集成了WINDOWS和LINUX两者的优点，不但从底层开始就对图形界面有所支持，并且同样拥有强大的命令行终端工具。

　　尽管LINX现在的图形界面还很初级，也就只相当于WINDOWS3.0时的效果，但是其功能却比WINDOWS3.1要强大很多。

　　封闭式开发进行到第五天晚上的时候，开发大厅中响起了一阵鬼哭狼嚎一般的嚎叫声，这是大家在以自己的方式庆祝这次封闭式开发成功完成，并且是超预期地完成。

　　这五天来，很多人就直接睡在了自己的办公桌底下，困了累了的时候，就直接往睡袋里面一钻，然后很快就能呼呼睡着。

　　有不少人，在这五天当中，甚至连澡都没有洗，直接连续不断地工作着。

　　林鸿也知道，大家辛苦了。

　　经过这五天的魔鬼式开发，可以看得出来，大家都成长了不少，在开发过程中还发现了自己的不少短处。

　　在开发结束之后，林鸿当场便宣布放假三天，大家好好休息休息，然后再回来上班。

　　不过，大家并没有按照林鸿所说的，整整休息三天才回来上班，很多人，直接在家里睡了一天一夜之后，便立刻回到了公司。

　　用他们的话来说，开发虽然结束了，可是测试还没有完成，心中老是惦记着这件事情，醒来之后，就再也睡不着了，反正呆在宿舍也没啥事，还不如回来上班。

　　软件原型出来之后，后续的测试是一个非常重要的流程，因为刚开始开发出来的东西，通常都会有各种各样的BUG，如果这些BUG被用户看到，造成的用户体验会非常不好，他们会认为这个产品非常糟糕，进而散失对这个产品的信心，或许以后就形成了这样一个印象，再也不用了。

　　三色火公司有专门的系统和软件测试小组，不过相对来说，人手还是有些不足，平时开发人员也会参与到测试当中。

　　不过，这一次，参与测试的人，就不再仅仅是三色火公司内部的人了，还有一些社会上的LINX爱好者。

　　听说三色火公司推出了通用操作系统版本，并且对外招募内测人员，很多人报名都非常踊跃，在非常短的时间内，三十名资深技术爱好者便招满了。

　　他们将在接下来的一周时间，对最新的系统进行测试，发现问题，提出改进意见等等。

　　这一步测试结束之后，三色火公司就会选择对外开放源代码，再次扩大范围，进行公众测试，直到最终认为版本稳定之后，才会正式对外发布稳定版本。

　　当然，这方面的工作，已经不再需要林鸿亲力亲为了，手下的这些人可以完成得很好。

　　此刻，林鸿正在自己的办公室中，有些略带尴尬地看着站在前面的司倩。

　　“林鸿，你之前说我休息两天之后就过来配合我的研究工作，可是转眼间你却开始了什么封闭式开发，而且一次就整整五天时间。”司倩此刻脸色很不好，感觉自己被放了鸽子。

　　“司倩，真是不好意思，忙昏头了，把这事给忘了。”林鸿抱歉地说道，“之前一直不在公司，留下的问题太多了，我必须尽快一步一步地解决。”

　　听他这么说，司倩也有些理解，她并是不讲理之人，只是之前心中有点不忿林鸿放她鸽子，似乎一点都不重视她而已。

　　“那你现在有时间了吧？”司倩问道。

　　“有，当然有。其实我正想去找你的。”林鸿打着哈哈说道。

　　司倩白了他一眼，根本不信他的话：“是吗？似乎刚刚我进来的时候，某人还在键盘上敲个不停。”

　　要不是她亲自找上门，林鸿压根想不起她这件事情来吧。

　　“呃……我是说，打算忙完手头上的事情就找你的。”林鸿悻悻地摸了摸鼻子。

　　司倩见他这个模样，不由心中一软，道：“好啦，你之前说你已经有一些发现，现在可以跟我说了吧。”

　　林鸿点点头，然后起身走到门口，将办公室的房门给锁上了。

　　上次，张瑾跟他说的话，给他提了个醒，似乎他在沉浸在意识空间的时候，对外界的感知非常的迟钝，那次竟然连有人进了办公室都不知道。

　　林鸿暗自告诫自己，以后一定要注意这个情况，否则后果很可能非常严重。

　　接着，林鸿走到旁边的沙发上，拍了拍身边的位置，道：“过来，坐这儿。”

　　司倩闻言脸儿微红，犹豫了一下，最终还是走了过来，靠着林鸿身边坐下。

　　“把手给我。”林鸿道。

　　“……”

　　司倩无语地看着林鸿的双眼，见他双眼非常澄澈地看着自己，咬咬嘴唇，司倩将细腻修长的手掌，放到了林鸿的手中。


第五百八十六章 大脑黑客

　　林鸿越来越感觉到自己一个人研究，实在有点势单力薄，有种力不从心的感觉，一直想要找一个能在这方面帮自己的人。

　　想来想去，也只有司倩适合了。

　　唯一有点遗憾的是，司倩只是一个普通人，不是潜能或者异能者，也不是武者，在精神力也没有什么独特之处。

　　不过，现在有了意识空间的存在，这方面的障碍到是小了很多。

　　林鸿已经决定，将幽灵场的相关内容，彻底向司倩公开。

　　不过，这些东西，实在是玄之又玄，如果只是口头上跟她解释这些东西，很难说得通透。有些东西，不是自己亲眼看到亲自经历，是很难理解的，幽灵场就是这样的。

　　不过，好在现在有意识空间这种神奇的地方。

　　林鸿拉着司倩的手，感觉滑腻的同时，又觉得有些冰凉，还有些微微颤抖。

　　林鸿看向司倩，问道：“怎么，你冷吗？要不要开点空调？”

　　“不用了。”司倩小声地说道，声线都有些发颤。

　　“你好像有点紧张？”

　　“……”司倩白了他一眼。

　　你到底想干什么，司倩在心底说道。

　　林鸿笑笑，不再说其他，轻声道：“闭上眼睛，想象着做梦的感觉。”

　　说着，他便自己首先闭上了双眼。

　　司倩愣了愣，看了他一眼之后，心中带着一个巨大的问号闭上了眼睛，修长整齐的睫毛微微抖动着。

　　她之前的紧张之感也渐渐消失，林鸿温暖有力的手掌给了她一种力量的感觉，让她的内心变得安定平和起来。

　　一会儿后，她突然感觉一股巨大的吸力传来，眼前一黑之下，便发现自己来到了一个陌生又熟悉的地方。

　　这里是……

　　司倩观察了一番，然后非常震惊的发现，这里竟然是拉丁学校！

　　当年，她曾经在这里度过了一年的交换学习时间。

　　猛然间来到这里，真有点隔世恍惚的感觉，似乎自己又回到了学生时代。

　　每次来到校园的时候，她就会有这种感觉，特别羡慕那些无拘无束地在校园中打闹的学生。在身为学生的时候，会觉得怎么学生生涯如此的漫长，可是当离开校园步入社会之后，就会感叹，要是学生生涯再长一点就好了，自己一定会好好珍惜。

　　我这是在做梦吗？

　　司倩突然想起自己在前一时刻还在林鸿的办公室中，怎么下一时刻就来到了这里？

　　可是，我的意识为什么会如此的清醒？

　　梦境一般都是混乱和模糊的，完全不有现在这种感觉。

　　这时，耳边传来一个熟悉的声音：“司倩，你想象一下自己的模样。”

　　司倩一“看”，林鸿正在不远处微笑着看着自己。

　　想象自己的模样？

　　司倩疑惑之中“看”了一下自己，这才发现自己现在的状态，竟然是一个发着白光的说不上名字的东西。

　　她顿时芳心大乱，一阵恐慌。

　　“别慌，按我刚刚的话去做。”

　　这时，林鸿的话又传了过来。

　　他的话，似乎有着一种魔力，司倩听了之后，顿时心中安定不少，不知不觉便按照林鸿的话去做了。

　　一个靓丽的身形很快便出现在场地当中。

　　司倩低着头看着自己，转了一圈，心中翻起了一阵惊涛骇浪。

　　“林鸿，这到底是怎么回事？”司倩震惊地问道，“为什么我们会突然之间回到拉丁学校，我刚刚……为什么会那样？”

　　“呵呵！我们现在可不是在现实生活当中。”林鸿对她的反应早已有所预料，“而是在我的意识空间里面，简单说来，意识空间就是一种由精神想象所构成的虚拟世界，在这里，所有的东西都是虚幻的，纯粹是想象出来的。”

　　“意识空间？”司倩脑子急转，很快就明白了林鸿所说的话所代表的含义。

　　她想起来，林鸿是一位异能者，难道这是他的新能力？

　　她便开始在周围仔细的观察起来。

　　他们此刻正身处于拉丁学校的一个小花园之中，里面有花有草，也有供人休息和学习的桌椅。

　　司倩蹲下身子，从其中捡起一块石头，垫了垫，发现也有重量，接着便用力一掷，将其朝远处扔去。

　　石头从其手中飞出，划过一道弧线，超远处飞去，不过下一时刻，整个时空视乎停滞了，石头顿时顿住身形，又按照原来的轨迹给飞了回来，最终悬浮在她的眼前，一阵微风吹过，石头化为细沙，随风而逝。

　　司倩将头转向林鸿，见对方依然一脸笑容地看着自己。

　　“这是你的异能吗？”司倩问道。

　　林鸿点点头，又摇了摇头。

　　“可以说是，也可以说不是，我目前还对此没有一个比较清晰的了解。”林鸿解释道，“意识空间，实际上是每一个人都有的，我做过测试，无论普通人，还是异能者，都有这样的地方。但是，一般人并不能随意进出自己的意识空间，他们进入其中唯一的方式，便是做梦，通过做梦这种无意识的动作，他们才能够进入其中。可惜的是，在那种状态下，他们本身是不清醒的，大脑处于沉睡休眠状态，只有一些无意识地片段，逻辑混乱不堪……”

　　听了林鸿的解释，司倩有些意外。

　　“你是说，我也有这样的空间？”

　　“是的。”林鸿点点头，“我们现在就去你的意识空间看看。”

　　随着他的话音落下，司倩便觉得眼前的景色又是一闪，然后变为了一片黑漆漆的空间。

　　她的心中浮起一阵莫名的恐慌。

　　人类对于黑暗，有着一种本能的恐惧。

　　幸好，一盏灯光很快便在空间中亮起，林鸿就站在下面。

　　“这里就是你的意识空间。”林鸿解释到，“它的初始状态，就像现在这样，黑漆漆的，一片虚无。不过，你可以通过自己的意识对其进行操控，让其以自己的意愿呈现不同的景色和物体。你可以试一试。”

　　司倩听他这么说，立刻尝试着构想着自己最为熟悉的地方——首都当初的家里。

　　很快，熟悉的场景便开始渐渐成形，由模糊到清晰，犹如一个雕塑家在使用整块的材料进行雕塑，刚开始是整体的形状，然后随着记忆的越来越清晰，雕刻也变得越来越精细。

　　“真的是这样！”司倩看着眼前的一切，心中的惊叹和震撼无以言表，她从来没有想到，竟然还可以有这种事情发生。

　　林鸿道：“在这里，你就是这个空间的主人，拥有最大的控制权限，除非别人的精神力比你更加强大，才有可能喧宾夺主，取而代之。”

　　其他人听到林鸿这样的话，可能也就点点头，表示知道了，不会想太多的东西。

　　司倩毕竟是搞科研的人，林鸿这句话中所蕴含了一些潜在的信息，她一下子便抓住了关键。

　　“你的意思是说，如果精神力足够强大，则可以对其他人的意识空间进行控制，造成影响？”

　　林鸿点点头，没有说什么，直接心念一动，周围的景物便发生了改变，开始变形，重归黑暗。

　　司倩发现，自己突然之间对周围的所有东西都是去控制权力，再也没有那种掌控一切，随心所欲的感觉，而是发现自己成为了这个空间的多余的东西，仿若第三者。

　　林鸿也只是演示一下，然后便放弃了对司倩意识空间的影响。

　　“意识空间中所发生的事情，能不能对人本身造成影响？”重新拿回控制权的司倩问道。

　　“这点我还没有做过实验，不过从理论上来说，应该是可以的。”林鸿说道，“根据我的推测，西方医学和心理学中所研究的催眠术，应该就是通过某种特殊的方式，在对方的意识空间中打上一个思想烙印，最终潜移默化地对施展对象产生影响。”

　　催眠，是已经被西方医学界和心理学界的那些科研工作者们所证实了的现象。

　　催眠的存在，证明人的大脑，很可能会被外界入侵，植入第三方的“程序”，最终在自己不能控制无法察觉的情况下，执行这一“程序”。

　　林鸿推测，催眠实际上就是一种对意识空间的控制，只不过方式不同。

　　像他现在这样直接进入别人的意识空间，比催眠更为直接，以他的能力，完全可以在别人的意识中，植入一个指令烙印，最终让对方在自己无法察觉的情况下，执行这个指令烙印。

　　当然，这种情况还依然停留在理论上面，林鸿还没有对其进行实验验证。

　　接着，林鸿重新将司倩带到了自己的意识空间之中。

　　虽然他完全可以直接在司倩的意识空间中给她讲解有关幽灵场的一切，但强制夺取别人空间控制权的行为，让他有一种很怪异的感觉，就仿佛自己入侵了他们的大脑，获得了最高权限一般。

　　如此一来，他仿佛成为了一个大脑黑客。

　　而事实上，他也却是当了一回大脑黑客，伊芙当初就是这样被他给黑掉了，从而得知了红豆毒素解药之所在。

　　不过，林鸿还是觉得在自己的意识空间中舒服，对空间的掌控也更为彻底纯粹。

　　在自己的意识空间中，林鸿开始给司倩讲述有关幽灵场的内容。

　　他从当初留学的时候，遇到海蒂·拉玛开始讲解，一边讲述，一边则在意识空间中模拟出当时的场景。

　　特斯拉实验，研究、幽灵场理论、哈奇森效应、粒子对撞机实验、能量场信号发生器……

　　随着他的讲述，一个颠覆传统认知观的世界，彻底向司倩打开神秘之门，让她震惊万分的同时，也不由心驰神往。


第五百八十七章 让这个世界洗一次牌

　　从林鸿的意识空间中出来，司倩依然闭着眼睛，回想着刚刚所听到看到的一切。

　　一时之间，她所接收到的知识实在是太多了，她有点消化不了的感觉。

　　这次林鸿告诉她的这些内容当中，最为关键的一点，便是“幽灵场”理论。

　　她从来没有想到，林鸿在这方面的研究，竟然已经达到了如此的深度，并且让人难以置信的是，还形成了系统的理论。

　　不但有理论，还有实践和产品。

　　这些，都让司倩感到不可思议。

　　她缓缓睁开眼睛，眼神之中的震惊之意依然浓厚，看了林鸿半晌，她这才说道：“你瞒得我好苦哇！”

　　林鸿有些尴尬地摸了摸鼻子，道：“这事毕竟不能随便到处说，希望你能理解。”

　　司倩道：“你知不知道，你所了解的这些东西当中，随便哪一个公开出去，都会引起全世界的震动？”

　　说道这里，她还真不好怎么再继续说下去。

　　林鸿所掌握的这些事情，真的给她带来了非常大的冲击。

　　她发现，自己之前所了解的东西，和林鸿的这些一比起来，简直是小巫见大巫。

　　幽灵场理论、意识空间、能量场信号发生器……

　　这些东西，随便哪个再次进行深入研究，都能给整个世界带来震撼，而他现在，却在弄一个软件公司。

　　她觉得林鸿有一种身在宝山而不自知，暴殄天物的感觉。

　　林鸿无奈道：“我理解你的心情，可是这些东西，并不是可以随意这么公开的，涉及到的利益太多，一个处理不好，会引起巨大的麻烦。”

　　守护秘密并不是一件很容易的事情，当你有所发现的时候，你会有一种迫不及待想要和大家分享的冲动。

　　林鸿实际上也想将这些公布出去，可是最终还是没有这么做。

　　他了解越多，就越发现，这个世界不像表面那么简单，很多真相都是隐藏在背后，不达到一定层次，根本无法接触到这些东西。

　　公众，永远都是被媒体愚弄的对象，生活在一种虚假的表象之中。

　　不过，话又说回来，这又何尝不是一种幸福？

　　“麻烦？”司倩眼神之中露出疑惑之色。

　　林鸿点点头：“嗯，是大麻烦。司倩，这个世界，并没有你想象的那么简单。你也应该有所感觉了，异能者这种事情，如果不是你偶然间进入了那个诊所，又碰巧参加了那次会议，你可能永远都不知道，原来这个世界上，还存在着这样一个人群。”

　　司倩微微点头，对林鸿的话表示认同。

　　“同样的，如果我不将这些事情告诉你，你也可能永远也无法知道幽灵场的存在。”林鸿继续说道，“这个世界，远比我们所想象的要更为复杂。像安格拉斯这样的组织，其实只是小角色，成立的时间相当的短，人类社会已经存在了这么长的时间，存在着很多隐藏在暗处的强大机构和组织，例如教廷和共济会就是其中的典型代表，你能确定，这些组织，没有发现这些东西？”

　　“这……”司倩被林鸿的话给镇住了，她突然之间感觉这个世界变得恐怖起来。

　　“我有种感觉，他们肯定在这一块也有所研究，至少教廷就是如此，安格拉斯的覆灭，就是他们一手主导的。可是，为什么一直以来，这些消息都没有传出来？为什么特斯拉生前的所有研究都被雪藏起来了？”

　　特斯拉当年的研究，是绝对的超越时代。

　　他发明了交流电，设计了现代交流电力系统，发明了X光摄影技术，发明了收音机、雷达、传真机、真空管、无线电遥控技术……

　　这样的一位科学巨匠，在电力学和电磁学领域，其影响甚至比爱迪生还要更为深远，他在晚年所研究的东西，就算是一坨屎，也会引起大家的足够重视，怎么可能会被直接一概否定？

　　公众从来都是非常好忽悠的对象，只要给他们一个理由，尽管这个理由漏洞百出，也能将他们关注的焦点给成功转移，随着时间的推移而渐渐淡忘。

　　当然，也会存在着这么一小部分人，对这些事情表示怀疑，并且身体力行地小心求证着，拉玛夫人很显然就是这种人的典型案例。

　　司倩刚开始还有点理想主义，想反驳说林鸿想得过于复杂了，可是，听完林鸿的分析之后，她却找不到什么有力的依据来反驳他，仔细想想，事实还真的像是如此。

　　林鸿最终叮嘱道：“那个梅奥诊所背后，说不定就站着的是某方面的势力，我给你说的这些事情，还请你不要透露给他们。”

　　司倩沉默了一会儿，最终问道：“你研究这些，到底是为了什么？或者说，你以后想要做什么，方便透露吗？”

　　今天的冲击对她来说，的确有点大了。

　　一个新的世界彻底向其敞开，林鸿选择在这个时候将这些内容告诉她，自然不是偶然为之，肯定是深思熟虑之后的结果，司倩想知道，林鸿到底想做什么，她又能做些什么。

　　林鸿想了想，道：“说实话，我接触到这些东西，也是偶然情况，后面一直在进行研究，也只是出于一颗好奇之心，我从小对这些稀奇古怪的东西感兴趣，这样的事情，对我有一种致命的诱惑力……”

　　林鸿的眼神有些发散，仿佛没有了焦距，看着远处。

　　“……曾经，我对一个长辈说过，想要用自己的技术改变这个世界，或许，这就是我一直想做的事情，并且，我在这条路上越走越远，已经有了这个可能……”

　　“……我不管世界上到底存在着哪些组织，也不管他们将这些技术雪藏起来不然公众知道到底是为了什么，不管他们在暗中在进行着什么事情，这些都和我无关。我只是想做自己想做的事情。”

　　说到这里，林鸿将目光收回，有些坚定地看着司倩，道：

　　“我到底想做什么，这个问题你在一年前问我，可能我自己都没有答案。不过现在，我有些明确了，说起来野心不小，还可能会引起某些人的不屑和嘲笑。”

　　林鸿自己先笑了笑，淡然道：“我想让这个世界洗一次牌。”


第五百八十八章 司倩加入

　　让世界重新洗一次牌？

　　司倩听到林鸿的话之后，整个人顿时愣住了。

　　洗牌……洗牌……

　　整个词汇在她脑海中不断旋转着。

　　洗牌，简单的词汇，却蕴含着无限的野心。

　　司倩并不知道林鸿到底是想让什么洗牌，也不清楚如何让这些东西进行洗牌，但是在这一刻，她却打从心底相信，他能够做到这一点。

　　如果真的能够将幽灵场的能量充分发挥出来，林鸿的这个野心或许还真的能够实现。

　　或许，我能有机会看到这一天。

　　看着一脸淡然，似乎好像在说着玩笑话的林鸿，司倩在这一刻暗暗下了一个决心，她决定，要辅助林鸿实现这个目标！

　　司倩算是正式加入了林鸿的阵营之中，他们组成了一个团队，为着一个听上去虚无缥缈地目标而努力着。

　　之前林鸿所做的事情，都带着非常明显的随意性，基本上是自己想到哪边做到哪，并没有系统性。

　　虽然看上去似乎做了很多项目，可是每一个项目，都只是进展到一半，并没有做出什么像样的成果。

　　司倩对他说道：“你的战线太长，范围太广，我的建议是先集中力量突破一个点，取得成果之后，再去研究其他方面。”

　　林鸿也比较同意她的观点，他本身也觉得自己的研究没有目的性，这主要是他之前的琐事实在太多，无法静下心来潜心做着自己的事情。

　　司倩带着点启发地问道：“你有什么计划吗？首先想要做的事情？”

　　这其实就相当于是头脑风暴，使用启发式的问句，一步一步引导林鸿将自己想要做的事情逐渐明确起来。

　　虽然司倩的技术不如林鸿，眼界也没有他开阔，但是她毕竟是一个医生，在科研领域还是有一套的，而林鸿是当局者迷，在这方面还没有她这个旁人看得清楚。

　　林鸿想了想，说道：“除开公司的事情，主要是两个方面吧。一个是将超脑系统完善起来，另外就是幽灵场，在这一块想要尽快搞清楚的，就是意识空间，其他可以延后。”

　　“超脑系统和意识空间……”司倩想了想，“这两者可以结合起来吗？超脑系统，可以不可以直接对意识空间造成影响？”

　　林鸿微微一愣，这一点他之前还真没有想过。

　　他之前基本上都是分开对它们进行研究，几乎没有将其联系起来的念头。

　　他仔细想了一下，最终点点头，道：“理论上是可能的，我需要进行一些实验和测试。”

　　司倩的这句话倒是给了他不少灵感，他之前一直在想，如何能够将意识空间利用起来，甚至连成网络。

　　现在看来，利用超脑系统作为中间媒介倒是一个很好的解决方案。

　　“那就这么定了，我们首先研究如何将超脑系统和意识空间结合起来。”司倩总结道，“如果能够做到这一步，我们就能够将大家的意识空间联系起来，到了那个时候……”

　　司倩脑海中浮现出各种情形，越想越觉得有些兴奋：“到了那个时候，一个新的互联网络便诞生了！”

　　林鸿点点头：“嗯，我正是这么想的。不过，要想实现这个目标，首先要解决的问题，便是让超脑系统对意识空间进行数据交换，其次……”

　　林鸿停顿了一下，看着司倩道：“还必须打造第二个超脑。”

　　林鸿打造超脑的过程非常之繁杂，之前也给司倩简单地解说过，司倩虽然不怎么明白其中的原理，但是也知道这其中的难度和风险是非常巨大的。

　　最为困难的，便是要在“天眼”中打造一个超脑核心——CPU。

　　林鸿继续补充道：“我现在拥有了能够进入其他人意识空间的能力，精神力也可以实质化，所以，对其他人大脑的操作，已经成为可能，现在唯一的难点在于寻找志愿者……”

　　林鸿说到这里也有些无奈。

　　对大脑进行操控，这可不是一般人可以接受的事实。

　　大脑是人体当中最为精密的部位，虽然他已经通过自身证实打造CPU的过程并没有什么大的风险，但谁又能打保票呢？

　　并且，就算有人愿意冒这个风险，谁有能保证他能对这件事情保密呢？

　　在林鸿心中，最佳人选只有两位，而司倩就是其中之一。

　　司倩听了他的话，没有丝毫犹豫地说道：“还用找别人么？”

　　林鸿确认道：“你确定？这个实验，并不是百分之百成功，也并不能保证百分之百的没有风险。”

　　司倩笑道：“不用考虑了，你之前已经说得很清楚了。林鸿，其实我很羡慕你们这些异能者，要是我自己也有异能，就不会在这个领域研究了这么久都一直没有进展了。能够在自己的大脑中植入一个超脑系统，这是求之不得的事情呢。”

　　林鸿点点头，没有再说什么。

　　自从和舒小娴意外地进行了一次意识交换之后，他心中便有一个计划，让舒小娴来成为第一个超脑系统的移植者。

　　不过，他一直没能下定决心做这件事情。自己跟她说这事，她肯定会答应，但是她的年纪太小了，如果出现什么问题，林鸿还真不知道该怎么办才好。

　　现在有司倩来充当这个角色，显然是最理想的状态，林鸿也觉得更有把握。

　　这件事情就这么定了。

　　接下来一段时间，林鸿一方面开始对超脑系统和意识空间之间的联系进行研究，另外一方面，则在为给司倩打造天眼CPU做着准备。

　　刚开始的时候，他一直想直接通过超脑系统对意识空间造成影响，结果后来证实这点是行不通的，卡在这里卡了整整七天时间。

　　在第七天的时候，他突然想起一件事情：目前他所知道的，外界能够影响精神力的因素，只有基于幽灵场的一种特殊能量场。

　　也就是说，超脑系统要想对意识空间进行操控，唯一的可能途径便是通过这种能量场。

　　有了这个指导思想，林鸿接下来的工作就简单多了。

　　林鸿开始在大脑中构建一个能量场信号发生器，然后有针对性地对发生器所产生信号进行测试，最终在意识空间中建立一种对应，对这些信号按照计算机的规则进行编码，最终实现了数据的交换。

　　林鸿摒神静气，首先启动超脑模式，然后再启动一个能量场信号产生程序。

　　这个程序的功能很简单，就是如同无线电波那样，持续不断地对外进行广播，广播的内容，只有简单的几个字：

　　“你好，意识空间！”

　　信号强度并不大，毕竟只是在大脑内部的传递，并不需要超出大脑范围之外。

　　然后，林鸿再进入自己的意识空间。

　　他可以清晰地感觉到，一阵阵特殊的波动在整个空间中回荡，很显然，这正是能量场产生程序广播出来的信号。

　　林鸿仿佛回到了当初刚刚开始接触无线电的时刻，空间中，正是存在着无数这样的波动，等待着别人去接收，然后回答。

　　心思微动，整个空间开始发生变化，他立刻置身于自己的办公室中，一切和现实无异，包括他办公桌上面的那台笔记本电脑。

　　随即，他便笑着摇了摇头。

　　这里是他的意识空间，一切皆有可能，为什么还是习惯性地构想着现实当中已经存在的东西？

　　他挥了挥手，办公桌上面的笔记本电脑便消失不见。

　　紧接着，他的面前凭空出现了一个半透明的蓝色显示屏，就如同他给自己打造的视网膜屏一样。

　　紧接着，视网膜屏上开始出现一连串的代码，这是在按照原先信号的编码规则对接收到的信号进行解码。

　　不一会儿，显示屏上边开始出现一排排向上滚动的中文字符，每一串字符，都对应着一段连续的波动。

　　解码成功。

　　林鸿脸上露出一阵笑容。

　　虽然他早已预料到了这一步，但还是有成就感，这就好像自己当初刚刚接触程序的时候，明明知道书本上的案例程序是什么结果，但是自己亲自手动敲到电脑中，重新运行出来之后，感觉还是不一样。

　　看着显示屏中不断刷动的文字，林鸿仿佛回到了当初他刚开始编写LINUX或者LINX的时候，一个简单的程序，只是为了证明这样做可行。

　　他现在模拟的程序，也很简单，只是单纯的解码程序，将收到的信号进行解码。

　　这是一种单向的数据接收。

　　这时，林鸿心中一动，是否可以进行双向的数据交换呢？

　　大脑可以接收到能量场的波动，是和能量场产生了共振，也就是说，这种波动完全是同频率的，性质也几乎一样。

　　他越想越觉得这种可能是存在的。

　　心思微动之下，整个空间中变开始产生一种波动，这种波动类似于脑波，但却又不是脑波，而是和能量场波动完全同性质的一种信号波。

　　林鸿按照原来的编码方案，封装了一个数据包，然后持续不断地对外广播出去。

　　接着，他再切换到超脑模式当中，立刻启动开关蛋白产生器，临时打造了一个能够对能量场信号进行接收和解码的结构，然后再在超脑系统中编写了对应的驱动程序和控制程序。

　　“你好，超脑系统！”

　　看着视网膜显示屏上的这几个字，林鸿不由轻声地欢呼了一声：“YES！”


第五百八十九章 打造第二个超脑

　　通过能量场信号作为中间媒介，林鸿成功地将超脑系统和意识空间连接了起来。

　　并且，这两者之间的数据交换，还是双向的，这无疑是一个令人振奋的消息。

　　林鸿之前一直头疼的难题，彻底解决了。

　　也就是说，他现在不但可以在超脑系统中朝意识空间发送数据，还可以直接在意识空间中，通过超脑系统来影响外界。

　　一般来说，意识影响外界，除了通过人体本身，就只剩下精神力实质化这一途径，而现在，又多了一个新的通道。

　　办公室中，林鸿正在布置着一套设备。

　　他当初早就在实验室中弄出了涡流电磁传输协议，至今都没有派上用场，不过这一次，倒是有了用武之地。

　　他将电脑和网络连接，然后再使用一个无线路由转接器，通过涡流电磁传输协议，和超脑系统连接起来，从而实现上网功能。

　　这其实早就可以完成的项目，不过由于杂事太多，一直没能进行。

　　林鸿这一次，不但要实现超脑系统的联网，并且还要在意识空间中联网。

　　涡流电磁传输协议，传输速度太快，林鸿不得不专门编写了降速驱动，以适应现在的网络协议。

　　将设备布置完毕之后，他便开始使用超脑系统进行调试，这一步的操作，对林鸿来说，早已轻车驾熟，只调试了一会儿，便直接可以在超脑系统中通过TCP/IP协议进行网上冲浪了。

　　这种体验，可比在真实的计算机中要爽多了，不但显示效果绝佳，反应速度也是一流，唯一瓶颈在于网速，虽然打开网页的速度要比真实的电脑中要更快，但打开一个网页，有时候还是要等上老长时间。

　　网速是个大问题，林鸿现在很多想法，都卡在这里。

　　例如超脑系统中的图片和视频功能，这些都是大文件，虽然经过一些压缩算法，可以将这些文件的体积减到原来的二分之一甚至三分之一，但是依然很大啊，动不动就是几兆几十兆甚至几百兆，要是放到网络上，这样的速度，打开一张图片，都得好几十分钟。

　　国内在这方面的问题尤甚，国外现在的速度，是国内的几倍甚至上十倍，可是国内的电信运营商，租用的带宽还是太窄，并且还这么多人共享使用。

　　林鸿心中琢磨着，什么时候三色火公司直接从美国拉一根海底电缆过来，独享十兆网络。

　　将这烦心事抛在一边，林鸿在超脑系统中开始编写一个辅助上网软件。

　　这个软件有两个功能。

　　一个是对从外部接收到的数据进行编码，然后转换为能量场信号，在大脑内部进行转播，最终传到意识空间中。

　　另外的功能就是解码，是一个完全相反的过程，接受从意识空间中传过来的网络指令，从互联网中获取数据，然后再将这些数据传到意识空间之中。

　　有了前面的成功实现，这一步的动作，只不过是复杂化一点而已，以林鸿现在的水平，自然不在话下，根本没有遇到什么障碍，便顺利完成了。

　　这样一来，他便可以直接在意识空间中上网冲浪，也就是说，在他睡觉的时候，也可以做一些事情。

　　进入意识空间的时候，他的身体实际上是进入了种休息状态，这种状态，和睡觉的时候没有任何的区别。

　　有些人天天做梦，但是身体和大脑依然还是得到了休息，只是说，睡眠层次没有那么深而已，但这并不影响第二天的工作或者学习。

　　当林鸿将这个消息告诉司倩的时候，她有些艳羡地说道：

　　“林鸿，快点给我也打造一个超脑系统吧，我已经有些迫不及待了！”

　　司倩现在已经完全成为了超脑系统的超级粉丝，对这个系统早已向往已久。

　　她一直希望自己能像异能者那样，拥有一些不同寻常的能力，而林鸿的超脑系统很显然就能让她实现这个愿望。

　　这些天来，她也一直努力在学习计算机方面的有关内容，按照林鸿给她安排的教材顺序在努力看书。

　　可以说，是从最基本的东西看起。

　　之前，林鸿跟她说的很多东西她都听得稀里糊涂的，而现在则慢慢地开始有些理解了，她越是学得越多，就越对超脑系统充满了期待。

　　林鸿点点头，道：“嗯，我这边的工作也做完了，下一步，我们就开始打造另外一个超脑系统。”

　　林鸿这些天来，也在为这件事情做着准备，这毕竟是在另外一个人身上，如果没有绝对的把握，他是绝对不会贸然行动的。

　　好在他已经有过一次这样的经历，有了不少宝贵的经验，相信这一次会顺利很多，不会像上次那样走这么多的弯路。

　　一切准备就绪之后，林鸿和司倩两人便开始了第二个超脑系统的打造计划。

　　为了避免有人打扰，司倩事先就便将舒小娴安顿好。

　　最终的工作地点，选来选去，还是选在了林鸿的住处，即公司附近高级公寓的一个套房内。

　　这件事情事关重大，他们两个也再注意什么影响不影响了，已经决定一口气就将超脑系统给打造出来，甚至还准备了好几天的干粮，例如火腿、巧克力之类的补充能量的事物。

　　林鸿住处的大厅之中，布置了不少设备，其中包括笔记本电脑、开关蛋白产生器、始终脉冲信号发生器……等等。

　　司倩道：“我们开始吧。”

　　林鸿点点头，来到一个类似于示波器一样的装置面前，然后按下了开关按钮。

　　和之前一样，第一步便是使用开关蛋白产生器，刺激大脑，使之在“天眼”也就是“松果体”当中产生开关蛋白。

　　这台设备，正是开关蛋白产生器，它会发出一种特殊的波动，能够刺激大脑产生开关蛋白。这是经过了林鸿改进过后的版本，比之前的更稳定更精准。

　　然后，林鸿在司倩面前坐下，与之双手相握，然后闭上眼睛，开始利用自己的精神念力，刺激司倩的松果体。

　　随着有节奏的波动不断地在空间中震荡，司倩的松果体中，开始逐渐出现一种新的蛋白……


第五百九十章 异能复制？

　　给司倩打造超脑的过程，比想象中的还要更为顺利。

　　不过也可以理解，和编写代码一样的道理，第一次的时候，编写出来的代码，是原始而丑陋的，很多功能片段会重复进行，而第二次再回过头来对代码进行优化的时候，会发现，很多地方都可以进行简化，不但效率可以提升，而且代码也比之前更加简练。

　　林鸿之前已经有过一次这样的经验，这次构造这些硬件机构来，比之前要更加的得心应手。

　　他所起到的作用，就是监控和引导，绝大部分重复性的工作，都用自动程序完成。

　　他们并没有连续不断进行，每隔两个小时，便要休息十五分钟，活动一下身体，或者解决肚子问题。

　　到第二天中午的时候，林鸿就已经将CPU的制造流程完成得差不多了，其他工作，就只等自动程序，自动生成。

　　不过，林鸿并没有停止，而是继续开始了其他结构的构建工作，相当于是同时开展了几个线程，并行运行，这样可以极大地缩短总体的时间。

　　在整个过程中，司倩都是异常清醒的，她甚至没有任何地感觉。

　　开关蛋白的产生，从宏观来看，实际上是非常少量的，如果剖开松果体的话，一个整体的CPU结构，可能就和涨了一个痘痘一般，这个结构，虽然是新出现的东西，但却正好可以被松果体所容纳，并且没有任何排斥反应。

　　考虑到司倩可能过于无聊，林鸿甚至非常体贴地问司倩，要不要一边看电视一边做这件事情，反正司倩并没有什么事情要做，所有的工作，都是由林鸿完成，要不是林鸿需要接触她的身体，她甚至可以在房间里面走来走去，做着自己的事情。

　　司倩自然拒绝了林鸿的这个提议。

　　她现在可没什么心思看电视，与其看电视，还不如看林鸿。

　　在林鸿辛勤地给她打造超脑系统的时候，她则睁大着一双眼睛，就这么看着林鸿。

　　认识林鸿这么久，她还是第一次这么近距离的观察他。

　　脑海中浮现出她和林鸿相处的点点滴滴。

　　第一次见到林鸿，是在美国驻华大使馆，自己因为带了一个金属的发夹，通过安检系统的时候，一直报警，是林鸿提醒她，这才接触窘境。

　　第二次和林鸿相遇，是在首都国际机场，他们两个原本互不相识的人，因为同是拉丁学校的交换生，自然而然地聊了起来，两人有了初步的了解。

　　再后来，便是在拉丁学校求学的日子了。

　　而她也渐渐开始对林鸿关注起来，有意无意地想要知道更多有关他的消息，喜欢和他呆在一起。

　　直到林鸿突然之间失踪之后，她才发现这个男孩，不知道什么时候，就不知不觉中在她的心中占据了一个非常重要的位置。

　　司倩本身是一个性格恬静柔和的人，并且外柔内刚，做什么事情都有自己的主见，但是却做不出主动向男孩表白的事情。

　　不过，林鸿失踪之后，她却有点后悔了。

　　在这些年当中，她也遇到过不少优秀的男人，可是，却再也没有哪一个可以让她动心。

　　原本以为这辈子可能就这么过下去，坚持独身主义，可是老天却给她开了个大玩笑，冷不丁间，又让林鸿出现在她的眼前。

　　而这个时候，他却已经有了女朋友。

　　这段时间中，司倩都在纠结，她不相当插足第三者，她想要放弃，可是却发现这并不是一件容易的事情。

　　当林鸿再次打电话给她，让她帮忙安排病房床位的时候，她在那一瞬间便下了决心，不再犹豫纠结，跟随自己的心，顺其自然。

　　于是，她成为了三色火公司的员工。

　　于是，她也加入了林鸿的团队，一起研究幽灵场，甚至，她毫不犹豫地同意在自己的大脑中，也建立一个超脑系统。

　　做这些事情，虽然也有其工作和兴趣的原因，但还有一个重要因素——她不想自己和林鸿的距离太过遥远。

　　与此同时，她也不禁为林鸿的奇思妙想和创意无限感到惊叹，为林鸿的“胆大妄为”感到有些担心，为他的野心感到震惊。

　　他能成功么？

　　他会成功的！司倩立刻对自己说。

　　她选择无条件地相信林鸿，相信这个男人能够创造奇迹，创作历史，而她自己将会是这个过程中一个不可或缺的参与者！

　　见到林鸿闭着的眼睛有些抖动，司倩连忙闭上了眼睛。

　　林鸿缓缓睁开眼睛，道：“基本的硬件基础已经差不多了，就等着自动程序顺利完成，然后我们再进行下一步的系统安装。”

　　此刻，司倩的天眼之内，有着好几个进程在执行着，各种不同的蛋白分子基础结构正在快速形成。

　　司倩重新睁开眼睛，问道：“大概什么时候可以好？”

　　“大概明天的这个时候吧，系统安装倒是不需要什么时间，不过可能还需要进行一些调试，最终完成，可能地到明天晚上的时候。”

　　林鸿松开司倩的手，站了起来：“现在你可以在房间里面四处走动，只要范围不超过一百米就行了。我去给你弄点吃的。”

　　司倩也站了起来，道：“还是我来吧，你忙了这么久，休息一下。”

　　林鸿见她这么说，也没再说什么，只是点点头，然后来到旁边摆放着电脑的桌前坐下，开始总结这两天来所做的事情。

　　尽管之前已经有很多经验，并且做足了准备，但在实际的操作过程中，他还是有不少灵感，另外编写了不少代码，并且修改了一些步骤和流程。

　　有了这次的经验，他算是已经彻底掌握超脑系统的移植关键，下次给其他人移植的时候，比这次还要更加简单顺利，不用再这么麻烦。

　　他将脑海中补充的那些代码，通过涡流电磁无线传输的方式，传送到笔记本硬盘当中，然后再将一些代码进行优化，步骤进行简化。

　　整个过程中，最为复杂的地方就在于超脑硬件的构造。

　　林鸿通过这次的实践，也总结出来了，实际上，只要预先编制好有关程序，他并不需要全程陪同在身边，完全可以让装置设备代替，自动化进行。

　　打开3D机械设计软件，林鸿开始设计一个早已在脑海中构想过的装置，简单说来，可以称之为“超脑构造仪”，实际上就是现场的这些装置的升级版本。

　　在林鸿的快速操作之下，“超脑构造仪”很快便在三维软件中成形。

　　这是一个有着头盔的座椅式设备，主要包括两部分，头盔和座椅。

　　林鸿打算将开关蛋白产生器和能量场脉冲产生器等必要装置都集中进去，直接小范围集中发射信号，达到最高效率。

　　预计使用这台装置，可以将超脑构建的时间，缩短到十个小时以内。

　　唯一有点不便的是，这台“超脑构造仪”并不能独立运行，必须由林鸿使用精神力进行一段时间的引导和控制，在他的严密监控之下，超脑硬件基础才能完成最终的构建。

　　不过，能够达到这一步，林鸿还是感到非常满意的。

　　超脑系统的移植过程，有点出乎意料的顺利，原本他还以为，要想实现移植，至少还需要几年的研究才行，却没有想到，自己突然拥有了进入其他人意识空间中的能力。

　　想到这里，林鸿不由心中一动。

　　他第一次出现这种能力，是在他大脑发生异变，陷入昏迷的时候。

　　尽管如此，他却可以肯定，自己并没有因为那件事情而获得这种能力，仅仅只是自己的精神力便强了而已。他后来尝试过很多次，都没能成功。

　　林鸿第一次拥有可以进入他人意识空间的能力，是在再次碰到舒小娴的时候，突然之间，就进入了她的意识空间。

　　是了！

　　林鸿的思路渐渐清晰起来。

　　当时舒小娴晚上睡觉的时候，就会进入自己的意识空间，所以才感到害怕。

　　也就是说，她那个时候，已经拥有了可以随意进入自己意识空间的能力。

　　而他自己，也是在无意之中进入舒小娴意识空间的时候，才拥有了这种特别的能力。

　　当时，他就好像是被舒小娴给拉进去的。

　　难道说，小仙也有这种能力？而我的能力，正是从小仙身上得到的？

　　想到这里，林鸿忍不住站了起来。

　　“怎么了？”这时，司倩正好从厨房中走了出来，见他如此，不由好奇问道。

　　林鸿说道：“我的意识空间媒介能力，好像是从小仙身上得到的。”

　　司倩稍微一思索，便明白了他这句话的含义，她也有些惊讶：“你是说，小仙也拥有这种能力？”

　　在这之前，林鸿也跟她说起过，他的这种媒介能力，似乎是凭空出现的。

　　林鸿点点头：“如果我没有猜错的话，应该是这样了。”

　　“可是……”司倩还有一点没有想清楚，“你为什么可以得到和她同样的能力？难道异能还可以转移？”

　　林鸿摇头：“不是转移，是复制。你在这里等一会儿，我去把小仙接过来，验证一下到底是不是这样。”

　　说着，林鸿便匆匆出门了。


第五百九十一章 超能之上

　　林鸿住处。

　　司倩和林鸿两人对视了一眼，然后都看了看这眼前的舒小娴。

　　林鸿道：“看来我的推测没有错，小仙果然也拥有这样的能力。”

　　刚刚，他们让舒小娴做了一个实验，舒小娴可以让司倩进入自己的意识空间或者她进入司倩的意识空间。

　　也就是说，林鸿的这个能力，的确是从她身上获得的无疑了。

　　“鸿哥哥，你和妈妈两个，偷偷躲在这里做什么呀？”舒小娴一脸怪异地问道，“竟然不带我一起玩，难道是……”

　　“小仙～～”

　　司倩脑门有些冒黑线地喊了一声。

　　她对这个女儿是越来越无奈了。

　　这个丫头，也不知道怎么回事，这些日子来越来越古灵精怪了，并且，她经常拿自己和林鸿的事情开玩笑，似乎有意无意想要撮合他们两个。

　　在家里私底下开开玩笑也就罢了，可是现在当着林鸿的面，她还如此的肆无忌惮，司倩不由连忙阻止。

　　“静静呆在一旁，不许乱说话，知道吗？”司倩叮嘱道。

　　舒小娴小嘴儿嘟了起来，直接躲在了林鸿的怀中。

　　接着刚才的话题，司倩说道：“这么说来，你还拥有复制其他人异能的能力？”

　　司倩说完这句话，也有些愣住了。

　　按照她从梅奥诊所所获得的标准，世界上的异能者可分为潜能者、异能者和超能者三个等级。

　　如果林鸿拥有如此变态的能力，那他属于哪个等级？

　　原本，司倩以为林鸿只是精神系的异能者，可是后来听林鸿说起他的一些事情，便认定林鸿已经成为超能者。

　　可是，现在这个能力一出，似乎已经超越了超能者的范围。

　　难道说，在超能者这个等级之上，还存在一个等级？

　　林鸿想到的却是另外一件事情。

　　他皱眉说道：“陈家姐妹的心电感应也是这种能力的范畴，我也进入过她们的意识空间之中，可是似乎对我并没有什么影响。”

　　“啊？”司倩有些傻眼地看着林鸿，“这是什么时候的事情？”

　　她的心中，不由升起一阵淡淡的醋意。

　　这个家伙，难道收留这两姐妹，真的另有目的？更让她吃味的是，林鸿居然是先找那两姐妹……

　　“呃……”林鸿摸了摸鼻子，“就前几天的事情，我只是想验证一下，是否可以让超过两个人同时进入意识空间。”

　　如果他真有复制其他人异能的能力，那他进入了那两姐妹的意识空间，也应该复制了她们的能力才是，可是他却没有感觉到有什么特别的变化。

　　司倩道：“或许，是因为她们此刻的能力还不强吧，而你的精神力本身就很强大，就算是复制了，也不明显。”

　　听她这么说，林鸿心中倒是想起了一件事情，他本身就有一种预知和感应的能力，不但能够感知别人心中的想法，而且可以提前预知危险，达到了觉险而避的境界。

　　或许，是因为自己的能力比她们的能力更强，所以才感觉不到？

　　林鸿若有所思地微微点头。

　　要想验证这一点，最快的方法，就是另外找一个异能者测试一下。

　　不过，目前除了这几个人，还真没有发现还有谁是异能者。

　　将这个疑问放到一边，林鸿继续监控司倩天眼中开关蛋白的生成情况，随时进行细微调整，以适应超脑硬件基础的需要。

　　舒小娴本身就从林鸿的记忆中得知了超脑系统的存在，在她问起他们现在所做事情的时候，林鸿也没有瞒她。

　　结果，她一听林鸿在给她妈妈打造一个超脑系统，她也让拉着林鸿的手撒娇道：“我也要，我也要！”

　　“小仙，听话，别闹。”司倩并不知道女儿已经全部之情，只是以为她一时对这个感到好奇而已，“妈妈装这个，是为了研究，你装了干什么？等以后你长大了再说。”

　　她也发现了，小仙有点早熟，所以也没有像对付小孩子一样那样直接呵斥制止，反而和她说起了道理。

　　小仙嘟着小嘴，道：“我装了有大用！人家眼睛都看不见，装了超脑系统，就可以直接控制眼睛，或许就能看见了。并且，就算看不见，我也可以通过摄像头来获取外面的画面。”

　　林鸿听了她的话，倒也愣了一愣，很显然，小仙对超脑系统已经有了不少研究，甚至连使用摄像头来补充自己的视觉都想到了。

　　司倩听到她的话也感到惊异，她先看了看儿女，再看了看林鸿，心中有种被严重忽视和失落的感觉。

　　感情连自己的女儿都比自己知道超脑系统的存在。

　　林鸿感觉到了她的情绪，不由握住了她的手，轻声道：“别胡思乱想，小仙知道这事，只是上次偶然间进入她的意识空间中，她得到了我的记忆导致的。”

　　接着，林鸿便将上次的事情简单解说了一下。

　　这个时候，司倩才知道，原来自己的女儿这段时间来的变化，完全是因为受到了林鸿记忆的影响。

　　林鸿想了想，然后对舒小娴道：“小仙，这件事情，你等等，等我将超脑系统再完善一点的时候，再给你装上也不迟。之前是哥哥的错，应该早点想到这点的，哥哥跟你说声对不起，你不要生哥哥的气哦。”

　　说起来，舒小娴还真的对超脑系统有迫切的需要，他之前因为教给舒小娴一种回声定位的视觉法，对这点倒是有些忽略了。

　　不过，这也不能怪他，毕竟之前他根本没有把握在其他人脑中安装超脑系统。

　　到了第二天中午，司倩天眼中的开关蛋白已经全部产生完毕，也就是说，超脑运行所需要的硬件基础已经构建完成。

　　林鸿重新进入司倩的意识空间中，然后利用精神念力，开始对这些结构进行一步步的测试，如果发现问题，便利用念力进行修正。

　　期间还真发现了一个重要的问题，由于他之前编写自动程序的时候，有一个程序出了点小问题，导致产生的开关蛋白所表示的比特位都少了一位。

　　“少了一位？”司倩听到林鸿的话，也微微一愣，“你的意思是说，这次系统硬件的构建实验已经失败了？”

　　林鸿摇摇头：“还没到这个时候，不过现在要麻烦一点，需要将这些失败的开关蛋白进行修补，将这一位给补上。这个过程，之前没有做过，不过我已经知道该怎么做，只是有点麻烦。”

　　之前林鸿也曾经修补过一两个这样的问题，可是却没有大规模修复的经验。

　　他不得不重新做了一些实验，验证了方法可行之后，这才重新编写了一个开关蛋白修复程序，重新将缺少的比特位给重新补上。

　　这个过程，整整额外耗费了两个多小时。

　　到了晚饭时间的时候，硬件方面的工作终于基本全部准备完毕。

　　林鸿开始将升级和优化之后的超脑系统向司倩的天眼之中传输，系统安装进行时……


第五百九十二章 一坨狗屎

　　大脑中被装入一个电脑系统的感觉怎么样？

　　“很奇怪的感觉，好像突然之间整个世界都变了，拥有了一个全新观察世界的视角，反正很方便感觉很好，早知道应该早点装的。”这便是舒小娴询问的时候，司倩对她所说的话。

　　司倩在使用了几个比较典型的功能之后，她真心体会到了升为异能者的感觉。

　　是的，不是潜能者，从能力上来看，她相当于直接成为了异能者。

　　她最喜欢的功能便是照相和摄影，此外便是直接在超脑系统中上网查资料。

　　超脑系统装上之后，其强大功能和便利性，超出她的想象。

　　她仿佛置身于一个科幻世界中，现实中的一切，都有了一种完全不同的诠释。

　　以前，她有轻微的近视，看远处的景物有些模糊不清，可是使用超脑系统，不但可以完全抛弃眼镜，而且清晰度甚至更上一层楼，简直可以和“鹰眼”想媲美。

　　此外，在超脑模式下，她的其他器官的功能也可以得到增强，听力更加敏锐，嗅觉更加灵敏，动作更加敏捷……

　　虽然她无法像林鸿那样，随时可以根据自己的需求编写相应的功能程序，但是现有的程序已经足够满足她的需求了。

　　见到妈妈这个样子，舒小娴简直羡慕死了，再次强烈要求自己也装上超脑系统。

　　可惜，她的这个要求暂时还无法被实现。

　　接下来的研究，林鸿便交给司倩来进行了，他公司还有一些事情要做，另外，他也决定尽快将“超脑构造仪”设计出来，然后制作一台原型机进行测试。

　　LINX通用操作系统版本测试已经完成，在最后一次确认之后，最终Beta版便对外发布了，并且同样对外开放了源代码。

　　这个版本，支持目前市场上最为流行的X86架构，也就是说，只要是PC兼容机都可以成功安装。

　　由于是PC端版本，这一次LINX的开源版发布，在网络业界引起了极大的目光。

　　毕竟之前就已经开放了嵌入式的版本，已经有一些专业人士给出了不低的评价，这次通用版本的发布，吸引了很多计算机爱好者和黑客们的关注。

　　国内很多科技媒体和IT网站对此进行报道，这毕竟是完全国产的操作系统，仅仅凭这个噱头就已经足够吸引眼球。

　　“LINX，国产操作系统终于来临！”

　　“又一个LINUX？”

　　“LINX，一款据称是军用级别的操作系统开源发布。”

　　……

　　各种吸引眼球的标题一时之间充斥着各大主流IT媒体的网站头版头条当中，让很多上网人群了解到了这一新的操作系统。

　　很多人开始好奇地下载，想要安装试试，不过最终，还是退却了，因为安装的过程有点过于繁琐，如果不懂相关技术问题，还真的没法折腾成功。

　　而这实际上是新操作系统的通病，刚开始的时候，很多用户体验是会考虑不到的，开发人员所有的精力都放在了功能上面。

　　虽然林鸿也知道用户体验的重要性，毕竟windows就是靠这个起家的，不过目前LINX相对来说还是过于简单了点，总体来说，功能还没有特别让人眼前一亮的地方。

　　林鸿开源，只是为了吸引开发人员加入阵营，前期的普通用户，暂时还照顾不到。

　　LINX的开源，也引起了国外开源组织和媒体的关注，毕竟之前在中国，有关这方面的内容实在是太少了，完全是一片空白，连网络都才刚刚通一两年的中国，竟然出现了一个开源操作系统，不由引起了很多机构和组织的关注。

　　几天后，在美国波士顿的某个咖啡厅中，两个中年男子谈到了这个话题，其中一个带着眼镜褐发男子问道：“我的朋友，我从新闻中看到，中国也出现了一个开源的操作系统，名叫LINX，你怎么看？”

　　另外一个男子身形瘦削，留着一头精干短发，他也戴着一副眼镜，不过是圆框的。

　　只见他将眼睛拿下来，掏出眼镜布擦了擦，然后这才说道：“我了解过，一坨狗屎而已。”

　　“哈哈！”褐发男子不由畅快地笑了起来，他轻微的摇了摇头，“你看来一点都没有变，当初你对我的系统的评价，也是这样。”

　　比尔盖茨只是随便找个话题聊聊而已，他心中其实对LINX的评价也相差不大。

　　现在的操作系统实在是太多了，随便一个小公司都能折腾出来一个，并且很多媒体还夸大其词称之为诸如“微软杀手”之类的产品，简直可笑至极，连当年盛极一时的苹果公司都不是他们的对手，还能有谁能够成为“微软杀手”？

　　这个时候，包厢的房门开了，服务员端着一壶热开的咖啡走了进来，看到这两个人之后，不由微微一愣，然后强忍住心中的激动，手微微颤抖着给这两位客人加好咖啡。

　　加完咖啡之后，他并没有立刻出去，而是站在原地，一副犹豫不决的样子。

　　褐发男子侧头看了他一眼，问道：“你可以离开了，有事情我会按呼叫按钮。”

　　服务员张了张嘴，却没有说出一个单词，最终，他退了出去。

　　将包厢房门关上的那一刻，他不由着急得紧握拳头，低声喊道：“是比尔·盖茨先生！我竟然看到比尔·盖茨先生了！另外一个是谁？好像很眼熟的样子……想起来了，好像是前苹果公司总裁史蒂夫·乔布斯先生。天呐！我竟然看到他们坐在了一起，我是不是眼花了？”

　　就在服务员在外面纠结的时候，比尔盖茨和乔布斯两人继续聊着。

　　比尔盖茨轻轻喝了一口咖啡说道：“看来当年董事会将你赶出苹果公司，并没有改变你的性格。”

　　“那是一群不可救药的蠢货！”乔布斯毫不留情地说道，“你看看这些年来他们都做了些什么？我创办的苹果公司目前已经陷入倒闭的边缘了！”

　　比尔盖茨闻言笑了笑，脸上虽然没有表示什么，心中却是乐开了花。他心想，就算你依然在公司也挽救不了苹果公司的命运，现在是兼容PC机的天下，是WINDOWS的天下。

　　他恭维道：“看来他们还没有蠢到极致，最终还是将你给请回来了，你现在在苹果公司担任什么职务？”

　　“临时首席执行官。”乔布斯平静地说道，“我不喜欢说话拐弯抹角，我上次跟你说过的事情，你考虑得怎么样了？”

　　比尔盖茨用勺子轻轻地搅拌着咖啡，道：“一亿美元可不是小数目。”

　　乔布斯撇撇嘴：“嘿，朋友，痛快点。据说美国国会的反垄断部门一直在盯着你们不放，苹果公司如果倒闭……”

　　比尔盖茨无奈苦笑道：“你总是这么让人无法拒绝。”

　　……

　　半个小时之后，这两个男人，都心满意足地离开了咖啡厅。


第五百九十三章 代码仓库

　　LINX通用版本的发布和开源，吸引了一部分技术爱好者投入到了LINX的开发阵营当中来。

　　他们开始活跃在社区之中，为LINX的开发和完善出谋划策，同时也贡献系统代码，编写并分享这个平台上的软件。

　　官方的开源社区，也不再像以前那么冷清，逐渐变得热闹起来。

　　LINX的优点在于小巧、模块化和高度适应性，只要符合一定的架构，无论硬件多么老旧，无论配置多么低，它都能够顺利地在上面运行起来。

　　LINX通用版本发布之后的几天时间内，便有不少人宣布他们在自己的老爷机、游戏机、以及各种千奇百怪的类计算机设备上成功安装了LINX。

　　LINX的这个特点，吸引了一大批的电子发烧友投入它的阵营，甚至引起了很多人自己DIY计算机的狂热兴趣，他们自己寻找或者制作各种各样奇怪的配件，然后将它们非常粗糙地手工焊接在一起，最终形成一台造型丑陋奇特，但的确可以运行的计算机。

　　从一开始，LINX开源社区，便逐渐形成了一种独特的计算机DIY文化，一大批立志于想要制作自己的计算机的硬件黑客们驻扎在这里，探讨分享计算机DIY方面的知识，这些人很多都是各大巨头公司中的技术骨干，他们为LINX初期的发展和推广做出了非常大的贡献。

　　林鸿在LINX开源之后，便开始投入时间编写一整套有关源代码提交和版本控制方面的软件。

　　现在的源代码管理还比较原始，很多开源软件，都是自己架设FTP或者其他文件共享软件，然后几个核心成员使用FTP进行上传覆盖。

　　这样会导致经常出现版本冲突，或者劣质代码覆盖了优秀代码的情况，给项目造成了很大的损失和麻烦。

　　林鸿根据自己的经验和大家提供的意见反馈，花了一周时间便编写了一个名为“代码仓库”的分布式版本控制软件，英文名称为“CodeHub”，并将其开源。

　　传统的版本控制软件，都是集中式进行管理，所有的代码都存在服务器上，大家想要代码，就从服务器中下载，而要贡献代码，就直接从本地上传到服务器上，进行覆盖。

　　而“代码仓库”则使用了分布式的版本控制，每一个开发者的电脑上都有一个服务器的数据库拷贝，他们可以在本地创建分支版本，并且在本地提交上去，和服务器上的版本进行同步。

　　而主要的开发者可以根据他们的分支，对这些代码进行对比和审核，最终确定是否将这个分支和主版本进行合并覆盖。

　　当然，如果其他开发者发现了主版本中的代码BUG，则可以在本地制作补丁，然后将补丁发送给主开发者，让其决定是否将其应用到公共服务器上。

　　这样，利用这种方式，很好地解决了之前集中式版本控制的各种弊端，极大地提高了不在同一个地方的开发者相互进行协同开发的效率。

　　除此之外，代码仓库还具备即时沟通功能和日志备忘沟通功能，团队合作者可以在自己的团队聊天室中进行即时沟通，也可以直接提交团队日志进行延迟沟通，项目负责人还可以将任务直接指派给团队中的成员，让其专门负责某一个功能的开发。

　　总之，“代码仓库”的编写初衷，就是为了让全世界各地的开发者，能够更好地为LINX贡献代码，更方便更有效率进行比较分散的团队协作开发。

　　代码仓库开源之后，立刻引起了开源业界的关注。

　　这个软件，相比起现在主流的那些版本控制软件来，简直就是一个神器，几乎解决所有已经存在的各种令人头疼的难题，让开发人员可以将精力全部放到开发上，而不是为了解决这些问题而伤透脑筋。

　　“代码仓库”刚开始还只是在LINX的开发者群体中流传，可是它实在是太优秀太实用了，这些开发者们在习惯了代码仓库的便利性自后，实在无法忍受自己公司或者其他开源项目所使用的那些版本控制软件，强烈要求这些项目负责人进行软件升级，将版本控制软件更换成“代码仓库”。

　　在互联网上，信息的传播速度比任何传统媒体都要迅速，在网络兴起之后，有人就说过，互联网将整个地球变成了一个村子。

　　代码仓库对外发布并且开源之后，立刻在业内引起了轰动，甚至远远超过了LINX系统本身开源这一事件。

　　LINUX创始人LINUS首先做出反应，他在LINX的开源版本的基础上，进行了一些细节方面的修改，然后退出了针对LINUX系统开发的版本控制软件，名为GIT。

　　因为代码仓库的开源协议开放得非常彻底，只要不要用于商业牟利，任何人都可以随意使用和修改其中的代码。

　　因为“代码仓库”软件，LINX在开源业界的地位直线上升，LINUS在一次媒体参访中，亲口称赞“代码仓库”非常好用，解决了长期以来严重困扰着他的头疼问题，并且说希望有机会能够和LINX的创始人见面。

　　LINUS根本不知道，LINX的创始人，正是当年他的好友STONE。

　　……

　　时间匆匆而过，转眼间时间已经不知不觉买入98年的门槛，再过一个多月，农历新年就要到来。

　　林鸿这段日子来，一直扎根在公司，两耳不闻窗外事，一心只搞技术研发。

　　他回归之后，LINX的开发进展迅速推进，版本更新频率明显加快，并且每一次更新，都有非常大的改进。

　　能够做到这一点，一方面是得益于LINX的开源，吸引了越来越多的优秀开发者加入LINX的开发阵营，将自己的业余时间全部花费在上面。

　　而另一方面，这也和林鸿的积极推动和贡献代码离不开。

　　他虽然并没有全程参与开发，可是每一次到了关键时刻，都少不了他的身影，一些在别人眼中看起来可能几个月都完成不了的难题，在他手中却仿若编写“你好，世界”这样的入门程序一般，往往是几天之内就可以提出解决方案，并且分配任务，然后大家花费不到一两周的时间便可以将这个难题攻克完毕。

　　林鸿除了花心思在公司的事情上面，另一方面，时间主要花在了“超脑构造仪”的研制上。

　　没办法，舒小娴天天在他耳边念叨着她也要超脑系统，私底下一直问，什么时候给她装上。

　　这些天来，司倩大脑中的超脑系统运行良好，给她的生活和工作都带来了极大的便利性，用她的话来说，感觉现在成为了一个机器人，一些涉及到计算方面的东西，根本难不倒她。

　　并且，司倩还喜欢上了摄影，当然，是用自己的眼睛摄影。

　　每当她看到美景或者有意义的画面的时候，她便会将这个场景给拍下来，然后慢慢欣赏。

　　数码相机目前才刚刚兴起，国内还很少能够买到这样的产品，不过她现在却已经在使用了，并且是功能非常强大的数码相机。

　　至少，司倩知道，无论是传统的相机还是数码相机，其拍摄出来的照片，都是平面的，集中在某个焦点上面。

　　用林鸿的话来说，就是缺少了两个用来表示光线方向的参数。

　　是的，光线也有方向，而传统照相机拍摄出来的照片，将这两个参数直接忽略了，最终拍摄出来的照片，完全是平面的，这和我们用眼睛看到的画面是不同的。

　　而和用相机拍摄的照片不同，使用眼睛拍摄的照片有一个明显的特点就是没有焦距。也就是说，并不存在某个地方清晰而其他地方模糊的现象，每一个地方都是清晰的，并且具备立体感。

　　用林鸿的话说，就是实现了达芬奇曾经构想的设备，可以捕捉每一个光学场景。

　　司倩所使用的照相软件的版本，是林鸿经过了多次改进之后的。

　　眼睛之所以有焦点，是因为投射在视网膜上的光线位置有不同，从而对感光细胞有不同的效果，可是光线本身是没有清晰和模糊之分的，林鸿后来在编写升级版本的时候，就专门对这点进行了特别的处理，除了三维空间的三个函数，另外还引入了两个表示光线方向的函数，组成了五位全光场函数。

　　当然，这方面的理论，林鸿也并不是他发现的，而是从《自然》科学杂志上所看到的，已经有科学家在方面研究了很长时间，并且提出了“广场摄影”理论，并称这一理论，将带来新一轮的成像革命。

　　很多人预计，这个理论要想变为现实，至少需要十年的时间，而林鸿却在这个理论发布之后不久，就将其在超脑系统中实现了出来。


第五百九十四章 黑狮王计划

　　经过这段时间来的不断改进，超脑构造仪的设计也基本完成了，林鸿已经将这台仪器中的各个部件的图纸分别发给浙河省的上十个工厂进行加工生产，第一批的样品部件总共定制了三套。

　　林鸿估算了一下，一部超脑构造仪的造价，大概在六万左右，相比起超脑系统的价值来，简直物超所值。

　　倘若林鸿将这个对外开放，打造一个超脑系统收费六万，估计都有十个人当中至少超过一半人会愿意，毕竟现在一台好一点的台式机电脑，也要上万元。

　　当然，暂时林鸿并没有打算这么做。

　　超脑系统，目前相对来说，还不够成熟，如果真的要对外发布，有些功能必须做出严格的权限控制，还必须得好好谋划一下。

　　林鸿大力推动LINX的发展，实际上就是在为超脑系统铺路，LINX移植到大脑中，要修改的地方也非常少，等什么LINX发展到合适的版本，权限控制和功能方面都可以达到要求了，林鸿就会考虑开始进行对外开放超脑系统的移植。

　　革命性的技术产品，在最开始的时候，都是在小范围内使用，超脑系统这种逆天级别的系统更不用说，林鸿在一开始就没想着全部公布出去，最先进最强大的系统，自然是留着自己用，就算是他现在自己使用的系统版本，比司倩的都要强大很多。

　　LINX的开源，有人追捧，视其为中国操纵系统的希望，也有人贬，认为只是一坨狗屎，不过林鸿却有信心，在未来的某一个时刻，让全世界的人都无法直视，为之震撼。

　　在“超脑构造仪”的部件在浙河省的几个工厂中渐渐成型的时候，林鸿离开了上沪市，从上沪市国际机场，飞到南非，然后再从南非转机，直接飞到了黑狮公司位于非洲南端一个小国家的基地之中。

　　他之前已经给李普打好招呼，要从基地选拔一批最优秀的佣兵，进行一个秘密实验，代号“黑狮王”。

　　当林鸿轻装下飞机，走出出口的时候，远远便看到一身西部牛仔打扮的老龙在那边微笑着看着自己。

　　“老龙。”

　　“石头！”

　　老龙给了林鸿一个热情的拥抱。

　　“你终于舍得放弃花花世界跑到这鸟不拉屎的地方来了。”老龙哈哈笑道。

　　“这地方很不错吧。”林鸿道，“至少经常可以看到蓝天白云。”

　　“得了吧！”老龙撇撇嘴，“等你在这里呆上个一年半载，你就知道其中的痛苦了。你看那边……”

　　老龙说着抬了抬下巴，示意林鸿看前面，那边有好几个女人正聚在一起谈笑着，虽然身着暴露，但是皮肤却是……黑色的。

　　林鸿见他这幅模样，不由莞尔。

　　这个老龙，花花公子一个，年纪一大把了，至今未婚，让他这样一个人呆在非洲这种地方，的确是一种折磨。

　　老龙过来的时候，开的是一辆军用悍马，载着林鸿在一望无际的沙漠上急速狂飙，追赶着成群的斑马和羚羊，在路上，甚至还遇到了一头带着小狮子的母狮。

　　老龙哇哇大叫地追着这一大一小的狮子半天，可惜最终还是放弃了追赶。

　　林鸿见老龙一脸的痴迷，笑道：“你在这里这么久，没抓一头回去养着？”

　　林鸿知道，老龙最喜欢这种野性十足的东西，在以前就曾经养过美洲豹。

　　老龙苦笑道：“怎么没有？不过这种野生的狮子可不好养，性子太倔，关在笼子里面根本不吃东西，宁愿饿死。”

　　他对这方面了解甚深，之前就抓过一头，后来不得不放走了。

　　以他这么跳脱的性子，能够在这里呆上这么久，最主要还是这里随时都有可能见到狮豹这种野生动物。他平时最大的乐趣，就是开着悍马出去转悠。

　　随便聊了几句之后，他们便说起了正事，也就是这次林鸿到这里来的目的。

　　“按照你的要求，这次找的人，都是公司里面中性耿耿的优秀战士，全部集中在这里了。”老龙看了林鸿一眼，问道，“你说的那个什么黑狮王实验，真的有这么牛逼？”

　　林鸿点点头：“你知道美国的超级战士计划吧？”

　　这件事情，可以说并不算什么秘密了，民间早就有很多传言，只是这些传言都似是而非而已。

　　但是老龙他们并不属于普通人，自然知道一些民众所不知道的消息。

　　二战之后起，美国军方就启动了一系列的秘密项目，其中就包括保密级别达到最高级别的超级战士计划。

　　并且，该计划还分为两个部分，一部分是利用生物基因技术对人体进行改造，从而达到增强人体素质的目的；而另外一部分，则是利用科学技术，制造强大的单兵装备，科技强兵。

　　虽然这么久过去，一直没有听到有什么重大突破，但是在战场之上，还是依然可以看出一些这些计划产物的影子，老龙身为雇佣兵组织的领袖，对这些自然不是一无所知。

　　老龙闻言之后心中也无比惊讶：“你说的黑狮王，就是指这样的计划？”

　　林鸿点点头：“差不多。”

　　“把握有几成？风险多大？”老龙追问道。

　　他得了解清楚。

　　在他的印象中，这种实验貌似极其凶险，一不小心可能就挂了。这些士兵都是他培养出来的佼佼者，损失哪怕一个都够他心疼的了。

　　要是风险太大，他还真舍不得让他们去做林鸿的白老鼠。

　　林鸿笑道：“放心，没有你想象当中的那么恐怖。我已经做过这方面的实验了，成功率百分之百，就算失败，也没有什么生命危险。”

　　老龙闻言这才放心，他有些好奇地问道：“你已经做过这方面的实验？是谁啊？我认识吗？”

　　林鸿指了指自己。

　　“我草！”老龙骂了一声，“拿自己做实验，你够狠！”

　　两个小时之后，他们来到了基地当中，在那里，很多光着膀子的强壮军人正在出操艰苦训练着。

　　林鸿在老龙的陪同下，在场地中转了一圈，满意得连连点头。

　　那些大头兵们只觉得林鸿的目光，锐利得令人心中发慌，在他的目光下，他们觉得自己就像是一个赤身裸体的婴儿一般，没有任何秘密，看得他们一股凉气直接从尾椎升起。


第五百九十五章 雇佣兵系统

　　黑狮公司的非洲训练基地，位于非洲南部的津巴布韦边境地区，平时基地里的一切事务都是老龙负责，而李普这一次因为林鸿的事情，也专门提前赶到了这里。

　　密室中，林鸿正在给李普和老龙两人讲述“黑狮王”计划的详细内容。

　　这次林鸿过来，将自己的笔记本也一起带过来了，为了帮助他们更好的理解他所讲解的内容，他在笔记本中已经准备了一些材料和图片，同时也录制了一些视频。

　　“……黑狮王计划，简单说来，就是给我们的战士植入一个单兵战斗系统，辅助他们格斗战斗、执行任务、搜集情报以及内部联络。”林鸿一边战士电脑中的资料，一边讲解道。

　　“植入？”李普思索道，“你指的是电子芯片？”

　　“电脑芯片战士？”老龙的脑海中浮现出一群科幻战士在战场之上大展雄风的场景，“我擦！现在的科技已经达到了这种程度吗？”

　　李普也感到很奇怪，林鸿突然之间跟他们说计划展开这样一个计划，可是，这种芯片战士，貌似只是存在于影视作品当中，连美国政府好像都还没有这方面的消息传出。

　　林鸿摇了摇头：“不是芯片植入，纯绿色，直接在大脑中植入系统，简单说来，就是我现在掌握了一种技术，可以在大脑中安装一个电脑系统，这正是我最近一段时间来一直在研究的课题。”

　　老龙和李普两人都没说话，只是看着林鸿。

　　不是他们不相信他，而是林鸿所说的事情实在是太玄乎了，听着感觉很不靠谱。

　　无奈之下，林鸿只好从口袋中掏出一个钥匙扣大小的小盒子，然后插到电脑之上，接着对着他们两个眨了眨眼，下一时刻，电脑显示屏幕上边出现了一张照片，正是从他这个角度看过去，老龙和李普两人的画面。

　　“我擦！这是什么情况？”老龙一看有些傻眼。

　　他凑上前去，检查了一番笔记本，然后又在林鸿身上摸索了半天，并没有在他身上看到任何和电子有关的设备。

　　林鸿指了指自己的眼睛，说道：“这是我用眼睛所拍摄下来的画面，而这个，则是负责我的大脑和电脑进行连接的无线数据中转装置。”

　　他又指了指电脑USB接口处的那个小盒子。

　　“你真的在自己的大脑里面装了一个系统？”李普也不由重视起来。

　　他也看到了，林鸿身上的确没有摄像头之类的东西，那么，电脑上面可以看到这张照片，也真的只有一个解释了。

　　林鸿苦笑道：“这事我骗你们做什么。我这次来的目的，不早就跟你们说过，要打造几个黑狮王吗？我好歹也是黑狮公司的股东之一，之前说帮公司研制一些装备，可是这么久一直都没有什么作为，我都觉得有些不好意思。”

　　说着，林鸿从会议桌上拿着一把匕首，看了看几米开外的一个飞镖靶盘，然后直接背对着这个靶盘，反手一刀飞了过去。

　　“啪——”

　　匕首稳稳当当地插进了红心。

　　“我擦！”

　　老龙见他如此轻松地就完成了这个动作，咽了一口唾沫，心中十分之羡慕。

　　林鸿之前的确很变态，但是也没有这样变态啊，背着靶标都能飞中红心，这是在耍杂技吗？

　　林鸿见他们两个开始相信自己，便继续说道：“我目前在编写一个专门的雇佣兵系统，让雇佣兵可以在没有任何外部电子设备辅助的情况下，也能够实现无线通信和系统辅助，在大脑内部有一个这样的智能辅助系统，相信其战斗力，至少可以提升三到五倍。”

　　“好东西，真是好东西！”老龙击掌而赞，有些不淡定地来回走来走去，“有了这个东西，我们简直可以批量打造兵王，战场之上，有谁还是我们的对手？”

　　李普也看到了有了这个系统之后公司的未来前景，心中也有些激动。

　　他没想到，林鸿不出手则已，一出手，就是这么一个大杀器。

　　他说道：“老弟，你这个……”

　　“雇佣兵系统。”

　　“对！雇佣兵系统在技术方面已经成熟了吗？真的可以在大脑中安装进去？有没有什么风险？”

　　他虽然这么问，可是心中却已经认定，这样的大杀器，就算是要付出一定的代价，也是值得的。战场上本来就是损员非常高的场所，他们对此早已习以为常。

　　安装了这样的系统，可不是救自己一条命这么简单，一个兵王给整个团队带来的好处都是无法估量的。

　　老龙迫不及待地说道：“这个问题我之前就问过了，石头说没有付出生命风险。”

　　李普脸上露出会心的笑容：“那就好啊，这件事情如果真的办成了，我们黑狮公司肯定会在短时间内成为世界一流的雇佣兵公司，什么EO，MPRI都得靠边站，哈哈哈哈……”

　　黑狮公司虽然这两年发展顺利，但是相对说来，还是遇到了不少困难，雇佣兵公司也不是这么好开的，竞争也非常激烈，不但老牌公司根深蒂固，并且每年都有新的公司诞生，例如，最近他就收到消息，美国新出现一个名为“黑水”的新雇佣兵公司，其创办者是美国“海豹突击队”的退役军官，实力强悍，似乎还有美国军方的背景。

　　李普为了公司的发展，连头发都有些发白了，他甚至有点羡慕老龙的工作，只需要一心负责训练，啥事都不用操心。

　　好在，林鸿今天给他带来了一个天大的好消息。

　　他终于明白林鸿之前所说的“黑狮王”计划代号到底意味着什么了。

　　黑狮王计划，果然贴切！

　　“老弟，你这次打算选拔多少人？”李普问道。

　　“五个左右吧，这是第一批，需要跟我一起回去，配合我做一些研究，等系统完善之后，就可以小范围内的推广了。”林鸿对于这点早已有所决定，“参与黑狮王计划的人，必须绝对可靠，不能有任何泄密情况出现。”

　　老龙点点头，道：“对，这件事情必须绝对保密，一旦发生泄密，绝对要追查到底！”

　　李普摇摇头：“不，不允许有任何这种可能性。老弟，有没有方式对他们绝对控制……我的意思是说，如果出现叛逃现象……”

　　李普没有再说下去，不过林鸿和老龙都明白他的意思。

　　林鸿犹豫了一下，最终点了点头：“可以设置一种植物人模式，这种模式可以让系统安装者进入深度昏迷状态。”

　　实际上，林鸿在此之前也想过这个情况。

　　这件事情，暂时绝对是要保密的，如果出现叛逃者，必须在第一时间内就能将这个漏洞给补上，最为直接的方式就是直接将其击毙，当然，更为人性化一点，自然是让其进入植物人模式。

　　并且，这个过程，完全可以远程完成，只要对方连入网络，或者在特定信号的覆盖范围之内，就可以远程控制。

　　林鸿想了想，说道：“这件事情，我是这么想的。对于下面的人，我并不打算将全部的实情都告诉他们，该保密的还是保密，他们只要知道怎么使用系统就行了，这样，就算是他们想要泄密，根本无从做起。”

　　“对，就这么办！”老龙非常同意林鸿的这个方法，“要不直接跟他们说，我们获得了外星科技？”

　　林鸿笑了起来：“这就有点太夸张了，不用这么玄乎，就按照之前你们所说的那样，说是芯片植入就行了。”

　　他们几个再次进行了一些细节的商讨，然后便开始了人员选拔。

　　实际上，在这里训练的每一个人都不是简单人物，但是这次是第一批，原本只打算选五个左右，后来在老龙和李普的建议下，扩充到了十二人，也就是一个特战小队的人数。

　　按照计划，这十二个人，分为两组，系统安装完毕之后，一组回公司继续效力，而另外一组则留在林鸿那边，一方面负责公司保安或者保镖任务，另外一方面则继续配合他的研究。

　　选拔的过程很简单，就是通过林鸿简单的面试而已。

　　对内宣布，林鸿是黑狮公司科研部的负责人，这次要选择一些人配合研究工作，不但轻松安全，并且还有工资拿，当然，也有一个巨大的意外惊喜等着他。

　　很多人对这个突然冒出来的“科研部”感到有些惊讶，他们对于轻松安全这点并不感冒，对工资也兴趣不大，倒是对这个意外的惊喜有点兴趣。

　　有一些老人倒是记得公司有一个非常年轻的老总，不过他们并不知道他到底是担任什么职位。

　　科研部到底是做什么的？

　　这次将所有人都集中到这个基地，就是为了让这个年轻人对他们进行一番古怪的面试，让很多人感到疑惑不解。

　　林鸿选人的原则也非常简单，忠心是一方面，此外就是头脑也要适当的灵活，有几本的电脑操作技能最好，毕竟到时候需要操作系统，如果头脑太笨，效果根本体现不出来。

　　此外，人也要相对忠厚，不能有什么野心，心思太过活络的人也不行，这种人就是一颗定时炸弹，心思不定，保不准什么时候就会做出什么冲动的行为。


第五百九十六章 纠结的老龙

　　基地中，所有人的详细资料，都交到了林鸿的手上，集合到此处的人，总共一百八十六人，林鸿花了一个多小时，将他们的全部资料都看完了。

　　当然，这些人的资料，也已经全部保存在了林鸿的大脑中，看到当事人，就能直接调出对应的详细档案。

　　选拔的过程很简单，就是直接一个一个被林鸿亲自面试。

　　林鸿看人非常准，这得益于他能够看懂别人的心思，除非是对方的精神力比林鸿强大，否则想要在他面前耍什么花招是根本不可能的。

　　他面试的内容也很简单，有时候是问几个简单的问题，而有时候，则是让面试者做一些奇怪的动作，然后便莫名其妙地喊着“下一个”。

　　整个过程非常快，将近两百人，只用了不到五个小时就面试完毕，也就是说，平均每个人只用了不到两分钟的时间，这还包括林鸿教训了几个桀骜不驯的家伙的时间在内。

　　林鸿站起来伸了个懒腰，然后走出了面试的房间。

　　老龙这时正好朝他这边走来，见到林鸿后，笑道：“你还真有耐性，这么多人，每个人都要亲自看一遍。”

　　他摇了摇头，换做是他，肯定没有这个耐性。

　　在他看来，所有人都差不多，反正有反制措施，搞这么严密也没必要。

　　“人选确定下来了吗？”老龙好奇地问道。

　　林鸿点点头：“确定了三十个人选，还要再次进行一轮筛选。”

　　老龙：“还要筛选？下一步怎么选？”

　　“我需要了解他们的家庭情况，你让人将这三十个人的资料给我。”

　　说着，林鸿拿出一张稿纸，上面整整齐齐地写了三排名字，这正是他忙了一个下午的成果。

　　“好。”老龙点点头，接过清单看了看。

　　这上面的人，他都认识，其中几个的家庭背景他当场就能说出来，不过并不急于一时。

　　他将清单塞进口袋，搓了搓手，忸怩道：“那个……石头，我有件事情想问你……”

　　林鸿看了他一眼，道：“你也想安装这个系统？”

　　“擦！”老龙无奈地骂了一句口头禅，“你真是太恐怖了，什么都瞒不过你的眼睛，难怪那群兔崽子说你的眼神太恐怖，阴森森的，让人脊背发凉。”

　　“你也这么认为？”林鸿一脸玩味地看着他。

　　“呃……当然不是！我怎么会像他们那样没有见识？你这是智慧的目光，这群兔崽子不懂得欣赏！嘿嘿……”

　　老龙嘿嘿一笑，然后腆着脸问林鸿：“我想问的是，如果我也安装一个这样的系统，会不会有什么后门啥的？”

　　他所说的后门，就是林鸿之前所说的植物人模式。

　　老龙这个人对这种稀奇古怪的东西尤其感兴趣，之前听说有这样一个系统，差点就没脱口而出自己要成为第一个安装的人，可是当时他听林鸿说有一个植物人模式，愣生生地将这句话给咽了回去。

　　这可不是闹着玩的，要装了这系统，就相当于自己的小命就握在了别人的手里，这个条件，可不是一般人能够承受的。

　　可是，雇佣兵系统的诱惑力实在是太大了，在他们面试的时候，老龙在外面各种纠结，一直在做着心理斗争，到底要不要装一个这样的系统？

　　最终，他还是没能忍受住这个系统的诱惑。

　　“你要想安装当然没有后门。”林鸿道，“有一个这样的系统的确可以让生活方便很多，原本就算你不提出这个要求，等这个方面的技术成熟之后，我也会建议你和李普大哥两人都装上。”

　　“嘿嘿，那就好！”老龙心中一块石头落地，“什么时候可以安装了，你就直接给我电话，我立刻飞去找你。”

　　一想到自己在不久的将来很快就能拥有如此变态的一个东西，老龙想想都觉得兴奋。

　　他两眼冒星星地想了一阵，最终突然想起一件事情，连忙问道：“对了，到时候我们装的那个系统，也会有拍照和摄像功能吧？”

　　林鸿点点头：“当然有。怎么？你……问这个干什么？”

　　林鸿看着他，觉得有些不对经。

　　“那就好，那就好……”老龙再次搓了搓双手，兴奋地说道，“这样我就可以神不知鬼不觉地拍照了，哈哈，大善，大善！”

　　林鸿听到他的这话，立刻明白他为什么特别问起这个功能了。

　　这个老色鬼，似乎还有着喜欢给女人拍裸照的习惯，以前他交往的那些交际花们，有不少都被他成功说服过自愿配合拍摄。

　　一次老龙喝醉之后，和林鸿说起过这个秘密，至于那些照片到底还在不在，那就不得而知了。

　　没想到这家伙，装这个系统的目的，竟然只是为了偷拍……

　　林鸿简直对他彻底无语！

　　他的这句话倒是提醒了林鸿，以后超脑系统如果普及，是不是会随之产生各种桃色偷拍事件？其结果似乎现在就可以预见了。

　　当然，凡事都有利有弊，超脑系统说白了也只是一个工具而已，关键在于利用他的人。就和枪一样，在善良的人手中，枪是自卫的工具，而在恶人手中，却是犯罪的工具。

　　林鸿自然不会因为这个事情而放弃自己长远的计划。

　　三十个候选人的家庭状况资料很快便送到了林鸿的手中。

　　他根据这些人的家庭状况，再次进行了一次筛选，最终留下了十二个人。

　　第二天上午，老龙便将这十二个人一起喊到了基地的地下室内训练场中。

　　这十二个人，全部是黄皮肤黑头发黑眼睛的亚裔人种，虽然其中有一些人的国籍并不是中国，但身上至少流淌着超过一半的华人血脉。

　　之所以都选择华人，并不是因为种族主义，关键在于将来回到公司之后，行事比较方便，不会引起太大的关注。

　　当然，华人还有一个特点，那便是家族观念比较强。

　　地下训练场中空荡荡的，只有林鸿、老龙、李普以及他们十二个在场。

　　李普并没有发言，在老龙简单说了几句之后，便直接将时间留给了林鸿。

　　林鸿下身穿的是一条迷彩军裤，上身穿着一件胸前印着一头黑色怒狮的军绿Ｔ恤，之间他两手交叉背在身后，上前一步，直接站在了众人的面前。


第五百九十七章 监视

　　地下训练场中，林鸿正在给一字排开的黑狮王计划最终候选人讲话。

　　“大家好，我是林鸿。”林鸿双手背在身后，两腿迈开，声音洪亮，“很多人可能以前从来没有见过我，这也可以理解。我虽然也是黑狮公司的创始人之一，不过因为各种原因，一直没有在公司。不过，相信在接下来的日子中，大家会和我相当的熟悉。”

　　“这次着急大家集中到这个基地，相信你们也听到了一些风声。这次的目的，就是为公司的一个绝密计划选拔人选，而在场的各位，就是最终从将近两百号人当中所最终选中的人。”

　　林鸿说着，开始在他们面前开始一步一步走动着，锐利的眼神在他们的脸盘上扫视着。

　　“这是否就意味着你们就是所有人当中最为优秀的士兵？”

　　“不！”林鸿摇了摇头，“至少你们暂时不是，你们之所以能够留下来，只是因为你们是这些人当中最忠诚的人。选择你们，是因为这一次要你们参与的计划，属于绝密，不允许任何泄密情况的发生。”

　　林鸿重新站在他们的面前，重申道：“请注意，是绝密！绝密，意味着，如果你一旦参加这个项目，就没有回头的可能，这个计划将会伴随你们的所有佣兵生涯，直到你们死亡、退役、或者档案解密的时刻。如果你背叛公司或者泄密，将会面临最为严厉的惩罚！公司将会追杀到底！”

　　“我知道你们此刻心里非常好奇，想知道这具体是什么计划。很遗憾，在你们决定是否正式加入之前，不会透露过多的细节。唯一可以提前告诉你们的是，参加这次计划，你们将见证一个奇迹，你们将成为战场上的兵中之王！”

　　……

　　最终，林鸿做出总结陈词：“这个计划，并不是强制，你们现在还拥有最后一次选择的机会，愿意参加这个项目的，可以留下，不愿意参加的，现在就可以选择离开，就当这件事情没有发生过，走出这个门口，就将我刚刚所说过的所有内容全部忘得一干二净。”

　　这个时候，老龙也站了出来，大声道：“大家都听明白了？这件事情总体说来，对你们来说，没有坏处，只有好处，都想清楚了，免得以后后悔！”

　　老龙一直是这个基地的总教官，很多人都和他非常的熟悉，故而他这么一说，气氛顿时有些放松下来，不再像之前那样严肃和沉闷。

　　这个时候，一个兵向前一步跨出，然后大声喊道：

　　“报告长官，我有问题！”

　　林鸿道：“说。”

　　对方说道：“我想知道，参加这个计划，有什么风险？之前长官在介绍的时候，好像没有涉及到这方面。”

　　“这个问题问得好。”林鸿笑笑，“刚刚的确是我疏忽了，我想你们道歉。这个计划相对来说已经相当成熟了，我们在此之前已经做过很多实验，证明这个计划是完全可能的，并且几乎没有任何风险。你们要考虑的，就是我之前所说的，一旦参与这个计划，就绝对不允许中途退出，这是为了保密的需要。”

　　老龙见大家似乎在这方面有些疑惑，不由又出面说道：“这点我可以作证，因为，我也将成为这个计划的参与者。”

　　“谢谢长官！我没有问题了！”那个兵说完，便返回了队列。

　　他的这个问题，虽然简单，但是却解决了很多人心中的疑虑。

　　在他们的印象中，类似这种类型的计划，似乎都伴随着极高的风险，诸如变异、死亡之类的事情，似乎也经常在电影当中见到，自然有所顾虑。

　　正如老龙所说，这件事情，对他们来说，只有好处没有坏处，他们本身就没有像要背叛或者脱离黑市公司的意愿，要不然，也不会被林鸿最终选择下来。

　　最终，这十二个人全部同意参加“黑狮王”计划，没有一个人要退出。

　　“很好！”林鸿面无表情地说道，“很高兴看到大家都能够留下来。从现在开始，你们所知道的任何内容，都不允许对外透露半句，哪怕是你们最亲近的人，也绝对禁止，相信我，这无论对你们还是他们来说，都只有好处，没有坏处。”

　　林鸿再次警示了一番之后，终于进入正题。

　　“你们将要参加一个代号为‘黑狮王’的计划，这项计划，公司从很多年前就开始准备，目前终于有了突破性的进展。”

　　林鸿一边在他们面前踱着步，一边介绍道：

　　“相信很多人都或多或少听到过有关美国超级士兵计划的传言，而我们的黑狮王计划，也可以说是超级士兵计划，这个计划一旦成功，将能够批量打造出战场上的兵王！”

　　兵王，兵中之王，战场之王！

　　这个称号，可不是随便什么人都能够拥有的，只有战场中最优秀最强壮的士兵才能够冠冕。

　　一个兵王，甚至可以在一场中小型战役中起到决定性的作用。

　　林鸿的话，让很多人眼神中都流露出一丝向往和渴望之色。

　　在场的人，没有人能够拒绝这个诱惑，这也是他们没有一个人离开的主要原因！

　　与此同时，他们心中也有一阵疑惑，超级士兵？到底是通过什么方式来达到这一点？

　　“黑狮王打造计划，就是通过在你们的脑部植入电脑芯片，从而在你们的大脑中，安装一个量身定制的雇佣兵系统，以应对错综复杂的战场环境。”

　　随着林鸿的话音刚落，众人顿时震惊了。

　　在大脑中植入作战芯片？

　　这怎么感觉听上去像是科幻小说和电影中的内容？

　　黑狮公司的技术，已经达到了这一步吗？

　　有些人心中，也不由有些疑惑起来。

　　他们很怀疑，林鸿所说的话到底是不是真的，这种事情，实在是让人太难以接受了。

　　林鸿却不管他们到底相不相信，反正到时候他们就知道了。

　　这些话，他只和他们说一遍，说太多便了，反而会惹人怀疑。

　　黑狮公司毕竟是一个小有规模的雇佣兵公司，并不是某个国家的中小企业，他们做出的决定，肯定不会像是过家家这么简单。既然，公司的高层一再强调了这件事情，这些人自然不会愚蠢到认为他们只是说说而已。

　　确定好最终的人选之后，林鸿便首先从基地中离开，飞回了上沪市。

　　这些人，将在几天之内陆续到达。

　　……

　　两天之后，上沪市国际机场附近，一辆看上去普普通通的三菱面包车车内，坐着两个年轻人，一个是年长一点的胖子，而另一个则是一个二十出头的小伙，一脸的稚嫩，似乎刚刚从校园中出来菜鸟。

　　虽然只是一辆廉价面包车，可是车上的设备却是相当的昂贵，全是精密的电子仪器设备，装满了整个车厢。

　　年轻菜鸟拿着望远镜看着前面，然后，他又立刻在一旁的电脑上敲击了几下，找到了一张照片，连忙说道：“王头，又到了一个！”

　　胖子正在吃东西，偌大的面包几口就被他干掉，然后迅速拿出一瓶可乐，咕噜咕噜灌了几口，他含糊道：“我看到了。”

　　年轻菜鸟拿着望远镜盯着对方一路走去，最终坐上了出租车，不由问道：“王头，要不要报告给其他兄弟，跟着他？”

　　胖子淡然道：“不用了。又是黑狮雇佣兵公司的，应该也是去三色火公司。”

　　“最近这两天这是怎么了？怎么突然之间这么多国际雇佣兵入境，这前前后后都已经有五六个了，难道他们有什么大的行动？”菜鸟说着不由有些激动起来，“王头，你说他们是不是想策划什么恐怖活动什么的？我们要不要将这件事汇报给上面，让他们给予高度重视？”

　　胖子再次喝了一口可乐，道：“淡定。别整天想这些乱七八糟的，我们安心在这里盯着，及时将情况汇报给上面就行了。”

　　“可是……王头，他们要真的搞什么行动呢？”

　　“没有什么可是的。小陈啊，你到队里已经快半年了吧，怎么还是这样一幅不着调的性格，你让我以后怎么放心将位置交给你。”胖子老王语重心长地说道。

　　“……”菜鸟小陈顿时无语了，他在心中叹了口气，小声嘀咕道：“我才不稀罕你的位置……我们整个队都只有你和我两个人。”

　　小陈心情低落之下，沉默了一会儿，然后很快又恢复过来。

　　他的八卦之心又开始活跃起来，一副好奇宝宝地模样问道：“王头，你给这个三色火公司到底什么来头，怎么突然之间和这么多国际雇佣兵有联系？据我所知，这个公司的老总，好像只是一个不到二十岁的年轻人吧？”

　　胖子老陈依然还是那幅风轻云淡的模样：“不该知道的，不要问。等你到级别了，自然就清楚了。安心做事，前面好像又来了一位。”

　　小陈拿起望远镜一看，连忙在电脑中查了一番，果然如同王头所说，又一个雇佣兵出现在他的视野中。

　　他不得不承认，王头还真是有两把刷子，光是这种可以记住几十上百号人的模样儿不会弄混的能力，他是拍马都追不上。

　　不断有国际雇佣兵进入三色火公司的情况，在第一时间就被国内的安全机构人员所察觉到，经过一番调查，连同林鸿之前飞往南非的相关资料也被送到了有关部门人负责人的办公桌上。


第五百九十八章 商讨

　　林鸿回到公司之后，便全身心投入到“超脑构造仪”的组装过程中。

　　之前为了保密，他将超脑构造仪的设计图纸拆分，分成了很多各种不同的部件，发给了上十家工厂进行生产。

　　好在这些部件，并没有涉及到什么高深的制造工艺，关键还是在于能量磁场的产生，这部分的功能，实际上主要是电场和磁场的结合，使用基本的电路装置便可以实现。

　　而其中的关键之一，能量信号发生装置，林鸿在此之前就已经委托工厂生产出来了，只要稍微改装一下，将电池改为电路供电即可。

　　黑狮公司的雇佣兵到达公司之后，便立刻被编入到了公司的保安部门当中。

　　在此之前，已经有一部分人员是来自黑狮公司的，只不过这些人，是专门负责保安事物，不像这次到达的十二个人，全部是战场上久经考验的战士，身上一股杀气，远远地便能感觉到。

　　在最后一个雇佣兵到达公司的时候，张瑾也结束了度假时间，回到了工作岗位。

　　她在黄焰大厦林鸿的第二个办公室中找到了他。

　　她回来之后，才知道，原来林鸿在黄焰大厦也弄了一个办公室，这个地区，原来是空着的，位于其他部门的最里端。

　　与其说是办公室，倒不如说是林鸿的个人实验室，里面摆满了各式各样的设备，并且保密级别极高，不但安装了最高权限的门禁系统，还另外装上了一扇极其厚重的防盗铁门。

　　张瑾注意到，过来的走廊上，步满了摄像头。

　　她找到林鸿的时候，林鸿正在“超脑构造仪”上做着一些调试。

　　“你怎么在这里也弄了个办公室？”张瑾说完，有些好奇地看着林鸿正在倒腾的东西。

　　似乎像是一个按摩椅？或者是美容店里面用来做头发的设备。

　　张瑾好奇之下躺在了上面，抬头看到顶部的头罩中，竟然有着密密麻麻的电子元器件和电线。

　　“这是什么？怎么看上去很高科技的样子？”她再次问了个问题。

　　“我那个办公室，太透明了，对面两百米开外的大厦就能将我做什么事情看得一清二楚。至于这个东西嘛……嘿嘿，是个好东西，没准以后我们公司就靠它成为世界一流公司了。对了，你的假期不是还没有结束么？怎么这么快就回来了？”

　　林鸿停下手中的工作，看着她问道。

　　张瑾耸耸肩，道：“还不是因为你。”

　　“因为我？”林鸿一愣。

　　“你最近去了一趟非洲？”张瑾躺在椅子上，“还去那边找回来十几个国际雇佣兵，有些人担心你弄出什么乱子来，赶紧给我打了电话。”

　　林鸿一听顿时明白怎么回事了。

　　对于雇佣兵这种特殊人群，国家有关部门会注意到这也是可以理解的。毕竟在这些人眼中，根本没有什么法律的观念，手上又通常粘满鲜血，一不小心就是个定时炸弹，会给公众造成巨大的损害和影响。

　　而这次，一次性就来了十几个，也难怪有些人要担心了。

　　要不是三色火公司本身的特殊性，估计早就有人找上门来了。

　　林鸿道：“他们都是黑狮公司的雇佣兵，我好像还没告诉过你，其实我是黑狮公司的创始人之一吧？”

　　“哦？黑狮公司？你还搞了个雇佣兵公司？”

　　张瑾听到他的这个消息，不由从椅子上站了起来。

　　她对雇佣兵公司并不了解，也从来没有听说过黑狮公司的名字，但是却对林鸿还创办了一个雇佣兵公司却感到非常惊讶。

　　她对林鸿的过去了解甚少，只是隐约知道，当年林鸿失踪过一阵，具体做什么事情就不得而知了。

　　现在看来，似乎很不简单啊！

　　张瑾心中的八卦之火熊熊燃烧起来。

　　“这和你当年失踪的那一段时间有关系吧？”

　　林鸿点点头，然后轻描淡写地说道：“其实我也只是有点股份而已，并没有担任什么具体的职位。这次去找这些人，主要是让他们参与一个实验项目，也就是你身后的这张椅子。”

　　说到这里的时候，林鸿心中也有些迟疑。

　　实际上，在刚开始的时候，超脑系统的存在，他暂时是不打算这么快就透露出去的，他没有直接找国内的军方合作，而是飞到了非洲，就是因为这个原因。

　　可是，现在看到张瑾的时候，他的这个想法，有了一些改变。

　　张瑾就是他和政府方面那边的中间人，有什么事情，都可以通过她来进行。

　　可以说三色火公司本身就有军方的背景，有什么最新研究，和军方合作是理所当然的事情。并且，如果能紧靠这颗大树，很多方面的确可以省事不少，至少三色火公司搬到这里来之后，那些想对公司伸手的人，最终都缩了回去。

　　超脑系统的事情，迟早是会要对外曝光的，林鸿想要其更为快速的发展，继续从军方借势，很显然是非常明智的。

　　唯一的风险就是，军方知道这项技术之后，会将其封锁起来，或者说直接接手控制，不再有三色火公司什么事情。

　　不过这点，很显然是不现实的。

　　超脑系统的植入，没有林鸿的参与，根本完成不了，就算他们掌握了全部的资料，掌握了超脑构造仪的制造方式，但超脑硬件基础的构建，超脑系统的安装，还是离不开林鸿。

　　综合考虑之下，林鸿决定还是向张瑾透露一些信息。

　　张静无奈道：“这张椅子到底有什么作用？和他们又有什么关系？别卖关子啦，直接说了吧。”

　　“怎么说呢……简单的说，就是我发现了一种方法，可以针对大脑进行编程控制，类似于电脑编程那样，通过这种方式可以在人的大脑之中产生一个控制系统，这个系统，可以让人变得更为强大。”林鸿用通俗的方式，一句话将超脑系统表述了出来。

　　张瑾听到他的话之后，看着林鸿帮天，最终确定他不是在说笑之后，确认道：“大脑控制系统？”

　　林鸿点点头：“是的。目前已经取得了一些成果，我让司倩一直在研究的就是这个。等技术成熟之后，将来我们甚至可以将这个系统推向市场，最终占领PC端的操作系统领域，让大家随身就带着一个操作系统，微软苹果这样的公司，都得靠边站。”

　　张瑾本身就是学商业的，林鸿简单的一句话，让她便看到了巨大的商业情景，如果真的是这样的话，IT业界的未来，肯定是属于三色火公司的。

　　张瑾两眼发光地看着这台“超脑构造仪”，喃喃念道：“这台设备真的有这么强？可以直接在人脑当中植入系统？我怎么有种进入到未来科幻世界的感觉？”

　　林鸿解释道：“严格说来，是在大脑中植入一个生物芯片，只是这个芯片非常小，根本看不出来，也对大脑没有什么副作用。”

　　张瑾心情激动半晌之后，转过头来看着林鸿：“为什么直到现在才告诉我？”

　　林鸿重新走到超脑构造仪旁边继续忙碌起来，一边做着一边道：“我有我的顾虑，这种东西太过超前，我之前担心会带来一些不必要的麻烦，不过后来想想，麻烦肯定会有，如果能够借颗大树靠靠，阻力会小很多。”

　　张瑾微微点头，没有说话，只是听着。

　　“我可以考虑和军方合作，也可以让他们参与到这个系统的开发当中来，但是在这方面我必须有绝对的控制权，任何人都不能干扰到我的决定。”

　　张瑾想了想，道：“正如你所说，这项技术意义太过重大，我想他们应该不会允许这样的技术留在一个民间公司手中。”

　　说完，她用一种“如果你军方合作，风险很大”的目光看着林鸿。

　　张瑾虽然是林鸿和军方之间的中间人，但实际上，她还是比较倾向于林鸿的。她从小都在海外长大，思维并没有固化到什么事情都站在那边的程度。

　　林鸿见她这样，心中也是很高兴。

　　“这么说吧，这项技术，没我还真不行，他们根本无法绕开我直接进行研究。他们要想自己搞，除非把我绑去，当然，我愿不愿意配合又是两说了。”

　　张瑾闻言，心中倒也放心不少。

　　她对三色火公司已经有了感情，心中也很希望，这个她投入了很多心血的公司，能够成长为一家世界一流公司，一家有影响力的公司。

　　如果因为这项技术的事情，导致公司不能开下去，她还真希望没有这项技术更好。

　　不过听了林鸿这个说法，她心中也有了一些想法。

　　“你这项技术已经研究到什么程度了？”她问道。

　　“接近实用阶段吧。”林鸿倒也没有瞒她。

　　“这么快？”这点让张瑾非常惊讶，她秀眉微蹙，想了想，道，“这样，你以公司研发团队的名义给我一份有关这项技术的可信性报告，然后由我出面，跟那边谈谈，看看他们有没有兴趣。当然，如果没有兴趣，暂时就先放到一边，回头等他们自己找上门来再说。”


第五百九十九章 老骗子

　　林鸿很快便将“超级战士”的可行性报告写出来交给了张瑾。

　　张瑾对这件事情很有信心，认为军方那边见到这份计划之后，肯定会表现出极大的兴趣。

　　然而，事实证明，她的这个想法只不过是自己的一厢情愿。

　　在报告提交上去的第三天后，林鸿接到了张瑾的电话。

　　“你的那份报告并没有引起那边的重视，只是说研究一下。”张瑾有些郁闷地说道，“他们真是没有眼光，这还有什么好研究的？”

　　她自然知道，那边说“研究一下”只不过是很委婉的说法，很明显就是直接否决了。

　　“有人竟然说这是伪科学！”张瑾恨恨地说道，“真是有眼无珠的家伙！”

　　林鸿有些好笑道：“伪科学？”

　　“是啊！我打听过了，那帮老头前两年被真正的伪科学给忽悠了，一个叫做王宝成的老头，把他们忽悠得团团转，前阵子才被人曝光揭穿。他们呀，是一着被蛇咬三年怕井绳。”

　　接着，张瑾便将她打听到的那件事情给林鸿详细地说明了一下。

　　这王宝成可是个牛人，只有初中文化，原本是某铅矿厂的勤杂工，后来在气功等特异功能兴起之后，他生成自己不用眼睛也能看到物体，并且还有隔空取物的特异功能。

　　后来他的名气越来越大，经常给人做一些，从瓶子中取纸条，用鼻子嗅字的表演，最终竟然被国防科工委比准，加入了神秘的507所。

　　这个507所可不是普通的部门，非常神秘，专门研究非自然事件和神秘事件。

　　让人意想不到的是，这一次，这些科学工作者们，全部被一个只有初中文化的大老粗给欺骗了。

　　这个王宝成所有的表演，全部都是作假搞出来的，和别人串通，一步一步走到了别人无法企及的高度，以至于后来很多人发现了这个事情，都没有勇气去揭穿。

　　最终，有几个从海外归来的学者在王宝成表演的时候，当场揭穿了他的把戏，最终绝大部分人大跌眼镜，同时也引起了一阵打击伪科学的风潮。

　　而这个时候，张瑾又拿来了一份所谓的超级战士计划，用无法解释的现象，在战士大脑中打造一个控制系统，听起来似乎很玄妙的样子，但是这些东西，很多人已经不敢碰了，敬而远之为好。

　　这也是很多国人的通病，疯狂的时候，绝对的迷信，而发现不是那么一回事的时候，又全部的否定，缺乏真正的了解和调查。

　　林鸿听到这件事之后，也不由感到一阵好笑。

　　“耳朵听字”和“鼻子识字”这样的小道新闻经常可以在一些小杂志报纸上看到，没有想到，有关部门在这方面还真的进行过非常深入的研究，而且还得出了一些看上去似乎很有科学道理的实验结果，真是有点哭笑不得。

　　当他将这个故事当作笑料讲给司倩的时候，司倩不由一愣。

　　“王宝成？他竟然是个大骗子？”司倩对这个消息十分的吃惊。

　　林鸿：“怎么，你也听过他？”

　　司倩脸上的表情十分的诡异：“我上次跟你说过的，在国内唯一看到的异能者，说的就是他。没想到他竟然是个冒牌货。”

　　林鸿听到她的话，也不由哑然失笑。

　　当时他心中还有些好奇，政府部门有异能者存在，那说明他们在这一块的研究应该不会差到哪里去，却没想到，那个异能者，竟然是杨宝成这样的人物，真是又可悲又可笑。

　　既然军方没有兴趣，那就先不管了，林鸿可没有自己求上门去的打算。

　　超脑构造仪的组装已经基本完成了，其外表看上去，还真的像是美容院中做头发的那种烫发椅，上面还带一个头罩。

　　“鸿哥哥，这个机器是不是已经可以了？你什么时候给我装啊？”舒小娴早就等得望眼欲穿的，这些天来，每天一醒来就往林鸿的新办公室跑，每天坚持等在他的身旁，等着超脑构造仪的完工。

　　因为林鸿之前跟她说过，只要这个设备完成，就可以开始给她安装超脑系统。

　　林鸿见她如此心急，不由笑了笑。

　　她的心情是可以理解的，毕竟这个系统对她来说，意义非同一般。

　　不过，现在却不能立刻进行，他解释道：“差不多了，不过软件方面我还得检查一下，明天应该就可以进行了，小仙，再等一天，可以吗？”

　　“这样啊……那好吧。”小仙眨了眨大眼睛点点头。

　　给舒小娴安装的系统，和其他人的会有些不同，因为她的眼睛看不见，必须得有针对性地将眼睛控制部分的驱动进行相应的加强，虽然之前的驱动也可以满足需求，但相比起原生的系统来说，在灵活性方面，还相差不少。

　　林鸿最近正在重新为眼球编写驱动。

　　他使用超脑系统已经很长一段时间，有不少新的想法，对于原来的实现方式，也有了新的解决方案，有很大的改进。

　　为了不让小仙继续失望，他熬夜了，一个晚上没睡，一直在编写这个新的眼睛控制机驱动。

　　第二天一大早，舒小娴便和她妈妈一起早早地来到了林鸿的办公室。

　　司倩看了林鸿一眼，便问道：“你昨天一晚上没睡？”

　　林鸿抹了一把脸，笑道：“有这么明显吗？”

　　一夜没睡对他来说简直就是家产便饭，根本看不出有什么影响，而司倩竟然一眼便看出来了，这让他倒有些意外。

　　司倩听到他的反问，也是微微一愣，转而眼神中露出思索之色。

　　最近一段时间来，她发现自己有了一些变化。

　　这些变化，并不是超脑系统而导致的，而是自己本身的变化，她发现自己的感知似乎越来越敏锐了。

　　刚开始的时候，她也以为是因为超脑系统而带来的效果，可是越来越多的迹象表明，这种能力，和超脑无关，而是她本身的能力。

　　而就在刚刚，她只是看了林鸿一眼，却有一种非常强烈的感觉，那便是林鸿一宿未眠，根本不是因为她看到了某种迹象而推理出来的，而是自然而然地就知道了。

　　联想到以前的事情，司倩的心中，在这一刻突然有了一个极为大胆的猜想。


第六百章 重见光明

　　办公室中，舒小娴心情激动地躺在了“超脑构造仪”上面，这个椅子是以成人的标准而设计的，她那小小的身板，整个都躺了上去。

　　林鸿叮嘱道：“小仙，时间可能会比较久，你躺在上面的时候，如果有什么事情，先和我说一声，这个过程是可以中断的，不用担心。”

　　“嗯！”舒小娴点点头，“鸿哥哥，这个过程会不会痛呀？”

　　旁边的司倩笑道：“别担心，一点都不痛，你甚至都感觉不到有什么变化，只是有点无聊。”

　　超脑构建工作正式开始。

　　在此之前，林鸿已经有两次完整的成功经验，这一次，有了更好的设备和更充分的准备，自然要比前面顺利很容易很多。

　　超脑构造仪的效率可比之前他给自己或司倩要快多了，多个线程同时进行，相互之间根本不会干扰。

　　林鸿所做的工作，就是通过精神念力，启动开关蛋白的生成，以及将整个大框架圈好，然后传输结构的自动产生程序就行了。

　　这些程序，其逻辑都是最简单的，有点类似于机械装置，毕竟刚开始的时候，天眼里面可没有能够让复杂程序运行的环境。

　　林鸿将自己的工作做好之后，便抽空出去吃了个早餐，由司倩在一旁照看着。

　　在超脑构造仪的旁边，有一台笔记本，上面有一个3D模型显示着超脑硬件构建的总体进度，在下面，还有一个精度条和各种数据。

　　虽然这并不是用电子显微镜等装置直接观测到的结果，但是却可以给监控者一个最为直观的数据，了解到目前的进度，不至于出现问题也发现不了。

　　到中午的时候，舒小娴大脑中的超脑硬件部分已经基本构建完成，林鸿观察了一下，比他和司倩两个人的情况都要好很多，更加地平整，也更像是大脑中本身就有的组织结构。

　　林鸿传输进去一个自检程序仔细地检测了一遍，一切正常，可以说这次的过程非常的顺利，一次性成功。

　　接着，林鸿便开始启动系统传输和安装。

　　首先传入的是一个引导程序，这个程序可以接收后续传输过来的系统代码，然后引导其进行安装。

　　之所以可以这样，主要还是在于超脑系统的核心，实际上是LINX，而LINX则是一个微内核的实时操作系统，要是其他通用的操作系统，想要完成这一步还真不可能。

　　可以说，每一个超脑系统都是针对使用者不同而专门经过修改和定制的系统，并不像PC机那样，所有的部件都是一样的，甚至不需要安装，直接只需要使用克隆软件克隆一个系统就行，这在超脑中是无法做到的。

　　每个人都有自己的不同之处，林鸿在之前，必须将这些探测清楚。

　　例如舒小娴，她的眼睛状况就和其他人有所不同，驱动也会有所区别，否则仅仅在自检的时候就不能通过，更别说后面的系统安装了。

　　舒小娴的系统，体积大概两百多兆，其中，眼睛控制模块，就占了大概十分之一的体积，是最为复杂和重要的一个模块。

　　虽然体积比较大，但是传输起来却非常的快，使用涡流电磁无线传输协议，在计算机硬件接口的限制之下，都只用了不到十秒的时间便搞定了。

　　林鸿这时提醒道：“系统已经传好了，下一步，我会启动激活系统。”

　　说完，他握住了舒小娴的小手。

　　“这么快呀，我什么感觉都没有呢。”舒小娴说道。

　　林鸿笑道：“呵呵，是没有感觉。除了前面会产生一丁点的组织蛋白，后面的数据，完全是虚拟的，只是开关蛋白的状态改变而已。”

　　正说着，他一凝神，便启动了系统。

　　舒小娴突然看到，自己的眼前凭空出现了一个淡蓝色的画面，上面有许多的文字在不断地向上刷动。

　　“系统开始启动……自检开始。”

　　“状态重置中……完成！”

　　“存储设备检测中……通过！”

　　……

　　“主要器官检测中……通过！”

　　……

　　这些信息，刷新得很快，舒小娴有一种眼花缭乱的感觉。

　　“我看到了，我看到了！”

　　舒小娴激动地连连大声喊了起来。

　　长期的黑暗世界，让她都有些忘记了光明到底是什么样子的。

　　看到这个视网膜屏，她心中的激动可想而知。

　　尽管文字的光线很淡，但是她还是有一种眼睛微微刺痛的感觉。

　　司倩连忙上前握住她的手，扶着她，一面她兴奋得从椅子上摔落下来。

　　她的眼睛也不由湿润起来，脸上满是高兴的笑容，她看着林鸿，眼底尽是感激之色。

　　小仙的眼睛果然是有救的！

　　林鸿听到她的话，也很高兴了，连忙说道：“别激动，系统现在还在自检，等自检完毕之后，你才能看到东西。现在你先闭上眼睛吧，等系统完全启动眼球控制模块之后，再慢慢睁开。”

　　舒小娴闻言，连忙听话地闭上了眼睛。

　　她开始仔细地观察着眼前视网膜屏上面的文字。

　　这上面的文字，全部是中文显示，林鸿虽然在底层的实现机制，依然是以英文为主要编码，但是对中文的支持，却是非常的友好，在内核层面就加载了中文语言包，所有的界面，全部中文化。

　　一会儿后，舒小娴问道：“鸿哥哥，上面显示系统已经启动完毕了，我接下来该怎么做？”

　　“你现在有没有感觉到眼睛前面的白色光线？应该隔着眼帘就能看到。”林鸿提示道。

　　“嗯！能够感觉到！”舒小娴重重地点头。

　　这种感觉，在之前可是从来没有过的，有的只是无尽的黑暗，而现在，光明的世界，离自己是那么的接近，就只有一层薄膜的距离。

　　接着，林鸿便引导着她启动系统中眼睛控制模块的设置项，然后说道：“你慢慢睁开眼睛。”

　　“我有点害怕～”舒小娴颤声说道。

　　司倩连忙紧握她的小手，鼓励道：“小仙，别害怕，没事的，你一定能够重新看见的！”

　　随着她的话语，舒小娴的眼帘缓缓张开。

　　“我看到了，可是很模糊。”她说道。

　　林鸿连忙道：“别着急，这是正常现象。你现在将注意力放在显示屏当中的设置界面上，看到了光线选项了没有？里面有一个可以调节的值，你控制这个选项，上下拖动，选择最为合适的一个亮度，然后你再找到……”

　　在林鸿的悉心指导之下，舒小娴开始对自己的眼球控制模块进行微调，而随着她的动作，视野中的画面也越来越清晰。

　　最终，她清晰地看到眼前出现了妈妈和鸿哥哥的微笑脸庞。

　　她的大眼睛中，早已噙满泪水，止不住地一直地留着。

　　“妈妈，鸿哥哥，我能看见了，我真的能看见了……妈妈，爸爸，你们看到了吗，小仙的眼睛恢复了……”

　　后半句话，却是她跟自己远在天国的父母所说。

　　司倩听到之后，不由仅仅地将小仙抱在了自己的怀中，紧闭的双眼中，也留下了泪水。

　　虽然早对这一幕有所预料，但是林鸿也还是觉得鼻腔有种酸酸的感觉。

　　他深呼吸了几口气，然后开始总结这次安装超脑系统的情况。

　　总体来说，这一次进程非常的顺利，随着次数的增多，他在这方面的经验也越来越丰富，基本上可以保证百分之一百的成率。

　　唯一需要改进的地方，就是视觉设置还要手动，略显美中不足，不过等从舒小娴的系统中搜集到足够的信息之后，相信经过改进，下一次再安装的时候，便可以让其自动适应调节。

　　很多东西都是这样，并不能够一步到位，必须得经过一步一步地积累才行，只有经历过，才能真正知道在这些过程中会遇到什么问题。

　　这就是积累的底蕴。

　　现在，就算是有人将这些代码给偷走了，也知道如何进行安装，但是如果没有这方面的积累，他还是得从头将这些走一遍才行，很多事情，是无法绕过去的。

　　积累到现在，林鸿已经可以确定，超脑系统的移植技术已经成熟，有必要的话，他会建议自己的亲朋都装上这个系统。

　　至少，他的父母以及许文静都得装上。

　　做完这一步，他下一步便是对佣兵系统进行完善和测试，在此基础上，他会另外专门设计一个系统，具备强大的保护和应急防御机制，至少能够让当事人在遇到紧急情况的时候，可以辅助其做出最合理的应对。

　　舒小娴在办公室中缓慢地行走着，适应着超脑系统给她带来的新视觉。

　　相对说来，这种视觉还是和原本的视觉有一些区别，虽然林鸿在处理光线的时候，格外加上了两个参数，但是立体感还并不是很强，有一种从屏幕中看画面的感觉，只是切换成为了全屏而已。

　　毕竟，林鸿制作这个模块的时间还是太短了，而且对图形立体结构显示方面的研究还不是很深入，只能等到下一个版本的时候进行升级了。

　　不过，尽管如此，已经让舒小娴感到非常地满足了，她在办公室中适应了大概十多分钟之后，便完全熟练地掌控了超脑系统的操作。

　　为了庆祝她重见光明，司倩请客，三人一起去附近的美食城吃大餐。


第六百零一章 辅助功能

　　黑狮公司的那十二个雇佣兵来到三色火公司之后，同样接受了为期三天的入门员工培训。这种培训，主要是为了让加入公司的员工能够更好地认同公司的愿景和宗旨，更快地融入到公司当中。

　　好在三色火公司的保安部长宋子昂本身就是黑狮公司的中高层骨干，这些人当中，大部分人都认识他，在他的领导之下，也没有出现什么乱子。

　　当然，更重要的原因是，他们心中都有一种成为兵王的渴望，虽然很多人心中还存在着巨大的疑惑，但是既然来到了这里，就说明他们心中还是觉得这个所谓的“黑狮王”计划有一定的可信度。

　　超脑构造仪完成之后，林鸿接下来要做的事情，便是针对雇佣兵系统进行编写，相比起普通的系统，这个系统要更为复杂一点，不但要包括团队协同合作通讯功能，而且还得根据各个不同的职位进行编写对应的功能。

　　在黑狮公司的那些人到达公司一周以后，林鸿终于和他们在保安部的训练场见面了。

　　林鸿此时身上所穿的衣服，只是一身很普通的休闲运动服，看上去就像是还在上学的学生。

　　“林总！”身穿红黑二色保安服装的宋子昂恭敬地喊道。

　　昨天晚上的时候，他便接到了林鸿的电话，让他一大早就将这十二个人召集到了这里。

　　事实上，宋子昂心中也非常的好奇，林总从总部找来十二个好手到公司到底是为了什么？

　　这些人可不是当保安的绝佳人选，他们所擅长的，全部是战场上所需要的技能，相对说来，并不适合和平环境下的工作。

　　他也问过这些人，不过他们基本上都是一问三不答，就算是关系比较好的下属，也只是对他说道：“不是我不想告诉你，而是保密条例规定的，告诉你，我就麻烦了。”

　　林鸿朝他点了点头，然后踱步来到这些人的前面。

　　宋子昂这个时候飞驰识趣地想要退场，毕竟林鸿要说的话，很可能是保密级别比较高的内容，连他都不一定可以知道。

　　这时林鸿道：“宋大哥，你留下吧。”

　　宋子昂闻言，顿时停住了，默不作声地也站到了这十二个人的队列之中。

　　林鸿的话虽然平淡，却让他有一种非常很受到重视的感觉，也就是说，他也有资格接触到他们这一次的行动。

　　如果这件事情继续对宋子昂保密，虽然他不会说什么，但是心中肯定会有一种莫名的失落感。

　　而林鸿既然同意继续让他继续担任保安部的队长，自然早已将其纳入了黑狮王计划的人选当中，要不然，以后他将如何管理这些“黑狮王”？

　　“请稍息。”林鸿道。

　　随着他的话音落下，刚刚立正站立的众人顿时刷的一声将双腿迈开，双手背在身后。

　　“欢迎大家来到三色火公司，从现在起，你们就是公司中的一员，忘记你们之前的身份，直到这次黑狮王计划结束。”

　　林鸿大声说道。

　　“大家都来自不同的地方，相互之间可能还不是很熟悉，现在，大家先自我介绍一下，包括自己的姓名，外号，以及所擅长的领域。先从我的左手边开始。”

　　说完，林鸿便看向了队列最左边的那位。

　　那是一个脸色冷峻的汉子，只见对方向前迈上一步，大声说道：

　　“姓名：伍玉龙；代号：瞎子；职务：狙击手，擅长狙击，精通各型枪械。”

　　说完，他便冷峻依旧地重新回到队列之中。

　　紧接着，他身边的汉子也站前一步，大声吼道：

　　“姓名：孔国辉，代号：坦克，职务：火力支援手，擅长重型武器，冲锋突击，火力压制！”

　　……

　　“姓名：姚烨，代号：火药，职务：爆破手，擅长爆破，陷阱布置！”

　　“姓名：谷阳，代号：孤狼，职务：斥候，擅长情报搜集、追踪！”

　　……

　　随着一句句铿锵有力的话音落下，大家将简单扼要地将自己的基本信息介绍了一遍。

　　这些人的档案，林鸿之前早就看过，了若指掌，之所以让他们重新介绍，主要还是让他们互相了解一下。

　　这些人，虽然同属黑狮公司的雇佣兵，但是很多人之前却不认识，分别来自不同的地方，有必要这样介绍一下，增加相互的了解。

　　这些人，都是原本团队中的佼佼者，本身的实力非常强悍，这一次集中在一起，自然有一种互不服输的劲头，来到这里之后，很多方面都在暗暗较劲。

　　待大家都介绍完毕之后，林鸿满意得点点头：

　　“很好。大家的精气神都非常的高昂。从今天开始，黑狮王计划正式开始，你们将会被要求做一系列的测试，希望你们能够积极地配合。这个过程非常简单，任何一个正常人都能完成。我不希望在这段时间内，出现什么不愉快的事情。有关具体的详情，我会让宋部长到时候通知你们……在这段时间内，平时的时间，你们都属于三色火公司的保安部门的员工，按照公司的规章制度正常上班……”

　　林鸿这一次，详细地更他们讲解了一番有关雇佣兵系统的细节，让他们对即将植入大脑中的系统有了一个大致的了解。

　　雇佣兵系统的辅助项目，届时将囊括他们各自的职业，包括格斗擒拿、射击、通讯、驾驶、语言、专业科学知识、枪械、爆破……等等等等全部的领域。

　　也就是说，当他们安装上这个系统之后，在系统的辅助之下，几乎可以成为这些方面的全才。

　　这才是真正的兵王！

　　在场的很多人听得是热血沸腾，恨不得立刻就将这个传说中的系统给安装上。

　　当然，这显然是不现实的，因为林鸿已经说了，里面的很多专业知识，还得靠他们参与研发，一边测试一边改进。

　　刚刚得知这个消息的宋子昂也被林鸿的话给彻底镇住了。

　　这就是黑狮王计划？

　　真的存在这样的雇佣兵系统吗？

　　“有个好消息告诉大家，系统的基本雏形，我们已经研制成功，在接下来的几天时间内，你们将会被陆续植入生物芯片，将拥有最基本的系统功能，然后便是测试和不断改进的过程，希望大家踊跃参与到这个系统的研制过程中来，你们的反馈越多，这个系统就越完善，你们离开这里的时间也就越早。”

　　……

　　私底下，林鸿另外和宋子昂仔细地讲了一下有关这个计划的保密条例，在对方明确表态积极遵守并愿意加入的前提下，这才正式将其纳入计划之中。

　　而这点，早在林鸿的预料之中。

　　有关超脑系统的植入工作，并没有这么快进行，一方面是因为佣兵系统的一些辅助功能还没有完全开发好，另外一方面，林鸿也不想直接在公司做这件事情。


第六百零二章 副作用？

　　在大家经过了两天的电脑基础知识学习之后，他们便在宋子昂的带领之下向岭南省出发了。

　　他们倒是没有乘坐飞机，直接从上沪市坐火车通往岭南省。

　　宋子昂在此之前已经来过这个地方。

　　不得不说，这是一个非常不错的地方，不但地域宽敞，适合训练，而且保密性奇佳，要想进入这个地方，能够通行车辆的路只有一条，其他的都是各种陡峭的地势，要想进入，除非翻山越岭或者直接使用直升机空降。

　　他们到达形意山庄的时候，已经是两天之后。

　　更准确一点说，他们到达的地方是在与形意山庄相邻的深山峻岭之中。

　　这里是三色火公司研究院和保安部训练基地的所在地。

　　在形意山庄动工的时候，林鸿便来这里看过，这里群山重叠，地势崎岖，只有唯一的一条天然山路可以修建马路供汽车通行，简直就是一个绝佳的基地所在。

　　形意山庄的占地面积非常广，而在形意山庄之东，便是地形更为崎岖的江赣省地带，林鸿考察了这片地区之后，便干脆让形意道馆的代表，以他们的名义，直接将这一大片相邻的山区给购买了下来，面积大概一百二十多亩。

　　在形意山庄开始动工的时候，林鸿便让将图纸交给了君武实业，让他们同时开始帮自己依山建造一个基地。

　　基地不大，也就几幢六层楼的建筑，外加一个一千多平的广场，图纸是林鸿亲自设计的。

　　当时孙武看到他的图纸之后，感叹道“你这简直是就是在修堡垒，太奢侈了！”

　　早在两个多月前，这个基地的工程就已经完工，并开始了装修和外围设施的建造工作。在林鸿去非洲之前，那边的装修工作也已经完成了，派保安部的人已经进驻。

　　购买这么一块地皮，就是为了给三色火研究院准备的，面积大，保密性又好，简直就是搞秘密研究的绝佳场所。

　　在他们出发之后的第二天，林鸿便和司倩、舒小娴三人一起乘飞机直接飞到了岭南，然后便直接去了基地。

　　他们到达的时候，宋子昂他们还在路上，第二天才顺利到达。

　　三色火的研究基地非常的低调，表面上看上去，好像就是深山老林当中的几幢民房而已，一点都不显眼。

　　当然，在此之前，这里面的确没有什么东西，只是保安部的新员工的培训基地而已。

　　但是从现在开始，这里便进入极度戒严状态，警卫力量直接散开千米开外，任何没有经过允许的进入都是不被允许的。

　　大家坐了两天的车，舟车劳顿，林鸿也没有立刻就开始超脑构建，而是让他们好好休息了一天。

　　第二天，研究基地的主楼地下室中。

　　林鸿和司倩两人在其中忙碌着。

　　在场地中央，有一台新组装的超脑构造仪，这是第二台，也是这次定制的这些零件所能组装的最后一台。原本定了三台，可是其中一些部件有问题，只能组两台。

　　黑狮王计划，司倩也要充当非常重要的角色，平时和这些佣兵打交道进行各种测试，就是由她来进行，而林鸿则只负责关键的几个步骤。

　　场地当中，除了这台超脑构造仪，还有一些医疗设备，包括心电图仪，脑波测试，激光手术仪等等。

　　这些仪器，都放在这里，实际上迷惑的作用居多，真正要使用的，只不过是超脑构造仪而已，其他部分仪器，则需要在以后的测试当中才能用到。

　　像激光手术仪这样的设备，则完全只是用来忽悠他们的。毕竟林鸿之前和他们说的，是在他们大脑中植入生物芯片。

　　第一个进行系统的植入的人是宋子昂。

　　他进来之后，看了一眼房间里面的仪器设备，然后再看了看林鸿和司倩两人，心中还真有点打鼓。

　　就他们两个人？

　　林鸿冲他笑笑，安慰道：“宋大哥你别担心，司倩可是国际有名的脑科专家，拥有合法的医生执照，我可是从首都著名医院将她给挖过来的。”

　　没想到被林鸿看穿了自己的心思，宋子昂不好意思地笑笑，道：“没事，你们尽管放手施为，我相信你们！”

　　林鸿知道他心中没有他所说的那么有信心，不过也没有再说，反正接下来植入的时间也比较短，本身又没有什么风险，等会儿他就知道了。

　　林鸿将主机打开，然后设置了几个参数之后，便对宋子昂说道：“宋大哥，我们可以开始了，你坐在这里就行了。”

　　林鸿指了指超脑构造仪的座椅。

　　宋子昂轻松一笑，直接坐了上去。

　　“宋大哥，等会儿可能稍微会有点刺痛的感觉，不过不会持续很久，你先有个心理准备。”

　　林鸿一边说着，一边将头罩拉下来，罩在宋子昂的头上。

　　“不需要使用麻醉剂吗？”宋子昂问道。

　　司倩在旁边将其他设备移动过来，解释道：“不需要，只是一个小手术而已，现在的技术已经相当成熟，等会儿你只要闭上眼睛就行了，时间会稍微比较长，大概四个小时左右。”

　　林鸿也说道：“对，宋大哥，你要是觉得无聊的话，直接睡一觉也行。”

　　“好的。”宋子昂嘴上虽然这么说，可是心中却完全不敢这么做。

　　开玩笑，现在可是在大脑上动手术，要不是他相信黑狮公司的高层不会头脑发热拿十几个精英的性命开玩笑，他才不会有信心坐在这个地方。

　　手术正式开始。

　　为了配合手术这一主题，林鸿在头罩的内部，设置了一跟极为细小的探针，会在头罩贴紧头皮的时候，刺破头皮的表层，造成轻微的刺痛。

　　并且，林鸿这一次在头罩里面安装了一个产生具有催眠效果的能量波产生器，一阵阵无形地能量波持续发送出来，让宋子昂的大脑皮层逐渐进入放松状态，在他坚持了五分钟之后，便不知不觉地进入了深度睡眠之中。

　　等在一旁的林鸿，这时便搭上了他的手腕。

　　一会儿之后，他的工作便完成了，成功地将大致的框架设定完毕，开关蛋白的生成也开始启动。

　　“司倩，接下来的事情，就交给你了。”林鸿对司倩说道。

　　司倩点点头，开始监控宋子昂的所有身体状况特征，随时查看他的超脑硬件的构建进程，并将这些数据记录下来，以便留给以后作为数据参考。

　　这些工作，她早就做得轻车驾熟，得心应手。

　　林鸿则在一旁抓紧时间编写佣兵系统的辅助程序，当然，只是一个框架，具体内容的细节还有待后面陆续进行补充。

　　在此之前，他已经完成了其中极为重要的无线通讯程序。

　　这个无线通讯程序，其实就是一个即时通讯软件，可以说是比特信使的简化版本，可以进行点对点的连接，也可以建立通讯频道，进行集体广播。

　　不过，如果仅仅凭借大脑产生的信号进行通讯的话，距离有限，林鸿还没有测试过，不过估计只能在不超过一百米的距离。如果需要在范围比较广的地区进行通讯，就必须在身上带一个信号增幅器，这方面的数据还有待测试。

　　等林鸿忙完手头上的工作，却发现司倩正在自己的面前，一言不发地看着自己。

　　林鸿问道：“怎么了？有事？”

　　司倩点点头：“自从安装了超脑系统之后，我发现自己本身似乎也有了一些变化。”

　　“哦？”林鸿闻言愣了愣，随即连忙问道，“有什么事情发生？”

　　难道是出现了什么副作用？林鸿有些担心。

　　司倩说道：“我发现自己的感觉越来越敏锐了，包括触觉、嗅觉、听觉等等各个方面。之前我对这个还有点不确定，可是前几天我专门做了一些测试，发现自己的感知的确比以前好很多……”

　　接着，司倩将自己这段时间来的变化，一五一十地讲给了林鸿听。

　　首先是她的观察力变得格外惊人起来，一些平时根本注意不到的细节，现在她都可以观察地一清二楚，当然，这也和她现在的视力有很大增强有关系。

　　其次，她的其他器官感知功能，也有了很大的进步，对于混合芳香，她可以很容易就分辨出其中包括哪几种香味，甚至连红酒她现在都能够准确地品出其具体年份。

　　而这些能力，都是在她没有借助超脑系统的情况下而做到的。

　　“我好像也成为了一个潜能者，正在进行能力觉醒的过程。”司倩道，“而这一切，都是在我植入了超脑系统之后发生的，我并不认为这是一种巧合。”

　　林鸿听到她的话之后，不由松了一口气。

　　不是坏事就好，要不然，他的这个黑狮王计划可能就要推迟了。

　　超脑系统是否能够刺激大脑产生特殊能力，对于这点，林鸿还不是很清楚，但是从理论上来推测，的确是有这个可能。

　　在林鸿看来，大脑产生异能的部位，应该就在“天眼”，也就是松果体这个部位，现在他们对这个部位进行开发，多多少少应该是会影响其原有的状态的。

　　超脑系统到底是否能够让人产生异能，还得等黑狮王计划的后续结果。


第六百零三章 测试版

　　大概四个多小时之后，宋子昂的超脑硬件部分便完成了。

　　林鸿检查了一下，和舒小娴的一样，非常地完美，一次性地便通过了相关检测。

　　再花了点时间，将雇佣兵系统的V0.1版，也就是测试版本传输到他的天眼中，然后进行安装。

　　雇佣兵系统的这个测试版，在很多方面，并没有司倩或者舒小娴的版本强大，并且隐藏了很多细节。

　　这种情况，就有点类似于银行的ATM自动取款机上面的那个系统，其实是一个完整的操作系统，可是因为用途专一，银行不愿意也没有必要让用户看到其他的东西，便直接设计了一个界面全屏顶置，将其他多余的因素给隐藏了，相当于一直循环运行同一个软件，所有的操作，都在这个软件框架内完成。

　　而林鸿设计的这个雇佣兵系统测试版也是这样，将程序安装、终端界面、可编程软件等所有的这些东西都给隐藏了，只单独运行一个雇佣兵系统，并且无法退出，就算重启，也自动启动这个程序，看不到任何其他多余的信息，系统重启的时候，那部分自检信息也被隐藏了。

　　系统安装完毕之后，林鸿便对司倩说道：“已经OK了，启动唤醒程序吧。”

　　能量波的信号对大脑的影响效果的确非常明显，仅仅实现催眠和唤醒，非常的简单。

　　当然，这只是进入深层次的睡眠而已，并没有进行麻醉，如果身体遭遇到巨大的伤害或者冲击，当事人还是会有可能从睡眠中醒来。

　　司倩在超脑构造仪旁边的电脑上执行了唤醒程序，一会儿之后，宋子昂便缓缓睁开了眼睛。

　　他自己的感觉，就仿佛是自己睡了一觉，神清气爽。

　　睁开眼发现周围的景物有些陌生，顿时一惊，下一时刻这才想起自己在睡过去之前的事情。

　　他左右看了看林鸿和司倩，然后抬头看了看头顶上的头罩，发现它不知道什么时候已经升了起来。

　　他不由问道：“已经结束了吗？”

　　林鸿点点头：“是的，植入手术非常成功。”

　　宋子昂摸了一圈自己的脑袋，并没有发现有什么异常，没有伤痕，也没有任何地疼痛。

　　他有些疑惑地看着林鸿。

　　林鸿笑了一下，然后从旁边递给他一个火柴盒大小的金属小盒子，说道：“这个是系统的动力，按下启动按钮，系统便可以启动了。记住，没有这个，系统是运行不了的，你必须好好保管，并且不运行有任何闪失，如果丢失，请立刻上报。”

　　宋子昂接过这个东西，放到眼前仔细看了下，发现在这个盒子的侧面，有一个很小的孔洞，在凹下去的孔洞中，有一个红色的小按钮。

　　林鸿再递给了他一根大头针。

　　宋子昂接过来，用大头针的针尖顶了一下这个红色的按钮。

　　他只听见“滴”地一声，然后便感觉到眼前一闪，一个淡蓝色的画面便出现在自己的眼前，画面之中，一头黑色的狮子正张大着嘴巴做狂吼状，正是黑狮公司的标志。

　　这个画面是凭空出现的，让措不及防地宋子昂顿时一愣，连忙伸出手去，在自己的前面摸了一下，却不想摸了个空。

　　“这是……”宋子昂心中一阵惊疑。

　　这东西哪里来的？

　　还没等他反应过来，系统已经启动完毕，画面淡去，显示出一个淡蓝色半透明的矩形窗口，窗口的顶部有几个菜单，分别显示着“资料”、“通讯”、“拍摄”、“计算”的文字。

　　他注意到，在窗口的右下角，有一行更加透明的文字——“黑狮王雇佣兵系统V0.1测试版”。

　　这时，林鸿说道：“现在雇佣兵系统应已经启动了，你应该看到，界面上有四个菜单，正是这个系统现在的四个基本功能。”

　　听到他的话，宋子昂这时才意识到，自己的大脑中真的植入了一个雇佣兵系统！

　　他再次不敢相信地摸了摸自己的头部，实在想不通，林鸿和司倩，到底是通过什么方式做到这点的，竟然连伤痕都没有。

　　“因为时间有限，暂时只开发了这四部分功能，在接下来的日子当中，更多的功能将会被开发出来，你们工作，就是做各种不同的测试，不断地提出改进意见，让这个系统趋于完善，最终可以用于实战。”

　　林鸿的话，继续在宋子昂的耳边响起。

　　“你可以简单地将其当成一台电脑的操作系统，整个界面是程序的界面。在资料菜单中，你将可以对各种资料进行存储和管理，包括查找、复制和删除等。通讯功能，即和其他队友或者总部进行联系，这个功能暂时只是一个雏形，还有待完善。拍摄，即可以使用自己的眼睛进行拍照和摄影，这个功能在侦察敌情的时候将非常有用。最后边是计算功能，这个功能也暂时只是一个雏形，相当于一个比较高级一点的计算器，我们暂时只加入了距离和高度自动计算……”

　　林鸿将这四个基本功能都简单地介绍了一遍。

　　“这只是测试版本，也是第一个版本，功能还很简单，后面会逐渐根据你们的需求进行丰富。你身为他们的队长，还将拥有指挥和协调其他队员的功能。现在，你可以开始尝试着适应和控制它，看看这四部分的具体功能。”

　　宋子昂一直在静静地听着林鸿的每一个字，将这些全部记在心中。

　　身为雇佣兵，对这些东西的适应能力非常的强，短暂地惊异之后，便恢复了过来。

　　“怎么控制？”他问道。

　　林鸿道：“使用你的意念，刚开始可能有些不顺利，慢慢就会习惯了。”

　　宋子昂将自己的精神集中，最后落在了“拍摄-摄像”菜单之上，与此同时他的心中也默念着。

　　画面有了变化，随着“拍摄”菜单微微一亮，整个界面便消失了，只剩下视野中的右上角有两行细小的文字提示：

　　【当前模式：摄像/照片数量：0】

　　【提示：此模式下，闭眼时间超过1秒则开始拍摄】

　　随着宋子昂主动控制地眨了几次眼睛，他的耳朵中也传来了几声傻瓜相机按下快门之时的“咔擦”声，右上角的照片数目也开始递增。

　　接着，宋子昂无师自通地直接切换到了资料功能菜单，看到了刚刚拍摄到了那几张照片。

　　这个系统设计的功能，都非常的简答，直接心念一动便可以进行控制，宋子昂很快便将这些功能掌握得得心应手。

　　虽然只有四个简单的功能，但是却足以让宋子昂内心为之震惊了，身为老兵的他，自然可以意识到这个系统如果真的投入实战，将会对战场产生什么样的影响。


第六百零四章 一切从简

　　为了加快进度，节省时间，等宋子昂的植入完成之后，林鸿并没有再给他更多的指导，而是让他自己去慢慢摸索，接下来，开始下一个人的系统植入。

　　这些雇佣兵们来到这里之后，其实心中也没有底，这毕竟是针对大脑的一次手术，在印象中，只要涉及到大脑的手术，就没有不复杂的，更何况要往大脑中植入一个复杂的生物芯片，很多人甚至在想象，自己的头盖骨被打开，然后被一群疯狂的科学家们使劲折腾的情景。

　　很多人庆幸自己并不是第一个动手术的人。

　　自从宋子昂进去之后，吸引了很多人的心神。大家都在等待，看看到底会有什么情况发生。

　　四个多小时过去，就在大家等得有些心焦的时候，宋子昂一脸欣喜地从手术室中走了出来。

　　很多和他熟悉的人，立刻围了上去。

　　“部长，什么情况？”

　　“手术没有进行吗？”

　　他们看到宋子昂全身上下并没有任何有动过手术的迹象，还以为他的手术根本没有开始。可是，他在里面呆了这么久的时间，难道什么事情都没有做？

　　宋子昂非常清楚他们此刻的心情，他伸出手做了个下压的手势，让大家安静下来。

　　“大家不要胡乱猜测。”宋子昂解释道，“我的芯片植入已经结束了，可以非常高兴地告诉大家，手术非常成功！具体详情我也不好怎么描述，反正我可以用性命担保，今天，你们将见证一个奇迹！我现在有点迫不及待地想要尽快熟悉黑狮王雇佣兵系统，就不和你们多说了，到时候你们自然就知道了。”

　　说完，宋子昂匆匆离开了这个地方。

　　他大脑中的系统，自从启动之后就一直没有关闭过，他现在就好像获得了一个非常好的玩具的大孩子一样，根本忍不住诱惑，不愿浪费哪怕是一分一秒钟。

　　大家被他的话弄得有些摸不着头脑，不过大家倒是暗自放心不少，从宋子昂的表现来看，这次手术并没有他们想象当中的那么恐怖。

　　接下来的几天时间之内，大家排着队，陆续都植入了雇佣兵系统的测试版，大家的反应各异，但有一点可以肯定，即对这个雇佣兵系统充满了无限期待，同时也对三色火公司的科技力量感到深深震撼。

　　等大家都成功植入系统之后，林鸿也陆续开发出来了几个新功能，如“夜视功能”、“格斗擒拿子系统”、“快速学习模型”等。

　　当然，这些功能，暂时都还只是一个框架雏形，初步实现的功能还很简单，还需要不断地进行完善。

　　自此，岭南省东边的崇山峻岭当中，每天都可以隐约看到异常强壮的“野人”出没，他们在陡峭的山地当中也能健步如飞，犹如电影中的“人猿泰山”一般在树林和山石之间飞奔、跳跃。

　　有了这些实验和测试的对象，雇佣兵系统的升级工作进行得非常快，从V0.1到V0.2、V0.3……很快便推动到了V0.9版。

　　十三位黑狮王每天不断提供大量的改进和狂想建议，司倩则负责将这些建议搜集，测量监控他们身上的各种参数，然后将这些数据汇总，提交给林鸿。

　　而林鸿则根据这些反馈数据，对雇佣兵系统进行升级和改进。

　　所有的这些工作，都由他一人完成，虽然任务繁重，但拥有超脑系统的他应付起来却毫无吃力之感。

　　这十三个人当中，很多人之前都担任团队中不同的角色，突击、狙击、爆破、火力掩护……等等都有涉猎。

　　他们都根据自己的实际经验，提供了不少宝贵的改进建议和测试数据，从而让雇佣兵系统的不断升级提供了实际的凭据。

　　例如，林鸿根据狙击手所提供的专业狙击经验，直接编写了一个狙击辅助子系统，可以辅助进行狙击工作，这个子系统，不但包括了如何熟练使用狙击步枪，还包括各种复杂参数的综合计算，包括温度、湿度、风速、大气压等各种外界因素对狙击结果的影响。

　　原本，一个合格的狙击手，是需要花费大量的时间进行学习和研究，最终才能用于实战，而现在，用他们的话来说，有了雇佣兵系统，狙击目标，就像是玩游戏这么简单。

　　擒拿格斗方面，林鸿则只稍微吸取了一些常见的战场格斗招数，更多的还是他自己提供的格斗擒拿经验，在这方面，他可比这些人更有话语权。

　　擒拿格斗子系统，除了在格斗的时候，对目标进行辅助计算，预判，提供建议等功能，还可以辅助进行格斗训练，充当教练系统，帮助他们更快更好地完成格斗课程。

　　在林鸿和司倩在忙着雇佣兵系统的时候，舒小娴也没有闲着，主要在忙着改进自己的机器蟑螂。

　　因为看好机器蟑螂未来的发展，林鸿专门从公司抽调了几个硬件方面的好手，成立了一个项目小组，由舒小娴担任组长，专门对机器蟑螂进行研发和改进。

　　在科学院基地的另外一幢建筑中，便是机器蟑螂的研究场所。

　　在林鸿的建议之下，舒小娴开始尝试着使用简化版的涡流无线传输协议用于机器蟑螂相互之间的联系，不过，机器蟑螂也因此变得更为复杂了一些，体积变大，成为老鼠般大小。

　　而此刻的机器蟑螂，也不再像之前那般只是简单的机械，还是加入了一个单片机进行控制，系统则是LINX的嵌入式简单版本。

　　虽然加入了这些模块，但是总体的简单化原则还是没有改变，这些模块，只不过是用于机器蟑螂相互之间的无线通联和产生对应动作而已。

　　时间在忙碌的时候总是过得飞快，不知不觉中他们在大山之中便度过了差不多一个月的时间。

　　这天林鸿正在实验室中修复一个雇佣兵系统的BUG，超脑系统之中，提示有收到新的信息。

　　林鸿调开一看，是宋子昂发来的语音短信。

　　现在，超脑系统的通讯功能已经非常强大，在基地之中，已经布置了很多个信号转发和放大基站，基本上可以覆盖整个基地，他们联系起来，比直接打手机要方便多了。

　　打开语音包，宋子昂的声音响了起来：

　　“林总，我有个建议想要反馈一下，司小姐说直接找你。”

　　林鸿顺口回复：“我在实验室，你直接过来吧。”

　　不一会儿，宋子昂从外面走了进来。

　　林鸿放下手中的工作，问道：“有什么事情？”

　　宋子昂也没绕圈子，直接说道：“是这样的，很多兄弟都反应，说现在的这个能量盒子，实在是太不方便了，问能不能改进一下，微型化，或者直接也植入到身体里面，这样就不用担心丢失或者容易不小心弄坏了。”

　　说着，他拿出了自己的时序脉冲信号发生器。

　　这个火柴盒大小的信号发生器，被大家直接称为“能量盒子”，毕竟，如果没有这个东西，雇佣兵系统便直接玩不转了，相当于没有了动力。

　　林鸿点点头：“我知道，这个问题司倩之前也和我说过，我正在想办法，相信很快就可以拿出一个合适的解决方案。”

　　现在的这个能量盒子，实在是太大了点，放在身上很不方便。

　　林鸿之前只是考虑到能够让系统运转起来就行了，也就没花精力去解决这个问题，现在大家在使用过程中，发现这个盒子实在是很不方便。

　　在此之前，就已经有好几个人不小心将其摔坏。

　　上次听到司倩说起这个问题的时候，林鸿就已经在考虑了。

　　微型化是肯定的，到底微型化什么程度，则有待考虑。

　　“我已经有了一个想法。”林鸿说道，“我打算直接将这个能量盒子，直接做成他们的身份牌，挂在脖子上。你觉得怎么样？”

　　对于士兵来说，每一个人都有一个身份金属牌，统一挂在脖子上，上面记录着士兵的姓名和所在部队等信息。当士兵阵亡的时候，可以凭借这块牌子找到遗体所在，毕竟战场之上，什么事情都能发生，面容被毁，甚至连头部都找不到的情况经常发生。

　　林鸿打算进一步微型化能量盒子，使其和身份牌大小一致。

　　宋子昂点点头：“这个法子不错，这样大家就不会注意到能量盒子的存在，也不容易弄坏弄丢。”

　　停顿了一下，宋子昂又说道：“有兄弟说，能不能像之前的生物芯片一样，直接植入身体当中呢？”

　　林鸿解释道：“这个方案我也想过，但是能量盒子体积实在是太大了，目前还无法缩小到这个程度，暂时只能外挂了，以后可能会考虑这个方案。”

　　实际上，以现在的医学技术，植入一个指甲大小的东西到身体里面，也是可以的，但是林鸿却暂时不想这么做。

　　他之前所说的生物芯片植入，实际上只是忽悠他们的而已，并没有动手术向身体里面植入外界的东西。

　　之所以不愿这样，原因很简单——一切从简。

　　如果真的动手术植入，有点过于麻烦了，手术不论大小，还是会需要医生来进行，超脑系统的植入工作就更加复杂了，这显然不是林鸿所愿意看到的。


第六百零五章 成果

　　最终能量盒子的方案确定了下来，对雇佣兵来说，直接做成身份牌，而其他人，则做成其他可穿戴的物件，例如吊坠牌、手镯，手表等等。

　　这些东西的核心逻辑电路集成块的定制工作，林鸿委托给了岭南省的一家工厂，该公司的前身是一家军工企业，专门为军队生产电子类的军工产品，例如无线电台，军用设备控制台等。

　　现在，因为国家资金紧张，政策开放的原因，这家制造企业已经完成了改制，开始自己生成一些产品，或者接一些外包的工程来做。

　　原本林鸿的单子比较小，对方是不愿意接的，不过当对方听到委托方是三色火公司之后，立刻改变了主意。

　　在军工企业圈子内，三色火公司这个突然冒出来的民间公司还是挺出名的。毕竟，这个公司之前根本没有任何声响，突然之间就出现在大家的眼前，并且拿到了军队中很重要的一部分单子，想不引起大家的注意都难。

　　更为重要的一点是，三色火公司身为民间资本为主的公司，却承接了相当重要的军工设备研发工作，这在之前可是从来没有过的。在之前，虽然也有些民办企业也可能承接了一些军队里面的单子，但基本上都是一些边边角角的事情，例如生产螺丝或者提供原材料等，从来没有像三色火公司这样案例。

　　大家甚至开始托人打听，询问上面是不是要对民间开放这一块领域了。

　　后来他们得到的结果当然是否定的，国家根本还没有这方面的政策。

　　得到这样的结论，更让这些工厂的领导们觉得有些耐人寻味了，大家最终得到的结论是，三色火公司的背景，肯定不是表面上看起来那么简单。

　　所以，当这一次，岭南省的这家军工企业接到他们的委托加工单子的时候，尽管单子很小，也接了下来。

　　林鸿让他们生产的东西很简单，只是一块很小的集成电路，其电路逻辑也非常的简单，就算是刚入行的人，也能够轻易看懂。

　　不过，就算是如此简单的集成块，目前在国内却很少有几个公司能够生产出来，绝大部分公司的技术含量都非常地低，只能接一些最为底层的机械加工方面的订单。

　　面对这种情况，其实林鸿也很无奈，中国在这一块的发展实在是太落后了，别说CPU，就是简单的单片机芯片也无法自己生产。

　　为了以后健康长久的发展，林鸿已经在委托人物色合适的处理器公司，决定直接收购一家公司来进入这个领域。

　　在雇佣兵系统升级到V0.9版的时候，老龙也来到了三色火研究基地。

　　林鸿开着车去接的老龙，从车上下来之后，看着周围一大片的山地，老龙啧吧着嘴巴道：

　　“没想到啊，你在国内倒是找了块好地方，这里深山野林的，倒是一个很好的训练场所，可惜就是林子小了点，不然我还可以将这里当成是丛林训练基地。”

　　林鸿笑道：“国内这样的地方多得很，想要丛林地带，也不是没有。隔壁省就有一个神农架，里面据说还有野人。”

　　“那地方我也知道，有机会去玩玩。”

　　老龙伸了个懒腰，四下看了看，好奇问道：“那帮兔崽子呢？怎么一个人影都没有见到？”

　　“应该是出去拉练去了，我已经通知他们回来了。”

　　林鸿的话音刚落，便听到一阵尖锐的哨音响起，从旁边的树丛之中，一行人便从中鱼贯而出。只见他们此刻身穿迷彩服，脸上画着油彩，小跑着朝场地这边跑来。

　　老龙一看他们这架势，便看出了一些不同，他觉得这群人已经有了变化，可是又说不出来这种变化到底源自哪里。

　　好半天他才恍然大悟。

　　是了！

　　这些兔崽子，和之前相比，气势收敛了很多，不再像之前那样锋芒毕露，而是一个个沉稳得像是一口深潭。

　　看到老龙之后，他们纷纷微笑着和他打着招呼。

　　“教官好！”

　　“老龙，你也来啦！”

　　……

　　“好小子！”老龙脸上笑成了一朵花儿，他转头朝林鸿问道，“你小子不错啊，竟然这么快就让他们的气势有了如此大的改变。”

　　林鸿笑笑：“我可没指导他们什么东西。”

　　老龙抽了一口手中的雪茄，对着大家大声说道：“让我来看看这些天过去，你们有什么进步。来，谁先上？”

　　说着，老龙将身上的外套一脱，直接扔给了林鸿，对着大家做了个挑衅的手势，然后摆出一个格斗地姿势。

　　众人相互看了看，最终代号为“坦克”的孔国辉站了起来，道：“我来！”

　　他代号为坦克，块头自然也不小，身高足足有一米九开外，壮得就跟一头牛似的。

　　不过，他看上去虽然很是恐怖的样子，老龙却非常清楚他的缺点所在，正因为身形过大，他的速度相对来说就有些慢了，在他眼中，简直可以用笨拙来形容。

　　“好，就让我来领教一下你这头笨牛有没有灵活一点。”

　　他的话音刚落，坦克的巨大拳头已经砸了过来，老龙一愣之下慌忙闪了开来。

　　“娘的！你什么时候懂得玩阴的搞偷袭了？”

　　老龙嘴上骂着，手上的动作却没停，顺势闪过之后，便想要攻击老龙的后背，不过却不想坦克刚才攻击只不过是一个虚招，在他闪过的同时，他的拳头也立刻收住，并且一个横扫，朝着老龙的胳膊继续砸了过去。

　　这一次，老龙脸上的神色可没这么轻松了。

　　坦克的动作，灵活得有点出乎他的意料，相比起之前，他的敏捷性简直有了成倍的提升。

　　场地当中，他们两个你来我往，开始了徒手格斗。

　　不过，与其说是格斗，倒不如说是老龙持续不断地闪躲坦克的攻击，手忙脚乱地老龙此刻心中非常的憋屈，因为他发现，自己的很多动作，根本就来不及做出来，就被坦克给中途破坏了，最终不得不陷入苦苦的被动防御之中。

　　也就是说，他的每一个动作，坦克似乎早已预料似的，往往能够做到后发先至，然后以一招极为精确和怪异的动作将他的反攻给轻易破坏掉，他动作老练而准确，俨然一个格斗大师。


第六百零六章 再次上门

　　场地中，老龙被坦克逼得连连后退，左支右绌，苦苦支撑。

　　在挨了好几下重的之后，老龙连忙大声喊道：

　　“停停停！不打了不打了！”

　　这还让不让人活了？

　　几天过去，原本笨拙的坦克竟然拥有了如此的身手！连他这个教官都无从招架。

　　待坦克停手之后，老龙揉搓着手臂盯着他看了半天，直看得坦克心中有些发毛。

　　“老龙，你这么看我做什么。”坦克瓮声瓮气地说道。

　　老龙问：“你刚才就是用系统跟我对打？”

　　坦克憨憨一笑，道：“算是吧，不过系统只是辅助，主要还是我现在的速度有了不少的提升，怎么样，我们继续？”

　　“娘的！还继续个毛啊！”老龙骂了一句，“你小子别嚣张，等老子装上系统之后，看你能猖狂到何时！”

　　虽然只是小试身手，却已经看到了雇佣兵系统的威力，至少可以让一个动作稍显笨拙的蛮牛在段时间内身手矫健，仅仅凭借这一点，已经足够让人震撼了。

　　要知道，当初他为了训练坦克的速度，可是花了不少心血，可是这家伙，就跟扶不上墙的烂泥一样，一直没有什么大的改变。

　　却没想到，转眼间一个多月不见，简直有着天地之别，真可谓“士隔三日，当刮目相看”。

　　见到效果如此明显，老龙已经有些等不急了，这么多人，竟然都成功植入了雇佣兵系统，可见这项技术已经非常成熟。

　　他顾不上休息，当场就强烈向林鸿要求进行系统植入。

　　到了地下实验室中之后，看到司倩，他顿时惊为天人，左一口“弟妹”又一口“弟妹”将司倩弄成了个大红脸，林鸿也被他搞得尴尬不已，最后林鸿不得不说道：

　　“老龙，你再这样干扰我们，要是在植入的过程中出现什么状况，我可不负责任！”

　　老龙这才收声，涉及到系统植入的事情，他可不敢开玩笑，这东西，他一点儿都不了解，要是真出了什么问题，那他可就没处哭去。

　　不过，很快他又闲不住了，像个好奇宝宝一样，问这问那，恨不得打破砂锅问到底。

　　林鸿一边回答着他的问题，一边让其躺在超脑构造仪上，然后开始设定要传输的系统。

　　他的系统，和其他人自然有些不同。

　　按照林鸿的划分，他要安装的系统，是亲朋版和雇佣兵版的结合体，拥有雇佣兵系统的功能，不过又开放权限，可以像使用电脑一样操作这个系统，如果他有兴趣学习编程，甚至可以自己尝试给自己编写想要的功能。

　　更为重要的一点，这个版本中，没有植物人模式，不会出现权限高的人，对其进行控制的情况。

　　当然，这只是相对说来的。

　　从理论上来说，这并不能百分之百的保证，只是说，林鸿已经尽可能地将这个可能性暂时封闭了，并不能排除是否有牛人可以找到超脑系统的漏洞，然后凭借自己高超地技术，入侵到大脑之中。

　　总体说来老龙的植入工作也非常的顺利，只是他的话实在是太多了，林鸿在做完自己的工作之后，便受不了直接来了个眼不见为净，从实验室中出来了。

　　他从实验室出来后不久，手机便响了起来。

　　他一看，是老妈打来的，连忙接通。

　　“喂？小鸿吗？”

　　林鸿道：“妈，是我。有事？”

　　“你这孩子，没事就不能给你打电话啦？”

　　“我不是这个意思。你和爸还好吧？我现在在形意山庄这边，估计过几天就会回家。”

　　“你呀，你回了岭南也不回家看看。”冯婉似乎知道他已经回岭南。

　　……

　　冯婉和林鸿聊了一会儿家常，然后这才说道：

　　“打电话给你，还真是有事。小鸿，你还记得老刘吗？”

　　“老刘？哪个老刘？”

　　“就是刘叔叔，他的名字叫刘宏义，在国安工作，你以前和他见过面，同时也是也是我的同学。”

　　经过母亲这么一提醒，林鸿倒想起来了。当初他在京城的时候，的确见过这样一个国安同志，对方找自己破解游戏来着，林鸿还记得，那个《沙罗曼蛇》游戏的ROM中，藏着一份特工名单。

　　“我想起来了，怎么，他来过？”林鸿问道。

　　“是啊，今天他来过一趟，说想和你谈谈。他好像知道你已经回来了。”

　　听到他的话，林鸿这才想起，似乎前几天外围警戒的人员似乎说过，周围出现过几个比较可疑的人，只是被发现之后，就没有再出现了。

　　难道这些人是国安的人？

　　冯婉继续在电话那头说道：“你如果方便的话，就尽快回来一趟吧，他说他这几天都会在东陵市停留，听他的意思，似乎是想尽快见你一面。”

　　“妈，我知道了，我抽时间回来一躺。”

　　挂了电话，林鸿想了一会儿，心中也拿不准这次老刘找他，到底是为了什么事情。

　　是因为雇佣兵的事？有可能，毕竟之前就听张瑾说过，国安的那些人已经注意到了这些雇佣兵。

　　是他们又遇到了什么麻烦？

　　林鸿摇摇头，将这个念头抛在一边，不再胡乱猜测，反正到时候见到老刘就知道了。

　　林鸿重新回到地下实验室中，发现这个时候老龙已经睡着了，估计是司倩受不了这老小子聒噪，启动了催眠模式。

　　林鸿原本等过几天再回去，现在看来，得提前了。

　　他开始着手完善手中雇佣兵系统的最后一个版本，也就是正式稳定版V1.0。

　　到了这个版本，也就意味着雇佣兵系统可以进入实用阶段了，基本已经能够满足雇佣兵的需求，以后除非有什么革命性的功能，否则都只是在现有的基础上进行细微的修改。

　　林鸿在全神贯注状态下的工作效率很高，有超脑系统的辅助更是恐怖，等老龙的硬件基础构造完毕的时候，林鸿手中的雇佣兵系统正式版也已经完成。

　　顺利引导着老龙安装上亲朋版超脑系统之后，林鸿便同时统一发布了V1.0正式版的升级通告。

　　大家只要在信号覆盖范围之内，都可以随时随地地进行即时升级更新，非常方便。

　　对于这点，大家早已习以为常，一收到通告，便立刻停止手中的所有工作，开始启动升级进程，并静待升级完毕。

　　等他们升级成功之后，都统一收到了一条文字短信：

　　“各位，雇佣兵系统终于基本完善，升级到稳定版本1.0。

　　这意味着你们的系统测试生涯已经就此结束，感谢大家在过去一个多月中的积极配合，正是有了你们的努力，雇佣兵系统才能够走到这一步，同时也感谢大家勇敢地参与这次‘黑狮王计划’，相信到了今天，大家都有信心自称一声‘我就是黑狮王！’。

　　很荣幸地告诉大家，黑狮王计划已经取得了完满成功！你们当中有些人将会回归黑狮公司，而有些人则继续留在三色火公司保安部，一方面继续进行有关测试工作，另一方面则承担起三色火公司的保安工作。相信在未来的日子中，三色火公司的保安任务会随之增加。

　　是去是留，全凭自愿，愿意留下来的人，可以直接短信我。

　　有关雇佣兵系统的一切，还请各位保密，正如刚开始大家所签订的合约上所明确规定的那样，此次计划以及和雇佣兵系统有关的一切都属于绝密，一旦发现有谁泄密，你们将承担由此带来的严重后果……”

　　……

　　林鸿也没有再次将大家集合起来发表什么热情洋溢地演讲，只是发送了一封告别信之后，这次黑狮王计划便提前宣告结束。

　　等老龙醒来，启动系统之后，收到的第一封短信便是这个。

　　待他一番惊叹和大呼小叫之后，便找到了林鸿，道：

　　“黑狮王计划就这么结束了？”

　　林鸿点点头：“嗯，已经告一段落，虽然还有一些东西没有研究到位，但总体看来，非常顺利。”

　　老龙有些失望道：“老子刚来，就结束了，没得完了。”

　　林鸿笑道：“在这种深山老林当中，你还想玩什么？对了，你这次过来，是一起和这些人回去，还是在国内呆一段时间？”

　　老龙看出来了：“你有事？”

　　林鸿耸耸肩：“我现在是恨不得有三头六臂，公司还有太多的事情等着我去做，这次在这里呆了这么久时间，公司那边早就催了不知道多少次了。”

　　老龙道：“那我还是和他们一起回去算了，等你空下来的时候再找你玩。”

　　黑狮王计划刚刚结束，这么多新的“黑狮王”回去，他们还要进行一系列的布置呢，老龙想偷懒都不行。

　　实际上，他过来安装超脑系统，也不仅仅只是为了个人私利，本身就是工作需要，毕竟，手下人都装上了这么一个逆天的系统，要是管理层没有一个安装了，可不好对他们进行管理，毕竟林鸿有自己的事情，可没有时间天天呆在黑狮公司。

　　原本老龙要是不想安装这个系统，林鸿心中的人选是宋子昂，既然他有这个意愿，宋子昂还是继续留在三色火公司，这样得力的帮手，可不容易找到。

　　第二天，那十几个雇佣兵最终便有八个选择和老龙一起回黑狮公司，其他包括宋子昂在内的五个“黑狮王”和司倩、舒小娴一起赶回三色火总部。

　　而林鸿，则直接回到了东陵市的老家。


第六百零七章 合作

　　林鸿回到东陵市的时候，已经是下午四五点，回来之前他给家里打过电话，到家的时候，便看到国安老刘正在家中等着自己。

　　身穿褐色夹克的老刘笑呵呵地说道：“林鸿同志，好久不见。”

　　“你好。”林鸿和他握了握手。

　　这个老刘，从外表上看去，就好像是一个非常不起眼的中年小市民，脸上随时带着若有若无的微笑，看上去非常的和善。

　　不过，林鸿却知道，已经不是当初的老刘，从其气度上观察，发现他现如今已经多了一种上位者的威严气势。这种气势，非长期担任要职所不能具备。看来，几年不见，老刘肯定也升官了。

　　“老刘，你直接叫他小鸿或者名字好了，别这么客气。”一旁的围着围裙冯婉从林鸿手中接过行礼说道，“我还有几个菜要炒，你们先聊着。”

　　说完，冯婉将行李放好之后，便走入了厨房之中。

　　“几年不见，当初的少年已经长大了，现如今已经是一个大公司的老总，并且还……”

　　“去我房间聊吧。”

　　林鸿骤然之间将老刘的话给打断了。

　　“呃……好。”

　　老刘微微一愣，便明白了林鸿的意思。

　　回到自己的房间，林鸿将房门关上，道：

　　“多余的事情就不说了，我喜欢开门见山。说说你这次来的目的吧。”

　　老刘笑道：“好，其实我也不喜欢拐弯抹角。我这次来，主要有两件事情。第一件事，是想问问，你和黑狮公司的关系。”

　　林鸿走到窗户前，看着外面的景色，道：“这个问题，你心中应该有答案了吧，刘局长？”

　　老刘眼神闪过一丝惊异之色，随即又恢复正常。

　　他笑了笑说道：“我只是想确认一下而已。你从黑狮公司找来这么多人，到底是想做什么？职责所在，希望你能理解。”

　　“招几个保安，顺便做点研究。”林鸿倒是没有隐瞒。

　　他知道，这个刘局长既然亲自找上门，自然不可能只是为了确认一下这件事而已，要不然，随便哪个手下都可以做，用不找他亲自出马。

　　并且，以他们的实力，自己的很多事情肯定都瞒不过他们的眼睛。

　　老刘若有所思地点点头：“你说的研究，难道和你给军方提交的那份有关‘超级士兵’的报告有关？”

　　林鸿转过身来，看着他，道：“看来你也看过那份报告了，这就是你过来找我的真正目的？”

　　事已至此，老刘也干脆点点头，道：“是的。我看过你那份报告了，军方那群老古板不识货，可并不代表我也这样想。我这次来，正是为了那份报告而来，想看看，我们之间到底有没有合作的可能。”

　　老刘毕竟是部门里面的局长，每天都可以收到无数来自全国各地甚至全世界的情报。

　　根据他所掌握的情报，林鸿似乎在这个所谓的“超级战士”计划中已经走得很远，从黑狮公司找来的那些雇佣兵的情况来看，这个计划甚至已经进入实用阶段。

　　林鸿重复了一句：“我们？”

　　老刘解释道：“我是指我们国安部门和贵公司。我对这个超级战士计划非常感兴趣，希望我们能够合作。”

　　原本碰到这种事情，也根本用不着老刘亲自出马，手下的人可以办得妥妥的，不过林鸿的身份比较特殊，他又是自己老同学的儿子，同时也算是旧相识，老刘这才亲自跑了一趟。

　　林鸿沉吟不语。

　　他和军方合作，一方面是军方那边可以给公司带来订单，另外一方面则是那边要资源有资源，要人有人，而且比较纯粹，他如果想要做什么实验，都非常地方便，而至于国安这种安全部门……他实在想不出和他们合作的必要所在。

　　任何合作，都必须是双方面的，仅仅是单方向的话，肯定是不会长久。

　　当然，林鸿并不排斥帮他们打造一批超级特工，可是这并不是合作，而只是单纯的提供服务而已。

　　老刘见林鸿似乎并没有兴趣，心中不由微微有些失望，这次东陵市之行，似乎并没有他想象当中的那么顺利。

　　老刘想了想，最终说道：“林鸿同志，可能我们无法给你们带来太多的订单，也不能给你们输送什么研究人才，可是，我们也拥有军方无法比拟的优势，远的不说，就说在前几天的时候，我们就发现了你们那个新进驻的分部被不明份子给盯上了。”

　　林鸿微微一愣：“不明份子？”

　　老刘点点头：“是的。我的人在阳岐峰附近发现了几个身份不明的可疑人士，经调查，他们的背后实力似乎来自海外。”

　　老刘的话，让林鸿的确有些意外。

　　他之前还以为前些天在研究基地周围活跃的可疑人士是国安派过去的人，却没想到另有其人。

　　老刘见他有些松动，语重心长地说道：“小鸿，我可以很明确地跟你说，三色火公司如果持续进行这样的研究，不和政府合作是肯定不可能的。你想和军方合作，可是那边刚刚被王宝成给忽悠得够呛，暂时可能都不会考虑你的提议。随着你们以后公司的发展壮大，肯定还会有各色各样的人盯上你们，到时候就算你已经和军方合作了，我们肯定也会有交集，在国内，遇到这种事情，是绕不开我们的。”

　　老刘这一次是以长辈的身份和林鸿说话。他知道林鸿是个聪明人，也没有跟他说一些有关民族大义的大道理，而是晓之以情动之以理地劝说。

　　对于这个后辈，老刘相当地看好。

　　当初，对方还是个少年的时候，就帮了国安部门一个天大的忙，可以说，至少拯救了几十位安全特工人员的性命，而间接挽救的损失更是无法估量。

　　几年不见，林鸿再次出现在他的视野当中的时候，已经是一个价值数亿资产的大公司的老总，并且根据所掌握的情报显示，这个公司，具备可能成为国内数一数二的技术型大公司的潜力。

　　后来陆续汇集起来的情报更是让老刘震惊于林鸿的聪明才智和际遇。

　　林鸿通过张瑾的手所提交的那份“超级战士”的报告，老刘也是偶然间得知的，当他看到这份报告之后，立刻引起了他的极度重视。

　　他非常明白，林鸿肯定不是张宝成之流可比拟的，他既然提出了这样一份报告，必有其不凡之处。

　　为此，老刘专门去拜访过张瑾，虽然张瑾并没有透露什么，可是从其语气中，似乎非常为林鸿抱不平。

　　老刘是个经验丰富地老情报员，综合各方面的情报，他相信，是林鸿肯定是如同报告中所说，在这方面有了突破，打造超级战士的计划，很有可能真的是可行的。

　　林鸿最终点了点头：“你说得没错，目前看来，和你们合作的确是个不错的选择。”

　　和他们合作，也将会是一个互惠互利的结果。

　　在国内，他们有着非常特殊的权利，有了他们作为靠山，三色火公司将更加地顺风顺水，毕竟，有些事情总不能老是让张瑾去找关系。

　　老刘身为局长，来到这里找自己已经很够诚意。

　　林鸿从他刚刚那番语重心长的话中，感觉到了他身为长辈对自己的爱护，说实话，他心中也挺感动的。

　　他既然已经决定将这个系统逐步开放，也就不在乎多这么一个部门了。

　　老刘见林鸿终于点头，顿时大喜过望。因为这也意味着，他之前的大胆猜测也完全是正确的。

　　接着，老刘的心情一直保持着一种激昂的状态，因为从林鸿口中所获得的情报，同样也大为出乎他的意料，让他十分惊喜。

　　林鸿所说的内容，实际上和他的那个报告上差不多，只是更为详细，他有针对性地跟老刘说了几个和特工有关的功能，例如，情报的获取和传递使用系统的话，就变得非常方便起来，直接用眼睛拍照，使用无线通过其他情报人员或者互联网就能传播回来。

　　当然，林鸿也没有将这些信息全部透露给他，只是说目前已经取得了一些成效，但是植入比较麻烦等等。毕竟，太容易得到的东西不会让人珍惜，并且他也暂时不想让系统大范围使用，至少现在还不是时机。

　　两个人大致将合作的意向和框架先定了下来，三色火公司会专门针对特工人员研发一个特工系统，根据他们的需求进行定制，具体的细节等之后正式谈的时候再定。

　　将这件事情定好之后，也差不多快要到吃饭的时间了。

　　林鸿末了说道：“我想了解一下之前在我们公司岭南分部周边晃悠的那些人的资料。”

　　老刘连连点头道：“没问题，我立刻让人给你送一份过来。不过，有些资料我们也暂时无法查到，不过我们会继续调查，一有发现，会立刻通知你。”

　　“那先谢过了。”林鸿道。

　　对于这件事情，林鸿心中很是重视，他最终选择和国安合作的真正原因，其实还是因为发生了这样的事情。

　　在国内，有些事情仅仅凭借自己的力量还是不够，还是得借势，国安部门很显然是最佳选择。


第六百零八章 成熟

　　老刘心满意足地离开了东陵市，他此次之行远超原来的期望，同时，他对林鸿的重视程度也极大提升，他已经在心中决定，将林鸿列入重点科研人员范畴，安排人手重点保护。

　　我国对关键的科学家或科研人员都有严格的保护措施，无论是科研人员本身还是其亲属，都有享受同样的待遇。

　　老刘认为林鸿的“超级战士”计划一旦被有关势力知晓，肯定会引起他们的觊觎，由此也会带来一系列的麻烦和问题，不得不防。

　　林鸿并没有着急回公司，而是打算在家里住几天，好好陪陪父母。

　　冯婉和林昌明两人已经彻底辞掉了工作，这段时间来也过得非常的轻松，林昌明在妻子的辅助之下，开始重新拿起英语课本学习英语，为之后的旅行做准备。

　　上次他和林鸿说打算和妻子两人好好到世界各地看看，享受一下人生，并不是说着玩的。

　　林鸿也已经想好，在他们去旅行之前，必须给他们装上超脑系统这会放心。

　　没有了工作的压力，林昌明夫妻俩刚开始还有点不习惯，心中老是觉得空落落的，不过过了一周之后，他们各自找到了要做的事情之后便渐渐习惯起来。

　　任何事情，只要坚持一周以上的时间，都会慢慢成为一种习惯。

　　这段日子来，他们两个每天早晨很早就出门晨练，拥有一个强健的身体，也是旅行的必备因素。

　　厨房之中，林鸿正在施展他的厨艺，冯婉在旁边打下手。

　　看着儿子一只手端着一锅红烧肉像耍杂耍一样颠来颠去，感叹道：“还是年轻好啊，手劲儿大，我就不行了，端个锅都得两只手才行。”

　　林鸿呵呵笑道：“妈，你也很年轻啊，很多见过你的人不都说你才三十来岁么？”

　　冯婉也笑了：“那是别人的恭维话，你还当真了。小鸿，我和你爸真的就不再工作了，以后出去旅行去，这娶媳妇的钱，可就得你自己赚了。”

　　林鸿从旁边拿过一个盘子，将锅中的后烧肉倒在其中，然后直接用手捻了一块送进嘴中。

　　吃完之后他这才说道：“妈，看你说的，这老婆本我还能让你们出？”

　　冯婉见状连忙道：“你这孩子，用筷子，这样不卫生！你以后你有小孩了可别这样，会带坏孩子的！”

　　“孩子？”林鸿微微一愣，“现在说这事太早了吧？八字还没一撇儿呢！”

　　“早什么早？”冯婉接过林鸿手中的锅铲，然后开始炒蔬菜，一边忙着，一边道，“这种事情可说不准，你不是已经有女朋友了吗？”

　　听老妈说起这件事，林鸿倒是心中突然想起自己之前和许文静在一起的时候，从来都没有考虑过这种事情，也没有做过任何的避孕措施。

　　静静不会怀孕吧？

　　随即，他笑着又摇了摇头，应该不可能，这么久过去了，都一直没听到许文静说起过这事，那肯定应该是没有问题。

　　林鸿在心中想，看来以后要注意了，要是真的决定要孩子，就得提前做好准备，西方讲究优生优育，在怀孕之前，有很多事情要注意，例如怀孕之前不能随便吃药物等。

　　林鸿虽然在这方面没有什么经验，但是这方面的只是却也看了一些，这主要得益于他看书的速度快，基本上只要能够接触到的书籍，都会顺便一起给阅读了。

　　吃过晚饭的时候，林鸿接到了孙武打来的电话。

　　“鸿子，听说你回岭南了？”

　　“是啊，回来有一阵了。”听到好兄弟的声音，林鸿脸上也露出笑容，很久没有见到孙武了。

　　“靠，你真不够意思，回来了也不跟我联系。现在在家里？”

　　“嗯，这几天在家里陪陪爸妈，平时在家里的时间太少了。你呢，在公司？”

　　“对，一起聚聚？我让人来接你，我们哥俩好久没有在一起喝酒了。”

　　现在时间已经不早，林鸿原本并不想现在出去，可是却拗不过孙武，对方二话不说直接甩出一句“就这么说定了”，然后便挂了电话。

　　大概半个多小时之后，来接林鸿的车已经听到了他们小区门外。

　　林鸿也就只好和父母说了一声，拿了一件外套便出门了。

　　来接他的人，是双河村的，也是退伍军人，这几天正好在家里有事，接到孙武的电话之后，立刻开着皮卡车便奔了过来。

　　君武实业的总部设在长砂市，离东陵市也就两个多小时的车程。

　　见面的时候，孙武给林鸿来了一个热情的拥抱。

　　此刻的孙武，相较之前，已经成熟许多，不仅皮肤变得更黑，而且竟然还蓄起了络腮胡，看上去简直比林鸿要大好多。

　　林鸿笑道：“竟然连胡须都蓄起来了，你就这么忙，连剃胡须的时间都没有？”

　　“这倒不至于。”孙武摸了摸下巴，道，“这胡须可是我特意留着的，怎么样，看上去很有男人味吧？”

　　林鸿道：“是比以前老成一点。”

　　“这就对了。我之前出去和别人谈项目，那些老板根本都不搭理我，非得老柳出马才行，最终我总结了一下经验，发现原因在于我实在是太年轻了，信任度太低。打从我将胡子留起来之后，这种情况就大为改观了。”

　　说起这件事，孙武也有些感叹，蓄起胡须完全是为了业务需要，不然连生意都根本没机会谈下去。

　　他们来到了一家正好邻江夜宵大排档处，点好烧烤，叫了几箱啤酒直接开喝。

　　一边喝，一边聊着这段时间来发生的事情。

　　和以前一样，主要是孙武说，林鸿听。

　　君武实业目前发展得非常不错，公司的总人数，已经突破千人大关，涉足的领域也非常多。

　　劳动密集型的公司就是这样，人多规模大，但是要论总体的效益利润，可能还比不上一个只有二三十人的IT企业，更多得只是为大家解决就业问题，而这也是他们创办这个公司的初衷。

　　时事造人，经历了这么多事情，孙武已经完全不像以前那样冲动和理想化，对很多事情都有了新的感悟和看法。

　　林鸿一直静静地听着他说的话，时不时地和他碰杯而饮。

　　孙武虽然做得累，但是心里充实，原因就在于他有目标，一直在为着自己的目标而奋斗。

　　两个人一直喝到了深夜，最终都喝醉了，东倒西歪根本无法正常行走，最终还是林鸿启动了超脑模式之后，将孙武直接抗了到了他的住处。

　　第二天中午，一阵持续不断地手机响起，林鸿首先被吵醒，见孙武依然睡得跟死猪一样，不由朝他踢了两脚。

　　孙武迷迷糊糊地抓起手机按下接通键：“喂？谁啊？”

　　“武哥，我勇子，都大中午了，还没起床呢？”

　　孙武闭着眼睛回道：“没呢，昨天和兄弟喝酒喝到了半夜。有事？”

　　“有……有点事。你现在方便吗？”对方有点支支吾吾。

　　孙武这时睁开了眼睛，道：“有事就说。”

　　他从床上爬了起来，来到水龙头处，打开水龙头，然后直接将水龙头给拧转过来，将脸凑上去，冰凉的冷水将他的睡意赶到了九霄云外。

　　“是这样的，我想问问你在公安系统里面有没有熟人，我……我想查点资料。”

　　“查资料？”

　　孙武重复了一句，然后不等对方回答，就转而说道：“这样吧，你到我这来吧，见面再说。”

　　挂了电话，孙武开始洗漱。

　　林鸿这个时候也醒来了，原本还想睡一会，可是被这个电话搞得毫无睡意。

　　看看时间，也到了饭点，林鸿也就不着急回去，吃完饭再说。

　　等了一会儿，那个“勇子”便过来了，是一个斯斯文文的青年，林鸿看得出来，他虽然看上去比孙武年轻，不过真实年龄，肯定比孙武要大。

　　孙武给林鸿介绍了一下，这个人叫钟勇，是君安实业下属建筑公司的一个建筑监理。

　　钟勇一见有外人在，对要找孙武帮忙的事情更是一阵犹豫。

　　孙武安慰道：“别担心，这是我的好兄弟，不是外人。有什么事，你就直说，他可比我聪明多了，说必定还给你出谋划策。”

　　他一直都是一副助人为乐，讲义气的形象，对公司下面这些员工的事情，都非常的上心，久而久之，底下的这些人遇到什么困难，都会找他帮忙解决。

　　钟勇扭捏了半天，最终才说出了这次找孙武帮忙的详情。

　　原来，他这次和一个经别人介绍的姑娘相了一次亲，对对方十分满意，于是便开始交往起来，可是在交往的过程中，他发现对方似乎并不像她所说的那样，以前一直呆在家里，没有什么朋友，因为对方有一个中文汉显BB机，经常会接到一些莫名其妙的电话和信息。

　　而每当他询问任何和这些信息有关的事情的时候，对方必定会发火或生气。

　　这样过了一段时间，钟勇终于还是忍不住，决定通过自己的方式来调查一下对方的底细。


第六百零九章 查询

　　听完钟勇的述说，孙武也有些乐了。

　　好家伙，这种事情也找自己，真不知道是该高兴还是无语。

　　不过既然他都找上门来了，孙武也不好拒绝对方，于是问道：“你想查什么信息？要去公安部门？如果只是查她的通话记录的话，直接去电信就可以查到吧？”

　　钟勇不好意思地说道：“通话记录我已经托人查过了。她去年在广D呆过一段时间，我想通过公安内部的网络查一下，看看有没有什么信息。”

　　钟勇也没说他通过通话记录查到了什么内容，不过孙武和林鸿都能猜到，肯定是他查到了广D那边的电话比较多，这才动了心思。

　　再经过一番询问，孙武了解到，原来钟勇从朋友口中得知，随着电脑技术和网络的发展，现在公安内部也与时俱进地建立起了一个网络，通过这个网络，可以查询全国人民的基本信息。

　　尤其是沿海地带或者省会大城市，在这方面做得尤其完善，越来越多的信息都联网了，包括电话入网开户、水电费交纳开户、酒店旅馆住宿等等。

　　钟勇原本对现在的这个对象非常满意，可是交往了一段时间之后，他发现越来越多的迹象表明，对方之前告诉自己的情况，似乎并不是真实的，故而动了调查她过去的心思。

　　他想来想去，最终觉得这个方法比较靠谱，于是便给孙武打了电话。

　　孙武原本不想管这事，可是见钟勇实在可怜，心中一软，便点头了。毕竟，钟勇平时在他眼中，还是属于老是忠厚的这类人，本身又是技术人员，平时喜欢宅在家里二门不迈的，找对象还真不是一件容易的事。

　　于是，孙武给一个在本地刑警队工作的战友打了个电话，就说想要查一个人的资料，问行不行。

　　结果，对方很是痛快地便同意了，直接让他过去。

　　林鸿并没有离开，而是跟着他们两个一起去了公安局。

　　他早就知道国内早已建设了这么一个内部网络，不过他到现在都没有拜访过一回，主要是这里面还没有什么他想要的资料。既然现在能够有机会亲眼见识一下，他自然不愿错过，毕竟没准什么会死后自己可能就会要用到。

　　他们三个开着一辆面包车直奔目的地。

　　到了之后，孙武的那个战友见有三个人，略微有些意外，不过也没说什么。

　　这个人姓李，孙武直接叫他老李，年纪不大，大概也就三十岁左右，目前是刑警队的队长，算是权限比较大了。

　　老李和孙武寒暄了一阵之后，便带着他们来到了一个办公室。

　　办公室中只有一台电脑，台式机，十五寸的CRT显示屏，此刻，有两个年轻人正在电脑前操作着。

　　见老李进来之后，他们两个立刻站了起来，恭敬地叫着“队长”。

　　“小王，小赵，电脑我要用一下，你们去帮我买包烟。”老李想要掏钱，结果钟勇见状连忙从口袋中抽出一张大团结递了上去。

　　这两个年轻人也没说什么，接过钟勇的钱正要离开，这个时候老李突然想起什么，连忙道：

　　“小王，你留下来帮忙。”

　　那个叫小王的年轻人立刻点头：“好的。”

　　老李介绍说道：“小王和小赵都是刚从警校的学生，在这里实习，帮忙查一些资料。好了，你们要查什么，直接跟小王说就行。”

　　老李想得比较周到，他担心孙武他们这三人中没有懂得操作电脑的，连忙将小王给留了下来。

　　孙武对钟勇说道：“那行，勇子，你在这里查着，我们出去聊会儿。鸿子，你……”

　　林鸿道：“我看看吧。”

　　孙武知道他对这种事情感兴趣，也就没再说什么，便和老李两人一起出了房间。

　　小王重新坐到座位上，问道：“你们想要查什么人的信息？直接将身份证号告诉我就行了。”

　　钟勇闻言，立刻报出了一串号码。

　　小王打开一个查询软件，然后在身份证号这一栏上填上了这个身份证号，点击“查询”按钮之后，界面中变出现了目标人物的具体信息。

　　“姓名：杨丹珍；性别：女；年龄……家庭住址……”

　　除了身份证上的照片和信息，还包括户口本上的内容，现住址，电话，家庭成员职业，工作单位……

　　只要是需要用身份证登记的内容，所有信息都一应俱全，全部保存在数据库中。

　　虽然早有心理准备，钟勇看到这些信息之后，还是觉得有些震撼，难怪那些刑警经常破案如此迅速，有这个数据库，可以从中挖掘出不少拥有的信息。

　　林鸿对此倒是没有觉得什么奇怪的，这样的数据库，在世界各国都存在，毕竟政府部门要对本国国民进行管理，建立这样的档案资料库是必须的。

　　林鸿注意到，这台电脑的机箱上面，插着一个USB设备，心中猜测，这个应该就是授权密钥了。

　　就算你连入了这个内部网络，没有这个东西，也无法连入这个数据库进行查询，还必须通过这个密钥设备进行认证才行。

　　但是从这个USB设备上面所累积的灰尘看来，这个密钥似乎已经很久没有动过了，也就是说，很可能它就这么一直插在上面，任何内部的人过来，都可以对这个数据库进行查询。

　　从现在的情况来看，两个实习生都能够随便到这个系统中进行资料查询，说明他们在这一块的管理实在宽松，由此推断只要是内部的人，基本上都有这个权限。

　　此外，出于习惯，林鸿发现，如果要入侵这个系统，只要找一台这样的机器，进行远程控制或者将USB设备上的认证信息拷贝下来就行了。

　　而这两点对林鸿来说，显然都不是什么难事。

　　林鸿再将目光看向旁边桌子上的档案，这是刚刚这两位实习生正在做的工作。他们之前很显然也是在通过这个系统查找一些人的信息，以一个电话号码为线索，通过这个系统，逐渐查到了这些人所在家庭住址和单位，身份证号码，然后再通过身份证，查询他们其他所有有记录的信息。

　　在这里，隐私已经成为一种微不足道的东西，对于他们来说，简直唾手可得。


第六百一十章 最终方案

　　十五寸的CRT显示器上，出现了钟勇想要看到的信息，他的脸色顿时变得非常铁青。

　　上面的记录显示，他的这个相亲对象，在那段时间内，频繁在不同的酒店和宾馆住宿，使用的是自己的身份证登记入住的，问题在于，她入住的时候，并不是一个人，而是和其他男子，并且，这些记录中显示的男子姓名还不只一个。

　　“那个……还要查什么信息吗？”小王有些迟疑地说道。

　　看到这些记录，他也意识到到底发生了什么事情。

　　钟勇艰难地开口道：“这些记录可以打印出来吗？”

　　小王摇摇头：“按照规定，打印是不行的。但是你可以手动摘抄一部分信息，我这里有纸和笔。”

　　“算了。谢谢你了。”钟勇整个人都有些萎靡下去，看得出来，他对那个女孩似乎投入了比较深的感情，这个结果让他大受打击。

　　林鸿拍了拍他的肩膀，以示安慰。

　　他们走了出去，看到孙武和老李正在外面抽烟聊天，那个小赵也在那里。

　　孙武看到他们出来，问道：“查完了。”

　　钟勇点点头：“嗯，查完了。武哥，李队长，走，我们一起去吃个饭，小弟我以表心意。”

　　现在正是饭点十分，几个人一起去了附近的一家农家餐馆，点好饭菜酒水，便喝开了。

　　在饭桌上，钟勇灌了几杯酒之后，便打开了话匣子。

　　他和那个女孩已经到了谈婚论嫁的地步了，双方也见过家长，都很满意。

　　那个女孩之前跟他说之前根本没有谈过男朋友，自己是他的第一任，可是今天查到的资料显示，她在之前却曾经和至少五个男人开过房。

　　孙武和老李并不知道这件事情，一听他说起这事，一口酒没差点喷出来。

　　他们两个对视了一眼，有种想笑又不敢笑的感觉。

　　最终两人都摇头叹了一口气，道：“世风日下啊！”

　　……

　　一顿饭过后，钟勇烂醉如泥，最终还是被孙武给背回去的。

　　一路上，孙武有些感叹道：“现在的女孩子啊，真是不自爱。钟勇是个实诚人，遇到这种事情，不伤心才怪。”

　　林鸿笑笑，说道：“只是查到了开放记录而已，这些事情也不好说。而且，这些事情发生在认识钟勇之前，每个人都有自己的过去，不好评价。”

　　孙武听他这么说，顿时也觉得有些道理。

　　“不过我还是觉得这个姑娘不靠谱，她对以前的事情撒谎了，并且听勇子的话，似乎又有些不安份。算了，不说扫兴的事情了。”孙武将背上的钟勇提了提，然后看向林鸿，问道：

　　“对了，听阿姨说，你也找女朋友了，怎么不带回来让大伙看看？是谁啊，我认识吗？”

　　林鸿回想了一下，道：“你应该看过吧？不知道你还记不记得当初我们刚刚去北J的时候，在机场的那个四中的女同学。”

　　“靠，那么久了，我怎么可能记得。你小子泡妞泡到北J去了，行啊你。什么时候帮兄弟解决个人问题？”

　　林鸿笑道：“行了吧，你现在是一个这么大公司的老总，还用我帮忙？跟我说实话，有没有心上人了？”

　　孙武无奈道：“你看我累得跟狗似的，哪里有时间去泡妹妹？”

　　……

　　林鸿也没有在这里多过停留，吃过饭之后便回到了东陵市。

　　今天所看到的事情，还是让他有些感慨。

　　在国内，隐私泄露好像比国外都更为严重，只是现在国内网络不发达，真正泄露的源头都在于这种下层的派出所或者公安局，只要有熟人，一般都能查到想要查的信息。

　　而等以后网络发展起来之后，这方面的问题只能会越来越严重。如果自己没有保密意识，所有的信息都会被有心人给掌握。

　　这些信息，不但包括自己的家庭情况信息，也同样包括银行账号和存款数额方面的信息。只要有相关权限的人想要查你的资产状况，一查一个准。

　　很多人可能觉得自己的这些信息无所谓，就算别人知道了也不能做什么，可是当这些信息积累到一定阶段的时候，其所能发挥出的威力就会越来越大。

　　现在的简单信息可能无所谓，可是如果持续泄露，总会有一天会爆发出来。

　　根据社会工程学的理论，如果被黑客或者其他人掌握了这些信息，能够做的事情实在是太多了，好的坏的，都可以。

　　碰到了这件事情，林鸿又想起了自己的虚拟货币项目。

　　看来是时候将这个项目提上日程了。

　　亚洲金融危机还在继续，东南亚各国的经济一落千丈，货币贬值严重，亚洲四小龙无一幸免，上十年的财富积累被贪婪的国际巨鳄们洗劫一口。

　　香港汇市和股市、房市最近都在动荡，尤其是股市和房市，已经开始从巅峰跌落，哀鸿片野，不少借款炒股和买房的人已经开始接近崩溃，如果再跌下去，他们可能真的要跳楼了。

　　而这些现象的背后，却是大型的机构和财团之间的博弈。

　　这些事情都提醒着林鸿，他的货币实验，该提上日程了。

　　林鸿回到家里之后，便开始潜心构想着自己之前的那个虚拟货币项目。

　　这个项目，也可以说是他的一次货币实验，他要证明一下自己心中的猜想，也可以说是那些密码朋克主义者们的理想。

　　林鸿也对这个项目的未来无法预料，有可能成功，当然，也有可能失败。不过即便是失败了也不要紧，就算失败了，也可以得到很多的经验教训，为后来者提供借鉴。

　　在林鸿改变世界的梦想当中，这个货币实验可以说占据了非常大的份量。

　　公司的事情也忙了一段时间了，林鸿决定闭关一段时间，重点攻关这个虚拟货币项目。

　　按照林鸿的设想，他所设计的这种虚拟货币的价值，首先必须足够的稳定，不能像真实的货币容易波动。

　　其次，这种货币不能随意地发行，避免由于发行过多而造成通货膨胀，货币贬值，到了那个时候，这种货币也就毁了。

　　也就是说，任何人都没有发行这种货币的权限，这种货币不属于任何人，包括他自己，即不能有中央集权式地管理机构，不能存在能够发行货币的银行。

　　在现实中，货币的发行方是银行，而银行的背后站着的是各国的政府，他们控制着货币的发行权，他们想让货币升值便升值，想让货币贬值便贬值。

　　而林鸿设计的货币，想要避免这些人为因素的干扰，就必须彻底杜绝这个机构的存在。

　　要想实现这点，林鸿觉得只有一个办法，即使用分布式的P2P点对点协议。

　　林鸿一直都认为这种分布式的P2P协议最为迷人，其设计思想是最为公平和民主的，没有中央集权式地管理机构，每一个人都只是整个系统中的一份子，每个人都对系统有影响，而其影响却又不是那么必要。

　　此外，要想设计一种货币，还必须解决一个核心问题，即重复支付。

　　电子货币使用方便，难以追踪，但是它只是一种数据而已，本身肯定存在数据信息可以随便复制和粘贴的特点。

　　以前的那些电子货币，解决这个问题的方式就是建立统一的中央管理机构，将所有的电子货币支付交易汇总成实时的交易总账。这样，一旦有人花费了他手中的货币，那么这个管理机构就会立刻获知这点，即对方手中的货币已经花费了，立刻扣除，不能再继续使用。

　　也就是说，解决这个问题的方式是设立一个中央管理机构。

　　而现在，林鸿却不想让这么一个机构存在，因为一旦有这样的机构，无论你的信誉如何好，还是会让操纵货币成为可能，就算机构本身可以信得过，可是也不能排除其他外界因素。

　　最为可靠的方式，就是直接不让这样的机构存在。

　　如果没有中央管理机构，又要如何解决货币支付重复的难题呢？

　　林鸿此刻大脑急速运转，各种不同的方案在他的脑海中出现，推演，然后又迅速被否决，新的方案冒出……

　　最终，林鸿终于找到了一个可行的方案。

　　这个方案也非常的疯狂，为了杜绝这种重复支付的现象，他使用的解决方案是将所有的支付记录都保存下来，这样，只要某个人支付了手中的货币，查一下支付记录就可以知道，而他再次使用这些货币进行支付的时候，别人就可以知道，他所使用的货币是根本不存在的，或者伪造的。

　　将所有的交易记录都记录下来，这就需要一个的数据库保存，并且这个数据库是随着交易的增多而增大的。

　　林鸿将这方案在超脑系统中推演了一遍，最终得出的结论是——可行！

　　他心情略微有些激动地拿出稿纸和笔，然后开始将这个想法记录下来。相比起使用大脑中的超脑系统，他还是觉得这种最为原始的记录方式最为方便。


第六百一十一章 创世圣经

　　灵感就是这样，没有的时候，绞尽脑汁都一无所得，而当灵感来临，则有一种如急泉涌动的感觉，一骨碌全部冒了出来。

　　林鸿最初有这个电子货币的想法，是在当初参加“密码朋克”的一个例会上，听密码朋克主义倡导者的演讲的时候，他的脑海中就依稀有了这么一个想法。

　　之后，则经历了相当长的一段时间，这个想法才渐渐变得清晰起来，尤其是在他了解到一些有关金融方面的只是和事件之后，这个想法才越发的成熟。

　　而到了今天，这个想法终于成熟结果。

　　可以说，他现在构想的这个解决方案，也是对他以前所学到的那些技术的一个总结。

　　三天三夜，总共花了三天三夜的时间，林鸿便将自己的这个虚拟货币构想清楚，其设计思想也基本定下基调，就像是给一幢建筑打好了地基，以后的事情，就是在这个地基上做功夫，想办法。

　　这三天三夜的时间，林鸿是在一个非常亢奋的状态中度过的，连睡觉都给忘了。

　　这种废寝忘食的感觉，他已经很久没有过了。

　　当初接触到无线电的时候，他激动过；第一次接触到计算机的时候，他激动过；编写出比特信使的时候，他也激动过；再后来，便是直到超脑系统的出现，他才体验到这种心情。

　　而现在，这种感觉又重新降临。

　　并且随着他的这个设计的不断完善，他对这种电子货币的信心也越来越强，到后面，简直极度深信这种货币绝对会对这个世界造成影响，至于这个影响最终到底有多大，就得看以后的发展了。

　　林鸿给这种货币命名为“比特币”，正如比特信使的基本原理一样，这是一种点对点的电子货币系统，完全去中心化，没有中央货币管理机构或者服务器，所有的一切都基于参与者。

　　比特币，这是一种生存在比特信息流上面的货币。

　　正是因为这是基于点对点协议的，参与其中的人越多，其影响就越大，而要想实现这点的最快方法便是将其开源。

　　正如比特信使一样，要让别人无条件地相信这种货币，必须让大家完全明白这种货币的运行机制，这样，他们才会为这种货币背书，提供信用担保。

　　林鸿将比特币的基本设计思想和原理整理了一下，最终写成了英文文档，他迫不及待地想要将这份文档公布出去，和大家分享自己的成果。

　　虽然他还没有将这个软件给编写出来，但是这只是时间问题。

　　他想看看，大家对自己的这个设计有什么反馈，看看还有没有什么地方需要进行修改。

　　林鸿其实一直有关注“密码朋克”这个松散组织的动态，同时也加入了他们的内部讨论邮件列表，他要公布的话，也是选择这个邮件列表，因为只有这些人才能理解自己的想法，他们一直走在这个领域的前沿。

　　他将这份文档做成PDF格式，登录邮件客户端，打算将这份文档分发出去，不过到最后时刻，他停了下来。

　　他有了自己当初发布比特信使的时候的想法。

　　比特币，这是一种有潜力在未来的某个时刻替代现在的传统法币的东西，它自出身起，就注定充满了叛逆和颠覆性，它将遭遇到的阻力，很可能比比特信使要更加强大，甚至还可能会遭到某些国家的彻底封杀。

　　比特币将会是一个比比特信使更加危险的东西。

　　林鸿觉得如果自己就这样暴露身份，会非常的麻烦。

　　于是，他停了下来，然后开始给自己另外塑造一个身份，一如当年发布比特信使的时候的做法。

　　原本，他是想随便入侵一个账号，然后发布，可是考虑到以后可能还要使用这个账号和别人进行讨论，他还是自己另外设置了一个身份，最终选择的账号为GHOSTER，中文译为“幽灵”。

　　最终，林鸿以GHOSTER的名义，将那份标题为《比特币：一个点对点的电子现金系统》的文档在“密码朋克”组织的秘密邮件讨论组上发布了出去。

　　这份被后世追随者成为“创世白皮书”和“创世圣经”的文档只有短短的九页，简单扼要地介绍了一下比特币的设计思想。

　　比特币使用点对点的算法将所有的交易记录保存起来，这个分布式的网络，将每一份的详单保存，并且通过这些记录，可以推测出每一个比特币到底是属于谁的，如果你的交易中的比特币，并不能从这些数据中找到记录，那很显然，你的比特币是伪造的。

　　比特币的支付，则使用对称加密方式，每一个账户都有一对密钥，即公钥和私钥，有私钥的人，就是账户的主人。

　　在这里，公钥相当于是钱箱的银行账号，而私钥相当于钱箱的钥匙。

　　如果某人要转钱给别人，就往别人的钱箱账号中打入相应数量的钱币，并且同时用自己的私钥签名，这样对方才会知道，这笔钱是他打过来的。

　　每一笔交易，都需要一个见证人，担保这笔交易是发生过的，而这个担保人就是整个的比特币网络，因为这笔交易发生的时候，会被要求向整个比特币网络进行广播，在这个网络中留下足迹。

　　每一个比特币，实际上就对应着一个完整的账单，从这个比特币诞生开始，所有的交易都在后面附加起来，形成了一个长长的交易链，也就是区块链，随着交易的增加，这些区块链会越来越长。

　　也就是说，每一个比特币，都可以追溯到它诞生的那一刻。

　　而比特币到底是如何产生的？

　　在这里，林鸿巧妙地设计了一个被称为“挖矿”过程的HashCash机制。

　　这是一个数学计算机制，它的灵感来自于这样一个想法，即一些数学结果难于发现而易于校验。

　　一个众所周知的例子是因数分解一个大的数字。

　　将数字相乘来获得它们的积的代价是低廉的，但首先找到那些因数的代价却要高得多。

　　林鸿设计的比特币，正是使用了这样的一个原理，将比特币的诞生，变为了一种数学的一种计算行为，他形象地称这个过程为“挖掘金矿”。

　　要想挖到一个比特币，就必须使用你的计算机CPU的计算能力，用来破解包含在数据区块头部的“哈希散列值”，也就是为整个网络贡献计算力，只有将其破解出来，才能获得这个比特币。

　　而很显然，挖矿的人肯定不只一个，当比特币流行起来之后，挖矿的人可能成百上千，这么多人都是竞争者，他们都在抢夺这个比特币，最终谁能得到，则只能靠运气了，由其中的随机数来决定。

　　而矿工们贡献出来的这些计算能力，也没有浪费，都被用作对整个比特网络数据块的封装运算消耗以及对交易的验证，确保每一笔交易都是合法的。

　　比特币的核心功能是点对点支付，就像真实货币一样，无需中间人，几乎不需要交易费。

　　它背后的技术实现是很巧妙的通过将制造货币，交易支付，交易验证交织在一起，形成了一个完美的圆。


第六百一十二章 反馈

　　林鸿将比特币的原理说明文档发布上去之后，刚开始并没有引起多少人的注意，很多人看了一遍之后，只觉得云里雾里的，感觉玄之又玄，认为这篇文章的作者有些夸张，竟然声称可以完美解决传统虚拟货币的这些问题。

　　毕竟，虽然这份文档只有短短地九页，但其中所蕴含的信息量却极大，一般人看过去，根本看不懂其中的内容到底是什么。

　　这也难怪，这篇文档可为是林鸿这些年来的主要所学的集大成之产物，所涉及的内容包括计算机科学、密码学、金融学、以及数学等各个领域的内容。

　　林鸿只所以发在这个邮件讨论组，也是考虑到了这点。

　　他的这篇文章，一般人还真的难以理解，必须得专业人士才行，这才是他为什么没有直接发在国内，也没有直接公布在论坛上，而是选择这种相对保密并且专业性非常高的讨论组当中。

　　这个讨论组，平时也会进行一些技术讨论，所讨论的课题，都非常的专业，必须具备足够的专业知识才能看懂，更别说参与讨论了。

　　这个讨论组的成员，成分非常复杂，林鸿推测，应该有很大部分人是各大研究所和大学里面的科研人员，如金融学者、密码学家、数学家、大学教授等等。只有这些人，才能够在某些方面有如此深的造诣。

　　而林鸿平时则很少参与讨论，通常都是作为一个看客，了解一下最新的动态，当然，如果碰到比较感兴趣的话题，偶尔也会说上两句。

　　这一次，他使用新的账号GHOSTER第一次在这个讨论组上发布这篇文章，由于是新人，并没有引起多少注意，而就算有人下载了这篇文章，看过之后，一时之间也无法理解这篇文章中所包含的巨量信息。

　　当然，很少人理解，并不代表没有人理解。

　　就像当初爱因斯坦发布相对论的时候，世界上很少有人能够理解一样，但毕竟还是有那么少数几个人能够看懂，看到其背后所代表的意义。

　　还是有几个人看到了林鸿的这篇文章，并且看懂了。

　　其中一个便是密码朋克组织的创始人艾瑞克，也就是当初林鸿在美国的时候，参加密码朋克聚会，台上那个金色头发的演讲男子，前INTEL密码学家。

　　他和其他几位朋友当初多次尝试过设计虚拟货币，并且还进行过实际的操作，可是最终，这些货币都被证明行不通，存在着各种各样的弊端，其中最难以解决的，就是滥发以及和传统的银行联系太过紧密，已经失去了当初设计虚拟货币的初衷，最终只是沦为传统货币的附庸或者补充而已。

　　正是因为有着这些深切的体会和经验，艾瑞克看到这篇文章之后，才被其中所蕴含的大胆设计和奇思妙想给震撼了。

　　不，这并不只仅仅是奇思妙想，可以说是可以完美的解决方案！

　　艾瑞克立刻将这篇文档给打印了出来，然后逐词逐句地进行阅读，然后分析，推演。

　　不设置中央管理机构或者服务器，而是使用“挖矿”的机制来产生货币，货币滥发的问题——完美解决！

　　利用分布式点对点的网络，通过HASHCASH的机制来检查和验证货币的合法性，重复花钱的问题——完美解决！

　　通过使用椭圆曲线数字签名算法ECDSA形成数字签名区块链，形成整个比特币网络，并且使用对称加密算法产生公钥和私钥，确保安全，货币担保和支付信任问题——完美解决！

　　通过限制比特币的发行总量，逐年减慢挖矿所产生的货币数量，最终每个区块所获得的比特币数量无限趋近于零。由于货币发行过多，而导致的通货膨胀问题——完美解决！

　　……

　　艾瑞克贪婪地反复阅读者这九页文章，他非常震撼地发现，以前他们在货币实验中所遇到的那些困扰了他们多年的难题，竟然一个个都被完美而优雅地彻底解决了！

　　他一会儿用笔，一会儿用电脑，对这篇文章中的理论进行推演着，最终发现，这篇文章竟然是一个完整的电子货币解决方案。

　　尽管有些地方看上去似乎有些不合理，但是这个解决方案，却是这么多年来，他所看到的唯一一个具有实际操作可能性的方案。

　　他的确看到了一些可能的不足，例如货币总量确定，将所有的数据进行保存等，但是这些问题，在前期是根本不存在的，只有发展到一定阶段之后，可能会出现。

　　的确，只是可能而已。

　　例如所有数据保存的问题。

　　按照这个理论，每一个“点”都必须保存全网的交易数据，倘若使用比特币的人量级非常大，无论对这些数据进行怎样的压缩，最终的体积肯定是非常庞大的，并且随着时间的推移，会越来越大，只会增大，而不会减少。

　　这样，可能就会导致一个存储问题，是否能有如此大的硬盘对这些数据进行保存？

　　还有就是，按照这篇文章的理论，为了避免通货膨胀的发生，从一开始，比特币的总量就是确定的，即最终总共会产生两千一百万个比特币，到了这个数目之后，挖矿将不再产生新的货币。

　　在艾瑞克看来，这样一来的话，就有可能产生货币通缩的问题，也就是货币将持续不断地升值。因为使用的人将越来越多，而总数却是固定的，这个结果显而易见。

　　艾瑞克想了半天，最终觉得这两个问题可能会成为限制比特币未来发展的瓶颈。

　　比特币的出现，让他看到了一种理想得以实现的曙光，故而他对这篇文章非常重视。

　　他看了一下这篇文章的作者名，GHOSTER，非常的陌生。

　　在他的印象中，似乎从来没有在小组中看到过这个名称，他搜索了一下，果然如此，这是一个新的ID。

　　他到底是谁？

　　计算机学家？

　　密码学家？

　　金融学家？

　　亦或者其背后站着一个组织？

　　艾瑞克唯一可以肯定的是，对方肯定也认可“密码朋克”的宗旨和理念，要不然也不会选择在这里发布这篇文章。

　　艾瑞克第一时间参与到这个主题下的讨论当中来。

　　“阁下的论文已经拜读，我深深为之震撼，从这篇论文当中，我看到了阁下对计算机科学、密码学和金融学、数学这几个领域知识的融会贯通，也为阁下的完美设计感到十分惊讶。

　　有两个地方我有些疑问，还望不吝赐教。

　　其一，使用者的比特币数量完全依靠整个网络的交易数据链来确定，随着时间的推移，这些数据的总量将会是一个庞大的数字，请问是否已有解决方案？

　　其二，比特币数量总数已经确定，是否可能会造成货币通缩？”

　　……

　　伦敦，剑桥小镇，这里是培养过计算机科学之父阿兰·图灵的地方。

　　这是一个单人间，整个房间布置得非常地淡雅，简单，除了床铺，就只有一个大大的书柜，上面摆满了各式各样的书籍，有崭新的，也有陈旧的，还有一些，上面有着剑桥大学图书馆特有的标签，很显然，这部分书籍是借来的。

　　这些书籍，除开少数基本文学类的，其他基本都是和数学、加密解密有关的巨著大部头。

　　在书架的一旁，一位有着一头乌黑亮丽长发的女孩此刻正坐在电脑前，看着显示器，而显示器中所展示的内容，正是林鸿发布的那篇比特币文档。

　　女孩反复将这篇文档看了三四遍，然后便静静地盯着显示器一直没有动弹，思绪仿佛已经飞翔。

　　在她思考的时候，柔顺的青丝开始无风自动，轻微翩舞起来，要是此刻有人见到这个情况，定会惊得目瞪口呆。

　　女孩思考了一会儿，随即回过神来，一头长发也顿时落了下来，回归正常。

　　女孩调出邮件客户端，然后快速地在输入框中输入自己的问题：

　　“很有意思的想法，不过你所设计的这种货币也并不是没有缺陷。当有人手中所掌控的计算能力，超过总网所有计算力的百分之五十，即达到51%的时候，他就可以为所欲为。如将比其他人更容易挖到比特币，同时也可以伪造交易记录，然后通过自己的强大计算力进行确认。”

　　女孩将鼠标移动到“发送”按钮上面，不过最终又停了下来。

　　她想了想，将讨论组的广播邮件地址给删掉了，只留下了GHOSTER的唯一一个地址，然后这才按下了发送按钮。

　　如果加入了那个广播地址，那么整个讨论组里面的成员都会看到她所发出的这封邮件。

　　最终她选择没有这么做。

　　原因无他，她也对比特币非常的感兴趣，也认为其潜力巨大，虽然具有这个缺点，但是这个缺点到了后期已经可以变得微不足道。

　　她担心自己的这段话，很可能会将比特币扼杀在摇篮当中。


第六百一十三章 有点意外

　　文档发布出去之后，林鸿便陆续收到了一些反馈，不过基本上都是询问文档中的技术细节的。

　　能够完全看懂这篇文档的人毕竟还是少数，很多人看到之后，脑子中便有了一大堆的疑问，但是他们又对这个东西非常的感兴趣，于是便迫不及待地发出了邮件，想要获得答案。

　　虽然大多数问得都比较浅显，实际上文章中就能直接找到答案，不过林鸿还是一一回复，耐心地给大家解答。

　　在回复的时候，也是一个反复思考的过程，让自己的思路更加地清晰。

　　有人问：“没有强有力的组织或者机构为这种货币做担保，如何让大家信任这种货币？无法让人信任的货币，根本无法称之为货币。”

　　林鸿回道：“每一个人都是比特币的担保人，越多的人使用这种货币，可信度就越高。我将其公开的目的，就是让大家能够彻底了解比特币的运行机制，让大家了解，这是一种非常公平的货币，不存在任何地作弊可能。”

　　林鸿已经在着手按照这个原理去编写比特币的软件，等软件出来之后，他同样会将其开源，让所有人都可以随时了解到软件地每一行代码。

　　也就是说，比特币没有任何秘密，所有人都知根知底，这样大家才会相信。

　　只要能够理解比特币底层机制的人，基本上都能够对其产生信任，因为这种信任是建立在强有力的技术支撑之上，不存在任何地灰色地带。

　　比特币的结构是极其健壮，经得住考验的，这可比现实中的货币要可靠得多。

　　也有人问：“文章中说，比特币的总量是固定的，那这些比特币是以什么规律被挖掘出来？随着用户的增多，不会造成通缩吗？”

　　林鸿答道：“有关这个问题，其实在我的文章中已经有说明，我这里再详细解说一下。比特币的总量是恒定的，总数为2100万个。我设计了一种算法，可以随时根据总网计算力量的情况调整比特币被挖掘出来的难度，计算力越大，难度也就越高。比特币每年的产量，每四年调整一次，也就是说，在第一个四年当中，会有一半的比特币（即10500万个）被挖掘出来，此后每四年减半，一直递归下去，直到数值为零。

　　虽然总数只有2100万个，但是比特币作为虚拟货币，是可以被分割的，每一个比特币的小数点后面，最多可以有八位，并且如果将来有需要的话，还可以被分割为更小的单位，所以根本不用担心比特币不够用的问题。

　　至于会不会通缩，这点暂时我也无法预料，唯一可以确定的是，这是一种可以持续升值的货币，越早入场，难度越小。这符合自然界的规律，不是么？”

　　接着，林鸿又回答了一些其他人的方案。

　　最终，艾瑞克的问题他也看到了，因为艾瑞克是这个小组的创办人，使用的也是自己的真实ID，故而林鸿是认识的。

　　针对艾瑞克的问题，林鸿重点回复了一下，毕竟他是密码朋克组织的老大，影响力比较大，值得重点照顾。

　　艾瑞克的第二个问题，也就是有关货币通缩的问题，他之前已经回答过了，也就不再重复。

　　林鸿重点回答了他的第一个问题。

　　“关于存储空间，我想暂时没有担心的必要。电子行业的发展速度远超我们的想象，再一年以前，几十兆大小的硬盘已经算是非常大了，可是你看看现在，这个单位已经升级到GB，我想，再过一段时间，这个单位再次会升级。互联网自从诞生开始，信息就不断在增多，可是我们从来不会担心这些数据会保存不了。”

　　其实，林鸿还有一个没有说，那就是，他的超脑系统如果公布出去，存储容量的问题，基本上就可以解决。使用开关蛋白构建的硬盘，容量可比这些机械硬盘要大很多，并且不怎么占地方。

　　而且林鸿已经有了新的硬盘结构设计设想，其存储容量要比现在所使用的这个方案要提升很多倍，简直就是质的提升。

　　对于这些人的问题，林鸿基本上都给了比较详细而满意的回答，毕竟，他的这个方案，已经被他给推演了很多遍，他们表面上能够看出的问题，他早就想过了。

　　随着林鸿的解答，后面的发问的邮件越来少，大家都看出来了，这个GHOSTER所提出的这个电子货币设想，的确非常地完善，这是一套非常完整的解决方案，简直无懈可击。

　　很多人表示非常期待看到它的诞生，他们将会成为这种货币的第一批忠实用户。

　　这些人之前都参与过非常多的货币实验，可惜的是，这些实验都失败了，他们很想看到有一种能够成功，证明他们之前的想法并不是妄想。

　　现在好不容易终于看到了一种这么有潜力的方案，都对这个方案非常的期待，也愿意尽自己的一份力量，帮助其发展壮大。

　　等一波讨论热潮过去之后，林鸿也受到了极大的鼓舞。

　　这说明，他的这个方案的确具有可信性，得到了很多人的认可，这种感觉非常不错，感觉很爽。

　　既然如此，林鸿开始着手编写比特币的软件了。

　　在等待反馈的这段时间之内，他已经在脑海中有了一个大致的框架。毕竟基本的实现原理已经想得透彻了，并且有着比特信使软件的编程经验，他要想实现比特币客户端，并没有什么门槛。

　　当他刚开始编写几行代码的时候，突然发现又收到了一封邮件。

　　这封邮件，并不是讨论组里面的公开邮件，而是直接发送给他的私人邮件。

　　林鸿顺手点开，看过之后顿时一愣，稍微思索之后，他发现自己设计的这个比特币，的确存在一个非常大的漏洞。

　　之前他满心沉浸在自己的设计当中，有点当局者迷了，竟然忽略了这一点。

　　51%攻击的确是比特币的致命伤。

　　林鸿看了一下邮件末尾对方的签名，顿时微微一愣，竟然是他？

　　在最后的签名处，有着四个字母——ESSI？


第六百一十四章 最危险和最安全

　　竟然是ESSI给自己的邮件？

　　林鸿看了一下电子邮件地址，从地址中并不能看出什么，但是对方在末尾附上了这么一个签名是什么意思？

　　是ESSI本人？亦或是别人恶搞？

　　看着对方所提出的这个问题，想来想去，林鸿最终觉得是真实的ESSI的可能性比较大一点。

　　ESSI，网络中的神秘黑客，著名破解组织CORE的创始人。

　　当初，广永元跟他说，他推测ESSI很可能是个华人，也不知道是不是真的。

　　他们所在的这个讨论组，是一个秘密讨论组，发信的时候都通过PGP软件进行加密，然后再对外发送，也就是说，林鸿就算想查，也不是那么容易能够查得到。

　　当然，林鸿也并不是非得将所有人都查清楚，对方向自己私底下提出了这么一个问题，并且表明了自己的身份，很显然是非常友善的。

　　从这点就可以看得出来，这个ESSI对比特币也很看好，并不想其他人也这么早就知道这个缺陷。

　　这个51%攻击漏洞，从理论上来说，是一直存在的，但是，实际情况可能就有些不同了。

　　刚开始比特币刚刚发展的时候，可能整个网络的计算力还比较小，随便一太配置比较强大的机器可能就能占据51%的运算力，可是这毕竟是分布式的网络，等参与这个项目的人越来越多，接入这个网络的计算机越来越多的时候，再想占据51%的运算力可就不是一件容易的事情了。因为，到了那个时候，就是一一人之力和全世界所有的比特币参与者相抗衡。

　　也就是说，比特币越发展就越安全，到了一定的数量级，就算是政府想用超级计算机来抗衡都可能不行了。

　　林鸿在自己的房间里面踱来踱去，思考着解决方案。

　　很可惜的是，最终他发现这个问题无解，只能希望比特币一路发展顺利，前期不会遇到这样的疯狂人士。

　　林鸿重新坐回电脑前，给ESSI回了一封信。

　　“ESSI，久仰大名，来信已阅。你说到的这个问题确实存在，可惜的是，目前暂时未想到什么好的解决方案。不过，你也知道，这个问题应该只会存在于比特币发展的前期，后期这个漏洞将不复存在。感谢你的提醒，另外，如果有什么好的提议，还请多多告知。保持联系，GHOSTER致敬。”

　　这是一个无解的问题，林鸿只能将其放到一边。

　　比特币的设计，是他目前能够找到的唯一的一个可以完美地解决以往那些电子货币所有缺陷的方案，他绝对不可能就这样放弃。

　　林鸿继续编写比特币软件。

　　P2P软件有个特点，即客户端和服务器端集为一体，既可以下载数据，又可以充当服务器，给其他人提供服务。

　　有了比特信使的经验，他编写比特币软件的速度很快。

　　前期的理论架构早已构想清楚，现在只不过是对这个理论实践，是一个水到渠成的过程。

　　编写这个软件，基本上只花费了大概五六个小时的时间，但是调试花的时间却不短。

　　之前已经很久没有睡觉，林鸿编写好雏形之后，便休息了一晚，将身体给调整了过来，然后再花了半天的时间进行调试。

　　比特币客户端测试版正式出炉！

　　这是一个值得纪念的日子。

　　这个比特币客户端，其实就相当于是一个电子货币的钱包软件，可以使用这个软件发送和接收比特币，验证交易的合法性，对外广播交易数据，以及下载和保存整个比特币网络中所有的交易。

　　不过，现在软件刚刚出来，比特币网络中还只有他本身一个节点，并且里面根本没有任何地交易数据。

　　接着，林鸿编写了一个简单的挖矿软件，按照挖矿的算法机制，使用CPU对数据区块的头部进行计算，最终挖掘出比特币来。

　　由于是刚开始，挖矿的难度直接为1，也就是说，只要开动电脑，非常容易就可以挖到比特币。

　　林鸿心情激动地启动了挖矿测试程序，软件中的数字不断上涨，进度条很快便从零涨到了一百。

　　第一个比特币区块产生了！被后来者一直惦记着的“创世纪块”诞生了！

　　这种区块，被后来的矿工们亲切地称之为“比特币金块”。按照比特币的设计原则，在第一个四年里，一个“金块”的比特币数量是五十个。

　　林鸿的比特币客户端中显示数目的地方从零变为了五十，而整个比特币网络中，也出现了第一条交易记录，这条记录是挖矿记录，出现了第一个被打包的数据块，如果仔细对这个数据块进行分析，会发现，这个里面记录了这个比特币所诞生的一些详细信息，例如区块ID、哈希值、难度、创建时间、传输次数（交易次数）、比特币数量，区块大小……等等。

　　林鸿一边使用挖矿程序继续挖着比特币，一边则对这两个软件进行调试。

　　他这个时候的挖矿难度为1，又没有其他人跟他竞争，正是最容易挖矿的时候，只要开动机器，基本上都能挖到比特币，而且一次就是一个区块，有五十个比特币。

　　他一边挖，一边开始改进自己当初的设计方案，为其添加一些细节作为补充，让比特币更为合理。

　　挖矿实际上就是不断破解区块头部的哈希值的计算的过程，需要占用大量的CPU周期时间，每次挖矿，CPU基本上都是满负荷地在运转，也需要消耗大量的电能，林鸿挖了几天，家里的电表蹭蹭地往上跳动着，电费消耗不少。

　　实际上，这也是林鸿在这个设计中的巧妙之处。

　　任何太容易得到的东西都不会有多珍贵，他深知这一点，所以才这样设计，要想挖到比特币，必须花费大量的机器运算力在其中，这就是消耗资源。

　　这个情况，就如同现实生活中的挖矿一样，想要挖到金矿银矿，就必须花费人工和时间，才能置换相应的回报。

　　在计算机中，资源就是电脑的计算能力，目前是指CPU的运算时间周期。必须消耗一定的运算力和时间，才能挖到比特币，并且，随着挖矿难度的上升，这个时间也会相应延长。

　　林鸿这段时间里，将全部的心神都投入到了比特币的开发当中，公司那边的事情，暂时又交给了张瑾。好在他前阵子将公司的事情安排妥当，暂时离开也没有什么事情。

　　八天之后，林鸿终于决定要将比特币客户端和挖矿程序完善得差不多了，他便将其整理为V0.1版，然后在这个秘密的邮件列表中发布了。

　　在这段时间里，有关比特币的讨论就没有停止过。

　　可以说，这个邮件列表自从创建起来，就从来没有如此热闹过。

　　有人继续讨论有关比特币的原理，探索细节，毕竟在那篇论文当中，林鸿只是写了大概的理论，细节并没有过多谈到。

　　有人则在构想比特币诞生之后，将会对社会产生什么样的影响。

　　还有人，则一直在催促GHOSTER，询问有关软件实现的进度，甚至还有不少人表示，愿意当义工，尽一份自己的力量。

　　当林鸿将V0.1版发布之后，大家立刻在第一时间将附件中的种子下载下来，然后通过比特信使的文件下载功能立刻下载。

　　大家实在没有想到，GHOSTER竟然这么快就将第一个版本给实现出来了，由此可见，GHOSTER不但理论了得，还精通编程，是个实干家。

　　软件其实很简单，关键在于软件当中所实现的机制。

　　和客户端一起开放的，还有源代码，考虑到保密的问题，林鸿暂时并没有提供LINX版本的，而只是提供了WINDOWS和LINUX这两个平台的源代码版本。

　　就这样，比特币网络中拥有了第一批的用户，他们在自己的电脑中开动挖矿程序，开没日没夜地挖着，为比特币网络贡献自己的计算力，同时也获得比特币。

　　有了大家的加入，比特币网络中的数据也开始有了变化，首先最为明显的，就是难度开始增长，不再像之前那么容易，但相对说来，还是挺容易的。

　　就像是一个新发现的金矿一样，新入者肯定可以很容易就赚到钱。

　　在比特币客户端发布的第二天，比特币网络中便产生了第一笔交易，这是林鸿发送给ESSI的交易，总数为100个比特币。

　　和比特信使类似，比特币的公钥和私钥地址，都是一连串的加密字符，公钥即收款地址，这一串长达34位的字符是独一无二的，并且同一个钱包，理论上是可以生成无数个地址的。

　　也就是说，如果当心经常使用某个账号收款容易暴露自己的身份，则可以直接另外生成一个新的，同样可以收到比特币。

　　就这样，比特币这种被后来的人们称之为“最危险”和“最安全”的电子货币迈出了小小的一步，也是非常重要的一步。


第六百一十五章 坦克大战

　　万事开头难。

　　比特币算是起步了。

　　但是，这个时候，并没有引起多大的关注，一方面是本来就没有对外进行宣传，只是在很小的圈子内发布了，另外一方面就算是在这个圈子内，能够理解比特币，并且相信比特币的人也不是很多。

　　但这毕竟是起步了。

　　自从发布比特币客户端那一时刻开始，比特币的规则就完全定了下来，以后就算是升级客户端，这个则也是不会改变，改变的只是一些细节方面的东西，例如如何能够让支付的确认速度更快，如何在遵守基本规则的前提下，让挖矿的程序的挖矿效率更高。

　　此刻的比特币，寄托着第一批支持者的极高期望，就仿佛是一颗希望的幼苗，还有点脆弱，大家都小心翼翼地呵护着，期待着它成长为撑天大树的那一刻。

　　虽然相对说来，用户还是很少，比当初他发布比特信使的时候的增速慢很多，但是林鸿看着全网运算力地持续上升，心中却异常的兴奋和激动。

　　毕竟是开始上路了。

　　星星之火，可以燎原。

　　每增加一个新的接入，每多一台挖矿设备，比特币的威力便要大上一分，它遭受到恶意攻击的风险便要减小一分。

　　林鸿在sourceforge网站上注册了一个项目，将源代码托管在了上面，这个网站，是国外的一个专门托管开源项目的网站，上面有着来自全国各地的开源软件开发者贡献的项目代码。

　　随后，林鸿更是以伪造的身份注册了比特币的域名，其英文为bitcoin，这是比特币的英文名，比特币的缩写为BTC，这三个字符，也将作为比特币的单位，正如美元在国际上的缩写为USD一样。

　　开源论坛也被建设起来，不过其所使用的空间却不是林鸿购买的，而是邮件列表中第一个成员贡献的。

　　一个开源的软件，建立论坛社区是必须的，这样大家才可以在这里共同的交流和讨论，为新人提供一个可以提问的地方。

　　互助论坛基本上成为了开源社区的一个重要组成部分。

　　讨论的地方从秘密的邮件列表中转移到了论坛上，大家这个时候也开始积极地向自己的朋友介绍比特币，极力推荐他们使用比特币，认可比特币，甚至成为矿工。

　　有些人认可了这个理念，加入了。

　　而有些人对此不屑一顾，甚至认为这是一个骗局。

　　电子货币？

　　有什么用？懂行的人会这么问。然后说，货币存在的意义在于其本身具备实用价值，而比特币呢？你能够使用比特币来购买现实中的东西吗？

　　不能？那它存在的价值是什么？一文不值而已！

　　很多人都被这个问题给难住了。

　　是啊，比特币的设计理论的确是非常优美的，近乎无懈可击的，可是，它的价值在哪里？

　　纸币有着政府的信用担保，可以用来购买商品，而比特币呢？

　　不过，也不是所有人都被这个问题给稳住了。

　　比特币也是有价值的，只要你认可它就存在价值。

　　很多人纷纷表示，自己愿意接受比特币支付，提供各种服务。

　　例如翻译、制作网页、出租网络空间……等等等等。

　　比特币的推崇者们开始纷纷行动起来，以自己的实际行动支持比特币，争取比特币尽快成为一种流通的在线货币。

　　这种货币的优点实在是太明显了，绝对的匿名、极其低廉的手续费、不存在通货膨胀的风险……简直就是理想中的未来货币。

　　第一批能够接受比特币理念的人，大部分都是那些就些技术高手，黑客、密码学家、计算机学家等等。他们能够透彻地理解比特币背后所代表的意义，他们觉得，这是迄今为止最为可靠的货币。

　　我相信技术，所以相信比特币。

　　……

　　比特币的发展在稳步上升，林鸿要做的事情，也基本上完成，前期的引导他做到这一步已经足够了。

　　论坛上已经有人开始讨论有关GHOSTER的真实身份了，毕竟比特币这个东西，在某些人眼中，觉得非常的逆天，如果顺利发展下去，还没准真能颠覆现有的金融体系。

　　这些天来，林鸿就发现，论坛服务器每天都被很多人光顾，他们在论坛的数据库中寻找着数据，重点是GHOSTER账号的详细信息，例如IP地址，上线的时间等等。

　　林鸿对此笑笑，他对这种情况早有料到，所以无论是和人联系还是论坛发帖，都经过了严密的加密，别人根本追踪不到他的真实IP。

　　这种手段，是他早就玩剩下的。

　　他自由办法应付这些人的探测，每次都让对方无功而返。

　　虽然通过大家的努力，每天都有新人加入比特币的阵营，但是目前全网的增长速度还是太慢了，尤其是当前面一批人的热情逐渐冷却下来的时候，舍得用自己的机器开着个挖矿软件进行挖矿的人，也渐渐少了起来。

　　这也可以理解，毕竟比特币刚开始并没有什么价值，有很多人也只是凑凑热闹，觉得有意思，就下载下来挖了一段时间，等好奇心过去了，也就将这件事情抛诸脑后，毕竟长期让挖矿软件占据自己的电脑，CPU还一直全速运行，并且非常地耗电，非狂热发烧友不能坚持。

　　林鸿心中琢磨着前期就这样放任下去不行，比特币暂时还很弱小，要是有人发现了比特币51%的攻击漏洞，并且闲的蛋疼要亲自验证一下，比特币的稳定性可就要出大问题，由此可能直接就功亏一篑，直接让大家彻底失去信心。

　　“与其让别人控制比特币，不如由我自己尽快将总网的计算力提升起来，还能挖到一些比特币，等比特币以后升值，也算是一笔投资。”

　　按照他的设计，只要比特币顺利地发展下去，升值那是肯定的。

　　物以稀为贵，自古如此。

　　在家里呆的时间也够长了，比特币的事情暂时也告一段落，林鸿打算回公司，在公司专门搞一个比特币挖矿小组，然后专门购买电脑过来挖矿。

　　而就在他决定买机票飞回上沪市的时候，接连接到了两个电话。

　　一个是同学兼室友吴东的，他问了问林鸿现在的状况，然后便和他聊起了有关虚拟机现在的进展。

　　之前林鸿为他们的那个小组提出了一个RoboTank的设想，让他们将虚拟机打造成一个坦克竞技平台，然后融入编程、算法方面的东西。

　　吴东兴致勃勃地告诉林鸿，前面的那些工作他们早就已经完成，现在，RoboTank已经成为了北J地区高校中计算机系学生最为受欢迎的一个项目。

　　吴东谈起这个不得不兴奋。

　　刚开始的时候，虚拟机项目完全只是一个学习项目，大家对这个项目感兴趣，只是为了学习有关计算机组成原理方面的知识。

　　但这种开发毕竟是太枯燥了，并且非常的高深，没有扎实的基础知识和惊人的耐力是无法坚持下去的。

　　总而言之一句话，太小众了。

　　虽然引起了一些老师的注意，并且有老师还直接将其当成了教材进行讲课，但课程毕竟是课程，对很多人来说，还是枯燥无味了点。

　　而RoboTank的出现，却让这一情况彻底改观。

　　RoboTank是一个机器人坦克大战游戏，规定了固定的规则，然后通过编程的方式，让坦克在固定的场所中进行较量，最终决出胜负。

　　要想参加这个程序，必须懂得编程，要想赢得比赛，必须设计出更为优胜的攻击算法。

　　将编程和游戏充分有机地结合起来了，这就是RoboTank。

　　林鸿当时将这个想法提出来之后，吴东就觉得非常地棒，可是他怎么也没有想到，这个游戏会受到这么多人的喜爱。

　　他们将RoboTank编写出来之后，刚开始是开发小组内部地人玩，简直玩上瘾了，脑子里天天想着怎么想能让自己的坦克更好地躲避对方的炮弹，更准确地击中对方的坦克。

　　然后，周围的同学慢慢地从他们口中得知了这个程序，加入的人越来越多，最终，有一个水木论坛的版主也加入了进来，他还特别在论坛中开辟了一个专门的“机器人坦克大战”版块。

　　这一下，立刻引爆整个水木大学计算机系。

　　所有的人都知道了，原来还有这么一个游戏存在，竟然可以自己编程的方式进行游戏，谁的算法更牛逼，谁就能赢得比赛。

　　几乎是在短短的几天之内，RoboTank便风靡整个院系，然后向周边院校扩散，现在已经受到了很多院校的欢迎，并且在这些学校中，都成立的专门的RoboTank竞技协会。

　　“老大，最近，各大学校的代表正在OICQ上沟通，提议举办一个全国性的RoboTank坦克竞技大赛，并且一年一度，持续办下去。”孙武兴奋地跟林鸿说道，“这个活动，已经获得了校方的认可！”


第六百一十六章 电话

　　听到吴东的话，林鸿也有些意外。

　　当初他提出RoboTank的设想，只不过是想让吴东他们编写的虚拟机有一个用武之地，却没想到现在竟然发展到如此规模了，都已经决定要举行全国大赛了。

　　当然，他也知道，由于引入了游戏和竞争的概念，应该会吸引不少人的关注，但是其发展的速度还是让他意外，看来，大家在这方面的需求还是蛮大的。

　　不过这样也正符合了林鸿的心思，通过这种比赛，可以很好地将人才筛选出来，他想，不光是他，到时候应该会有很多IT公司盯上这些参赛的选手。

　　吴东打电话过来，意思就是希望林鸿在开赛的时候能够到现场来，毕竟整个项目，可以说都是林鸿一手促成的，没有他，也就没有虚拟机，更没有RoboTank。

　　林鸿对此也没有立刻回应，只是说看情况吧，不过就算过去，他也不会露脸，只是过去看看而已，顺便见见几个兄弟。

　　挂了电话没多久，结果手机又响了起来。

　　林鸿笑道：“这是怎么了，电话都凑一块了。”

　　平时他出了跟许文静打打电话，基本上就没有其他人给他打电话，就算是张瑾，也不会轻易给他电话，省心得很。

　　看了一下号码，居然从来没有见过，看起区号，也是从首都打过来的。

　　“喂，你好？”

　　对于陌生的号码，林鸿从来都不自报家门，这是一种习惯性的谨慎。

　　林鸿问话之后，对方一阵沉默，并没有立刻说话。

　　不过，林鸿敏锐的听觉却可以听到，话筒前有一个人，应该是个男人，呼吸有点沉重，不过却有些悠长，不像是普通人的呼吸。

　　正疑惑间，对方终于开口。

　　“是我，杨风。”

　　话很简单，但是林鸿却从中听出了非常多的意思。

　　杨风，形意门年青一代中的天才，被林鸿废了双手的那个可怜人。

　　他双手被废，要想恢复，必须突破暗达到化境，才能够脱胎换骨。可是，当初杨啸为了利用他，直接使用门内秘法刺激他的潜能，直接断送了他的这个想念。

　　林鸿知道，以杨啸的性格，是不会再哪怕是再看他一眼。杨风的家境贫苦，家里还有老妈和妹妹，再加上他的医疗费用，以后的日子可想而知。

　　当初，林鸿一时心软，给他留了一张名片，让他如果想要帮助，可以打他的电话。

　　这么久一直没有音讯，林鸿还以为杨风不会找他了，却没想到现在接到了他的电话。

　　林鸿脸上微微一笑。

　　杨风打这个电话，也就说明他决定将这条命卖给林鸿。

　　林鸿高兴，一方面是自己可以得到一位暗劲巅峰的高手，另外一方面，这件事情其实也可以恶心一下杨啸，毕竟自己培养了这么多年的高手，最终却成为了自己的手下，他知道这个消息之后，不知有何感想。

　　林鸿原本是想回公司的，可是接到杨风的电话，让他改变了主意。

　　也罢，就再当一次空中飞人，先飞北J再飞上沪市。

　　去北J将杨风收在自己手下，此外也和吴东他们聚聚，然后顺便再拜访一下局长老刘，敲定一下相互合作的事情。

　　“我知道了，两天后打我电话，我现在不在北J。”

　　杨风无言地挂了电话。

　　他很清楚自己拨通这个号码意味着什么，原本他还念着形意门的培育之恩，一直饱受煎熬。可是，现实却逼得他不得不低头。

　　心寒。

　　虽然形意门对他有培育之恩，可是他这些年来给形意门也做了不少事情，带来的效益，也早已超过了他们当初的投入。

　　并且，为了这件事，他堵上了自己的前途，现在甚至成为了废人，可是自从他住院之后，形意门就从来没有任何一个人过来看过他。

　　林鸿那天的话，让他的心都凉了半截，因为杨啸并没有告诉他使用那种秘法之后的后果。

　　后来形意门的冷漠无情，却让他的心彻底凉透。

　　刚开始的时候，杨风还心中存在着一丝侥幸，可是在家里将所有的积蓄花费得一干二净之后，他便彻底绝望了。

　　现实让他不得不低头。

　　他无法想象，在自己成为一个废人之后，他原本就贫穷的家庭如何过下去。

　　在他看到他还在上学的妹妹，因为想要治好自己的双手，补贴家用，偷偷瞒着家里逃课在外面兼职三份工作最终被班主任找上门的时候，他的心脏在那一刻仿佛被铁锤重重地砸了一锤，让他眼冒金星，步伐紊乱。

　　愧疚、悔恨、自责、矛盾……

　　这几天来，杨风就是在这种万分复杂的心理中度过的。

　　林鸿的话，一遍又一遍地在他耳边响起。

　　最终，杨风艰难地使用嘴巴，拨通了林鸿的号码。

　　……

　　暂时不回公司了，但是事情却不能落下。

　　林鸿立刻给公司的技术总监周同打了一个电话。

　　“周大哥，你有没有关注最近冒出来的比特币？”

　　“比特币？没听说过，这是什么？”

　　“一种新出线虚拟货币，很有意思，我觉得它的潜力很大，你研究一下。”

　　“挖矿小组？……”周同一头的雾水，不过老板吩咐的话，他还是要听的，不由道，“好的，我研究一下。”

　　“我决定组建一个挖矿小组，专门进行挖矿，你向财务部申请一笔资金，组装一批电脑专门用于挖矿，一天二十四小时开机。”

　　周同听得满头雾水。

　　电脑怎么挖矿？

　　比特币到底是个什么东西？

　　林鸿说的这些事情，他完全听不懂。

　　等结束通话之后，周同立刻按照林鸿的提示，进入了比特币的官网，然后详细阅读了里面有关比特币的详细介绍。

　　官网上的介绍，比林鸿的那篇“比特币白皮书”还要更为详细，全方位、图文并茂地将比特币的原理清清楚楚地展现在大家的眼前。

　　周同反复看了好几遍，配合着开源论坛里面高手们对菜鸟的解惑回答，这才大概明白了比特币到底是怎么一回事。

　　但是，他怎么觉得这事好像很不靠谱？


第六百一十七章 三年

　　虚拟货币给人的价值，一直都是虚无缥缈的，仅仅是一种数据而已。

　　在早期的惠多网，这种类似于积分的虚拟金币就已经出现了，它简直随着BBS的诞生就已经出现，作为一种大家发布优质帖子，帮助其他人的激励工具而存在。

　　但是，这种虚拟货币，往往只能够存在一个体系之中。也就是说，一个论坛一种，或许你叫金币，他叫金钱，当然更为有创意一点可能会直接用银两、晶石之类的名称代替。

　　不过万变不离其宗，实际上就是一种论坛积分而已。

　　这种积分有价值吗？

　　还是有的，至少在论坛之中，有一定的价值。例如，积分越高，表示你在论坛的权重比较大，至少在心理方面有一种等级优越性，有些论坛做得比较好，可能还涉及到一个简单的金融系统，例如查看某些帖子需要支付一定积分，下载某个附件，也需要扣积分等等。

　　积分的存在，是作为一种激励工具，为了社区的活跃而产生，其价值也局限在这个论坛之中。

　　游戏中也有金融系统，称之为金元宝、银子或者其他名称之类的，用于道具的买卖。

　　另外一些软件中也存在金钱。

　　至如此类。

　　不过，这些积分性质的虚拟货币，基本上都只能局限在同一个系统当中，即论坛A的积分只在论坛A能使用，游戏B的银两也只能在游戏B中购买道具，是无法在其他游戏中支付或者传递的。

　　这非常容易理解。

　　毕竟，不同的系统，虚拟货币发行方也就不同，虚拟货币的价值和用途由他们来规定。

　　在此之前，从来没有一种虚拟货币或者积分，可以跨越两个系统，除非这两个系统是同一个公司发行，并且非常类似。

　　对于比特币的技术原理，周同也感到非常的惊讶，觉得非常的牛逼，甚至可以媲美比特信使。

　　他也理解了比特币的底层原理，虽然觉得它很牛逼，但是却不认为它真的能够像大家所说的那样，将成为未来货币的替代品。替代网络上的虚拟货币倒是不错，如果能将其和BBS或者游戏中的金币整合起来，相当具有革命性。

　　但仅此而已，周同并不认为比特币这个东西值得三色火公司专门成立一个所谓的“挖矿”小组，至于么？

　　周同想了想，最终还是给林鸿打了个电话，将自己的想法说了一遍。其大概的意思无非是现在公司可以做的事情非常的多，没必要将资源浪费在这样一个东西上面，根本看不到什么意义。

　　周同的话让林鸿很是郁闷。

　　没什么意义？

　　我废了老大的心思，将这个东西设计出来，在你眼中居然没有什么意义……太打击人了。

　　对于周同的意见，他直接忽视了。

　　“这事你只要照办就行了，等过些年头，你会理解的。”

　　林鸿这个时候颇有点“众人皆醉我独醒”的感觉。

　　的确存在很多人对比特币颇有言辞，很不看好，认为这就是一个庞氏骗局。这种骗局是一个意大利人发明的，传销就是这种骗局的一个衍伸版本，其本质原理无非是向大家承诺高额回报，让大家进行投资。

　　而比特币就有点这样的性质，不过如果只是挖矿的话，投入的只是自己的机器的运算力和时间。

　　财务主管关馨以及张瑾听到这件事之后，都不约而同地表示了怀疑。

　　虽然林鸿的决定一直都证明非常地明智，可是这件事还真有点不靠谱。

　　这东西太虚了，就这样就能挖到金矿？

　　不过，在林鸿的坚持之下，他们也就没有再说话了，林鸿是老总，他说了算，他们只不过是尽一份自己的义务，在自己有疑惑的时候即使地告知，以免林鸿头脑发热，做出什么傻事来。

　　林鸿对他们说：“这事你们不用说了，我有我的打算。”

　　反正不管成功与否，这次货币实验总是要进行下去，就算失败，也能够给后来者提供宝贵经验。

　　林鸿回到了北J。

　　到机场的时候，是许文静开着车过来接的他。

　　几日不见，如隔三秋，两个人一见面便来了一个紧紧地拥抱，惹得周围的人纷纷侧目，好在没有当场接吻，不然估计会遭到很多人的白眼。

　　这个时期，在公共场所大家还是非常的保守的。

　　“静静，这个给你的。”林鸿掏出一个非常精致的吊坠，这个东西，还是他在香G的时候买的。

　　“谢谢！”

　　许文静让他帮着戴在了脖子之上，顺便亲了他一口。

　　两个人又回到了爱情的浪漫小屋，这里一直都有人打扫，几个月下来，种满了各种花花草草，在这个喧闹的城市中，犹如一个世外桃源一般。

　　林鸿今天哪里都没有去，就和许文静两人在这里呆着，两人搂在一起，说这话儿。

　　院子里，许文静坐在林鸿的大腿之上，亲昵地问道：“你这次来打算呆几天？”

　　林鸿轻轻地抚摸着她的长发。

　　“三五天吧。”

　　“这么快？”

　　“快过年了，将公司的事情处理一下，春节就到了。静静，今年跟我到岭南去吧？在我家过年。”

　　许文静闻言有些沉默。

　　林鸿脸上的微笑顿时凝滞，眉头微挑，道：“发生了什么事情？”

　　一只手轻轻地摸着林鸿的脸庞，许文静有些失落地说道：

　　“我父母不太赞同我和你来往。”

　　“原因？”

　　“他们希望我的老公从政，而不是从商。”

　　停顿了一下，许文静脸上重新露出微笑。

　　“管他们呢，我自己的老公自己做主，他们不同意也得同意！”

　　说这句话的时候，许文静内心异常的坚定。

　　从政……

　　林鸿咀嚼着这对中国人来说有着非同一般重量的两个字，已经彻底明白他父母到底是什么意思。

　　自古以来，中国都是官本位的社会，一旦当官则意味着什么都有了，地位、权利、财富……

　　很多优秀的人才，在毕业之后，首选就是成为一名公务员，只有这个目标无法达到的时候，才会考虑其他职业，也不在乎他所进入的部门和职位，只是一个可有可无，或者连初中生都能够胜任的职位。

　　而商人，从古代开始就地位低下，无论你有着多大的财富，或许一个九品芝麻官就能让你倾家荡产，家破人亡。

　　现代社会，商人的地位虽然已经提升，可是这个怪圈依然无法突破。

　　“官”对中国人的影响实在太大。

　　当官才是正途，做生意赚钱的本事有什么，只要你当官了，这些东西都来了，并且还可以福泽子孙后代，让他们过上贵族式的生活，在未来的竞争中，拥有其他人所无法比拟的资源倾斜。

　　……

　　不过，林鸿会去当官么？

　　他微微地摇了摇头。

　　官场一点都不适合他，他为技术而生，技术才是他最喜欢的东西，至于应酬交际、尔虞我诈、勾心斗角……还是算了吧。

　　这事还真有点麻烦。

　　林鸿的眉头微微皱了起来。

　　他发现，自己似乎又遇到了当年和自己的老爸一样的问题。

　　难道林家就无法跳出这个怪圈？

　　结婚、生子、是两个人的事，也是两个家庭的事。

　　林鸿可不希望，自己走上和老爸同样的道路，也不希望自己的儿子又过一个没有母爱的童年。

　　林鸿绝对不会让这种情况出现。

　　“静静，我不当官，也不是商人，但是我可以变得比商人更有钱，比当官者对社会的影响更大，地位更高。”

　　林鸿说这句话的时候斩钉截铁，身上散发出强大的信心。

　　“三年，给我三年时间，我会让你的父母改变现在的想法。”

　　许文静听到他的话，心中无限甜蜜，她紧紧地抱着林鸿，喃喃道：“别给自己太大的压力。不要管他们好了，现在都什么年代了，我再不会按照他们所设定的轨迹行走！”

　　林鸿这句话却不是随便说说而已，三年，他给自己定下三年之约，一定要让许文静的父母对自己刮目相看，他不愿意许文静为难，也不愿意两家之间，像现在林家和冯家一样。

　　林鸿所想看到的，是普通人家那样，亲戚之间和睦相处。

　　氛围有些压抑，直到许文静说出了一个消息：

　　“对了，我已经向向上沪市电视台提交了申请，如果不出意外的话，明年年初，我就可以调到上沪市电视台工作了。”

　　这段时间以来，她都在位这件事情而奔波。

　　两个人不在一起，实在是太熬人了，许文静希望天天都能够见到林鸿，所以，她决定放弃现在的工作，转到上沪市电视台。

　　她原本在这里已经基本上算是台里面最火的记者，也深受广大群众的欢迎，可是如果就这样跑去上沪市，她的前期努力就要白费，在上沪市又得从头开始。

　　不过，她并不在意，重新开始就重新开始好了，只要能够经常和林鸿在一起，再库再累都是值得的。

　　林鸿听到她的话也很感动，他非常清楚许文静这个时候调离工作岗位意味着什么。

　　两人深情对视，嘴唇越来越近，最终融为一体，一时之间春光无限，连屋檐上的小鸟都害羞地转过了头去。


第六百一十八章 一万

　　许文静的事情，林鸿彻底放在了心上。

　　这种事情，他也没什么可埋怨的，别人家自己的女儿，有自己的要求是非常正常的事情，要是将来别人想取他的女儿，他也会有要求。

　　唯一可以圆满解决这个方案的，就是达到他们这个要求，这样大家都可以不用闹不愉快。

　　当然，林鸿不会去考公务员，他要用自己的方式让许文静的父母改变主意。

　　三年，这是他给自己定下的时间。

　　他也想更快一点，可是没办法啊，有些事情，并不是他想快就能快起来的，还得受到外界因素的限制和影响，三年已经是最理想的状况了。

　　第二天，林鸿便接到了杨风打来的电话。

　　杨风的老家是河B的，不过这些年来，他一直都在首都，家里又只有他一个男丁，也就将母亲和妹妹接到了这里，一起生活。

　　林鸿开着车，来到了城郊一个胡同之中。

　　这里依然保留着老北J胡同巷子的原样，虽然周围也开始陆续建起了高楼大厦，但是这一片依然还是老宅子，住着的，基本都是外来人员。

　　杨风他们租的房子，在胡同的最里端，一个院子，有着好几家住户。

　　杨风此刻正站在院子的大门口，眼神是不是地朝胡同口那边瞅上两眼。

　　自从他决定给林鸿打电话那一刻起，他就没有睡过一个好觉。

　　他现在已经是废人一个，虽然身手还在，依然可以使用自己的身体和别人打斗，可是这又有什么用呢？

　　在现代都市中，武者凭着自己的身手本来就很难谋生，必须有着另外的主业，而他现在这样，想要找一份工作，简直是痴人说梦。

　　再说，他这些年来，所有的时间都花在了练功上面，能做什么事情？

　　打了电话之后，他就一直在患得患失。

　　一会儿担心林鸿会因此而看轻自己，一会儿又怕林鸿只是忽悠自己，根本没有什么方式能够让他重新恢复，甚至达到梦寐以求的境界。

　　他妹妹今天也在家里。

　　造成的时候，杨风就严令妹妹不准出门，不准再出去做什么兼职，他告诉妹妹，他找到了新的工作，能够继续赚钱养家，他的老板今天就会过来。

　　杨晓华见哥哥今天一大早就心神不宁，从来没有见他如此过。她来到自己的哥哥身边，对他道：

　　“哥，你先进去吧，外面风大，别冷着了。”

　　他哥哥身上的伤才刚刚痊愈，由于缺乏足够的营养补充，身体还有些虚弱，而今天的天气又有些阴冷，可别给感冒了。

　　杨风看着妹妹，笑道：“你忘记哥哥是练武的了？从小到达，从来就和感冒无缘。”

　　“你说的那个老板，真的会来吗？”杨晓华看了看胡同口。

　　“回来的，一定回来的！”

　　杨风的心中说道：应该回来的。

　　正说着，他的眼睛一亮，胡同口出现了一个熟悉的身影。

　　林鸿走到杨风的身边，笑道：“这里还真有点难找。让你久等了，你就是杨风的妹妹吧？你好。”

　　“你好。我记得你，你上次来医院看过我哥。”杨晓华歪着头盯着林鸿道。

　　林鸿点点头：“对，我们已经是第二次见面了。”

　　这时，杨风说道：“我们先回屋去吧。”

　　说着，便独自转身，朝里面走去。

　　杨风的家里，装扮非常朴素。可能因为是租的房子，里面的装修都非常老，也没有特别去处理，墙壁上的报纸贴了一层又一层，已经有些年头了，微微发黄。

　　杨风将妹妹打发去菜市场买点菜回来，自己则和林鸿来到了自己的卧室。

　　林鸿走到床前的一张桌子前，上面除了一个相框，其他什么都没有。

　　相框中，是一张全家福的照片，里面的杨风，大概只有六七岁的样子，站在镜头前的他，正做着搞怪的动作，咧嘴露出几颗稀疏的牙齿，连门牙都没有。

　　在他的身后，站着一位三十左右的男子，模样和现在的杨风非常相像，很明显，这个人就是杨风的父亲。

　　杨风这时说道：“我的父亲已经去世，母亲身体也不好，早年生我妹的时候动了胎气，留下后遗症，不能干活。而我妹妹现在还在上学……我不想我的家人再重新过原来的苦日子。”

　　他的语气非常地平淡，简单地跟林鸿介绍了一下自己的家庭情况，就仿佛在说着一个互不相干的家庭。

　　停了一下，杨风又说道：“如果你觉得我还有点用，我这条命，就卖给你了。”

　　依然是那么波澜不惊。

　　看来，这一次的变故，给了他很大的刺激，同时也让他成熟了不少。

　　林鸿在杨风的对面坐下：“如果我将你的伤治好，然后让你回形意门，你觉得这主意如何？”

　　杨风闻言脸上的表情终于有了变化，有些意外，也有些疑惑。

　　“回形意门？干什么？”

　　“将形意门主的位置从杨啸手中夺回来。”

　　杨风彻底愣住了。

　　良久之后，他这才说道：“这不可能。形意门可不仅仅只有杨啸。”

　　林鸿突然笑了，道：“只是跟你开个玩笑。你确定要跟我？”

　　他觉得此刻自己有点像个人贩子，明明早挖好了坑让别人跳，现在还在问这种问题。

　　杨风没有说话，只是点头。

　　“那好，这里是一万块，你先拿着解决家里的困难，过完今年之后，你到上沪市三色火公司来找我。”

　　说话的同时，林鸿从口袋中抽出一叠百元大钞，直接放在了他的面前。

　　看着桌子上厚厚的一叠钞票，杨风嘴唇动了动，最终却没有将心中的疑惑给问出。

　　林鸿站了起来：“我还有事，就不多呆了，帮我向伯母问好。”

　　杨风也站了起来：“吃个饭再走吧，我妹去买菜了。”

　　“这次就不吃了，以后有机会再来吧。”

　　杨风一直将林鸿送到了胡同口，看着林鸿开着车远去，这才将目光收回。

　　林鸿对他如此信任，要说他心中没有感触那是假的。

　　在形意门的时候，他可从来没有受到过这种待遇，也从来没有见过如此多的钱。

　　一万元，在这个时候，对于普通人家来说，就是一笔巨款，就算是在首都也不例外。

　　杨风突然觉得，这次的变故，似乎并不是一件坏事。


第六百一十九章 冠军非你莫属

　　从杨风家里出来，林鸿便开着车去了水木大学的校园。

　　当然，车并没有开进去，而是停在了附近的一个停车场，然后自己直接两手插口袋，走进了校园。

　　门口处虽然有保安，却也没有阻止。

　　保安和警察一样，他们看似火眼金睛，能够似乎能够从众多普通人当中将可疑分子给直接抓出来，靠的就是一双察言观色的眼睛。

　　大部分人毕竟不是那些心理高手，当他们要做一件自己非常陌生的事情的时候，或多或少会表现出一些不自然，或者进展，或者动作表情僵硬，这个时候，经验丰富的警察或者保安，一眼就能够将他们给认出来。

　　林鸿对此自然清楚，他直接将自己当成了学校的学生，就像是经常出入这里的学生一样，动作自然，毫无任何心理负担直接悠哉地走了进去，保安可没有他这样变态的记忆，不可能记住所有学生的样貌。

　　每一次回到校园，林鸿都有一种物是人非的感觉，似乎自己已经离开校园很久，心中有一种想要重新回到这里的冲动，可是又觉得这种生活已经离自己远去，至始至终都有一种说不出的感觉，心里空的慌。

　　早就提前就给604寝室打了电话，他们知道今天老大要过来，有了合理的理由翘课，604寝室的几个人今天早晨没有一个起来的。

　　当林鸿来到寝室的时候，张达这牲口还躺在床上，伸着头在看旁边李奇电脑，显示屏中，一片黄色，不用说，又是爱情动作片。

　　这两个淫荡的家伙。

　　吴张的床位就在李奇旁边，他此刻也在操作电脑，可是却比这两个不长进的家伙要上进多了，他此刻正在编写程序，颇有点“两耳不闻窗外事”的风范，丝毫不受他们两个的影响。

　　林鸿进来之后，便笑道：“老二，老四，你们注意点，单身容易肾亏啊！”

　　“老大！”张达转头看到林鸿道了，立刻惊喜地站了起来。

　　张达丝毫没有什么不好意思，说道：“这可不怪我，我还在做梦呢，老四就在这里播放这种片子，白日宣淫，太没有节操了！”

　　“靠，我鄙视你！”李奇瞥了张达一眼，立刻就将播放器给叉掉了。

　　张达连忙道：“别关，别关，正在关键时刻呢！”

　　李奇却没理会这家伙，和吴东一起，来到林鸿身边聊天。

　　张达在被窝里面呆了一会儿这才起床，大家都知道他为什么这样，大清早的看这种片，要不是大家都在，他估计得先去找五姑娘。

　　604寝室的人又重聚一堂，自然是一件值得庆贺的事情，在寝室里侃了一会儿之后，便速度让张达洗漱完毕，然后几个人便杀向了附近的餐馆，大吃一顿。

　　饭桌上，几个人争相说着学校里发生的趣事和糗事，满桌欢笑。

　　到了后半段，简直就成为了他们询问林鸿的访谈会，很多问题都被抛了出来，包括上次形意大会的一些细节。

　　张达当初回去之后，可是说得天花乱坠，臭屁得不行。

　　除了有几件略微夸张的事情，其他的张达倒是没有吹牛，得到林鸿亲口证实，让其他人都艳羡不已，强烈要求下次形意大会的时候，也带他们去见识见识。

　　林鸿点点头：“如果不出意外的话，下次形意大会应该会在形意山庄举行，到时候你们直接过来就行。”

　　吃过饭，林鸿便和吴东一起去了水木大学的“RoboTank竞技协会”，这是一个新成立的协会，在RoboTank出现之后不久就由当初虚拟机项目的几个成员牵头向学校申请了。

　　目前虚拟机项目依然存在，不过已经被吴东移交给其他成员了，他现在的心思，已经完全放在了RoboTank上面，毕竟他编写虚拟机的目的已经达到，自己对计算机底层编程的理解，以及编程能力都得到了极大的提升。

　　他现在是RoboTank竞技协会的会长，除了平时不断研究各种算法，就是为RoboTank的推广做努力。

　　用他的话来说，就是这可能不是他的终点，但是他至少会花很长一段时间在这个上面。

　　RoboTank即机器人坦克大战，经过一段时间的发展，已经相当的完善，其运行平台，就是吴东他们之前编写的那个虚拟机，在电脑中的表现，其实就是一个程序，这个程序里面的机制，是模仿电脑的硬件而存在的。

　　后来，他们将这个平台打造成为了RoboTank的运行平台，其在电脑中的视觉效果，就是一个矩形场地，即竞技场，里面可以供坦克程序奔跑，以及攻击。

　　坦克可以在这个场地当中前进和倒退，身上有个炮管，炮管可以转动，并且可以发出子弹。

　　坦克大赛，基本就是两辆或者多辆坦克，同时出现在竞技场当中，然后相互之间可以发射炮弹进行攻击，都有一定的生命值，中弹之后会消耗生命值，当生命值为零的时候，也就淘汰出局，输掉比赛。

　　虚拟机向坦克大战转换，直接让其应用价值提升了很多倍，系里面的教授们看到这个东西之后，对其赞不绝口，因为这简直就是一个学习人工智能和算法的绝佳平台。

　　是的，这种竞技，如果往复杂了设计，的确可以用到人工智能，别看只是简单的射击和躲避，要想持续赢得比赛，并不是那么简单。

　　林鸿到达RoboTank竞技协会的时候，正好看到有几个人围在一台电脑前，有一场比赛正在进行。

　　一台十七寸的显示器被平放在桌子上，大家都围在这台显示器周围观看着。

　　显示器中，绿色的竞技场中有两辆坦克，他们此刻正在不断地快速运动，一边运动，还一边发射炮弹，想要攻击对方。

　　林鸿和吴东的到来，并没有引起什么主意，只是有两个人叫了一声“队长”，然后又重新将注意力放到了显示器上。

　　看两辆坦克的生命值，都还比较满，很显然，比赛才刚刚开始。

　　林鸿找了一个位置观看。

　　这个游戏是他设计的，虽然已经经过了一些完善和修改，不过对林鸿来说，却根本没有任何的门槛，一看就知道了相关的规则。

　　两辆坦克其中一辆是红色的，它跑得比较欢，一会儿作直线运动，一会儿做圆周运动，其中甚至孩子伴随着S型的弧线运动。

　　另外一辆蓝色的坦克则相对来说动作要少一些，有时候甚至会在同一个地方停上几秒，然后才开始一个方向前进。

　　两辆坦克发射炮弹的速度都是一样的，几乎每隔一秒都有一枚炮弹射出，很明显，游戏规则中，炮弹的数量是没有限制的。

　　看了一会儿，大家都看出来了，最终的优胜者应该是蓝色坦克，它的优势太明显了，基本上它击中对方三炮，才会挨上一炮，顶部表示生命值的血槽也证明了这点。

　　蓝色坦克所使用的算法倒是让林鸿有些意外，竟然有着人工智能算法的影子。

　　林鸿下意识地观察了一下两位参赛者，其中一位他还认识，正是上次他在宿舍的时候，吴东介绍给自己的那个胖胖的男生，名字叫做唐华鑫，是自动化学院的。

　　比赛的结果一边倒，不一会儿便分出了胜负。

　　“哎，又输了！”其中一个男生发出了一声叹息。

　　“太牛了，华鑫，你的坦克简直无敌啊！”

　　“是啊，自从出来之后，就没有碰到过敌手。全国大赛就要开始了，到时候肯定可以技压群雄，轻松夺冠。”

　　唐华鑫听到之后微微一笑，似乎并不以为意。

　　一抬头，正好看到了林鸿，他立刻走了过来。

　　“林鸿，你来啦？”

　　自从在吴东他们寝室见识过林鸿的技术之后，他就对林鸿极为叹服，并且以林鸿为榜样，用心学习，努力提高自己的水平。

　　林鸿点点头，问道：“你这坦克有点意思，算法有名称吗？”

　　“有，模式匹配。”

　　“模式匹配算法……”林鸿念叨了一下，然后道，“好名字，很形象。”

　　旁边的吴东这个时候倒是有些惊讶了，不由好奇问道：

　　“老大，你知道他的算法？”

　　唐华鑫也有些惊讶，他这个算法可没有公开过，林鸿怎么知道？

　　他们说话的时候，旁边的那些人又开始了一轮新的比赛。

　　对于他们这些智商比普通人要高上一截的技术高手来说，这个游戏是一个证明自己的绝佳平台，故而一经推出便受到到了极大的欢迎。

　　林鸿、吴东以及唐华鑫三人退开几步，来到旁边继续聊天。

　　“我刚刚看了一会儿，看出了点东西，你这个算法，应该是通过记录对手的运行轨迹，然后从这些记录中分析其规律，再进行预测，模式即样本，匹配即对比，我说得没错吧？”

　　唐华鑫闻言首先一愣，然后用“你是变态”的眼神看向林鸿，苦笑道：“你不参加全国大赛吧？你要参加，冠军非你莫属啊！”

　　他发现，自己想用这个算法来夺得全国冠军的想法好像不是那么靠谱。


第六百二十章 挑战

　　听到唐华鑫的话，林鸿摇了摇头，道：“也不能这么说。现在RoboTank刚开始，时间太短，可能没有什么比较强壮的算法出来，可是随着时间的推移，相信很快就有非常棒的算法出来。这个算法是你自己想出来的？”

　　唐华鑫点点头，道：“这个是我的一个尝试。你也知道，我作为非计算机专业的学生，有些基础知识比较缺乏，学得不是那么系统。不过通过虚拟机项目，让我将以前不熟悉的基础重新巩固了一遍……”

　　唐华鑫接着详细介绍了一下他这个算法的进化过程。

　　他使用的正是采样和对比，先将对方的轨迹记录下来，然后再总结他的轨迹规律，通过这种方式捕捉到对方的运动规律。

　　这个方式，是他从武侠小说中得到的灵感，小说中的武功高手比武获胜，除了是内力比别人更加雄厚，有一个非常取巧的取胜之法就是通过熟知对手的武功招式，然后采取相应的应对措施，见招拆招。

　　而坦克的动作也就那么几个基本的，只要判别出了对方下一步的动作，就能够让自己的炮弹准确地击中对方。

　　刚开始的时候，他所总结的规律是直线提前量，只要发现对方的运动是直线，在测出了对方的方向和速度之后，他可以很准确地就将炮弹往那个方向的某个点射去，然后对方的坦克就自动朝炮弹上撞。

　　后来，直线有点行不通了，大家纷纷开始走弧线，或者干脆就绕圆周进行运动，而他的模式匹配算法也不得不跟着升级，记录更多的轨迹，然后进行对比，预判对方下一步的位置。

　　慢慢地，模式匹配终于趋近成熟，到了现在的地步。

　　林鸿点点头：“的确是个不错的算法，不过这个算法在面对变化比较随机和频繁的坦克效果就没有那么明显了。”

　　“是的。这个算法毕竟还是比较死板，而RoboTank平台还是有些限制，能够记录的内容也有限，这个算法改进到现在，已经碰到了一些瓶颈。”唐华鑫这段时间里也在为这个而苦恼。

　　模式匹配瞄准算法，只是针对那些比较有规律的坦克有效，如果对方在移动算法上加入了一些随机量，每一次都不相同，这个算法的准确率就大为降低了。

　　在林鸿看来，模式匹配在人工智能领域有很多应用，是一个非常复杂的算法，可是这里用在RoboTank上却有其瓶颈。因为相对说来，数据一多的话，运算的速度就会慢下来，而这个平台又根本不可能让你记录太多的数据进行分析，效率太低了。

　　就算是唐华鑫在原来的基础上加上随机量的算法，最终还是会被淘汰，毕竟这个算法的天花板就在那里，能够很容易就触摸到。

　　就在他们聊着天的时候，旁边的比赛已经进行了好几场了。

　　这个时候，门口处跑进来一个扎着马尾辫的女生，一进门看到吴东在这里，立刻跑了过来，说道：“会长，理工大学的RoboTank协会的人过来了。”

　　吴东微微一愣：“又来了？前天不是才来过吗？”

　　RoboTank在高校中流行起来之后，就属水木大学和理工大学这两所学校的协会实力最强，私底下两个协会也一直较着劲，都自信满满地认为自己协会的实力是最强的。

　　一旦有心的算法出现，他们便立刻会找到对方进行较量，如果失败，则持续改进，直到重新赢回为止。

　　而唐华鑫的匹配模式算法出来之后，最近的较量当中水木大学都是赢家，理工大学的学生过来挑战了好几次，都未能翻盘。

　　这不，刚过两天，他们又来了。

　　来的人有三个，两男一女，两个男生都戴着眼睛，其中一位个子高高，留着比较长的头发的那个，正是理工大学RoboTank协会的会长安哲。

　　吴东迎了上去，笑道：“手下败将又来了。”

　　“吴东，你别得意，今天我们就让你成为手下败将。”安哲信心很大，对于吴东的嘲笑根本毫不在意。

　　吴东看了看他身边的那位陌生脸孔，问道：“这是你们的新成员？”

　　这个男生，带着一副黑框眼镜，脸上酷酷的，手中提着一台笔记本电脑。

　　“没错，他是梁敬明，是我们社新加入的成员，今天，你们将败在他的手中。”

　　吴东也不由认真起来，水木大学虽然一直是理科大学中的第一位，计算机系也是全国最好的，可是最近理工大学崛起很快，尤其是在机器人领域，似乎有赶超水木大学的趋势。

　　看这个安哲的信心爆棚的样子，似乎还真被他们找到了非常牛逼的算法。

　　要是他们这次被对方给翻盘，他们的尾巴还不翘到天上去？

　　不过，当吴东看到林鸿之后，心中的担忧便立刻消失得无影无踪。

　　对了，我竟然把老大给忘了！

　　有老大在这里，哪里还轮到他们撒野？

　　吴东心中大定，同时也隐隐有些期待。

　　林鸿出手，也不算作弊，因为他本身就是水木大学的学生，只是现在办理了停学手续而已，可依然还是这里的学生。

　　安哲他们的目标，就是唐华鑫的坦克。

　　他们前几次都折在了唐华鑫的手中，这次过来，正是为了一雪前耻。

　　唐华鑫和那个不怎么说话的梁敬明两个都同时将自己编写的坦克程序文件加载，一红一蓝两辆坦克出现在竞技平台之中，水木大学的坦克是蓝色的。

　　两个学校RoboTank之间的较量就此开始。

　　比赛刚一开始林鸿就看出来了，理工大学的坦克，很明显针对唐华鑫的模式匹配策略进行了优化，引入了随机量的参数，几乎每一次运动都没有什么太过明显的规律，这让蓝色坦克的攻击绝大部分都落空了。

　　而且，红方似乎也发现了蓝方坦克的模式匹配算法，对蓝方坦克的瞄准攻击不断修正调整，一段时间之后，竟然开始时不时地击中蓝方坦克。

　　看到这个情况，唐华鑫的脸色顿时便得非常难看起来。

　　他也看出来了，对方不但也发现了模式匹配算法，并且做得比他更好。


第六百二十一章 不过如此

　　首都理工大学这几年来发展得非常不错，尤其是在机器人领域，取得了非常大的成绩，完全可以媲美水木大学。

　　这一次RoboTank在高校中流行起来之后，理工大学是第一个组建RoboTank协会的大学，并且是在学校老师的鼎力支持之下建立的，因为他们在看到RoboTank的第一眼就意识到了和这个编程游戏对促进人工智能的软件开发以及相关模型非常有用，不但可以引起大家的兴趣，又能提高大家的编程水平和在人工智能方面的研究水平，实在是一举两得的好东西。

　　水木大学在此之前一直是这个领域的佼佼者，经常压他们一头，不过这几年来在全系师生的努力之下，他们和水木大学的差距越来越小，并且最终达到了可以和他们一较高下的水平。

　　竞争可以导致进步，理工大学的老师非常清楚这一点，故而他们非常鼓励学生经常找人进行交流，尤其是水木大学的那些人，鼓励他们经常去上门挑战，如果失败，则总结经验，继续再战。

　　刚开始的时候，双方还各有输赢，可是自从唐华鑫的那个坦克出现之后，他们便彻底失势，屡败屡战，一直被虐得很惨。

　　这个情况一直持续到梁敬明加入的时候。

　　梁敬明实际上只是大一新生，可是他却是今年理工大学计算机学院中高考总分最高的一个，从很小的时候就开始接触计算机，并且在父亲的教导之下很小就开始编程，后来在青少年计算机大赛中还拿过一等奖。

　　梁敬明在分析了之前的比赛回放录像之后，就和学校的老师一起，将唐华鑫的坦克瞄准算法给推断了出来，然后，他们便开始持续找水木大学比赛，这些比赛已经是单纯的挑战，而是为了搜集测试数据，最终，在昨天，他们将水木大学的这个坦克瞄准算法模型完整的建立起来，并且研究出了破解之法——加入随机量。

　　在平躺的显示器中，蓝色和红色坦克的雷达射线不断地以自身为轴心旋转着，捕捉着对方的位置，然后根据所得到的结果进行分析，最终根据这些样本记录对比之后，朝着提前量所在的地方进行射击。

　　唐华鑫的蓝色坦克一贯管用的模式匹配算法在对方加入了一个随机量之后，便彻底失效了，根据样本对比计算出来的位置，根本不是对方将要行驶到的位置，只是偶尔运气不错，碰巧击中对方。

　　有备而来的理工大学坦克在第一局便很轻松地赢得了比赛。

　　理工大学那三个人发出了欢呼声。

　　安哲哈哈大笑：“没想到你们的算法在这么长的时间内都没有进行改进，难道这就是骄傲使人退步的典型案例吗？”

　　吴东郁闷地说道：“你别得意，谁赢谁输还不没定论。”

　　他们两个学校的较量，不像平时的那些淘汰赛，而是采取三局两胜的机制，这是为了更加公平，防止有一方走狗屎运，不小心靠运气赢得了比赛。

　　安哲笑了笑：“吴东，你不会是想奢望下一局能够赢得比赛吧？你看看结果就知道，这根本不可能。”

　　两者的成绩相差太大，基本上蓝方坦克都是被对方压着打，而红方坦克的生命值的损失还不到三分之一。

　　梁敬明扶了扶自己的眼睛框，然后瞥了一眼唐华鑫，不屑道：“水木大学，不过如此！”

　　在场的人听到这句话之后，脸色都变了。

　　他的这句话，打击面太大了，并且带着极大的不屑，一脸的臭屁模样，简直让人想跑过去揍他一顿。

　　安哲很显然对他的这句话也感到很是惊讶，他皱了皱眉头看了梁敬明一眼，实在有点不能理解他心中的这股怨气是从何而来。

　　理工大学和水木大学虽然经常互相较量，可是私底下之间的关系还是不错的，针锋相对，也只是局限在技术和学术上，从来不涉及到什么私人的恩怨。

　　可是，梁敬明的这句话，却明显把水木大学的这些学生给得罪惨了。

　　“得意什么？谁胜谁负还说不准呢！”

　　吴东本身是个好脾气，可是听到对方的这句话，脸上也挂不住了。

　　水木大学的其他学生脸上也露出怒容，这个新来的，实在是太讨厌了。

　　“等着！”

　　说完这话，他们便来到一边，开始改进坦克的算法。

　　虽然说是三局两胜，但是实际上还是得看最后一局，也就是说，他们还有两次机会改进坦克的算法，看看最终能不能赢得较量。

　　当场改进算法这种事情，平时的时候很少见，毕竟一个算法的改进并不是说只是十几分钟或者一会儿的事情，往往设计到整个算法程序的推倒重来。

　　但是现在这个情况，逼得他们不得不临时想办法，要是继续输掉，刚刚那个家伙的尾巴还不知道翘到什么地方去。

　　水木大学RoboTank协会的几个骨干都围在了一块，商量对策。吴东将林鸿也拉到了旁边。

　　大家你一言我一语地开始出谋划策。

　　“我刚刚看到了，他们坦克的运动轨迹太没有规律了。”

　　“是啊，一会儿这边一会儿那边，比赛这么就没有看到过重复的。”

　　唐华鑫也说道：“嗯，看来他们专门研究了我的算法，找到了克制的方法。这点和我一样，我在移动算法中也加入了随机量，关键是，他在匹配模式算法的基础上，进行了进一步的改进，我的坦克随机运动对对方根本无效。”

　　这点才是唐华鑫头痛的。

　　唐华鑫自然知道自己的匹配模式的缺点所在，只要对方加入了随机量，自己坦克的命中率就要下降很多，他早已想到了这点，所以他给自己坦克的移动算法中，本身就加入了随机量。

　　也就是说，就算对方同样使用了匹配模式算法，也并不一定能够击中自己，最多打个平手，然后看谁的运气好，最终赢得比赛。

　　可是，理工大学这次带来的这个坦克，大为出乎他的意料。

　　对方不但针对匹配模式，加入了随机量，让对手捉摸不到自己的轨迹，并且还使用了一种全新的瞄准算法，这种算法，显然要比匹配模式算法要更加优秀，唐华鑫虽然已经加入了随机量，可是对方仍然可以捕捉到蓝方坦克的轨迹。

　　尽管这种捕捉方式并不是百分之一百的准确，但这已经足够了，随着时间的推移，蓝方坦克的血量最终见底。

　　“唐华鑫，你有把握吗？”吴东看着他，道，“这次我们必须赢！那小子实在是太嚣张了，要是再让他继续赢下去，还不知道嚣张到什么程度！”

　　其他人纷纷附和：“就是！不能让他赢！”

　　有人猜测：“这小子，不会是因为没考上水木大学，才对我们学校怨气这么大吧？”

　　林鸿诧异地看了他一眼，这个同学猜得倒蛮准确的。

　　这个梁敬明，对水木大学的怨气如此之大，正是因为一分之差被水木大学拒之门外，这才心中有点不满。

　　唐华鑫想了半天，最终摇了摇头。

　　要说赢的把握，他还真没有。

　　这个模式匹配算法，他可是研究了很长一段时间，通过不断地对战然后才渐渐完善起来的，他身为非计算机系的学生，能够做到这一步，已经很难得了。

　　并且，他的这个算法并不是今天才刚刚研究出来的，而是在这个程度停留了很长的一段时间，要是有思路进行改进，早就动手进行了，也不会等到现在才会临时想起要改进。

　　一个算法的改进，谈何容易，岂是一时半会就能完成的？

　　正是因为如此，梁敬明才对他们之前的话不屑一笑，想要扳回一句，简直就是痴人说梦。

　　这个时候，安哲对他说道：“梁敬明，我们过来，并不是得罪人的，这只是纯粹的技术较量而已，你刚刚的话，有点重了。”

　　旁边的那个女生也说道：“是啊，梁敬明，这种竞技，输赢都是尝试，赢一次并不能代表什么。”

　　梁敬明听到他们两个的话，并没有说什么，只是将双手插口袋，一脸戏谑地看着不远处那群水木的学生在讨论着什么。

　　安哲微微摇头，这个梁敬明实在太不成熟了，年轻气盛，他这种心高气傲的性格，以后肯定会吃亏。

　　水木大学这些人商量来商量去，最终依然毫无头绪。

　　吴东实在不甘心，最终将目光看向了一只在旁边没有说话的林鸿。

　　那边梁敬明已经催了两次，每一次的说话都非常的嚣张和难听。

　　林鸿原本不想出手，水木大学到底能不能赢，对他也没有什么关系，但是实在受不了吴东那求助的目光，他拍了拍唐华鑫的肩膀，道：“我来试试。”

　　唐华鑫一愣，顿时大喜。

　　林鸿的技术绝对是一级棒，甚至学校里很多老师都比不上，他愿意出手，这事还真的有可能有转机。

　　唐华鑫连忙站了起来，把座位让给了林鸿。


第六百二十二章 这不科学

　　理工大学的安哲看到唐华鑫让出了座位，不由有些奇怪。

　　他来到了吴东的身边，问道：“他是谁？以前怎么没见过。”

　　安哲和吴东私下的关系倒还不错，之前在一起吃过几次饭，只是这次他带来的那个梁敬明实在是太可恶，让他心情不是很好，于是没好气道：“不告诉你。”

　　安哲无奈，解释道：“梁敬明是个新人，有些不通人情世故，你也别和他一般见识。”

　　听他这么说，吴东心中的气也消掉了一些。他也知道，那小子所说的话，肯定是他个人的意思，只是刚刚有些气不过而已。

　　“这是我寝室老大，可以说，他就是我计算机的启蒙老师，我有今天，全是他的功劳。”

　　说起林鸿，吴东满心的崇拜和感激。

　　如果没有他耐心地教导和引导，自己现在很可能还只是一个什么不懂的乡下学生吧。要是自己老老实实按照学校的课程学习，现在的自己的水平最多也就是达到堪堪入门而已，毕竟这个学期的课本，就是一本介绍计算机基础知识的书。

　　而现在，自己不但领导了一个虚拟机开发的项目，并且现在还成为了RoboTank协会的会长，可以说是一直都走在了其他人的前面。

　　上次，学院的院长还专门找到他跟他谈话，让他好好将RoboTank发展下去，那个老头，认为这个项目潜力非常大，没准还可以将其推向国际，让国外的那些大学们参与到这个游戏的比赛当中来，成为一种类似于奥林匹克比赛的学生竞赛项目。

　　吴东有自己的傲气，从小到大，他什么事情都做到最好，班级里面成绩最好的也是他，由于来自农村，他比较好强，凡事都要争第一，并且一直坚信，自己决对不必其他人差，只要自己付出足够的汗水，总是会有追上别人的那一天。

　　正因为如此，他很少服人，他有自己的傲气。

　　可是，当他遇到林鸿之后，他最终不得不承认，这个世界上，的确存在着这么一种人，要想达到那样的水平，并不是仅仅付出汗水就能够追赶上去。

　　林鸿在他心中，就是一座永远都无法逾越的山峰。

　　“你们寝室的老大？”安哲听到他的话，也有些疑惑，怎么之前从来都没见过？

　　唐华鑫将座位让给他是什么意思，但难道他的技术水平，比在场的所有人都要更高？

　　他将目光集中在林鸿的身上，之间对方此刻正阅读唐华鑫的机器人代码。

　　他看代码的速度很快，似乎早已对这种代码非常熟悉，现在只是复习一下而已。

　　一路拉下去之后，很快便看完了。

　　他并没有开始立刻编程，而是开始看RoboTank的技术文档。

　　RoboTank作为一个编程平台，里面本身是有很多API可以调用的，例如坦克的图形对象是现成的，只要新建一个实例就行，还有坦克的方向变量，移动函数以及雷达扫描函数……等等等等。

　　这些东西，早已经封装好，大家想要实现这些功能，就只要直接调用早已封装好的API就可以实现，这样，编程者只要将自己的心思花在算法上面，而不用考虑太多的编程细节。

　　当吴东看到这一步的时候，顿时想起来，老大之前好像从来没有看过RoboTank的技术文档。

　　要知道，这份技术文档可不是简单的几个函数这么简单，而是涉及到很多方方面面的内容，平时新加入的成员，要想掌握这些函数，必须经过一段时间的不断编程练习。

　　想到这里，吴东不由心中有些担心起来。

　　老大他临时看文档，这来得及吗？

　　当初林鸿给他们设计的东西，只是一个大致的框架，细节方面完全是他们自己实现的，例如函数的名称，具体有多少个变量，每个变量代表什么意思，这些东西，林鸿根本不知道。

　　林鸿看文档的速度也非常快，基本上是按住鼠标直接往下拉，很少有停下来重点研究的时候。

　　不一会儿，整个技术文档便被他看完了，后面的样例部分他直接省略。

　　做完这一步，他便开始编写代码。

　　安哲心中浮现出一个非常荒谬的念头：他不会之前从来没有看过这份技术文档吧？

　　不过，随即他便否定了自己的这个想法。因为他看到，林鸿编写代码的速度非常快，也非常地流畅。

　　要想达到这个水平，没有长时间的潜心研究肯定是痴人说梦。

　　看着林鸿刚写了几行代码，安哲便脸色严肃起来。

　　他发现，这个人的编码习惯非常的严谨，简直没有多余的动作，每一行代码该缩进的缩进，模块该独立的独立，代码的编写风格也很简洁，能用一行代码完成的，绝不用两行。

　　在场的这些人，都不是菜鸟，至少在编程方面都有丰富的经验，他们看到林鸿开始编写程序之后，都有些惊异。

　　他们心中都不约而同地产生一种错觉，仿佛林鸿此刻并不是编写代码，而是在弹钢琴，行云流水一路下去，没有任何地阻碍，敲击键盘的声音也是那么地富有节奏，仿佛形成了一首非常悦耳的乐曲。

　　这……

　　吴东完全愣住。

　　在场的人，只有他一个人知道林鸿之前是从来米有进行过有关任何RoboTank方面的编程的。

　　也只有他了解，林鸿这样编写代码，到底意味着什么。

　　不可能吧？这不科学啊！

　　吴东发现，自己似乎一点儿也不了解老大。

　　原本，他还以为自己和老大的距离已经渐渐接近了，可是现在才发现，自己只不过是在地面上搭了一个梯子，而老大，却远在月球之上！

　　吴东已经无法形容自己此刻的心情了，他发现，老大完全不能用常理来揣测。

　　在场的所有人，都一声不吭地看着林鸿编写代码。

　　他们心中都有同一种感受：看他编写代码，简直就是一种享受！

　　看了半晌之后，安哲这才反应过来。

　　不对啊，这是在编写代码吗？

　　这完全是在背诵代码好吧！

　　不，就算是背诵代码也不可能有这么流畅！


第六百二十三章 逆袭

　　还没等大家反应过来，林鸿便已经将程序改好了。

　　他是直接在唐华鑫的程序上加了一段代码，并没有自己另外编写一个坦克程序。

　　他的速度太快，以至于在场的这些人根本就没有完全看懂他的这些代码到底是什么功能，采用了什么算法。

　　林鸿测试了几个数据，最终确定程序无误，便转头对吴东道：“差不多了，试试吧。”

　　旁边有人嘀咕道：“这就可以了？真的假的啊？”

　　很多人都和他的想法一致，毕竟时间进行地太短了，虽然他编程的效率很高，并且看上去很厉害的样子，但是大家毕竟对林鸿的了解实在太少，根本不知道他的具体水平。

　　而这一次的竞技又关系到水木大学计算机系的声誉，要是过于草率，输掉了比赛，那就实在是太丢脸了。故而大家心中还是有点担心，觉得这么草率有点不靠谱，还是得谨慎一点才行。

　　吴东却不这么想。

　　林鸿既然说可以了，那就肯定是可以了。

　　既然吴东点头了，唐华鑫自然也没有什么意见，他的心中其实也很想看看，经过林鸿改进之后的这个坦克，到底能不能打赢对方。

　　要是真的能够取胜，那林鸿就太变态了。

　　梁敬明对此依然不屑一顾，这么短的时间之内，就算是大罗金仙也救不了他们。

　　要知道，他所使用的算法，可是他和学校的孟教授花了整整好长一段时间才最终完成的，为了使之达到完美，这期间不知道做了多少测试和试验，甚至还找水木大学进行过专门的比赛，最终再根据比赛的结果进行分析改进。

　　孟教授是理工大学中教授《人工智能》课程的老师，他在这一块有着非常深的造诣，在全国都排在前列，正是因为他的存在，理工大学在机器人领域最近几年才渐渐崛起。

　　RoboTank比赛第二局开始！

　　依然是红色坦克和蓝色坦克。

　　不过，让大家感到非常诧异的是，这一次的开局和上一次竟然极其的相似，一开始双方都是随机的运动，然后互相对射。

　　唯一有点区别的，就是双方击中对方的概率似乎变得接近起来，很多时候都是你一炮打中我，我过一会儿又会一炮击中你。

　　也就是说，林鸿刚刚只编写了这么一会儿的代码，就将蓝色坦克的命中率提高很多，至少是原来的两倍。

　　这个变化让很多人都大为震惊。

　　尤其是梁敬明，拿眼神打量了林鸿好几次。

　　他竟然只看一次比赛就发现了我的算法，并且在这么短的时间内将这个算法编写了出来，这怎么可能？

　　他所使用的算法，是在模式匹配的基础之上，另外加入了统计学的算法，正是这个算法，将唐华鑫坦克的那个随机量算法克制得死死的。

　　这种算法，是假设敌人正在以一定的方式在进行某种随机运动，然后他需要射击的方向则是敌人的几个随机决策的方向。

　　关键就在这里，将这几个方向进行划分之后，就会出现一种统计学的规律，即某一个或者几个方向中集中敌人的概率比较大。

　　每一次射击，他都朝最可能击中对方的方向射击，一旦击中，则将这个方向的击中概率提升，而一旦没有射中，则相应地将这个概率给降低，这样一来，下一次射击的时候，就会进行相应的调整。

　　数据越多，这个结果就会越准确，到最后，击中敌人的概率也就越来越大。

　　这个原理说起来简单，但是很多时候就是这样，如果没有灵感或者际遇，无论怎么想都想不明白，这层纸不点透无论如何也不会自己消失。

　　梁敬明和学校的孟教授也是在一次偶然的机会下得到起的这个算法，结果一试之下非常有效果，然后为了将这个算法实现起来，花费了很长的一段时间。

　　算法虽然简单，可实现起来并不是那么容易。

　　这个算法出来之后，孟教授跟他说，几乎可以笑傲整个高校了，就算是参加之后要举行的全国大赛，夺冠也是轻轻松松的事情。梁敬明对此深信不疑。

　　可是，现在他的这个想法却有了些许的改变。

　　随着时间的推移，比赛也进行到中段，蓝色坦克的血槽也被消耗掉了一半。

　　从目前的情况来看，梁敬明想要获得这场胜利似乎是必然的，可是要想在全国的大赛中夺冠，可能就有些不现实了。

　　水木大学的这个人，仅仅花费了这么点时间，就已经看破了他们的算法，并且竟然还将其实现了出来，虽然对方的准头并不是很准，但相对于之前来说，毕竟已经提升了好多倍。

　　要是花费更多的时间，要想赢得比赛，是极有可能的。

　　水木大学，果然还是有点人才。

　　梁敬明心中这样想着，嘴上却是丝毫不饶人，他看着林鸿说道：“虽然经过了你的改进，但这一次你们还是输定了！”

　　虽然他的话很是难听，但是水木大学的这些人也不得不承认他说的似乎真的是事实。

　　要知道，现在蓝方坦克的血量已经失去一半，而红方坦克却才失去三分之一，结局似乎已经注定。

　　真的是这样的么？

　　林鸿却不这样认为。

　　吴东看了一眼老大，发现他的嘴角含笑，心中顿时大定，反驳道：“你这话说得是不是太早了点？”

　　大家都有些讶然地看着他，根本不清楚他哪里来的信心。

　　哼，死鸭子嘴硬罢了，不见棺材不掉泪！

　　梁敬明瞥了他一眼，根本不屑搭理他，然后继续将目光投到显示屏上。

　　他看到，红方坦克发射了一枚炮弹，蓝方坦克顺利躲过了，接着红方坦克再次射击，心想这次应该会击中，可是让他感到意外的是，这一次蓝方坦克又一次躲过。

　　第三次射击！

　　看你还有没有这样好的运气！

　　老天爷似乎突然之间站在了蓝方坦克的这一边，梁敬明有点不敢相信，蓝方坦克竟然再一次躲过去了，反而是他的反击，却击中了自己的坦克。

　　其他人还没察觉到什么，梁敬明却感觉有些不太妙了。

　　他的感觉是准确的，接下来的情况让所有人都感到无法理解，他们看到，红方坦克的射击，已经很少有机会能够击中蓝方坦克，随着红方坦克一次次中弹，两者的血槽消耗对比，已经发生了逆转。

　　不知不觉中，红方坦克的血量消耗已经多余蓝方坦克。

　　发生了什么情况？

　　大家都满头的雾水，除了林鸿。

　　然后，水木大学的学生有些后知后觉地欢呼起来，他们看到了胜利的希望！

　　如果红方坦克没有进一步的变化的话，这次的比试，蓝方肯定赢定了。

　　而事实也正是这样，蓝方坦克一次次神奇地避开了炮弹的袭击，而自身所射出的炮弹，却时不时地击中对方。

　　最后一发炮弹击在红色坦克身上，随着一声爆炸声响起，水木大学获得了这一局的胜利。

　　大家欢呼起来。

　　成绩为一比一平。

　　水木大学竟然在中途来了一次漂亮的逆袭，反败为胜，这中间到底发生了什么事情？

　　大家虽然不甚明了，但是却也知道，这肯定是林鸿的功劳，毕竟刚刚他正好改进过坦克的代码和算法。

　　很多人看向林鸿的目光都不同了。

　　吴东和唐华鑫两人都知道，这一次，他们水木大学肯定会获得胜利，林鸿包住了水木大学的脸面，尽管这个脸面只是因为一个不懂事的小孩才引起的。

　　安哲看到这个情况，心中极为惊讶，他打量了林鸿半天，实在想不出，怎么水木大学突然就冒出一个如此厉害的人物，他知道，他们这一次估计又只能失败而回了，对于这个结果，反倒让他心中微微松了一口气。

　　梁敬明插在口袋中的双手紧握，微微有些颤抖。

　　后面的结果，极为出乎他的意料。

　　他到现在都有点不敢相信，对方竟然就如此轻易地翻盘了。

　　这怎么可能？

　　他怎么也不相信这个结果是因为他们中途改进了代码之后所造成的。

　　“再来！”梁敬明咬了咬嘴唇。

　　他并不打算学他们那样，中途对代码进行修改，要是能够在段时间内就将代码修改好，他也不会等到现在，除非他有新的算法，否则根本不可能在如此短的时间内对现有的算法进行改变。

　　对于他的话，吴东自然是求之不得。

　　第三局对决开始。

　　这一次的对决完全没有悬念，一上场，蓝方坦克就表现出了极为突出的规避算法，红方坦克很少能够击中目标。

　　蓝方坦克似乎突然之间就变聪明了，如同模式匹配算法一样，将对方的所有攻击套路掌握得一清二楚，然后预料到了对方下一次的攻击方向，最终提前进行有效的闪躲规避。

　　这一次的结果有点像是上一场的下半场，红方坦克在蓝方坦克的一次又一次不小心击中当中“嘭”地一声爆炸了。

　　三局两胜，水木大学获得了最终的胜利。


第六百二十四章 冲浪算法

　　水木大学的学生们都纷纷欢呼起来，在欢呼声中，理工大学的那三个人离开了。

　　梁敬明在离开的时候，来到林鸿的面前，说了一句：“你很强，但是我一定会打败你！”

　　而安哲则来到吴东的身边，向他打听林鸿的情况，并且表示想要请客吃饭，向他们赔罪。

　　吴东摇摇头道：“还是算了，下次吧。”

　　“那行，方便的时候打我电话。”

　　待他们离开，在场的人纷纷围在了林鸿的身边，向他询问刚刚的细节，为什么后来他们的坦克能够反败为胜呢？

　　林鸿对此倒没有保密，面对他们的提问，他便详细地给他们解释了一番。

　　首先，他将对方的算法简单地解说了一下，重点讲到了他们的统计学算法。

　　实际上，模式匹配算法已经有统计学算法的雏形了，同样需要事先收集数据，然后对这些数据进行分析统计，最终从数据中得到策略。

　　而理工大学将这种算法进行进一步的研究，将随机运动进行区域划分，然后统计对方坦克出现在这些区域中的概率，根据概率进行射击，并且随时对这些概率进行调整，一步一步地趋近准确的目标。

　　统计学的思想在人工智能当中非常的重要，如果进一步研究，还有更为复杂的理论，例如模糊算法等，都是对大量的数据进行统计和分析，最终得出一个大概率的结果。

　　在场的人都有一定的基础，加上这个时候也不是详细解说的正确时间和正确地点，林鸿说得有些简单，他之所以分析对方的算法，就是想让大家通过这个算法得到一种启发，让他们的思维不要过于局限了。

　　RoboTank走到现在，已经成为了成为一个平台，它能够发挥的作用非常巨大，潜力远远还没有真正发挥出来。

　　至少林鸿觉得，用它来进行人工智能方面的学习非常不错。

　　当然，RoboTank才刚刚诞生没多长时间，能够走到这一步已经非常不容易，发展起来需要时间。

　　不过林鸿决定再次帮忙推动一把，让大家的整体水平快速提升上去，以免一个简单的模式匹配算法都能难倒大家，一个稍微复杂一点的统计算法更是让大家毫无头绪。

　　“无论是之前的模式匹配算法，还是理工大学所使用的那个统计学算法，都是将算法集中在瞄准算法上面，想着怎么准确地攻击对方，而我改进之后的算法，重点改进了一下移动算法，如何让坦克有效地规避炮弹。”

　　听到林鸿开始介绍他的算法，大家顿时打起十二分精神，认真地听着。

　　林鸿继续说道：“实际上，我所使用的这种算法，可以称之位反统计的算法，专门针对对方的攻击进行统计，也就是说，将自己的中弹信息统计下来，这样就可以形成一波又一波的中弹概率不相同的区域，在中弹次数达到一定条件之后，坦克就可以有效地针对中弹的概率，进行相应的运动……”

　　林鸿一边解说，一边开始在电脑上操作起来，他在重新改写一些代码，加入一些辅助的东西，以便能够让大家更容易理解。

　　大家听到他的话，这才明白，为什么刚开始的时候，己方坦克会持续中弹，并且消耗掉将近一半的血量。原来这是算法需要，正在利用中弹来获得对方的炮弹参数。

　　这种情况，就好像是两人比武，其中一个为了熟悉对方的套路，就不断地挨打，等熟悉了套路之后，在下半场便可以有效地针对这些套路进行相应的躲避，这样，就实现了绝地大反击。

　　道理其实很浅显、很简单，仔细想的话大家似乎都能想到，毕竟这种例子实在是太多了，可是真正想要灵活运用，就不是这么简单了，要不然也不会这么久从来没有人想过这个问题。

　　吴东和唐华鑫两人都若有思索地点点头，他们发现，生活中的很多规律，稍微变通一下，实际上就能应用到RoboTank中来，从而达到意想不到的效果。

　　小规律大效果，这种从生活中得到灵感启发的乐趣，实在是太美妙了。

　　这件事情给大家的启发都非常的大，他们发现似乎一扇新的大门像他们打开了，算法似乎并不是什么高深的东西，道理其实大家都知道，关键是怎么灵活地运用。

　　林鸿一边说着，一边将代码改进了一下，加入了一些视觉效果。

　　“你们看……”他说道。

　　然后重新运行了两个实例，一红一蓝两辆坦克出现在竞技场上，红色坦克不断地随机游走，像蓝色坦克发出炮弹，而炮弹地周围，则不断发出一种蓝色的半透明图层，犹如一种波动，以红色坦克为中心向四周扩散。

　　“当敌人发射炮弹的时候，可以假设对方发出了一个冲击波，击中自己的概率越大，则冲击波的颜色就越深，反之则颜色越浅。而我们要做的，就是在颜色深度不同的冲击波上作冲浪运动，方向吗，自然是朝着颜色浅的地方前进。”

　　说道这里，林鸿停顿了一下，以便对方容易理解他的话。

　　“我们不断地朝着颜色浅的地方移动，这样被击中的概率是最小的，很显然，这种策略非常有效，最终的表现正如你们所看到这样……”林鸿指了指显示器中的蓝色坦克。

　　只见显示器中，蓝色坦克正在围绕红色坦克来回作着圆周运动，而红色坦克在击中几次蓝色坦克之后，就越来越难击中对方了。

　　通过林鸿的解释，大家终于明白了蓝色坦克为什么能够赢得比赛，并且是在自己丢失掉一半的血量之后才开始发起反击。

　　不知道是谁带头，当场大家都纷纷鼓起掌来，为林鸿的精彩讲解，也为林鸿在这么短的时间内就将一个如此优秀的算法给实现出来，更为他为水木大学保住了脸面。

　　在吴东的介绍之下，大家这才知道，原来，RoboTank的诞生和眼前的这个同学有着极为密切的关系，可以说，他才是RoboTank之父。

　　如此想来，大家又觉得合情合理了。只是有人心中很疑惑，既然他是RoboTank之父，为什么之前一直没有见过他？当然，也只是想想而已，并没有人当场问出。

　　这个算法，最终被林鸿命名为“冲浪算法”，因为坦克的运动，就是对着命中波浪不断地进行冲浪，避免被炮弹击中。

　　林鸿和吴东离开了RoboTank协会。

　　路上，吴东有些兴奋地说，有了这个算法，水木大学在接下来即将举行的全国RoboTank竞技大赛中肯定能够获得极好的名次。

　　林鸿却摇摇头，说道：“我打算将这个算法公开。”

　　吴东闻言不由一愣。


第六百二十五章 梦中女神

　　吴东原本还想着利用这个算法，让水木大学在全国大赛上获得名次，却没想林鸿想将其公开。

　　“为什么？”他问道。

　　“RoboTank现在的竞技水平，还只是出于初级的阶段，就算是举行全国大赛，我想结果也不会好到哪里去。这可以理解，毕竟RoboTank目前才刚开始发展，不过我想如果能够将一些常见的算法的话，可以更快地推动它的发展。”

　　公开算法即开放这些源代码，林鸿一直相信，开源是一种正面的力量，可以促进技术的发展。闭门造车，敝帚自珍是技术提升的最大阻力。

　　林鸿将自己的想法跟吴东说了一遍，他建议吴东建立一个开源社区，将目前已经成熟的常见算法，以及最新算法都整理一下，然后公布给大家，让新加入的人有现成的算法可以研究，尽快地上手，而不是像现在这样，都必须得自己独自摸索，好不容易发现一个算法，结果是别人早就已经编写出来过的。

　　开源的好处就在于可以拥有大量的学习实例，并且不用浪费时间进行重复劳动，这样，其他人可以站在别人的肩膀之上进行改进和创造。如此一来，后面出现的算法，只会越来越强悍。

　　吴东听到他的话，不得不承认非常有道理。

　　他之前的眼界还是太狭窄了，老是局限在自己的学校里面，根本没有从全局考虑。

　　“你说得对，这样一来，RoboTank的整体水平要提升很快。”吴东点点头，“我立刻着手开始组建这个社区，不但要将这些算法整理一下，并且还要将RoboTank的入门级教程整理出来，让更多的人更容易加入这个阵营当中来。”

　　林鸿点点头：“我写一个大纲目录给你，你们按照这个目录针对性地编写教程。”

　　吴东一听大喜：“那太好了！”

　　有林鸿亲自操刀编写教程大纲目录，简直再好不过。

　　有关技术文档之类的基础类教程，林鸿就没有管了，只是让吴东让人将这份教程再丰富一点，加入一些实例进行说明，让初学者可以上机进行实验，验证教程中所涉及到的内容。

　　林鸿主要写大纲的部分，是算法部分。

　　这部分的算法，主要可以分为瞄准算法和移动算法，再具体一点，就可以分为模式匹配、统计学、反统计学等。

　　这些都是这次的比赛过程中所涉及到的，林鸿将这些算法一一拆分，每个算法都拆分成几个步骤，让人分开将这些算法详细介绍。

　　例如基本的移动策略就包括直线运动、圆周运动、随机运动、跟踪敌人运动以及重复震荡运动等等等等。

　　而瞄准策略也可以包括正对瞄准、直线瞄准、统计学瞄准、最佳角度瞄准、波形瞄准等等等等。

　　这几个算法都非常具有代表性，并且只是最基本的，要想自己发挥，可以进行一些修改，加入一些微调元素，就可以达到非常好的效果。

　　其中，林鸿重点提到了一种“波”的概念，这种概念涉及到很多方面。例如，他之前所使用的冲浪算法，就假设出了对方的“攻击波”，除此之外，还可以假设“重力波”、“磁力波”等等。

　　当吴东听到这个概念的时候，并没有怎么理解，他重点询问了一下林鸿。

　　重力波就是模拟重力场，即在重力场的作用下，物体总是远离重力势高的点，滑向重力势低的点。

　　开始的时候，竞技场是一个平面，然后生成一些势点重力势大的势点的作用就像是一个山，起排斥作用，其衰减系数与山的坡度对应。重力势小的势点的作用就像是一个低谷，起吸引作用，其衰减系数与谷的坡度对应。

　　这样使本来的平面变得不平了，从来物体沿着最陡的方向向下滑动。

　　而“磁力波”则与之相反。

　　这是一种模拟自然界的物理量的算法，利用这些常见的物理原理，如重力、磁力、冲浪等，往往可以实现非常不错的效果。

　　林鸿的话，给了吴东很大的启发，他自己后来也举一反三地提出了小有名气的“雪茄烟圈”算法，在后来的全国比赛中取得了不错的名次，当然这是后话。

　　林鸿和604寝室的那几个人再聊了聊之后便告辞离开了。

　　虽然他只是停学，但是校园生活已经离他远去，再无可能回到校园中来，等这几个室友毕业之后，他可能再次踏足校园的机会都很少了。

　　林鸿一边走着一边打量着校园中的点点滴滴，最终来到了自己停车的地方。

　　刚想打开车门，他顿时停住了，因为他看到在离车子不远处的一颗大树底下，有着一个靓丽的人影，对方此刻正朝这边走来。

　　欧阳婉凝。

　　林鸿看出来了对方似乎是直奔自己而来，脸上的带着若有若无的笑容。

　　欧阳婉凝，这个当初被水木大学的男生在不记名的投票中得分最高的女生，来到林鸿的身前之后，开口道：

　　“好久不见，林鸿同学。”

　　“你好。”林鸿点点头，略微有些诧异地看着对方，“有事？”

　　欧阳婉凝微微一笑，道：“没事难道就不能好你了么？我想去出去一趟，搭个顺风车，不知道可以么？”

　　“给美女搭车，荣幸之至。”

　　说完，林鸿首先来到副驾驶室旁，打开车门，非常绅士地做了个请的手势。

　　欧阳婉凝一低头，便钻了进去。

　　林鸿关上门，抬头的时候，正好看到有几个男生一脸八卦地正看着他，他们的表情十分怪异，似乎对欧阳婉凝主动找上林鸿这件事感到非常惊讶。

　　欧阳婉凝作为学校里面公认的美女，自然走都哪里都饱受大家的关注，很多人的目光都随着她的移动而移动。

　　在此之前，欧阳婉凝一直是学校里的风云人物，她性格柔和，脸上似乎一直都带着微笑，待人也非常友好，可是一直以来，有无数自认为条件不错的帅气男生都在她这里吃了闭门羹，想要交朋友可以，只不过是普通朋友。

　　送礼物？原路退回。

　　约会请吃饭？很抱歉，有事，没时间。

　　久而久之，大家也就知道了，这个欧阳婉凝简直就是油米不进，无论是什么人，她基本都看不上。

　　不过经管如此，依然还是有着不少人不死心，一直在坚持着，期望有一天她能够突然之间开窍，明白大学的时候，应该谈一场轰轰烈烈地恋爱才不枉上一次大学的道理。

　　而这样一位久攻不破的堡垒，今天突然之间出现异常情况，这不得不引起了很多人的关注。

　　林鸿在学校中的名气并不大，尤其是他已经离开校园这么长的时间，虽然军训的时候很出风头，但是这么久过去，大家对他的印象已经不深，故而在场的那几个男生，虽然也有同年级的，却没有任何一个认出了他。

　　林鸿却没什么心思去想那么多七七八八的事情，他此刻只是有点奇怪，欧阳婉凝怎么会突然找上自己，并且似乎有事的样子。

　　他并没有使用自己的异能提前感知，要是一直都开启这个功能，那生活也太没意思了，他现在非必要情况下，都不使用自己的这个能力。

　　林鸿发动车子，然后缓缓驶出了水木大学校园。

　　他们这边刚走，水木大学公认的梦中女神跟着一个陌生男子出去的消息立刻像长了翅膀一样传遍了整个校园。

　　张达对这个消息也感到非常的好奇，在他心中，能够配得起欧阳婉凝的，或许只有老大一个人，只是可惜老大现在已经不在校园中，并且有了心上人。

　　没想到欧阳婉凝终于名花有主，张达好奇之下，跑到论坛看了一下大家对那名陌生男子的描述。

　　“奇怪了，我怎么觉得这个‘陌生男子’有一种熟悉的感觉？”张达自言自语道。

　　吴东这个时候正好从卫生间出来，听到他的话，俯下身子对着显示器看了一会儿，然后对他说道：“你当然熟悉，他就是老大，这个车牌号码就是老大今天开来的那辆车的。”

　　“什么？就是老大？嘿嘿！”

　　吴东一听，心中的八卦之火顿时熊熊燃烧起来。

　　林鸿开着车出了校园，再行驶了一会儿，便来到了一个十字路口，他便问道：“你打算去什么地方？”

　　欧阳婉凝道：“前面左转吧。”

　　她上车之后，便一直没有说话，只是拿有些好奇的目光不停地打量着林鸿。

　　过了十字路口之后，林鸿笑问道：“我脸上有花？”

　　欧阳婉凝笑笑，道：“你这么久没有来上学，竟然是开公司去了。”

　　林鸿点点头：“小公司，混口饭吃而已”。

　　“你那公司如果也只是混口饭吃，那国内百分之九十以上的公司都吃不上饭了。”欧阳婉凝微微一笑，似乎对林鸿的情况非常地了解，“过分的谦虚可不是谦虚，而是骄傲哦！”

　　接下来的交谈当中，欧阳婉凝都有意无意中传达着一个信息——她对林鸿的情况相当地了解。

　　林鸿试探着笑问道：“欧阳同学，你似乎对我很是关注，难道你对我有什么想法？”

　　他的话，让欧阳婉凝脸色微红，她沉默了一会儿，说道：“我只是有点好奇，你到底有什么地方值得我姐姐对你念念不忘而已。”

　　“你的姐姐？”林鸿愣了愣。

　　“我姐姐叫欧阳楚楚，你不会已经把她给忘了吧？”

　　原来是她，林鸿的脑海中浮现出一位英姿飒爽的靓丽身影，欧阳楚楚，演习的时候遇到的那位特种装备研究室的大美女竟然是欧阳婉凝的姐姐。

　　当林鸿正回想着演习的时候的一些事情的时候，耳边传来欧阳婉凝的声音：“我到了。”


第六百二十六章 合作细节

　　他们来到的地方，在一个相对较偏的位置，周围并没有什么高楼大厦，反而比较有点小清新，周围的绿化非常不错。

　　欧阳婉凝的目的地是一座茶楼，名为“素心兰”，看上去非常的古朴，绿色的爬山虎藤蔓繁密地布满整个墙面，看上去就仿佛是一个天然的由绿色植物构成的建筑。

　　在林鸿还有些感叹这个世界真小的时候，欧阳婉凝说道：

　　“我们到了，下车吧。”

　　林鸿道：“我就不停留了。”

　　欧阳婉凝看着他笑道：“不是我邀请你，而是我们局长，老刘，你应该认识他。”

　　林鸿微微愣了一愣，随即略微讶然地看了她一眼。

　　他现在完全明白了。

　　原来欧阳婉凝主动搭车的目的是因为这个原因。

　　他原本还想给老刘打个电话，商讨一下有关如何开展合作的事情，却没想到对方已经有所安排。

　　让他更有些疑惑的是，欧阳婉凝什么时候成了国安的人了？难道她来水木上大学这事也是假的？

　　欧阳婉凝似乎看出了他的疑惑，解释道：“明年我要去美国留学。”

　　只此一句，她没有多说。

　　林鸿点点头，也没有多问。

　　姐姐在军中打拼，而妹妹却去国外当间谍，这对姐妹花还真不简单啊。

　　林鸿下了车，和欧阳婉凝一起进入“素心兰”茶楼。

　　进入古香古色的大门，入眼的便是对面墙上一个墨色遒劲的一个大大的“茶”字，配合周围古典的装修布置，更显雅致。

　　见他们进来，一个身穿旗袍的服务员款款地走了过来。

　　“我们已经定了包厢，听涛阁。”欧阳婉凝直接对她说道。

　　服务员微笑着点头，做出一个请的手势，柔声道：“请这边走。”

　　服务员的身材很好，再加上修长的旗袍将其绝好的身材展露无遗，在前面带路，完全可以用婀娜多姿来形容。

　　欧阳婉凝下意识地偷偷瞥了瞥林鸿，发现他的目光正好聚焦在前面服务员身体的某个部位，小嘴儿不由微微嘟了起来，心中暗想，男人都是这样吗？也不知道姐姐到底喜欢他哪里。

　　人的心思很奇怪。

　　原本欧阳婉凝对林鸿的印象非常不错，毕竟当初在军训的时候，他还帮助过她的室友，从各方面的表现来看，也非常的优秀。

　　可是，当她有一天从自己那有些思春的姐姐口中得知林鸿的名字之后，她对林鸿的看法便有了一些改变，尤其是对方竟然还拒绝了姐姐的表白，让姐姐有些茶不思饭不想的，人都瘦了好几斤。

　　今天她没有训练，于是便正在图书馆看书，突然接到局长给她打来的电话，让她接一个人。

　　这是她接到的第一个任务，却没想到竟然是让她去接林鸿。

　　前面的那个女孩的身材的确不错，林鸿此刻也的确在看着对方的腰部和臀部，毕竟观看美丽的事物也是一种享受，可以令人身心愉悦，无论从心理学还是生理学的角度来看，对身体都是有益的。

　　林鸿又没有想要将对方如何，对方既然穿着旗袍，就是让人看的，他对此也没有什么心理负担。

　　来到“听涛阁”门口，女服务员打开门，笑道：“请。”

　　欧阳婉凝故意提醒道：“别看了，都已经到了。”

　　林鸿看了她一眼，摸了摸鼻子，然后一低头走了进去。

　　里面只有老刘一个人，他正悠哉悠哉地端着一碗茶喝着，见林鸿来了，很客气地站了起来，笑呵呵地说道：“小鸿，你来了。”

　　林鸿点点头，礼貌地叫了一声：“刘叔。”

　　欧阳婉凝听到他的话，有些诧异，她没想到，林鸿和局长竟然如此熟络。

　　“刘叔，你找我的话直接打电话给我就行了。”林鸿坐了下来道。

　　他的潜台词是不用专门找人来请自己。

　　“你可是个大忙人，整天到处跑，要不请你，还不知道什么时候能见到你的面。”老刘笑呵呵地说道，“来，给你介绍一下，这是欧阳婉凝，现在正在水木大学上学。”

　　林鸿点点头：“我知道，以前就认识。”

　　“既然已经认识，那最好不过。”老刘很显然对此早已知情，“我上次跟你说过的事你还没忘记吧？”

　　林鸿只是点头，没有说话。

　　都是老熟人，老刘也就没有绕圈子，直接开门见山地说道：“婉凝已经拿到了哈佛大学的入学通知，明年就会去那边留学，她就是我们合作的第一个人选。”

　　尽管心中已经有了一些猜测，林鸿听到这话之后，还是有些微微意外，他之前已经和老刘商议好，会为国安打造几个超级特工，安装上特工系统，却没想第一个人竟然是欧阳婉凝。

　　看来，他们对欧阳婉凝还挺重视，只是不知道她出去将执行怎样的任务。

　　似乎欧阳婉凝的家里也是权贵呀，怎么会舍得自己的子女去做这种事情？

　　欧阳婉凝听到局长的话，心中疑惑不已。

　　合作的人选？

　　什么合作？局长和林鸿有合作么？人选竟然还是自己。

　　不过她心中虽然疑惑，却没有问出来，毕竟之前的训练并不是白做的，身为特工人员，这点定力还是有的。

　　“很急么？”林鸿问道。

　　老刘点头道：“是的，时间比较紧，为了保密，时间定在寒假期间，在寒假的时候，必须得将事情办完。”

　　林鸿的眉头微皱。

　　放寒假的时间也就是过大年的时候。

　　林鸿是需要回老家陪自己的家人的，不可能将所有的时间花在这个上面。

　　他端起老刘给他斟地茶喝了一口，然后说道：“你将需要的功能先列个表给我吧，能够实现的，我尽量实现，否则就只能等以后进行升级。”

　　“好！”

　　老刘也不客气，见林鸿点头，立刻从身边的公文包中拿出一份文档，然后递给林鸿。

　　林鸿接过来一看，顿时一愣。

　　他们要求的功能也太多了吧！

　　一条条功能清单下去，竟然是厚厚的一叠，至少有十几页。

　　这份文档的清单目录，简直就是一份特工训练手册，将特工所要掌握的技能全部列了出来，例如擒拿格斗、枪械射击、各种交通工具的驾驶技能、精通各国语言、伪装追踪、开锁偷车……

　　夸张一点的有驾驶飞机和坦克、精通掌握非洲某个部落的土著语言、怎样从十几层的楼层上跳下来而让自己受伤最小……等等等等。

　　真可谓是五花八门，无所不包，各个行业和领域都有涉及到。

　　从这里也可看得出来，特工所需要掌握的技能远比雇佣兵要多得多了，他们很多时候都是单独行动，在没有任何支援的情况下完成各种非常苛刻的任务，十分了不起。

　　也正是因为如此，每一位特工都是非常宝贵的财富，损失任何一位都让人有点无法接受，培养起来可不容易。

　　可以看得出来，老刘很早的时候就在准备这份文档，基本上将特工所需要掌握的所有技能都有涉猎，按照他的想法，反正能够实现都给他实现出来，最好是能有一个特工训练系统，这样他们就不用再像以前那样累，仅仅是教官，都要请个几十位，还得分别一个一个手把手地教。

　　林鸿将这些文档快速地翻了一下，发现很多功能其实和雇佣兵系统重合，刨去这些功能，还剩下一些和特工有关的专业技能，不过依然还是很多。

　　这些技能虽然实现起来不难，但是却并不是林鸿一个人就能搞定的，必须需要专业人士的配合，不断地进行完善才行。

　　很显然，在短时间内要想实现这些功能是不现实的。

　　“时间太短，我只能尽量尽快将其中的一些功能实现，至于其他的，以后再说。你回头再派几个人到我们公司的研究基地去，配合研究……”

　　林鸿接着将自己的要求也详细地跟老刘说了一遍，老刘赶紧拿出了录音笔录下这些要求。

　　他对林鸿所说的“特工系统”非常期待，这份文档，是他专门让负责训练的教官们整理出来的，完整的特工训练内容的确有这些科目，只是很少人需要将这些技能完全掌握罢了。

　　老刘准备这么多，其实也是想看看林鸿是否真的能够将它们全部给实现出来，现在看来，似乎有戏，这不由让他有些喜出望外，可以说是一个意外的惊喜。

　　他们说话的整个过程，并没有避开欧阳婉凝，她越到后面就越是疑惑，根本听不懂他们到底在说什么。

　　他们确定好合作事宜之后，也不好多呆，老刘便提前离开了。

　　林鸿和欧阳婉凝是一起来的，回头他还得送欧阳婉凝会水木大学。

　　老刘离开后，欧阳婉凝便没有了顾忌，直接问道：

　　“你们所说的合作，到底是什么？”

　　林鸿看了她一眼，悠闲地喝着茶，说道：“你想知道的话，问你们局长。”

　　欧阳婉凝被他一句话噎得脸色有些发红。

　　她要是敢问局长，就不会问林鸿。

　　她气得端起桌上的茶杯直接一口灌下，可是茶水到了喉咙的时候才发现还有些烫，只觉得直接吞了一口火一样，从喉咙一路烫到了肚子里面。

　　眼泪刷地一下就流下来了，不是委屈的，而是烫的。

　　林鸿一见却有些傻眼，还以为是自己的话刺激到了她才这样，连忙从桌上抽了几张纸巾递给她道：“不告诉你也用不着哭吧？”


第六百二十七章 预警信号

　　……

　　“我不告诉你也用不着哭吧？”

　　听到林鸿的话，欧阳婉凝一把扯过纸巾，然后有些好笑地白了他一眼，没有说话，只是擦着自己的眼泪。

　　热水直接灌入喉咙的感觉实在是太难受，好在杯中茶水已经凉了许多，否则很可能会造成烫伤。

　　林鸿不善于安慰女孩，想着这事她反正迟早会知道，于是道：“这个合作是指一个芯片植入计划，具体说起来比较复杂，这里人多口杂，不方便说，你是植入者，到时候就知道了。”

　　欧阳婉凝虽然听得似懂非懂，不过也没有继续问下去，毕竟接受训练的时候，也学过保密条令，在某些时候，好奇心过重并不是一件好事。

　　其实真正说来，欧阳婉凝在上大学之前也只是一个普通的学生而已，只是前一段时间接受了一部分基础的特工科目训练，严格意义上来说，她连特工实习生都算不上。这也正是她需要接受特工系统植入的原因所在。

　　林鸿和她在这里也没呆多久，喝完杯中的茶水之后便动身离开，而且林鸿答应送她回学校。

　　不过，在来到茶楼大厅的时候，林鸿却停住了脚步，因为他在前面不远处看到了一个熟人。

　　“蕙兰姐？”林鸿有些诧异。

　　只见同样是一身旗袍的董蕙兰此刻正在不远处和一位服务员说着什么，和服务员的白色旗袍有点不同的是，她的旗袍是蓝色的，上面还有绣着一些花卉花纹，柔顺的淡白色花纹，更是将其魔鬼般的身材凸显出来，让人一时之间无法将目光移开。

　　林鸿这才知道，原来董蕙兰除了有着一双艺术品般的美足，还有着魔鬼般的绝好身材，只是平时的穿着都显得比较臃肿，让人无意之中忽略了，也不知道她平时是不是故意而为之。

　　也是在这个时候才体会到，旗袍真是个不错的发明，既能凸显女性窈窕身材的完美曲线，又蕴含东方女性古典内敛的气质。

　　当然，主要还是看人。

　　“林鸿？”

　　在这里见到林鸿，董蕙兰也感到非常惊讶，毕竟这个茶楼她也刚刚接手没多长时间，这些天一直忙着茶楼的事情，一直没有和自己的好姐妹联系，她们都不知道这件事情。

　　董蕙兰脸上露出恬静微笑，可是当她看到后面突然出来一位绝色女子和她站在一起的时候，她脸上的笑容便顿时凝固了。

　　“林鸿，你认识她？”欧阳婉凝也看到了董蕙兰，看到对方之后，连她也不得不在心中感叹一句“好美的一个女子”。

　　如果说董蕙兰是一朵高贵典雅的牡丹，那么欧阳婉凝就是一朵娇艳欲滴的玫瑰，二者争妍斗艳，各有千秋。

　　空气在这一刻似乎顿时变得粘稠起来。

　　听到欧阳婉凝的话，董蕙兰突然展颜一笑，整个世界突然为之一亮，她款款地走了过来，道：“林鸿，静静呢？她怎么没有和你一起过来？这位是谁？”

　　“这是我水木大学的一个同学。欧阳婉凝，这是蕙兰姐。”

　　林鸿仿佛没有看到她们眼神中激荡出来的敌意和火花，直接为她们各自简单介绍了一下，然后问道：“蕙兰姐，这茶楼是你开的？”

　　他上次就听董蕙兰说过，想要开个茶楼，却没想到这么快就弄起来了，看来她还真是个实干派，一旦决定做什么事情，都会立刻行动。

　　对于这种性格，林鸿还是挺欣赏的。有些人，平时经常喜欢把自己的决定挂在嘴边，可是也许几个月或者几年过去了，这件事情还在嘴边挂着，一直没有付诸行动，并且会有各种理由推脱。

　　既然这里是董蕙兰的茶楼，林鸿也不好直接离开，在她的挽留之下，决定留下来再坐会儿。他让欧阳婉凝自己打车回学校，结果欧阳婉凝说也想和“蕙兰姐”多多亲近，她最佩服那种能够自立自强的女强人云云。

　　她们两个说话的时候，往往话中有话，各种试探，一会儿之后，林鸿也感觉出来她们之间有些不正常了，疑惑之下只好使用自己的异能感知了一下，结果顿时觉得头有些大。

　　她们两个竟然都以为对方是林鸿的新欢，都为自己的好姐妹打抱不平，于是便有了现在的“笑里藏刀，绵里藏针”的场景。

　　林鸿夹在中间左右为难，好几次想要插言进去解释一番，结果都被她们给一句“没你的事”给否决了。

　　林鸿正头痛不已的时候，口袋中的手机一震，提示收到了一条短信。

　　拿出手机一看，他脸色微微一变，因为短信的内容为：“51AT！”

　　这条短信也只有他能够明白。

　　这是他设置的一个预警短信，他制作了一个预警工具，将网络和移动网络连接了起来，一旦达到某个临界条件，就会触发他早已设置好的一个“动作”，然后通过他制作的软件和硬件，发送一条短信到他的手机上。

　　而“51AT”的意思就是比特币网络的“51%攻击”！

　　自从ESSI提醒他比特币很有可能会被“51%攻击”摧毁之后，林鸿便对全网的计算力进行了全面的监控，设置好条件，一旦运算力的增速度超过某个值，也就是短时间内全网运算力增加的幅度达到了某个异常值，就会触发预警系统，发送短信到林鸿的手机上。

　　而现在，他却收到了短信。

　　也就是说，现在极有可能有谁在尝试着想要对比特币进行攻击。

　　收到短信之后，林鸿便坐不住了，他站了起来说道：“蕙兰姐，我突然有点事情，要先离开了。欧阳婉凝，你自己打车回去。”

　　说完，不等她们回应，他便立刻快步离开了。

　　欧阳婉凝连忙跟董蕙兰告辞追了出来，可是当她来到外面的时候，却只看到了林鸿车子的尾灯，一转眼便拐入路口不见踪影。

　　她只觉得一口闷气堵在了胸口，迟迟无法通畅。

　　这一次，她真是觉得委屈了。

　　从小到大，她还真没有受到过如此的待遇，尤其是长大以后，欧阳婉凝无论在哪里都是大家的中心人物，所有人都围着她转，每天都不知道有多少人想要请她吃饭、请她唱歌、跟她约会。

　　可是现在，林鸿这个家伙，说好要送她回学校的，可是转眼间就直接将她扔在这里，自己却跑了个没踪没影。

　　这岂是一个正常男人能够做出来的事情？

　　欧阳婉凝此刻极力想要发泄一番，可是最终只能跺跺脚了事。

　　“不行，这个家伙太不靠谱，我必须告诉姐姐，让她彻底死了这份心。”

　　欧阳婉凝彻底看出来了，林鸿身边根本不缺女人。

　　不说董蕙兰口中林鸿的那个叫许文静的现任女朋友，仅仅是董蕙兰，就已经是难得的绝色美女。

　　自己姐姐只跟那个家伙认识这么短的时间就不可自拔地爱上了他，还不知道他身边还有没有其他女孩呢。

　　就拿这个董蕙兰来说，身为女人，欧阳婉凝的感觉非常准确，心中知道这个女人虽然口口声声说是为了自己的姐妹，可是她看林鸿的眼神却出卖了她。

　　想到这里欧阳婉凝不由叹了一口气，自言自语道：“姐姐，部队里面这么多出色的军官你不选，偏偏选这个家伙，这不是找罪受么？”


第六百二十八章 突变的计算力

　　对于比特币，林鸿寄予厚望，在他的未来规划中，比特币占据着非常重要的位置，故而他希望比特币能够顺利地发展起来。

　　这是一次货币实验，一次足以对整个世界造成极为深远的影响，就算比特币失败了，林鸿也不会停止对电子货币的探索，他会吸取经验教训，继续开始另外一次，并且一直这样下去。

　　51%的攻击，即如果有人掌握了比特币全网超过51%的计算力，那么他就可以操纵整个网络实现自己的一些“非法”的目的。例如发送自己的虚假交易信息，在合法的确认信息还没有到达之前，就将自己伪造的确认信息发送过去，这样一来就相当于伪造了货币。

　　这个道理就相当于某个人的钱包接受了别人的一笔支付款项，然后他等待这笔款项的合法来源确认，一旦有超过五个人给他发送了确认信息，说这笔钱是合法的，那么他就认为这是一笔有效的交易。

　　但是一旦有人掌握了全网超过百分之五十一的计算力，那么他就可以伪造这些确认信息，让别人误以为自己收到了合法的比特币，而实际上是这个人自己伪造的。

　　此外，如果掌握了全网超过百分之五十一的计算力，挖起矿来更是容易无比，可以在众多矿工的挖矿行动中取得明显优势，将绝大部分产生的比特币收归自己所有。

　　按照比特币的设计，大概每十分钟会有一个比特币“金块”产生（前四年一个金块为50个比特币，此后每四年减半），这个速度是林鸿早就设定好的，无论你的计算力多大，在十分钟的时间内，也只能和全网的所有矿工来争夺这个“金块”。

　　为了达到这一效果，林鸿另外设计了一个难度参数，这个难度参数是会根据全网的总体计算力进行随时变化的，计算力越大，难度也就越大。

　　而如果有人掌握了超过百分之五十一的计算力，这种公平性就被打破了。

　　长此以往，比特币绝对公平的原则就彻底毁了，自然，比特币也就被毁了。

　　林鸿开着车，以最开的速度回到了四合院。然后立刻打开电脑，查看起比特币的全网运算速度曲线图。

　　这是一个以时间为横坐标，以全网运算速度为纵坐标的二维曲线图。全网运算速度的单位是HASH/S，即每秒可以尝试运算多少组散列值。

　　现在最好的CPU的运算速度，一个CPU的运算速度大概在0.1兆HASH/S左右，也就是一秒钟可以重复尝试运算大概一百组左右的散列值。

　　刚开始的时候，全网的运算速度只是林鸿一个人贡献的，现在在图上几乎看不出来，只是贴着底部前行，而过了一段时间之后，有了全世界的一些比特币爱好者和支持者的加入，全网的运算速度已经攀升到了10兆的量级，但是现在，这个数值却已经极速提升，突然之间翻了至少三倍以上，超过了37兆HASH/S。

　　这意味着有着大量的计算力接入比特币网络，也达到了林鸿之前设定好的预警条件。

　　这原本是一件值得高兴的事情，毕竟计算力越大越好，可是现在这种计算力突然之间猛增的情况却让林鸿有些高兴不起来。

　　刚开始的时候猛增一下可以理解，毕竟基数比较小，翻倍容易，可是这些天来，速率增加的速度已经稳定，基本上是一条缓慢上升的曲线，而现在，这条曲线变为了陡然爬升的直线，却又没有什么特别的因素导致很多人关注比特币，这就有些值得可疑了。

　　如果这些猛然增加的计算力都是同一个人贡献的话，那么他现在所掌握的计算力已经超过一半，也就是说51%攻击正在进行。

　　对方到底是谁？

　　有什么目的？

　　使用了什么方式接入才拥有如此大的计算力？许多台电脑？亦或者是超级计算机？

　　现在一切都还不确定。

　　或许这个攻击并不是故意的，也许这个人只是一个比特币爱好者，他并不知道会存在这种攻击，正好他手中掌握了这么大的计算力并将其用于比特币挖矿。

　　一切还有待了解和挖掘。

　　林鸿坐于电脑前，开始着手展开调查。

　　他设计比特币客户端的时候，其架构和比特币差不多，矿工的具体IP是保密的，也就是说杜绝了被人进行追踪定位的风险。

　　不过，却有一种方式可以大致统计这些计算力到底来自什么区域，因为吸取了比特币设计的经验，全世界布置了一些主要的P2P的骨干节点，这些节点完全由比特币支持者免费无偿提供，负责完整地保存所有数据，并且处理大量的计算力数据交换。

　　所有的这些数据都是有记录可查的，通过统计这些节点的运算能力，就可以知道来自某个地区的总体运算速度多大。

　　林鸿立刻编写了一个功能，对这些主要节点的计算力进行统计，然后和之前的数据进行对比，看看到底是哪些节点的计算力突然猛增。

　　最终的看到的结果让林鸿心中松了一口气，因为他发现这些计算力主要来自五个节点，并且计算力都非常地接近。

　　也就是说，这些计算力分别来自五个不同的地方，则是同一个人所贡献的概率变得非常小。

　　比特币的所有东西都是开源的，这些数据，不但是林鸿能够看到，其他人也能够看到，只要对方连入网络，然后对这些按照特定格式保存下来的数据进行分析，统计即可。

　　林鸿进一步分析发现，这五个节点的计算力变化的时间是不同的。

　　来自美国的一个节点的计算力首先出现猛增现象，很快，又一个美国的和一个英国的两个节点分别出现异动，接着，原先美国的那股计算力再一次持续突变增加，超过了后面那两股的总和，而这个时候，芬兰和和俄罗斯也分别出现了一股强大的计算力。

　　此后，这五股计算力持续进行调整壮大，最终逐渐达到了一种相当的状态。

　　林鸿看着这些日志记录，心中有种奇怪的感觉，就仿佛是比特币网络中突然出现了一个搅局者，然后引发了一系列的关联反应。

　　林鸿有种感觉，这五股强大的计算力当中，肯定至少有两股是正面的力量，即为了保护比特币网络不被恶意者攻击而出现的。

　　有人比他早一步对攻击进行了防御。

　　见到这个情况，他松了一口气同时心中也很高兴，毕竟他设计的东西被别人认可，并且花极大的心思对其进行呵护，这种感觉相当不错。

　　这说明还是有人认可比特币，他并不是一个人孤军奋战，还有一些未知的盟友。

　　林鸿猜测，这后面几股计算力当中，应该有一股是属于ESSI的，毕竟她最早知道比特币的这个缺陷并且发邮件提醒自己，如果他没猜错的话，他觉得应该是首先应对的第二股计算力，也就是来自英国的那股计算力。

　　林鸿统计了一下这五个主要节点的计算力总和，结果发现，只占了新增计算力的大概一半比例，也就是说，还有大概10兆哈希每秒的运算力是由其他人贡献的。

　　这个发现让林鸿有些疑惑，他继续对比了一下其他节点的记录，发现这部分运算力竟然是来自多达四千多个节点。

　　难道是新增了四千多个矿工加入挖矿的行列？

　　这个现象让林鸿有些奇怪。

　　他查看了一下比特币开源社区上的讨论，有人也发现了计算力急速攀升的现象，大家都纷纷在讨论这件事情，其中也不乏有人猜到说有可能有谁在针对比特币网络进行攻击。

　　虽然有一些人表示自己会用实际行动支持比特币，可是林鸿根据这些帖子的发表时间和浏览数来看，远远达不到四千个的数目。

　　最近又没有什么比较大的新闻，例如某个用户群非常大的社区对比特币进行了宣传之类的。这四千多个计算力是在全网的计算力发生异常变动的很短的时间内接入的，分别来自世界各地。

　　这10兆的计算力，看上去非常像是来自自然的矿工，但是林鸿总是觉得有什么地方不对劲。

　　林鸿仔细分析了这些记录，他终于看出可疑之处了，那边是这部分的接入的计算力实在是太微弱了，并且每一个接入的计算力速度都非常的均匀，几乎每一份都相等，如果按照现在计算机正常的运算，要想达到10兆的运算力，根本用不着四千多个CPU，计算速度也根本不会如此地均匀。

　　林鸿想了想，要想实现这种方式，只有一种可能，那便是利用肉鸡进行挖矿。

　　肉鸡在黑客领域指的是傀儡机器，是指可以已经被入侵成功，并可以被远程控制的机器，黑客或者骇客可以随意操纵这些机器完成一些功能。

　　最常见的就是利用这些机器来用于分布式拒绝服务攻击（DDOS）。

　　如果林鸿没有判断错误的话，肯定是有人利用大量的肉鸡在进行挖矿。


第六百二十九章 夺网计划

　　“没想到计算力曲线在这么短的时间内，竟然发生了这么大的变化，看来我错过了一场好戏。”

　　林鸿自言自语地打开超级蠕虫的控制端，开始有针对性地输入过滤条件，有针对性地搜集资料，寻找答案。

　　总网计算力在极短的时间内就翻了好几倍，这是一种极为异常的信号，林鸿必须找出产生这种情况的原因，然后有针对性地做出改进。

　　虽然比特币的计算力接入网络是完全匿名的，但是网络上并没有百分之百的秘密，除非不联网，否则总是会有各种途径让人找到蛛丝马迹。

　　尤其是像林鸿这种超级高手。

　　……

　　二十多分钟前。

　　美国，加州理工学院。

　　此刻已经是深夜，不过加州理工学院计算机系的机房之中，依然亮着灯，偌大的机房之中，整整齐齐上百台的计算机都已经被打开，但是整个机房却空荡荡的没有看到一个人影。

　　这时，一个有着棕色长发的白人青年突然从一台桌子下冒了出来，他回头看了看房门口，似乎很怕有人会进来的样子。

　　他叫瓦伦，是加州大学计算机系的大三学生。

　　晚上的时候，很少有人会来机房上机，并且今天又是学校放假的日子，更是几乎没有什么人过来。

　　瓦伦为了今天的行动已经准备了好几天，专门入侵了学校机房的安排日程表，知道今天也没有什么教授会在这里上课，另外还特意和机房的管理员搞好了关系，这样他便可以在这里放手施为。

　　瓦伦平时看上去大大咧咧，成绩平平，但所有人都不知道，这只不过是表象而已，其实他是美国排名第一的黑客组织“面具岛”的成员之一，虽然只是外围成员，但这已经非常了不起了，要知道，“面具岛”通常并不会轻易吸纳成员加入，必须有两名正式成员共同联名推荐才能获得入会资格，获得资格之后，还必须通过一些考验得到有关人士的认可，最终才能成为外围成员。

　　瓦伦从小就对计算机非常感兴趣，八岁的时候就立志要做一位伟大的计算机工程师，虽然随着年龄的长大，他的这个志向已经略微有所改变，但也相差无几，这也正是他考入加州理工大学计算机系的原因。

　　瓦伦面前的显示器中出现的是一张曲线图，正和林鸿所看到的那张比特币全网计算力曲线图一模一样。

　　“37MHASH……”

　　瓦伦喃喃念了一句，随即有些可惜地摇了摇头。今天，他的实验是完成不了了。

　　他这么晚跑到学校机房来，目的就是为了验证一个自己的想法——对比特币网络进行51%攻击。

　　身为一个黑客，在比特币诞生之后不久他就从朋友口中得知了这个神奇的虚拟货币，并且在阅读了比特币“创世圣经”之后，立刻成为了这个货币的忠实支持者。

　　比特币设计得是那么完美、那么优雅，瓦伦感到震撼的同时也极为痴迷。是的，在他和几个黑客朋友眼中，比特币比那些美女都要更为迷人。

　　“完美”是比特币支持者们用得最多的一个形容词，比特币的设计者，几乎将以往虚拟货币的那些弊端全部都考虑到了，绝对的匿名、安全、不依赖中央银行、信任……将所有的这些特点完美而有机地结合在一起，并且优雅地实现了出来。

　　在此之前，从来没有人能够想象得到竟然会有这样逆天的东西出现，这已经超出了所有人的想象。

　　她是那么得完美无瑕，几乎找不到任何一点瑕疵，就连被很多人诟病的“通缩”特性，支持者和反对者比例也相差不大，现在谁都无法确切地知道，到底“通缩”好不好，一切都只能等待时间的检验。

　　然而，比特币真的是那么完美吗？

　　瓦伦现在可不这么认为，他在对比特币进行了一段时间潜心研究之后，终于有了一个重大发现。

　　这的确是一个伟大且令人激动的发现，至少他自己是这么认为的，毕竟至今为止还没有人提出，瓦伦相信他的这个发现可以让全世界的黑客感到震惊。

　　他并没有直接将这个发现公布在论坛上，而是选择使用实际的行动向大家证明这点，这样的结果会来得更加让人印象深刻。

　　这样，全世界的人都会知道，在比特币的历史上，曾经有一个人成功控制过比特币网络，他就是“面具岛”的“蓝胡子”。

　　这件事情想想都觉得全身的细胞要欢呼雀跃起来，浑身都微微发抖。

　　瓦伦紧紧地保守着这个秘密，与此同时他立刻着手进行自己的“夺网”计划。他能够发现这个“漏洞”，其他人肯定也能发现，尤其是比特币的那个神秘设计者，没有人比他自己更了解比特币了，等对方反应过来，说不定就能将这个漏洞给堵上，他得赶在一切有所变化之前达到自己的目的。

　　现在的比特币简直一文不值，瓦伦“夺网”并不是为了获得更多的比特币，而是为了在业界扬名，让全世界的黑客都认识自己，向他们证明自己的实力。

　　经过几天的努力，他终于将机房的管理员搞定，找了一个没有任何人上机的时间，他来到了学校的机房。

　　学校机房中总共有一百二十台计算机，其中有八十台是最新机器，配置很高，是现在主流的顶级配置，学校当然不舍得花这么多钱来购置配置这么好的计算机，这批计算机是校庆的时候，一个著名IT巨头公司的校友赠送的。

　　比特币网络的总计算力目前还很小，瓦伦认为只需要使用这八十台最新的计算机进行挖矿，就能直接占据一半以上的计算力，实现自己的“夺网”计划。

　　于是，他将八十台机器全部打开，然后一台一台地安装上自己特别定制挖矿软件。

　　这个挖矿软件是他在公开源代码的基础上修改过的，只要在电脑上安装他的这个软件，就可以将电脑中的计算力贡献出来，最终汇集到其中一台主机上，形成一个总的计算力，然后再以这个计算力进行挖矿。

　　这其实也是一种分布式计算的解决方案，只不过机器的数量相对较少。

　　随着瓦伦将定制的挖矿软件不断地进行安装，比特币总网的计算力也开始逐渐爬升。

　　11兆……

　　12兆……

　　13兆……

　　瓦伦在安装了几十台机器之后回到主机前看了一下，发现计算力曲线爬升的角度简直接近75度，精神大受鼓舞，动力十足地再继续安装软件。

　　15兆……

　　16兆……

　　瓦伦的心情越来越激动，他脸上的笑容也越来越盛，他在等着激动人心的那一刻的到来，一旦他的计算力超过其他人的计算力的总和，他的“夺网”计划就成功了，到了那个时候，他就可以在开源社区上发布一个帖子，宣布自己已经占领比特币网络。

　　他甚至已经将帖子的内容都想好了，他会在帖子的末尾，敲上自己的ID——蓝胡子。

　　八十台机器终于全部装上了挖矿软件，瓦伦虽然有些疲惫，但是精神却十分亢奋，他迫不及待地快步来到主机前，查看现在的总网计算力。

　　可是，当他看到曲线图之后，却顿时愣住了。

　　事情却没有他想象中的那么顺利。

　　他看到，在总计算力达到18兆的时候，爬升的速度突然之间又了新的突破，几乎是没有任何停留直接就跳到了20兆，然后是22兆、25兆……

　　瓦伦愣愣得看着几乎是直线上升的计算力曲线图，喃喃说道：

　　“这……到底是发生了什么事情？我提供的计算力没有这么大……”

　　瓦伦最终反应过来，肯定有其他人这个时候也接入了网络，并且提供了非常巨大的计算力。只是不知道是自然增长的计算力，还是像他这样，是某人想要进行夺网才贡献的。

　　“SHIT……”瓦伦有气无力地骂了一句。

　　他气得差点吐血，眼看着他的“夺网”计划几乎快要成功，却不想在最后关头发生了这种情况。

　　那些混蛋，早不接入晚不接入，偏偏要在这个时候接入，搞得他的计划差点功亏一篑。

　　“好在还有四十台计算机，希望这四十台计算机贡献的计算力能够达到51%吧！”

　　瓦伦这样想着，又开始了新的一轮安装软件行动。

　　虽然机房里剩下的这四十台计算机已经有些年头了，CPU的运算速度也比较慢，但毕竟总数有四十台，组成分布式的网络，最终也能够发挥出不小的计算力。

　　瓦伦每安装几台计算机的软件，便跑到主机前观察一阵，然后又继续回去安装。

　　这样跑了五六次之后，瓦伦最终没有再跑动了。

　　他看到，显示器中的曲线图增长实在是太快了，现在都已经攀升到了37兆，并且似乎还有增长的趋势。

　　剩下的这四十台电脑，毕竟是很久以前的产品，运算力实在太低，就算都安装上软件，最终所能提供的计算力，也无法让总计算力超过现有网络的一半以上。

　　瓦伦已经知道，自己的夺网计划最终以失败而告终，他不得不选择放弃。


第六百三十章 灵异事件

　　超级蠕虫很快就有了发现，美国的那股计算力被定位出来了。

　　“加州理工大学机房？”

　　看到这个结果倒是让林鸿稍微有些放心。

　　从这个结果来看，对方肯定不是老师就是学生，至少可以认为对方并没有什么恶意，可能只是纯粹想验证一下自己的想法。

　　这个结果其实林鸿早有预料，毕竟只有这种地方才有这么多台计算机可提供计算力。除了学校，还有就是网吧。

　　林鸿按照这个地址入侵过去查看了一下，并没有发现什么值得关注的东西，他并没有打扰对方，便直接退了出来。

　　从这些电脑中的操作日志来看，参与这次行动的人应该并不多。

　　然后，林鸿入侵了一下加州理工大学这个机房的日志服务器，查到了这个机房今天的使用者只有一人，名为查尔斯·瓦伦。

　　以这个名字为线索，他又找到了政务处服务器上有关这个学生的记录。

　　下一步是美国政府的社会保障署的资料库……

　　林鸿做这种事情早已熟能生巧，入侵很多地方甚至并不需要重新去寻找漏洞，因为他以前就曾经入侵过类似的服务器，直接有针对性地“开门”就行了。

　　只一会儿的时间，有关瓦伦的资料林鸿便了解得一清二楚，甚至连他是“面具岛”的“蓝胡子”这个资料都有，关于这点资料，林鸿是从FBI的资料库中找到的。

　　由于现在网络犯罪活动越来越多，尤其是凯文·米特尼克的案子出现之后，美国对黑客的监控力度已经大大加强，FBI有一份重点监控的黑客名单，基本上全国比较出名的那些黑客，都在他们的监控范围之内。

　　这样，一旦发生什么重大的事情，他们可以很快地定位到这些黑客。

　　而瓦伦则正是名单上的一员。

　　这次的计算力突变，正是瓦伦导致的。

　　林鸿并不知道他的动机到底是什么，不过现在看来，他的这次行动已经失败，机房里面的计算力总和，已经不足以超过现在的全网计算力的一半。

　　很快，超级蠕虫又捕捉到了另外一股在美国的计算力。

　　在看到入侵进入几台机器之后，林鸿脸上露出了一丝微笑。

　　其中几个人他还挺熟悉，正是“密码朋克”组织的成员，其中就包括创始人艾瑞克。

　　这些人，都是出于对比特币网络的保护才组织力量进行防御。

　　虽然他们自己的电脑计算力有限，不过他们有众多的支持者，在他们的号召之下，很多人都纷纷加入了挖矿的大军，不为比特币，纯粹只是为了保护比特币不被其他人控制。

　　“看来艾瑞克他们也知道了比特币51%攻击的弱点。”

　　对于这点，林鸿也没有感到意外。

　　毕竟比特币的所有算法和软件源代码都是开源的，大家基本都能看到，这么多人，总是会有人发现这个漏洞。

　　开源的世界没有秘密。

　　英国和俄罗斯的那两股计算力一直没有任何线索，看来这两位都是计算机网络方面的高手，连超级蠕虫都未能突破他们的电脑防线，而他们也非常谨慎，平时非常注意自己信息的保密，没有在网络上留下什么能够泄露自己身份的痕迹。

　　至于那股隐藏在背后的分散计算力，林鸿最终也通过对方在肉鸡中留下的蛛丝马迹，顺藤摸瓜，找到了正主。

　　不过这个人倒是让林鸿有些惊讶，因为对方竟然还只是一个少年，年纪比林鸿都还要小，而且让林鸿觉得有些亲切的是，对方竟然是一个华裔。

　　“陈健，男，年龄十四周岁，父亲目前为惠普公司计算机工程师……”

　　林鸿看着显示器中有关陈健的资料。

　　他父亲也是个牛人，当初一个人偷渡到香港，后来辗转了很多个国家，最终在美国定居，并且还自学计算机，考上一所私立大学，后来娶了华人社区的一个华裔姑娘，目前已经成为美国的中产阶级。

　　陈健似乎也继承了他父亲的聪明才智，很小就表现出非同一般的智商。从小就对电子和机械表现出极大的兴趣，从矿石收音机开始，然后接触电台，再是电脑……

　　他现在最喜欢的就是自己一个人呆在房间里面上网，而实际上却是不断地入侵入侵再入侵。

　　林鸿在FBI的重点监控名单上也看到他了，并且排名很前，FBI给他的评语是“极具破坏性，重点监控对象”。

　　刘健的档案上，已经有过多次被警察局传讯的记录，有一次还被人起诉到法院，最终他不但被罚款、到社区做义工，甚至还被禁止三个月接触电脑和网络。

　　林鸿看着他的履历，倒是对这个少年产生了一些兴趣。

　　从他身上，林鸿看到了自己当年的影子。

　　林鸿从其最近的一些行为当中看出了一些异常之处，他的医疗记录显示，最近一个月当中，他的母亲就已经带着他去见过三次心理医生，医生的诊断结果是“初步判断患有抑郁症”。

　　此刻，刘健正在电脑前健指如飞，他继续在自己的肉鸡中安装挖矿程序。

　　林鸿想了想，最终决定和他接触一下。

　　他并没有选择直接在刘健的电脑中和他沟通，而是将对方正在操作的肉鸡为媒介，直接用英文给对方的终端上发送了一句话：“NightMare，ThankYou！（夜魔，谢谢你！）”

　　正忙得热火朝天的刘健看到突然出现的这句话，瞳孔都猛然一缩，整个人都顿时从座位上站了起来，然后退了几步，似乎怕有什么东西从电脑中爬出来一样。

　　刘健只所以被吓成这样，完全是看到了对方称自己为“夜魔”，因为他平时入侵其他电脑的时候，从来都是随意取名，没有任何规律，“夜魔”是他平时和自己的好友联系的时候才使用的常用ID。

　　而现在，竟然有一个人，突然之间用这个ID联系自己，更难以接受的是，现在对方在自己的一台肉鸡上和自己联系，这让刘健以为自己碰到灵异事件了。


第六百三十一章 贵人

　　刘健退开几步之后才意识过来，自己似乎反应过度了，对方只是入侵了自己的肉鸡而已，又不是真的跑到了自己的住处来了，并且，就算对方知道自己的ID也没有什么，并不一定就知道自己的真实身份。

　　刘健自嘲一笑，重新坐回座位，看着终端界面上不断闪动的光标，他将手重新放回键盘，输入道：

　　【你是谁？为什么感谢我？】

　　一边说着，他一边飞快地开始输入其他命令，寻找系统中的其他用户。

　　对方似乎对他非常了解，而他却对对方一无所知，这种情况让他很不适应。

　　他输入了一个命令，显示最近的登录的系统用户，可是却没有在列表中看到对方的存在。

　　对于这个情况，李健也早已有了心理准备，毕竟对方能够在自己毫无察觉的情况下就入侵成功，技术肯定不同一般，就算是他，也有几种方式可以隐藏自己的行踪。

　　李健继续查找着蛛丝马迹。

　　【今天有人针对比特币发动攻击，你贡献了一部分计算力，破坏了他想控制比特币的企图，虽然不是主动帮忙，但还是要谢谢你。】

　　李健看到这句话之后顿时停了下来。

　　【51%攻击？】他问道。

　　【是的，看来比特币的这个缺陷并不是什么秘密。】

　　李健身为一个资深黑客，同时也是比特币的忠实用户和支持者，自然也深入研究过比特币的原理，也正是因为了解比特币的原理，才对其如此着迷。

　　比特币的世界是最纯粹的世界，所有的细节都是公开的，不存在任何的黑箱，算法机制被做在软件当中，而软件又是开源的，几乎不存在作弊的可能。

　　正是这种纯粹的公平特性，让很多人对其着迷，这种着迷，甚至逐渐开始演变成一种类似于宗教般的信仰。

　　唯一能够针对比特币进行的攻击，只有51%攻击，李健一猜便猜到了。

　　他喃喃念道：“原来今天晚上计算力的增加，是因为有人针对比特币的发动51%攻击……”

　　在他发现计算力开始狂飙的时候，他以为有人和他一样，非常看好比特币的发展，开始投入大量的资源进行挖矿，于是他再也忍不住，开始执行自己构思已久的计划，使用肉鸡进行挖矿。

　　却没想到是因为有人想要对比特币进行攻击，并且他无意中帮忙抵御住了这次攻击。

　　等等！

　　李健突然反应过来。

　　他为什么要感谢我？他凭什么要感谢我？难道他……

　　李健想起一个可能，即现在和他对话的人，极有可能是比特币的发明者——GHOSTER！

　　GHOSTER是网络中的幽灵，没有人知道他的真实身份，甚至是男是女都无从而知，在开源社区上，已经有不少人开始讨论GHOSTER的真实身份了。

　　比特币是如此的完美，以至于很多人根本不相信一个人能够将其完成，他们认为，GHSOTER应该根本不是单纯的一个人，而是一个神秘组织，或许是一个黑客组织或者某个国家的一个秘密机构。

　　他的英文非常的娴熟，对字词的掌握也非常精准，故而很少有人认为他是非英语国家的人。神秘创始人的一直在社区中是热门的话题，很多人都想和他直接对话，可是他却一直没有回应，只是偶尔回复一些有价值的电子邮件。

　　李健心中不由一阵激动，如果他真是GHOSTER的话，那么他将是第一个和GHOSTER对话的人。

　　他用有些微微颤抖的手指输入道：

　　【你是GHOSTER？】

　　【是的。】

　　【你确定？】

　　【呵呵，这并不重要，夜魔。比特币是属于大家的，并不是属于某个人，我想你应该清楚。】

　　林鸿并不希望大家一直将焦点放在比特币的创始人身上，这样很容易会产生某种阴谋论调，会让大家对比特币的看法变质。

　　李健想了想，道：

　　【你说得对，我非常抱歉。请问，你找上我只是想要说感谢吗？你为什么知道我的网络ID？】

　　【很抱歉，为了调查到底是谁在针对比特币发动攻击，我调查了一下你的资料。不过，个人不建议你使用肉鸡进行挖矿，当然，这只是一个建议而已。】

　　李健沉默了。

　　他非常的有主见，平时连他父亲的话都很少听，因为他做每一件事情都有自己的道理，不喜欢也没有必要听从别人的建议。

　　不过对于神秘的GHOSTER的话，他却不能像以前那样忽视。因为GHOSTER是他的偶像，自从比特币诞生之后，他就将GHOSTER当成了自己的偶像，极为崇拜，他认为，世界上没有谁能够比得上GHOSTER，他是真正的黑客，他设计的比特币浑身上下都散发着浓郁的黑客精神。

　　自由！分享！颠覆！不受管制！

　　这些都是很多黑客都在坚持并且实践的东西。

　　自从李健接触到“黑客”这一令人着迷的职业之后，他就和这个职业结下了不解之缘，并且立志要成为世界上最伟大的黑客之一。

　　他遇到过很多黑客大师，这些人的确有过人之处，可是却没有任何一位能够让他产生追随或者说崇拜的感觉，因为李健觉得这些人的很多事情，他也能做到，甚至能够做到更好。

　　直到他接触到了比特币。

　　刚开始的时候，他也是抱着看笑话的心态阅读比特币的文档的，可是他第一眼看过去，便彻底沉浸在了其中。

　　等他彻底理解比特币的底层原理的时候，他已经完全被深深震撼，在此之前，他从来都想象不到，真的有人能够将技术应用到这个地步。

　　比特币，已经远远超出了技术的范畴。

　　他想，他完全明白了这篇文章背后所代表的意义，他坚信，比特币真的能够最终颠覆现有的货币金融体系，是未来货币的雏形。

　　透过这篇文章，他看到了一个真正的黑客大师，一个他一直在追寻的偶像。

　　直到现在，他都有一种不真实的感觉，这个人真的是GHOSTER吗？

　　不管怎样，他至少是一个技术比自己高明的黑客，暂且认为他就是GHOSTER吧。

　　现在，GHOSTER跟自己说，不喜欢自己使用肉鸡挖矿，这让他挺不好意思的，毕竟他做出这一步，也经过了一番挣扎，却没想被偶像抓了个现行。

　　【你说得对，我不该使用肉鸡挖矿，这对其他人并不公平，我马上撤销。】

　　李健承认了自己的错误。

　　通过肉鸡挖矿获得收益，这有点像是偷偷地利用别人的劳动工具为自己赚钱，实在是上不了台面。

　　【夜魔，你很聪明，但是有时候却将聪明用在了不恰当的地方。既然你可以让这么多台肉鸡形成一个巨大的挖矿力量，为什么不尝试着让其他人主动向你贡献计算力呢？】

　　林鸿开始转入正题。

　　夜魔这个少年，现在有点误入歧途的感觉，他以前的行为，更偏向于一个骇客，与黑客不同，骇客更多地只是破坏，而不是进行创造。

　　骇客以破坏为乐趣，却又得不到别人的认同，得到的只是恐惧和咒骂。像夜魔这种少年，往往会在这种情况下越陷越深，别人越骂，他越要破坏，逆反的心理只会逐渐加深，最终在内心形成一股心灵扭曲的力量，这种力量，会反过来影响到他现实的生活和行为。

　　或许，他不断升级的抑郁症正是因此而来。

　　林鸿决定稍微帮他一把。

　　以前都是别人当自己的“贵人”，热心帮助自己，让自己渐渐走上正确的道路。这一次，他要当一次“贵人”。

　　夜魔和那个蓝胡子两个人为了获得巨大的计算力，从而在和别人的竞争中脱颖而出，挖掘到更多的比特币“金块”，都使用了同一种方式，即，通过分布式的算法，将多台电脑的计算力汇集起来，形成一股计算力的集合。

　　这实际上是一个很好的策略。

　　按照比特币的设计，计算能力越大，也就意味着单位时间内能够计算的散列值越多，能够挖到比特币的概率也就越大。两个CPU同时挖矿总比一个CPU挖到比特币的概率要大。

　　所以林鸿给了他一些提示。

　　【让别人主动贡献计算力？】

　　刘健微微愣了一愣，一时间没有想明白这句话的意思。

　　【团队合作总比单枪匹马的力量更大，不是么？】

　　刘健蹙眉想了一会儿，最终恍然大悟。

　　是啊，他只要将零散的矿工集合起来，形成矿工联盟，挖到比特币之后，然后再根据他们贡献的计算力的多少按比例支付给他们，他则收取一定的手续费，不同样也可以得到比特币？

　　【我明白了！】

　　【明白就好，呵呵。我要下线了，保持联系，这是我的比特信使地址……】

　　林鸿特别的给他发送了一个比特信使地址，这是他第一次给别人留地址，平时都是使用电子邮件联系。

　　李健自然也清楚GHOSTER很少和别人直接在比特信使上对话，一时间激动非常。

　　等对方下线之后，李健便将所有肉鸡上的挖矿程序给卸载了，连挖到的比特币都全部没有要，这些比特币相当于“赃款”，他现在的心态已变，要了会有心理障碍，干脆直接扔掉。

　　接着，李健便开始构思如何建立矿工联盟，将大家的计算力组织起来。


第六百三十二章 重大发现

　　比特币发展到现在，虽然已经有很多人参与到其中，并且被挖出来的比特币也已经不少，但是比特币却并不值钱，仅仅被别人当成了一种类似于积分的东西。

　　很多人都是因为好奇才加入挖矿的队伍，他们开动挖矿软件，挖到了一些比特币，实验了一下比特币的发送和接受功能，然后……就没有然后了。

　　除了少数的发烧友，很多人都将软件给卸载了，连密钥都没有保存，直接删除了，因为现在的比特币还并不值钱。

　　密钥是开启钱包的唯一通道，一旦密钥被抛弃或者丢失，保存着那些比特币的钱包就再也打不开。

　　比特币一旦被扔掉或者说丢失，只要比特币网络不消失，它们便如同幽灵一般永远地存在于网络中，却没有任何一个人、一个终端、一根网线拥有它们。

　　它们没有死去，却也不会重新出现在某个人的钱包中，它们只存在于比特币网络中的交易链当中，它们存在，却又相当于不存在。

　　无论是刘健还是瓦伦，他们挖到的那些比特币，都直接抛弃了。瓦伦是只想试验自己的想法，而刘健则认为那部分比特币是“赃款”，他已经不感兴趣。

　　在前四年当中，会有一半的比特币数量被挖掘出来，但是相当大的一部分比特币被挖掘出来之后，却被永远地抛弃了，以至于到比特币全部被挖掘出来的那一天，市场上流通的比特币，加上那些被人们当作保值货币贮存起来的比特币的总和，远远达不到2100万个的数量。

　　好在比特币在理论上是可以无限分割的，也没有出现什么不够用的情况。

　　……

　　林鸿和夜魔结束通话之后，看了一下计算力曲线图，发现总网计算力已经直接下降，最终又回到了原来的水平，不由松了一口气。

　　这次的运气不错，有不少人帮忙进行了防御，以至于他自己都还没出手，这次的攻击就已经结束了。

　　不过肯定不会每一次都这么幸运，林鸿觉得应该提前做点什么预防一下。

　　他想来想去，最终觉得夜魔的那个方法不错。

　　虽然使用肉鸡挖矿是一件不道德的事情，但是为了让比特币能够健康平稳地发展下去，他决定特别针对51%攻击打造一个紧急防御方案，即，一旦发现某股计算力有巨大的变化，达到51%攻击的预警条件，那么就启动这个防御方案，相应地提高总体的计算力。

　　这个方案所使用的方式，便是通过超级蠕虫进行挖矿。

　　林鸿给超级蠕虫加入挖矿功能，随时监控总网的计算力变化，一旦出现可疑情况，则自动给超级蠕虫网络发送挖矿指令，让超级蠕虫进行挖矿，从而减低攻击者计算力占整体计算力的比例。

　　“一切都是为了比特币顺利向前发展。”林鸿对自己说。

　　他花了几个小时再次改造超级蠕虫，这已经是超级蠕虫的第三个主要版本，上一次改造，是因为操作系统升级导致漏洞变化才被动进行改造，而这次却是主动的。

　　考虑到超级蠕虫的隐秘特性，每一只超级蠕虫的计算力肯定不能太大，可以说只能用微弱来形容，但是胜在数量庞大，成千上万的超级蠕虫同时工作，能够产生的计算力是不可忽视的。

　　当然，平时的时候超级蠕虫是不会参与到挖矿当中的，只有当比特币网络遭遇威胁的时候才会自动触发这个条件。

　　等林鸿测试完毕，已经是傍晚时分。

　　他伸了个懒腰，然后想起一件事情，便拿起电话，拨通了周同的号码。

　　“周大哥，上次跟你说的那件事情，进展如何？”

　　“人员已经到位了，不过设备还在调试当中，不出意外的话过两天就可以正式开始挖矿。”周同的声音从电话中传出，“我们研究了一下，发现如果按照官方的那个方式挖矿的话效率不是很高，挖矿的速度主要和CPU有关，我们打算自己打造多核的计算机，这样不但可以提升计算力，还可以节省很多成本。”

　　现在挖矿效率主要和CPU有关，周同接到林鸿的指示之后，便在内部召开了一个工程师会议，专门讨论这件事情。

　　老板交代的事情，当然要做好，不过他们都是有想法的技术员，自然不会一成不变地呆板执行，而是有针对性地进行了研究，最终讨论出一个最优方案，即，利用现有的条件打造一种专门用于挖矿的设备，将计算机的其他不必要的外部设备省略，例如软驱，显示器等，重点放在CPU上。

　　将多个CPU组合起来，形成巨大的计算力，这便是超级计算机的基本原理，他们的方案和这个差不多，只不过规模比超级计算机要小很多而已。

　　当然，要做一个这样的专门挖矿设备，也并不只是单纯的CPU的堆砌，这其中涉及到很多细节，不但是硬件要兼容，软件方面也要配套，自己进行定制。

　　正是因为他们的要求比较高，这个挖矿计划才推迟了一段时间没有立刻进行。

　　林鸿对此倒并没有说什么，只是道：“嗯，尽快吧，有什么问题，可以直接联系我。”

　　对于这点，他并没有感到意外，毕竟现在公司的那些人已经不同以往，很多人已经成长起来，要是现在连这点都想不到，那技术部门也就没有存在下去的必要了。

　　挂了电话，林鸿决定开始动手升级比特币的客户端。

　　目前比特币客户端的版本还只是V0.1版，还只是一个测试版本，很多功能都还不完善。

　　自从发布之后，开源的论坛上已经逐渐开始出现了一些反馈和建议，林鸿平时有时间的时候就去论坛上瞅几眼，然后将这些建议搜集起来。

　　他通过比特信使为代理，登录开源论坛，看看有没有新的反馈意见。

　　一个帖子引起了他的注意。

　　“重大发现：比特信使和比特币的作者百分之九十九为同一个人！”

　　这个帖子刚刚发布才十几分钟，但是却已经有十几页的回帖了。

　　这有点反常。

　　其实这个猜测也并不是没有人提出过，但是通常情况下，大家讨论几层楼之后，便会慢慢淹没在其他新的帖子当中，因为这些人很多都只是猜测，并没有实际的证据证明他的观点。

　　可是这个帖子却不一样，看其点击量和回复量，都比以往的那些讨论帖子要多得多。

　　林鸿眉头微皱，点了进去。

　　这个作者首先便提出了自己的论点，然后洋洋洒洒写了几千字来证明自己的观点，并且图文并茂，数据详实。

　　他得出这个结论的依据主要是比特信使和比特币这两个开源软件的编码习惯。

　　按照他的理论，编写代码的习惯，就如同是一个人的笔迹一样难以复制，每一个人都有自己独特的习惯，这些小细节体现在很多地方，如变量名的命名规则习惯、回车和空格的使用、实现常见功能的算法代码方式、还有就是实现一个功能所使用的程序结构和处理方法……

　　这些习惯往往是编程人员中不知不觉地就表现出来的，完全是一种潜意识行为。

　　……

　　看完这篇帖子之后，林鸿不得不承认作者在数据挖掘领域的造诣的确非同凡响，毕竟他在编写比特币客户端的时候，已经考虑到了这个情况，刻意地将自己的编码风格进行了改变，就是怕编码风格泄露自己的身份。

　　却没想到，术业有专攻，每个领域都有怪才鬼才，他们往往能够做出让人匪夷所思的事情，这样的人，在圈子内，有一个称呼，叫做“极客”，是区别于“黑客”的一种存在。

　　很显然，这篇帖子的作者就是一位极客，他所研究的领域是编程风格和习惯，在这个领域，他是绝对的权威，可以从一些大家视而不见的信息中看到大量的隐藏信息。

　　正因为这个帖子有理有据，充分证明了他的观点，得到了很多人的认可。

　　虽然大家之前也有这样的猜测，但没有任何一个人提供了充分的证据。这个帖子，直接将比特信使的作者和比特币的作者GHOSTER彻底关联起来。

　　“楼主真牛人也！”

　　“我早就猜到了，不过不得不承认你的确很厉害。”

　　“GHOSTER到底是谁，我要拜师！”

　　“我们是否可以认为，GHOSTER早在五年前就已经开始布局比特币？”

　　“可以很负责地告诉大家，这是一个阴谋。”

　　……

　　GHOSTER消失了这么久，重出江湖之后，就发布了比特币这么逆天的东西，一如当年发布比特信使一样。

　　这个消息以极快地速度传遍了整个互联网络。

　　自由软件基金会的发言人很快就在帖子中回帖，表示密切关注，并且希望比特币的作者能够和他们尽快联系他，有重要事宜商量云云。

　　林鸿只是笑笑，然后退了出来。

　　这件事情有点出乎他的意料，原本他是不想将这两个东西扯到一块的，因为这会让大家将更多的焦点注意到自己身上，而这并不是他想要看到的。


第六百三十三章 史上最贵比萨

　　比特币现在的名气远远还没有比特信使这么出名，毕竟比特信使已经发展了这么多年，用户群体相当的广泛，不但技术人员在用，在其他领域也有着非常广泛的用途，例如金融和商业，这些领域都有很多信息都需要保密，甚至很多政客和特工都选择使用比特信使进行沟通。

　　之前，很多人从其他人口中听到比特币这个东西，往往都只是笑笑而已，劝说几句，说这种东西都是骗人的，不能信之类的，然后就完了。

　　他们根本没有心思去看比特币的原理，也没有能力去看技术文档，毕竟并不是每个人都懂技术，他们只相信自己的判断和感觉。

　　在此之前，的确有着类似的虚拟货币，它们毫无例外地全部都失败了，也有人被忽悠了，遭受了损失。而现在很多人非常狂热地对他们说，现在出现了一种新的虚拟货币，非常靠谱，有着成为未来货币的潜力，这不得不让他们感到警惕。

　　故而比特币出来之后，虽然有着很多支持者极力向自己的亲朋好友推荐，但始终只是在技术圈子内流传，很少有非技术人员认可。

　　可是，当比特信使和比特币的作者是同一个人这个消息传出之后，便将很多人的注意力吸引到了比特币身上。

　　比特信使的地位实在是太高了，并且经过这么多年的检验证明，这个东西是绝对的靠谱的，经得住考验。很多人都打从心眼感谢比特信使的作者，感谢他贡献了一个如此好用并且免费的信息传递工具，让他们免于信息泄露的危险，节省了很多成本和精力。

　　于是，很多人开始重新审视比特币，重新认识比特币。而且不少人都只是简单的认为，既然这种虚拟货币是比特信使的作者的最新作品，应该没有他们之前想象的那么简单。

　　这次事件，导致了一批新的比特币用户加入，并且大部分并不是技术人员，也不是矿工，他们仅仅只是对比特币感到好奇，或者出于对比特信使作者的信任。

　　在深入了解了比特币的特性之后，一些具备一定金融知识的人开始成为比特币的拥护者，他们也惊叹于比特币的设计，想要看看，这个货币实验到底能走多远。

　　他们并不挖矿，但是却想拥有比特币，于是他们在论坛上发帖，表示愿意用现实的货币购买比特币。

　　比特币论坛上及时的出现了一个“交易市场”板块，满足了这部分人的需求，很多人在“交易市场”板块中发布帖子求购比特币，然后一些想要卖出比特币的矿工便回帖表示愿意卖，他们在论坛中开始了最初的比特币交易行为。

　　刚开始谁也不清楚比特币到底值多少钱，于是矿工们直接以自己的劳动时间和挖矿所消耗的电费来计价，也不知道是谁最先提出并被购买者认可的，最终一个比特币的价格定为0.2美分，也就是说，挖出一个比特币“金块”则相当于赚了10美分。

　　这个时期的比特币挖矿难度还非常小，扣去挖矿的时候所消耗的电费，最终矿工还是有赚头的，所以，当这个行情出来之后，立刻吸引了一大批早期的网络赚钱者加入比特币挖矿的阵营。

　　这个时期的比特币爱好者们都非常的淳朴，很少有投机者，他们挖矿和购买比特币，更多的只是为了让比特币更好的发展，让更多的人接受比特币，认可比特币。

　　不用任何人进行担保，仅仅使用论坛就能完成交易，没有任何诈骗出现，大家非常珍惜自己在论坛上的信誉。

　　当林鸿知道这件事情之后，对此倒是挺高兴的，毕竟比特币已经具备了最原始的价值，虽然很是廉价，但毕竟已经走出了艰难的一步。

　　为了继续繁荣市场，让总网计算力能够持续增加，降低被攻击的风险，林鸿直接给张瑾打了个电话，让她安排人到论坛上进行比特币的收购，有多少收多少。

　　不久之后，论坛上一个比特币爱好者便发帖表示，自己是在佛罗里达州州开比萨店的，愿意接受比特币进行支付，按照现在的行情，一个比萨的价格，大概在10000比特币。他在帖子中贴出了自己现实中比萨店的地址。

　　很快就有一个在同一地区名为拉斯洛的程序员在他的帖子中回帖，表示愿意使用比特币购买比萨饼。

　　虽然之前就已经有比特币爱好者提供自己的服务来赚取比特币，可是在现实生活中用于实物交易却是第一次。

　　这件事情具有里程碑的意义，这表示，比特币也具备了购买力，具备了价值，比特币也能购买比萨饼。

　　这笔交易被永远地记在了比特币的历史当中，几年之后，拉斯洛的那一万比特币已经价值到了27.2329万美元，被人们称为“史上最贵比萨”。

　　拉斯洛后来在接受记者采访的时候说道：“我并不后悔，比萨真的很好吃。”

　　随着比特币交易板块的越来越热闹，一个货币交易网站便应用而生了，这个名为“BitcoinMarket（简称BM交易网）”的交易网站仿佛是一夜之间冒出的，就那么出现在网络上，然后在跳蚤板块上发了个帖子，引导大家到这个网站上进行比特币交易。

　　BM交易网刚开始只支持美元和比特币之间的交易，矿工可以在上面销售挖到的比特币，而有购买需求的人，则在上面充值购买。

　　这是一个非常简陋的货币交易网站，使用BM币作为中间交易货币，BM币和美元等值，在上面进行充值BM币，都必须先联系站长，支付美元给他，然后他再在对应的账户上冲入对应的BM币，而如果需要提现BM币，也需要联系站长，将账号发给他，站长将钱打回账号之后，再从网站账号中扣除对应的BM币。

　　网站虽然简陋，却比直接在论坛上进行交易要方便多了，因为大家可以随时根据自己的需求在网站上实时进行购买，有人愿意花0.22美元购买比特币的话，他就在网站上挂上这个价格，而拥有比特币的人，看到这个挂单之后，便立刻可以将手中的比特币直接按照这个价格挂上去，交易就这么达成了，他们甚至并不需要相互之间进行沟通。

　　充值和提现这两个步骤，则只要他们和站长进行联系就行了。虽然需要花费一定的手续费，但是手续费很低，只有百分之一，大家都可以接受。

　　就在BM交易网出现后不久，林鸿将比特币钱包客户端的V0.2版释放出去。这个版本相对于V0.1版，修复了所有已经发现的BUG，优化了交易的时候确认比特币合法性的速度，更重要的是，在这个版本中，提供了一系列的编程API，大家可以自由地对这些API进行编程，随时对钱包里面的比特币进行查询、交易等操作。


第六百三十四章 春光旖旎

　　比特币钱包V0.2版发布之后，立刻受到了大家的欢迎，尤其是BM交易网，在第一时间就进行了改版。

　　改版之后的BM交易网，和比特币钱包的API进行对接，这样在进行比特币充值的时候，不再需要给站长打比特币，直接向自己在BM交易网站上的子账号打比特币就行了，提现比特币也是如此，不再需要经过站长这一步骤，极大了节省了时间和站长的精力。

　　当然，如果需要对美元进行充值和提现，还是需要经过站长手动处理。

　　而比特信使官方社区也表示，他们将考虑在下一个版本中加入对比特币的支持，到时候，大家可以直接在比特信使上进行沟通，然后就能进行比特币的支付。

　　……

　　房间中，许文静正趴在林鸿的胸前，用手指在他健壮的胸膛上画着圈儿。

　　林鸿闭着双眼，享受着这难得的宁静时光。

　　“鸿，你在想什么？”许文静抬起头，看着林鸿的脸庞。

　　林鸿依然闭着眼睛：“我在想……该怎样做才能让你的父母接受我。”

　　许文静听了，立刻撑着手坐了起来，被子从她香肩上滑落，春光乍泄，白得晃眼。

　　“鸿，你别太给自己压力，别着急，我会让他们回心转意的。”

　　林鸿睁开眼，伸手将她拉到了自己的身上，然后将被子盖了上来：“小傻瓜，小心别着凉了，我跟你开玩笑呢。我是谁啊，我是林鸿，这点事情就能难倒我？”

　　“臭美吧你！”许文静笑颜如花，“以前怎么没发现你这么自恋，我发现你变了。”

　　林鸿眼睛有些贪婪地瞅着眼前的风景，随口问道：“我变了？哪变了？变帅了？”

　　许文静点了一下林鸿的额头，道：“你呀……变坏了！”

　　“是吗？我怎么没有发现。”

　　一边说着，林鸿的双手开始有些不老实了。

　　许文静脸儿红红地小声说道：“还说你没有……”

　　“呵呵，既然你说我变坏了，那我就变坏给你看……”

　　林鸿一个翻身，直接将许文静压在了身下，同时一低头堵住了许文静的红唇。

　　“啊～怎么又来……”

　　……

　　一阵汗雨淋漓之后，在许文静的连连告饶之下，林鸿这才恋恋不舍地停止动作。

　　许文静从被窝中钻了出来，气喘吁吁地喘着气儿，脸色潮红，浑身无力地趴在了林鸿的身上。

　　“不行了……真不行了……”她娇喘着说道，“老公，你放过我吧。再这样下去我要死了。”

　　林鸿亲了她一口，然后轻轻地给她按摩，抱歉道：“老婆，不好意思，是不是弄疼你了？”

　　“没有，只是觉得好累。”许文静闭着眼睛，静静地享受着林鸿的按摩，他的手仿佛有着一股魔力，被覆盖的地方热烘烘的，非常舒服。

　　林鸿按着按着，手上又不老实了，直接攀上了她那傲人高耸的雄峰。

　　许文静连忙一把抓住了他的手，告饶道：“别……我会受不了……”

　　林鸿微微一笑，然后继续转到其他地方按摩。

　　一会儿之后，许文静身体终于恢复了不少力气，她睁开眼睛，看到林鸿正睁大着眼睛看着天花板，手中则无意识地捏着自己的双腿，不由问道：“老公，你生气了吗？”

　　林鸿眨了一下眼睛，转过头来，有些莫名其妙地看着她，道：“生气？生什么气？”

　　许文静有些迟疑：“你……你刚才不是没有出来吗？”

　　林鸿有些好笑地看着她，道：“我好像没有这么小肚鸡肠吧？没出来就生气？我又不是小孩子，你别胡思乱想。”

　　“那你怎么一副不高兴的样子？”许文静问道。

　　“没有，你看错了。”

　　许文静犹豫了半晌，最终将小嘴儿凑到林鸿的耳边，低声道：“要不，我帮你……那个出来……”

　　“什么？”林鸿一时没反应过来。

　　许文静脸蛋儿仿佛燃烧起来，重新说道：“就是……就是用嘴……”

　　“用嘴干什么？”林鸿一脸似笑非笑地看着她。

　　“你坏死了！”许文静捶了林鸿一捶，脑袋直往林鸿怀中钻。

　　林鸿见状不由哈哈大笑，不过最终还是说道：“还是算了。”

　　“可是……我听说，如果没出来会对身体不好，还是让我帮你吧。”

　　“有这回事？”林鸿诧异了，“你从哪里听说的，我怎么不知道？”

　　许文静脸儿一红：“哎呀，你别管了！”

　　她的话音刚落，整个人便往被子中一钻，不见了人影。

　　下一时刻，林鸿整个人一震，脸上露出痛苦之色，哀嚎道：“你的牙齿碰到我了……”

　　“嗯哼恩……”

　　许文静鼻子哼哼了两声表示道歉，然后继续施为。

　　刚开始的时候，林鸿是痛并快乐着，后来才慢慢感觉好了起来，到了最后，简直舒爽得要呻吟出来了。

　　……

　　大概一个多小时之后，林鸿浑身一阵震颤，打了几个冷战，马拉松终于结束。

　　他心道“糟糕”，顾不上休息，连忙直接将旁边的枕巾塞了进去。

　　许文静在里面悉悉索索半天，这才将脑袋钻了出来，她的嘴角，还有一点点乳白色的东西。

　　她瞪着林鸿，道：“你是故意的吧？”

　　“呃……绝对不是，是不小心。”林鸿不好意思地笑笑，然后帮她擦了擦嘴唇上的东西。

　　许文静脸上露出痛苦之色，嘴巴张得老大，整个人趴在林鸿身上，大着舌头说道：“我的嘴巴和舌头都麻了。”

　　折腾了这么久，不麻才怪。

　　林鸿连忙使用内力帮她小心翼翼按摩了一番，这才让她稍微好转。

　　然后，许文静去洗了一个澡，重新钻进被窝之中，对林鸿道：“鸿，我想过了，今年去你家过年。”

　　林鸿有些意外地看着她：“这事你跟家里说过没有？”

　　许文静摇摇头：“没有。我打算等到岭南之后再给他们打电话。不管他们同不同意，我都去定了！”

　　林鸿将她抱在怀中，劝慰道：“还是跟他们事先说一声吧，如果不同意，下次再去。”

　　对于父母长辈，林鸿非常的尊重，因为他知道，每一个人的父母都希望自己的子女好，他并不希望许文静和自己父母的关系因为自己而闹僵，这会让她非常难做。

　　林鸿原本早该去见许文静的父母，正是担心双方会针锋相对地闹得没有回旋的余地，这才一再避免和他们相见。

　　他希望凭借自己的努力，让他们主动改变之前的想法，这才是最理想的解决方案。对于他们这些上位者，仅仅凭借口水是无法说服他们的，必须得看到实际的东西。

　　“好吧。”许文静点头同意。

　　她现在是热恋中的爱情俘虏，谁的话都不会听，只能听得进林鸿的话。

　　第二天，许文静去上班之后，林鸿接到一个电话，让他到门口拿个东西。

　　来人是一个三十岁左右的男子，直接递给林鸿一个包裹便离开了，至始至终一句话都没有说。

　　林鸿回到房间中，拆开包裹，里面是一份档案。

　　这份档案，是老刘特别让人带个他的，是他上次想老刘要的，正是那几个在三色火科研基地外围晃悠的那几个人的审讯资料和调查报告。

　　林鸿迅速地扫了一遍，最终将这份档案扔在一边。

　　“竟然这么快就找上门来了。”

　　这几个人的来历相当的丰富，有雇佣兵组织的人，也有特工人员，似乎是跟在黑狮公司那些雇佣兵身后来的，黑狮公司突然这么多人跑到中国来，引起了很多有心人的关注。

　　让林鸿有些诧异的是，这里面有一个人是帮派份子，据调查，貌似还和洪门有关系。

　　“怎么会和洪门扯上关系？”林鸿眉头皱了皱。

　　洪门总部目前在海外，属于海外华人组织当中最具有实力的一个组织，并且在名义上统领在世界各地的黑帮帮派，可以说实力相当雄厚。

　　林鸿有点想不通的是，洪门的人，为什么会出现在三色火科研基地。

　　是针对三色火而来，还是为了形意山庄而来？

　　林鸿想了半天没有任何头绪。

　　可以说，情报一直是他的短板，他太过依赖于网络，可是现实生活当中很多情报根本从网络中找不到任何拥有的信息。

　　“看来，是该着手进行组建情报网了。”

　　林鸿决定尽快将这件事提上日程，至于负责情报网络的人选他心中早已有了答案，那便是杨风。

　　对于杨风的伤，林鸿有绝对的信心可以让他彻底复原，只不过，他的那条命，也得卖给他。

　　这是一笔交易，林鸿给了杨风选择，并没有逼他，故而心中也没有任何障碍，毕竟，当初杨风自己也做错了事情，他的伤是他必须付出的代价，而现在想要恢复，并且让自己的家人过上好日子，也必须付出代价。

　　林鸿将这份档案给烧毁了，这些资料，已经完全在他的大脑硬盘中存储下来，随时可以进行查阅。

　　看到这份文档，林鸿也不由想起了黑狮公司的那些“黑狮王”。

　　林鸿心想：“不知道他们现在如何了，也没有什么反馈过来，在战场上应该有着不俗的表现吧……”


第六百三十五章 包围

　　这里是塞尔维亚南部。

　　科索沃城市从去年起便开始变得不平静起来，塞尔维亚军队和科索沃解放军之间的战斗逐渐升级，从年初开始，双方的冲突已经达到白热化状态，战斗就没有停止过。

　　耳边传来的枪炮声显示，肯定又有小股部队相遇，发生了正面冲突。

　　一身迷彩服装，画着伪装油彩的谷阳（代号孤狼）不断在脑中雇佣兵系统里面修正科索沃城市的地形图，原本完好的建筑，现在已经变得残破不堪，这些变化，必须即时地更新，以便大家之后能够即时地获得地形地貌信息。

　　谷阳看了看时间，他们进入科索沃已经超过五个小时了，可是还没有找到营救目标人物，这不由让他眉头有些皱起，这里的很多情形都和他们之前所得到的情报相差比较大，这让他有一种不祥之感。

　　到底有什么地方不对劲？谷阳仔细地观察着周围的环境，不放过任何一个细节。

　　“CLEAR！（安全）”脑海中突然响起“坦克”的声音，将谷阳的心神拉回现实。

　　“管他什么不对劲，难道还能难倒我们黑狮王小队？”谷阳自嘲一笑，信心十足。

　　他们从中国回到公司之后，便执行了多次高难度的任务，事实证明，他们的战斗力不仅仅是几倍提升那么简单，以前看上去几乎无法完成的任务，现在在他们眼中仿佛小儿科那么简单。

　　在完成了几个高难度任务之后，黑狮公司在短时间内在业内异军突起，炙手可热，成为最受欢迎的雇佣兵公司之一，而黑狮公司也从一个二流公司，一跃成为顶尖雇佣兵公司。

　　造成这个局面的功臣，便是大家脑海中的“雇佣兵系统”！

　　他们真的成为了战场上的兵王，兵中之王！这种掌控一切的感觉，实在是太好了。

　　“坦克，有什么发现没有？”谷阳顺口问道。

　　虽然他可以直接不用嘴巴就能向对方发送信息，但是他还是觉得问出口比较习惯一点。

　　“没有任何发现，这里似乎发生过剧烈爆炸。”坦克瓮声瓮气的声音在他耳边响起，“孤狼，你说不就是一次普通的营救行动吗？至于要派三个黑狮王过来吗？”

　　每个人都信心十足。

　　“对方是中东石油大王的儿子，身份可不简单。别管那么多了，快点找到目标才是正事。火药，你那边呢？”

　　孤狼“看”向脑海中立体地形图隔着一条街的地方，那里有一个人影一闪一闪地，那个人正是火药在地形图中的投影。

　　这一次的营救行动，总共来了一个小队六位成员，其中黑狮王占了三人，可谓是实力强悍，阵容豪华。要知道，平时就算是S级任务，也只是派一位黑狮王率领而已。

　　这次，在对方的重金要求之下，公司派出了最为豪华的阵容，确保万无一失。

　　“没有发现。我这边也发生了爆炸。不过，爆炸现场有点奇怪……”

　　火药刚说到这里，便看到不远处突然出现了一个反政府军的士兵叼着一根烟朝自己这边走来，看上去似乎想要找个地方撒尿，却正好和火药打了个照面。

　　这个兵倒是训练有素，看到火药之后，没有任何犹豫地以最快的速度拔枪，可惜的是他快，火药比他更快，当他抢刚拔出的时候，一道黑光闪过，一柄匕首已经正中他的喉咙。

　　手枪落地，他瞪大着眼睛，双手捂着自己的喉咙，喉咙里发出“咯咯咯”地声音，倒地颤抖了几下便断气了。

　　“火药，发生什么情况？”孤狼问道。

　　“碰到一个杂兵，已经解决了。”

　　火药猫着腰冲了过来，警惕地查看了一下周围，然后捡起地面的抢，抓着这个兵的一只脚，直接拖到了一个角落，用垃圾将其盖上了。

　　临走的时候，他回头看了刚刚侦察的地方一眼，眼神中的疑惑一闪而过，最终离开了这里。

　　他刚刚有种感觉，觉得这个爆炸现场，不像是从空中落下的炮弹炸开的，反而像是直接从现场爆炸。只不过，刚刚那个突然出现的兵打断了他的思考，将这件事情给忽略过去了。

　　……

　　一小时零二十三分钟之后，在离这里三公里处的地方，突然发生了极为激烈的战斗，枪声不断，不时地伴随有爆炸的声音，有经验的人仅仅凭爆炸的声音就能听得出来，其中使用了比较少见的重型武器。

　　战斗持续了很久，迟迟没有结束。

　　一车车的士兵，不断地朝这边涌去。

　　一辆战地吉普呼啸而过，车上，一位穿着十分整洁、笔挺的军官此刻正在用战地电话给前线通话，看起领章上的军衔，竟然还是一位将军。

　　“……废物！根据情报和现场火力状况判断，他们最多不超过六人，而你们已经死伤上百人了！……火箭弹攻击？不行！必须要活口，我不管你们使用什么方法，都得把他们给我活捉了！这是死命令！……”

　　“见鬼！”军官重重地将电话摔在车上，咒骂道，“这群废物，死这么多人，竟然还奈何不了区区几人。”

　　说完，他神色复杂的朝后座上的一位身穿黑色西装，戴着一副墨镜的西方男子看了一眼，道：

　　“杰斯，这些人就是所说的普通的雇佣兵？再这样下去，我的人都要被打光了！”

　　杰斯微微一笑，将墨镜取了下来，露出一双蓝色的眼睛，他将墨镜插进口袋中，慢条斯理地说道：“普诺将军，稍微冷静一下。士兵没有了，可以再征召嘛，只要你有钱有枪，还怕没有士兵？”

　　说着，他从口袋中拿出一盒雪茄，扔了一根给普诺将军，然后自己挑出一根在鼻子前细细地闻着，脸上露出陶醉之色。

　　普诺将军听他这么说，心中的怒气也渐渐平息，可是还是心疼啊，这些都是他的本钱，就这样折在几个人手中，实在让他又惊又气。

　　他的手下，也不是什么草包，都是身经百战的老兵了，绝对不会犯下什么低级错误，可是，这么多人，包围了几个人，竟然打了这么久都没能拿下。虽然要活捉对方，难免有点束手束脚，可是对方的火力并不猛，重型武器的弹药也早已打光，在这种情况下依然还能坚守阵地不失，这不得不让他感到震惊。

　　美国人费了这么大的心思，布下了天罗地网，就是为了活捉这几个人，可见他们身上肯定有着惊天之密，难道他们看中的正是这几个人如此凶悍的因素？

　　想到这里，杰斯不由口干舌燥。要是他手中掌握着这么一支强兵，统一建国大业，何愁无法完成？

　　他夹着雪茄，忍不住问道：“这些人到底是什么人？为什么如此强悍？”


第六百三十六章 失踪

　　五角大楼，美国中央情报局局长办公室这时突然传出一声怒吼，引起了办公室外众人频频观望，窃窃私语，他们不知道，为什么一向以沉着冷静著称，有着绅士风度的局长马克尔突然之间发这么大的火，这很不正常。

　　马克尔此刻实在是怒火攻心，忍不住将桌上的电话都摔断了，靠在老板椅上抽着雪茄。

　　这时，妖娆多姿的秘书艾薇儿走进他的办公室，将门关上，然后顺手将窗户的落叶窗也给旋了下来。

　　“亲爱的，到底发生什么事情了，为什么发这么大的火？”

　　在马克尔盛怒的时候，也只有艾薇儿敢在这个时候跑去触他的眉头。

　　艾薇儿走到马克尔身后，然后伸出一双修长白皙的纤纤细手轻轻地按着他的太阳穴部位。

　　马克尔闭着眼睛，享受着艾薇儿的按摩。

　　“杰斯这个混蛋，将事情办砸了。我让他去塞尔维亚抓几个佣兵而已，动用了这么大的兵力，给了如此大的支持，最终竟然让到嘴的鸭子都给飞走了，简直就是蠢材，废物！”

　　马克尔一想起这件事情，脑门的青筋就不由自主地突突直跳。这件事情杰斯办得实在是太失职了，他们早就精心设计好了陷阱，不下了天罗地网，并且让对方成功上当，可是最终却依然让对方给跑了，以后要想再故技重施，可就没有这么简单了。

　　艾薇儿知道这件事情，她柔声说道：

　　“让人给跑了？可真是意外啊。亲爱的，你也别生气了，气坏了自己的身体，可就更加不划算了。让他们给跑了，正好说明我们之前的猜测果然没有错，那个雇佣兵公司，看来的确有着不凡之处。下一次，我们准备更充分一点就是了，一个小小的雇佣兵组织而已，用不着这么生气。”

　　马克尔也知道这个道理，休息了一下，情绪也迅速地调整过来。身为美国中央情报局的局长，位高权重，自然不会将这样一个小小的佣兵组织放在眼里。

　　他今天发这么大的火，其实更多的还是因为最近本来就因为家里的事情比较烦。

　　他要和妻子离婚，吵吵闹闹已经很久了双方却依然没有谈妥，已经快要闹到打官司的地步了，再这样闹下去，很可能会影响到他的前途。

　　马克尔伸手摸着艾薇儿柔滑的大腿，道：“你说得对，这次不行，下次绝对不能让他们跑掉。这个黑狮公司，真是让我有点惊讶啊，我有些期待了，他们身上到底发生了什么，黑狮王计划？呵呵！能够在这么短的时间内就培养了如此多的战场兵王，我想，军部那些顽固份子，肯定会对这个情报感兴趣……”

　　艾薇儿被他摸得娇喘吁吁，就差没有大声地呻吟出来，她坐在了马克尔的身上，将马克尔的头部塞进她胸前那深深的沟壑当中，娇声问道：“亲爱的，我们什么时候能够光明正大的在一起？”

　　马克尔犹如剥鸡蛋一样，一下直接将艾薇儿的低胸长裙从上之下一撸到底，气息有些急促地说道：“快了，我会尽快说服她签字的……”

　　随着他的话音落下，房间中顿时充满着一股子淫靡的气氛，温度似乎也随之升高。

　　……

　　第二天，林鸿正在家里等着许文静的息，顺便在电脑前处理一些公司的事务，脑中的超级系统，突然收到了来自黑狮公司的电子邮件。

　　这封邮件，是通过互联网络，经过比特信使传递过来的，最终直接到达他的大脑的。

　　林鸿将信息阅读完毕之后，也不由愣了愣。

　　“竟然被人设套伏击了！”

　　邮件中详细地描述了这次事件的前因后果。

　　前一阵黑狮公司接到一个营救任务，内容是让他们去塞尔维亚营救一位被困住的中东王子，对方开出了让黑狮公司无法拒绝的价钱，黑狮公司最终派出一个小队，包含三名黑狮王，进入死阿尔维亚。

　　可是，让他们没有想到的是，这竟然是一个精心设计好的陷阱，营救小队在塞尔维亚遭到了当地驻军的围困和猛烈攻击，简直就是不要命的自杀式袭击。

　　刚开始的时候，他们也感到奇怪，为什么对方不使用威力巨大的重型武器，最终才回过神来，这是为了活捉呢。

　　李普和老狼意识到了问题的严重性，感情他们肯定是嗅到了雇佣兵系统的味道，那个本地武装势力背后肯定还站着其他势力，很有可能是美军。

　　于是，他们立刻又组织了一个几乎是黑狮王的小队，在正要奔赴战场救人的时候，却收到了孤狼他们说突围成功的消息。

　　三名黑狮王都成功突围，至于其他几个成员，都永远地留在了战场之上。

　　但是在突围之中，三名黑狮王遭遇到了重重追击和拦截，最终只有孤狼和坦克成功回到了黑狮公司大本营，而火药，为了引开敌人的火力，现在已经彻底失去了联系。

　　事关重大，老狼立刻将这件事情总结了一下，然后给林鸿发来了这封邮件。在发邮件的同时，他们已经在组织人手打算回去营救火药。

　　“看来黑狮公司已经被人盯上很长一段时间了。”

　　林鸿皱着眉头在房间中走来走去。

　　黑狮公司这段时间的动静的确有些大了，为了急于打响品牌，表现太过突出，引起了很多人的注意，没想到这么快就被别人抓到关键。

　　几个人，从几百人的重重包围之中突围而出，并且给敌人留下了将近两百具尸体，这样的战绩，肯定很快就会传遍全世界，让黑狮公司直接站在风浪口上。

　　至于那个诺普将军身后站着什么人，大家都心知肚明，如果没有美国人在背后撑腰，那个诺普将军根本承受不起这么大的损失。

　　“美国佬这次真是下了血本了。”

　　林鸿嘲弄地一笑。

　　要是直接动用美国大兵，还有点希望，指望本地那群乌合之众，想要活捉三名黑狮王，简直就是痴心妄想。

　　“火药竟然联系不上了，要么就是陷入昏迷或死亡，失去了意识，要么就是他的身份牌损坏或者丢失了。”

　　黑狮王唯一的弱点就在于这块身份牌上，因为这是雇佣兵系统的动力所在，没有了身份牌，雇佣兵系统就无法运转，火药也就被打回了原型。

　　不过，不管怎样，火药还是要去救的，至少不能落在美国人的手上，要不然，很有可能会造成一定程度的泄密。

　　当然，在这方面，林鸿早就有准备，他之前所说的植物人模式，有一个极大的缺点，即如果身份牌丢失或者毁坏，植物人模式也就无法启动了。

　　这也是为什么很多细节他都向这些雇佣兵有所隐瞒的原因，实际上，就算他们泄密，别人最多也只能知道有这么件事情，仅此而已，至于技术细节，这些都在林鸿的控制当中。

　　至于植物人模式，也只是吓唬一下他们，威慑性的作用大于实际作用，当然，这个模式也相当于是一种类似于“光荣弹”的东西，为了避免因为受到酷刑而忍不住泄密，他们被捕之后，可以自动选择进入这个模式，进入这个模式之后，一切痛感都会进行屏蔽。

　　在身份牌的设计完成之后，林鸿就一直在构想另外的解决方案，即将超脑系统的动力和其本身结合起来。

　　这个能源动力供应，实际上是不需要另外借助外物的，人体本身就是一个绝好的能源供应方，纯天然全绿色的生物能可比什么电能之类的要靠谱多了。

　　在这段日子中，林鸿经过不断地研究和测试，已经取得了一些突破，相信很快就能找到成熟的解决方案。

　　火药失踪了，林鸿非常重视，决定亲自去现场进行指挥，因为只有他才能发挥出雇佣兵系统的全部性能，就算不去战场，在大本营指挥也可以极大地提高他们的胜算。

　　于是，林鸿给老狼回了一份邮件，表示自己将会尽快赶过去。

　　他们之所以只是使用邮件进行沟通，而不使用语音直接对话，关键还是受到了网络的限制，现在的网速太慢，要想直接建立语音或者视频通联，还有点不现实，除非借助移动通信网络，可是这些网络又有着被监听从而泄密的风险。

　　林鸿简单地收拾了一下，然后给许文静在桌子上留了一张纸条，便出门了。

　　不过，他刚一出门，便看到了一辆黑色奥迪开到了自己的门口。

　　后座的车门被打开。

　　“上车。”

　　林鸿听到对方之后，微微一愣，便低头钻了进去。

　　车中说话的人，竟然是老刘。

　　关上门之后，车便立刻启动，缓缓向前开着。

　　“你这是要出门？”老刘笑着问道。

　　林鸿看了他一眼，点了点头：“嗯。”

　　“去哪里？”

　　“黑狮公司。”

　　林鸿已经猜到了老刘碰巧出现在他家门口的原因，故而也没有打算瞒他，反正他能知道的事情都已经知道了。

　　“因为黑狮公司的人失踪的事情？”老刘看着林鸿继续问道。

　　“你都知道了还问？”

　　“小鸿，根据你现在的身份级别，并不适合再像以前那样到处跑了。”


第六百三十七章 低估

　　林鸿听到老刘的话之后，眉头不由微微皱了起来。

　　“什么意思？难道我的人生自由都受到了限制？”

　　老刘连忙摇头，解释道：“你别误会，我不是这个意思。小鸿，你应该知道，君子不立危墙之下，你现在的身份特殊，出去恐怕会有危险，我们必须将这个风险降到最低。”

　　林鸿见他的确是关心自己，眉头也不由放松下来。

　　“老刘，我的身份级别什么时候达到了连出国都不允许的地步了？好像我只是一个小小的少校吧？”

　　国内对一些非常重要人物有着严格的限制政策，例如某些尖端领域的科学家，甚至他们出门的时候都派有专门的保镖暗中随同，家庭住处也会有人二十四小时监控保护。

　　林鸿从来都不知道，自己什么时候开始享有这种待遇了？

　　老刘笑道：“你呀，总是会给人惊喜。你的身份级别，是刚刚提升上去的，我们都低估了你的能量啊！塞尔维亚那件事情闹得太大了，已经引起了全世界的情报部门关注，黑狮公司出名了，而你们三色火公司也出名了，尤其是你，现在恐怕已经列入了这些情报组织的重点照顾名单上了。”

　　听他这么说，林鸿也不由有些头痛了。

　　他一向都不喜欢出风头，只想低调发展，闷头发大财，而现在，因为塞尔维亚的这件事，一下子将他推到了浪头尖上，就仿佛是被架在了火上烤，让他很不适应。

　　以后他一举一动，都会有着无数双眼睛盯着，做起事来可就没有以前那么放心自由了。

　　的确，这件事情实在是闹得太大了，既然美国人知道了黑狮王计划，相信其他情报组织也知道得差不了多少，至少老刘这个老狐狸肯定也得到了消息，要不然，他肯定不会亲自跑到他的家门口等他。

　　“小鸿啊，我要你亲自告诉我，黑狮公司的那些所谓的‘黑狮王’，是不是也安装上了上次你跟我说的那个东西？”老刘低声问道，说话的时候，还朝前面开车的司机看了看，虽然后座是完全隔音的，似乎还是有些不放心。

　　林鸿没有说话，只是点点头。

　　老刘见状，眼中精光一闪，随即感叹道：“看来我还是低估了这个东西啊！”

　　是的，他严重低估了超脑系统的重要性。

　　尽管林鸿已经在报告中写清楚了那个系统能够完成什么功能，能够达到什么地步，尽管他对这个系统非常的期待，但是却依然还是大大地低估了这个系统的潜力所在。

　　他原本以为，那份报告中的东西，有很大的水分，绝大部分都只是停留在理论上，就算能够实现，也只不过是未来的某个时候，却没有想到，里面的这些东西，很有可能已经全部实现。

　　实际上，他对这个系统尽管有些期待，不过却也没抱多大的希望，最多只是一个实验性质的项目而已，要不然，他也不会仅仅选定了欧阳婉凝一个人来安装这个系统。

　　老刘再次感叹了一声：“看来我们都低估了你啊！”

　　林鸿没有回应，车厢中顿时陷入一片沉寂之中。

　　林鸿在想如何才能够顺利将火药找到并且接应回来，而老刘则在想这项技术泄密的可能性到底有多大，如果自己的手下都能装上这个系统，那将会发生什么样的情形？

　　良久之后，老刘这才问道：“这项技术，你们公司有多少人参与了？”

　　林鸿看了他一眼：“你们想封锁控制起来？”

　　“这样的技术……哪里能够随便什么人都使用！”老刘他们还真有这个想法，“你给黑狮公司的人装上这个系统，实在是太草率了！”

　　林鸿自嘲地笑了笑：“我当初可是第一个就想和国家合作，可惜，他们不领情而已。我这么跟你说吧，目前除了我，谁也没希望掌握这个技术，就算是爱因斯坦过来也不行。”

　　林鸿的意思很明白，你们想要这项技术，无论如何绕不开他，这是他的技术，他说了算。

　　听到他的话，老刘不由皱起了眉头。

　　情报人员从海外将这份情报传递回来之后，他们就专门针对此事召开了紧急会议，提出了各种各样的方案，硬的软的都有，不过最终还是他力排众议，自告奋勇地来和林鸿接触。

　　林鸿毕竟不是普通人，而且他的立场也非常鲜明，不可能做出什么背叛祖国的事情出来。

　　来硬的肯定不行，而软的，似乎也非常的困难。根据他们所掌握的情报，林鸿自己所掌握的财富，已经富可敌国，他们完全给不了什么能够吸引他的条件。

　　他们商量来商量去，迟迟拿不出决定，而时间又非常地紧迫，老刘只好先跑过来了，走一步看一步。

　　林鸿现在透露给他的信息，让老刘心中微微有些失望的同时，又不由松了一口气。

　　“你是说，就算他们找到了那个叫火药的雇佣兵，这项技术也不会被他们掌握？”

　　林鸿点点头，然后道：“不过，我还是希望能够将他找回来，要是落到别人手中，还是有可能会泄露一些细节。”

　　老刘当机立断地说道：“这个好办，并不需要你亲自去一趟，我可以派人过去，并且，那边有我们的维和部队，比黑狮公司要方便很多。”

　　现在黑狮公司已经成为各大势力的目光焦点所在，可谓是进退两难，不去救人，有可能造成泄密，派人去救，很有可能会遭遇之前的状况。

　　包括林鸿在内，他们都万万没有想到，会造成在这种局面，坏就坏在，黑狮王在战场上的表现实在是太抢眼了。

　　老刘的提议不错，中国方面插手，的确可以方便很多，林鸿点头道：“这样最好不过。”

　　老刘见林鸿点头也不由松了口气，他现在还真有点担心林鸿不配合，那他们就有些难做了。

　　林鸿看了一眼窗外，问道，“我们现在去哪？”

　　“军方有几个老头子想要见你，亲自听你讲讲有关这个系统的事情。他们呐，一个个后悔死了，以前对你的报告不屑一顾，现在一个个捶足顿胸，抢着要来见你。”

　　说起这事，老刘还真觉得有些戏剧性，当初，只有他一个人对林鸿的这份报告看好，并且主动找上门提出要合作，连他自己都不有佩服自己，实在是太有眼光了！


第六百三十八章 将星闪耀

　　“你稍微准备一下，理一下思路，等会好好给他们做一个汇报，在场的人可都不是一般人，军衔最低也是中将……”

　　在车上，老刘怕林鸿到时候因为准备不足而怯场，实现便将大概的情况跟林鸿说了一遍，并且留给他一段时间好好准备。

　　林鸿能够得到这些大佬的接见，实在是天大的荣耀，据老刘所知，在此之前似乎还没有这样的先例，连他都有些嫉妒了。

　　林鸿心中嘀咕，我又没有答应去见他们……不过事已至此，也只好去一趟了。

　　汽车开进了中南海，经过严密的关卡检查，绕来绕去，最终在一座古香古色的老宅子前停了下来。

　　老刘对林鸿说道：“你一个人进去吧，我在这里等你。”

　　林鸿诧异地看了看他：“你不一起去？”

　　老刘脸上露出讪笑：“不了，这样的场合，没我什么事，去了也会被轰出来。”

　　堂堂国安的局长，竟然怕进去之后会被赶出来，可见里面的这些人到底都是些什么人了。

　　林鸿下车之后，来到院门口的时候又再次被警卫搜身检查，他看到，三步一岗五步一哨，明哨暗哨，将这栋宅子保护得犹如铁桶一般，一丝不漏。

　　林鸿所带的东西都被警卫给拦下了，只让他空手进去。

　　通过安全检查之后，林鸿便在一个警卫的带领下，来到了主屋大厅。

　　刚走进大厅，便发现一股热气迎面扑来，这里的温度非常高，犹如春夏之交时候的气温，里面的暖气开得很足。

　　随着他的到来，原本有些声响的整个场面顿时安静了下来，所有人都将目光放到他身上。

　　林鸿也看到了，里面总共有九个人，大部分人都身穿军装，领章上的各种点缀物向其他人宣告着主人的军衔等级。

　　果然是将星云集啊，林鸿一眼扫过去，就看到了至少三位上将，两位中将，年龄都不小，至少在六十岁以上。

　　然他意外的是，他竟然在这里看到了他的外公冯远征。

　　“外公。”林鸿喊了一声，冲他点了点头。

　　“哈哈，小鸿，你终于来了！”

　　一身灰色中山装的冯远征哈哈大笑起来，脸上的皱纹犹如一朵菊花盛开，让人见识到了什么叫做“笑颜如花”。

　　“这就是我的外孙林鸿，哈哈，怎么样，我没有说错吧？长得那是一表人才、风度不凡呐！”

　　冯远征快步走过来一把拉住林鸿的手，然后继续说道：“当然，外貌好没啥用，更重要的是，他有一颗智慧的头脑……”

　　冯远征向在场的各位大声地将林鸿夸成了一朵花儿，可以看得出来，他现在的心情非常的好，自豪得很。

　　连他自己都没有想到有这么一天，自己的后辈能够让自己觉得脸上有光，在这群老东西面前露露脸，让他们艳羡不已。

　　“行啦，行啦！”这个时候，一位有着山羊小胡须的上将嚷嚷开了，“都知道你有一个了不得的外孙，至于这么炫耀吗？现在可不是来听你专门夸奖你外孙的，赶紧办正事！”

　　冯远征指着他说道：“小鸿，这个邋遢的老头是军事科学院的院长，你可以叫他李爷爷。”

　　“李爷爷。”林鸿只好跟着叫了一声。

　　李院长摸了摸自己的挂面胡须，满意得点点头。

　　接着，冯远征又给林鸿分别介绍了其他几个老头，有来自军委的委员、有军区司令、有海军将领、总装备部的部长……

　　林鸿不管这么多，反正这些老头都和自己的外公年龄差不多大，逮谁都叫爷爷。这些人，可谓是中国军方的代表人物，任何一个人都是跺一脚都能够让国内震上三震的大佬。

　　林鸿之前在心中还在琢磨着，到底该如何跟这些人打交道，却没有想到会在这里看到外公，有他作为中间人，事情就好办多了，至少他现在是以晚辈的身份和各位见面。

　　一圈下来，林鸿可以感觉到，大家对自己都还挺满意的，当然，很可能很大原因是因为自己的外公的原因。

　　“鸿小子，听说你折腾出了一个了不得的东西，可以让一名普通士兵迅速成为一个兵王，有没有这样一回事？”军事科学院的李老头首先发问，直接进入了正题。

　　这里的人，大都是军方大佬，习惯了直来直往，说话都不喜欢拐弯抹角的。

　　林鸿早就看到了旁边桌子上拜访的各种机密文档，上面的资料，正是有关自己和黑狮公司的，自然知道他们对这件事情已经有了一定的了解。

　　他点点头：“短时间内实力的提升的确是有这么回事，不过我只是开发出了一个战场辅助的系统，真正军事素质的提升，还是需要经过严格的训练。”

　　冯远征也对这件事情非常感兴趣，他说出了大家此刻的心声：“小鸿，到底是个什么东西，你好好给我们说说，虽然有资料，但是并不怎么详细，尤其是有关你说的这个什么系统的。”

　　“对对，你好好给我们解说解说，最好是能演示一下。现在的这些玩意，实在是太难懂了。”

　　“就是，什么系统之类的，都不知道是什么玩意。”

　　大家纷纷附和起来。

　　虽然已经有资料，但是很多人并没有仔细看，看了也看不懂，要不然还要专门把林鸿找来干什么？

　　他们都是林鸿上两辈的人物，和他们这一带有着非常大的代沟，虽然也知道有计算机这种东西，但是对这种东西的基本操作都很少有人熟悉的，更别说其中的基本原理了。

　　林鸿道：“可是可以，只是我的电脑在门口的时候就已经被拿走了，有电脑的话，我可以讲得更形象一点。”

　　林鸿的东西立刻被送了过来。

　　他之前打算去黑狮公司，只是简单收拾了几件衣服，然后便是自己的笔记本。

　　林鸿将笔记本拿出，再从侧方的口袋中，拿出了一个信号接收器。

　　林鸿将这个信号接收器插在笔记本的侧方，然后启动电脑，待系统启动完毕之后，再启动了电脑中的一个软件。

　　这是一个超脑系统界面仿真软件，通过信号接收器进行连接，可以同步显示脑海中超脑系统的界面。

　　林鸿向大家解释道：“我的大脑里面，已经安装了一个辅助系统，现在，通过这个接收器，可以将大脑中的系统界面，同步显示在笔记本中，也就是说，你们现在所看到的这个界面，在我脑海中也有一个。”

　　李院长是这里面唯一对电脑有一定熟悉的人，他站在旁边，看到里面的雇佣兵系统界面，非常惊讶地问道：“你说你大脑里面有这么一个界面？”

　　大家听到之后也纷纷看向林鸿的脑袋。

　　“是的。”林鸿点头。

　　“你是怎么安装上去的？”李院长追问道。

　　“呃……这个问题解释起来就比较复杂了，不是一句两句可以解释清楚的。”林鸿摸了摸鼻子，心道，就算我解释了你也听不懂，“我还是先像大家演示一下这个系统的功能吧，这样各位……爷爷也能够有个比较直观的印象。”

　　“小林说得对，还是直接看结果吧。老李，你就别这么多问题了，说了你也不懂。”其中一位上将插言说道。

　　“就是就是。”

　　大家你一眼我一语地，将李院长挤到了一边，纷纷围在笔记本的前面看着画面。

　　林鸿启动视觉图像系统，笔记本模拟软件界面中立刻出现了他的视野，正好看到好几个老头正围着一台笔记本看着。

　　大家一看，顿时一惊。

　　纷纷回头看向林鸿，然后再转过头来看着显示器，这样对比了几次之后，李院长跑到林鸿的身边，伸出手在他身上一阵乱摸。

　　“你把摄像头藏哪了？”李院长问道。

　　林鸿用双手护住自己的小兄弟，有些尴尬地说道：“李爷爷，我身上可没什么摄像头，我现在用的是自己的眼睛设像。”

　　说完，林鸿腾出一只手，伸出两只放到自己的眼前。

　　这个时候，大家同步在笔记本中看到了林鸿的手指。

　　李院长不信邪，重新跑到林鸿身边，用手挡住了他的眼睛，然后拉着林鸿来到了笔记本旁边，让大家让开，他亲自对比了一下，结果发现里面的画面也没有了。慢慢地松开手，清晰地看到他的手越来越远。

　　“哇呀——”在场的各位立刻炸堂了。

　　“还真是这样！”

　　“嘿，神了！”

　　“这怎么可能？”

　　大家的好奇多余震惊，除了军事科学院和总装备部的人，其他人基本都是技术盲，根本不会觉得能够实现这点需要多牛逼的技术，只是对这个现象看到好奇，正如他们第一次接触电脑，接触手机的时候的心情。

　　李院长声音有些发颤地说道：“鸿小子，这个视频数据传输的距离是多远？”

　　他是识货的人，一下就问出了关键问题。

　　“这个原理有点像是广播，只要有中继天线，理论上是没有限制的。”

　　“这……这怎么可能实现？”

　　就算是亲眼所见，李院长还是有点觉得不可思议，他身为军事科学院的院长，对这类前沿技术是有不少的了解的，据他所知，似乎目前的科技还达不到这种地步。

　　另外一个和他的反应差不多的，则是总装备部的陈部长，他的两眼放光，职业习惯，他在看到这个功能之后，就立刻想到了这个功能在战场上的利用，用于远程指挥，简直太适合不过了！

　　并且，他们两个都对林鸿是如何做到这一步非常地感兴趣，这项技术背后所隐含的信息，实在是让人光想想就觉得兴奋得要震颤起来。


第六百三十九章 好东西哇

　　就在李院长和陈部长在追着林鸿询问有关细节的时候，突然听到其中一个老头插口道：“你说的系统就这么点破功能？好像没什么大用啊！”

　　超脑系统的摄像功能居然被人说成是破功能？这老头到底识货不识货呀！

　　林鸿抬头一看，记得这个老头姓徐，军委的人，职位还挺高。

　　冯远征和李院长听他这么一说，都怒了，异口同声道：“你懂个屁！”

　　冯远征是纯粹为了维护自己的外孙，而李院长则深刻明白这其中所代表的技术意味着什么。

　　他们两个一句话骂过去，徐老也怒了，正要反驳对骂，林鸿连忙打圆场，道：“徐爷爷，当然不只这么点功能，我继续演示。”

　　老小老小，这人呐，越老越小，对待晚辈可能能够海纳百川，风轻云淡，但是对待自己的老友，却没有这么宽容了，不争个高下是不会停止的。

　　林鸿继续演示，将目光转移到其他地方，使用测距和扫描功能，立刻将整个大厅建立地形图模型，笔记本的显示器中立刻出现了一个立体的大厅立体图，大厅中每一个东西都出现在其中，林鸿可以从各个角度对其进行观察。

　　这个模型图，有点像是沙盘一样，在座的可谓都是老沙场了，一看就明白了这个功能的意义所在。

　　没等他们重新展开讨论，林鸿再次其他几个功能，包括资料查询、运动物体速度计算、以及格斗动作应对建议动作……等等等等。

　　每一个功能，林鸿都亲自做了示范，其中演示格斗动作的时候，还请一个曾经当过特种部队长官的老头跟他过了两手，然后其他老头则围在笔记本前看格斗的会出现的画面和结果。

　　这一路演示下来，他们终于明白了，为什么那个黑狮雇佣兵公司的几个人为什么能够从塞尔维亚本地军队中的重重包围中突围而出了。

　　“好东西，好东西哇！”

　　“要是当年我们在朝鲜战场和越南战场上有这个东西帮忙，怎么可能会有那么大的损失？”

　　“有这东西帮忙，以后的战斗还怎么打啊？普通人也能和特种兵一样了？乱套了！”

　　“老王，你多虑了，资料上不是说了，这项技术只有小林这里有吗？”

　　……

　　大家看了演示之后，你一言我一样地感叹起来，有人惊叹、有人伤感、有人兴奋、也有人感到庆幸。

　　文档上所提供的资料，完全是基于林鸿之前所提交的那份可行性报告，报告中只是提出了这么一个可能，说能够打造辅助战斗系统，可是具体什么功能，却没有细说，更谈不上像现在这样直观地进行演示。

　　故而在场的所有人，在看完演示之后，都被这个系统给深深震撼了。

　　他们都围在了林鸿的身边，纷纷询问起自己的问题来。

　　有人问这项技术的实现细节，有人问林鸿有没有将这项技术给泄露出去，还有人想要林鸿立刻去给自己的部下都装上这个系统。

　　大家七嘴八舌地说着，都显得非常的激动，甚至又人还抓上了林鸿的衣服，大有林鸿不答应，他就不放手的意思。

　　冯远征见状，大喊一声：“行啦！你们都给我安静！”

　　他的话，立刻让现场为之一静。

　　“这次找我外孙过来，只是想要亲自了解一下这个系统的情况，具体的合作细节，到时候再谈就是！现在这样吵吵嚷嚷，别把我的宝贝外孙给吓坏了！”

　　大家一听他的话，顿时觉得是这个理，都有些不好意思起来，纷纷向林鸿投以抱歉的微笑。

　　林鸿对此自然是毫不介意，他们越重视越好，他刚刚在一边窃喜的同时，一边在想着怎么给自己争取最大的利益。

　　“鸿小子，好样的！真的不敢相信啊，你的这个东西，真是吓了我们一大跳！真是英雄出少年，你年纪轻轻就能做出这样一个逆天的东西，真是不服老不行啊。”李院长赞道，“你有什么要求，可以尽管提，国家会尽量满足你。”

　　“老李说得对！”总装备部的陈部长也开口了，“三色火公司仅仅才成立这么短的时间，就做出了这么大的成果，简直让我们无地自容啊！老冯，你养了一个好外孙啊，是在是国家之福！”

　　随着他的带头，其他人也回过味来了，转而开始恭维冯远征，在他们看来，冯远征是林鸿的长辈，有些事情可以替林鸿做主。

　　冯远征的确感到极度的自豪，这个外孙，实在是太让他感到惊喜了。不过他心中也知道，这个外孙，独立性极强，有着自己的想法和主见，自己并不能左右他的想法，最多只能顺着他的意思，进行引导而已。

　　正如冯远征所说，这些人只是让林鸿过来了解情况而已，具体的合作细节，当场根本定不下来，得让他们手下的人再具体的谈，至于到底怎么合作，他们还得重新进行商讨。

　　这次的见面会结束了，冯远征领着自己的外孙上了自己的专车，在外面等着的老刘见状也不由愣了愣，他没有想到冯老也在这里，他发现自己白操心了，有他外公在这里帮衬着，万事大吉。

　　冯家，冯远征的书房。

　　冯远征看着自己的外孙，那是越看越顺眼，心道自己当初果然没有做错，这孩子，有大气象。自己的两个儿子还有孙子，想要有多大的出息是不可能的了，自己百年之后，可能还得靠这个外孙帮村一二才行。

　　世事无常，万事难料，事情的发展往往都会让人始料不及。

　　“小鸿，这事你是怎么想的？”冯远征终于开口问道。

　　林鸿抬起头看着外公，这个问题有点大，还真不好怎么回答。

　　“和军方合作，你应该不排斥吧？”

　　林鸿笑了笑：“外公，你多虑了。我身为中国人，能让自己的祖国更强大一些，当然愿意。上次我还主动和军方的人联系过，只不过当时他们根本看不上眼……在这件事情上，我想要有比较大的主动权。”

　　他想了想，觉得还是先跟自己的外公说说自己的想法比较好。

　　冯远征点点头，示意他继续说下去。

　　“这个系统的植入，暂时必须有我的亲自参与才能完成，所以，就算军方想要撇开我单独进行，也是不可能的。我的想法就是以三色火公司的名义，和军方合作，而不是被当成军方的保密成果，被彻底封锁。”


第六百四十章 外公的建议

　　林鸿将自己的想法详细地给冯远征说了一遍。

　　要将这项技术彻底封锁他是无论如何都无法接受的，任何技术封锁之后的进步都是有限的。

　　林鸿是希望利用技术改变世界，而不是成为军队中永远封存的机密。任何技术，一旦在这个世界存在了一些苗头，被证明是可行的，则其大规模爆发的时代也就到来了。

　　当年原子弹是多么超出时代的一个技术？在美国研制成功之后，不但是苏联，就连中国这种近代工业有着严重断层的国家，也在短时间内将其造了出来。

　　林鸿并不认为自己的这项技术是超出时代多少年，既然他能够研制出来，总是会有其他人也能研制出来。

　　一旦被人证明是可行的东西，就会有人投入巨大的人力物力去研究制造。

　　有关幽灵场的理论，特斯拉早在一百多年前就已经提出了，并且很有可能进行了非常深入的研究，只是当年还没有计算机，特斯拉的理论也偏向于传统的电子、电磁等方面科技，故而没有超脑系统存在。

　　林鸿一直坚信，特斯拉当初对幽灵场的研究，肯定是得出了一系列的成果，只是目前已经被相关机构和政府给封锁隐藏起来罢了。

　　冯远征听完林鸿的话之后，也不由陷入了沉思。

　　包括他们在内的所有人，在听到这项技术之后，第一个反应就是马上想要将其严格控制并且封锁消息，不让其他国家得知，这也是历史上对这种高科技的一贯做法。

　　不过，时代在向前发展，很多技术的确越来越开放，例如计算机技术，最先是产生于美国，发展于西方发达国家，其实也不是没有人想过要对这种技术进行封锁，可是计算机最终还是突破了国家的界限，在全世界的范围内如火如荼地发展起来了。

　　技术的向前发展，有时候是封锁不了的，这是大势所趋，逆势而为只不过是徒劳而已。

　　沉默良久，冯远征最终说道：“小鸿，我可以理解你的想法，但是，如果你想现在就将这项技术彻底对外开放的话，还是有些不可取。我虽然不懂技术，但任何技术的出现到普及，都要经历一段很长的时间。从军用到民用，这个规律，还是有其存在的道理的。”

　　林鸿笑道：“外公，你误解我的意思了。我并不是立刻就将所有的东西对外开放，只是不想让这项技术被彻底封存，甚至很有可能在我有生之年都看不到他民用的那一天。我可以保证的是，军队中所使用的系统，肯定是远远要超出民用好几个等级的，并且，正如很多技术那样，应用会对外开放，但是细节却不会对外公开……”

　　林鸿虽然有点理想主义，不过也知道现实的无奈。

　　地球上的国家这么多，相互之间也有着各种矛盾，无时无刻都不在进行着竞争。

　　他这项技术，除非是像比特信使和比特币那样，直接在互联网上全部公开，否则像现在这样和军方合作，肯定是要受到一些限制的。

　　正如外公所说，最新的科技，往往都是在军队中开始应用，这是现实，他并不排斥。并且很多东西，过早地出现对外开放或许并不是一件好事情。

　　超脑系统目前可以说才刚刚起步，并不是很成熟，他并没有现在就将其推向市场的打算。

　　按照他的计划，刚开始的时候，也只是打算在军队或者公司内部进行小规模的应用和测试，等技术成熟了以后，这才逐步向公众开放。

　　至于什么时候，开放到什么程度，他必须有着一定的主动权，不过既然涉及到了国防方面的考虑，他也会充分尊重军方的意见。

　　冯远征听了之后这才放心下来。

　　他还真的有点担心自己的外孙会在这件事情上犯倔，导致和军方的意见相差太大，到时候闹得不愉快的话，就算是他在中间进行调解可能都起不到什么作用，到时候肯定是他吃亏。

　　这项技术的影响实在太大了，甚至可以媲美当年的原子弹技术。

　　原子弹技术的确厉害，但是这只是一个威慑性的武器，自其诞生以来，真正用于战场，也就是日本用了两颗而已，自那以后，大家都对这种毁灭性的武器产生了巨大的恐惧和忌惮，除非到了亡国灭种的时候，谁都不会考虑这种武器。

　　但是外孙发明的这项技术就不同了，一旦安装了这个什么系统，一个普通的士兵，就可以在短时间内成为战场上的兵王，要是有这么一个师，其爆发出来的力量，可能比一个集团军都要来得更加强大。

　　这才是真正的精锐之师，王者之师。

　　单兵作战能力，一直是世界各国一直在投入大量的人力和物力在研究的东西。而一旦外孙的这项技术在军队中普及，中国军队，将不再需要像以前那样靠数量取胜。

　　局部战场上的主动权，必将属于中国！

　　他相信，在今天之后，有关部门对外孙的评价等级肯定会提升到一个恐怖的高度，至少会上升到国防的高度。

　　冯远征想了想，道：“小鸿，这项技术关系重大，你可能无法想象大家看到你的演示之后，对他们的冲击到底有多大。我的建议是，你跟他们谈判的时候，要注意方式，不要针锋相对地表达出自己的这个意愿，而是曲线救国，徐徐图之……”

　　冯远征毕竟是只经验丰富的老狐狸，为了外孙考虑，他给了林鸿几点建议。

　　在对待技术的开放问题上，他的建议是林鸿走迂回政策，不要正面和他们相抗衡，反正是会积极地和他们合作，但是三色火公司也要争取继续发展，在未来的某个时候，逐步地开放这项政策。

　　时代总是向前发展，现在的机密，在未来的时候，很可能就已经解密了。

　　“小鸿，这项技术被别人破解的可能性有多大？”冯远征问了一个关键问题。

　　林鸿想了想，道：“如果保密得当，我想五年之内，应该不会出现这种问题。”

　　幽灵场技术早已出现，当年拉玛夫人就在这方面有了一些研究，安格拉斯组织也做出了一些影响精神力的产品，此外，据林鸿所知，这项技术，应该是最终落入了教廷的手中。

　　林鸿也不知道他们的到底研究到什么程度了。

　　超脑系统的研制，一方面是得拥有能量波发生技术，能够产生合适的开关蛋白，另外一方面，还得和计算机技术结合起来，要完成这一步，就必须有一个异能者充当中间媒介，进行相应的引导。

　　超脑系统是林鸿的独有创造，其诞生有着非常多的偶然性这些条件，并不是这么容易能够达到的。

　　五年，是他的保守估计，因为自从进入第三次产业革命之后，人类科技的发展进程已经进入快车道，每一个行业都在发生着日新月异的变化。

　　计划永远都赶不上变化，林鸿并不知道，到时候是否有能够替代这些条件的科学技术出现。

　　冯远征听了他的这个回答也放心不少。

　　接下来，他和林鸿在书房中再次针对一些细节详谈了一个通宵，林鸿多次提醒他要早点休息都被他拒绝了，说这件事情不谋划好，他睡不着。

　　对此，林鸿很感动，外公的身体并不好，第一次见他的时候，还是在医院，似乎随时都有可能鹤驾归西一样，而现在，为了自己的事情，却不顾身体的健康，尽心尽力地为自己出主意，想对策。

　　这个外公，为他做了不少事情，林鸿在心中琢磨着自己能够用什么方式来回报他，最终想来想去，还是落在了超脑系统之上。

　　人的健康出现问题，除了正常的细胞衰老病变，实际上很大方面的原因是由不好的生活习惯，或者身体抵抗力下降导致病毒入侵造成。

　　既然超脑系统可以对身体进行严密监控和控制，为何不专门在这方面进行研究，打造一个养生系统？

　　林鸿一边听着外公叮嘱自己的注意事项，与此同时脑海中却在构思着这个养生系统的具体内容。

　　这种一心两用的事情，对拥有超脑系统的他来说，完全不是问题，他现在甚至可以一心三用、四用，而不会有任何地影响。

　　他的大脑此刻非常地活跃，养生系统的很多功能都在他的大脑中浮现，他最终又将焦点放在了“衰老”的问题上。

　　人体器官的衰竭、功能退化，其本质上其实就是细胞的衰老。

　　现代医学研究表明，衰老分为程序性衰老和非程序性衰老。

　　程序性衰老即由基因决定的衰老，遗传基因像程序一样控制着人体的生长、发育、成熟、衰老等现象。

　　研究表明，根据人类的基因设定，人类的寿命至少有一百五六十岁，但是现实却不是这样，古代的时候人均寿命不到五十岁，现代人平均寿命也只有八十岁左右。

　　什么原因？这就是非程序性衰老而导致的。即外部的环境、伤痛、疾病以及营养方面的因素而影响，导致人体的老化速度加快，提前进入衰老阶段。

　　现代医学通过一些养生、服用补药、甚至采取更换器官、更换血液等技术，可以将衰老这一现象大大地延迟。

　　当然，这根本就是治标不治本的技术，人的身体当中有着这么多的器官，不可能将这些东西全部更换。

　　但是现在却不一样了，有了超脑系统，微观控制人体已经成为可能，其监控甚至可以精确到每一个细胞的变化。


第六百四十一章 又一个惊喜

　　林鸿往人体养生方面深入的思考，最终发现超脑系统的真正潜力，到目前根本还没有充分挖掘出来，甚至可以说不到十分之一的份额。

　　自己真是空在宝山而不自知。

　　想到这里，林鸿不由有些欣喜地从座位站了起来。

　　正在说话的冯远征见状，不由疑惑地看着他，问道：“发生了什么事情？”

　　“外公，其实超脑系统的作用远远不只这些。她不但可以像电脑那样给我们提供更好的便利，甚至，还可以用她来精确控制我们的身体。”

　　冯远征听到他的话，还没有意识到其中所蕴含的信息，还是有些纳闷。

　　林鸿继续解释道：“这么说吧，将这项技术和现在的生物技术、基因工程技术结合起来，很有可能还可以找到防止衰老，治疗疾病的方法。

　　外公，到了那个时候，不但可以将你身上的这些老毛病祛除，甚至还可以还你一个年轻强壮的身体！”

　　冯远征闻言愣了一愣，随即也激动地站了起来，声音有些颤抖地问道：

　　“这是……这是真的吗？”

　　冯远征说完之后，这才意识到自己的失态，最终自嘲地笑了笑，重新坐回了座位。

　　“小鸿啊，你可别逗你外公开心，返老还童这种事情，一直都只存在于神话故事当中。”

　　冯远征老年的生活过得并不怎么舒适，主要是一直病痛随身，病魔折磨了他几十年了，让他有时候简直生不如死。

　　这是他年轻的时候，过于专注于工作，没有注意自己身体健康，缺少锻炼而导致的，到了老年的时候，这才知道，年轻时候的疯狂，就是在透支自己的生命。

　　在医院的时候，他经常思考死亡这个话题，有时候想想，他活了这么大的岁数的了，也该知足了。

　　不过人生来对死亡就有一种本能的恐惧，如果能够有机会，祛除自身的病痛，拥有更长的寿命，这绝对是一种无法拒绝的致命诱惑。

　　也难怪他如此失态，自古以来多少帝王英雄人物，为了能够延续生命，为了长生不老，不知道付出过多少心血和代价。

　　要是别人跟他说能够让他恢复健康的身体，并且获得更久的寿命，早就被他臭骂甚至棒揍一顿了，可这件事情是他的外孙提出来的，这不由让心中隐隐有些期待。

　　他看人很准，可是却一直都无法看透自己的这个外孙。

　　在人的大脑里面安装系统这种事对他们来说，根本就是想都想不到的事情，天方夜谭，犹如神话。

　　可是他做到了。

　　而林鸿现在跟他说，有办法治疗疾病，防止衰老，应该不是信口开河……

　　冯远征用期待而征询的眼光看着林鸿，等待着他的进一步答案。

　　林鸿也恢复了一贯的冷静，他理解外公此刻的心情，组织了一下思路，他说道：

　　“外公，虽然之前我并没有在这方面进行深入的研究，但是从理论上来说，应该是不存在问题的。超脑系统才刚刚开始，她的潜力，连我都还没有完全挖掘出来。不过我可以非常肯定的告诉你，不说让人长生不老，百病不侵，至少在治疗一些现在的疑难杂症，改善身体状况方面还是可以轻松胜任的，我回去之后，会好好研究一下。”

　　原先，受到习惯性思维的影响，林鸿一直将思维的焦点放在计算机系统之上，而忽略了对生物技术本身的利用，这是一种潜意识的“就近原则”，因为他对计算机技术更为熟悉，思考问题的时候，就会不由自主地老是往这方面倾斜。

　　这实际上是走了弯路，对于人体来说，这是一种和原生生物机制有着非常大区别的全新机制，完全只是对计算机的一种模拟，只是一种非常落后的技术，完全比不上原生系统的效率。

　　其实林鸿原先也早意识到这个情况，只是当时想着将其作为一种过渡的技术，毕竟将这些功能做出来，本身已经非常强大了。

　　此外，还因为在对人体本身方面，大家的研究还非常的肤浅，没有现成的成熟的理论和成果可以利用。

　　现在想想，这种想法实际上是一种避重就轻，怕麻烦的想法，并不可取。

　　既然现在的生物科学和医学在这方面的研究比较肤浅，那他可以自己亲自进行研究啊。

　　相比起其他人，他有着无与伦比的优势，不但具有内视的能力，并且现在还有超脑系统的辅助，可以说有着非常好的便利条件。

　　是该改变思路了，林鸿对自己说。

　　听到外孙的话，冯远征也认真思考了一番。这个外孙真是了不得，再次给了他一个天大的惊喜。

　　要是真的如他所说的那样，他的这项技术，所能应用的范围，可就不只是国防军事方面了，一旦涉及到生老病死这一领域，将会对现在的社会造成无法想象的冲击。

　　难怪自己的外孙并不愿意就这样将这项技术直接被封锁，仅仅局限在军事领域了。

　　冯远征认真思考之后，脸色严肃认真地对他说道：“小鸿，你尽管大胆的放手去做，外公会鼎力支持你！

　　如果真的在这方面能够取得突破，你在和军方合作的事情上，谈判的筹码可就大多了，到时候，不但是军方那些老头子抢着要和你们合作，另外……还有不少人也会给你大开方便之门。”

　　虽然自己的外公并没有具体说到底是哪些人可以为自己提供便利，林鸿瞬间便听明白了。

　　生老病死是个世纪难题，要是自己在这方面能够获得突破，任何人都无法拒绝其中的诱惑，尤其是那些半只脚已经入土的权贵人士。

　　到时候，就算军方想要强烈封锁这项技术也是不可能的了。

　　林鸿一瞬间便想清楚了其中的厉害关系。

　　冯远征再次叮嘱道：“这事先不要跟任何人说，等你取得一定进展之后，再看情况定夺。”

　　林鸿点头应道：“嗯，我知道的。这项技术出来之后，我会第一时间用在自己的亲人身上。外公，你要好好保重自己的身体，孙儿一定能够找到方法治愈你身上的老毛病！好了，你还是先休息吧，一旦有什么进展，我会第一时间通知你。”

　　林鸿实在是担心外公的身体，连忙顺势劝说他尽快休息，聊了一个通宵，他竟然还神采熠熠，大有继续聊下去的意思。

　　“好，好！哈哈哈……”

　　冯远征闻言开怀大笑，深感欣慰。


第六百四十二章 得救

　　自从塞尔维亚的那场战斗结束之后，世界上的各大情报组织都在寻找黑狮公司已经失踪的成员“火药”。

　　美国FBI、德国联邦情报局、发过对外安全局、以色列的摩萨德、英国军情五局……

　　这些特工机构的顶尖特工闻风而动，纷纷奔向了塞尔维亚这个位于欧洲东南部正在发生内战的小国。

　　……

　　火药负伤了。

　　一颗跳弹携带余威直接击中他胸前的身份牌，要不是这个身份牌挡了一下，他早就一命呜呼了，子弹只差不到两厘米就直接射入胸腔。

　　在身份牌已经毁坏的情况下，超脑系统根本无法运作，他也就失去了在微观程度下止血的能力，一旦子弹射入胸腔，在逃命的时候，根本没有时间抢救，最终的结局只能是内出血过多而亡。

　　幸好他的运气不错，幸好当初林鸿做身份牌的时候，考虑到其耐用性，所使用的材料是钛合金，这才让火药捡回一条命。

　　当火药醒来到时候，发现自己正躺在一个破损的民宅当中，自己的伤口已经用布带包扎好，不过并不是专用的医用包扎带，而是从床单或者窗帘上剪裁下来的布条。

　　火药醒来之后第一件事便是查看自己的身份牌，可是让他失望的是，身份牌已经不在了。

　　他捂着依然还有些疼痛的胸口从床上一骨碌地爬了起来，然后迅速地打量了一下周围的环境。

　　这里是一幢非常破烂的民宅，大半都被炸弹给轰塌，整个房子都只剩下一小半的面积完好，只不过现在被人用篷布遮盖了一下，形成了一个可居住的空间。

　　这样的房子在塞尔维亚非常的常见，因为内战的原因，无论是城市还是乡下，都没有逃脱战火的洗礼，民众在这样凶险的环境中以顽强的毅力生存着。

　　在床铺的旁边，有着一些瓶瓶罐罐，里面有着黑色的粘稠状液体，火药闻了一下，和自己胸口处的味道一样，应该是某种不知名的药物。

　　“看来我的运气不错，被人给救了。”

　　火药苦中作乐地一笑，顺手抄起身边的作战服给穿上。

　　衣服虽在，但是里面的东西却已经空空如也，特种作战服上面的口袋中，装有不少东西，有武器、有急救包、也有食物。

　　可是现在这些东西已经不翼而飞，不知道是救他的人拿走了，还是在他受伤昏迷的时候，被人顺手牵羊给偷走了。

　　不过火药对这些已经毫不在意，捡回一条小命，已经相当幸运了。

　　他现在要做的，就是想办法和其他特战小队的成员联系上，然后在他们的接应下立刻离开这个鬼地方。

　　身为黑狮王之一，他并不是愚笨之人，这次的任务很明显就是针对他们的陷阱，目标就是为了活捉他们，现在外面还不知道有多少人在搜寻他们的下落。

　　他现在身份牌已经丢失，超脑系统无法运转，从超级战士转眼间变回了一名普通人，其战力最多相当于一名特种战士，现在又受伤了，要想独自一人从重重包围和追击当中一个人突围出去，难度不是一般的大。

　　火药穿好衣服之后，便开始在屋中寻找有没有电话之类的东西，可惜，虽然找到一部座机，电话线路却早已瘫痪。

　　他的耳朵微动，听到有人正朝这边过来，立刻顺手从地上捡起一根金属尖锐物，闪身躲在了一旁。

　　等对方进来之后，火药紧绷的神经这才放松下来，因为来人是一个十六七岁的女孩，头上裹着黑色头巾，手上则捧着一个瓷碗，正在冒着热气。

　　女孩进来之后，看到床铺已空，不由微微一愣，然后才看到从旁边闪身出来的火药。

　　女孩脸上露出灿烂的笑容，然后用本地语言快速说了一句。

　　火药摇了摇头，用英语说道：“我听不懂你们的语言，你会说英语吗？”

　　女孩用非常生疏的语调说道：“我会一点点。”

　　她将手中的瓷婉递给火药，道：“给你，晚饭。”

　　火药醒来之后肚子早就饿得咕咕直叫了，见状顺手就接了过来，道：“谢谢。”

　　这是一碗粥，上面还放了两片火腿。

　　塞尔维亚经历了这么长时间的内战，民众之间的食物早就短缺，就这么一碗简单的东西，已经是非常难以获得的食物了。

　　火药将碗放到嘴边，最终却停了下来。

　　“你吃了没有？”他问道。

　　女孩偷偷咽了一口唾沫，却笑着说道：“我吃过了。”

　　说着，她还拍了拍自己的腹部，表示自己已经吃得很饱的样子。

　　火药犹豫了一下，最终将碗递到她的面前，道：

　　“我不喜欢吃火腿，给你吃吧。”

　　女孩用狐疑地眼神看着他，并没有听懂他的意思。

　　火药用手比划了一下，再次说道：“火腿，不喜欢，给你。”

　　女孩用蹩脚的英语道：“你受伤，补充营养。”

　　火药摇了摇头，手一直伸着。

　　最终，女孩犟不过他，只好将两片火腿自己挑着细细地吃了，火药这才微微一笑，一口就将这碗粥给灌了下去。

　　这么点东西，对他来说，简直塞牙缝都不够。

　　不过现在是特殊时期，能有一口吃的，已经很谢天谢地了。

　　火药喝完粥之后觉得更饿了，他问道：“你叫什么名字？是你救了我吗？”

　　女孩接过他手中的瓷碗，点点头，道：“我叫伊诺丽娃，你昏迷在废墟中。”

　　“谢谢你，救命之恩，我火药铭记于心！”

　　接着，在火药的一问一答之中，他们便聊了起来，火药也渐渐了解到了一些情况。

　　这个伊诺丽娃原先是一位正在上大学的女学生，有着一个非常幸福的家庭，父母都在本地工作，可是内战爆发之后，灾难便发生了。

　　她的父母在炮弹的轰炸中意外丧生，而她则凭借自己顽强的意志在这个恶劣的环境中活了下来，她以一介女流之身在这种环境中生存，主要依靠的是她的医术，也就是使用土方法救人的本领。

　　火药现在所敷的黑色药物，就是她自己使用能够找到的东西调和而成的。

　　在战场之上，药物是最为紧缺的东西，其珍贵程度甚至比黄金还要昂贵，伊诺丽娃凭这个本领，救了不少人，让她免于歹人的迫害。

　　这是一个心灵手巧，并且非常善良的女孩！

　　当火药看到伊诺丽娃将头巾摘下的那一刻，他就已经决定，一定要将这个女孩从这里救出去。

　　火药问道：“伊诺丽娃，你知道哪里可以打电话吗？我要和外界联系，让我的朋友们来接我。”

　　“电话？”她摇了摇头，“不过，我知道有个地方有电台，你可以使用那个和别人联系。”

　　电台，这种被很多人称之为古老通讯手段的东西，在战场上却是最受欢迎也是最为靠谱的联系方式。

　　火药一听，大喜过望，立刻要求对方带自己去电台的所在地。

　　他们有着很多种备用方案，就是为了应对这种情况出现，成员一旦掉队失去联系，他们可以利用任何可能的方式联系总部，包括网络、电话、电台、甚至是特别的标记。

　　伊诺丽娃所说的电台，在这条街的街尾，其主人维克多原先就是塞尔维亚的一个“火腿”，战争爆发之后，他就一直在使用这个电台对外联系着，向全世界的朋友们报道这里的情况。

　　维克多在国际上的身份已经非常的响亮，因为他的很多朋友都将他的声音发布在互联网上，给当地双方的驻军都带来了非常大的影响，尤其是塞尔维亚政府军，为了剿灭当地科索沃解放军，做出了很多违背人类道德的事情。

　　基于种种原因，战争的双方都对维克多非常讨厌，很多事情，他们并不希望被公布给国际社会知晓，这样会让他们束手束脚，战争，原本就没有道理可讲。

　　所以，维克多的身份其实是非常隐蔽的，他经常换地方，也很少向别人透露自己的真正身份。

　　伊诺丽娃之所以知道，是因为她多次帮过维克多，尤其是一次对方受伤之后，伤口发生了严重的感染，伊诺丽娃费了很大的心思才最终将其从死亡的边缘拉回来。

　　维克多非常感激伊诺丽娃，所以当她带着火药找上门的时候，他并没有拒绝火药的要求。

　　火药利用电台，非常熟练地每隔五分钟就对外发送一串经过了特殊加密的电码，持续发送了五组之后，他的联系行动也就完成了。

　　“谢谢你，维克多，我听说过你，你是一个英雄！”火药说道。

　　他认识这个人，在来这里执行任务之前，他们对塞尔维亚的局势做了非常详细的了解，脑海中的脑盘之中有着大量的塞尔维亚的信息。

　　这个维克多的名气很大，而且他们从其对外的报道中，获知了很多第一手的情报资料，对他们进入这里有着非常大的帮助。

　　“我只是一个普通人罢了。”一头长发的维克多只是笑笑，“我只不过希望联合国能够尽快调停我们国家的内战，重新过上和平的日子。”

　　他是一个和平主义者，为了这个理想，他虽然多次有机会离开这里，但最终还是选择了留下。

　　火药对伊诺丽娃说道：“我现在要去一个地方，我的伙伴们会在那里等我。伊诺丽娃，你跟我一起去吧，这里实在是太危险了。”


第六百四十三章 欢迎回家

　　面对火药的邀请，伊诺丽娃自然非常地动心，她对这里其实早已没有了什么留恋，父母都已经不在，这里只有似乎永无止尽的战争，到处都是早已丧失道德约束的凶恶匪徒，凶险无处不在，要不是没有办法，她早就离开了这里。

　　但是，她还是有些顾虑。

　　火药继续说道：“伊诺丽娃，你对我有救命之恩，无论如何，我都会保护你！你不是想继续上大学吗？我可以送你到你想去的任何一个地方。”

　　在一边听着的维克多这个时候突然插口说话了。

　　“你是不是参加了前天市区东边的那场战斗？”

　　火药闻言转头直视着维克多的双眼，良久之后，他才微微收拢起心中的杀意，笑着问道：“维克多，你怎么知道的？”

　　在刚刚的那一霎那，维克多感觉到自己仿佛被冻住了，对方的眼神是如此的可怕，似乎要将自己吞噬。

　　在火药笑了之后，他这才恢复过来。

　　“别紧张，我可不是军方的走狗。”维克多脸上挂着有些难看的笑容，“我是这个城市中唯一一个可以自由和外界联系的平民，我知道这点并不奇怪。”

　　说着，维克多转过头来对伊诺丽娃说道：“伊诺丽娃，你跟他走吧，离开这个鬼地方！”

　　他的眼底，隐藏着无尽的温柔。

　　伊诺丽娃最终还是跟在了火药的身后，她要离开这个地方！

　　三个多小时之后，天色已经彻底黑了下来，在伊诺丽娃的带领之下，火药来到了当地的一个破损的伊斯兰教的寺庙之中。

　　这是他们行动之前所约定好的十八个约定地点之一，之前火药在对外发送无线电信号的时候，就已经对外发送了这个地址的编号以及会面的时间。

　　火药和伊诺丽娃到达那里之后，便找了个相对比较安全的地方躲藏了起来，等待着队友的接应。

　　按照火药的推算，他的队友要赶到这里，估计还要花上三四个小时的时间，可是他没想到，他们到达那里之后不久，就有一只五人组成全副武装的小队便紧跟而至。

　　火药并没有立刻现身，而是静静地等着，直到等对方拿出一只手电筒，打出特定的信号之后，他这才学着猫头鹰的声音叫了几声。

　　火药赤手空拳地走了出去。

　　五人当中其中一位向前几步，再确认了火药的身份之后这才说道：“火药，你好！我们奉命前来接应！”

　　他说的是普通话。

　　在这里听到母语，火药倍感亲切，高兴地问道：“你们是谁？怎么没见过你们？”

　　对方道：“我们先离开这里吧，路上再跟你细说。此地不宜久留！”

　　火药点头道：“你说得对。不过不只我一个人，我还有一位朋友。”

　　说着，他朝一个方向招了招手，伊诺丽娃从藏身之地走了出来。

　　那五个人互相对视一眼，也没什么意见，在他们的掩护之下，他们迅速从这里撤离。

　　在赶路的时候，火药这才了解到，原来这五个人都是中国派往联合国驻塞尔维亚的维和部队成员，他们接到了上峰的命令，让他们到这里来接应营救一位名为“火药”的亚裔男子，并且以最快的速度，护送他离开这里。

　　什么时候公司和中国政府有了合作？

　　火药带着巨大的疑问，和伊诺丽娃一起，乘坐着从塞尔维亚某个军事机场起飞的专机腾空而起，他们将先飞到欧洲一个国家，然后从那里再转机，直飞中国。

　　……

　　火药从塞尔维亚顺利离开之后，美国FBI这边也立刻得到了消息，可惜为时已晚，除非他们派战机从空中拦截，否则根本不可能再将其抓捕，很显然，这是不现实的，至少在他们意识到超脑系统的真正威力之前，认为并不值得冒这个险。

　　而在火药上飞机之后不久，他所在的那个小镇立刻开进来两百多名的当地驻军，士兵们开始逐寸逐寸地寻找这什么，最终一名牵着军犬的士兵，顺着伊诺丽娃当初走过的路线，一步步地来到了火药当初昏迷的地方，在那里，他发现了一个银色的有些扭曲的金属牌。

　　五个多小时之后，这个金属牌被摆放在了美国中央情报局局长的办公室桌上。

　　又过了几个小时，这块金属牌所在的地方已经变成了美国最为神秘的地方——五十一区某处地下几十米深研究基地的基地负责人的办公室中。

　　一只布满老人斑，青色血管突出的手伸进盒子中，颤悠悠地将银色的身份金属牌握在了手中。

　　“能量波动发生器……STONE，你对幽灵场的研究已经达到了这个程度了吗？真是让我意外啊！”

　　良久之后，老人微微地叹了一口气，喃喃道：

　　“可惜，我的时间已经不多了。”

　　……

　　广Z军区军事机场。

　　一架草绿色的军用飞机呼啸着滑过跑道，渐渐地减速，最终停止下来。

　　火药从窗户中快速地观察着地面的情况，之前他并没有被告知自己的目的地到底飞哪儿，而周围的人，他都不认识，怎么问都不跟他说话。

　　上飞机之后，就有好几人一直“陪着”自己，与其说是保护，还不说是监视更恰当一些。

　　他没想到，自己被直接送到了中国大陆。

　　当他心中正猜测着自己是不是被中国军方给俘虏了之类的问题，却在机场之中看到了一个熟悉的身影，心中不由大为松了一口气，同时脸上浮现出灿烂的笑容。

　　他转过头来，对伊诺丽娃说道：“我们到了！”

　　伊诺丽娃对周围的一切都感到非常的好奇，她原本就是一个普通人而已，一直都在自己的国家，从来没有出过国，连飞机都从来没有坐过，更别说这种军事专用飞机了，偌大的空间中，竟然只乘坐几个人。

　　她紧紧地拉着火药的手，见他原本有些紧张的脸色此刻已经被笑容替换，也不由会心地微笑了起来。

　　军用吉普前面，一身迷彩服装的林鸿站在那里，等火药走出舱门，笑着对他说道：

　　“火药，欢迎回家！”


第六百四十四章 司倩的新发现

　　火药从飞机上下来之后，林鸿直接和他来了一个拥抱，然后他轻轻地锤了一下火药的肩膀，笑着说道：

　　“我还以为你已经光荣在战场了。”

　　火药也呵呵笑道：“当时我也以为自己挂了，不过我这条命硬，老天爷不收，没办法！说起来，还这事还得感谢你给我们做的身份牌，要不是身份牌足够坚固，我现在也不可能活着站在这里。教官，身份牌被我弄丢了，我……”

　　林鸿摆了摆手，打断了他的话，道：

　　“丢了就丢了，也没什么大不了的。好了，现在我们先去医院，让医生检查你下你的身体状况。”

　　说完，林鸿将目光转移到他身边的女孩身上。

　　火药连忙介绍道：“教官，她叫伊诺丽娃，正是她救了我，她父母已经死在了战乱中，只剩下她一个人。伊诺丽娃，这是我的教官。”

　　林鸿点点头，然后用塞尔维亚语说道：“伊诺丽娃，欢迎你来到中国。”

　　在这里能听到自己的母语，伊诺丽娃也不由眼神一亮，她小声地礼貌回道：“谢谢你，教官。”

　　她心中非常好奇，为什么火药会叫这个比他年轻很多的人为教官，不过这个教官也真的很博学的样子，竟然连自己国家的语言都懂。

　　“上车，我们先去医院。”

　　说着，林鸿便带头坐上了军用吉普。

　　和他一起在这里接机的还有三个人，就在林鸿的身后。

　　其中两个分别是三色火公司的保安部长宋子昂以及代号为“瞎子”的黑狮王伍玉龙，还有一个则是军方的代表。

　　等林鸿上车之后，火药这才一脸嬉笑地和其他人打着招呼：“部长，瞎子，真的很高兴能够再次看到你们。”

　　宋子昂上前，拍了拍他的肩膀，道：“你小子命真硬，活着回来就好！”

　　瞎子也笑道：“火药，你小子可是让我们白担心了一场，等你伤好之后，必须得请客补偿补偿。”

　　火药哈哈大笑：“好，没问题，我们不醉不归！”

　　一行人最终来到了军区医院，经过医生详细的检查，最终确认火药并没有什么大碍，将伊诺丽娃的自制土药洗去之后，重新换上了新药，绑上绷带，连院都不用住。

　　当然，主要还是火药的身体够强壮，这种皮外伤对他其实并没有多大的影响。

　　在这里稍作休息之后，他们一行人便重新乘坐专机飞到了岭南，再乘坐军用直升机直飞三色火研究基地。

　　这个基地，目前正在进行热火朝天的基础扩建工作，周围更大规模的地域被划分了进来，火药甚至可以看到，这里还在修建一个小型的机场，并且已经初具规模，有了雏形。

　　这不由让他微微有些咋舌，真是大手笔啊，看来三色火公司傍上了大腿了。

　　直升机在他们之前一直训练的那个广场上停了下来，这个广场已经不再是以前那泥土飞扬的土面，取而代之的是干净平整的沥青地面。

　　从其颜色可以看出，这个广场的平整改造并没有完成多长的时间，还依稀可以看到有些地方甚至还没有干燥固化。

　　并且，他也看到了，这些施工人员并不是一般人，而是部队中的工程兵部队。

　　火药并没有感到有多少意外，他在路上的时候就基本已经猜到了，肯定是三色火公司已经和中国军方进行了合作。

　　的确，林鸿已经和军方谈好了初步的合作意向，这一次，军方表现出了惊人的工作效率，合作方案敲定之后，几千名工程兵队伍便开进了岭南省阳岐峰山脉，以最快的速度开始了基础建设。

　　有关土地审批的所有手续，几乎在一夜之间就全部搞定，连林鸿都不得不惊叹他们的惊人效率，简直重现了当年的深Z特区建设速度。

　　黑狮公司虽然目前规模也相当不错，但和一个国家比起来，简直就是小巫见大巫了，尤其是中国这个大国，随便展现出来的一点点力量，就能给人以强烈的震憾。

　　只有在这种时刻，才能体验到国家和权利所能产生的巨大能量。

　　火药一到基地之后，便立刻被宋子昂带走了，伊诺丽娃则被另外一个女军官领走。

　　这里从现在开始，将属于真正的军事禁区，任何闲杂人等都不允许在这里出没，违反者，警卫甚至有权就地击毙。

　　宋子昂将火药带到了一幢矮小的建筑当中，这幢建筑和其他建筑的特点就是矮小结实，连窗户都非常小，犹如一座碉堡一般。

　　在门口的时候，宋子昂对火药说道：“火药，进去之后，如实回答你在战场上所经历的一切，这是例行审查，不要有什么心理负担。”

　　火药在战场上失踪了一段时间，虽然林鸿知道他并没有发生什么状况，但是必要的程序却依然还要走一趟，这是制度，毕竟以后林鸿不可能每时每刻都呆在这里，出现类似的事情，必须要有相应的制度来应对解决。

　　火药闻言点点头，然后走进了这幢让人感觉非常压抑的建筑之中，最终来到了一个几乎没有窗户的房间里面。

　　和火药一样，伊诺丽娃也被带到了一个房间，那里，有着三位女军官等在那里，有很多问题要向她提问。

　　……

　　林鸿刚刚到达基地的时候，司倩便已经收到了消息，她立刻从地下实验室中赶了出来，最终来到了林鸿的专属办公室。

　　她到达的时候，林鸿正在听取在塞尔维亚的情报人员向他汇报情况。

　　“我知道了，辛苦你们了。”

　　说完，林鸿将电话挂上。

　　司倩问道：“那边怎么说？找到没有？”

　　林鸿摇摇头：“根据情报，在火药离开之后，当地驻军在他受伤的地方进行过搜索，不出意外的话，他们应该找到了火药的身份牌。”

　　“那怎么办？”司倩问道。

　　“也没什么。”林鸿对此倒并不是很在意，事情既然已经发生，担心也没有用，他安慰道，“这项技术其实当年安格拉斯就已经掌握了，并且身份牌所使用的技术比他们当初的荣誉勋章还要简单。

　　如果他们已经掌握了这项技术，身份牌对他们来说根本不算什么，而如果他们没有掌握这个技术，他们也根本发现不了身份牌的特别之处。”

　　能量波的产生，并不是现代的科学能够解释的，就算是顶尖科学家也无能为力，必须使用幽灵场理论。

　　正如林鸿所说，对于懂行的人来说，身份牌只是个非常简单的东西，而对于不懂行的人，却又是极其复杂的存在。

　　他们就算得到身份牌，最多只能是从其中推测到“黑狮王计划”和幽灵场有一定的关联，仅此而已。

　　当然，林鸿也知道，超脑系统的秘密，肯定隐瞒不了多长时间，知道的人越多，保密的时间就越短，既然他并没有将其当成自己一个人的秘密存留下来，也就不担心其他人是否知道这种技术。

　　将这件事情放到一边，林鸿接着问道：

　　“小仙这次没有和你一起过来？”

　　“没有。她现在也是个大忙人，不但要忙‘听音辨位’公益项目的事情，而且还忙着改进她的‘机器蟑螂’玩具。”

　　说起舒小娴，司倩的脸上就不由自主地浮现出会心的笑容。

　　自从她的视觉恢复之后，她就真正成为了一个快乐的精灵，每天都过得非常的充实。司倩看到女儿这样，也衷心为她感到高兴，毕竟为着自己的目标而努力，是一件非常幸福的事情。

　　她现在也是这样，为了超脑系统的事情忙得不亦乐乎，虽然累，但是觉得非常值得。

　　林鸿也笑了起来，舒小娴是大家的开心果，只要想起和她有关的事情，心情就会顿时开心起来。

　　这个小丫头，现在已经变得古灵精怪，人小鬼大，常常做出一些让人哭笑不得的事情。

　　不过林鸿对她的“机器蟑螂”项目还是相当看好的，上一次那一群机器蟑螂所表现出来的群体性智慧，让林鸿受到了极大的启发，这也是他鼓励舒小娴继续深入研究下去的原因。

　　其实林鸿还有一个计划，那便是将超级蠕虫植入到机器蟑螂当中，然后想看看，最终会产生什么样的结果。只是现在他实在是抽不开身，又将大部分的精力都放在了超脑系统上面，另外还要密切关注着比特币的发展，根本没有多余的时间做其他事情，只能押后了。

　　司倩这次过来，主要是有一件事情想要和林鸿讨论。

　　她说道：“林鸿，我上次不是和你提到过我的五官感觉变得更为灵敏的事情吗？”

　　林鸿点点头，问道：“怎么？难道你又有新的发现？”

　　司倩略带着几分兴奋地点点头，道：

　　“这一次，我可以确定自己的确成为了一名异能者。”司倩说道，“回公司之后，我给别人做过两个手术，一次是胆结石手术，另外一次则是阑尾炎手术，通过这两次手术，我彻底证实，我的确拥有了特殊能力……”


第六百四十五章 破坏

　　三色火公司的医疗部并不是简单地摆设，而是真正拥有可以治病救人的资格的，毕竟司倩的身份可不一般，再加上三色火公司的背景，很容易就搞到了相关手续和资格。

　　除了司倩，三色火公司还从其他医院高薪聘请了几位实力派医生，他们一边做研究，一边则负责公司内部员工的健康治疗。

　　平时三色火公司的员工如果有什么病痛，他们都会选择到医疗部就医，医疗部虽然成立不久，但是无论是医生质量还是治疗条件，一般的医院还真比不上。

　　这次司倩回去之后，因为有了超脑系统的辅助，在这方面更是如虎添翼，这段时间内，她总共主刀两次，一次是胆结石手术，另外一次则是阑尾炎手术。

　　在此之前，司倩就已经感觉到，自己的五官似乎已经比以前强上很多，她给林鸿也说起过，原本以为只是安装了超脑系统之后带来的好处，可是这次动手术，她最终确定，自己的确拥有了特殊能力，即异能。

　　阑尾炎手术是个小手术，根本不需要她亲自主刀，但是为了进一步验证自己能力，她再次主刀，并且这一次主动使用自己的能力，非常顺利地完成了手术。

　　“我想，我的能力应该是感知，并不只是听觉视觉等器官能力方面的加强，更重要的是感知的延伸，动手术的时候，我可以非常清晰地感觉到手术刀所接触的部位的组织结构，我甚至闭上眼睛都能完成手术。”

　　司倩说起这事的时候，依然还有一种不真实感。

　　她从来没有想到，自己也有成为异能者的一天，这是她梦寐以求的结果，当然，现在已经拥有了超脑系统的她，已经并不觉得有什么特别的惊喜了。

　　她更在意的是，这件事的背后所代表的具体意义。

　　她的异能应该不是自己本身所具有的，她早就做过无数次测试，知道自己并不是潜能者。

　　她的能力应该是后天才出现的，但是从何而来？

　　林鸿想了想，问道：“对这件事情你有什么看法？”

　　司倩道：“我有一个大胆的猜想。”

　　“说来听听。”

　　“我仔细的回顾了一下以前所经历过的所有事情，最终发现，我的异能的出现，应该和你有关系。”司倩说出了自己的结论。

　　“和我有关？”林鸿眉头挑了一挑。

　　司倩说道：“是的。你注意到没有？小仙的能力出现，也是在接触到你之后才彻底爆发，之前，她最多只是一个潜能者，但是在见到你之后，很短的时间内就自然觉醒了。”

　　林鸿想了想说道：“两个案例并不具有代表性，或许只是因为碰巧而已。”

　　司倩摇了摇头：“不是凑巧。除了我们，此外还有陈青荷和陈青莲这一对双胞胎姐妹。我已经测试过了，她们现在心灵感应能力比当初已经有了非常大的进步，并且，她们两个现在都出现了新的能力。”

　　听到这个消息，林鸿这才有些惊讶了，他问道：

　　“哦？有这回事？她们的新能力是什么？”

　　“姐姐陈青荷的能力应该是计算，你可能还不知道，她现在已经成为了公司里面的技术骨干之一了。而妹妹陈青莲的能力，应该是预知感应。她跟我说过，在摆摊的时候，城管到来之前，她往往都能提前感知到危险，收摊离开。”

　　听到后面，林鸿不由笑了起来。

　　“预知城管到来？这丫头，真有意思！”

　　司倩也不由莞尔：“是啊，不过这小姑娘的确具有非常好的生意头脑，她现在已经没在摆摊了，从摆摊起步，已经赚了不少钱，在上沪市最繁华的地段盘下了一个门面，开起了品牌服装专卖店，不过依我看，估计也不会长久，她做生意讲究短平快，很少有打持久战的打算。”

　　听到他的话，林鸿倒有些惊讶了，当初她们说想要做点别的事情，姐姐陈青荷选择进入公司工作，而妹妹陈青莲则选择出去摆摊赚钱，说实话，当初这两姐妹找到自己说想要干点别的事情，林鸿当时还并不怎么看好，只是出于不好否定她们积极向上的要求的心理，这才同意让她们找点事情做，并且，因为担心陈青莲摆摊遇到麻烦，还专门派了公司的一个保安暗中保护。

　　却没想到，这两姐妹现在似乎干得不错。

　　尤其是妹妹陈青莲，竟然从摆摊开始，到现在已经在繁华商业街拥有了一家门店，这可是一个不小的飞跃。记得当初自己可是只给了她几百元的启动资金。

　　有意思！

　　林鸿倒是对她如何在短时间内赚到这么多钱感到有些兴趣。

　　与此同时，司倩透露给他的这些信息，似乎真的表明，自己接触过的这些人身上，的确出现了一些变化。

　　难道说，她们的这些能力的出现，真的和自己有关？

　　原本，他还有些怀疑是不是超脑系统的出现才导致这些能力的出现，可现在这两个双胞胎姐妹也出现了新能力，将他的这个猜想给推翻了。

　　正当他们在这里说着话的时候，林鸿的超脑系统当中收到了来自宋子昂的语音汇报。

　　“林总，火药这边出了点事情，可能需要你出面解决。”

　　“好的，我马上到。”林鸿接着对司倩道，“外面出了点事情，我要先去一下。你们这些能力的出现，到底是否与我有关，还有待观察，需要更多的例证。”

　　“我和你一起去。”

　　林鸿和司倩来到外面，却看到场面有些混乱，宋子昂和瞎子等几个三色火公司的保安人员围城一个圈，中间则是火药和他一手搂着似乎受到了惊吓的伊诺丽娃。

　　在他们的外围，却围着一圈荷枪实弹的士兵。

　　很显然，此刻，他们正在对峙着。

　　林鸿看到这个情况，眉头不有皱了起来。

　　他快步走上前去，沉声说道：“都给我把枪收起来！”

　　宋子昂他们并没有用枪，他的这句话，实际上是对这群士兵说的，更准确一点，是对这些士兵的队长赵兴龙说的。

　　赵兴龙是军方派来管理基地所有士兵的人，军衔为少校，却要受到林鸿的管辖，因为林鸿现在的职位已经升为了少将。

　　赵兴龙见到林鸿之后，立刻行了一个军礼，然后一挥手，那些士兵便将枪纷纷收了起来。

　　林鸿看了赵兴龙一眼，问道：“发生了什么事情？”

　　赵兴龙大声说道：“报告首长，我们奉命在给这位女士进行审查的时候，遭到了剧烈反抗。而这位同志，也对我们的人发动了攻击，甚至……”

　　赵兴龙看了火药一眼，接着说道：“破坏了用来审查的房子。”


第六百四十六章 源能者

　　火药破坏了房子？

　　林鸿刚刚听到这句话也没搞清楚到底是怎么回事，不过当他来到之前伊诺丽娃审讯的建筑的时候，就彻底明白了。

　　只见那幢建筑的一面墙已经坍塌了下来，露出了一个巨大的缺口。

　　“这是怎么回事？”

　　在林鸿的询问之下，赵兴龙便将事情的经过简单地讲了一遍。

　　原来，他们针对火药的审查很顺利地就结束了，可是等到伊诺丽娃的时候，却碰到了麻烦，因为这里并没有懂塞尔维亚语的人，而伊诺丽娃这个小姑娘对周围的人又非常的恐惧和敏感，非常不配合，以致于她和工作人员产生了冲突。

　　正在外面等着她的火药听到了伊诺丽娃的声音，还以为发生了什么事情，立刻要冲进去，可是却被警卫给拦下了，双方也发生了一些冲突，不过由于警卫人多，手上又有枪支，火药并没有占到什么便宜。

　　最终，火药一气之下，来到宋子昂这里借了几颗子弹，加上一只简易的燃气打火机，花了几分钟时间，制作了一个简易的威力一般的炸弹。

　　然后他在众目睽睽之下，来到审讯室的外面墙壁处，用手摸了一会儿之后，便将制作的那个简易炸弹贴在了那个地方，在大家阻止之前便引爆了。

　　最终的结果正如林鸿现在所看到的这样，这面墙，犹如豆腐渣工程一样，直接被轰塌了。

　　这个结果，让在场的所有人都感到惊讶。

　　简易炸弹爆炸的时候他们就在旁边，他们都能感觉到，这个“炸弹”的威力并不大，甚至还比不上岭南省的一些比较大的鞭炮的威力，可是为什么可以如此轻松就将如此之后的一面墙给轰塌？

　　林鸿走到倒塌的墙壁处观察了一下，发现的确有些奇怪。

　　他可以肯定，这幢建筑肯定不是豆腐渣工程，虽然不是工程兵建设的，但却也是君武实业旗下的建筑公司承包的，孙武亲自监督，绝对没有偷工减料。

　　林鸿观察了一阵，心中有一些疑惑。

　　他来到火药的面前，问道：“这是你干的？”

　　火药脸上露出不好意思之色，不过却是敢做敢当，直接点头：“是我。他们不让我进去，我担心伊诺丽娃，情急之下……”

　　林鸿打断道：“你是如何做到的？从现场的痕迹来看，你制作的简易炸弹，似乎并不足以炸开这面墙。”

　　“这个……”火药一时之间也不好怎么解释，想了半天这才说道，“我也说不上来，反正我查探了一下之后，就觉得那个地方是这面墙的弱点，能够将其炸开。”

　　火药本身就是爆破手出身，对炸弹还有物体的构造之类的东西非常敏感。以前对一些定向爆破，局部爆破这方面就非常有心得。

　　不过，这次他也有些感到奇怪，当时心中恼怒之下并没有想太多，可是现在想想，连他自己都有些不可思议了。

　　他从来都不知道，自己什么时候有了这种能力了？

　　林鸿若有所思地点点头，没有再追问下去，而是说道：

　　“来到这里之后接受审查是必要的程序，你担心伊诺丽娃可以理解，但是你使用的方式却是不恰当的，你可以找宋大哥，也可以直接找我，而不是直接使用蛮力乱来，关一天禁闭以示惩罚。”。

　　火药两腿并拢一靠，大声说道：“是！”

　　伊诺丽娃这个时候想要说什么，林鸿使用塞尔维亚语跟她说了几句，也就冷静了下来。

　　接着，林鸿对赵兴龙说道：“小赵，对伊诺丽娃的审查可以结束了，我可以担保。”

　　既然连林鸿都这么说了，赵兴龙自然也不能再说什么，他也身体一顿，然后敬了个军礼，道：“是！”

　　这个小风波就这么过去了。

　　但是，林鸿却明白了一件事情，即火药也似乎成为了一个异能者，他能够凭借自己的能力，找出这堵墙的最为薄弱之处，这恐怕就是他能够使用威力如此小的一个简易炸弹将一面厚达将近三十公分的墙壁倒塌的原因。

　　他的能力，似乎是分析。

　　司倩跟在林鸿的身后，低声说道：“看来我的猜想没错，你果然可以影响到你周围的人。”

　　林鸿一边走着，一边问道：“你之前听说过这样的案例吗？”

　　司倩摇头：“没听说过。在遇到你之前，我只知道潜能者、异能者和超能者这三个等级，连异能者都没有见过，更别说超能者了。而且……如果按照这个标准划分，你应该已经超出了超能者的范围，应该是比超能者还要高出一个等级。如果让我来命名的话，这个等级，应该称作源能者。”

　　“源能者？”林鸿咀嚼着这个名词。

　　异能者之源，的确形象，可是，自己真的是源能者么？

　　按照以前的统计，别说异能者，就连潜能者出现的概率都非常的小，要不然，司倩也不会工作了这么多年都没有发现一两个了。

　　可是，现在林鸿发现自己身边的异能者却越来越多，似乎随随便便都能见到。

　　在此之前，他虽然觉得有些奇怪，但也只是认为凑巧而已，可是现在听司倩这么说来，这似乎又不仅仅只是巧合。

　　难道自己真的可以影响其他人，拥有让别人成为异能者的能力？

　　可是这种影响到底是怎样进行的？怎么自己一点察觉都没有？

　　这并不是一件短时间内就能证实的事情，只有通过长期的观察和总结，才能得出相应的结论，林鸿暂时将这个想法放在了一旁，开始忙着为国安定制系统的编制工作。

　　他现在虽然已经和军方开展了合作，但是国安那边的合作却也没有停止，说起来，和国安的合作还排在前列。

　　和国安的合作的计划，代号为“无间”。

　　欧阳婉凝年后就要去美国留学，这件事情必须在年前搞定，否则时间上会来不及。

　　林鸿早就发现，欧阳婉凝只是特工中的菜鸟，半路才加入其中，如果没有超脑系统的辅助，根本无法成为一名合格的特工人员，执行相关任务也会极为危险。

　　他对欧阳婉凝的印象不错，毕竟同学一场，花点时间将这个系统完善一下，好给她带来一些便利。

　　最近一段时间，他一有空，就按照老刘给他的那个清单编制相应的软件程序，好在有了超脑系统，这个编程过程可以随时随地的进行，目前已经完成了大部分的内容。


第六百四十七章 同是天涯沦落人

　　虽然“无间”系统是为特工专门定制，但是里面的很多功能还是不错的，林鸿已经决定到时候将这些功能融合进入“天兵”系统（雇佣兵系统的升级版），还有自己的亲情版超脑系统当中。

　　火药回到三色火的研究基地之后，重新领到了一块身份牌，同时还有一只军用手表。这只手表里面也内含一个信号发生器，当身份牌损坏或者丢失，可以使用军用手表当备用能源。

　　之前雇佣兵系统一直都是24小时不间断运行，火药早已习惯了拥有她之后的便利生活，这些天一直没有系统辅助，他过得非常地不习惯，仿佛被人砍断了自己的双手一样。

　　第二天，火药便回公司复命去了。

　　他的前脚刚走，后脚欧阳婉凝就到达研究基地，和她一起到达的还有她的姐姐欧阳楚楚。

　　“阿鸿——”

　　身穿迷彩服装的欧阳楚楚来到这里之后，第一时间便跑到了林鸿的办公室，亲热地喊了一声。

　　林鸿听到她的声音之后脑门的黑线就冒了出来，心中暗道：她怎么来了？

　　脸上露出不自然地笑容，他说道：“欧阳小姐？你怎么来了？”

　　“我是代表我们特种装备研究中心来的，以后就长期在这里工作了。阿鸿，我都说了好多次了，你可以直接叫我楚楚……”

　　“林鸿，这位是……”旁边司倩实在是有点不忿这个女人当着她的面和林鸿如此亲热。

　　在她心中，只有许文静这样做才觉得能够稍微接受，毕竟她是林鸿的正式女朋友，而其他人，则不行，至少她觉得自己比其他女人更有资格这么做。

　　可惜的是，她的性格决定了她无论如何也说不出这样的话来。

　　欧阳楚楚仿佛是刚刚看到司倩似的，脸上露出浅笑，道：“你好，我是欧阳楚楚，特种装备作战中心工程师代表，你是……”

　　司倩撩了一下前面的刘海，淡然道：“你好，我是司倩，这个研究基地的负责人。”

　　四目相对，似乎有着某种说不清道不明的火花在闪。

　　林鸿正感觉有些头痛的时候，欧阳婉凝这个时候走了进来。

　　他仿佛抓住了一根救命稻草，很是欣喜地说道：“欧阳同学，你也来啦？”

　　在场的三个女人，见他如此模样，都将目光看向了林鸿，眼神中意味各不相同。

　　欧阳婉凝是感到奇怪，怎么今天林鸿见到自己如此高兴。

　　而欧阳楚楚则是心中则是一阵泛酸，心想难道林鸿对自己的妹妹产生了感情？

　　司倩见到这两姐妹之后，则深感压力巨大，林鸿的身边，根本不缺美女。这两姐妹，无论哪一个的样貌和身材都是一等一的，甚至自己都有一种比不上的感觉。

　　她的心中升起一阵无力之感，只觉得自己和林鸿之间的可能性似乎越来越渺茫，让她心中稍觉安慰的是，她是这个基地的负责人，很多事情，都只有她和林鸿知道。

　　林鸿啊林鸿，你身边到底有多少喜欢你的女孩子？

　　林鸿的话刚出口，他就意识到周围的氛围瞬间发生了变化，利用感知能力稍微特探测了一下，他这才发现，自己似乎做了一件非常愚蠢的事情。

　　靠了，我这是怎么了？

　　怎么一到这种场合就似乎有点进退失措的感觉？

　　林鸿都想不明白为什么会发生这种情况，最终只能归结为天性使然。

　　他假装咳嗽了两声，再次说道：“欧阳楚楚、欧阳婉凝同学，欢迎你们来到三色火科研基地。”

　　欧阳婉凝看了看自己的姐姐，心中有点怒其不争，在来之前，她就多次交代过，来到这里之后，要矜持一点，不要太过于表现出对林鸿依赖，可是没想到她之前答应得好好的，一到这里之后，就立刻将之前她交代的话忘得一干二净。

　　不去管这个花痴似的姐姐，欧阳婉凝说道：“林鸿，我过来，是想问问，那个……系统，什么时候可以好？我的签证可能过在初三的时候就能拿到，去学校报名的日子也定了下来，初六就要坐飞机飞美国。”

　　林鸿点点头：“这个我知道，现在只剩下一部分细节方面的东西还没有完善好了，需要专业人士帮忙进行测试才行。这次应该还有人随你一起过来吧？”

　　欧阳婉凝点点头：“是的，还有三位同事，现在正在宿舍安顿。”

　　林鸿也没叫他们进来，只是让欧阳婉凝跟他们说一下，让他们明天到自己的办公室来一趟。

　　欧阳婉凝离开之后，欧阳楚楚也谈起了正事。

　　她过来，主要是为了研制和“天兵”计划相匹配的特种器材而来。

　　这也是林鸿和军方合作的计划中的一个重要项目，现代的战场，仅仅凭借个人的武勇肯定是不行的，还得借助各种装备和器材，才能发挥出更大的威力。

　　而安装了“天兵系统”之后的士兵，其能力已经和特种兵有了相当大的区别，以前研制的那些装备，很多都有些已经不适合他们使用了。

　　黑狮公司在装备方面是一个弱项，虽然之前黑狮王已经反馈了很多意见，认为现在很多武器都用得有些不习惯，很多功能们凭借自身能力就能完成，导致很多装备都成了累赘。

　　林鸿之前虽然承诺为他们研究装备，但是三色火公司毕竟只是个IT公司，还是软件居多，并且主要集中在IT领域，至于军工产品，几乎没有。

　　要不是之前的雇佣兵系统能够拿出手，他还真的有点不好意思。

　　现在，他们开始和军队合作，林鸿自然不会放过这个机会，反正也不是假公济私，原本就是题中应有之意。

　　只是，他有点没有料到的是，竟然会是欧阳楚楚作为代表来这里，早知道，他就应该跟军方先打个招呼了。

　　对于欧阳楚楚，其实林鸿印象还挺不错的，这是一个很好学很活泼的女孩，只是她实在是太活泼了一点，性格太不拘小节了，完全不像其他女孩子那样矜持，而是敢想敢做……

　　正是因为这样，林鸿才觉得有些为难，因为她将这个性格也放在了感情上面，和林鸿没认识多久，就向他大胆表白了。

　　这让林鸿深感压力，他最不擅长处理这些事情了，头疼得很。

　　在和欧阳楚楚谈好公事之后，林鸿便找了个借口溜走了。

　　司倩见他那有些狼狈的模样，也不由觉得有些好笑，这个家伙，不知道哪儿受了喜欢了，怎么会招惹这么多女孩子。

　　林鸿离开之后——

　　司倩和欧阳楚楚两人同时开口问道：

　　“你喜欢林鸿？”

　　问完之后，两人相互看着对方，最终不由都笑了起来。

　　欧阳楚楚再次问道：“你什么时候认识阿鸿的？他说的那个女朋友，就是你？”

　　司倩苦笑一声，摇了摇头：“不是我，另有其人。我和他是高中同学，很早就认识了。你呢？”

　　欧阳楚楚脸上露出甜蜜的回忆神情：“我和他是在一次军事演习中认识的，他俘虏了我好几次，最终连我的心都被他俘虏了。你不知道，当时我对他简直咬牙切齿，最终才发现，原来他根本不是士兵，而是三色火公司过去帮忙维修坦克火控系统的……”

　　说到后面，她脸上已经满是笑容。

　　司倩叹了口气，道：“看来我们同是天涯沦落人。他的女朋友是一位电视台里面的著名女主播，也是我的高中校友，只不过，她和林鸿，在很小的时候就认识了。”

　　“女主播？”欧阳楚楚微微一愣，“还是个大明星吗？哪里人？”

　　欧阳楚楚心中有种不好的预感。

　　司倩道：“京城的。她叫许文静，你或许听说过她。”

　　“原来是她……”

　　欧阳楚楚重复了一句，她的确认识许文静。

　　司倩说道：“据我所知，他们两个的感情很好，已经到了要见家长的地步了。”

　　欧阳楚楚突然发现自己的信心并不是那么充足了。

　　原本，她自信地认为应该没有哪个女孩比她的条件更好，要家世有家世，要容貌有容貌，要人品有人品……而现在，突然之间出现了另外一个女孩，在这些方面似乎比自己要好更为优秀。

　　欧阳楚楚自然认识她，毕竟许文静也是四九城内有名的人物，从小她就是四九城内那些顽主暗恋的对象，走到哪里都是目光的焦点，曾几何时，被大家称之为“假小子”的自己，也在心中偷偷地嫉妒过对方。

　　欧阳楚楚没有想到这个世界这么小，她好不容易才遇到的一个梦中的白马王子，竟然正是许文静的男朋友，这让她不由有点埋怨老天实在是太喜欢捉弄人了，也实在是太不公平了。

　　司倩见她的情绪突然变得有些低落下来，不由叹了一口气，说道：

　　“爱上他，是我的幸运，也是我的不幸。我早已想通了，不求和他在一起，只希望能够陪伴在他的身边就已经满足。”

　　欧阳楚楚看着司倩，她在心中问自己，自己能够做到像她这样吗？


第六百四十八章 耳钉电池

　　能量信号发生器是超脑系统的一个瓶颈，林鸿在这个上面也吃过亏，当初他陷入昏迷之后，要不是王雨晴偶然间将信号发生器给启动了，还不知道他能不能从自己的意识空间中苏醒过来。

　　而火药这一次的遭遇，更是提醒了林鸿，将这个东西外置，还是有着很大的风险。

　　他在进行“无间”系统的功能编制的同时，也在研究使用生物的结构对外发送能量脉冲信号的方法。

　　这个研究和测试的过程，是在他自己的身体上进行的，只有这样，他才能清晰地得到第一手的资料。

　　地下实验室中，林鸿正在使用改良过后的“超脑构造仪”在自己的身体中构造一个新的结构。

　　这个结构很小，大概也只有绿豆大小，但是要想将其同样放进松果体中却也行不通了，里面已经没有足够的空间容纳。

　　最终，林鸿将这个结构的存放地点，放在了右耳的耳垂上，看上去就好像是长出了一颗肉痔，或者是打上了一个耳钉一样。

　　林鸿躺在“超脑构造仪”上，然后从构造仪中抽出了一支金属夹子，将其夹在了右耳耳垂上。

　　他对旁边的司倩说道：“可以开始了。”

　　司倩点点头，启动了构造仪的开关，然后将注意力放在了旁边的电脑显示屏上。

　　此刻上面显示的依然只是一个模型，单纯是为了查看进度而用，虽然现在实验室中已经有了扫描电子显微镜，可是这种设备目前还只是用于对切片的扫描查看，并不能直接用于人体观察。

　　林鸿闭上眼睛，将全部的精神力都集中在自己的右耳上，然后引导着开关蛋白的生成。

　　他可以清晰地“看”到，一个个蛋白质分子开始不断地生成，他做了前期的引导工作之后，便可以让超脑构造仪按照他指定的轨迹自动执行了。

　　能量脉冲发生器的结构要比超脑的硬件结构简单多了，所花费的时间也相应地缩短了很多倍。

　　不过，相比起之前的金属牌结构，林鸿现在设计的这个“耳钉”却又要复杂很多。

　　毕竟现在已经更换成为了全生物的组织结构，信号发生构造是现成的，可以利用，但是其能源装置却不是这么简单的。

　　金属牌的能量来源是纽扣型电池，而现在的这个“耳钉”却不能再使用电池了，必须使用身体内的原生细胞能量。

　　可是如何才能主动利用这些细胞能量？

　　这个问题难住了林鸿很久，一直没有解决方案，要不然以前他也不会专门设计这么一个外部设备。

　　这次发生的事情，让林鸿彻底将改进能源供应装置的事情提上了日程。

　　他查阅了大量的资料，最终在美国的《先进材料》杂志上看到了一篇关于生物发电电池的文章中找到了灵感。

　　文章中，科学家们专门研究了电鳗的发电机制。

　　在电鳗体的体内，拥有6000多个名叫“电板”的特殊发电细胞，其发电潜力竟然可以达到600伏特。

　　其机制与神经细胞类似，即有效利用了体内离子的浓度差才产生电压。化学信号到达后引起细胞膜高选择性通道开放，导致钠离子流入，而钾离子流出。离子交换升高了细胞膜两侧的电压，这又导致更多的通道开放，带电粒子源源不断地流出。

　　当电鳗位于导电的溶液中（比如水中）时，带电粒子的运动就会产生电流。

　　林鸿从这篇文献中得到了启发，专门设计出来了一种“电池”细胞结构，利用细胞内的离子浓度差来产生电能，最终为能量脉冲发生结构提供能源，最终产生超脑系统所需要的时序脉冲信号。

　　这种信号，并不是普通的无线电波，使用电波和电磁探测器都根本无法探测出来，普通的干扰设备，也无法对其进行干扰，除非使用和这种信号正好反相并且同性质的能量脉冲信号才可以对其造成干扰。

　　而这也是超脑系统目前唯一的弱点所在。

　　与其说是弱点，不如说是林鸿特别这样设计的。

　　实际上，大脑中有很多地方可以存下这个耳钉结构，将其植入到大脑内部，会更加有效地对外部的干扰信号进行屏蔽，但是林鸿却没有这么做。

　　这完全是为了安全和保密做考虑。

　　林鸿在设计这个“耳钉”结构的时候就已经做了专门的设定，到时候每个人植入的“耳钉”结构都会有细微的差别，即他们的能量脉冲相位并不是一样的，而是每个人都会有一定的细微偏移。

　　这样一来，就算敌方知道了超脑系统的这个弱点，要想制作出有针对性的干扰器却也不是这么容易，除非他们掌握了每个人的相位偏移数据。

　　而这份数据清单，暂时只会在林鸿的大脑内部保存，除非有人入侵了他的大脑，否则根本得不到这份清单。

　　林鸿暂时也没打算将这件事告诉谁，纯粹只是为了以防万一而已。

　　大概只进行了不到半个小时，林鸿的这个“耳钉”便植入成功。

　　林鸿缓缓睁开眼睛，从构造仪下来。

　　司倩有些期待地问道：“怎么样？顺利吗？”

　　林鸿点点头。

　　这个结构他早有预料，毕竟现在他们已经积累了大量的经验，虽然这个结构是全新的，但只要设计方面不出什么错误，就不会有什么问题出现。

　　林鸿将手上的腕表摘了下来，然后关掉了这个信号源。

　　他大脑中的超脑系统这个时候便开始重启，直到重新出现熟悉的界面，一切都非常顺利，没有任何迟滞和阻碍。

　　林鸿笑道：“终于可以将这个抛掉了。”

　　他将腕表往旁边一扔，然后摸了摸自己右耳上的那个肉质耳钉，说道：“还行，不痛不痒，也不碍事。”

　　司倩开心地说道：“该我了。”

　　说完，她也躺在了构造仪上，自己将那个金属架子夹在了耳垂上。

　　她对超脑系统有这么一个外部能量供应器其实也感到了一些不便，必须每时每刻惦记着不能将其丢失，甚至洗澡的时候都得戴着。

　　现在好了，直接在耳垂上植入这么一个小东西就行了，连她都觉得实在是有些神奇。

　　林鸿设计“耳钉”电池的时候，司倩大部分时间都是在场的，耳钉电池的来历她也清楚，她不得不佩服林鸿的能力，无论是对理论的理解还是设计能力，都是一流的。

　　也只有他能够在如此短的时间内，将别人依然还停留在实验室中的理论付诸实践。

　　开关蛋白构造技术也很神奇，有了它，林鸿便可以在微观的尺度上进行机械设计和构造，简直就是为他量身定做的一样。

　　司倩的耳钉很快植入完毕，并且在她的要求之下，左右两边都植入了一个，这是为了以防万一，反正这个结构也不占地方。

　　司倩原本就有穿耳洞，她只要带上两个真正的耳钉，别人根本看不出来她耳朵上的变化。

　　他们两个将试用一段时间，如果没有任何问题，耳钉电池将会向所有植入了系统的人进行普及。

　　……

　　国安派来的那三个人，都是老同志，不过在年轻的时候，都曾有过一段极为辉煌的历史，素质过硬，经验丰富。

　　这是林鸿在之前特别和老刘打过招呼的，要想更好的完善“无间系统”，就必须让有经验的人帮忙边测试边改进，正如当初黑狮王计划一样。

　　林鸿又过上了疯狂编程的日子，好在现在有了不少经验，编写这些功能，已经有了一套固定的流程，能否编写出来，只是个时间问题。

　　农历二十三日凌晨。

　　林鸿便将包括欧阳婉凝在内的这四个人召集到了一起，简单地说明了一下“无间”系统的植入事宜，然后便开始了正式的植入工作。

　　首先开始植入的人正是欧阳婉凝，这是她自告奋勇申请的，她在这个研究基地住了将近十天的时间，早已等得有些心急了。

　　这十天里，更多的是这三个老同志不停地给她上课，传授经验，而平时根本就见不到林鸿的人，仿佛将他们已经彻底遗忘似的。

　　要不是周围的这些士兵告诉她这件事并不是儿戏，她很有可能会以为局长被林鸿这个家伙给忽悠了。

　　欧阳婉凝自从进入地下实验室之后，就没有停止过问问题，她可比其他人难缠多了，她是水木大学的高材生，没有其他人好忽悠。

　　例如，她对林鸿所说的芯片植入感到非常的疑惑，她非常怀疑这么一个小实验室中，能否完成脑部芯片植入这样的高难度手术。

　　她一到实验室之后，就不停地就各种仪器发问，非要将每一个仪器的用途都弄明白不可，好在司倩本身就是优秀的专业人员，司倩的这些问题倒也难不倒她。

　　可是，一圈问下来，司倩还是不知道他们到底是使用什么方式向自己的大脑中植入芯片，毕竟这里可是连无影灯都没有，必要的手术器材也基本没看到影子。

　　她看到林鸿手中拿着一把剪刀，脑门不由有些冒青筋地问道：“你不会是想用这个给我做开颅手术吧？”

　　林鸿奇怪地看了她一眼，道：“谁说要给你做开颅手术了？哦，这把剪刀只是用来修剪一下指甲，不好意思，指甲有点长，好长时间没修剪了，呵呵！”

　　“啪嗒！”

　　随着一声脆响，半截长达两厘米长的指甲从欧阳婉凝眼前飞过，让她的脸色有些发黑。

　　这里的环境虽然比较干净，但实在不是一个适合做手术的地方。


第六百四十九章 无间系统植入

　　往自己的大脑中植入东西，任何人听到这个消息之后都会有些担心，毕竟并不是谁都可以像那些大头兵那样，可以放心让别人随意折腾自己的大脑。这些人连死都不怕，只需知道公司不会加害自己就行了。

　　而欧阳婉凝却做不到这一点。

　　她来之前心中就堆满了各种疑惑，来到实验室之后，所见到的环境和设备，实在是让她放心不下。

　　司倩还好一点，至少像个医生或者科研人员的样儿，可是林鸿却实在是过于吊儿郎当了，身上穿着便服不说，还拿把剪刀在她面前剪指甲，这简直……

　　“好了，你躺上去吧，我们要开始了，抓紧时间，还有好几个人在等着。”林鸿将剪刀扔回在器具箱中然后指了指旁边超脑构造仪的椅子。

　　欧阳婉凝死死地盯着林鸿看，半天冒出一句：“你是认真的？”

　　林鸿无奈道：“欧阳同学，你认为我在开玩笑？”

　　欧阳婉凝：“可是……”

　　“没有什么可是的，你要是担心，可以排在后面去，等他们植入完毕之后再来。”

　　林鸿一句话将她堵得面红耳赤的。

　　在之前，是她自己自告奋勇要最先开始植入的，要是她现在又中途延迟，岂不是会成为一个大笑话。

　　司倩这个时候忍不住出言了，她笑道：“林鸿，你就别再逗她了。欧阳小姐，这个植入手术并不需要开刀，你只要躺在这张椅子上，小睡一会儿就行了。放心，整个过程没有任何疼痛。”

　　欧阳婉凝听她这么讲，这才有些放心下来，她狠狠地瞪了林鸿这个可恶的家伙一眼，然后脱去鞋子，躺在了超脑构造仪上。

　　催眠能量波启动，她很快就陷入了沉睡当中。

　　林鸿和司倩两人也开始忙碌起来。

　　首先进行的是“耳钉”电池构造植入，这个过程和林鸿当初的时候差不多，将夹子夹在欧阳婉凝的耳垂上，然后林鸿便捏住耳朵的上半部分，利用精神力进行前期工作的引导即可。

　　这个过程进行得非常顺利。

　　接着，一个探头被移到了欧阳婉凝的前额部分，对准她的松果体位置……

　　等欧阳婉凝苏醒过来的时候，已经是三个小时二十六分钟之后的事情了。

　　她做了一个梦，在梦中，她竟然和林鸿这个可恶的家伙好上了，两人感情极好，对方一会儿亲她耳朵，一会儿拉着她的手在海边散步……虽然比较混乱，但是她却觉得非常的甜蜜。

　　这让她醒来看到林鸿之后，眼神不由有些怪怪的，耳垂处红艳欲滴。

　　“欧阳小姐，你感觉怎么样？没有什么不适吧？”司倩见她有些不太对劲，不由出言问道。

　　“呃……没有。我刚才怎么突然之间就睡着了？对了，手术进行得怎么样了？完成了没……”

　　她的话还没说完，突然发现自己的眼前暮然就出现了一个淡蓝色的半透明显示屏，上面开始出现一行小字，内容为：“无间系统启动中，请稍后……”

　　这个情况把她吓了一跳。

　　“这是什么？”她指着前面，这个画面她曾经在国外的科幻电影中看到过类似的，似乎是一种依然停留在幻想当中的全息投影显示屏。

　　难道三色火公司也已经有了这种技术？

　　她猛然坐了起来，想要凑上前去观察清楚一点，可是却发现，这个显示屏却在跟随自己而动，也就是说，她的头动了，显示屏却丝毫没动，和自己保持着绝对静止的状态。

　　她左右转头，显示屏依然在离自己大概三十公分远的地方。

　　她刚想说话，显示屏中的内容突然变了，出现了一副熟悉的画面——无间系统的初始画面，以首都天安门广场为背景，有着海陆空三军升旗手代表正在升旗的画面，他们三人的背后，一轮红日正缓缓升起，给人一种极为神圣、光辉的感觉，让人肃然起敬，一股民族自豪感油然而生。

　　画面的分辨率非常大，以至于非常清晰、非常逼真。

　　这个画面欧阳婉凝之前看过，因为前一段时间，林鸿给他们四人派发的笔记本电脑上的系统就是以这个画面为壁纸。

　　欧阳婉凝的那三位师父，在这段时间中，就一直在辅助完善笔记本中的那个系统，而她自己则被要求对这个系统尽快地熟悉，至少要对里面的那些功能非常的了解，知道它们分别可以完成什么功能。

　　欧阳婉凝当时还觉得很奇怪，毕竟她对“无间系统”合作方案的细节并不多，当时对这个系统还有些不以为然，以为是和国外经典谍战电影《007》那样，将笔记本微型化，作为某种装备随身携带。

　　后来又听说需要“植入”，不过她依然没有什么概念，不知道这个所谓的“植入”到底是什么意思。

　　而现在，她终于明白了。

　　她将目光看向林鸿，立刻启动脸孔识别功能，几乎是在一瞬间，系统中就找到了匹配结果，林鸿的档案显示在了显示屏当中，可惜的是，除了照片和姓名，其他所有相关资料栏目中都显示“无权限查看”的文字。

　　她再将头转向司倩，这一次匹配的结果有了显示权限。

　　司倩的姓名、年龄、学习和工作履历、目前所在公司、家庭情况……

　　所有信息一目了然。

　　司倩连忙再次尝试了其他好几个功能，全部能够有效执行，并且根本感受不到运行时的迟滞时间，几乎是在一瞬间就有了结果。

　　眼前所见到的一切，让她觉得这个世界仿佛变得有些不真实起来。

　　她已经对这个系统熟悉了很长一段时间，里面很多功能，在电脑中根本模拟不出来，而有限地几个能够模拟的，运行速度去上不来，例如要进行脸部识别这样的程序，在庞大的数据库中一个一个进行对比，查找一个人，能够在十几分钟之内找到已经算是快的了，有时候甚至要花上好几个小时。

　　司倩这个时候才知道，原来她之前所熟悉的那个系统，只是模拟而已，其真正使用的场合，是现在。

　　“你们是如何办到的？”司倩还是忍不住问了出来。

　　林鸿笑道：“欧阳同学，细节你就不用管了，这属于高级机密，以你目前的等级，还没有足够权限了解。你现在可以回家过年了。对了，明天就是小年，提前预祝你新年快乐。”


第六百五十章 天枢

　　欧阳婉凝和另外三名国安成员在当天就离开了三色火研究基地，然后直接从岭南省的军事机场乘坐专机直飞首都。

　　到达首都之后，刚一下飞机，便马不停蹄地直奔中南海。

　　在这里，已经有很多人在等着他们，其阵容甚至比当初林鸿所见到的那些人还强大，因为这里不仅包括军方的大佬，还包括政界要员、中科院的老院士、重要研究机构和院校的专家、学者等等，这些人中的大部分平时老百姓都只能在电视新闻中看到。

　　欧阳婉凝在植入了“无间”系统之后，第一时间就向局长老刘汇报了情况。

　　用她的话来说，就是“用语言无法描述，只能亲自感受才能体会到其中的震撼”。

　　而其他三人在陆续完成植入之后，都表示，自己之前的认知遭到了前所未有的冲击，一致说“这简直不是地球科技”。

　　而老刘也顺势将他们几个人的汇报情况上报给了中央，这才有了现在的这个隆重接见场面。

　　当然，这同样也是在林鸿之前已经当面为那些军中大佬做了演示之后所带来的影响。

　　同样身为中央大佬，并且还是林鸿的外公，冯远征自然不能缺席，还是被一号首长点名要他参加。

　　到了年纪之后，冯远征已经渐渐退出核心圈子，无心过问政事了，不过这一次不同，他兴致盎然，又深感自豪。

　　……

　　打发走国安的那几位，林鸿并没有着急回去，而是在这里等着另外一个人。

　　今天是二十四日，按照岭南的习俗，今天是小年。

　　中午时分，这个人顺利到达研究基地。

　　杨风一路上看到整个基地中如此严密的警备力量，心中不由暗暗惊奇，同时也发现林鸿的能量，远远超出他的所想。

　　原本，他一直以为形意门已经是了不起的强大势力，可是现在和林鸿一比较，似乎完全没有可比性。

　　“难道他是军方的人？”

　　杨风在胡思乱想中被人领到了林鸿的办公室。

　　林鸿从座位上站了起来，微笑着说道：“杨风，你终于来了。请随便坐。”

　　说着，他便给对方泡了一杯铁观音，放到杨风的面前。

　　“你的手恢复得怎么样？”林鸿旁边的沙发上坐下。

　　杨风苦笑道：“还能怎样？外伤已经恢复了，不过医生说神经系统受到损伤，很难彻底恢复了。”

　　说着，他伸出右手，有些颤抖地端着茶杯，然后吃力地往嘴边送去。

　　这个简单地过程，他却费了九牛二虎之力，有一些茶水还洒在了地毯之上。

　　虽然他的腿部功夫还在，可是没有了双手，他和一个废人无异，连自己都养不活，更别说撑起家庭的重担。

　　林鸿道：“抱歉，我当日出手稍显过重了。”

　　杨风摇了摇头：“你没什么可抱歉的，当初是我奉了门主的指令，要对你不利，败在你的手中，我心服口服。而且，我之前也让形意道的师兄弟受了重伤，我落到如此地步，完全是咎由自取，你不用觉得内疚。”

　　杨风已经彻底想通了。

　　自怨自艾并不能解决什么问题，当初他也是钻入了牛角尖，不然也不会做出这样愚蠢的事情，也不会看不清楚杨啸的脾性。

　　其实只要他跳出来想想就能知道，像他这种外门的弟子，要想成为核心是根本不可能的。

　　更何况成为核心又如何？

　　不过，杨风对杨啸也没有多大的恨意，对方毕竟对自己有培育之恩，当初这件事情，对方也是征求过自己的意见，是自己傻傻地一头钻了进去。

　　总之，杨风现在已经成熟了很多，他唯一的目的，没有多大的志向，就是希望自己能够让家人过上好日子，仅此而已。

　　林鸿这个时候能力全开，全面感知杨风此刻的心中所想，他要交给杨风的事情非常敏感，事关重大，不得不谨慎。

　　在感知到并没有口是心非之后，也满意得点点头，最终确认道：“这事还是得要跟你说清楚，你一旦接受我的委托，就没有反悔的可能……”

　　杨风还没等他说完，便直接道：“我已经想清楚了，心意已决，你不用担心。如果我杨风做出任何对不起你的事情，要杀要剐悉听尊便。”

　　林鸿也没再啰嗦，只是说道：“你跟我来。”

　　说完，他便站起来，向门外走去。

　　杨风立刻紧跟而上。

　　地下室没有人，司倩这个时候也已经回家了，她在外面呆得太久，舒小娴还等着妈妈带着她去奶奶家过年。

　　林鸿指了指超脑构造仪，说道：“躺上去吧。”

　　杨风虽然心中疑惑，但是却也没有说什么，直接躺了上去。

　　……

　　三个多小时之后，杨风从沉睡中缓缓醒来。

　　然后，他整个人一怔，接着就这么坐在那里，一动不动地坐了奖金半个小时。

　　他脑中植入的系统被改名为“天枢”，基本就是在“无间”系统的基础上另外加入了一点点的修改，主要是林鸿对这个系统的远程控制权限，以及对拳术修炼辅助功能。

　　在杨风身上，林鸿可以放手施为，完全没有任何心理负担，他和杨风之间是一种交易，你情我愿。

　　并且他让杨风担任的职位也比较特殊，必须严格控制，林鸿甚至对其拥有生杀夺予大权，一旦杨风出现什么异心，就算远在千里之外，也能夺其性命，需要的，只是下达一个指令而已。

　　而拳术辅助修炼，主要是用于刺激精神力的增长。林鸿将之前的练功房的辅助修炼装备转为了生物结构，同样使用细胞电池使之产生特殊能量波，对精神力持续进行刺激。

　　杨风在这种刺激之下，相信精神力很快就将得到增长，到了那个时候，突破暗劲到达化劲只不过是水到渠成的事情。

　　杨风呆在原地，正是在熟悉并体验这个系统。

　　“天枢”系统的设计已经非常人性化，在一些比较费解的地方也加入了引导和提示，让从来都没有接触过的人也能够按照这些提示很快上手。

　　这个系统已经超过了杨风的认知，他不是技术人员，本身的文化水平也不高，只觉得这种手段，简直完全可以媲美神仙法术了。

　　这完全超出了他的想象。

　　在这一瞬间，他便想明白为什么这个基地外围会有那么多士兵驻扎在这里了。

　　与此同时，他也想明白为什么之前林鸿一再跟他说起，一旦加入，就不能反悔，这样的东西，放在哪里都是绝对的机密，想要中途退出，除非被灭口，否则谁都不会放心。

　　林鸿道：“好了，回头再慢慢熟悉这个系统，我还有事情跟你说，我们先回办公室。”

　　来到办公室，林鸿从抽屉中拿出一份文档递给杨风。

　　“你先看一下这份文档，你以后要做的事情，我在里面简单写了一下，看完之后，我们再谈。”

　　林鸿觉得用这种方式进行沟通效率会比较高，一些东西，他用语言还真不好怎么说，还不如将其打印出来，让他自己看。

　　杨风点点头，伸出手艰难地接过文档仔细地看了起来。

　　他看得很慢，里面的每一个字都非常重要，他必须得一字不漏地看到，不遗漏任何信息。

　　良久之后，杨风将头抬了起来。

　　“林总，这个任务实在是太过重要，我在这方面没有任何经验，担心无法胜任，坏了您的大事。”

　　这份文档中，提到了一个名为“天枢”的情报组织。

　　这是林鸿要他做的事情，在未来几年之内，将“天枢”组织彻底发展起来，成员遍布全世界的一些重要国家，为林鸿搜集情报。

　　里面有着天枢组织建设的详细计划，包括整个机构的组织结构，可以说，杨风只要按照这份计划去执行就行了。

　　这是一份极为大胆而宏伟的计划，杨风内心受到极大冲击，但是他却没有任何地怀疑，他相信，眼前的这个年轻人，真的有实力做到这点。

　　他并不是怕难，也不是怕死，而是怕因为自己能力有限坏了林鸿的大事。

　　林鸿笑道：“我也知道这事对你来说有点为难，但是凡事都有第一次，这些事情熟悉了就好了，更何况，你们有‘天枢’的帮助，做起来会事半功倍。”

　　“其他人会植入‘天枢’？”

　　“是的。”林鸿点点头，“有了天枢的帮助，你们暴露的危险可以降到最小。”

　　杨风听到他的话，心中不由松了一口气。

　　如果大家都有“天枢”的帮助，他的信心就要大多了。

　　“至于你的手……”

　　林鸿接下来的话将杨风地整个心神都吊了起来。

　　“天枢中还有一个练拳辅助功能，你平时在练拳的时候，将这个功能启动，会有意想不到的效果，等你突破现在这个阶段，你的手自然也就痊愈了，再次之前，可以使用天枢进行控制。”

　　接着，林鸿指导了他一下如何使用“天枢”系统控制手臂。

　　杨风刚刚还没发现，原来天枢还可以对身体进行控制。

　　林鸿在他熟悉手臂控制的时候，最终交代道：“在突破之前，你就留在基地练功吧，我会继续帮你物色一些成员。平时你可以和家人联系，但是不能透露任何有关这里的一切信息，记住，他们知道得越少越好。”

　　“嗯，我明白！”

　　杨风发现，之前自己视为无法逾越的人生困难，在林鸿手中简直不值一提，轻而易举地就解决了。

　　就算他的手无法突破，他现在也可以像正常人那样活动，看不出有什么区别。

　　此时他已经对未来充满了期待，对林鸿交给他的任务，也充满了信心。


第六百五十一章 坏消息

　　接待完杨风，林鸿也该动身回家过年了。

　　岭南省全境在几天前就开始下起了鹅毛大雪，外面所有的景物都被披上了一层厚厚的“棉被”，放眼过去，周围全部是一片亮白。

　　基地的建设工作也已经停止，这是林鸿的要求，过年了，过程兵也应该回家去看看。这里目前只留下了必要的警卫力量。

　　林鸿走出了自己的办公室，来到雪地中，深深地吸了一口气，冰凉彻骨的冷空气顺着鼻子进入气管，最终到达胸腔，冰冷的感觉让他整个人都精神一振。

　　“瑞雪兆丰年！”

　　林鸿嘀咕了一句，然后拿起手机，拨通了许文静的号码。

　　“静静，岭南下雪了。”林鸿伸出手接着片片雪花。

　　“我看到了。”许文静说道。

　　“北J现在也在下雪吗？”

　　“不，我现在在岭南，现在就在你家里。”

　　林鸿微微一愣：“你到岭南了？怎么之前没有听你说过？”

　　“这不是想给你一个惊喜吗……对了，你什么时候回来？”许文静的声音有些小。

　　“我马上就回！这边的事情已经忙完了。”林鸿觉得许文静有点怪怪的，于是问道，“静静，你怎么有鼻音？感冒了吗？”

　　“有吗……可能是刚刚下飞机的时候不小心着凉了，没事，我已经好多了。”

　　“你呀，身体有点太弱了，以后记得多锻炼，增强身体免疫力，好了，不多说了，我马上出发，晚饭的时候应该就到了。”

　　许文静挂了电话，从口袋中掏出纸巾，擦了擦脸上的眼泪。

　　旁边的冯婉也是泪眼婆娑。

　　林昌明说道：“静静，这事你暂时还是不要告诉小鸿，免得他担心。”

　　许文静有些哽咽地说道：“林叔叔，我觉得他应该知道这件事情，现在医学这么发达，您的病，肯定能够治好的，你们别灰心。而且，就算是不告诉他，他也能看出来的，你不知道，他看人的心思可准了，瞒不过他的。”

　　林昌明剧烈地咳嗽了几声，然后笑着道：“都是老毛病了，没什么大不了的，我看啊，是医生为了多赚钱，故意夸大其词罢了。”

　　冯婉瞪了他一眼：“就是因为你自己不拿自己的身体当回事，才导致现在这个样子。这事还是让小鸿回来拿主意。”

　　林昌明没有说什么，只是躺坐在椅子上不停地咳嗽着。

　　他的身体相比起前些日子，已经瘦了很多，整个人仿佛突然之间老了十多岁，憔悴不堪。

　　冯婉擦了擦眼泪之后，便和许文静两人一块准备晚饭。

　　林鸿到家的时候，已经是四个多小时之后，冬天的夜来得比较早，才刚刚不到六点，天空就已经黑了下来，不过由于是下雪天，东陵市的天空在路灯的反射之下，整个儿都是淡红色的。

　　一路上，鞭炮声此起彼伏，时不时地可以看到有小孩子在外面放烟花。很多人都已经在辞灶了。岭南产烟花鞭炮，这种时刻，自然少不了这些东西，过节的氛围充斥着整个城市。

　　林鸿一进屋之后，便看到许文静正端着一盘青菜从厨房中出来。

　　“静静！”

　　“石头！”

　　许文静见到林鸿，立刻开心不已。

　　他们两个是小别胜新婚，正处于热恋期，都对对方非常地依赖。

　　这一刚见面便紧紧抱在了一起。

　　林鸿笑道：“你呀，一声不吭偷偷背着我就跑到我家里来了。”

　　许文静嘟起小嘴儿：“怎么？不欢迎？我马上离开！”

　　说完，她便作势要拿行李离开。

　　“怎么会？”林鸿连忙重新将其拉回自己的怀抱，“我高兴还来不及呢！嘿嘿，我告诉你，这里可不是想来就来，想走就走的！”

　　说完，林鸿便一低头，想要猛亲一口，不过却被许文静给用手挡住了。

　　“别闹，在家呢。”她小声说道。

　　这个时候，冯婉正好也从厨房之中探出头来，见到他们两个的亲热样，脸上也不由露出了一丝笑容。

　　“小鸿，回来啦。”

　　林鸿也有些不好意思，放开许文静，来到厨房，见到旁边有一盘炒好了的爆炒腰花，不由直接身手捻了一块扔进了口中。

　　一边吃着一边随口问道：“妈，爸呢？怎么不见他人？”

　　冯婉身子顿了顿，然后说道：“在床上躺着呢，你去看看他吧。”

　　林鸿停止了咀嚼，他感觉到了一丝不同寻常，刚刚从许文静身上就看出来了，不过他并没有放在心上，还以为是自己的错觉，现在他母亲身上也看到了，并且更为明显。

　　他看着母亲，疑惑问道：“发生什么事了？”

　　被他这么一问，冯婉的眼泪唰地一下就落下来了，有点泣不成声：“他……生病了，医生说……医生说……”

　　林鸿心中猛然一沉，顾不上等母亲把话说完，立刻直奔父母的卧室。

　　一开门他就在房间里面问到了一股药味，只见他老爸林昌明此刻坐躺在床上，闭着眼睛在休息。

　　林鸿急促的动作顿时不由缓了下来。

　　这时，林昌明缓缓睁开了眼睛，看到儿子，脸上露出笑容：“回来啦。”

　　林鸿再次加快几步，走到父亲床边，问道：“爸？你怎么了？什么病？”

　　看到父亲现在的样子，他简直有点不敢相信自己的眼睛。

　　原先健康的肤色不见了，红润有肉的脸庞也不见了，取而代之但是颧骨突出，脸色蜡黄，眼眶深陷……

　　整个人瘦了很大一圈，仿佛十天半个月没有吃饭没有睡觉一样。

　　林昌明深吸一口气，想说什么，可最终却成为了一阵剧烈的咳嗽：

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　看他这个样子，仿佛连自己的胆肺都要咳出来似的。

　　林鸿立刻走到他的身边，运转内力轻抚其后背，林昌明这才缓过起来。

　　他抬起头看了林鸿一眼，笑道：“好受多了。”

　　而林鸿的眉头却紧紧地锁了起来，他看到父亲的嘴沿边有着红色的液体。

　　林鸿看了一眼他那紧紧握住的拳头，嘴唇动了动，却最终没有说出口。

　　他持续使用内力为父亲按摩了一会儿，林昌明好久没有这么放松过了，被儿子这么按摩了一会儿，只觉得胸口处这些日子来的淤积，突然变得通畅起来，舒服极了，最终竟然就这么睡了过去。

　　林鸿轻轻地将他扶着躺平，盖上被子，然后退出了房间。

　　来到大厅的时候，冯婉和许文静两人正坐在餐桌边，并没有说话，气氛有些沉默。

　　见林鸿出来，冯婉立刻问道：“小鸿，你爸呢？”

　　“刚刚睡着了。”林鸿直接问道，“妈，爸他得的是什么病？”

　　冯婉叹了一口气，道：“去医院检查了一下，医生说是……肺癌。”

　　林鸿听到这句话，一时之间不由天旋地转，差点没有站稳，他失声道：

　　“肺癌？！”


第六百五十二章 职业病

　　父亲竟然得了癌症？

　　这个消息实在对林鸿的冲击有些大。

　　癌症给人的感觉一向都非常恐怖，因为自古以来，一旦得了这种病，基本上就和死亡挂上了等号。

　　林鸿虽然也知道随着现在医学的发展，已经在治疗癌症的领域取得了非常不错的进展，但也只是将治愈的希望提高了一定的比例而已，并没有百分之百的把握。

　　林鸿很希望是自己的耳朵出现了幻听，听错了。

　　他急忙问道：“爸他不是一直都健健康康的吗？我记得小时候，他几乎很少得病，上次我见他的时候还好好的，怎么突然之间就得了肺癌？”

　　“应该是你爸早年的时候长年在车木厂工作，你也知道，那种地方木屑和灰尘都非常的多，常年在这种地方工作的人，一般都会得一些职业病……”

　　随着母亲的解释，林鸿也逐渐有些明白了。

　　自己父亲的这病，完全是长期在车木长工作的时候留下的病根。

　　在这种环境下长期工作的人，如果没有进行严密的防护，通常很容易会得尘肺，空气中的颗粒越小，对人体的危害就越大。

　　肺是人体的一道安全过滤关卡，呼吸的时候，吸进体内的大部分颗粒都会在这道关卡这里被过滤。

　　如果颗粒太大，日积月累之下，这些粉尘就会在肺部堆积，形成尘肺。

　　而如果颗粒的直径太小，肺部的过滤作用也失去了作用，这些灰尘就会直接进入血液，从而对身体造成极大损害，出现各种奇怪的病症。

　　在林鸿的记忆中，的确记得父亲以前在晚上的时候经常咳嗽，不过那个时候他并不懂事，还以为只是简单的感冒之类的咳嗽。

　　乡下的生产车间，根本没有什么防护措施，最多就是一个口罩，而这个东西，很多工人都嫌碍事，大多时候都不带。

　　林鸿记得，车间的那些人，通常下班之后，整个人就仿佛是从灰堆里打了个滚，只能见鼻子和眼睛，根本认不出谁是谁来。

　　他们平时都是喝鱼肝油之类的东西来“洗肺”，那些人拉出来的大便都是黑色的。

　　林鸿想到这里不由一阵自责，他其实早该想到这点的。

　　林鸿问道：“妈，爸的诊断书呢？在哪里，我看看。”

　　“在房间里，我这就去拿。”冯婉说着立刻站起来，走进了房间里面。

　　一会儿之后，她拿着诊断书出来了，和她一起出来的，还有林昌明。

　　虽然只是睡了一会儿，但是明显可以看得出来，他此刻的精神好了很多。

　　林昌明笑呵呵地说道：“好久没有这么舒服地睡觉了，儿子，你的按摩还真有效。”

　　他并不知道，林鸿按摩的时候，使用了自己的内力，只是刺激了他身体细胞的活性。

　　林鸿没有说话，一言不发地从母亲的手中接过了诊断书，仔细地阅读起来。

　　他的脸色越来越难看，最终拿着诊断书的双手都有些微微颤抖起来。

　　肺癌晚期！

　　林鸿看到这四个字简直无法相信自己的眼睛。

　　他原本以为自己的父亲就算是得了肺癌，最多也就是早期，毕竟之前他根本没有发现任何什么症状，也从来没有听父母说起过任何有关这病的事情。

　　可是，现在这个病例诊断书上，明明写着“肺癌晚期”！

　　“这是怎么回事？”林鸿大声说道，“怎么可能是肺癌晚期？！”

　　只有一种情况，即他的父母之前对他隐瞒了病情。

　　冯婉的眼泪再次流了下来，说道：“他以前只是偶尔咳嗽，之前去县医院检查过一次，医生说可能有尘肺，你爸说不是什么大问题，让医生开了一些西药就没再去看了……”

　　老百姓，最不愿意去的地方一是“衙门”二就是医院。有什么小病小痛，基本都是忍一忍就过去了。

　　由于他们经常劳动，他们的身体通常都很健康，很少得病，小病小痛大部分挺一挺都会自然痊愈，根本不会放在心上。

　　但是，这也不是绝对的，有些小病小痛刚开始没有得到有效的治疗预防，日积月累之下，有可能就积累成了大病重病。

　　这也就造成一种非常奇特的现象，农村人不得病则已，一得病就不得了，不是疑难杂症，就是不治之症。

　　老百姓没钱，通常情况下，得了这种病都是从哪儿来回哪儿去，尽人事安天命，在家里熬一熬就这么去了。

　　林昌明也是出于这样的心理。

　　现在家里虽然不缺钱了，但对他来说并没有什么改变，或者说他的思想还停留在以前。他认为这是由于工作带来的职业病，吃几副药，硬挺着，日子也就这么过。

　　毕竟好多以前的工友得了这样的病也是这么过，也就没放在心上。

　　而他们又怕儿子担心，影响他的学习和工作，也没将这事告诉林鸿。

　　林鸿听了之后简直气昏了头，大声吼道：“你们为什么不告诉我？为什么不告诉我！”

　　许文静来到他的身边，握着他的手，劝慰道：“石头，别闹气，现在最主要的是解决问题。”

　　林鸿闻言头脑一清。

　　许文静说得对，现在说这种话完全没有任何意义，重要的是现在如何解决这个问题，如何有效地将这病给治好。

　　他连忙闭着眼睛，深深地吸了一口气，瞬间便将自己的情绪给压制了下去。

　　他用不容置疑的语气说道：“爸，你必须马上入院治疗！”

　　“我……”

　　林昌明刚想说什么，立刻就被冯婉给打断了：“我什么？听儿子的！马上治疗！县医院肯定没办法，我们去北J。要是北J治不好，我们就去美国！”

　　冯婉也受够了，当初她其实就是主张尽早治疗的，可是自己的丈夫无论如何都不同意，两个人为了这事还闹过几次别扭。

　　林鸿心疼得看了父亲一眼，道：

　　“爸，这件事情你不用担心，无论如何，你的身体肯定会好起来的！你不是跟我说过吗，你还要和妈一起去遨游世界，去巴黎看铁塔，去埃及看金字塔吗？你必须先把身体养好才能去，你明白吗？”

　　林鸿说着这些话的时候，突然之间有些明白为什么父亲突然之间要辞职，并且跟自己说想要去旅游了。

　　他当初还以为是自己的父亲突然之间开了窍，懂得享受人生了，却没想到是这样一个情况。


第六百五十三章 转变

　　林鸿的内心此刻满是愧疚，自己平时忙于其他事情，却忽视了对父母的关心，太不应该了。要是他细心一点，肯定会发现父亲的异常，早发现了，也就早让他住院治疗了，也不至于拖到现在，毕竟这种病，越早治疗希望越大。

　　许文静这个时候也劝说道：“是的，林叔叔，你首先要对自己有信心，只有建立了信心，才能够恢复得更快。现在的医学已经很发达了，癌症这样的病，很多都已经不是什么不治之症了，痊愈的希望非常大！”

　　“好，好，听你们的！我当然相信，我当然相信，我儿子可不是一般人，他说能治好，肯定能治好，呵呵！”

　　林昌明笑呵呵地说道，然后，他看了一眼满桌子的菜肴，笑道：“现在，我们是不是该吃饭了，再不吃，菜都凉了，我的肚子可是饿得咕咕直叫了。”

　　在场的人，就数他一个人最为镇定豁达。

　　冯婉擦了擦眼泪，连忙道：“对，我们快吃饭，菜凉了可就不好吃了。”

　　说着，便忙着给大家盛饭，许文静连忙过去帮忙。

　　林鸿坐到父亲的身边，叮嘱道：

　　“爸，以后这种事情不要硬撑着，有什么困难，要第一时间告诉我，知道吗？”

　　林昌明看了他一眼，点点头：“知道了，小鸿，你长大了，能够拿主意了，我感到很高兴，也很欣慰。我林昌明这辈子没做过什么大事，最自豪的一件事就是生了个好儿子，呵呵！”

　　林鸿又说道：“爸，去医院之前，我们先去一下阳岐峰，我们公司在那边有个研究基地。”

　　他的话引起了林昌明的兴趣。

　　“你说到阳岐峰，我倒是想起一件事来。最近东陵市的人，都在流传，说阳岐峰那边现在搞了一个军事基地，又圈了一大片山地，一大群士兵在那边搞建设。有没有这事？这事和你们公司有没有关系？”

　　阳岐峰周边的那片山岭，原来的时候人迹罕至，住在山上的人都穷得揭不开锅，只能靠打猎卖点野味为生，可是最近两年来，突然之间发生了很大的变化。

　　先是搞了一个形意山庄工程，国际知名的“形意道”武馆落户那边，导致周围山地的价格也水涨船高，而现在，又出现了一个所谓的军事基地，直接将整片的山岭都囊括了进去。

　　林鸿点点头：“我们公司和军方有一些合作，事关机密，为了保密，军方调了一个团驻扎在那里，现在那边正在搞基础建设，动静有些大。”

　　林昌明讶然地看了他一眼，道：“一个团？加上你们公司的人，岂不是有上千人？”

　　“是的。这次合作规模比较大，现在那边正在搞建设，建好之后，那边就是军事禁区，禁止任何无关的人进入……”

　　林鸿将那边的情况稍微说了说，让林昌明连连咋舌，没想到传言竟然是真的，而另一方面，这些变化又都是自己的儿子带来的，同时他又感到极其的自豪。

　　有点遗憾的是，这种事情是机密，他又不能跟自己的亲朋好友吹嘘吹嘘。

　　“我去那边干什么？那边是军事重地，我能进去吗？”林昌明又问道。

　　这个时候，许文静和冯婉已经将饭盛好端了过来。

　　林鸿说道：“那是你儿子的地盘，你当然可以过去。你的病必须得到控制，我们现在研究的技术应该在这方面可以有所帮助。”

　　林鸿想到的是使用超脑系统来控制癌细胞的病变和感染速度，要是可以直接使用超脑系统对癌细胞进行清除那就更好了。

　　超脑系统目前实现的功能，除了对现实计算机的一些模拟，还有就是对器官功能的控制，大部分都是宏观方面的，直接利用了人体本身已经“封装”好了的功能，除了构造开关蛋白，很少设计到细胞层次的控制。

　　故而，林鸿在这方面也不是很有把握，必须得经过深入研究才能知道。

　　冯婉听到儿子的话，不由大喜过望。她虽然听不懂具体的意思，但是却也听明白了，丈夫的病似乎有治疗的办法。

　　今年是小年，按照当地的惯例，在外面放了一串鞭炮，然后准备了点吃食敬拜“灶老爷”，便正式开饭了。

　　刚刚开始的时候饭桌上的氛围有点沉闷，不过最终在林昌明和冯婉的努力下，到了后半段这才出现了一些笑声。

　　饭桌上说得最多的是询问林鸿和许文静两个什么时候结婚，他们好等着抱孙子……

　　吃过晚饭后，林鸿让母亲准备衣物。

　　他们先去阳岐峰研究基地，然后再从那里转飞机直飞首都，这个年，估计要在首都过了。

　　回到自己的房间中，林鸿首先给夏天打了个电话，让他立刻去借一辆面包车开过来。

　　然后，林鸿拉着许文静的手，说道：“静静，不好意思，你从首都飞过来，结果又要飞回去，来回奔波。”

　　许文静将头靠在林鸿的肩膀上，说道：“我没意见啊，只要过年的时候和你在一起就行了。林叔叔的病的确要及早治疗。哎，石头，你说人为什么会生病呢？要是世界上没有战争、没有疾病、也没有贫穷就好了。”

　　林鸿抱着她的肩膀，道：“会有那么你的，世界总是会向前发展，生活会越来越好。对了，你这次过来，家里同意了吗？你父母有没有说什么？”

　　林鸿想起这事。当初他是让许文静回去征求意见的，可是还没等到消息，就听到了火药出事的消息。

　　许文静听到他的话，脸上露出了笑容。

　　“我这次迫不及待地赶过来，而且没有预先通知你，就是想给你一个惊喜的！你知道吗，我这次来是经过了我爸的同意的。当我鼓起勇气跟他说这件事的时候，他竟然跟我说‘林鸿这个年轻人不错，相当的有想法’……嘻嘻……”

　　许文静在复述这句话的时候，活灵活现地学着她父亲的语气，到最后自己都忍不住笑了起来。

　　她父亲突然改变主意让她喜出望外，原本想要将这个好消息立刻打电话告诉林鸿，不过最终还是忍了下来，立刻买了岭南的机票，直接飞了过来，想要给林鸿一个惊喜。

　　可惜的是，她来到林鸿家里之后，却正好听到了林昌明被查出肺癌的消息，大大地冲淡了她心中的喜悦之情。

　　“他同意就好。”

　　林鸿听到这个消息之后极度郁闷的心情这才稍微好了一些，总算有个好消息冲冲郁闷之气。

　　他推测，许文静的父亲突然之间改变想法，应该和自己在中南海问对有关，这样也好，省得这种事情再来烦自己。

　　现在，林鸿全部的心思就是尽快将自己父亲的病治好，其他所有事情，一概降低优先权。

　　没多久，夏天便开着面包车过来了。

　　他一进门便礼貌地和林昌明夫妇打着招呼，叔叔阿姨叫个不停，还说给他们拜个早年，手里还提着鸡鸭鱼肉之类的菜式。

　　他的父亲现在在菜市场盘了个档口卖菜，并且经常跑林鸿的家里送菜。

　　他们一家子都对林鸿非常的感激，可以说他们现在能够过上这样的好日子，全部拜林鸿所赐，如果没有遇到林鸿，他们现在还不知道困难成什么样子。

　　夏天此刻西装革履的，看上去就是个成功人士，很显然经过了一番精心打扮。

　　林鸿问道：“家里有喜事？”

　　夏天不好意思地点了点头，说道：“亲戚给我介绍了一个朋友，今天她上我们家做客。”

　　夏天也老大不小了，现在日子也好了起来，家里便开始张罗着给他物色对象。

　　对此，夏天并不反对，小地方嘛，找对象主要还是相亲为主，他也没想着要去自己谈一个。

　　顿了顿，他笑着问道：“鸿哥，这么晚还要去哪里？”

　　林鸿道：“去阳岐峰研究基地。我们全家都去。”

　　“现在去那边？”夏天不由一愣。

　　“嗯，有点事情。你回去吧，我来开车就行了，把你对象晾在家里也不是个事，等下别怪我不懂味，在这个时候把你叫出来。”林鸿有点抱歉地说道。

　　在对方这么重要的日子中打他电话，实在是有点过意不去，夏天接到他的电话之后二话没说立刻赶了过来，这也让林鸿还是很感动。

　　夏天这几年来，的确帮了他不少忙。

　　夏天连忙道：“别……还是我来开车吧。那个研究基地我到现在都还没去过呢，正好借此机会过去看看。我家里那边打个电话说下就是了，没什么，都能够理解的。”

　　说着，他立刻拿出电话打给家里简单说了几句，可以看得出来，他很喜欢那个姑娘，一番赔礼道歉外加各种许诺之后，他最终乐呵呵地挂断了电话。

　　林鸿让父母简单收拾了几件衣服，然后大家便一起坐上面包车，奔赴研究基地。

　　在路上，林鸿一直都闭着眼睛靠坐在座位上，他的大脑此刻急速地运转着，寻找着所有可能的解决方案。

　　林鸿此刻的心有些乱，失去了原本一向的冷静淡定，这主要是涉及到了自己的父亲，并且之前从来没有处理过类似的情况，他心中还真的没有什么底气。


第六百五十四章 治疗方案

　　大家对于林鸿坚持要来阳岐峰研究基地的决定并不是很理解，而林鸿也只说有一个技术可能对父亲的病有一定的帮助。

　　实际上，连林鸿自己都有些没有把握，另外又不知道如何给大家解释超脑系统的功能。

　　如果植入者不是技术人员，解释起来是很费劲的，至少比向一个从来没有接触过电脑的人解释什么是程序、什么是视窗系统要来得更为复杂。

　　所以，林鸿干脆也就没有解释，等他们看到了实物，也就明白了。

　　林鸿已经决定，给自己的亲人通通装上超脑系统，这个过程他已经不打算再延后了，先将现在的亲情版本安装上，等他有针对性地完善了之后，再来进行升级。

　　亲情版系统中，他已经决定开发的一个重要功能，就是随时对健康状况的监控功能，一旦发现有什么异常，便立刻出现报警等提示，然后有针对性地对身体进行改造、治疗等优化，最终维持在健康的水平。

　　林鸿刚回到家，然后又重新回基地的消息也很快就传到了老刘那里，与这个消息一起传过去的，还有林昌明被诊断身患肺癌的消息。

　　老刘立刻将这个消息上报。

　　很快，国内各大医院就收到了一个来自中央的重要指示，请各个医院的资深癌症专家和医生年后立刻到京城汇集，参加重要医务会议。

　　……

　　林鸿他们一行人很快就到达了目的地。

　　一路上的所见所闻让大家都感到非常惊讶，尤其是林昌明，看到那些荷枪实弹的士兵，心中不由有些紧张。

　　虽然儿子已经跟他说过公司和军方有过合作，但也没料到这里的管理竟然如此严格，就算是他们，也得经过严格的确认之后才能放行。

　　冯婉也非常惊讶于这里的保密等级，她心中非常疑惑，到底儿子和军方进行什么样的合作，军方竟然舍得花费这么大的心思在这里打造一个军事基地？

　　而夏天看到这些则觉得特别的亲切。

　　他从非洲训练基地回来已经很久了，这么长时间都没有摸过枪了，对以前的生活还是挺怀念的。

　　林鸿全身心都在为父亲的病情而寻找着解决方案，他暂时并不知道，中央那边对这件事情已经高度重视，在帮忙为这件事情而想办法。

　　到达基地之后，他便立刻安排自己的父亲住进了基地中的疗养院中。

　　安顿好自己的父母和夏天之后，他便和许文静来到了自己的办公室中。

　　“石头，你打算做什么？”许文静终于忍不住开口问道。

　　“我要给你们都安装上超脑系统。”

　　林鸿说着，使用超脑系统通过基地中的网络线路连上互联网，然后像超级蠕虫下达了搜索任何有关肺癌治疗信息的指令，让其在网络的任何一个可能到达的隐秘角落进行搜索。

　　与此同时，他也开始从互联网的资料库中查找有关癌症的相关信息。

　　许文静之前就知道超脑系统的存在，只是不知道，原来超脑系统已经到了可以进行移植阶段了。

　　“你和军方的合作就是和这个系统有关？”

　　林鸿点点头，道：“嗯，上次有人邀请我去中南海问过话，在了解到超脑系统的特点之后，双方的合作便很快确定下来。”

　　许文静这个时候才恍然大悟：“难怪我爸突然之间就改变了主意，原来是这么一回事！”

　　她的父亲一直希望自己的女婿是从政的，而不是从商的，而现在，林鸿因为超脑系统而受到军方高度重视，从某种意义上来说，已经超脱了商人的范围，故而也就对他们两个的相处睁一只眼闭一只眼了。

　　真是个现实的家伙！许文静对自己的父亲严重不满。

　　林鸿现在可没有心思管这些，他快速地浏览着从网络上搜集到的有关癌症的信息。

　　癌症实际上就是体内出现癌细胞的大量堆积，已经达到了肉眼可见的地步。

　　癌细胞是体内的一种特殊的变异细胞，具有无限分裂繁殖、转化正常细胞、可以随意进行扩散转移等特点，这种细胞一旦在体内大量产生，则会严重影响到身体的各项机能。

　　癌细胞的分裂是以几何指数成倍上升的，一分二、二分四、四分十六……按照这种分裂方式，越到后期，产生的速度就越快，当达到十亿个数量的时候，就可以肉眼可见，并且能够对身体产生严重损害了。

　　目前对癌症患者的康复性治疗，是世界各国医生的最大难题，属疑难杂症之最，癌症排在所有疾病当中致命疾病之首，目前平均被治愈的希望大概只有五分之一的概率。

　　……

　　林鸿跟许文静打了一声招呼之后，便将所有心神放在超脑系统中，一心四用，开始疯狂地对搜集到的信息进行阅读、学习和研究。

　　除了最基本的关于癌细胞的介绍和报道，一些各大院校最新的针对癌症，特别是肺癌的治疗方案也不断被超级蠕虫给寻找到，然后传送回来。

　　目前各国医院中，对肿瘤细胞的对策，最常见的做法就是手术、化疗、放射疗法、免疫疗法……等方式。

　　手术是最直接最简单的一种方式，即将已经生成的病变肿瘤细胞用手术刀切除，以免其继续扩散，影响到其他器官组织。

　　不过，这种方式只是宏观上的粗犷疗法，这样的切除，很多时候实际上是无法将所有癌细胞给去除的，除非是癌症并发的早期就已经动手术摘除，否则后来复发的概率达到百分之百。

　　故而通常的做法是，先切除，然后再辅助以放化疗的方式。

　　化疗是使用化学的方法进行治疗，其原理为往体内注射一种可以杀死癌细胞的化学物质，消灭癌细胞。可是这个方法有一个非常明显的缺点，即杀死癌细胞的同时，正常的细胞也会同样被杀死，这样就会影响到正常的身体机能。

　　最常见的副作用就是恶心、脱发、浑身无力、免疫力下降等等。

　　放射疗法即使用放射线杀死癌细胞，原理和副作用都和化疗差不多。

　　不过有一点值得林鸿注意的是，有一些医院已经发展出了靶向放射疗法，即可以有针对性地在微观程度上对病变细胞组织进行精确治疗，对正常组织的创伤极小，这种技术是目前医学界非常领先的技术。

　　只不过，可惜的是这种技术目前才刚刚发展起来，只有极少数的几个医院具有这样的条件。

　　林鸿重点研究了这项技术。

　　除了这些最常见的技术，还有一些依然还在临床试验的治疗方案林鸿也进行了了解，不过重点是了解他们这些方案的治疗思想，毕竟这些治疗方案一般都有着非常苛刻的治疗环境，有一些没有特定的设备根本无法完成。

　　除了这些资料和方案，林鸿还在另外有针对性地学习生物细胞学、医学等方面的基础知识。

　　他不能完全寄希望于现在的治疗水平，癌症这东西没有谁能拍着胸脯说自己能够有百分之百的把握根治。

　　他现在已经有了超脑系统，也有内视能力，林鸿有信心自己能够做得比别人更好。

　　在学习这些知识的时候，林鸿抽空给司倩打了个电话，向她咨询了一下肺癌方面的东西，虽然现在网络已经逐渐发展起来，毕竟还是有很多东西是没有放在网络上的，尤其是最新的成果，很多都是以最原始的资料保存在实验室中。

　　司倩毕竟在国外呆了很长时间，虽然研究的领域不是癌症，但在这方面了解的东西肯定比他多。

　　身在北J的司倩听说这个问题，立刻表示要飞过来，林鸿说他很快就要飞首都，让她直接在那等着就行。

　　在和司倩通话完毕之后，林鸿便让林昌明来到了地下实验室中，开始植入超脑系统。

　　时间太紧了，他根本没有多少时间等他重新编写新的功能，只能是走一步看一步，等他在医院治疗和超脑系统升级同步进行。

　　都是自己人，也就没有避讳，大家一起进入到了实验室。

　　林鸿刚开始简单地解说了一下超脑系统的共用，在林昌明还没有想明白过来之前，便让他直接躺在了超脑构造仪上，然后启动催眠能量波，让其陷入了沉睡当中。

　　冯婉见状不由惊讶道：“这段时间来，你爸因为老是咳嗽，几乎无法睡着，怎么到这里一会儿就睡着了？”

　　她的话让林鸿心中一动，他想到了催眠能量波似乎在临床医学上也有着一定的用途。

　　没有再多说，林鸿便开始给父亲首先植入“耳钉”电池，然后再开始构造超脑硬件。

　　整个过程中，冯婉、许文静以及夏天三人都呆在旁边静静地看着，虽然心中有着许多疑问，但是他们都没有出声，怕打扰到林鸿。

　　在构造仪自动产生开关蛋白的时候，林鸿趁此机会将自己的精神力集中在父亲的肺部，从微观上观察癌细胞的具体情况。


第六百五十五章 屏蔽

　　一片五光十色的海洋当中，充斥着各种各样不规则泡状物体，数目繁多，它们在不停地颤动游走。它们有大有小、有长有短、有圆也有扁。

　　有一些泡泡个头特别的大，是其他泡泡的好几倍，也格外地活泼，时不时地一分为二；它们比较独立，周围并没有什么丝线相连；它们聚集在一起，相互之间的排列并不像其他物体那样有着一定的规律，而是杂乱无章。

　　它们的分裂速度非常快，一会儿便一分为二，二分为四，疯狂地吸取着“海洋”中的养分，同时也分泌出一些未知的东西。

　　这个时候，“海洋”中突然出现了异状，仿佛出现了一把无形之箭，荡起一阵波澜，无形的箭头以迅雷不及掩耳之势射向其中一个泡泡。

　　泡泡猛然炸开，溅起一阵水花。

　　无形之箭威势不减，继续向前，犹如串葫芦一般，所有挡在路上泡泡一穿而过，泡泡“啪啪啪”地不断在炸开。

　　……

　　林鸿“看着”父亲肺部肿瘤组织中的那些肿瘤细胞，恨不得立刻凝聚自己的精神力，将它们全部杀死。

　　可惜，这些肿瘤细胞实在是太多了，他使用精神力凝聚“无形之箭”射杀的效率太低，消灭肿瘤细胞的速度，还赶不上它们重新分裂增殖的速度。

　　林鸿使用自己的内视能力，可以清晰地看到父亲体内细胞的变化，这样看起来，的确非常恐怖，他的肺部，正在被肿瘤细胞一步步地侵蚀，以现在这种速度下去，他的整个肺部都要被它们给占领。

　　该死的肿瘤细胞！

　　林鸿看着这些可恶的东西想要骂娘，他在心中喊道：你们根本不应该存在这个世界上！

　　癌细胞相比起正常的细胞，有一种非常让人头疼的特性，那便是无限分裂增殖。

　　正常细胞都具有一定的最高分裂次数，如，人的细胞一生只能分裂50～60次，然而癌细胞却不受这个限制，可以无限地分裂下去。

　　所以，癌细胞一旦产生，除非因为和其他癌细胞在争夺营养的时候失利，导致营养不良而死亡，基本上它们都能长久地存活在身体内部，越来越多。再加上它们产生之后在体内的排列并没有规律，随机地这样堆积起来，逐渐便形成了恶心的肿瘤组织。

　　林鸿尝试着控制两个癌细胞进行接触，然后看看它们是否能够像正常细胞那样，一旦两者的细胞壁接触在一起，合二为一，便能够停止生长。

　　结果他发现，它们根本不受这个限制，两者融合在一起的时候，生命力依然旺盛，不断地努力分裂着增殖着。

　　林鸿另外又尝试了一些其他方法，结果还是无功而返，毫无半天头绪。

　　时间在等待中度过。

　　等超脑硬件构造完毕之后，林鸿便开始传输软件部分，最终引导超脑系统进行初始化重启。

　　当林昌明醒来之后，便看到了眼前的视网膜屏上的内容，而这个时候，林鸿已经和他建立了最直接的网络连接。

　　只见眼前显示的淡蓝色半透明视网膜屏上显示着这样的内容：

　　“爸，我现在已经在你的大脑中植入了一个电脑系统，你现在所看到的，是这个电脑系统的界面。”

　　林鸿尽量使用比较通俗的文字描述着。

　　林昌明好奇之下伸出手往前面摸了摸，结果摸了个空，自己的手并没有影响到视网膜屏的显示效果。

　　这时，林鸿直接用声音解释道：

　　“爸，你看到的这个蓝色显示屏，是虚拟的，你可以控制它是否显示。你把它当作是一台看不见的电脑就行了。”

　　林昌明讶然地问道：“我现在的脑袋里面有一台电脑？”

　　林鸿道：“可以这么理解。”

　　“这有什么作用？我又不懂怎么使用这个东西。”林昌明虽然感到很神奇，但是他对这个东西却兴趣缺缺。

　　老一辈人对新兴的这些事物都从心底有一种本能的排斥，他们觉得这种东西是年轻人玩的，并不适合他们，一辈子这么过来了，没有这些东西也照样的过。

　　林鸿解释道：“爸，这个系统的作用很大，你现在可以使用这个系统，对肺部痛感神经通路进行屏蔽，这样，肺部传来的不舒服感，会一律被屏蔽掉，你就能够睡个好觉了。”

　　说着，林鸿远程操控着林昌明的系统，帮他直接将肺部的神经信号给屏蔽了。

　　林昌明突然之间感觉到一种从未有过的神清气爽，原本犹如一块压在胸口的沉重石头突然之间似乎彻底消失了。

　　他尝试着深深地吸了一口气，并没有感觉到冬天空气中的冰凉侵骨。

　　他不由极为震惊地问道：“这是怎么回事？我的肺好像突然之间没了。”

　　胸口处传来一种空虚的感觉。

　　林鸿只好再次解释道：“爸，你别担心，我只是将你的感觉屏蔽了，肺还是那个肺。”

　　站在旁边的三个人你望望我，我看看你，根本不知道他们到底在说些什么内容。

　　林昌明这回听明白了儿子的意思，不由乐了：“嘿嘿，这东西好！太神了，儿子，这个电脑系统太好用了！”

　　能够让自己免除肺部的痛苦，不再像以前那样感觉气息不通，喉咙发痒导致不停地咳嗽，简直让他喜出望外外。

　　林鸿有些无奈地说道：“爸，这只是屏蔽你的感觉，实际上癌细胞还在侵蚀你的肺部，现在的这些功能对你的病并没有什么多大的帮助，我会继续编写新的功能，只能等以后再升级了。”

　　身体的疼痛和不舒服，实际上是人体的监控系统在向人体本身发出警报，提醒当事人这个部位出现了问题，需要注意和修复。

　　屏蔽这个原生的监控系统产生的信号对身体其实并没有什么好处，不过自己的父亲现在老是因为肺部的不舒服导致咳嗽，林鸿看着心疼，也就干脆先屏蔽再说，至少也没有什么坏处。

　　林昌明却不同意他的说法，说道：“有帮助，太有帮助了，我现在的感觉很好。”

　　他摸着自己的胸部，一时间还真有点错觉，仿佛自己的病一瞬间就好了。

　　林鸿将他从构造仪上扶下来，让他坐在一旁熟悉一下系统的操作，然后再开始给母亲进行植入操作。

　　既然这一次他们都来了，就一次性都植入吧，省得以后又出现什么问题。

　　植入的过程比较久，等母亲的植入完成之后，林鸿便让他们回宿舍先休息去了。

　　回来之后，再接着继续给许文静和夏天植入。

　　四个人，一个晚上的时间全部植入完毕。

　　林鸿没有过多给他们解释如何操作系统的细节，第二天一大早，他们随便吃了点东西，然后乘坐专门抽调过来的直升机，直飞岭南机场，再飞首都。


第六百五十六章 寻找

　　林鸿还在路上的时候，就已经接到了老刘的电话，问起了有关林昌明的情况，并且顺势说了一下上面对这件事情的重视，等过几天，首都会专门召开一个以“肿瘤治疗”为主题的医学交流会。

　　林鸿礼貌地表示了感谢。

　　老刘的这个电话，虽然没有多说，但是他也明白其具体意思。

　　上面专门为了这件事情而召开一个医学交流会，这已经非常难得了，他们用这个方式来向林鸿表明自己对这件事情的重视。

　　与其说是对林昌明的重视，不如视为他们对林鸿的示好举动，毕竟林鸿现在的身份对于国家来说，实在是太重要了。

　　他们帮忙解决林鸿身边的一切麻烦事，本是题中应有之事。

　　林鸿对他们的做法，心中还是领情的，不管他们处于什么目的，只要是对父亲的治疗有帮助就行。

　　林鸿便立刻为父亲办理了入院手续，医院还是在301，而301医院也早早地接到了指示，一定要对这个病人重点照顾。

　　入院之后便走绿色通道，检查拍片、验血验尿……

　　林鸿整个过程都陪在父亲的身边。

　　到了中午的时候，所有的结果都基本上已经出来，301医院肿瘤科主治医生郝伟成将林鸿叫到了办公室。

　　“林先生，你父亲的检查结果已经出来了，的确是肺癌，并且非常严重……”

　　他一边说着，一边指着挂在观察板上的CT照片说道。

　　只见观察板上的那几张照片中，显示着林昌明胸部的透视情况，肺部两边都有非常明显的黑色阴影，这显示，肿瘤块不但已经非常大，而且范围比较广。

　　林鸿点点头，道：“这些我已经了解，医生，我想知道你们的治疗方案。”

　　郝伟成道：“初步的方案是，先手术切除肺部的肿瘤块，然后辅以放化疗法，具体还得根据你父亲的病情再看。不过我要提醒你的是，要有长期和病魔做斗争的打算，这种病，并不是说一次性就能根治的，发现的时间太晚了，已经进入了晚期，你们应该要有心理准备。”

　　林鸿想了想，道：“手术切除方案暂时可以放弃了，癌细胞完全附着在肺泡周围，除非将整个肺部切除，否则根本无从动手。”

　　郝伟成讶然地看了他一眼，问道：“你是从哪里知道的？之前病人动过手术？”

　　林鸿摇了摇头，但却又不愿解释，只是道：“其实这点从片子中也能看出一些端倪，郝医生，我在这方面也进行过研究，基本的东西还是知道的，我不希望你们切开之后，到时候却发现无法入手，又要重新缝合。”

　　林鸿使用自己的内视能力早就将父亲的肿瘤细胞状况探察了一遍，比医院用CT扫描要准确得多，这种扫描，只能扫出一种阴影图像，然后医生根据自己的经验做出判断，这是一种平面的图像，根本无法看到一些细节。

　　郝伟成听到林鸿的话之后，回到自己的办公桌旁，然后打开显示器，调出林昌明之前所拍的CT照片电子版开始仔细观察并对比起来。

　　他最终不得不承认林鸿说的话有一定的道理，照片中的阴影和肺部的重合度实在是太高了，极有可能是和正常的肺部器官紧密地结合在一起，如果真的是这种情况，手术肯定是不能进行下去的。

　　他重新对这些照片进行了评估，觉得之前自己的方案的确有点草率了。

　　想到这里，他不由额头不由有些冒汗，上面已经传来消息，将这位患者列为重点监护对象，其待遇为中央首长级别，要是到时候将其胸腔打开，结果却又无功而返，那岂不是闹出个大笑话？

　　好在郝伟成也不是沽名钓誉之辈，对于自己的错误还是勇于承认的。

　　他抱歉地对林鸿到：“你说得对，病人的病灶部位有些特殊，很有可能和正常的细胞不分你我，手术治疗并不是一个理想的治疗方案。林先生，我们科室会立刻就这个病例进行讨论，尽快拿出最佳治疗方案。”

　　林鸿点点头，然后重新回到了父亲的房间。

　　此刻林昌明已经在进行初期的一些准备治疗工作了，吊针已经挂上，只等具体的治疗方案出来，再正式治疗了。

　　“小鸿，医生怎么说？”冯婉见林鸿回来，连忙问道。

　　“他们还要专门召开会议讨论，具体怎么治疗还不知道，爸、妈，你们别担心，这里的医疗水平是全国一流的，一定会没有事情的。”

　　嘴上这么说，林鸿心中其实比谁都要着急。

　　从刚刚的接触来看，这里的医疗水平他还真有点不放心。

　　西医治疗，讲究的是流程化的方案，一进医院便给你全身做检查，首先将病症检查出来，然后再针对性地展开治疗。

　　除了使用外科手术进行修复或切除，其次就是使用药物进行微调，而真正在临床上，其实很多时候还是依赖医生的经验。

　　一些小病小痛还好，如果是碰到了慢性病或者疑难杂症，他们所使用的方式，通常都是按照已有的方案，一个个的试过去，如果现有的这些方案不能见效，那就有点难办了。

　　而人体的病症千奇百怪，不可能每次都有现成的经验可供参考，也不可能每次的病症都是同样的，故而，这个时候往往就得看运气了。

　　运气好的话，病人可以在医生的少数几次“试验”当中逐渐恢复，并且最终痊愈，而如果运气不好，病人可能就熬不到那个时候了。

　　林鸿不想将父亲的生命寄托于这种虚无的运气上，也不会将所有希望都寄托在医生身上。

　　他已经委司倩和托菲丽丝帮自己寻找有关肿瘤学方面的书籍和文献。

　　医生能够治好父亲的病那是最好，如果不行，那就通过他自己的能力，来挽救父亲的生命。

　　医院的方案很快就下来了，他们决定首先采取把握比较大的保守疗法，先进行化疗，然后等来年的“肿瘤治疗”医学交流会，看看其他医院的同行在这方面有没有好的方式。

　　这个方案其实是在林鸿的预料之内。

　　现在的医院，治疗方案都求稳，没有把握的事情，他们通常都不会做，因为这些行为都要有人负责，而身为医生，只是相当于被聘请的工作人员而已。

　　他们平时的工作，通常都会严格按照规定的合法方案来进行，就算出了什么问题，也怪不到他的头上。就算他知道有一种极有可能能够治愈疾病的方法，但是这个方法有一定的风险性，需要他自己来承担，他也几乎不会选用这个方案。

　　林昌明的化疗生涯正式开始。

　　新年不知不觉地就过去了，林鸿他们是在医院过的春节，医院专门还给他们送来了饺子。

　　由于林昌明病情的事情，这个春节大家都有点强阳欢笑，好在有舒小娴这个开心果在，给大家带来了不少欢笑，冲淡了一些心中的阴霾。

　　司倩手中的书籍，很多都是她从国外带回来的，另外也按照林鸿的要求从医院的各个科室医生手中借来了不少专业书籍。

　　很快，菲丽丝从国外搜集到的有关资料和书籍也由专人带到了北J。

　　林鸿这段时间中，平时不是看书就是查探父亲体内的病变情况，以验证自己从书中看到的，以及自己所想到的一些想法。

　　林鸿的想法，大家其实都理解，除了司倩，其他人都劝说林鸿不要给自己太大的压力，尽管他们都移植了超脑系统，但是却不认为林鸿这样做就能在短时间内找到治疗癌症的方法。

　　癌细胞的治疗可是世界难题，全世界的科学家和医生们都在研究如何克服，可是这么多年过去，进展依然相当的缓慢。

　　而司倩却对林鸿非常有信心，在这些人当中，只有她才真正了解林鸿的能力到底有多恐怖，她相信，只要林鸿真的正视这个问题，能够找到解决方法也不是一件什么值得奇怪的事情。林鸿以前所做的事情，在别人眼中，不都是奇迹吗？

　　与此同时，她也在查阅着大量的资料，希望自己能够帮上什么忙。

　　他们的努力并不是没有回报，根据所查到的资料，癌细胞实际上也并不是表面上的那么恐怖，其实它的很多特点，也是它的缺点，也就造就了它的不稳定性。

　　根据西方科学家大量的科学实验表明，癌细胞的表面，存在着一种特殊的名为“肿瘤抗原”物质，它能生成一种抗体，阻止癌细胞的生成和发展。

　　这种情况，就仿佛是剧毒植物的旁边，通常都能够找到其解药的规律一般。

　　此外，美国一个科学家在94年的时候发现癌细胞中有一种特殊的酶，这种酶是癌细胞能够不断复制和保持其遗传特性的原因，只要将这种酶的活性和结构进行破坏，就能够有效地阻止癌细胞的复制。

　　此外，癌细胞还有一些奇怪的习性和特点，只要有针对性地对这些特点进行利用，要想彻底消灭它们，也并不是不可为。

　　林鸿的心中也开始逐渐建立信心，不再像之前那样没有底气。

　　癌细胞，你们必须死！


第六百五十七章 进展

　　林昌明开始化疗之后，整个人的精神比以前更加萎靡了，头发也逐渐开始脱落，最终干脆理了个光头。

　　化疗根据剂量的多少，以及各人体制的不同，每个人的反应也不同。

　　有的人不会脱发，而有些人则必定会脱发。

　　很显然，林昌明是属于后者，主要是他现在的肺癌阶段已经进入晚期，小剂量的药剂已经不适合他。

　　化疗的过程并没有想象当中的那么痛苦，只是在注射药剂的时候，稍微感觉有点血管灼热，其他的时候，更多的是副作用带来的不便和痛苦。

　　恶心想吐、浑身无力、仿佛来自骨头内部的酸痛……

　　用林昌明的话来说，就是能够清晰地感觉到自己身体中的元气在一点一点的流失。

　　好在，在这些日子中，有着自己的亲人陪伴在自己的身边，有着神奇的超脑系统给他解闷。

　　林昌明本身并不笨，当年在村里还是唯一一个上过高中的人，超脑系统的基本操作并不难，他花了一段时间去熟悉，现在早已熟练掌握。

　　里面的很多功能都让他非常感兴趣，例如对物体的计算和建模，例如对身体的精确控制，这些东西，都是他之前从来都没有接触过的领域，这些天来，一有时间，他就玩得不亦乐乎。

　　他长期在车木厂工作，其兴趣也和木头有关，一个是做木匠，而一个则是雕刻。

　　他并没有系统地进行过这方面的学习，全部是自己凭着感觉摸索的，现在有了超脑系统的辅助，他发现自己完全可以先将想要雕刻的东西在脑海中建立模型，然后再按照这个模型进行雕刻。

　　于是，他在医院多了一个新的爱好，每天拿着一把小小的雕刻刀，坐在床上雕刻着什么。

　　在他的住院期间，已经有不少人来看过他，包括医院的领导、许文静的父母、以及冯远征带领的一大批说不上名字的各种领导。

　　林昌明非常清楚，他们来看自己，完全是看在了林鸿的面子上，父凭子贵，他觉得这辈子也算值得了，只是苦了自己的妻子，和自己在一起，没过上多少好日子。

　　化疗治疗有一定的效果，不过随着疗程的增多，最终拍出来的CT照片显示，效果已经逐渐减弱，最终肿瘤细胞的总量已经不再减少，并且有着复发的趋势。

　　化疗治疗方案终于停了下来。

　　首都的“肿瘤治疗”医学交流会也很快落幕，有些在这方面有着独特建树的知名医生也被邀请到301医院出谋划策。

　　经过众人的讨论和商议，一个新的方案被提出——“自体造血干细胞移植”。

　　这项技术，实际上早已出现，只不过开始正式用于肿瘤治疗却只是近些年来的事情，在国外已经相当成熟，而在国内却还是一个新东西。

　　这种技术的原理，是基于人体内部本身就有可以杀死肿瘤细胞的免疫细胞，这种免疫细胞和癌细胞之间的关系是此消彼长的关系，体内出现癌细胞，说明自身的免疫细胞被破坏或者少到了一定的程度。

　　造血干细胞移植的方法是，首先从患者体内抽取造血干细胞；然后通过大剂量放化疗预处理，清除受者体内的肿瘤或异常细胞；最后再将之前抽取的自体造血干细胞移植回患者体内，使患者重建正常造血及免疫系统。

　　说白了，就是先抽点血液出来，下猛药杀不分敌我地将身体血液中的东西全部杀一遍，然后再将之前抽取的相对健康的血液补充回去。

　　说起来简单，但是操作起来却不是这么容易，不然这项技术早就被应用上了。在现在这个年代，省城里面的大医院都不一定能够能够看到这种治疗方案，好在这里是首都。

　　于是，新的治疗方案开始执行。

　　林昌明这个时候也对医院的实力不怎么信任了，他有一种给他们做小白鼠的感觉，一种方法不行，然后就试另外一种。

　　而这些方法给自己所造成的后遗症却要自己来承担，这让他颇有微词。

　　林鸿对他说道：“爸，你按照程序中的教程每天坚持锻炼，我离开一段时间，有什么事情，直接打电话给我。”

　　他这些天来，已经为他针对性地编写了一些程序，其中辅助健身程序就是其中一个，坚持锻炼，可以提高自身的免疫力，延缓癌症细胞的分裂进程。

　　此外，还有一些小程序，可以帮助他改善身体状况，或者减少一些身体的副作用之类的。

　　林昌明以癌症晚期之身，坚持到现在还看上去跟一个正常人没有什么两样，和林鸿这些天来的一些努力是分不开的。

　　除了编制这些程序，林鸿每天还用自己的内力和精神异力为其调养身体。

　　林昌明的表现，在所有医生和护士眼中都堪称奇迹。

　　冯婉听说儿子要离开，不由问道：“小鸿，你要去哪里？”

　　林鸿解释道：“妈，我不会离开北J，就在水木大学，我去问问学校里的教授，看看他们在这方面有没有什么办法。有什么事情，直接联系我，我会立刻赶回来。”

　　林鸿将许文静叫外面，跟她说道：“静静，我要去水木大学的血液学研究中心，我父亲这里，你帮我照看一下。”

　　许文静问道：“你是打算自己研究出治疗方法？”

　　林鸿点点头：“时间不等人，不能仅仅指望医院了，我现在已经有了一些头绪，但是必须经过试验验证才行。”

　　许文静道：“嗯，你放心吧，这里有我，反正水木大学里这里也不远。”

　　对于自己的女友，林鸿也没说什么客套话，将这里交给她，然后和司倩一起去了水木大学。

　　许文静得知司倩也一起去的时候，当时嘴唇动了动，最终还是没说什么。

　　林鸿已经让老刘帮忙联系好了水木大学学业研究中心的郭主任，在这段时间内，借用研究中心的设备做一些研究。

　　这是他第一次主动动用政府的力量为自己办事，为了父亲的身体，他已经顾不了那么多了，他现在在和肿瘤细胞抢时间，要在他们对父亲的身体造成致命伤害之前，找到消灭它们的办法。


第六百五十八章 实验操作

　　水木大学的血液学研究中心并没有成立多久，这所大学原本是一所理工大学，最近这些年来才渐渐朝综合性大学发展，血液学研究中心就是在这样的背景下建设起来的。

　　不过，这个研究中心虽然历史不长，但是该有的设备还是有的，毕竟水木大学是国内一流的大学，在教学和研究的基础设备上还是不缺，在这方面投入了很大的资金，最近一些年来更是在这一个领域频频在国际知名科学杂志上发表了不少重量级的论文，在该领域已经处于国内领先水平。

　　研究中心的主任名叫曾信厚，是一位海归教授，是一位博士生导师，年龄才五十出头，在科研领域，可谓是年轻有为。

　　在胡校长给他打电话，说起有人想要借他们的实验室使用一段时间的时候，他便随口问了问，结果胡校长也根本不知道对方到底什么来头，只说是教育部的批示。

　　自曾教授成为研究中心的主任以来，还是第一次接到这样的指令，不过既然是上头的指示，他也只能照办。

　　好在现在是寒假期间，绝大部分学生都已回家过年，实验室并没有什么人使用，只有他的一个得意门生为了能够提前拿到博士学位连家都没有回，一直呆在实验室做着相关课题的研究。

　　不过这样也好，正好让她帮忙看着点，实验室中很多设备都金贵着，不能让人胡来，要是一不小心弄坏了，有钱都不能一时半会儿购买到。

　　故而，曾教授专门找到自己的得意门生说了这件事，让其帮忙照看一下，有什么事情，就直接向他反应。

　　林鸿来到学校，打了个电话给曾教授，结果被告知直接去研究中心就行了，那边有人在，钥匙也在对方的身上。

　　林鸿向曾教授致谢之后，便和司倩一起，来到了血液学研究中心。

　　这个地方在水木大学东边科教楼的第四楼，稍微有些偏，林鸿虽然在这里读了半个学期，不过却从来没有到过这片区域，路上问了几个人才找到。

　　现在虽然刚刚过年，但是却也有一些学生在寒假的时候没有回家，都是外地的学生，家里条件不怎么好，为了省点路费，顺便刻苦学点东西。

　　按照别人的指示来到四楼的实验室外面，林鸿敲了敲门，一会儿之后，门开了，露出一张清秀的脸庞，长头发，瓜子脸，身材高挑，身穿一身白色实验服，不算特别漂亮，但至少也有七八十分。

　　她眼神中一阵疑惑：“你是……”

　　林鸿道：“你好，我是林鸿，这位是司倩，曾教授说让我们直接来这里。”

　　“噢——原来是你们呀，导师之前跟我说过，我叫杭琴，是他的学生。”

　　杭琴脱掉右手的手套，和林鸿握了握手。

　　她又说道：“请进来吧，这里就是我们研究中心的实验室。对了，这是实验室的钥匙，我还有一个实验没有做完，你们请自便，有什么问题，可以随时问我。”

　　说完，她将钥匙递给林鸿，然后重新戴上手套，快步走到了实验室中，继续原来的实验。

　　林鸿这才知道，原来过年的时候也会有人在，原本还以为只有他们两个人使用这个实验室，却没想到还有第三人，这不在他的计划内。

　　他想了想，最终只能这样了，再另外找个实验室也麻烦，费心费力不说，最主要的是浪费时间，而他现在最浪费不起的就是时间，晚一天，他父亲就多受苦一天。

　　林鸿和司倩两人便开始在实验室中查看了起来，他们之前早就定好了计划，先看里面的设备是否齐全，如果不全，则让人进行采购补充，然后开始动手进行研究。

　　为了节省时间，提高效率，两个人具体的分工都已经明确分好了，到时候各司其职即可。

　　他们将实验室中的设备都登记在了各自脑中的超脑系统中，然后司倩将登记好的表格传输给林鸿，林鸿一综合，心道这里不愧是水木大学，绝大部分东西都一应俱全，只有少数几个东西特别的东西没有，连用来作实验的小白鼠都养了十几只。

　　林鸿将缺少的东西汇总了一下，然后打了一个电话，对方是老刘专门派来呆在他身边提供便利服务的人，有什么事情，直接找他就行。

　　老刘毕竟是一局之长，一些鸡毛蒜皮的小事都找他，有点说不过去。

　　林鸿这也是没办法，在这种特殊时候，也只有国安的同志可以快速地搞到这些特殊的东西。

　　电话接通之后，林鸿便要了对方一个电子邮箱的账号，然后将所需要的东西，通过实验室里面的电脑发了过去，让他以最快的速度将这些东西采购过来，至于费用，林鸿报销。

　　林鸿手中带来了他父亲的两个小试管的血液，这是用来做研究的样本。

　　接着，他和司倩开始按照原先早已设计好的步骤进行实验。

　　不过，林鸿再尝试了几次之后，却发现这些看似简单的东西，操作起来却不是那么容易。

　　不知道什么时候，杭琴已经做好了实验来到了林鸿的身边，她见林鸿有些笨手笨脚地进行滴液，并且也没有严格按照正确实验操作流程来进行，忍不住开口问道：“你是第一次进实验室？”

　　林鸿有些尴尬地说道：“进这种实验室，的确是第一次。”

　　杭琴微笑着说道：“要是被导师看到你这个样子，你肯定会被他骂个狗血淋头，你一没有穿实验服，二没有戴手套，还有，滴液的时候，你应该……”

　　杭琴一口气说了林鸿好几个错误，司倩在那边看着都有些忍俊不禁了，她原本也想过来跟林鸿说下基本的操作，不过后来见杭琴过来了，暂时就打消了这个念头。

　　却没想到，杭琴是个直性子，见什么说什么，把林鸿所犯的这些错误，一个不落地给指了出来。

　　林鸿干脆不着急做实验了，他问道：“有没有实验操作手册，我先学习一下。”

　　心急吃不了热豆腐，磨刀不误砍柴工，林鸿是个懂得学习的人，任何不熟悉的东西，他都会虚心学习。

　　杭琴最终给了他一本厚厚的实验室操作手册。


第六百五十九章 端粒酶

　　林鸿捧着这本书快速地翻看起来。

　　要说读书学习知识，从来都是他的长项，几岁的时候他就能够一目十行地进行自学了，更别说现在。

　　不到十分钟的时间，他就已经将这本大部头手册给看完了，心中也对实验室的一些操作有了底气。

　　里面描述得非常详细，不但有做实验的时候需要注意的一些操作规范，还有做实验的各种操作要领，非常全面，也正是林鸿现在急需的内容。

　　杭琴见他如此快地走马观花翻了一遍，不由微微地摇了摇头，她很不理解这个男生到底跑到这里来干什么，连最基本的操作都不懂，竟然跑到这里来做实验。

　　倒是那个大姐姐看上去非常的专业，各个实验动作都堪称是标准典范。

　　或许，这个男生只是她的表弟之类的？过来只是随便玩玩的？

　　杭琴手中的实验已经做完，正想走到司倩的身边看看她到底做什么实验，却看到林鸿又重新拿起了试管和滴管，开始了新的尝试。

　　这一次，他穿上了专门的服装，也戴上了手套和口罩，脸色肃穆认真地盯着使用滴管将试管中的血液样品转移到了一个小型培养皿当中……

　　杭琴走到一半的时候，脚下再也走不动了，瞪大着一双大眼睛，眼神中十分惊讶。

　　她从林鸿身上，竟然看到了导师做实验的时候的那种气质，操作各种仪器和器皿的时候，干净利落，完全没有多余的动作，俨然一个在这方面浸淫了十多年的老实验员一样。

　　这……怎么回事？

　　杭琴疑惑了，难道他刚才是故意的吗？

　　一想到自己刚刚居然跑过去对他一番指手划脚，她的脸皮都不由有些发热起来。

　　这个家伙，太可恶了，刚刚肯定是故意那样，害得人家出丑！

　　难怪那位司倩姐姐在那边偷偷发笑，原本以为是笑他的，却没想到是笑我的。

　　杭琴一阵尴尬之下，连忙向司倩说了一声，便离开了实验室，她实在是没脸继续呆下去，刚刚实在是出大糗了。

　　林鸿却不知道自己的变态学习能力让杭琴想到了这么多的东西，他的全部心神都放在了实验上面。

　　他现在正在想办法将血液中的癌细胞给分离出来，然后从中找出能够破坏癌细胞里面那种保存遗传信息的“端粒酶”的方法。

　　这个过程，首先是将癌细胞分离，然后再通过化学方式将癌细胞的细胞壁分解，最终再通过他自己特殊能力，找出这种名为“端粒酶”的蛋白质分子。

　　司倩的工作和他的则有些区别。

　　她要做的事情，是将血液样品中的免疫细胞给分离出来，然后放到培养瓶中，使用人为的方式，在外部对这些免疫细胞进行大量培养，再将培养好的免疫细胞注射到患者体内，看看是否能够借助免疫细胞的攻击能能力，杀死癌细胞。

　　打个比方，癌细胞和免疫细胞就像是两支对立的军队，它们以人的身体为战场，免疫细胞是保护方，一旦发现癌细胞入侵，便立刻行动，将其消灭。

　　但是，有时候由于周围环境、宿主饮食习惯以及其他疾病之类的方面的原因，会影响到免疫细胞的生存，而一旦免疫细胞遭受损伤，一直虎视眈眈的癌细胞就会乘虚而入，大举入侵。

　　一旦癌细胞占领了些许优势，这个优势就会犹如蝴蝶效应一般，开始逐渐由量变产生质变，最终被癌细胞占领战场的主动权，在战场上构筑堡垒和大本营（肿瘤组织），彻底宣告胜利。

　　而这个时候，免疫细胞在癌细胞的穷追猛打之下，不但数量稀少，并且战斗力也相应减弱，根本无法对占据产生影响。

　　司倩要做的事情，就是将一小股免疫细胞部队从已经变质的“战场”中调离，放到新的复制培养基地（培养容器）中，给予充足的营养和适宜的温度，进行人为的大量复制培养，使之数量和战斗力都恢复到原来的水平，然后再将这支新军重新投入到战场之中和癌细胞进行搏杀。

　　一次不行就两次、三次……

　　反正现在的细胞培养技术在实验室内可以很方便地进行，其速度也非常快。

　　不过，这种方法还只是停留在司倩的设想当中，具体能不能起作用，还得由实验来证实，最终才会用于患者的具体治疗当中。

　　司倩首先从林昌明的血液样品中分离出癌细胞，然后再将这些癌细胞注射进入小白鼠的体内，让这些癌细胞在小白鼠的细胞进行感染，制造“肿瘤患者”。

　　接着，从小白鼠体内抽取血液，分离出免疫细胞，开始进行免疫细胞的培养。

　　等一些天之后，等小白鼠的肿瘤细胞达到一定程度时，再将培养好的免疫细胞注射到它的体内，随时查看和记录实验体的具体情况。

　　林鸿和司倩两人自此之后便在这个实验室中扎根下来，尤其是林鸿，仿佛又回到了小时候不眠不休的状态。

　　当然，也不是完全不休息，他直接让人在实验室中的小房间中准备了一个睡袋，然后按照达芬奇睡眠法进行休息。

　　达芬奇睡眠法是天才人物达芬奇发明的一种定时短期睡眠延时工作方法，通过对睡与不睡的硬性规律性调节来提高时间利用效率。

　　这种方法很简单，就是每工作四个小时就睡十五分钟，这样一昼夜下来，用在睡眠上的累积时间总共只有不足一个半小时。

　　不过，这种睡眠法遭到了很多人的质疑，认为这样严格规定睡眠时间是不科学的，因为很多人根本不可能在很短的时间内就入睡，甚至躺在床上酝酿睡觉的那一段时间都不只十五分钟。

　　很多人经过试验之后，证明这种方式不和很可行，每次最少要半个小时到两个小时才最为适宜。

　　林鸿对这种方法的实践却没有任何的障碍，由于超脑系统的存在，他可以准确地按时进入睡眠，休息十五分钟之后，整个人的精神也的确变得精神抖擞起来。

　　他甚至怀疑，达芬奇是不是也和自己一样，对自己的身体——包括大脑在内——的控制达到了一个非常精细的地步。

　　今天，杭琴不到七点的时候就来到了实验室，可是让她感到惊讶的是，实验室这个时候依然亮着灯。

　　她开门进去，发现林鸿依然还在实验室中做着什么。

　　“难道他不用睡觉吗？”

　　杭琴心中浮起一个巨大的疑问，她发现，无论自己多早到达实验室，必定可以看到他正在做实验，而无论自己多晚离开实验室，他每次都比自己晚离开。

　　林鸿看到她后，笑道：“早上好。”

　　“早上好。”

　　杭琴来到他的身边，问道：“吃早饭了没？”

　　林鸿一边操作着实验仪器，一边说道：“还没呢。不过司倩回头过来的时候，会顺便带过来。”

　　林鸿此时从培养箱中拿出一个装着淡蓝色液体的试管，放到自己的眼前，仔细地看了看。

　　“这是什么？”

　　林鸿解释道：“细胞内部的一种酶，按照国内的翻译，应该叫做端粒酶。”

　　身为在读博士生，杭琴自然知道端粒酶到底是什么，这是一种负责端粒延长的酶。

　　端粒是染色体末端的一段DNA片段。

　　打个比方，如果说整个DNA结构是一段很长的毛线袖子的话，那么端粒就是袖口处已经脱线的部分。

　　在细胞进行分裂之后，细胞染色体的首尾就会出现端粒（脱线不完整的部分），而这种酶可以让染色体的端粒得到修复，将脱线部分重新缝合，形成一个平滑的整体。

　　这样，细胞下一次进行克隆分裂的时候，就不会出现任何基因信息缺失的情况，也就可以使细胞分裂克隆的次数增加。

　　在普通正常的细胞中，端粒酶受到非常严密的调控，一般分裂一定次数之后，这种酶的活性就会逐渐降低，没有了它的保驾护航，细胞的生命也就逐渐走到了尽头，因为每一次分裂都会遭到损害。

　　只有在造血细胞、干细胞、以及生殖细胞这样的特殊细胞中，端粒酶的活性才异常强烈，可以被检测到。

　　端粒酶关系到细胞的寿命，而细胞的寿命则关系到器官的寿命，故而有科学家称，这种酶和人的寿命有着密切的关系，只要破解了端粒酶的秘密，人类“长生不老”的秘密也就被破解了。

　　不过，端粒酶这种东西并不是那么容易分离的，对流程和环境的要求都非常的苛刻，当初她的导师也曾经做过端粒酶的分离实验，她记得很清楚，失败了很多次才最终培养出了一小瓶。

　　林鸿能够在这么短的时间内就培养出这么一管子出来，非常让她惊讶。

　　杭琴想到这里，随口问道：“这是什么细胞的端粒酶？”

　　林鸿眼中露出希望的色彩，道：“癌细胞的。”

　　只要我找到能够破坏这种酶的方法，我就能治好我父亲的病！林鸿在心中说道。

　　“癌细胞？”杭琴闻言顿时愣住了。


第六百六十章 小白鼠

　　中国在过新年，很多人都忙着走亲戚，和回老家家人团聚，这个时候很多人上网，大部分都是在学校或者工作的地方，没有了这批主力上网人群，中国的互联网也变得冷清起来。

　　而国外却不是如此，依然热闹非常。

　　比特币网络也没有因此而受到什么影像，反而以极快地速度在发展着，用户群在最近十几天的时间内，更是出现了一个明显的飙升。

　　造成这个现象的根本原因，是因为著名科技网站SOLIDOT详细报道了比特币。

　　这个网站是世界著名的科技新闻网站，专门报道一些和电子、数码、机械和最新科技等方面的内容，有着非常铁杆数量可观的一群用户。

　　当这个网站报道了比特币之后，立刻引起了这些人的注意，这个网站的读者都是思想比较开明，喜欢接受新事物的人，在听到这么一个有意思的东西的时候，立刻纷纷涌入了比特币的世界，挖矿的挖矿，买币的买币，一时之间给比特币交易市场带来了非常大的冲击。

　　比特币交易网站对美元的兑换汇率也因此一路飙升，一个比特币的价格，从原本的0.02美元，逐渐开始上涨，到目前为止，竟然直接翻了十倍，达到了0.2美元一个比特币的高度。

　　越来越多的人相信比特币，他们愿意接受比特币作为货币进行支付。

　　有的人在论坛中发布帖子，表示愿意提供虚拟空间服务，接受比特币支付。

　　有的人则表示愿意出售自己的劳动时间，做网站或者翻译文件等等。

　　还有一些商家也表示愿意接受比特币支付销售商品。

　　……

　　尽管愿意承认比特币的人相对于总体来说还是非常的稀少，但这是一个好现象，越来越多的人愿意接受比特币，每一个愿意承认比特币的人，都是比特币的担保人，这股力量犹如刚刚发芽的幼苗一样在慢慢成长着，总有一天它会长成撑天大树。

　　……

　　端粒酶的复杂性有点出乎林鸿的意料，破坏其活性并不难，难点在于如何区别癌细胞和正常细胞的端粒酶，如果将正常的细胞的端粒酶也一同破坏了，人体同样将会受到巨大的伤害，这可比化疗的副作用要大多了。

　　不过，林鸿并没有放弃，只要他找到识别癌细胞端粒酶的方法，将正常细胞的端粒酶区分开来，就有可能通过这种方式来抑制或杀死癌细胞。

　　林鸿的这个治疗方法，虽然进展缓慢，不过一旦成功，则可以彻底将癌症根治，不但可以治疗肺癌，其他癌症也同样适用。

　　他和司倩两人双管齐下，分两个方向分别进行研究和实验。

　　几天之后。

　　林鸿的实验再一次失败，他合成的新分子再一次不分敌我地将所有端粒酶的活性全部破坏。

　　林鸿将这次的实验结果记录下来，然后来到司倩的旁边，问道：“怎么样？”

　　司倩手中拿着一个试管，里面装着一些浑浊的溶液。

　　“小白鼠已经感染了肿瘤细胞。”司倩指了指旁边小笼子里的小白鼠，那是一只前半身长了一个大瘤子的小白鼠，此刻正在吃着事物。

　　它并不知道自己身上到底发生了什么事情，或许，一只以为自己本来就是这个样子。

　　司倩继续说道：“这是我最新培养出来的免疫细胞，这个方法到底有效与否，就看实验结果了。”

　　虽然这个方案从理论行讲是行得通的，也有科学家已经在其他领域验证了免疫细胞杀菌的有效性，但是却从来没有应用到癌症的治疗上面。

　　当然，或许已经有人这么做，但是他们还不知道。

　　司倩将手中的溶液吸入注射针筒中，然后林鸿小笼子中将小白鼠拿了出来，让她将这些免疫细胞培养液注射到了它的体内。

　　小白鼠在林鸿的手中挣扎着，注射针尖刺入身体的感觉让它觉得疼痛非常，它尖叫着，并不能理解和一动作背后所代表的具体意义。

　　自从小白鼠被注射了溶液之后，林鸿也暂时放下了手头的工作，和司倩一起，观察起小白鼠体内癌细胞变化的具体情况来。

　　在显微镜下，小白鼠体内的免疫细胞被染成了绿色，而癌细胞则被染成了亮红色，林鸿可以看到，很多绿色的小细胞都围绕着红色巨大的癌细胞，仿佛将它们给包围了起来。

　　免疫细胞“军队”的数量要远远多于癌细胞，一个癌细胞周围，往往有着多个绿色的免疫细胞。

　　双方作战的结果开始发生逆转。

　　几次抽样结果表明，癌细胞的数量开始迅速减小，而小白鼠的精神状态很显然也开始逐渐转好，变得越发活泼健康起来。

　　司倩看着显微镜下的结果，转头朝林鸿微笑道：“我们成功了！”

　　免疫细胞是人体内部的主动防御部队，这些东西在体内增多，并不会造成什么负面的影响，甚至还可以杀死其他对身体有害的病菌和细胞。

　　也就是说，这种治疗方案，并不仅仅只是在癌症治疗方面有效，在其他领域肯定也有着非常好的效果。

　　这种治疗方案是她和林鸿共同讨论并且论证出来的，对癌细胞的效果如此明显，远远出乎司倩的意料之外，甚至让她感到震惊。

　　这种方案，效果明显，并且并没有什么副作用，简直是现阶段治疗癌症的最佳方案之一，至少她目前并没有从哪里听说过国外什么地方已经有了这样的治疗案例。

　　也就是说，他们的这种技术，应该是世界领先的。

　　实验证明这个方案可行，他们迫不及待地开始直接将其用于临床治疗。

　　再一次从林昌明身上抽取了血液样本之后，司倩开始着手对林昌明的免疫细胞进行培育。

　　然而，当司倩从显微镜中看到从培育设备中拿出来的培养溶液样品的时候，却不由秀眉紧锁。

　　她观察了好几份样品，最终来到了林鸿的身边。

　　见她过来，林鸿停下了手中的工作，司倩的申请让他不由有些担忧起来。

　　“怎么了？”他问道。

　　司倩道：“林叔的免疫细胞活性和之前的样本相差很大……”


第六百六十一章 情况逆转

　　司倩将林昌明的免疫细胞抽离出来，然后按照之前的步骤进行人工培育，可是从培育室拿出来的溶液相对于之前的结果有很大的区别，让她感到非常惊讶。

　　林鸿用显微镜观察了一下切片中的结果，的确发现绿色的免疫细胞数量非常的少，基本上比原来小白鼠的免疫细胞数量少了好几个级别。

　　“这是怎么回事？”林鸿问道，“难道是哪个环节没有操作好？”

　　司倩摇了摇头，道：“不是。这已经是第二次的培育结果了，唯一的可能是从林叔叔体内抽取出来的免疫细胞活性已经严重受到了癌细胞的影响。”

　　林鸿听她这么说，顿时也觉得是这么回事。

　　现在，他父亲的病情已经相当严重，他体内的免疫细胞自然也应该减弱到了一定程度，根本没有能力对迅速增加的癌细胞采取什么动作。

　　想了想，林鸿说道：“按照原来的计划进行吧，一次不够，就多做几个疗程。体外培育免疫细胞的速度，至少要比在他体内直接产生的速度要快，只要我们培育的速度，快于癌细胞的产生速度就行了。”

　　免疫细胞具有杀死癌细胞，抑制癌细胞分裂生殖的功能，只要免疫细胞的数量足够多，就能让林昌明的病情好转。

　　很快，比原先的免疫细胞要多上好多倍的体外培养溶液被制作出来。

　　可是，当林鸿要求给林昌明注射这种溶液的时候，却遭到了医院方面的阻止。

　　尽管好几个医生都认为他们的这个治疗方案具备一定的科学道理，但是却不代表他们会同意给林昌明注射这种溶液。

　　病人在301医院，要是这种治疗方案出了什么问题，那责任算谁的？

　　现在医院当中，有着非常成熟的治疗流程，用什么药，动什么手术之前，都会事先知会患者家属，让他们明白这其中的风险，然后再让他们来决定到底做与不做。

　　这个条款，理性来讲，的确是符合道理的，只有这样，才能让绝大多数人能够尽快地得到治疗，并且医院也能规避风险。

　　但是，有时候，这个条款对患者来说却也有些不公平，因为这样做，将所有即将可能面临的风险都转嫁到了病人或其亲属的身上，是生是死，只能看老天保佑。

　　医生治病的时候的确要承担很大的风险，病人在他手中治疗，如果由于用药或者什么情况出现问题，就是他的医疗事故，故而很少会有医生愿意冒险对患者进行治疗，这种制度，久而久之便形成了一种“宁愿求稳中庸，也不愿意冒险一试”的情况。

　　只要是按照规定的流程进行的治疗，就算是病人的病情越治越严重，也不算他的意料事故，而就算有一种方案有着90%的可能性能够治愈，但是却有10%的风险会出现意料事故的状况，很多医生都不会冒这个险，而是会选择医院既定的合符规定的治疗流程。

　　也正是这种原因，造成了林昌明现在的这种状况。

　　就算有医生认可这个方案，但是这毕竟不是医院的方案，很有可能会有未知的风险，一旦出现事故，他们谁都承担不起这个责任，就算林鸿说所有责任他自己承担都不行。

　　没办法，林鸿最终只能为林昌明办理出院手续。

　　“小鸿，你爸的病现在已经有些好转，出院能行吗？”冯婉有些担心地说道，“要不，还是听医生的吧，在这里继续治疗。”

　　林鸿解释道：“妈，他们的方案只是延缓爸的病情，根本无法从根本上解决问题，爸的病，不能再拖下去了。你放心吧，我一定会治好爸的病，妈，你相信我！”

　　倒是林昌明对这事看得很开，他笑呵呵地说道：“出院就出院吧，听小鸿的。我在这里治疗了这么久，头发没了，病也没见好。让你儿子试试，他可不是一般人，呵呵！”

　　在林昌明看来，儿子连超脑系统这种神奇的东西都能弄出来，还怕什么癌症？

　　他这个儿子啊，就是创造奇迹的人。

　　他对林鸿是百分之两百的信任。

　　当然，就算是治不好也没什么大不了的，自从得知自己得了绝症之后，林昌明就一直在思考着生死的问题，到了现在也已经看开了，活了大半辈子，儿子也这么大了，而且这么争气，也算是值了。

　　唯一有点遗憾的是，他还没有抱到孙子，心中琢磨着让自己的妻子什么时候催一催林鸿，让他将这事提上日程，至少让他在有生之年看到林鸿成家。

　　毕竟有司倩这个专业人士作为辅助，大家最终还是接受了林鸿的这个决定，为林昌明办理了出院手续，暂时先转移到四合院继续接受治疗。

　　老刘和冯远征得知这个情况之后，还专门跑过来和林鸿谈过话，最终，他们两个都被林鸿说服，与此同时，他们也有点期待，看看林鸿到底能不能将林昌明的病治好。

　　四合院成为了临时的治疗场所，必要的医疗检查设备和环境，立刻被布置了起来，还专门聘请了三个高级护士24小时帮忙护理。

　　在这种方面，林鸿可不会省钱，钱赚来就是用的，生不带来，死不带走，林鸿不是败家子却也不是守财奴，到了这个时候，正是需要用钱的关键时刻。

　　第一批培养的免疫细胞溶液被注射到了林昌明的体内。

　　然后，每隔几个小时便会有专门人抽取血清观察情况。与此同时，第二批溶液也在培育当中。

　　第一个疗程并没有什么明显的效果，不过也并没有什么副作用。这让林鸿和司倩都不由心中大为松了一口气。

　　第二个疗程过去之后，林鸿从显微镜中看到了些许的变化，虽然不明显，但林鸿却敏锐地观察到了免疫细胞的数量已经有所增加。

　　与之相对应的是林昌明的精神也开始变得好起来，身体也不像之前那样软绵绵地使不上劲，头脑不像之前那样昏沉沉的只想睡觉，已经感觉好很多。

　　这说明这个治疗方案已经产生作用，极大地鼓励了司倩继续进行免疫细胞溶液的培养。

　　到了第四次培育免疫细胞的时候，司倩惊喜地看到，这个培育过程已经不像前三次那样困难，林昌明的免疫细胞活性似乎突然之间被激活了，增长的速度有了质的变化，和之前小白鼠的培育过程已经相同。

　　林鸿听到这个消息之后，也高兴地说道：“看来随着我爸体内免疫细胞的增多，它们的活性也随之增加了不少，癌细胞现在已经开始处于弱势，我们加把劲，再治疗几个疗程很可能就能将它们赶尽杀绝了。”

　　大家心头连续几个星期以来的阴霾随着这个消息而一扫而空，沉闷严肃的脸庞上也纷纷有了笑容。


第六百六十二章 接口

　　免疫细胞体外培植的治疗方案非常有效果，几个疗程之后，林昌明体内的癌细胞已经大量减少，免疫细胞对癌细胞的围剿已经逐渐接近尾声，林昌明整个人的身体情况和精神面貌也开始变得正常起来。

　　原本，林鸿他们想要一鼓作气，直接将这个病给根治了，可是到了最后还是留下了一点癌细胞无法彻底杀死，老是有些反复，这部分细胞似乎是对免疫细胞产生了抗性。

　　不过，林昌明的病情能够恢复到这种程度，在很多人看来，已经是医学界的一个奇迹了，301医院的郝伟成看到林昌明来医院复查的报告之后，简直无法相信自己的眼睛，连呼“这不可能”、“这太神奇了”。

　　到了林昌明之前的程度，基本上就是老天爷给判了死刑，最大程度都无非只是减缓一下细胞病变的速度，要想扭转乾坤，彻底恢复，在之前基本上是根本不可能的事情。

　　可是现在，他手中的报告显示，这种事情真的发生了，并且是在短短的两个多月的时间内发生的，这不是奇迹是什么？

　　郝伟成激动地握着林鸿的手说道：“林老师，你们是如何做到这一点的？你们的这项技术，对全世界的癌症患者来说，都是天大的福音啊！”

　　这项技术一旦推广出去，的确是肿瘤治疗领域的巨大突破，可以挽救或延长无数人的生命。

　　林鸿笑了笑，道：“这是免疫细胞体外培植技术，说起来，原理其实并不难，我已经让司倩在整理论文了，到时候弄好了，就给你一份。”

　　郝伟成闻言大喜，连连道谢。

　　他是肿瘤治疗领域的资深人士，也经常有一些专业性地论文发表在国外的医学杂志上，尽管医学界的技术公开性相对于其他领域来说要好很多，但是并不是所有的人都愿意这么做的。

　　他原本还有点担心林鸿会对这项技术进行保密，却没想到对方根本没有这个意思，早就已经开始在整理论文了。

　　接下来，他和林鸿详细探讨了林昌明的后面的病情以及治疗方案。

　　剩下的部分病变细胞，实在是太顽固了，连免疫细胞都无法彻底杀死，只能是另外寻求其他解决方案，好在现在病情已经得到了彻底控制，基本稳定在早期阶段，他们还有足够的时间去寻找另外的治疗方案。

　　郝伟成建议林昌明重新住院进行观察治疗，毕竟医院的条件还是要比家里要好很多，不过这个提议被林鸿委婉拒绝了。

　　在此之前，他就已经开始在三色火总部筹备私人医院的事情了，他让人重新在三色火总部收购了一幢十七层高的写字楼，然后将其改造成为三色火私人医院，对外采购设备、招聘人员……

　　两个多月下来，现在已经初具规模，就等政府部门的审批手续下来，就可以开始逐步对外营业了。

　　父亲的得病，让林鸿坚定了在医学上面研究下去的决心。

　　医学发展到现在，实际上还有很多病症都是无法得到有效的治疗，无论是西医还是中医，很多病症的治疗都没有多大的把握，有时候还得依靠患者的运气。

　　林鸿觉得既然自己有这个能力，那就贡献一份自己的力量，从父亲这次得病的经历，他深刻的体会到这种煎熬是非常难受的。

　　既然父亲的病情已经得到了控制，林鸿便将其转移到了上沪市的医院，在这里继续接受治疗。

　　他对端粒酶的研究也没有停止，实验在不断地继续着，各种不同的合成分子不断地被制造出来，然后用于小白鼠实验，严格监控效果。

　　这是一个相当复杂和悠长的过程，林鸿自己一人完成还有点吃力，司倩以及新招聘到的研究人员也开始慢慢参与到其中来。

　　司倩将“免疫细胞体外培植”对肿瘤治疗的方案总结了一下，写成了一份论文，最终在国内外的著名医学杂志上成功发表，引起了医学界内的极大轰动。

　　这并不是一个多新的技术，但是在肿瘤细胞治疗领域却是第一次应用，大家都没有想到，尽然可以收到如此明显的效果。

　　这项技术公开以后，很多著名医院都开始应用到临床上面，很多已经到了晚期的癌症患者都有了治愈的希望，至于那些初期或者中期的患者更是不用说，除了少数顽疾，很多人的病症都得到了根治。

　　林鸿现在也没有像以前那样将全部的精力都放在端粒酶的研究上面，既然病情已经得到了控制，另外又有其他人的帮助，他抽出了一些时间用于超脑系统的研制。

　　和军方的合作已经展开相当一段时间，上次给欧阳婉凝他们的系统植入工作，给予了国安和军方极大的震动，他们立刻提出了进一步合作的方案，并且将三色火阳岐峰研究基地的安全等级再次提升。

　　对于这个结果，林鸿还是感到满意的，毕竟自己的研究成果能够受到国家的重视，对于他这个作者来说，是非常值得骄傲的事情。

　　随着超脑系统定制的类型越来越多，林鸿发现自己的时间和精力还是非常有限，全部要靠他一个人来完成实在是忙不过来，他决定开始将超脑系统的编程接口对外开放。

　　反正这个系统在内部已经不算是什么秘密了，集中优秀的人才参与到这个系统的功能编制当中来。

　　集中众人的智力，一向是林鸿非常赞同并且一直在应用的一个方式，他认为一个人的力量始终是有限的，无论你有多么聪明，无论你考虑得多么周到，总是比不上很多人一起努力。

　　正所谓“三个臭皮匠，抵过诸葛亮”，“众智”是一股无法忽视的力量。“三色火”公司的名称其实就包含着这么一层意思。

　　故而林鸿开始着手整理超脑系统的对外编程接口，将最基本的东西给封转起来，对外开放一些功能接口，例如给超脑系统发送一个指令，然后超脑系统的内核则返回一定的结果，这样程序员们就可以不用了解底层实现原理就能很方便做出想要的功能。

　　对超脑的测试编程不好在真实的人体大脑环境中进行，而如果使用计算机硬件来进行模拟编程，林鸿就必须首先一个完全仿真的超脑环境，几乎相当于将吴东当初编写虚拟机的过程再走一遍，林鸿想来想去，觉得还是没有这个必要。

　　回到三色火总公司之后的第五天，林鸿直接给老刘打了个电话。

　　老刘和他寒暄了几句，关心地询问了一下林昌明的病情，然后便问起了林鸿打电话的目的。

　　“我需要黑猩猩。”林鸿道。

　　老刘问：“数量需要多少？有什么特别要求吗？”

　　“最少两只吧，健康成年黑猩猩的就行了，直接送到研究基地就行了。”

　　地球上在所有动物当中，大猩猩、黑猩猩、长臂猿和猩猩是仅次于人类的高级灵长目动物，它们大多生活在亚洲和非洲的热带丛林当中。

　　其中，又属黑猩猩和人类最为相近，其基因和人类的相似率达到97%。

　　林鸿决定找几只黑猩猩来做做实验，看看能不能将超脑系统在黑猩猩大脑中移植成功，如果可以的话，就将其作为实验对象，让大家针对黑猩猩进行编程。

　　其实，林鸿最先想到的动物是他小时候的伙伴阿黄，可惜的是，阿黄此刻早已不知所踪，当年他离开老家的时候，阿黄被他送给了师父照看，可是据师父所说，第二年阿黄就没见了踪影，估计早就被人给吃进了肚皮当中。

　　老刘的效率很快，不到一天的时间就已经有人跟林鸿联系，说黑猩猩已经在运往阳岐峰基地的途中。

　　林鸿和父母打了一声招呼，就直接从北J乘坐专机到大岭南省的军用基地，然后再乘坐直升机抵达了阳岐峰基地。

　　这里的飞机场已经修建成功，是一个小型机场，长只有不到四百米，宽不到五十米，只能启停小型的飞机，如战斗机、直升机以及私人小飞机等。

　　这里的景象和之前又已经有了很大的变化，真正有了军事基地的规模，不但是地面建筑，连地底都在纵深开挖，空间延伸至山腹之中。

　　基地的所有情况林鸿都交给了手底下的人，他对此并不怎么关心，只是四处查看了一下，便来到了位于一座山峰的山腹之中。

　　考虑到保密的需要，在军方的强烈要求之下，原来的实验室已经被转移到了这里。

　　超脑构造仪的部件也已经被重新制造，功能不变，但是却比以前更加地豪华，材料更好，数量也达到了十台。

　　军方知道超脑构造仪的制造方法，但是却不知道如何使用，正如林鸿所说，这个设备，目前还离不开他。

　　军方实际上也对国安的那几个人的大脑做过详细的核磁共振成像扫描，最终他们也通过大脑活性的成像找到了松果体的位置，但是也仅此而已，他们对松果体到底为什么能够完成这种功能却没有任何头绪。

　　林鸿对此也并没有什么担心的，既然已经选择了合作，很多东西是保密不了的，只要他守住最核心的东西，也不怕超脑系统技术有泄露的可能。

　　并且，林鸿已经开始着手加强超脑系统的保密功能，等下一个版本升级之后，就算有人直接开颅解剖，也将无法发现松果体内的微观结构。


第六百六十三章 另类服务器

　　找来的黑猩猩总共有四只，或者说是“四个”。

　　尽管这是用来做测试实验用的，但是黑猩猩毕竟是和人类最为相近的一类生物，如果植入超脑系统，或许也能出现一定的智慧也说不定。

　　林鸿本身是一个喜欢动物的人，看到这四个黑猩猩之后，也没有单纯地将他们当成动物看待。

　　原本只是要两个就行，而老刘交代下去之后，立刻找来了四个，都是年轻力壮的成年黑猩猩，林鸿也没有说什么，剩下的他或许还有用。

　　来到基地之后，林鸿也没有耽搁，立刻着手开始了超脑系统的植入工作。

　　这一次，除了四个黑猩猩，另外还有六名特战队员要植入“天兵”系统。

　　在见识到了那几个国安老同志植入了“无间”系统之后的变化之后，军部那些人在这个方面寄予了厚望，这可是直接关系到国防力量强大与否的事情，有了这个系统，国家不知道要节省多少军费开支，省去多少时间。

　　在山腹深处的实验室中，十台超脑构造仪一字排开，上面分别坐了四个黑猩猩和六名特种战士。

　　场面看上去非常的滑稽，黑猩猩和特种战士坐在了一块，尽管有人觉得很奇怪，不过他们来之前已经被人严格交待，无论遇到什么怪异的事情，都不要说什么，严格听令行事。

　　林鸿也没和他们说什么，直接让他们躺上超脑构造仪之后便启动了催眠程序，很快所有特种兵和黑猩猩都陷入了沉睡当中。

　　多台超脑构造仪同步进行，极大地节省了林鸿的时间，特种兵的天兵系统很快便植入完毕。

　　他们立刻被基地的教官宋子昂领了出去，经过特定的训练课程之后，他们便可以顺利从基地中离开。

　　为了能够让系统植入者能够尽快地熟悉基本的操作，林鸿专门设计了一套基本的训练课程，让宋子昂帮忙进行完善之后，让他帮忙进行特训。

　　这几个特种兵的去向林鸿并没有详细去了解，不过他也知道，肯定会被派遣到战场上进行实战，然后会有专人对他们的实力进行严格评估。

　　这一次的天兵系统，是无间系统最新升级过后的版本，除了以前完成的功能，还加入了保密措施。

　　这个保密措施是专门避免有人对植入者的松果体进行解剖微观观察而打造的。

　　一旦系统检测到植入者的“松果体”周围的组织被破坏，或者植入者失去生命的条件被满足，超脑硬件的自毁功能便会被激活，新的蛋白质将会产生，原来的开关蛋白结构将会被迅速覆盖，最终成为看上去和普通肌肉组织相差无几的结构。

　　这个新的功能，林鸿并没有跟任何人说，他将在下一次的升级当中，给所有人都加上这个功能。

　　黑猩猩的系统植入并没有那么快速。

　　林鸿首先查探了一下黑猩猩的身体结构，发现的确和人类根本没有什么两样，就是大脑有些部位的发育不怎么完全，不过这并不影响他的植入过程。

　　林鸿向其中两个黑猩猩的松果体中植入了封转过后的超脑系统核心，将各种身体器官的控制都封转成API，外部通过编程对这些API进行操作，发送特定的指令，然后转换成黑猩猩的大脑可以理解的信号。

　　林鸿将这两个黑猩猩分别命名为测试体“一号”和“二号”。

　　植入完成之后，林鸿测试了一下，分别给两个黑猩猩下达了行走和下蹲的指令，它们都非常准确地执行了，最后还按照指令跳了个简单的舞蹈。

　　一号和二号完全是为了给技术人员而准备的，让他们可以不对人体进行编程，就可以快速的熟悉超脑系统编程环境，最终能够编写出真正实用的功能。

　　一号和二号显然都对眼前突然出现的那个屏幕感到非常的疑惑，老是用上肢去摸前面，结果摸了个空。

　　林鸿下了个指令，让它们分别靠墙站立不动。

　　然后，他开始琢磨着如何利用剩下的这两个黑猩猩做点什么事情。

　　……

　　五个小时之后，比特币论坛的版块中突然变得异常热闹起来，很多人发帖反映，说比特币全网计算力突然出现异常波动，有人猜测，是不是又有人针对比特币网络进行攻击。

　　比特币全网计算力自从上次的异常之后，一直平稳地在向上攀升着。而上次科技网站SOLIDOT报道之后，便有了一次大的提升，几乎翻了五倍以上，然后又恢复到了正常的增长速度。

　　而这一次，大家发现，全网计算力竟然突然之间又翻了一倍，并且还有继续向上爬升的趋势，在全网计算力曲线上，明显可以看到一个向上攀升的曲线，几乎是直线上升。

　　就在大家在论坛中议论纷纷的时候，计算力突然之间又重新降了下来，仿佛从来没有发生过一样，只是在曲线中留下了一个非常明显的波峰。

　　很多人猜测，是不是有人动用了计算机集群甚至超级计算机进行测试挖矿，只有这样才能解释总网计算力的这个突变。

　　实验室中，林鸿看着论坛上大家的讨论，不由摇着头笑了笑。

　　“如果大家都用超脑系统来挖矿，那全网的计算力可以直接攀升N个量级，那个时候，根本就不用担心什么51%攻击了。”

　　他在其中一个黑猩猩的大脑中构建了一个更为强健的CPU结构，可以说是专门有针对性地进行了优化，偏向于挖矿，没想到效果非常明显，计算力比现在速度最快的CPU要快上很多倍，直接激活了网络中超级蠕虫对比特币网络的保护机制，从而让总网的计算力出现了飙升的情况。

　　林鸿最终还是没有将黑猩猩“三号”接入网络进行挖矿，现在的全网计算力还是有点过于薄弱，如果他使用它来进行挖矿，对其他来说，似乎有点不太公平。

　　这次的尝试给了林鸿一个灵感，与其去购买实际的电脑，还不如直接自己打造这样的“生物电脑”，不但计算力强劲，而且具有环保、低耗能、无噪音、保密性强等一系列优点。

　　唯一的缺点是没有显示器，不过作为服务器来用，已经绰绰有余了。

　　林鸿这样想着，便动手对“三号”以及“四号”进行改造，决定将它们打造成为两台超级服务器，对外提供网络服务。


第六百六十四章 比特录

　　一周以后。

　　林鸿以GHOSTER99的身份出现在比特币开源社区中，他发布了一个名为“建议组建分布式比特社区”的帖子。

　　这个帖子发布之后，刚开始并没有引起多少人的注意，毕竟这个ID对于现在来说实在是太常见了，已经有过至少几十人取过和GHOSTER类似的名称。

　　不过，很快这个帖子便成为了热门讨论帖，因为帖子中的内容技术含量很高，所提出来的建议也具有非常大的可执行性。

　　自从比特币开源之后，比特币和比特信使开源这两个开源社区最近都在讨论将这两个软件充分结合在一起，组成新的软件的话题。

　　虽然已经有一些程序员在着手做着这方面的工作，但是由于缺少统一的协调人，这个进程进展得不是很顺利。

　　好几个人都是单打独斗的在编写着这样的软件，发布出来的测试版本都不尽如意，并没有受到大家的认可。

　　这一次，GHOSTER99在帖子中详细分析了将这两个软件结合在一起的可能性，然后给出了详细的解决方案。

　　总体来说，是将比特币软件作为一个插件的形式集成在软件中，重点改造了比特信使软件，将其设计成了一个社交软件。

　　按照这个设计，这个软件不但有着能够发送信息的功能，而且可以承担信息展示、留言以及信息发布的功能。

　　这样，每一个客户端都相当于是自己的一个个人站点，大家可以在这个站点上发布自己想要发布的内容或者资源，例如发布文章日志或者软件的下载种子等，其他人通过自己的比特账号，可以访问这些内容，甚至使用比特币直接支付购买一些有价值的东西。

　　并没有多大的改变，只是增加了信息的承载量，并且按照这个特点，优化了一下这些信息的分布式存储方式。

　　所有自己的信息，在自己的电脑上肯定有一个备份，此外，还可以授权其他人为自己保存一个经过加密和压缩过后的备份。

　　这个授权过程是双向的，即必须双方都同意才行。

　　除了授权自己的比特好友帮忙存储备份，比特用户还可以授权一些主干节点保存这些数据。

　　这些主干节点主要是一些存储容量比较大的服务器节点，由比特开源社区志愿者贡献。

　　这个社交网络软件，被林鸿命名为“BITBOOK”，中文翻译为“比特录”或者“比特簿”。

　　除了这些私人节点，比特录中还存在一类公共社区节点，其功能和BBS的完全相同，在这些地方大家可以像开源社区这样，讨论话题，共同交流。

　　在帖子的末尾，林鸿详细阐述了一下为什么要建立这样一个新的社区的原因。

　　主要还是为了保密。

　　现在的比特开源社区，都是以论坛的形式而存在的，架设在开源爱好者志愿贡献的服务器上。

　　但是，一直以来，无论是比特信使社区，还是比特币社区，都饱受黑客入侵的困扰，甚至还随时面临被政府部门查抄硬盘数据的危险。

　　比特信使社区之前就曾经被美国政府部门查抄过一次，很多会员的信息都被泄露了，虽然大家都有很强的保密意识，不过这些信息泄露了总归是不太好。

　　林鸿很早之前就想过这个问题，见这两个开源社区迟迟没有动手，便顺手写了一篇帖子，正好将两个社区整合起来。

　　这个名为“BITBOOK”的社交网络构想一经发表出来之后，立刻引起了大家非常大的兴趣。

　　刚开始大家讨论的焦点集中在这个方案的实现机制上面，后来，有人逐渐意识到，这篇帖子的作者，很有可能就是GHOSTER本人。

　　很多人兴奋起来，开始在帖子中询问作者一些问题，不过这个时候，林鸿却已经消失了。

　　他只写了设计思路，连一行代码都没有写，反正开源社区优秀的编程人员多得是，有了这个设计思路，他们很快就能实现出来。

　　这一次的现身，是林鸿最后一次作为GHOSTER的身份出现在网络上。

　　他已经开始发现，很多组织已经开始盯上了这个ID，就在他发布这篇帖子自后，就遭受到至少三股力量的追踪，要不是他早就有所准备，还真有可能会被对方给得逞。

　　林鸿的这个帖子，是在他完成了“黑猩猩牌”服务器的架设之后顺手写的。

　　林鸿在三号和四号黑猩猩的大脑中构建了两台服务器，其中，三号这一台用于基地内部使用，另外一台则对外开放，提供网络服务。

　　四号服务器的计算力和存储空间都非常大，林鸿将其进行了分割，一部分贡献给比特社区，充当主干节点；另外一部分则开通了虚拟主机服务，以三色火公司的名义对外提供免费的网站建设和电子邮件服务。

　　这个时候，免费的电子邮件服务在国内已经开始流行起来，主要是以网E公司为代表，让国内很多人体验了一把互联网络的便捷性。

　　不过，个人网站建设服务倒是很少，网E公司也还没有开始对外提供，故而当林鸿将这个服务在论坛上发布之后，立刻吸引了一批网站建设爱好者的加入。

　　三色火公司此时在业内也已经有了很大的名气，除了很早就架设了论坛，还是国内唯一的一个拥有研发操作系统能力的公司。

　　这次提供的免费邮箱和个人网站架设服务也相当的大气，邮箱空间大小每人五十兆，个人网站空间一百兆。

　　在这个时期，这是相当慷慨的，至少在此之前根本没有哪个公司可以做到这点。

　　大家在感叹三色火公司大气的同时，也纷纷在心中猜测，三色火公司到底投入了多少的资金用于这方面的建设。

　　就连技术总监周同都特别打电话过来询问林鸿，至少他是不清楚三色火公司到底什么时候投入了这么大的资金用于这方面的建设。

　　林鸿稍微跟他解释了一下，只是说是基地这边提供的，周同也就没有再继续追问了。

　　林鸿做完这些事情之后，便回到了三色火总公司，然后潜心开始着手进行“端粒酶”的研究。

　　父亲林昌明的病还没有彻底根治，这始终是他的一块心病，不将这个问题解决，他根本无法静下心来做其他任何事情。

　　他呆在公司哪里都没有去，在实验室和医院两头跑，持续不断地做着各种实验。

　　这一呆，就是整整半年的时间。

　　这天一大早，林鸿早早地便起床了。

　　他开着车去上沪市国际机场奔去。

　　他这一动身，守护在他周围的保镖以及暗中保护他的那些国安同志们也不得不立刻行动起来。

　　林鸿的身份，已经今非昔比，上面已经下达了最高指示，无论如何，都不允许他的生命受到任何一丝的威胁。

　　时至如今，林鸿也总共只为十位政府部门的人植入了系统，而现在保护他的人当中，就占了五个，三个“无间”，三个“天兵”，而这还不包括三色火公司自己内部的保安力量。

　　林鸿和这些人的信息数据链都是共享的，目前首都市区范围内已经全面覆盖了超脑特有的无线信号，只要是超脑系统的植入者，可以像打手机那样，随时随地地接入网络，进行相互联系。

　　林鸿虽然知道有不少人已经盯上了自己，不过他对自己的人身安全却并没有多大的担心。

　　这半年时间内，已经不下于十个不同的势力想要打他的主意，大大小小的状况也发生过不知道多少次，不过他依然安然无恙地过着自己的生活。

　　平时的时候，他是很少去机场这样的公告场合的，只不过今天菲丽丝要过来，他不得不破例一次。

　　菲丽丝在这段时间里，大部分的时间都呆在香GANG，为的还是金融危机的那次行动。

　　在菲丽丝的努力下，他们在这次行动中斩获颇丰，从老虎口中扒了不少吃食。

　　但是最后在以量子基金为首的国际炒家们开始砸盘的时候，林鸿最终下达了全面接盘的指令。

　　菲丽丝虽然不同意，最终还是这样做了，协助香GANG政府，最终守住了香G股市的跌势，阶段性地挫败了这些金融集团。

　　这场金融战争持续了一年多的时间，以索罗斯为首的国际炒家钱的确是赚了，不过在香G市场上，却没有达到他们预期的目标，香G政府坚决干预是一方面，让他们没有想到的是，还有另外一股不弱的势力，完全和他们对着干，这让索罗斯一直耿耿于怀。

　　林鸿的确赚钱了，不过大部分的资金现在都垫在了股市当中，不过他相信，损失只是暂时的，以恒生指数现在的点位，接下来的几年内，肯定能够带给他丰厚的回报。

　　当然，赚钱并不是他的重点，在这一块，他有自己的计划。

　　机场出口处，林鸿等到了一身五颜六色潮流服饰的菲丽丝，配上一副大号墨镜，给人的感觉就是一个国际范的大明星。

　　她一出现，便吸引了很多人的目光，很多游客甚至拿起相机纷纷拍起照来。

　　林鸿见到这个情况，立刻从口袋中也拿出一副墨镜戴了起来。

　　等菲丽丝和他来了一个热情的拥抱之后，便匆匆拉着她离开了机场。


第六百六十五章 先入优势

　　现在正是车流高峰时期，林鸿驾驶着汽车慢慢地顺着车流向前行进着。

　　坐在副驾驶室中的菲丽丝看着林鸿有些稀疏的胡渣子，说道：“你怎么看上去怎么好像很久没有打理自己一样。”

　　林鸿笑道：“是吗？”

　　“连胡须都长出来了，怎么不是？”菲丽丝伸出手去，亲昵地摸了摸林鸿的廉价，继续说道，“不过这样也挺不错的，等胡须长一点，稍微修剪一下，更有男人味。”

　　林鸿摸了摸自己的下巴，转而问道：“之前不是说不过来了吗？怎么突然之间就飞过来了？”

　　在香G的事情完成之后，菲丽丝本来说想直接回国，林鸿手头上有事抽不开时间陪她，也就没说什么，可是昨天的时候，他突然接到她的电话，说要过来。

　　菲丽丝却没有直接回答林鸿的问题，转而说道：“没什么，我们现在去哪里？”

　　林鸿看了她一眼，也就没有再细问，答道：“先去酒店安顿下来，然后再带你去我的公司看看。如果你想看看上沪市的风景，我明天陪你四处逛逛。”

　　“去酒店？”菲丽丝的小嘴儿顿时嘟了起来，说道，“不去！我去你那里，你住哪儿，我就住哪儿！”

　　林鸿解释道：“我住的地方住不下，只能打地铺，更何况……”

　　林鸿说到这里不由停顿了一下，他不好再说下去。

　　许文静在年后就已经调到了上沪市电视台工作。这半年时间来，他已经和许文静同居。

　　菲丽丝见他越是这样就越要去林鸿那里，最终，林鸿拗不过她，只能点头答应。

　　“到时候就让静静和她一起睡，我在外面打地铺好了。”林鸿这样想道。

　　刚走过一个路口，他的超脑系统中便收到了一则短信，是许文静发来的：

　　“老公，我要去邻省做一个采访，后天回来，你在家里要乖乖的哦～～”

　　不知怎地，林鸿收到这个短信之后，心中竟然暗自有些庆幸，立刻回了一则短信，表示收到，让她注意安全。

　　这个动作，是直接在超脑中完成的，菲丽丝一点儿都不知道。

　　她一路上和林鸿细说着这几个月来在金融市场上的一些细节，由于有着林鸿强大情报的支持，她可谓是如鱼得水，好几次都将索罗斯们折腾得莫名其妙，差点中途放弃这次行动。

　　后面，要不是为了协助香G政府保住股市不崩溃，他们的获利，甚至比这些金融炒家还要更大。

　　这一次的操作经验对菲丽丝来说也非常的重要，她从中学到了许多以往根本接触不到的东西，这也是她沉迷其中的原因。

　　可以说，经历了这次金融危机之后的菲丽丝，才算真正成熟起来，成为了一个能够独当一面的金融大家。

　　资本市场对于菲丽丝来说，就好像一个游戏一样，她使用资金作为游戏道具，在其中玩得不亦乐乎。

　　金钱在她眼中只不过是数字而已，而这些数字，对于普通人来说，很可能就是救命的血汗钱。

　　林鸿仔细地听她说完之后，突然问道：“你有没有听说过比特币？”

　　林鸿很想知道，比特币在他们这种金融专业人士眼中的看法。

　　“比特币？”菲丽丝愣了愣。

　　林鸿解释道：“BITCOIN，一种刚出现没多久的电子货币。”

　　“我知道了，就是被媒体称为‘最危险的货币’的电子货币。”菲丽丝一脸的恍然，她在此之前并不知道中文中对“BITCION”的翻译是“比特币”。

　　林鸿点点头，现在有不少科技媒体网站都对比特币进行过一些报道，只要是对新闻比较关心的人，应该能够接触到。

　　“我是从我父亲口中得知它的。”菲丽丝道，“的确是一个很有意思的东西，虽然我对它的底层机制并不是很理解，但是听起来很有趣。我父亲很看好这个项目，早就让手下的人专门进行了跟踪研究。”

　　“哦？”林鸿对这个消息有些意外。

　　通常大家都认为，现在对比特币感兴趣的人，都是那些黑客、技术极客、密码学爱好者以及比较认同奥地利经济学派理论的那类人群。

　　相对于大多数主流的金融人士来说，比特币这个东西实在是太玄乎了，他们连去了解的兴趣都没有。

　　不过，很显然，这种情况也不是绝对的。至少现在林鸿就从菲丽丝的口中了解到，她的父亲摩根先生，就已经派专人在研究这个东西。

　　菲丽丝继续说道：“之所以对它比较关注，主要还是因为我父亲有几个朋友对这个项目非常的推崇，而我们家族一向都对这种新鲜的事物比较感兴趣，以往的经验表明，推动社会变革的力量，往往就隐藏在这些新兴技术当中，工业革命是这样，信息革命也是这样……”

　　摩根家族能够如此长时间的久盛不衰，自然有其一套生存法则，他们对新兴事物一向都非常重视，正如菲丽丝所说，现在的社会发展速度非常快，日新月异，如果一直固守成规，很有可能就会社会快速淘汰。

　　工业革命淘汰了封建地主阶层，而信息革命同样也让一批新贵崛起。

　　新兴的事物中往往隐藏着巨大的机会，加入能够把握住，就能为自己获得巨大的利益。

　　电脑技术刚刚兴起的时候，很多人认为那只不过只是怪人们的玩具，谁会想到短短的几十年内，能够达到现在的这种规模和局面？

　　菲丽丝的一番话，倒是让林鸿想起一件事来，即当初特斯拉在做研究的时候，曾经得到过摩根家族的资助。

　　而现在，比特币在别人眼中也只是一个玩具，一个笑话，就算是按照现在的价格来计算，其总体市值也微乎其微，林鸿没想到身为摩根财团BOSS的摩根先生，已经专门让手下的人在跟踪研究了。

　　林鸿不得不佩服摩根家族的敏感性。

　　他在设计比特币的时候，实际上就考虑到了“先入优势”的原则。

　　比特币如果真的能够发展起来，那将真正是一个金矿。正如现实中的金矿一样，越早发现它，越早进入的矿工，其收益也将越大。

　　“难道摩根财团也已经开始着手进行挖矿了？”林鸿心中寻思道。


第六百六十六章 浴室

　　林鸿的住处只是一个简单的三室两厅，原本在公司是有一个住的地方，可是许文静却不愿住在那里，说那里人来人往的不太习惯，最终找了一个这样的小窝，经过一番精心布置之后，便入住了。

　　菲丽丝到达他们的这个住处之后，四处东看细看，可是，她的脸上的笑容也渐渐凝固起来，因为房间各处都能够看到林鸿和许文静两人亲密的照片或者成双成对的物品。

　　当她看到房间里面只有一张大床之后，终于忍不住问道：“你已经和她同居了？”

　　林鸿摸了摸鼻子，没说话，只是点点头。

　　不过好在菲丽丝早有心理准备，林鸿之前就跟他说过有关许文静的事情。

　　菲丽丝不再纠结这个问题，而是问道：“那我今天睡哪里？”

　　林鸿从衣柜中拿出全新的床单和被子，一边给她铺上，一边道：“你睡房间里面，我睡沙发。”

　　菲丽丝没说什么，将自己的行李箱拿来，然后打开，从其中拿出了几份文件。

　　“这些文件你收好了。”菲丽丝说着，便将这些文件给递了过去。

　　这些文件，全部是这次金融危机当中所购买的股票合约和凭证。

　　“忙乎了这么久，所有的收获都在这里了，你可留好了。”菲丽丝有些无奈地对他说道。

　　世界上最郁闷的事情，就是炒房炒成房东，炒股炒成股东，泡妞泡成了老公。

　　按照菲丽丝的原则，是绝对不会在最终将自己的所有资金都转为股票留着的，现金流才是王道。

　　不过林鸿坚持，她也没有办法，反正这些钱都是他的。

　　林鸿接过文件，然后随手将其扔到了旁边的桌上，将床铺好之后，他给菲丽丝倒了一杯水，然后问道：

　　“菲丽丝，你是不是有什么事情要问我？”

　　菲丽丝听到这句话之后，整个人顿时往床上大字型一趟，道：“被你看出来了。”

　　她身上穿着的是一件时尚百褶连衣裙配上小西装，她这么一趟，整个小西装就拢了起来，露出了她那光滑平坦毫无意思赘肉的小蛮腰，以及胸前那高耸的蕾丝边。

　　以林鸿现在的角度，正好将这迷人的风景一览无余，他倒也没客气，看得眼睛都直了。

　　菲丽丝脸上露出一丝顽皮的笑容，不但没有遮掩，反而直接问道：“漂亮吗？”

　　林鸿鬼使神差得说了一句：“漂亮。”

　　说完之后，他才意识到，自己似乎走神了，脸上的神色也变得有些讪讪起来。

　　菲丽丝噗嗤一笑，从床上坐了起来。

　　她说道：“我之所以没有回去，主要是收到消息，我爸爸要给我介绍男朋友。”

　　听到她这话，林鸿心中也有些不是滋味，道：“男朋友？西方国家也流行父母包办婚姻吗？”

　　“其实都是那么回事吧。”菲丽丝有些无奈地说道，“女人到了年龄就要嫁人，我现在的年纪也不小了，也到了要嫁人的年龄。你说……我该不该听从我父亲的安排？”

　　菲丽丝看着林鸿，她将这个难题放到了林鸿的手中。

　　林鸿也这么看着她。

　　说实话，如果要让他跟菲丽丝说，让她去嫁给别人，他还真说不出口。

　　他对菲丽丝的感情可以说和许文静根本差不了多少，也从小就认识了，当初细小的心灵中，也未尝没有那么一丝异样的感觉。

　　可是，现实却有点让人无奈。

　　他已经有了许文静，还能接受菲丽丝吗？

　　一时之间，他非常的纠结。

　　他很想说出心底的话，可是话到嘴边，却又有着一股无形的力量将其堵住了。

　　菲丽丝似乎看透了他心底的挣扎，微微一笑，站了起来，道：“有热水吗？累了一天了，我想洗个澡。”

　　林鸿连忙有些笨拙地站起来：“有，我们这里是烧天然气……”

　　说出这句话的同时，他心中也不由微微松了口气。

　　说实话，他很怕刚刚那种场合，这简直就是他的致命弱点，他宁愿面对生死危机，也不愿面对这种艰难的抉择岔路口。

　　菲丽丝在浴室洗澡之后，林鸿有些发愣地坐在沙发上胡思乱想着。

　　一会儿后，菲丽丝的声音从浴室那边传来：“石头大哥，有浴巾吗？”

　　“有。”

　　林鸿连忙从衣柜中拿出一套浴巾走了过去。

　　“给。”林鸿站在门外说道。

　　门微微打开，林鸿将浴巾递了过去。

　　可是，他的手伸了半天，菲丽丝却没有来接，林鸿以为是自己递得距离不够，刚想上前一步，却不想门突然打开，不着一丝的菲丽丝突然出现在他的眼前，就在他彻底愣神的时候，菲丽丝一把抓住他，直接将其拖了进去。

　　“哐！”

　　门关上了。

　　“菲丽丝……”

　　林鸿刚想说些什么，口中便被一片温软给堵住了，菲丽丝紧紧地拥抱着他，一条香舌犹如调皮的小蛇一般在他口中钻来钻去。

　　林鸿一惊，连忙向要将其推开。

　　可是，菲丽丝很显然不想让他得逞，整个人都紧紧锁住他。

　　“抱紧我！”菲丽丝在林鸿的耳边低吼道。

　　林鸿有些僵硬地身体最终被她给感化了，他的手抚上了菲丽丝光滑地脊背和腰臀。

　　菲丽丝腾出手来，疯狂地撕扯着林鸿身上的衣物。

　　两个人站在了蓬头之下，热气腾腾的温水从头顶上喷洒下来，给整个浴室增添了一丝旖旎的色彩。

　　林鸿也渐渐放下了拘束，开始展现男人本色，变得主动起来。

　　……

　　林鸿从来不知道，菲丽丝看似文静的外表下，竟然有着一颗如此狂野的心，初经人事的她，竟然比他这个“老手”还要疯狂。

　　以前他和许文静在一起的时候，可从来没有如此放纵过。

　　菲丽丝第二天一早，在林鸿出去购买食材做早餐的时候便离开了，甚至都没有和林鸿打招呼，只留下了一个纸条——“WAITTING FOR YOU（等你）”。

　　看到这个纸条，林鸿心中很不是滋味。

　　想去追，可是跑了几步，最终还是停了下来。

　　最终，林鸿通过超脑系统下达指令道：“杨风，派两个人跟在菲丽丝的身边，确保她不会受到任何伤害。”

　　“收到！”杨风的声音在他耳边响起。

　　在菲丽丝刚刚走进飞机之后的几分钟之后，一男一女也紧跟走进了机舱，他们便是杨风安排过来暗中保护菲丽丝的保镖人员。

　　这两个人都是“天枢”组织的成员。

　　“天枢”组织现在已经彻底走入了正轨，成为林鸿手中一股强大的力量。

　　之所以在短短几个月之内就有如此的成果，最主要还是因为黑狮公司的业务迅速下滑萎缩的缘故。

　　因为黑狮王事情，很多组织和机构都盯上了黑狮公司的雇佣兵，为他们的任务增加了许多难以预测的变数。

　　连林鸿都没有想到，黑狮王计划不但没有给黑狮公司带来更大的辉煌，反而造成了反效果，黑狮公司几乎陷入了举步维艰的地步。

　　塞尔维亚的那场战斗，成为了黑狮公司的绝唱，很可能前无古人后无来者，创造了一个别的雇佣兵公司无法企及的记录。

　　面对这个情况，黑狮公司的高层经过商议之后，最终决定解散黑狮公司，将武装人员并入林鸿的“天枢”组织，转入地下。

　　李普和老龙这些人，对这样的生活其实早已厌倦，当初组建黑狮公司，更多的还是为了帮林鸿，现在林鸿自己的力量也起来了，他们便想隐退了。

　　就这样，黑狮公司悄无声息地消失在别人的视线当中，所有的黑狮王，也成为了“天枢”组织的成员。

　　“后悔么？”林鸿问自己。

　　最终，他不得不承认，在这件事情上，他的内心实际上是完全顺从的。

　　以他和菲丽丝的感情，如果说让他放任菲丽丝嫁作他人，他最终也是绝对不会让这种事情发生的。

　　说他自私也好，说他好色也好，他都认了，菲丽丝是他的，他绝对不会允许别人染指。

　　只是，林鸿却不知道该如何跟许文静说起这事。

　　他有些心虚地将家里的一切可疑的痕迹全部都清理了，没有放过任何一个细节，在家里坐了一会儿之后，最终还是回到公司，埋头实验室中。

　　对染色体端粒的研究，他已经有了眉目。

　　这半年多的时间来，他几乎所有的心思都放在了这个上面，不仅仅是他，司倩还有整个医疗部门的大部分研发力量，都将精力集中在这个上面。

　　现在可以肯定的是，染色体首尾的端粒，的确具有计时器的功效，每一次细胞分裂，端粒便会持续缩短，就如同是在进行倒计时一样，当为零的时候，这个细胞的寿命也就到头了。

　　林鸿经过测试发现，只要阻止端粒的倒计时功能，就可以让细胞无限分裂下去，而癌细胞正是因为端粒受到了破坏，才拥有近乎无限的寿命。

　　关键在于对染色体端粒的控制。

　　经过这么久的潜心研究，林鸿他们已经找到了一种特殊的合成分子，不但可以让癌细胞被破坏的染色体端粒恢复，而且还可以让正常的细胞染色体的端粒戴上一顶“帽子”，阻止其进行倒计时，如同癌细胞一样，持续地进行分裂下去。


第六百六十七章 分子

　　三色火总部医疗部的无尘实验室中，林鸿此刻身穿一身白色实验服装，整个人穿戴得严严实实，连眼睛处也使用透明的塑料薄片遮盖住了。

　　他那带着实验橡胶手套的手上正拿着一只小型试管，试管中所装的是小半管子的淡蓝色液体，在灯管的衬托下，微微散射着光芒，给人一种十分梦幻的感觉。

　　这其中所装的溶液，正是林鸿他们这么长时间来的研究成果，名为K-RAD51D的合成分子培养溶液。

　　这种分子是一种靶向性的蛋白质分子，可以专门地破坏人体内癌细胞中名为RAD51D的蛋白质分子的活性，而这种名为RAD51D的蛋白质分子就是促使癌细胞不断地进行分裂的端粒酶。

　　RAD51D端粒酶能够修补细胞染色体的端粒，从而防止细胞因端粒受损过重而死亡。

　　抑制了这种端粒酶，就能抑制癌细胞的无限分裂能力。

　　为了找到这种合适的合成分子，三色火医疗实验室中的研究人员们，做了成千上万次实验，测试了无数不同种类的蛋白质分子，最终才培育出了K-RAD51D。

　　这种合成分子的名称是林鸿命名的，很简单，前面的前缀K就代表“KILL”，意为“杀死”。

　　林鸿使用注射器将试管中的淡蓝色溶液抽取出来，然后接过了旁边司倩递过来的实验小白鼠。

　　这是一头已经感染了肿瘤细胞的小白鼠，在它的背部，有一大块高高耸起的肿瘤组织，如果没有得到有效的治疗，这只可怜的小白鼠在几天之内就会器官衰竭而死。

　　注射针尖准确地刺入了小白鼠的背部隆起之中，没有一丝的颤抖。

　　小白鼠尖叫了两声之后，针筒之中的蓝色液体一滴不剩地注射到了它的体内。

　　小白鼠贼亮的眼珠子滴溜溜地转着，它并不知道这对于它意味着什么，也不知道为什么眼前的这个人类要用尖锐的东西刺它，它无意识地扭动着身体，摩擦着自己不舒服的背部。

　　林鸿抓着小白鼠放到眼前，看着它的眼睛喃喃说道：“小白，你能否活下来，就看你的造化了。”

　　说着，他便将其重新放回了鼠笼当中。

　　小白刚一着地，便立刻跑回了自己温暖的小窝之中。

　　它现在已经不像以前那么好动，老是觉得非常的疲劳，动不动就想睡，甚至连吃饭都没有什么兴趣了。

　　刚刚被刺痛的地方此刻暖烘烘的，非常的舒服，好像有什么东西在那里扩散着。

　　司倩盯着小白鼠看了一会儿，转头问道：“林鸿，你说这次我们会成功吗？”

　　失败了无数次，他们早已麻木，可是，这一次却被寄予了厚望，如果这一次再失败，连她都觉得这件事情似乎根本不可为了。

　　林鸿也盯着小白鼠看着，没有回头，他语气坚定的说道：“我们会成功的！”

　　他没有说这一次，反正他坚信他们的努力最终会有回报。

　　研究进展到现在，他们已经越来越接近成功了。

　　林鸿和司倩两人都没有离开，而是直接呆在了实验室，他们一边做着其他工作，一边等待着活体实验的结果。

　　五个小时之后，林鸿准时地来到了鼠屋旁边，一伸手就将小白鼠抓了起来。

　　小白鼠此刻的精神似乎更差劲了，呆在原地一动不动，被人抓住都懒得动弹，看了林鸿一眼，它继续微眯着眼睛打着盹儿。

　　林鸿从司倩手中接过针筒，从小白鼠的身体中抽取了一些血液样本。

　　接着他迅速将血液样本做成了切片，放到显微镜下进行观察。

　　无论是小白鼠的血液还是之前的蛋白质分子溶液，都已经被染色，在显微镜下可以非常明显地看到这些物质。

　　大个红色的细胞是癌细胞，而只有其几十分之一大小的绿色球状物体则是K-RAD51D蛋白质分子。

　　林鸿看到这些绿色的小分子已经进入了红色的癌细胞当中，并且分部非常均匀，在染色体的周围围成了一圈。

　　林鸿心中微微松了一口气，实验结果符合预期，癌细胞内部并没有对这种新的分子产生排斥反应。

　　林鸿转过头来对司倩说道：“可以进行下一步了。”

　　司倩点点头，拿着之前的血液样品走到一旁的培养仪器设备旁，开始进行癌细胞体外加速培养。

　　原本，要想等待实验结果，只要等个几天的时间，就能直接从小白鼠的身体变化上明显的看到，可是他们根本没有耐性等这么久，直接将血液抽出体外，像之前培养免疫细胞那样，对癌细胞进行培养，给予它们最适宜的温度和营养，让它们加速分裂。

　　如果这次合成的K-RAD51D有效果，则应该按照预定的流程对癌细胞染色体的端粒“另类保护”，从而间接地抑制端粒酶对端粒的影响，让其看起来和一个正常的细胞一样，分裂有限次数之后，就会正常死亡。

　　司倩将血液样本进行稀释，加入早已配置好的营养溶液和过滤溶液，然后放入培养箱中进行培育。

　　营养溶液为细胞分裂的时候提供养分。

　　而过滤溶液则主要是杀死免疫细胞，以免影响到癌细胞的正常分裂。

　　培养箱则是一个仿照人体环境而制造的特殊设备，里面的温度是人体最适宜的温度，也是细胞分裂的时候最合适的温度，在这个温度下，血液样品中的癌细胞活性最强，再加上溶液中又有足够的营养，又没有天敌免疫细胞的骚扰和攻击，它们会以最快的速度最高的效率进行分裂繁殖。

　　这个过程，要比在人体内正常分裂繁殖要快上好多倍，本要需要几天才能完成的过程，在培养箱中只要短短几个小时之内就能走完。

　　接下来又是一段难熬的等待的时间。

　　林鸿对司倩说道：“你去休息一会儿吧，这里有我就行了。”

　　司倩也没有拒绝，点点头，道：“那好吧，我去小睡一会儿，有什么事情，立刻叫我。”

　　他们的这个项目并不是一两天的事情，半年都过去了，也不急于这一时。

　　司倩离开无尘实验室，在更衣室中将实验服脱下，然后去到了隔壁的休息室。

　　林鸿在脑海中继续研究着K-RAD51D的分子模型，这个模型他早已熟得不能再熟了，有时候做梦都能梦到。

　　这种分子实际上是林鸿精心设计出来的，与其说它是一种生物组织，不如说其更像机械部件，只不过其所使用的材料是生物组织罢了。

　　这个分子模型到目前已经经过了无数次的改进和升级，林鸿甚至可以像控制机械那样，对其进行精确控制。

　　一旦实验成功，这种分子的用途可不仅仅只是局限于癌症治疗。

　　正当林鸿在思考的时候，耳边突然传来“叮”地一声。

　　培养箱设定的时间已经到了。


第六百六十八章 祝贺

　　显微镜中癌细胞数量比原来的样品更加密集，多了好多倍，从目镜中看去，一片通红，仿佛熔浆一样。

　　林鸿转动调整旋钮，进行微调，视野中变得更加清晰起来，红色的癌细胞之中，可以看到有许多绿色的小东西充斥其中。

　　林鸿不去管这些，直接略过这些细胞开始寻找目标细胞。

　　一会儿之后，林鸿有些紧锁的眉头终于舒展开来，他看到了想要看到的东西。

　　只见层层叠叠的红色细胞当中，出现了少数的几个灰色细胞。

　　仔细观察可以看到，这些细胞已经完全失去了活性，里面的液体也不在流动，富有韵律的颤动也不再出现。

　　越来越多这样的细胞被发现，林鸿脸上最终浮现出一丝笑容。

　　他知道，这次的实验已经成功！

　　司倩这个时候走了过来，看到他脸上的笑容，不由有些激动地问道：“成功了？”

　　林鸿点点头：“嗯，K分子起作用了。”

　　K分子是林鸿他们对这个新的分子的称呼。

　　司倩闻言大喜，立刻来到显微镜前观看了一会儿，她这个时候所看到的结果，又和林鸿的有些不同，更多灰色的细胞出现在她的视野当中。

　　也就是说，越来越多的癌细胞走到了生命的尽头，它们无线分裂的能力已经被破坏掉了，变得和普通细胞一样，端粒具备了倒计时的功能，一旦达到条件，便迅速衰亡。

　　“起作用了，癌细胞大片死亡！”

　　司倩眼眶中的眼泪瞬间就流了下来，她这是喜极而泣，为他们的研究成果而高兴，也为林鸿高兴。

　　这一刻，再没说任何言语，他们两个紧紧地抱在了一起，没有任何男女之情，只为庆祝终于攻克这个医学难题。

　　只有司倩知道林鸿在这段日子中付出了多少心血，她从来都没有见到过林鸿如此地重视一件事情，就算是当初他自己的身体状况不太理想，他都能面带笑容坦然面对。

　　而这次却不一样，自从他父亲生病之后，他的脸上却一直鲜有笑容，大部分的时间，他都是一个人静静地呆在一旁发呆。

　　司倩知道，他肯定是利用超脑系统在位这件事情而做着努力。

　　他们开始再次给小白鼠注射K分子溶液。

　　随着时间的推移，小白鼠的身体状况也变得越来越健康，它背部的那部分肿瘤组织也开始发生变化，开始变黑变硬，最终成为某种伤痂一样的组织，开始慢慢脱落。

　　整个项目组的成员都对这个情况感到万分的兴奋和激动，他们都明白这意味着什么，能够亲眼见证这个奇迹的发生，他们都觉得无上的光荣和自豪。

　　林鸿和司倩两人亲自对小白鼠的身体状况进行严密监控，每个几个小时就对小白鼠体内的血液样品进行分析和观察。

　　更多的小白鼠被注射了K分子溶液，更多奇怪而全面的实验开始进行，这样做的目的是看看K分子到底会不会造成什么副作用。

　　一个月之后，第一只实验小白鼠身上的这些肿瘤细胞基本上全部死亡，并且其他小白鼠的所有观测数据都表明，一切都符合他们的预期，完全按照原来所期望的方向发展着。

　　林鸿终于做了决定，开始为父亲林昌明注射K分子蛋白质溶液。

　　现在在这些事情上，林鸿有着绝对的话语权，他所决定的事情，基本上没有人再有任何异议。

　　林昌明对儿子的决定也非常赞成，能不能治好他是觉得无所谓，反正现在他现在的身体已经恢复得差不多了，这段时间来，他一直在严格按照林鸿所编写的健身程序进行身体锻炼。

　　他现在的身体，可以说比以前年轻的时候还要强壮，腹部的腹肌都出现了雏形。

　　这段时间以来，林鸿为了他的事情一直在忙碌，整个人都没有以前那样开朗了，林昌明夫妇是看在眼里疼在心里，劝过很多次，可是林鸿嘴上虽然答应，可依然我心我素。

　　有这么一个儿子，林昌明一直都认为是这辈子最值得自豪的事情，为了他的病，他的儿子甚至专门成立了一家私人医院，谁有这样的霸气？

　　事实证明，他们的儿子比医院还要更加厉害，他是肺癌晚期，早就被医生宣布了死亡倒计时，可是他们的儿子林鸿却愣是将他的晚期变成了早期。

　　林昌明到现在都还记得当时那个医生一脸不可思议的模样，当时他笑得嘴巴都快歪掉了。

　　那次治疗之后，林鸿便一直没有再次治疗，只是时不时地从他这里抽取一些血液样品，说要做实验。

　　现在，终于又听到儿子说要开始新的治疗了，并且，这一次林昌明夫妇从林鸿的脸上看到了久违的笑容和自信，虽然嘴上说着治不治得好都无所谓，可是心中也不有隐隐有些期待。

　　这一次的治疗过程和上一次差不多，也是针剂注射和挂水，不用吃什么药物，治疗开始之后，随时都进行严密的观测，每隔一段时间做血液检验。

　　三色火的私人医院并不属于严格保密的单位，而是对外开放的，接待国内外的病人。

　　这所医院，以肿瘤治疗和听音辨位盲人视觉训练而闻名，在短短的时间内就在国内外拥有了不小的名气。尤其是在各大电视台报道了几次之后，很多肿瘤患者和盲人都慕名而来。

　　而三色火医院也没有让这些患者失望，在其他医院束手无策的重症，来到这里之后，多多少少会有所好转，甚至有一部分基本能够完全治愈。而三色火医院中所花费的治疗费用，往往不到其他医院的三分之一甚至五分之一。

　　可以说，三色火医院完全就是不以盈利为目的的医院，带有公益性质。

　　这样做，为三色火这个公司赢得了非常好的口碑。

　　要不是到目前为止，三色火公司都没有什么产品出来，肯定会有很多人争相购买他们公司的产品。

　　目前三色火公司的产品，主要还是围绕LINX而展开的，面向民用的，是LINX的开源项目，而这个项目目前依然是不盈利的。

　　盈利的来源，主要是和中国军方合作。

　　当然，相当于整个公司对研发的投入来说，订单带来的利润只占了很小的一部分，现在基本还处于亏损的状态。

　　尽管如此，很多人却对三色火公司非常的看好，不少投资公司都表示想要投资三色火公司，可惜的是，想投资都没有门路，三色火公司根本就不缺钱，有孔孟基金作为后盾，完全没有后顾之忧，毕竟孔孟基金的后盾，就是国家。

　　三色火公司想要赚钱非常的简单，仅仅是超脑系统这一项技术，就足够让其屹立于世界之巅，可惜的是，这项技术太过超前，暂时肯定是无法解密。

　　而现在，三色火公司又有了一项新的技术——K分子。

　　医院中人多口杂，不知道有多少双眼睛在盯着林昌明这边。

　　当林鸿再次开始给林昌明治疗的时候，这个消息立刻传了开来。

　　黑狮公司塞尔维亚事件之后，三色火公司和林鸿的大名就成为了很多国家秘密情报机构的常见词汇，无数优秀特工的目光都集中在了这个中国年轻人身上。

　　他之前的很多事情也逐渐浮出水面。

　　尤其是美国中央情报局，对林鸿的资料掌握得甚至比中国国安还要更加准确。

　　林鸿对此根本不关心，他现在全部的心思都放在了对父亲的治疗上面。

　　他亲自将配置好的K分子针剂注射进入父亲的体内，这是一种以前从来都没有过的治疗方式，他不得不慎重，一旦出现任何意外的情况，他便要随时终止治疗。

　　K分子针剂的注射是可逆的，林鸿有备用的方案，一旦发现异常，他就将注射另外一种针剂，可以将K分子全部清除，将影响降到最低。

　　让他感到幸运的是，这一次的治疗并没有出现什么异常的状况，一切都朝着好的方向而进展着。

　　时间一天天过去，林昌明的身体状况也变得越来越好起来，原先一到晚上的时候，他依然还会有些咳嗽，不喝药的话，根本无法停止。

　　而最近这些天来，他咳嗽的情况已经开始变得逐渐微弱，到了这两天，他已经不用喝药都不会咳嗽了，只是每天早晨起床的时候，喉咙处会有浓痰，其中还伴随着红黑色的细小血块。

　　这是清肺的药物在起作用，肺部的那些肿瘤细胞死亡之后，会逐渐死亡脱落，再通过润肺化痰的药物进行引导，这些血块会通过喉咙开始逐渐排出。

　　这天，林鸿早早地就来到了医院，今天，他要给父亲做个CT扫描检查，看看肺部的那些残留癌细胞目前到底还有多少，脑海中在考虑着要不要再继续下一个疗程。

　　正这样想着，他推开了父亲特护病房的房门，进来之后，他不由微微一愣，因为，他看到今天父亲的病房里面竟然挤满了人，其中，他甚至还看到了自己的师父，孙武以及几位师兄弟。

　　还没等他开口，只见他们突然闪身，露出一个缺口，许文静捧着一盘插满了蜡烛的生日蛋糕走了出来。

　　“石头，生日快乐！”许文静笑着对林鸿说道。


第六百六十九章 笑容

　　“石头，生日快乐！”

　　听到许文静的话，林鸿不由微微一愣，然后才反应过来，今天貌似是自己的生日。

　　按照身份证上的年龄，今天是他十九岁的生日，不过实际上，林鸿的年龄却还要比这个要小上两岁，也就是十七岁。

　　才十七岁吗？

　　连林鸿自己都有一种错觉，觉得自己仿佛早已过了这个年龄段。

　　不只他有这个感觉，实际上他周围的所有人都有这种感觉，在他们的印象中，早就将林鸿当成了一个成年人来对待，来依靠。

　　而当大家回过神来的时候，这才发现，原来林鸿却只能算是一个大孩子。尤其是林昌明夫妇和孙景泰这些对林鸿知根知底的人，都有些感慨，严格来说，林鸿还只能算是一个少年而已，其他同龄人，在这个年龄段，绝大多数都依然还在父母的照顾和庇佑之下。

　　林鸿微微一愣之后便笑了起来，对大家说道：“谢谢！我都给忘记了。”

　　十九根插在蛋糕上的蜡烛被点燃，许文静说道：“石头，许个愿吧。”

　　林鸿笑了笑，然后林鸿一口气将其吹灭。

　　他的愿望很简单，就是希望自己的亲朋好友能够平平安安，身体健康。

　　林鸿看向师父孙景泰，问道：“师父，你们怎么也过来了？”

　　孙景泰一脸平静地看着他，道：“你父亲生病这么久，也不早点和我说一声，早该过来看看了。这次真好趁你的机会，过来看看。老了，以后出来的机会不多了。”

　　孙景泰虽然是一代宗师，自身境界早已进入化境，但也依然无法超脱生老病死的范畴。

　　虽然他练的是内家拳，可是早年参加战争，也曾受过不少伤，年轻的时候凭着强壮的身体还能扛着，没有什么影响，而到了老了，以前潜伏的一些毛病就开始慢慢凸显了。

　　这两年来，他已经明显开始觉得自己的身体在走下坡路了，要不是他练的是内家拳，在后半生又注重养生，身体早就垮了。

　　林鸿安慰道：“师父，您是老当益壮，身体棒着呢。”

　　这个时候，孙武笑嘻嘻地凑了上来，说道：“鸿子，按理说你生日我们是要送点礼物的，不过你也知道，兄弟我们几个手头一向都非常紧，嘿嘿……”

　　停顿了一下，孙武继续说道：“不过呢，我们还是准备了一个特别的礼物，相信你一定会喜欢……”

　　说着，他让开身体露出了后面的空间。

　　只见他的身后，大师兄张承手中抱着一只土狗，林鸿看到之后顿时愣住了。

　　“阿黄？”

　　听到他的喊叫，张承手中那软趴趴的土狗的耳朵顿时竖了起来，整个头部也立刻立了起来，看到林鸿之后，它的眼珠之中露出一阵迷茫之色。

　　林鸿心情有些激动地走上前去，将阿黄从大师兄的手中接了过来。

　　“阿黄，真的是你么？”

　　此刻的阿黄，已经成为了一只老土狗，身上的毛皮比以前还更加不如，几乎已经全部掉光，甚至还有几处是被什么东西给烫伤，出现了不少疤痕。

　　它的鼻子嗅了嗅，最终终于认出现在抱着他的人是以前的主人，顿时呜咽着哼哼起来，将脑袋直往林鸿的怀中钻去。

　　“阿黄……”

　　林鸿觉得自己的鼻子有些堵。

　　阿黄是他的第一个伙伴，小时候，别人都不和他玩，只有阿黄非常忠诚地陪在他的身边，陪着他度过了最为艰难的时刻。

　　当初回来之后，从师父的口中得知阿黄早已走失时，他为此还黯然伤神了一阵。

　　其他人根本不能理解他对阿黄的感情，当初孙景泰说起这件事情的时候，只是随口提了一下。

　　在乡下，土狗的最终的命运就是被人吃掉，只有很少数的土狗能够最终被掩埋。这并不是乡下人心狠，主要是以前物质贫乏，像这种能够吃的东西，基本都不会浪费。

　　孙武一把搂住林鸿的肩膀，道：“这是我在塘石村发现的，这个小家伙被人养在了院子里，要不是它自己认出我来，我还真不知道它就是阿黄。据那家人说，阿黄是他们花了一块钱从狗贩子手中买给小孩玩的……”

　　阿黄实在是太瘦太丑了，估计是被狗贩子顺手给圈走的，后来连他们都看不上，直接一块钱就将它给卖了。

　　这次孙武正好去塘坊村办事，在路上碰到阿黄，结果阿黄将他给认了出来，一直跟着他摇尾巴，孙武好半天才想起来这只老土狗，很有可能就是林鸿当年的那只土狗。

　　看到阿黄这个样子，就能知道这些年来它肯定吃了不少苦头，林鸿抚摸着它的脊背，衷心说道：“谢谢，这个礼物我很喜欢！”

　　和大家说了一会儿话之后，林鸿便将阿黄放到一旁，结果它根本不愿意离开他的身边，一直跟在他的脚下，林鸿也就随他了。

　　接着，林鸿便开始给父亲照胸透CT照片，最终的检查结果非常喜人，CT照片中显示，残留在林昌明肺部的那些肿瘤细胞，绝大部分都已经脱落，从CT照片上已经根本肉眼观察不出来了。

　　林鸿趁着父亲还躺在检查床上的时候，使用自己的异能，进入父亲的肺部观察了一下，最终发现，父亲肺部的那些剩下的癌细胞基本已经全部被K分子给包围，活性也已经降到最低，相信再过一段时间，他的肺癌就能彻底痊愈。

　　当林鸿将这个消息当众宣布的时，整个科室内都爆发了巨大的欢呼声，这意味着，他们已经攻克了这一世界性难题，普通的癌症对于他们来说，根本已经不是问题。

　　冯婉听到自己丈夫的绝症基本已经痊愈时，激动地抱着丈夫和儿子流下了幸福的泪水。

　　这一天她终于还是盼到了。

　　这些日子以来，丈夫的病一直是她最为担心的事情，一向不信神佛的她，甚至偷偷地去乡下的龙王庙中求神拜佛，希望老天保佑，让丈夫能够顺利康复。

　　他们这个家，实在是经历了太多的苦难了，好不容易熬到一家人团圆，却又一个晴天霹雳，听到丈夫患上癌症的噩耗，冯婉甚至怀疑是不是老天专门和他们家过不去。

　　现在好了，丈夫的身体终于康复，她实在是忍不住心中的喜悦，抱着儿子和丈夫喜极而泣。

　　林昌明和林鸿这两父子相视而笑，都是发自内心的开心。

　　林昌明乐呵呵地说道：“这该死的病终于被治好了，老婆，接下来我们该去周游世界喽！”


第六百七十章 红黄蓝

　　父亲的身体终于康复，林鸿心头沉重的石头也搬开了。

　　人在压力之下，往往会爆发出巨大的潜力，更别说像林鸿这样大脑异常发达的人。

　　可以说，在此之前，林鸿从来没有像这次这样长时间的将自己的心神焦距于同一件事情上。

　　林鸿如此努力的回报就是“K”系列蛋白质分子模型。

　　人工合成蛋白质分子的技术实际上早就出现，主要有修改和完全重新人工设计两种方式。

　　完全设计的难度比较大，要考虑的东西也非常的多，需要的时间也就长，林鸿并没有选择这种方式，而是直接针对现有的蛋白质分子进行修改，从而创造新的分子。

　　对蛋白质分子进行修改，主要有定点突变技术、盒式突变技术以及肽结构替换技术等。前两种技术都是将天然蛋白质分子原有的一级结构进行少数氨基酸替换，后一种技术则是直接替换一个整体。

　　三色火公司在基因工程设备采购方面投入非常大，尽管这只是一个新兴的公司，可以说，国内私人企业当中，没有任何一个公司能够比得上三色火。

　　林鸿之所以能够在如此短的时间内就能将K分子的完美模型建立起来，主要是依靠他的内视异能，否则的话，单纯依靠X射线晶体学和二维核磁共振技术，没有个两三年根本别想在短时间内完成这些工作。

　　阿黄的回归让林鸿感到非常的高兴，但是阿黄现在的身体状况却不容乐观，给父亲检查完身体之后，他给阿黄做了一个非常全面的检查。

　　阿黄的身体其实本来就不好，在外面漂泊这么多年，能够活到现在已经很不容易了。

　　而现在，阿黄的生命已经快走到尽头，大部分的器官都已经步入衰竭阶段，有的是伤痛导致，而有的则是因为老化。

　　林鸿抱着阿黄，极有技巧的地挠着它的后脑部位，阿黄舒爽得直哼哼，微微闭着眼睛，享受着主人的爱抚。

　　“阿黄，没想到你我之间的重逢竟然是十几年之后，我长大了，而你却老了。”

　　林鸿像小时候那样，跟阿黄说着话。

　　感叹完毕之后，接着林鸿却笑了起来，看着阿黄的眼睛，说道：

　　“不过总的说来，你小子的运气也还不错，被狗贩子抓走，还能活下来，实在命大，而现在又重新碰到了我，看来老天暂时还不愿意收你。”

　　林鸿在设计K分子的时候，就已经做了全面的考虑，相关技术他已经掌握，不仅仅是能够对端粒进行影响，只要稍微变化，就能成为构建超脑系统的最基本的单元结构，替换现有的开关蛋白分子。

　　阻止端粒酶对端粒修补的K分子被林鸿命名为K1分子，而替换开关蛋白的K分子则为K3。

　　当然，K3分子要想实际应用还有待进一步的研究，至少他现在还无法像操控开关蛋白那样，精确地让K分子像单晶硅那样整齐地构成开关结构。

　　K系列分子，除了K1和K3，中间还有一类K2分子，这种分子的结构和K1差不多，不过其功能却是正好相反。

　　K1是阻止细胞进行无限分裂，而K2分子的功能却是让正常细胞拥有这种“癌变”能力。

　　也就是说，让持续衰老的细胞重新焕发生机已经并不是天方夜谭，林鸿在搞清楚了端粒的作用之后，就已经构想过这方面的事情，当初他和外公便说起过这事。

　　K1分子已经成功，并且并没有什么副作用，K2分子从理论上来说，也是可行的，只是时间问题。

　　林鸿已经将父亲的病治好，接下来研究K2分子的实际应用则成为顺理成章的事情。

　　林鸿专门为阿黄找了一个兽医，全方位地对它进行照顾，补充足够的营养，先将身体养好再说。

　　K系列蛋白质分子技术，林鸿暂时并不打算公布，而是决定作为三色火公司的核心技术而储备起来。

　　如果单纯只是治疗癌症，他愿意无偿地对外公布，造福世界上其他癌症患者，可是这个分子模型，还涉及到三色火公司后面一系列的研究，无论是K2还是K3，都是能够所有人为之疯狂的东西。

　　公布之后会对人类社会造成怎样的冲击还说不定，但是林鸿已经决定在未来的某个时候用K3分子替换开关蛋白来构造超脑硬件结构，在他还没打算公布超脑系统之前，K分子模型结构，他是不会公布的。

　　对K2分子的研究林鸿交给了绝对可靠的核心成员，这些人隶属三色火公司“天工”部门成员，全部都安装上了超脑系统，也是已经宣誓这辈子都不会做任何对三色火公司不利的事情。

　　按照林鸿最新的规划，开始三色火整个公司划分为三个部门，即天兵、天枢和天工。

　　天兵，就是三色火公司原来的保安部门和黑狮公司的部分武装力量重新整合而成，内部代号为“红焰”，英文缩写RF（REDFLAME）。

　　由于三色火公司的特殊性，这是国内唯一的一家被批准为可以合法拥有适当规模武装力量的私人公司。

　　天兵主要负责三色火公司的日常保安任务，军队训练任务，以及一些特殊的对外作战任务。

　　大部分天兵成员，都拥有双重身份，他们既是三色火公司的员工，又同时是一名中国军人，并且这些人不少人都担任军官。

　　这是双方讨价还价的最终结果，林鸿对此并不以为意，毕竟他并没有什么起兵造反或者背叛民族的打算。三色火公司能够做到这一点，用他外公的话来说，就是“新中国成立之后的唯一案例”。

　　天兵由宋子昂负责领导，他直接对林鸿负责。

　　天枢则是三色火公司的情报信息部门，专门负责情报的搜集、整理和汇总。

　　天枢部门的职能和国安部门的职能有些重合，也同样有针对国内和海外的地域划分。只不过一个是国有，一个是私人，并且天枢大部分情报，都是和科技和商业有关。

　　天枢部门组建的时间比较短，其很多成员是黑狮公司转化过来的，部长为杨风，内部代号为“黄焰”，英文缩写YF（YELLOW FLAME）。

　　剩下的一个部门便是“天工”。

　　天工取自“巧夺天工”、和“天工开物”。这个部门可以说是三色火公司的核心和根本，主要由科研人员组成。

　　天工下面又分为好多个分部，主要包括电子机械工程、软件工程以及生物工程、医疗等方面。每一个分部都有一个部长，如周同为电子机械工程部部长，夏天为软件工程部部长（林鹏为副部长），司倩则为生物工程部部长。

　　林鸿为每一个部门都定制了对应的超脑系统版本，直接以“天兵”、“天枢”和“天工”命名，这三个系统的底层是一致的，只不过功能插件上各有侧重。

　　如“天工”系统主要侧重于研发、计算以及模拟。

　　天工总部部长为张瑾，她现在也已经植入了“天工”版本的超脑系统。

　　天工的内部代号为“蓝焰”，英文缩写BF（BLUE FLAME）。

　　三色火的框架就这样定了下来，三个组成部分自从设立起就从未改变，随着时间的发展，这三个主要部门都分别成长成为世界上任何一个国家都无法忽视的庞大机构，直接影响了整个世界未来的发展走向。

　　……

　　将父亲的病治好之后，林鸿开始有了闲暇时间关注其他事情。

　　比特币经过这么久的发展，目前已经得到了很多人的认可，其总体经济市值已经超过一百万美元，比特币的单个币值在0.3美元附近进行波动。

　　相比起当初的0.2美分，相当于是已经升值了一百多倍，要知道，这才短短一年多多时间。

　　第一批矿工获得了巨大的利润，有的人直接从比特币兑换市场抛售了自己手头的比特币，而大部分忠实的比特币支持者则继续坚定的持有着。

　　不过，也有相当一部分人对此后悔不已，因为当初他们一时兴起的时候，曾经挖掘过不少比特币，可是当初比特币简直一文不值，故而他们后来顺手就将比特币客户端给卸载掉了，而且根本没有备份比特币钱包的密钥。

　　这部分比特币属于已经丢失的部分，它们将一直存在于整个比特币网络中，但是却没有任何一个人拥有它们。

　　狂热的比特币支持者们依然还在为比特币的宣传推广而做着努力。

　　有人捐赠一万个比特币挂在网上，编写了一个程序，直接免费赠送给新人，每个人都可以凭借电子邮件地址免费获得0.1个比特币。

　　有人则通过宣布支持比特币支付销售商品的方式来支持。

　　在美国很多地方，比特币爱好者定期举行线下交易会和PARTY，会上只支持比特币进行支付。

　　越来越多的矿工开始投入到挖矿的事业当中来，在他们看来，挖矿这个时候才真正有了意义，因为真的可以赚钱。

　　不过，这个时候，CPU已经不在是挖矿的理想配置，最为重要的挖矿配件是GPU。


第六百七十一章 丝绸之路

　　GPU即图形处理器，是为了处理复杂的图形计算而生，它是显卡的“心脏”，相当于CPU在电脑中的作用。

　　GPU和CPU一样，也是为了完成计算任务任务而设计出来的，不过它的作用比CPU更为专一，并且拥有的核数远远超过CPU，故而其并行浮点运算的能力是CPU远远赶不上的。

　　GPU是为了视频游戏而诞生，但是近年来，随着GPU技术的不断发展，它已经不再局限于图形渲染领域，而是开始走向超级计算机、医学成像、流体力学、地震勘探等需要大量数据计算的领域，这些领域有一个通通的特点就是，需要对海量数据进行大量相同的操作。

　　以绘制一幅图形举例，CPU的机制，导致了它只能一个像素一个像素（单核），或者2-4个（多核）同时绘制，而GPU的机制，就相当于直接有一个印章一样的喷头阵列，直接一次性就绘制完成。

　　GPU的优势就在于超强的并行运算能力。

　　在比特币诞生差不多八个月的时候，难度开始持续上身，使用CPU进行挖矿所能获得的收益开始逐渐降低，往往电费就占据了几乎一半左右的费用。

　　这个时候，论坛上开始有人讨论使用显卡技术进行挖矿，因为早在之前，在医学研究领域，就有人使用显卡阵列进行蛋白质折叠分布式计算和暴力密码破解计算任务。

　　“挖矿”的本质实际上是对特定算法的一种破解，基本就是重复性的大量计算，而这正是GPU的长处，在这方面CPU完全比不上GPU。

　　于是，一些懂技术的矿工们开始潜心研究使用显卡进行挖矿。

　　由于之前从来没有先例，要想使用显卡挖矿，必须自己编写配套的挖矿程序。

　　第一个使用显卡进行挖矿的矿工是ArtForz，他本身是比特币软件的志愿开发者之一，在经过了一段时间的软件编写和调试之后，他在自己的家中成功地实现了挖矿。

　　事实证明，使用显卡挖矿的计算力要比CPU要翻上好几倍。

　　很快，越来越多的人开始投入到显卡挖矿的怀抱之中。

　　刚开始的时候，这种挖矿方法只在小范围内流传着，大家就算开发出来了，为了自己的利益考虑，也并没有进行公开。

　　直到两个多月之后，第一个OpenGL挖矿程序才正式在开源社区上公布出来。

　　显卡挖矿时代正式开启。

　　原先为了挖矿而投入了大量资金购买CPU硬件的矿工顿时遭受巨大损失，他们有的将以前的挖矿设备抛售，从此退出挖矿领域，而有的，则继续购置新的设备，继续自己的挖矿事业。

　　进入显卡挖矿时代的比特币网络总网计算力再次有了新的飞跃，这个时候要想再实施51%攻击，已经比之前难了好几个数量级，概率微乎其微。

　　在这段时间里，还发生了一些事情，让林鸿彻底淡出了比特币软件的开发、维护和升级工作。

　　其中影响最为重大的一件事，便是网络上开始出现了一个名为“丝绸之路”的比特币网络黑市。

　　在比特币的设计思想之中，其中一个重要的特性就是彻底匿名，使用比特币不用公布任何自己的有关信息，转移和支付比特币也根本不需要。

　　这个特性被所有人所推崇，毕竟没有人希望别人能够随时有权利查阅自己的私人财产。

　　世界上一直存在着毒品、军火、以及其他非法交易的黑市，虽然各国政府都强力打击，但是需求为王，越被禁止的东西，越有利润，有利润就有人愿意为之冒险。

　　传统黑市中，大家更倾向于直接使用现金进行交易，因为没有人愿意承担自己的账户被银行和政府冻结的危险，这也就是为什么，警匪片当中，黑帮毒枭进行交易的时候，经常要提着一皮箱现金的缘故。

　　而比特币的出现，正好解决了这种支付问题。

　　比特币出现之后，其隐秘性和安全性得到了不少人的认可，很多人都表示愿意接受比特币的支付，他们宁愿再将比特币兑换回本地货币，因为经过这么一中转，资金就相当于已经洗白了，没有人知道，这些钱到底是从哪里来的。

　　“丝绸之路”正是在这种背景下应运而生。

　　“丝绸之路”是一个毒品和军火交易网站，在这个网站上，毒品和军火都明码标价，并且只接收比特币支付。

　　就如同EBAY网站一样，已经有上十个军火商、好几个药品供应商在上面开设店铺，设立专门的客服回答客户的问题。

　　小到手枪、摇头丸，大至火箭炮、冰毒等物品，在上面因有尽有，一应俱全。

　　当然，要想上这个网站，直接使用浏览器访问是不行的，还必须懂得使用诸如比特信使之类的加密软件作为代理进行访问。

　　上面的供应商非常的人性化，比普通的电子商务网站的服务更为周到，他们接受全世界的订单，只要下单，无论在世界上的哪个角落，他们都负责物流运送，保证安全到达，当然，邮费需要客户自己支付。

　　林鸿对于“丝绸之路”的出现并没有感到奇怪，当初他在设计比特币的时候，就已经预料到了这种情况出现。

　　这并不是因为比特币的出现才造成这个情况，黑市一直存在，自古如此，就算没有比特币，他们也有另外的方法进行支付，使用现金和使用比特币从本质上来讲根本没有什么区别。

　　当然，林鸿也不能否认比特币的出现，给这些非法犯罪行为提供了便利性，增加了执法人员侦破案件的难度。

　　不过这是没有办法的事情，凡事都有多面性，林鸿发明比特币打开的是潘多拉魔盒，还是天堂之门，还有待时间的检验。

　　当然，林鸿也不是完全不作为，他还会在暗中持续观察，并且在适当的时候出手对比特币的发展方向进行引导，尽量让其向积极正面的方向前进。


第六百七十二章 语言

　　比特币只是林鸿的一次货币实验，它的发展并不以谁的意志为转移，连林鸿这个创始人也根本无法对它进行控制，和比特信使一样，一开始，它就走上了自己的轨道，全世界有着很多优秀的人才为其贡献着自己的聪明才智。

　　林鸿只是默默关注着它的发展，顺其自然，等实际成熟，它也就自动进行进化了，正如使用GPU代替CPU进行挖矿一样，比特币网络已经形成了自己的生态系统，按照自己的方式在向前发展着。

　　林鸿目前的心思，已经全部转移到三色火公司上来。

　　目前，LINX有条不紊地向前发展着，目前的内核版本，已经到了3.X系列，其功能已经和LINUX相差无几。

　　LINX的开发者们，在通用操作系统方面极大地参考了LINUX和WINDOWS的设计优缺点，有针对性地进行了优化。

　　全世界的志愿开发者们为LINX贡献源代码，然后由三色火公司的技术人员最终进行审核，将最优秀的代码吸收进入官方的版本中，这样保证内核当中的代码，都是最优秀的。

　　因为有官方控制的一个标准版本，这就避免了像LINUX那样，出现非常多的发行版，导致很多开源软件和系统的不兼容，极大的方便了初学者，大家只要在官方网站的软件仓库中下载开源软件或者收费软件即可。

　　不过，到目前为止，在通用操作系统领域使用LINX的用户并不是很多，只是在整个市场中占据了非常小的一个份额，大部分都是LINX的开发者或者爱好者安装使用，还有一部分则是处于支持国产系统的心理而安装的中国用户。

　　不过，LINX在嵌入式领域却已经获得了相当耀眼的成果，其超强的适应性以及超低硬件配置就能很方便安装的特性，让很多硬件工程师非常喜欢。

　　尤其是中国军方武器控制系统开始大规模装配这种系统，让很多人开始重视LINX系统起来。

　　不过，军方所使用的LINX系统，和开源的那个版本还是有很大区别，主要是考虑到安全性的问题，其文件系统和网络协议都经过了特别的定制和修改。

　　目前，三色火内部有两个不同的团队负责这方面的工作。

　　这里是林鸿的办公室，和常规的办公室有很大区别的是，这个办公室中目前已经没有了专门的办公桌和书架之类的办公用品。

　　严格说来，这里更像是一间冥想室，装修非常的古典，地板上铺着柔软的地毯，林鸿端坐于房间的落地窗前，面朝外面，睁眼就能俯瞰到三色火周围大部分景色。

　　此刻，林鸿正静静地坐在这里，眼睛微闭，大脑却在高速的运转着。

　　他现在正处于一种非常特殊的状态，在这种状态下，他的大脑神经异常活跃，一心多用地处理着各种事物。

　　和各个部门主管召开“脑内”会议、阅读超级蠕虫从网络上搜集到的各种新闻以及专业科技知识、分析生物工程部的技术人员提交上来的实验数据……

　　他就想是一台高速运转的超级计算机，并行地处理着各种数据。

　　林鸿现在的大脑能力较之以前又有了非常大的提高。

　　现在，他看待所有问题的视角已经开始逐渐的变化。

　　在此之前，他要想从一系列表面的现象中看到其背后隐藏的信息，至少还需要主动去思索一番，只是这个过程相对于常人来说要快很多而已，而现在，这个过程似乎也已经省略了。

　　看到某一些细节，他几乎在瞬间就可以直接看到这些细节所能透露出来的信息，即透过现象直接看到本质。

　　这种情况，在处理大量的数据的时候最为明显。

　　林鸿做过测试，他可以从股票市场的股价波动，以及周边的一些电视报纸新闻、股评之类的消息，直接推测出一只股票接下来的走势，可以推理出这只股票是否有庄家进场，是否被人操控，这家公司是否存在巨大的问题，机构是否在酝酿着逃跑……

　　这不是公式，只是对大量数据处理之后的结果。

　　有了这种能力，他现在想要从股票市场中获得利润，简直是易如反掌的事情，尽管有时候也可能会失手，但绝大部分情况下他的判断都是准确的。

　　林鸿现在阅读资料的效率比以前也大大提高了，之前还必须对书本上的内容进行阅读理解，最终才能吸收。

　　而现在，他看到一本书，可以直接很快速的看到这本书中作者到底想要表达什么，一本书稍微瞅几眼，就能基本知道全貌。

　　林鸿发现自己的能力已经提高是在他几乎一夜之间就将Ｋ分子的模型设计出来之后。

　　尽管他之前已经为此阅读了大量的资料，积累了足够多的专业知识，但他知道，他也不可能在一夜之间，就完成Ｋ分子模型的构建。

　　这种能力再次提升让林鸿感到兴奋，同时又感到有些无趣，什么事情一眼就能看穿，就好像是一个老人在看待小孩子的动作一样简单明了，会少了很多乐趣。

　　大脑能力的提升，同时也让林鸿对身体控制的能力达到了一种非常变态的程度。

　　他现在可以不用超脑系统就可以非常精确地控制自己的血压和心跳，甚至小到控制细胞的分裂速度，不需要任何外部的仪器和设备，他就可以在自己的体内构建任何想要的分子结构。

　　这得益于他快速提升的思感念力。

　　他现在的念力，已经不再是以前那样简单地控制硬币悬浮，而是达到了一种非常变态的强度。

　　林鸿现在的状态，让他有一种回到了当年在费米实验室中做实验时的感觉。

　　当时，在粒子开始轰击靶标的那一刹那，整个空间都似乎凝滞起来，他在那短暂的时间内获得了令人震惊的庞大力量，甚至可以让巨大的金属块原地加速到子弹的速度。

　　当然，他现在的能力并不能达到当时的程度，但感觉却是类似的。

　　林鸿并不知道自己的能力是什么时候提升的，不知不觉就这样了，没有任何地征兆。

　　他仔细观察了自己的脑部神经结构，似乎长出了不少新的树突和神经元节点，具体是什么原理以他现在的能力也还不得而知。

　　大脑前所未有的活跃的结果，让他最近一段时间，林鸿逐渐出现了一种非常不适应的感觉。

　　除了不太习惯，更重要的是他发现他似乎已经到了常规思维逻辑的极限，现有的思考方式、语言模式和基本逻辑已经无法满足他现在的状态。

　　通俗一点说，就是他现在的想法已经跟不上大脑的运转速度，很多时候根本无法用适当的方式来表达自己的意识。

　　这种感觉，就仿佛自己还未数量掌握一门外语，在碰到专业性场景的时候，根本找不到合适的词汇进行描述，只能模糊地用一些大概的形容词进行描述，意思相似，但却远远无法准确表达。

　　林鸿非常清楚地知道，这并不是他的学识不够，而是在于现有表达方式的极限，或者说语言的极限。

　　现有的语言体系的确是不完美的，无论是中文还是英文，处理日常生活的事物还能够胜任，但是一旦涉及到非常复杂的物理或者数学问题的时候，就不得不借助抽闲字母和数学方程式来辅助。

　　每一个方程式中都蕴含着极为大量的丰富信息。

　　尽管有方程式这种相对高级的表达方式，但林鸿却依然找不到方式来表达自己脑海中很多思考到的东西。

　　针对这种情形，他已经开始着手专门设计一种新的语言，来满足自己的这种需求。

　　在他看来，说话这种方式，是一种效率极为低下的表达方式，其所能蕴含的信息实在是太少了。

　　文字同样如此。

　　他所构想的语言，首先应该只需要使用少数的表达就能够蕴含大量的信息。

　　例如，一张图片所蕴含的信息，就比文字要多得多，3D立体的全息模型更是如此。

　　其次，这种新语言应该兼容现有的逻辑体系和数学公式体系，是对现有表达方式的一种拓展，将现有的语言体系作为它的一个子集。

　　这种新的语言，肯定不能再以说话的方式进行相互之间的沟通交流，在林鸿看来，最理想的方式，自然是直接通过意识融合，就如同他当初和舒小娴那样，短短的瞬间，就能交换极大量的信息。

　　不过，这种意识融合的方式林鸿暂时没有半点头绪，只能作为以后的一个发展方向。

　　他目前所能想到的一种快速沟通方式，就是直接使用螺线数据传输协议作为信息的载体，这是林鸿目前所能想到并且能够实现的效率最大的信息传输方式。

　　很显然，要想实现这种沟通，其他人必须使用超脑系统为辅助，毕竟他们并没有林鸿如此强大的大脑。

　　尽管林鸿现在的大脑已经发达如斯，要想将这种语言设计出来，也不是一件非常容易的事情，这是一个非常浩大的工程，只能一步一步来。

　　……

　　超级蠕虫搜集到的信息虽然多，不过林鸿目前处理这些信息的速度已经极大提升，他很快就从这一波信息中获得了自己想要得到的内容——最近一段时间来，经常活跃在三色火公司周围的那些洪门的人，背后所站着的势力实际上是公济会。


第六百七十三章 照片

　　林鸿一向对古老的东西心存敬畏，任何一个拥有持久生命的事物都尤其独到之处。

　　例如小强这种生物，几亿年前就存活在地球之上，和恐龙、三叶虫都生活在同一时期，但是现在，小强们在世界各地依然非常滋润的生活着，而恐龙和三叶虫却只能从化石中看到。

　　小强的生命力和适应能力令科学家们非常震惊，这种生物，就算被摘掉了脑袋，依然还可以存活九天之久，死亡的原因却是因为过度饥渴。

　　像共济会这样的跨世纪组织，林鸿基本尽可能地避免与他们发生什么交集，这种古老的组织，其背后到底有什么隐藏的力量，林鸿也说不清楚，不过从各种零星的情报中所透露出来的信息也能推测出一些大致情况。

　　正是因为如此，林鸿才尽量不和这些组织发生交集，相对说来，三色火公司就如同一个孩子一样，处于初生阶段，就算有国家作为后盾，在很多时候，也会有许多不必要的麻烦。

　　不过，既然对方找上门来了，林鸿却也不会因为怕事而置之不理。

　　他其实也很想知道，为什么共济会会对三色火公司产生兴趣？

　　是因为三色公司的科技引起了他们的注意？亦或是在哪个领域正好冒犯了他们的利益？

　　从网络上搜集到的情报非常有限，林鸿只能给“天枢”组织下达命令，让他们全力调查共济会的一切资料。

　　此外，林鸿也早就让杨风秘密开始了对特斯拉、拉马夫人以及教廷有关情报的调查和搜集。

　　以前他也一直在关注着，不过仅仅局限在网络上，除了一些比较前沿的研究机构和政府部门，基本上很少会将这些资料存在电脑中。

　　据林鸿所知，越古老的组织就越相信古老的手段，很多重要的东西，都不会放到他们所不熟悉的电脑或者网络上。

　　林鸿以前是没有能力，而现在则有了“天枢”组织，首要的任务就是对这些情报的搜集。

　　幽灵场是一个非常神秘而迷人的领域，到目前为止，林鸿对它的认识也还不多，主要局限在特殊幽灵场能量波对大脑和精神力的影响上面。

　　林鸿很想知道，当年特斯拉在这个领域到底研究到了什么程度。

　　此外，根据“天枢”对拉玛夫人的调查，她似乎并没有过世，当年从医院出来之后，就彻底失踪了。

　　林鸿怀疑，她应该是找到了新的合伙人，依然在地球的某个角落中进行着幽灵场方面的研究。

　　拉玛夫人当年的合伙人克莱尔以及他创立的安格拉斯教派已经烟消云散，但是他的研究成果，他们教派的研究人员却应该依然还存在。

　　林鸿知道，教廷肯定是接手了一部分的东西，只是不知道美国官方有没有获得其中的核心技术。当然，这个可能性很大，他们一向都是无利不起早，当初费了那么大的劲派军队入侵安格拉斯岛，如果没有任何好处，肯定是不可能的。

　　“安格拉斯覆灭的时候，教廷和美国政府应该就知道了拉玛夫人的存在，如此看来，有三种可能，她要么就是隐藏起来了继续独自进行秘密研究，要么就是选择和教廷或者美国政府二者之一进行合作……”

　　林鸿在值得自己注意和重视的势力版图上，加上了共济会、教廷以及美国政府这三个势力。

　　他有一种最坏的假设，即自己的身份已经彻底暴露，无论是教廷还是美国政府都知道了自己也对幽灵场有一定的研究。

　　只是让他疑惑的是，共济会为什么也会扯了进来？

　　当然，共济会身为世界性的古老组织，或许有渠道从教廷或者美国那边获知秘密情报也说不定。

　　这天，林鸿正在生物工程实验室中做着K2分子的相关实验，结果收到信息，国安的一位同志上门给他送东西来了。

　　林鸿回到自己的办公室，看到的却是欧阳婉凝站在自己的办公室中，不由愣了愣神，然后道：

　　“嗨，怎么是你？什么时候回来的？”

　　欧阳婉凝笑着回应道：“有一段时间了。”

　　说完，她转头四处看了下，又说道：“你的办公室倒是挺特别的。”

　　她的手中，拿着一个档案袋。

　　“我喜欢简单。”

　　林鸿接着请她到一旁的会客区域坐下。

　　“这是你要的资料。”

　　欧阳婉凝将手中的档案袋递给林鸿。

　　林鸿接过来，有些诧异地看了看她，问道：“让你跑腿来送资料，你国外的任务完成了？”

　　欧阳婉凝点点头，道：“嗯。我的下一个任务，就是充当国安和三色火之间的联络人，以后长期驻扎在三色火公司了。”

　　林鸿并没有多问，将手中的档案袋拆开，开始快速看了起来。

　　这是林鸿之前委托他们帮忙调查的东西，主要是利用军事卫星拍摄美国本土地区特定建筑的情况。

　　手中的档案有卫星照片，也有情报人员搜集的情报汇总，全部都在这里。

　　林鸿从照片上看到了自己想要找的东西，照片是从卫星上拍摄的，但是清晰度也还比较高，地面的军用吉普车也能直接用肉眼分辨出来。

　　林鸿拿着其中一张仔细端详着。

　　欧阳婉凝正坐在他的旁边，她看到，林鸿正在看的这张照片中，有一座特殊的建筑，从旁边的标注可以知道，这座建筑是一座高塔。

　　情报显示，这座高塔都是最近几个月来才最新出现的建筑，在之前这里根本没有。

　　林鸿找出几张同样的照片看了看，口中喃喃念道：“八十八米……”

　　旁边的欧阳婉凝见他这么说，不由非常好奇，毕竟情报中并没有给出这座高塔的具体高度。

　　“你是怎么知道的？”她问道。

　　林鸿解释道：“这里有几张不同时期拍摄的照片，根据这个地区的经纬度、太阳高度角以及这座塔的阴影长度，就能推算出它的具体高度。”

　　欧阳婉凝听到他的话，不由有些无语，她似乎有点理解为什么局长经常说林鸿非常变态了。

　　“这是哪里的照片？”欧阳婉凝忍不住问道。

　　林鸿答道：“美国五十一区。”


第六百七十四章 荷尔蒙

　　欧阳婉凝带来的档案让林鸿了解到，拉玛夫人很可能在美国五十一区的一个秘密机构，研究特斯拉留下来的相关理论。

　　特斯拉塔是一座非常复杂并且庞大的工程，单单凭借个人的力量，很难完成。

　　当年特斯拉建造这座塔的时候，花费了摩根超过十五万美元的资金，而这是当时的行情，到如今，至少要翻上百倍才行。

　　林鸿让在香G的天枢情报人员查了一下，最终证实，去年拍卖会上陶荣轩拍下来的那张图纸，早就已经被不知名的神秘人买走，如果他没有猜错的话，这张图纸现在应该就在五十一区。

　　林鸿并不知道拉玛夫人对幽灵场的研究到底到了哪种程度，不过根据他所掌握的情报来看，进展应该并不是那么顺利。

　　做出这个推论的依据，一方面是他并没有听到有关这方面的任何情报，如果有了重大突破，无论如何总是会泄露一些的，尤其是像美国这样重度信任高科技的发达国家。

　　其次，实验对象也并不是随随便便就能找到，拉玛夫人的研究已经进行了几十年，也就找到了两个实验者。

　　此外，林鸿和拉玛夫人相处了这么长的时间，也非常清楚，她实际上对政府部门的印象并不好，这也是她之前一直没有选择和国家合作的原因。

　　“特斯拉塔……”

　　林鸿站在窗前望着楼下川流不息的车流喃喃的念道。

　　这座高塔其实他早就有意想要建造起来试试，不过最终还是放弃了。因为他的内心一直有一种声音告诉他自己，特斯拉塔并不是最佳研究和利用幽灵场的方式。

　　目前来看，他和拉玛夫人两者对幽灵场的利用似乎已经走向了两个不同的方向，拉玛夫人似乎在走特斯拉的老路，而林鸿则结合自己的知识和能力，开辟了一个新的领域。

　　随着他的能力的大幅提升，林鸿觉得自己开始越来越接近真相，开始触摸到幽灵场的边缘。

　　正这样想着的时候，他收到了司倩发送给他的消息，让他立刻去实验室，对K2分子的实验已经有了结果。

　　“我马上到！”

　　林鸿立刻赶往生物工程实验室。

　　攻克了癌症难题之后，他抽出了一部分人员继续对K1分子进行研发，争取尽快将其商业化，制作成特效针剂，作为一个拳头产品对外销售。

　　目前K1针剂的临床使用只局限在三色火的专属医院，因为效果非常显著，引起了国内各大媒体的竞相报道，这样的结果，导致三色火医院人满为患，全国各地的肿瘤患者开始纷纷慕名而来，甚至海外一些华人听到国内亲戚的一些推荐，也有病人人专门回过治疗。

　　三色火的住院部早已满员，连带着附近的各大酒店的价格也水涨船高。

　　这还是大家还未能充分认识到K1针剂的真正意义的情况下。因为为了保密，三色火公司并没有对外发布任何细节，媒体对三色火公司的采访也一律被低调处理，他们只能通过对患者的采访推测其中的一些情况。

　　三色火公司作为一个IT科技公司，却因为癌症治疗而迅速被国人所知，不得不说非常富有戏剧性。

　　林鸿非常理解病人亲属的心情，他也非常愿意在这方面为社会做点贡献，不过K1分子的细节暂时却不适合公开，他只能让人加紧研究，在原来的基础之上增加一些具有迷惑性的东西，隐藏K1分子的细节，防止竞争对手或者有关机构知晓其中的核心细节。

　　除此之外，另外一部分人则在全力研究K2分子试剂，林鸿负责完成了细节的设计和完善，司倩领导其他人进行实验，搜集实验数据反馈给林鸿。

　　经过多次实验、修正再实验这样重复性的劳动之后，今天终于看到了一些积极的效果。

　　林鸿来到实验室之后，司倩便非常兴奋得对他说道：“起作用了！”

　　林鸿冲她点点头，穿戴好实验服之后，和她一起来到了实验动物饲养处。

　　这里的实验动物有非常多种，如不同品种的小白鼠，豚鼠，小鸡、蜥蜴、兔子之类的动物。

　　司倩道：“我们这一次分别给豚鼠和兔子注射了最新药剂……”

　　说着，带着手套的司倩将笼子中的豚鼠捉到了手中，这只豚鼠的耳朵上被穿了个洞，一个小牌牌挂在这个耳洞中。

　　司倩将它的皮毛抓了一把，结果直接拔掉了一大撮毛发。

　　“你看，它正在换毛……”

　　林鸿看到，这只原本已经相当苍老的豚鼠枯燥的体毛褪去，长出了新的皮毛。

　　这说明，他们现在研制出来的K2药剂，已经产生了作用，让这只苍老的豚鼠重新焕发了青春。

　　“它的身体机能也在恢复当中，数据非常喜人。”司倩一脸高兴地看着林鸿说道。

　　林鸿从旁边拿起豚鼠的实验记录资料看起来，这些数据的确表明，这只已经步入老年的豚鼠，的确正在焕发第二春。

　　司倩将豚鼠放回去，然后又来到一只兔子旁边。

　　“另外，我们也给这只兔子注射了药剂，它原本有一条腿已经严重萎缩坏死，但是在注射了药剂之后，坏死的组织逐渐脱落，开始长出了新的健康细胞组织……”

　　司倩抓起兔子的两只耳朵将其提了起来，然后用另外一只手波动了一下兔子的那条腿。

　　兔子剧烈的挣扎了几下，两只腿开始用力地在空中蹬着。

　　林鸿可以敏锐地观察到，它的两只腿力度有差别，蹬腿的幅度也不相同，可以看得出来，它的那只废腿依然没有以前灵活。

　　这只兔子的情形表明，K2荷尔蒙药剂还有刺激坏死细胞重新生长的效果。

　　这倒是一个意外的发现。

　　至此，K2荷尔蒙药剂的核心配方便正是确定了下来，下一步便是继续做更多的实验，观察实验体的恢复状况，看看是否有副作用，然后再对K2分子模型和药剂配方进行细微的调整。

　　为了加快进度，林鸿开始接管接下来的研究，亲自参与其中。

　　K2荷尔蒙药剂的意义甚至比K1药剂还要更为重要，一旦研发成功，不说长生不老，但至少可以极大地延长人类的寿命。这会对人类社会带来怎样的影响，连林鸿都无法预料。

　　林鸿对此采取了比K1药剂更为严格的保密措施，毕竟这个消息一旦过早透露出去，很可能会带来非常多的麻烦，这些麻烦并不只是来自外部，还会来自内部，因为没有人能够忍受住生命延长的诱惑。

　　当然，接下来的研发过程证明，K2荷尔蒙药剂的诞生也并不是那么容易的事情。

　　豚鼠最终还是出现了副作用，在注射药剂之后的第九天，它完成了体内新老细胞的一轮更替，然后细胞分裂的速度开始加快，它的食量大增，并且开始发胖，全身脂肪组织迅速增多，很快就成为一只大肥鼠，并且还有持续增胖的趋势。

　　兔子的那条腿也有类似的情况，腿部肌肉局部发胖，变得和另外一只腿非常不对称。

　　这两者之所以有区别，是因为它们注射针剂的部位不同。

　　豚鼠是往脊髓中注射K2荷尔蒙针剂，而兔子则是直接像萎缩的大腿注射。

　　新产生的细胞，分裂的速度过快，必须进行控制才行。

　　为了解决这个问题，林鸿不得不再次长期驻扎在了实验室中。

　　这么着急主要是为了阿黄。

　　根据最新体检的数据，阿黄的身体状况一天不如一天，已经出现了多个器官衰竭的情况，它的时间已经不多。

　　公司日常的事物的处理，重新移交给了副总张瑾。

　　她现在也已经植入了超脑系统，有了这个系统，管理起公司来比以前要轻松多了，她个人甚至不用去公司就能轻松搞定各种事情。

　　张瑾现在的年纪已经不小，可以说成为了黄金剩女，家里已经多次催她，说再不找男朋友，就会让她去相亲。

　　张瑾为此也非常的苦恼。

　　公司优秀的人才不少，可是她一个都看不上，没办法，每次有人追求她的时候，她在心中就会不由自主地拿对方和林鸿做对比。

　　她喜欢林鸿吗？

　　张瑾自己也不知道，但有一点可以肯定的是，林鸿似乎对她没什么兴趣。

　　她知道林鸿身边从来都不缺女人，要是爱上这个小变态，她将会很受伤。

　　难道我这辈子都只能单身？

　　张瑾继续烦恼着。

　　……

　　当精神专注于某一件事情的时候，时间便会过得非常快。

　　眨眼又到了过年的时候，林鸿对K2药剂的研究也有了新的进展，新的药剂结合了K1的特性，限制了端粒酶的活性，这种新药剂被命名为K2B。

　　目前，K2B的实验数据让人满意，接下来要做的，就是继续进行观察，看看有没有新的副作用产生。

　　如果观察不到，则开始考虑进行更大范围的实验，甚至进行临床人体实验。


第六百七十五章 出事了

　　在研制出K2B药剂之前，实验室中还配置了无数不同的配方，这些配方或多或少都会产生一些不同类型的副作用。

　　其中，有一种代号为K2-47的药剂最为奇特。

　　在实验动物的脊髓中注射这种药剂之后，细胞分裂速度会急速加快，最终会让受伤的部位快速恢复，让实验体拥有超强的痊愈能力。

　　这是一个非常具有实用价值的特性，林鸿当时就想到可以将其打造成快速创口恢复药剂，可是进一步的实验观测表明，这种药剂有着一个非常致命的副作用，它似乎会影响实验体的大脑神经中枢系统。

　　实验室中的摄像头非常清晰地拍摄了注射了这种试剂的豚鼠，由于饥饿，咬啮鼠笼，将自己的牙齿都咬断了，还依然没有停止，最终整张嘴巴都鲜血淋漓了，它却似乎丝毫感觉不到疼痛一样。

　　刚开始还只是一个猜测，毕竟这种分子的优点实在是太明显，尤其是在战场上，如果受伤的战士拥有这种特效药，完全可以救命。

　　于是林鸿让实验室中的研究人员重点对这种K2-47分子进行了特别的研究，最终发现这种药剂的确会对实验体的大脑造成功能性损坏，最为明显的就是痛感神经严重萎缩，大脑功能不全，只剩下部分的小脑功能，故而虽然能够正常行走，但是却无法保持正常平稳。

　　实验人员向要将这种药剂进一步在灵长类动物身上进行实验，不过却被林鸿给否决了，这种分子的缺点太过明显，他暂时将这项研究压下，让他们研究新的，更为重要的K2B药剂。

　　……

　　德国最大的金融中心，法兰克福。

　　莱茵河畔的一座大楼中第十三层的电梯“叮”地一声打开了，一位身穿黑色礼服的卷发中年男子从中走了出来。

　　等电梯关上之后，他对照着光滑如镜地电梯金属门看了看，仔细地整理了一下脖子处的蝴蝶结和礼服。

　　他叫奎克，而他要见的人，非常注意细节，非常严谨，他不希望自己在这些地方给对方留下不好的印象。

　　奎克整理完毕之后，迈着距离一致的步子，以极为优雅的姿势朝前面走去。

　　“咚咚咚……”

　　他并没有按门铃，而是富有节奏地轻轻敲击着房门。

　　“请进。”

　　屋内传来一句苍老的声音，用的是德语。

　　奎克轻轻拧开门，然后躬身慢慢走了进去。

　　房间里面的装潢非常古典，富有英伦风格，地面铺设这印有非常繁复花纹的名贵地毯。

　　奎克不敢多看，继续躬着身，微微低着头目不斜视地朝前走去，最终在一张红色沉香木打造的古典书桌前停住。

　　“克里斯蒂安会长，根据我们在中国的情报人员传回来的消息，三色火公司总裁林似乎又在研究一种新的药剂。”

　　端坐在椅子上的是一位白发老人，六七十岁的样子，精神抖擞，手中夹着一支刚刚剪掉的古巴雪茄。

　　“哦？”他一边拿出一盒无硫火柴，呲地一下擦燃，眼皮微微睁开看了毕恭毕敬的奎克一眼，然后将雪茄点燃。

　　奎克继续恭声说道：“根据情报，似乎新的药剂比之前的癌症治疗药剂还要更加重要，保密程度更高，据分析人员推测，应该和防止衰老，延长生命有关。”

　　克里斯蒂安的眼睛猛然睁开，雪白的眉毛不着痕迹地抖了几下，猛吸了一口雪茄之后，他开口问道：

　　“消息可靠么？”

　　“百分之六十的可信度。”奎克说这句话的时候手心捏着一把汗。

　　“有意思，真是有意思……”老人喃喃地念了几句，然后似乎陷入了回忆当中，半天没有说话。

　　奎克此刻大气都不敢出，只是恭敬地站在那里，他知道会长有走神的习惯，并且非常反感别人打断他的思路。

　　大概五分钟之后，克里斯蒂安终于回过神来，他看着奎克，脸上露出一丝笑意，说道：“失礼了，又走神了。人到了年纪，总是会不由自主地想起以前的事情……奎克，你入会已经将近十年了吧？”

　　“再过几个月正好十年。”奎克答道。

　　“这件事情你们做得非常好，继续努力，务必要将这件事情彻底调查清楚，如果属实，一定要不计任何代价弄到药剂的配方……我会向总会长大人汇报这件事。”

　　奎克眼底闪过一丝狂喜之色，口中连忙称谢，说一定不会辜负会长的厚望云云。

　　再次汇报了一会儿，奎克便恭敬地退着离开这个房间，轻轻关上门，然后继续以非常优雅的步伐朝电梯走去，尽管他极力压抑着内心的喜悦和激动，但是依然可以看得出来，他的步伐和之前相比，带了几分轻快。

　　直到电梯门关上之后，他的脸上才露出了肆意的笑容。

　　他能够在短短的十年时间内就走到现在这个位置，在会所内，已经算是彗星般地崛起了，创造了会所内百年来的记录，而现在，他的机会又来了。

　　只要好好把握住这次机会，他很有把握能够再次前进一步。

　　当然，他这次过来回报，也冒了极大的风险，要是情报有所差错，他这辈子很可能就只能止步于此了。

　　熟悉中国文化的他，想起了中国的一句古话：不成功便成仁！

　　“不惜任何代价，一定要搞到药剂的配方！”奎克紧握着拳头说道。

　　就奎克正在坐电梯的时候，林鸿却开着车奔向警察局的途中，在他的身边坐着一脸焦急的陈青荷。

　　“林总，你说我妹妹她会不会有事？怎么办，那边打电话过来说，她妨碍工商执法，还打了人，很可能要坐牢……”

　　林鸿安慰道：“青荷，你别担心，不会有事的。就算打人了，也不是什么大事。”

　　几分钟前，陈青荷急急忙忙地找到他，说她妹妹被抓起来了。

　　“林总，我妹妹她性格虽然泼辣，但是肯定不会随便打人的，肯定是其他人不对，我之前就感应到了，她之前非常的生气……”

　　林鸿点点头：“嗯，我也相信她是无辜的，快到了，等下就知道了，你别着急。”

　　林鸿脚下油门猛踩，所驾驶的汽车犹如一条灵活的鱼儿一般，在车流之中游动着，连续超了十几辆车，最终顺利地到达了目的地。


第六百七十六章 时间停止

　　此刻的天色已经渐渐暗了下来，路边的路灯开始逐渐亮起，将整个上沪市照耀得如同白昼，这颗东方明珠，开始慢慢变得名副其实起来。

　　林鸿和陈青荷快步走进警局。

　　此刻警局中的人很多，各人都在忙着各自的事情，不断可以看到戴着手铐的罪犯或嫌疑人不断地被警察领到警局之中。

　　林鸿一路走来，从这些人的穿着打扮、行为特点以及他们的小动作、纹身等特点，可以准确地推断出，这些人到底是因为偷窃、诈骗还是抢劫等原因被带到了这里。

　　陈青荷虽然已经有了超脑系统，能够控制声带准确地发声，但是她在异常紧张的状态下，这种能力便严重受到干扰，无法和其他人正常交流。

　　这件事情原本只是件小事，林鸿并不想利用特权来解决，他首先来到前面的值班室，询问了一下工作人员，结果被告知，陈青莲因为妨碍公务和伤人已经被关在了拘留室中。

　　林鸿便填写表格，申请探望，他需要当面听听陈青莲的说法。

　　就在林鸿填写表格的时候，外面一辆面包式警车缓缓驶入了前院停车场。

　　从车上走下来四五个老外，一个个都长得人高马大的。

　　一个年轻警察从车上下来，然后招呼着他们老实点，排好队。

　　这个时候，一个老警察正好从身边路过，看到这个情况，有些好奇地问道：

　　“小陈，这是什么情况？”

　　小陈警察笑着说道：“喝酒闹事，为了一个陪酒妹争风吃醋，和人大打出手，将人打进了医院去了，这些人，下手真黑！”

　　老警察也就随口一问，这种情况在上沪市非常常见，尤其是在酒吧一条街的那个地方，世界各地的老外扎堆，又喜欢喝酒，经常会爆发各种矛盾。

　　接着，小陈招呼着这些人鱼贯进入警局，面对他们的流程也很简单，无非是先德国他们清醒一下，然后录口供了解情况，最后再让他们打电话联系自己的朋友，过来保释出去。

　　正在填写表格的林鸿这个时候突然之间回头看了一眼，看到那进来的六七个人之后眉头微微皱了皱，这些人给他的感觉很特别，他从他们的身上看到了一种铁血的味道。

　　“填好了没？”

　　这时，前面的女警问道。

　　“哦，已经填好了。”

　　林鸿回过神来，然后将手中的表格递给她。

　　女警接过表格，然后登记存档，接着对她说道：“你们有二十分钟的探望时间。”

　　接着，她便招呼了一个人过来，带着林鸿和陈青荷两人朝拘留室那边走去。

　　林鸿他们终于见到了陈青莲，她被单独地关在了一个单间中。

　　只见她现在一身职业正装，静静地坐在角落中想着什么。

　　林鸿敏锐地发现，她的衣服有些泥土和褶皱，头发也有些稀乱，耳根后有些许的淤青。

　　“青……莲！”

　　姐姐陈青荷连忙跑了过去，紧紧地抱住了妹妹。

　　陈青莲不着痕迹地将眼角地泪痕擦干净，脸上笑了起来。

　　她并没有安装超脑系统，甚至根本不知道这个系统的存在，故而也就无法像她姐姐陈青荷那样说话。

　　抱着姐姐的时候，她看向了林鸿，眼神之中露出一股复杂之色。

　　林鸿从她的眼神中读出了许多内容，高兴、倔强、埋怨……

　　林鸿心中微微一愣，他很不明白，陈青莲心中的那一丝埋怨是从哪里生出。

　　人的心理非常的奇怪，任何一个细微的想法，最终都会成长为撑天大树，尤其是像不满、仇恨这样的负面情绪，越是压制，到最后所能对人的影响就越大，甚至最终会造成性格扭曲。

　　林鸿早已透彻了这一点。

　　他放开思感，感知陈青莲心中的那一丝不满。

　　陈青莲并不是忘恩负义之人，她对林鸿当然是以感恩和崇拜为主，可能连她自己都没有意识到，自己对恩人产生了负面的情绪。

　　她和姐姐陈青荷之间有着很强的心灵感应，她早就知道，姐姐的变化和她大脑中的一个很强的不知名东西有关，她一直在等，等着林总将她也和姐姐同样对待，可是，让她浑身冰凉的是，林总却似乎将这件事情完全忘记了。

　　他真的是忘记了吗？

　　每当夜深人静的时刻，这些纠结的念头就不断地折磨着她。

　　为什么，他为什么区别对待？

　　我和姐姐两人不是一样的吗？

　　他喜欢姐姐，不喜欢我？

　　……

　　一瞬间，林鸿便洞察了她的那种复杂而纠结的情感，心中感到无奈的同时，也有一些愧疚。

　　的确，他有些忽视陈青莲了。

　　给陈青荷植入超脑系统，完全是因为她目前是“天工”职员，在公司中担任了重要的职位，为了方便她的研究，这才植入。

　　而陈青莲现在更多的是发展自己的事业。

　　她的确非常富有商业头脑，从摆地摊起家，现在已经已经拥有多个连锁加盟服装品牌，现在还投资了服装加工厂，虽然不为人所知，但是却一直在闷头赚着大钱。

　　她一个不能说话的人，能够做到这一点，的确十分难得，需要极大的毅力，所需要付出的汗水，比别人要多得多。

　　而正是因为她处于外围，本身自己有很有能力，林鸿这才没有产生给她也植入系统的想法。

　　再加上一直以来，他都忙得分不开身，久而久之便将这件事彻底给忘记了，一直都没有好好和她们谈过话。

　　林鸿微笑着说道：“青莲，你将事情的经过详细地跟我说一遍。”

　　陈青莲并没有耍性子，在之前，她面对林鸿的时候，还偶尔会搞点小怪，可是经过这么长的被遗忘的时间之后，她已经变得谨小慎微起来，再也不像以前那样，可以没心没肺地和林鸿开玩笑，耍小脾气。

　　她非常乖地点头，然后使用手语，给林鸿讲述这件事情的详细经过。

　　事情的起因在于工商部门突然对她的一家门店进行突击检查，据说是接到群众举报，说他们的门店销售仿冒产品。

　　林青莲原本对此根本没有放在心上，一方面实际上工商部门对这方面查得根本不严格，毕竟国内的普遍行情都是这个样子，山寨品牌横行，虽然已经有相关法律，但是缺乏有力的执行。此外，仿冒名牌服装的行为的确是有，不过却不是被抽查的那家门店，那家门店正好是她自创品牌的一个旗舰店。

　　故而她对此根本不怕，尽管让他们查，查不出什么东西。

　　可问题是，他们竟然说查到了问题，不但将门店给强行关闭了，并且还要拖走门店中所有的存货。

　　这下子陈青莲就不答应了，她原本就对这些人印象不好，带着自己的合伙人，立刻赶往现场。

　　她无法说话，就算想要质问对方，都只能通过合伙人的口来说，双方在沟通的过程中出现了不愉快的事情。

　　陈青莲说道这里的时候，到现在都气愤难平，对方强词夺理，白的说成黑的，自以为卡住了她的命门，竟然对她提出了非常过分的要求。

　　陈青莲本来就是一个天不怕地不怕的性格，见到对方的丑陋嘴脸之后，直接一个巴掌扇了过去。

　　这下可就如同捅了马蜂窝。

　　……

　　陈青荷听到妹妹的述说，顿时也觉得非常气愤，她也从来没有想到，竟然还有这种事情发生。

　　林鸿却从中看出了不同寻常的意味，他仔细地询问了陈青莲的一些细节，心中的这种感觉更是强烈。

　　对方似乎是故意找茬？

　　他这么做到底是为了什么，有什么目的？

　　线索太少，林鸿暂时想不明白。

　　刚刚想到这里的时候，外面突然响起了吵杂的声音，林鸿的耳朵动了动，外面似乎发生了什么冲突，很多人都在大喊大叫着，林鸿听到，有警察在大声喊叫着要找人支援。

　　发外面生了什么事情？

　　脑海中的疑问才刚刚升起，房间的门突然之间被人一脚踢开了。

　　来人林鸿有印象，正是之前被带到警局的那几个老外之一。

　　此刻，对方的手中竟然拿着一把警枪。

　　林鸿心中猛然一惊。

　　还没等他反应过来，对方托起手枪直接对着他就是一枪。

　　“嘭！”

　　整个过程在一瞬间完成。

　　陈青荷和陈青莲两姐妹都顿时“啊——”地一声尖叫了起来。

　　林鸿也没想到对方是如此的光棍，刚一见面就是一枪，很明显，对方明显就是奔着他而来。

　　然而，这还没有结束。

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　“嘭——”

　　……

　　歹徒一口气直接打光了弹夹中的子弹，子弹将林鸿所有可能躲避的方向都覆盖了，可以看出，这个人非常的有经验，并且一心要置林鸿于死地。

　　时间在这一刻似乎凝滞起来！

　　撞针撞击着子弹，火药爆发，瞬间膨胀一千倍，巨大的压力推动者弹头在极短的时间内开始加速，瞬间就加速到极致，弹头喷出，朝着林鸿的头部激射而去……

　　林鸿似乎完全被吓傻了一般，整个人呆在原地一动不动。


第六百七十七章 烫手山芋

　　西方男子持枪进入房间之后，一口气便将弹夹中的子弹对着林鸿全部打光。

　　身为职业杀手的他将所有可能的方位都考虑到了，而林鸿此刻只是赤手空拳，身上也更不可能穿有避弹衣，除非他有着铜皮铁骨，否则根本不可能逃脱。

　　按照以往的经验，基本上他已经有着百分之一百的把握任务完成了，目标人物到最后关头都没有任何移动，他的身上好几个致命之处都将被子弹击中。

　　可是，事情真的如此吗？

　　林鸿并没有被吓傻。

　　虽然对方的攻击的确让他猝不及防，要是在半年之前遭遇到这样的攻击，他很可能会被重伤，甚至被当场射杀，但是现在却是不同。

　　在第一课子弹距离他的头部大概一米左右的距离的时候，突然之间仿佛射入了异常粘稠的物质之中，来势骤然变缓，再艰难地向前缓慢地移动了几厘米的距离之后，最终停止下来，并且就这么悬浮在空中。

　　其他子弹接二连三地到达，同样在离林鸿大概一米的地方停滞住了，在他的面前直接形成了一面弹幕。

　　诡异！

　　刚想快速离开的西方男子看到这种情况眼珠子都快瞪出来了，他愣了愣，随即脸上露出惊骇之色，立刻转身拔腿就跑。

　　“哼！”

　　一声冷哼在他耳边响起。

　　紧接着，他只听到尖锐的呼啸声急速而来，他突然之间仿佛被重锤从后面重重地锤了一锤，整个人顿了一下，然后腾空飞起，朝房门之外飞了出去。

　　“你们呆在这里不要出去！”

　　林鸿扔下一句话，便迅速闪身出去。

　　“嘭！”

　　刚刚那个西方男子这个时候才刚刚落地，惊得他的几个同伙顿时愣住了。

　　他们此刻才刚刚控制住局面，还没等他们反应过来，林鸿便已经出现在他们的视野当中。

　　他们纷纷调转枪头，正想开枪，却发现自己手中一痛，枪不由自主地掉了下来，愣神之下，刚想弯腰去捡，却发现自己突然之间失去了平衡，不仅仅是这样，他们惊骇地发现，自己竟然缓缓地悬浮了起来。

　　“OhMyGod！（上帝！）”

　　“WhatHappanned？（发生了什么事情？）”

　　……

　　突然之间的失重让他们惊慌失措地手舞足蹈并惊叫起来。

　　五个壮汉同一时间在警局的大厅内悬浮起来，这个诡异的情况惊呆了在场的所有人。

　　很多刚刚被这些人制服的警察都擦了擦自己的眼睛，完全不敢相信这个事实。

　　“妈呀！”

　　“有鬼啊！”

　　……

　　很多人警察后背的冷汗都流出来了。

　　这种情况完全违背他们所一贯熟悉的世界，未知的东西让人恐惧。

　　林鸿身影闪过，大家并没有看清楚他的动作，就发现他整个人已经从大厅的这头，来到了另外一头，仿佛发生了瞬移。

　　“咚咚咚……”

　　五个西方男子同时落地，而这个时候，他们已经彻底昏迷过去，失去了知觉。

　　在场的警察愣了半晌之后，这才有见过风浪的老警察喊了一声，众人才如梦初醒，第一件事是将被夺走的手枪抢回来，然后分别扑向这五个人，将他们反手拷了起来。

　　刚刚做完这件事的时候，外面就冲进来了五六个国安便衣，他们纷纷来到了林鸿的身边，将其围成一圈。

　　其中一个来到警局的队长面前，给他出示了证件。

　　“国安！”

　　这两个字瞬间将在场的人心中的极度恐惧消除。

　　众人用极度震惊和崇拜的眼神看向林鸿，实在是不知道该如何用言语表达此刻自己的心情。

　　特异功能！

　　很多人心中闪过这个词汇，纷纷猜测林鸿是不是神秘部门的成员，拥有超自然的力量。

　　林鸿低声对国安的人说了几句，让他们将这几个人控制起来，他回头要亲自进行审问。

　　林鸿必须弄清楚到底是谁想要他的命，派来专业杀手，干净利落，要不是他能力大涨，早已被对方得手。

　　这件事情让他彻底触犯了他的底线，他绝对不会就此罢休。

　　林鸿是个宽容的人，但并不代表别人可以威胁到他的生命。

　　当初克莱尔偷袭过他一次，他为此精心准备了很多年，虽然最终对方并不是死在自己的手中，但至少他要亲眼看到对方的确已经死亡才最终死心。

　　这个时候，局里的领导邓局长赶了过来，刚刚想要询问什么事情的时候，国安同志直接递给了他一个手机，结果他听到电话之后，整个人顿时一顿，肃然起敬，不断地点头说道：

　　“是！”

　　“我明白！”

　　挂了电话之后，立刻有人跑过来，低声给他简单扼要的讲了一下整个事件的过程。

　　邓局长一脸歉意地握着林鸿的手，说道：“林同志，让你受惊了！我们对此深感愧疚，幸好你没有出什么事情，要不然我们就万死不辞了。”

　　对于他的话，林鸿也只是笑笑，道：“邓局长言重了。”

　　从这个邓局长的身体细节中林鸿可以看到，他说这句话也只不过是顺口而说而已，实际上并没有半点愧疚之意，有的只是上级给他的压力。

　　林鸿停顿了一下之后接着又说道：“有件事情要麻烦邓局长你，我有一个朋友，因为一点小事情被拘留了，我这次过来，就是想带她离开这里，不知道……”

　　还没等林鸿说完，邓局长便立刻接言道：“可以，完全没有问题！”

　　林鸿对他来说，就是一个烫手山芋，他想要离开这里，简直求之不得，正合他的心意。

　　要知道，他来这里上任已经好几年，可是从来都没有发生过警局里面有人要做什么动作，更别说像这次这样，一次性这么多人，直接夺枪袭警，并且开枪杀人。

　　他也是从底层升上来的内部人员，一看就知道这些人并不是简单人，绝对受到过专业的训练，很可能就是职业军人或者杀手。

　　而眼前的这个年轻人也不简单，这么多人跑到警局来追杀他，可最终还没能得手，反而被他一个人支付，具体如何，他并没有亲见，但他不用想都知道，肯定不是普通人能够做到这一点的。

　　并且，之前电话中那个他平时根本接触不到的大人物对他如此关心，也证明了这一点。

　　走吧走吧，快走吧。

　　他在心中这样祈祷道。


第六百七十八章 保护

　　警局的枪声传出了老远，事情发生之后，有不少警察都从警局中跑了出来，更有周围的武警开始有所动作。

　　附近的居民也注意到了这个情况，毕竟在警局中听到枪声，这可是从来都没有有过的事情，上沪市电视台新闻热线也纷纷接到了市民打来的电话，向值班人员汇报这个情况。

　　很快，这个线索被反馈到台长处，台长直接一个电话，打给了正在外面采访的新闻组工作人员。

　　许文静正是这个新闻组中的一员，刚刚和摄影师两人去采访了一个成功企业家，到现在连晚饭都还没有吃，刚想回家，却又接到了台长的电话。

　　没办法，任务来了，总不能推迟，至少她现在还没有达到可以无视台长的话的地步，她便对旁边正在开车的司机兼摄影师宋武道：

　　“武哥，任务来了，松闵区警局发生了枪战，台长让我们过去看看。”

　　宋武将手中的烟头朝窗外一扔，哀嚎道：“又要加班了！”

　　这样说着，手中方向盘便是一打，直接朝右边的路口拐了过去。

　　目标地点离这里并不远，再过两个路口就到，他们过去，也还顺路。

　　……

　　事情有点诡异，林鸿也不打算再按照正常流程走了，直接使用特权，和他们局长打了声招呼，然后便来到了拘留室，将陈青莲给领了出来，连签字都免了。

　　与此同时，林鸿已经在脑海中开始布置，让天枢情报人员开始着手调查此事，天兵成员也开始快速响应，朝这边迅速聚集。

　　怕对方还留有后手，林鸿走出警局的时候，国安的那几个负责他安全的同志围在了他们的周围，一方面密切注意周边的情况，另外一方面则为他们开路，用身体挡住林鸿的一些要害部位。

　　上面已经下达了死命令，让他们务必保护林鸿的安全，就算是牺牲自己的生命也再所不惜。

　　刚刚一出警局，林鸿便心生感应，朝九点钟方向看去，同时大喊一声：“有狙击手，卧倒！”

　　可是，他的预警还是晚了，对方此刻已经开枪。

　　他的话音刚落，挡在他身前的国安同志整个人便身体一顿，仿佛被重锤狠狠地砸中，朝林鸿这边撞击而来。

　　林鸿甚至清楚地看到狙击弹击中他面前的国安人员，并且穿透其身体朝自己急速飞来的景象。

　　子弹在离林鸿十多厘米的地方停住了。

　　0.338mm超级马格南弹药！

　　林鸿一瞬间便知道了对方所使用的狙击步枪是世界排名第二的AWSM狙击枪。

　　这种狙击枪的射程达到了惊人的距离，在两千五百米之内还能保持超音速飞行。

　　这点，从其射穿了一个身穿避弹衣的国安人员还能以极快的速度再朝林鸿飞来就能看出来。

　　不过，林鸿的心思却没有放在子弹上面，而是看向了他倒在他脚下的那个国安人员身上。

　　子弹从其背后射入，最终从其胸部出来，巨大的血洞直径至少超过十厘米！

　　刺眼的血液从其胸部汩汩流出，很快便染满了整个地面。

　　他死了！当场死亡！

　　林鸿甚至连他叫什么名字都不知道，今天也才是第一天和他见面，而他却为了保护自己而死。

　　他的年纪也就三十左右，或许刚刚完婚不久，或许家中已经有了儿女，此刻正等着他回去一起吃晚饭。

　　林鸿心中涌起一阵暴虐之气，头部的青筋突出，以极快地频率跳动着。

　　这个情况再次让在场的人始料不及，大家纷纷奔走呼号，各自找地方隐蔽。

　　狙击手的存在给人的压力实在是太大了，所有人都不敢冒头，除了林鸿以及这几个保护他的人。

　　“林先生，我们要立刻离开……”

　　其中一位国安同志间林鸿一动不动，在他耳边大声喊道。

　　他来到林鸿的面前，这才注意到狙击子弹的弹头正悬浮在林鸿面前不远处。

　　看到这个情况，他不由自主地停止了说话。

　　林鸿猛然一抬头，看向子弹来路的方向，眼球变化，瞳孔微缩，九点钟方向隐藏在一幢酒楼顶部一个窗口处的狙击手便出现在他的眼帘之中。

　　悬停在空中的弹头叮地一声在林鸿的眼前突然掉了个头，然后“嘭”的一声炸响，弹头周围暴起一阵白色雾气，这是弹头瞬间加速到音速，破除音障的时候所产生的景象，紧接着，它沿着来路呼啸而去……

　　警局对面酒店的房间中，狙击手亨利正爬在床前使用狙击瞄准镜观察着对面混乱的情况。

　　在对面的酒店房间中的狙击手看到目标人物从警局之中出来，心中有点意外，因为他早已知道，参与第一步攻击的杀手，是世界上排行前列的杀手集团派出的，并且一次性派了六位，之前他还认为他们有点小题大做了，对付这样一个年轻人，随便一个有点经验的杀手就能搞定，根本用不着费这么大的心思。

　　却没有想到，这几个人竟然全部失手了，他并不知道警局当中发生了什么事情，但是里面传出来的枪声和奔跑出来的人显示对方的确已经展开了行动，可是，让他没有想到的是，这个情况突然之间就平息了。

　　还真的有让他派上用武之地的时刻。

　　亨利根本没有给对方发现自己的机会，在对方踏入自己早已预画好的狙击范围之内的时候，他便扳动了扳机。

　　随着一声轻微的闷响，AWSM狙击步枪吸收了大部分的后坐力，弹药离开枪膛，朝目标人物以极快的速度飞去。

　　目标人物有保镖，但是他并不以为意，他的武器是AWSM，在狙击枪领域排名第四，在这么短的距离之内，就算保镖和目标人物都穿有避弹衣，依然可以将他们直接洞穿。

　　可是，让他无法相信的是，他竟然失手了。

　　他的狙击线路并没有错误，目标人物也根本没有躲避动作，他的保镖如他所料被当场射杀，子弹穿过了他的身体，可是接下来预料中的情形却没有出现。

　　子弹似乎突然之间消失了。

　　目标人物安然无恙地站在原地。

　　子弹到底飞到哪里去了？

　　亨利心中疑惑之下，将眼睛再次移回了瞄准镜，想要仔细地观察一下。


第六百七十九章 爆炸

　　亨利刚刚将眼睛放到瞄准镜上，便看到已经方案的夜空中出现了一点火星，他的眼皮这个时候猛烈地一阵跳动，几乎是下意识的，他将自己的脑袋朝右边迅速一偏。

　　“啪！”

　　瞄准镜破裂的声音响起。

　　紧接着，他整个人一震，直接从用来架枪的大床上滚落到了地毯上。

　　锁骨被打断了。

　　亨利伸出右手，摸了摸自己左边的锁骨，发现已经粉碎性骨折，不知道什么东西从这里射入，然后从背后飞出，直接打在了背后的墙壁上。

　　他捂住血流不止的伤口艰难地爬起来，然后迅速地从床单上撕扯了一根长长的布条，咬着牙齿给自己做了一个简单的包扎。

　　来到墙壁处，他找到墙壁上的孔洞，用匕首挖了一会儿，最终在深达五厘米的地方挖出了袭击他的罪魁祸首。

　　马格南子弹的弹头！

　　看到这枚弹头之后，亨利的瞳孔顿时缩成了针尖！

　　这种类型的子弹并不是常规子弹，据他所知，中国警察系统或者军方中，没有任何部门装配了能够发射这种子弹的枪支。

　　这是一种狙击步枪专用子弹！

　　也就是说，这枚子弹正是从他的强制中发射出去的。

　　它怎么会出现在这里？

　　亨利突然想起之前的事情，子弹击中了目标人物的保镖之后，突然莫名其妙地消失了。

　　他突然之间觉得毛骨悚然。

　　再也没有耽搁，亨利立刻抓起一件外套往身上一披，然后再拿起一顶帽子，戴在头上，便急匆匆地夺门而出。

　　肩膀上的伤口非常严重，左侧锁骨变得七零八落，随着他的动作，一些随便刺入了肌肉组织之中，给他带来了极大的痛苦。

　　额头上的汗水犹如雨下，但是他并没有时间处理伤口，他必须尽可能地尽快离开这里，越远越好！

　　刚刚走出电梯，他便看到大厅处已经有不少人朝这边快速奔跑而来，从他们的动作来看，都是一些训练有素的人。

　　亨利转过身躯，弯下腰装作系鞋带，躲过了他们的注意力，等这些人从他身边快速跑过之后，这才重新站起来，快速朝大门处走去。

　　刚刚的下蹲动作再一次剧烈地扯动了他的伤势，让他有种举步维艰的感觉。

　　终于，他走出了酒店，稍微观察了一下，便立刻朝警局相反的方向快步离开。

　　不过，当他刚走了一段路程的时候，就发现自己似乎被人跟踪了，可是当他微微转头的时候，却没有发现可疑的人。

　　这里是步行街，根本拦不到汽车，周围的人群几乎接踵摩肩，人实在是太多了。

　　好在他在这里并不怎么引人注意，大街上随处可以看到皮肤各色的西方人士。

　　他继续快步前行，到了最后，忍不住跨大步地奔跑起来。

　　一口气跑了十多分钟，他的步伐越来越沉重，气息越来越粗，最终渐渐地慢了下来，这个时候，已经来到了一个非常寂静的地方，周围一个人都没有。

　　亨利感觉自己的眼皮越来越沉重，他知道，这是失血过多的征兆。

　　不能睡，不能睡。

　　亨利对自己说，再过两个接口，就来到了组织的一个秘密据点，到时候就有人接应。

　　这时，地面有一个凸起的石头，他的脚步没有提得足够高，不小心绊了一下，噗通一声扑到在地，正好摔到了他的伤口，剧烈的疼痛让他眼前一黑，然后昏死过去。

　　……

　　许文静和摄影师宋武两人刚刚到达警局，便看到了周围有不少人在这里围观，很多人都在纷纷议论，猜测警局到底发生了什么事情。

　　许文静意识到这件事的新闻性十分重大，立刻打开门奔了出去，然后顿住，说道：“武哥，扛上摄像头！”

　　接着她又对围观的人群说道：“不好意思，借过，借过……”

　　她费力地挤开了人群，来到了封锁现场的外围。

　　外围有不少警察在维持秩序，他们拉起了警戒线，将围观群众挡在了外围。

　　许文静将自己的记者证挂在了胸前，然后从警戒线中钻了进去。

　　“同志，这里不允许进去，请留步！”

　　一名警察立刻走了过来，将其拦下。

　　“警察同志，你好，我是上沪市电视台的记者。”许文静将胸前的记者证给他看了一下，“请问这里发生了什么事情，我们接到群众电话，说警局之中发生了枪战，请问是不是这样？”

　　她一手拿着采访话筒，一边问问题，一边示意宋武赶紧将摄像机对好。

　　“不好意思，这件事情我也不清楚。你是记者也不能进去，这里已经被封锁了。”

　　这名警察根本不管他的身份，继续挡住她的去路。

　　许文静见他不愿意说什么，看向他的身后，脸上露出笑容，热烈地打着招呼：“灯局长，我在这里！”

　　这名警察听她这么说，顿时微微一愣，然后转头看去，如果她认识他们局长的话，那他继续拦着可就有些不合适了。

　　他顺着许文静打招呼的方向看去，却看了个空，哪里有什么局长的身影？

　　上当了！

　　等他回过神来，许文静和宋武已经快速地从他身边绕了过去，跑入了警局的大院之中。

　　许文静刚刚进入大院，便惊讶地看到，自己的男朋友林鸿这个时候正好从警局大厅中出来。

　　在这里看到林鸿，她不由微微一愣，从其周围的人看来，似乎有事发生。

　　难道刚刚发生的事情和他有关？

　　她不由心中一惊，正想打声招呼，却突然看到挡在他前面的人突然只见整个人一顿，鲜血从其背部喷射而出。

　　她不由吓得花容失色，大声尖叫了起来。

　　倒是宋武微微愣了愣之后，立刻扛起摄像头，将这个画面给拍摄了下来。

　　他将镜头放大拉近，紧接着，他看到了一幅令人震惊的画面……

　　林鸿将子弹沿着原来的路径发射出去之后，这才注意到许文静的声音。

　　原本还以为自己出现了幻听，却没想到真的在这里看到了许文静。

　　林鸿的心不由提了起来，立刻让双胞胎姐妹先退回警局，然后快步来到许文静的身边，道：“你怎么来了？”

　　刚刚已经有一个人为了保护他而死，他很担心，对方是不是还有什么后手。

　　还没等许文静回答，他便拉着她往警局里面走。

　　根据刚刚的情况来看，对方很明显费了极大的心思要置他于死地，现在最明智的选择，并不是立刻离开，而是呆在警局。

　　许文静此刻已经泪打梨花，见林鸿并没有什么事情，悬着的心这才放心下来。

　　她一边顺着林鸿的动作，朝警局中走去，一边快速地问道：“发生了什么事情？刚刚吓死我了！”

　　他们刚刚走了几步，林鸿心声警兆，立刻一把将许文静抱在了怀中。

　　“轰隆！”

　　林鸿之前开来的那辆车此刻竟然剧烈地一声爆响，爆炸开来，整辆车被巨大的冲击力炸成了两段，并且腾空而起。

　　爆炸产生的碎片以原地为中心朝四周急速飞散。

　　一股炽热的火焰腾空而起，浓郁的黑烟滚滚。

　　“嘭！”

　　一块金属碎片直接轰击在了林鸿的背部，出现了一声巨大的梦想，让林鸿整个人都不有向前迈了一步。

　　林鸿立刻回过头来看了一下现场，整个警局大院中一片狼藉，所有在场的人都或多或少地受了一些伤，不少人躺在了地上哀嚎着。

　　而他原来开的那辆车，此刻已经完全彻底粉身碎骨，要是他之前选择尽快离开这里，此刻肯定也烟消云散。

　　第一次枪击，第二次狙击，第三次直接安置炸弹爆炸，一次比一次狠……严密的计划显示出对方对自己的必杀之心。

　　不用等林鸿招呼，所有人都立刻朝警察局中靠拢，聚集。

　　国安的几个同志都受了点小伤，他们将林鸿和许文静紧紧围在中间，然后慢慢朝里面撤，最终来到警局中之后，立刻招呼着警察控制住各个入口，严阵以待。

　　“石头，你怎么样了？你受伤了吗？”许文静声音有些发颤地问道。

　　她刚刚清晰地感觉到了林鸿身体的颤抖，也看到了地面掉落的金属块，为了保护自己，他用身体挡在了自己的前面。

　　林鸿活动了一下自己的肩膀，轻松地说道：“没事，这点程度的撞击，还奈何不了我。”

　　许文静转到他的身后，将他的衣服捋了起来，仔细地看了一下，的确没有发现任何伤害，只是有个地方有些轻微的发白，这才放心下来。

　　林鸿从小就练武，身体出奇的坚硬，这点她是知道的，之前还经常笑话林鸿说他皮厚，现在看来，皮厚还是有好处的。

　　等了一会儿，三色火公司的天兵团队火速赶到警局，他们开始和国安、警察一起，开始对周围的环境进行排查，最终确认，至少方圆两公里之内没有威胁。

　　而林鸿这个时候已经开始全面布置，重点彻查这次行动的幕后黑手。

　　他很想知道，到底是哪个势力，竟然针对他花费了如此大的手笔，精心策划了如此天衣无缝的必杀之局。

　　他暗暗发誓，此仇不报非君子！


第六百八十章 幕后黑手

　　上沪市警局遭到恐怖袭击，这个新闻像长了翅膀一样，立刻传遍了全世界。

　　上沪市是东方明珠，是中国最为开放的城市之一，也是外国人认识中国的一个窗口。

　　而现在，警局当中竟然发生了这种事情，袭击警局，不知名狙击手埋伏，在汽车之中安置炸弹……

　　这次袭击，造成至少三名安全人员死亡，二十多名警察或群众受伤，这还不包括恐怖份子子在内。

　　这场袭击是近些年来上沪市发生的最大的一起威胁到国家安全的恶性事故。

　　上沪市政府新闻发言人第一时间便对外公布了有关这次事故的一些照片和细节，他们将这次袭击定性为一次有预谋有组织的恐怖袭击，并且声称即将在全国开展一次全国性的严打活动。

　　所有在沪的可疑份子都将遭到审查，如果遭遇方案，中方将采取最为严厉的反制措施。

　　新闻发言人措辞之严厉让所有人都感到极为震惊，毕竟自从改革开放以来，中国一向都以儒雅宽容的面貌对待国际问题，无论多么严重的事故，一向都只是言辞上进行抗议和严厉谴责，仅此而已。

　　而这一次却不是这样，中国政府似乎动了真格。

　　这件事情背后到底隐藏着怎样的真相，大家纷纷猜测，众说纷纭。

　　而真正知道真相的人，也从新闻发言人的口中听出了中国政府的潜台词，这说明，中国政府肯定会全力站在三色火公司这一边，同时也为接下来的行动做舆论铺垫。

　　所有伤者都被送到了松闵医院接受治疗。

　　死去的国安人员和警察的亲属已经赶到这里，在得知自己的亲人在这次事故中牺牲之后，他们忍不住嚎啕大哭，悲恸欲绝。

　　林鸿站在不远处看着这边，他甚至连面对死者亲属的勇气都没有。

　　这三个人的死全部是他间接所造成的，对此他深感愧疚。

　　许文静知道他的想法，安慰道：“石头，人死不能复生，这件事情并不能完全怪你，毕竟你也不想这样。”

　　林鸿道：“如果不是我，他们现在很可能在和家人一起在家中吃饭，享受天伦之乐。而现在父母没有了儿子、妻子没了丈夫、子女没有父亲……”

　　林鸿并不是多愁善感之人，他也曾多次亲手结束过别人的生命，但是今天，当他看到那个保护他的人，当场死在他的怀中的那一刻，他的心仿佛被一只无形之手狠狠地捏了一下，整个人彻底被震动。

　　欧阳婉凝这个时候走了过来，对林鸿说道：

　　“这三人当中，一人刚刚结婚才三个月，另外两人各有一儿一女，家中都有父母……”

　　这是林鸿之前让她去了解的情况。

　　“他们是因公殉职，他们全部都将被追为烈士，国家会发放一些抚恤金。林鸿，你也不用太过自责，做我们这一行，牺牲在所难免。”

　　林鸿没有说话，不过在超脑中却已经给张瑾沟通了，让她好好安顿好死者的亲属，有工作需求的，就让他们进三色火公司谋个职业，还有子女在读书的，则负责其所有读书费用，另外三色火公司还会定期支付一部分抚恤金给他们。

　　三色火公司虽然依然还没有盈利，但是对内部员工却从来不会苛刻，待遇基本上算是国内最好的，不但工资高，并且福利也不差。

　　在国内，没有任何一个公司待遇可以比得上三色火公司。

　　他们因自己而死，林鸿自然不会在钱财方面吝啬什么。并且，三色火不但会提供物质上的帮助，更会在生活上尽力地协助他们，尤其是子女的抚养和教育问题，要重点对待。

　　林鸿在心中已经在考虑要建立内部员工子女学校，他对国内现行的教育方式和教育理念实在是有点不太认可。

　　林鸿在医院并没有呆多久，很快就在天兵成员的保护之下，秘密离开了这里。

　　他收到了下属的消息，那个狙击手被人发现昏迷在路边，肩部锁骨处中弹，只是有些失血过多，人并没有死。

　　林鸿交代了几句之后，便赶了过去。

　　这个人的档案很快就被发送到了他的超脑中。

　　约瑟夫·亨利，男，三十五岁，国籍不祥。据说是世界知名杀手组织K.B的重要成员，世界排名前列，任务完成率达到百分之八十七，因谨小慎微而得名……

　　K.B杀手组织是欧洲一个非常古老的杀手组织，情报显示，其有记录的历史，可以追溯到两百多年前。其成员分部广泛，成分复杂，隐秘性极强，一直活跃在杀手界。

　　有情报显示，这个杀手组织具有宗教背景，所有成员均忠诚不二，一旦任务失败被捕，他们甚至通过自杀来避免对手获知相关情报。

　　而这也是K.B组织能够一直维持其高度隐秘性的根本原因。

　　林鸿得知亨利被捕之后，心中有了一个想法。

　　这个想法实际在他当初编写超脑系统的时候就已经产生，只是一直没有机会能够应用。

　　林鸿来到了一个社区小诊所当中。

　　亨利被国安的人安置在这里，按照林鸿的要求，他们给亨利注射了至昏迷药物，一直没有让其醒来。

　　林鸿来到这里之后，立刻使用能力有针对性地阅读了亨利的记忆，这才知道K.B组织的背后的势力原来是教廷。

　　K.B杀手组织的前身，是教廷的宗教裁判所成员，近代科技迅速发展，社会发生巨大变革，教廷对世界的影响越来越低，宗教裁判所这个用来审判和制裁异教徒的机构逐渐没有了用武之地。

　　后来，教廷高层决定将宗教裁判所改组，转入地下，成为K.B杀手组织，逐渐独立出来，一方面为教廷铲除眼中钉的同时，也接收外界的一些暗杀委托任务。

　　“教廷么？”

　　松开亨利的手站了起来，慢慢地开始在房间中踱着步子。

　　他早就知道教廷因为剿灭了安格拉斯教，掌握了部分和幽灵场有关的技术，对方也应该知道了他的存在。不过他却没想到，他们对自己是如此的欲除之而后快。

　　是想垄断幽灵场技术？亦或者是别的什么原因？

　　林鸿不得而知。

　　唯一可以确认的是，教廷已经彻底激怒了林鸿，三色火和教廷之间已经成为不死不休之局！


第六百八十一章 反击

　　凌晨四点，上沪市东区某教堂。

　　一伙身穿特种军服，脸上画着油彩的特种兵端着微冲悄无声息地从四周开始慢慢接近教堂住宅区域。

　　热红外成像仪将建筑中的人群活动情况清晰地扫描在了仪器上，而这些数据，又以一种非常规的形式对外发送着无线数据信号。

　　“行动！”

　　随着队长的一声令下，教堂四处入口处都同时响起了爆破声。

　　随着几声声不大的爆响，各处入口的大门直接被炸开，特种兵们迅速地冲了进去。

　　几声轻微的枪击声之后，特种兵们便彻底控制了局面。

　　刚开始的时候，这些传教士或者神父们还想狡辩抵赖，可是当有人从教堂的地下室的隔层之中，缴获出大量的武器，以及松闵区警局的行动地图之后，他们不得不乖乖低头。

　　横山路是上沪市的酒吧一条街，老外扎堆，几乎所有在上沪市常住的老外都喜欢来这里喝酒，娱乐。

　　在横山路的一条不起眼的巷子中，有一家名为紫罗兰酒吧。

　　这是一个会员制酒吧，只有凭借会员卡的人才能够入内，管理非常严格。其会员门槛非常高，必须得内部人员联名推荐，才能成为这个酒吧的会员，基本上，这里看不到中国人的脸孔。

　　这里一向都是整条街中最为安静的地方，不过，今天这里注定要极为热闹了。

　　同一天的凌晨。

　　几辆军车忽然之间急速朝这边行驶而来，一阵刺耳的急刹车之后，他们分别将紫罗兰酒吧的前后都全部给堵住了。

　　军车之中立刻涌出一群身穿迷彩服装，脸上涂抹着伪装油彩的特种兵，他们来到酒吧门前，还没等门卫反应过来，一个枪托就直接将其撂倒。

　　然后几个人直接朝里面射入了几枚烟雾弹，在一阵尖叫和慌乱声中，特种兵们冲了进去。

　　……

　　同样的事情在接下来的几天之中，在中国全国各大主要城市都在上演。

　　此外，不仅仅是中国，其他好几个发展中国家也发生了一些类似的事情，多个秘密据点被摧毁。

　　当然，国外的行动，大多都是中国政府联合当地政府共同进行的。

　　所有的这些行动发生在各种不同的场合，有酒吧、有酒店、有跨国公司，也有农场。

　　他们的共同点是，从这些据点中都搜到了大量的武器和资料，并且，基本都是教廷成员。

　　这次针对教廷的行动，很少在媒体上有报道，基本上都被当地政府给压制了下来。

　　不过，对于那些情报组织来说，这些事情根本不算是秘密，这些消息很快就传遍了情报世界。

　　经此事件，教廷隐藏在国内的秘密据点，基本都全部在段时间内被拔除，只有很少数的核心成员因为当天不在据点而侥幸逃脱。

　　这可以说，中国政府，以一种非常强势的姿态，向教廷宣战。其他和中国交好的发展中国家，也非常积极地配合了中国政府的这次行动。

　　严格说来，这并不是仅仅是中国政府的行动，而是三色火公司的行动。

　　里面主要的带队成员，都是三色火公司的天兵成员，天枢成员提供的强大情报网络，正是他们能够如此准确、快速且及时地拔除这些据点的主要原因。

　　当然，林鸿在其中所起的作用非常巨大，最隐秘的情报是不会留在文字或者影响资料中的，只存在于这些核心成员的大脑之中。

　　也只有林鸿，有能力让他们“说”出其中的隐秘。

　　从教廷方面在这次行动中所表现出来的反应来看，他们很显然根本没有料到来自中国方面的反击是如此的猛烈如此的迅速，这些据点中的负责人，绝大多数都没有收到任何预警消息。

　　随着抓捕的人越多，林鸿所掌握的情报就更为丰富，对这个历史悠久的组织，他现在也已经有了一些认知。

　　在接下来的很长一段时间内，三色火公司和教廷之间的战斗就从来没有停止过。

　　……

　　当亨利醒来的时候，发现自己正躺在一个房间之内。

　　他的头有些昏沉沉的，愣了一会儿，这才猛然一惊，想起自己之前所处的环境。

　　他立刻从床上爬了起来，结果一不小心触动了身上的伤势，脸上都肌肉都痛得扭曲了起来。

　　他迅速地打量了一下房间内的摆设。

　　暖色调的装潢、梳妆台、衣柜、书桌、照片……

　　这应该是一个女人的房间，单身，拥有一定的学识、亚洲人……

　　亨利的脑海中很快就汇集了一些信息。

　　如果没猜错的话，他似乎运气不错，被好心人给救了。

　　他来到大厅，口干舌燥的他离开来到饮水机旁，灌了几大杯热水这才有些缓解。

　　他知道，这是失血过多的后一阵，头有些晕也是。

　　这里到底是哪里？

　　我到底昏迷了多久？

　　正当亨利这样想着的时候，厨房之中突然传出了叮叮当当的声响——有人在厨房。

　　亨利想要立刻离开，这里可不是能够久呆的地方，他必须尽快出境，他已经知道，他暗杀的对象可不是普通人，心存任何侥幸都可能会让自己陷入万劫不复之地。

　　他刚迈出两步，厨房中的人正好走了出来。

　　“你醒了？”

　　一句清丽的声音在亨利的耳边响起，用的是英语。

　　亨利顿时停住了脚步，转身一看，一位极富有东方美感的美女出现在他的身后。

　　她此刻将头发盘起，身上穿着一件围裙，手中拿着一个锅铲，脸上则焕发着灿烂的笑容。

　　“是你救了我？”亨利问道。

　　“我看到你昏倒在路边，于是便将你带了回来。你的身体非常虚弱，需要休息。对了，你的锁骨骨头似乎已经断了，我只是简单地给你包扎了一下，建议你尽快找医院就医。”

　　亨利道：“非常感谢你的帮忙，你真是一位善良的天使！你的包扎很不错，以前专门学过这方面的知识吗？”

　　美女笑了笑，道：“我以前是护士，你知道，这份工作实在是太忙了，连过春节都没有假期，后来我辞职了。”

　　亨利听到她的这句话，原本有些紧张的肌肉顿时微微一松。

　　他身上的包扎方式非常的专业，普通人可无法做出这样的杰作。对方的一句话消除了他心中的这个疑惑。

　　“丹尼斯·特纳。”他伸出了右手，“你可以叫我丹尼斯。”

　　“贝妮，这是我的英文名字。”欧阳婉凝展颜一笑，和他握了握手。

　　很柔软，不是一只常用枪的手。

　　这是亨利和欧阳婉凝握手之后得到的情报。

　　一般如果长时间的使用枪支，都会在他的虎口处和食指关节处留下一些明显的特征，不过欧阳婉凝的手非常柔软，皮肤也很嫩，排除了这个可能。

　　亨利此刻已经将心中的警惕放松了七八分。

　　这个时候，欧阳婉凝突然问道：“丹尼斯，如果我没有猜错的话，你的伤口有点像是枪伤，能够告诉我，是什么原因造成的吗？”

　　她的话，让亨利原本有点放松的心弦顿时又重新绷紧了。

　　欧阳婉凝笑道：“别紧张，如果不方便的话，也没关系。不过，你可能要尽快离开这里，你知道，原本我是想留下来你吃午饭的。”

　　她说着无奈地笑了笑，双手一摊。

　　亨利犹豫了一下，最终还是说道：“贝妮，非常感谢您的帮助，不过我还是要离开了，我不想连累你，你是一个善良的姑娘。”

　　欧阳婉凝最后的问话让他彻底放下了戒心，不过为了安全起见，他并不打算继续呆下去了。

　　欧阳婉凝也没有再挽留他，而是从房间里面给他拿了一套说是她父亲以前的衣服。

　　亨利犹如一只败家之犬，匆匆离开了欧阳婉凝所在的小区，头上戴着一顶帽子。

　　一路走来，他越发感觉到自己要尽快出境的决定是非常正确的。

　　他使用公用电话联系了好几个组织的秘密据点，可是最终的结果让他的心渐渐沉到了谷底，竟然没有一个存留下来！

　　他们到底是如何在这么短的时间内将他们的秘密据点一网打尽的？

　　难道在此之前，他们就已经发现了这些据点有异常，只是没有采取行动？

　　亨利觉得中国的情报部门实在是太恐怖了，真正运转起来，效率竟然高至这种程度！

　　好在中国是一个疆域辽阔的大国，能够走私偷渡的地方也多，他最终从中越边境成功出境，最终辗转了好几个国家，才回到了总部。

　　他并不知道，他的所有行踪，都被天枢有关人员全程严密监控。

　　而当他回到自己的公司总部的时候，林鸿也立刻得知了。

　　他并不是从手下的口中而知道这件事的，而是他的超脑中收到了相应的照片和视频影像资料。

　　亨利并不知道，在他昏迷的这段时间中，他和自己的目标人物近距离地接触了一段时间，并且，对方不但阅读了他的记忆，而且在他的大脑中植入了一个特殊的间谍系统。

　　这个间谍系统，根本不用他自己进行控制，但是却可以被拥有权限的人像控制电脑那样进行远程控制和特定操作，如拍摄照片，摄影录像，然后延时甚至实时地传播这些数据。

　　换句通俗的话来说，就是他的大脑已经被人给黑了。


第六百八十二章 求助

　　林鸿在编写植入第三方的超脑系统的时候，就想过一个问题。

　　如果植入的时候，不将这件事情告诉对方，只是植入一个可以自主运行，并且没有任何视觉输出或者音频输出功能的系统。

　　刚开始的时候，这仅仅只是一个很小的想法而已，而到了后来“无间”系统的诞生之后，他的这个想法便渐渐明晰起来，并且有了实现的可能。

　　一直以来，林鸿都是给自己人植入系统，从来都没有给敌人植入，而这一次，他打破了这个规则，在亨利的大脑中植入了一个静默无间系统。

　　这一次教廷针对他的行动，彻底激怒了他，他已经下定决心要和对方决战到底，为了达到这个目的，他必须对这个宗教组织彻底进行了解。

　　由于其特殊性，天枢成员打入教廷内部的机会并不大，获取情报非常的困难。

　　考虑到这个情况，林鸿在听到已经抓到了狙击手之后，便立刻想到了这个方案。

　　不但是亨利，其他教廷的秘密据点被捕的人，一旦有核心成员，也有选择地被植入了这个静默无间系统。

　　在有关机构的抗议之下，很多人最终都被无罪释放或者驱逐出境，而这些人，一个个都成为了天枢部门的耳目，为他们搜集一切和教廷有关的情报。

　　这是一个极为隐秘的行动，影响太大，就连天枢内部的核心成员都很少有人知道这项计划的全貌。

　　毕竟，这项技术实在是太让人感到恐惧了，没有人愿意植入这样一个系统。

　　目前知道静默无间系统存在的人，还只有林鸿自己一个，其他人根本不知道它的存在。

　　天枢机构的成员，只是起一个辅助作用，或实地执行任务，或在目标人物的周围架设一些可以用于信息中转作用的天线设备，保证搜集到的情报能够及时地传回来。

　　林鸿现在所掌握的这些技术，每一项都令人恐怖，要是被邪恶的人掌握，将会造成无法估量的破坏力。这也是林鸿一直不愿意完全对外公开的原因。

　　这些技术太过超前，社会根本还没有心理准备接受，要是提前放出，只会造成反作用，利大于弊。

　　就在林鸿忙着搜集教廷的情报的时候，另外发生了一件事情，将他的注意力给吸引了过去。

　　那是在警局袭击案发生之后的第五天，他正在分析着静默无间系统传播回来的情报资料，脑海中突然收到一封直接来自研究人员季云书的求救邮件，标题为：

　　林总，我该怎么办？请帮帮我！

　　林鸿看到之后，微微愣了一愣，随即立刻打开了这封邮件。

　　季云书是生物基因工程项目组的核心研究成员，几乎参与研究了K系列分子药剂的整个过程。

　　他是归国华侨，今年四十来岁，是被公司的职员推荐进入公司的。

　　进入公司之后，他凭借自己的技术和学士，立刻得到了林鸿的认可，很快便得到了重用，成为三色火公司极为重要的研究人员之一。

　　林鸿之前跟公司所有的员工都说过，公司是他们强有力的后盾，他们有任何问题，直接找公司，公司肯定会帮他们解决。

　　尤其是核心研究成员，所有人都可以直接和林鸿联系，反馈情况，寻求帮助。

　　通常情况下，三色火公司的员工很少去麻烦林鸿，有什么事情，都会直接找上级主管或者公司副总张瑾解决。

　　而这一次，季云书直接找上了他，并且从标题来看，季云书此刻显然觉得非常无助，非常需要帮助。

　　季云书是一个天才，少年时期就表现出了极为突出的高智商，后来成功出国留学，最终在威斯康辛大学医学院呆了下来，一直在进行基因方面的研究。

　　季云书在这方面获得的成就，连他的导师都连连称赞，认为他未来将在这一领域获得不逊于他的成就。

　　要知道，他的导师，是鼎鼎大名的克隆羊多莉的缔造者之一。

　　这些年来，他一直致力于基因工程方面的研究，并且处于世界一流水平。

　　他的回国只是普通的探亲，在那之前，他也曾多次回国，虽然国家有关部门多次向他投出了橄榄枝，但是都被他给拒绝了。

　　而季云书却觉得国内的环境不太适合他，他要是回来，根本没有他发挥的舞台。

　　正是因为这个原因，他可以自由地在美国和中国之间飞来飞去而没有遭到任何阻扰。

　　而最终，又一次的常规探亲行程最终改变了他对国内的一贯看法。

　　他的一位同学趁着他回家的机会，把他介绍给了三色火公司，林鸿成功地将其留在了国内。

　　而他也不负众望，由于经验丰富，给三色火公司的生物工程部门提了不少宝贵意见。

　　他生性淡泊名利，对于一些行政上的事情都漠不关心，醉心于科学研究，故而在部门里面，他并没有担任任何职位，只是单纯的研究人员。

　　在三色火公司的这段时间里，季云书觉得这段时间里，是他这辈子过得最为充实的一段时间，因为他见证并参与了多个奇迹的诞生。

　　在这里，他看到了人类未来的光明前景，也看到了人类未来的希望。

　　可是现在，季云书陷入了两难的境地。

　　他现在正在自己的宿舍中回踱着脚步，眉头紧皱，拳头握紧。

　　就在今天，他收到了一个包裹。

　　包裹中只有一双棒球手套，这双抱球手套他非常地熟悉，是他当年亲手送给他的儿子季正宇的。

　　没错，正是那双手套，右手手套的小拇指上被染成了绿色和红色相间的花纹，那是有一次小正宇在画画的时候，不小心打翻了染料给染上的颜色。

　　他的儿子已经是十七岁，但是目前却不在国内，而是在美国宾夕法尼亚大学读一年级。

　　原本，以他现在的保密身份级别，林鸿曾向他提出过建议，让他的儿子回国发展，这样会比较方便。

　　但是这个提议却被季云书给委婉地拒绝了，他认为没有必要，儿子现在有他儿子自己的生活，不应该因为他的原因而受到干扰。

　　林鸿也曾向他说过，要派专人去按照保护他的儿子，也被他拒绝了，认为没有这个必要。

　　一直沉静在科研世界当中他，认为世界还是正面阳光的，很少会发生那些电影中才会出现的事情。

　　毕竟，以往的生活经历都证明他的这个理念没有错误。

　　可是现在他发现自己似乎真的错了。

　　在收到棒球手套之后，他便接到了神秘人打来的电话，让他用三色火公司正在研究的药剂和配方来换取他儿子的性命。

　　“……不要想着报警或者耍花招，你儿子是生是死，全在你的一念之间。限你在二十四小时之内拿到三色火公司正在研制的药剂和配方，否则……”

　　他们到底是谁？

　　季云书并不知道，对方称已经掌握了他的所有行踪，并且监听了他所有的电话线路，一旦他耍什么花招，他们就将撕票。

　　但是，季云书最终还是迅速地给林鸿发了一封求助信。

　　这些人根本没有预料到，三色火公司的很多电话，实际上只是一个摆设，真正用于沟通的工具，他们都随身带在了身上。

　　在收到季云书的求助信之后，林鸿不由骂了一句“SHIT”。

　　他其实是派了专人去保护季云书的儿子的，并且对方还是一名天枢成员。

　　可是，这几天因为这次袭击的事情，这个名成员正好被临时抽调去协助调查教廷的事宜，毕竟他当时正好在这个地方，完成起来效率最快。

　　按照原来的打算，等他完成任务，又回归原来的岗位继续保护季正宇。

　　可是，偏偏是在这个空档期，季正宇便出事了。

　　林鸿一方面立刻联系天枢成员立刻全力寻找季正宇的下落，另外一方面则立刻给季云书回讯，首先让他镇定下来，不要慌张，先按照对方的要求去办，然后再慢慢想办法。

　　季云书收到林鸿的讯息之后，不由愣住了：“按照他们的要求去做？”

　　“没错。他们既然已经动手，必定已经策划了很久，对我们的事情已经有所了解。如果你欺骗他们，很有可能会惹怒他们，现在只有先按照他们的要求去做，稳住他们，我们才有机会救回正宇。”

　　接着，林鸿将自己的安排和计划大致地向季云书说了下。

　　季云书匆匆从住处出来，朝三色火公司奔去。

　　对于林鸿，他选择无条件相信。

　　林鸿的能力，他早已见识过，他大脑中的超脑系统就是最好的证明。

　　这些人来打他的主意，最终只能碰得头破血流，之前的暗杀行动就证明了这一点。

　　季正宇同样是高智商人士，对林鸿的计划很快就理解了。

　　他们现在正在研究的K分子系列药剂，包括K1、K2、K2B，同样也包括K2-47系列药剂。

　　相比起前三种药剂，第四种药剂可以说和毒药无异，目前连他们都只研究了抑制药剂，甚至连解药都还没有正式研究出来。

　　既然他们想要，那就给他们也无妨，当然，不是直接给分子模型，而是给他们已经变异的细胞培养液。

　　当然，他们有没有实力拿到，却又是两说了。


第六百八十三章 苦逼的蛙人

　　警局袭击案触动了不少人敏感的神经，林鸿的父母、外公，军部的那帮老头子，甚至中南海的那位老人。

　　事情发生后，电话纷纷直接打到了老刘的办公室中。

　　老刘虽然是部门的老大，可是在这些人面前，他只有点头连连称是的份。

　　可以说，这件事让老刘丢尽了面子。

　　当他得知林鸿彻底安然无恙之后，这才稍微有点安慰。

　　从许文静的搭档宋武所拍摄到的那个画面中，他发现林鸿的能力远远超出他的想象。

　　在此之前，他以为林鸿只是头脑聪明，高智商而已，却没想到，他竟然拥有特异功能，连狙击子弹都奈何不了他。

　　“这个小子，不知道还藏了多少秘密！”

　　老刘在一边叹息的同时，一边给下面的人下达了死命令：

　　查，给我一查到底！

　　这次一定要将这件事查个水落石出，给林鸿，给大家一个满意的交代。

　　正是在这样的背景之下，中国方面对教廷的反击来得如此的快速如此的猛烈。

　　整件事情的来龙去脉最终被调查清楚。

　　对方显然早已对林鸿身边人的情况了解得一清二楚。

　　他们想来想去，最终选择从陈青莲身上下手，因为陈青莲是唯一的一个经常外出的人，并且似乎和林鸿的关系不浅，从她身上着手最容易做文章。

　　于是，他们通过精心的准备，诱使工商部门的一名喜欢赌博的工作人员上当受骗，最终签下巨额赌债。

　　抓住了这名工作人员的把柄，他们便要挟他，让他配合完成一件事情，即对陈青莲的店面进行突袭检查，并且找个理由查封，想办法激怒陈青莲，让在警局的朋友将其带回拘留室。

　　这是第一步，以陈青莲为诱饵，引出林鸿，让其乖乖进入他们精心策划的目标地点当中。

　　第二步便是杀手故意喝酒闹事打架，最终被带回警局，掌控好时机，正好在林鸿到达警局的时候，他们也正好在那里。

　　这些杀手都身手了得，在各自配合之下，按照计划顺利夺枪，便立刻跑到了林鸿所在地，根本没有给他任何机会便直接开枪欲将其射杀当场。

　　可是，原本十拿九稳的事情，却出现了意外。他们都没有料到，林鸿的精神力已经强悍如斯，竟然连子弹都无法奈何他。

　　这还只是第一套方案。

　　很显然，策划者是个算无遗漏的高手，他还准备了第二套方案，即早就在对面的酒楼上安排了狙击手，第一套方案失败，第二套方案就派上了用场，使用狙击手当场将其射杀。

　　就这样还不够，为了确保万无一失，对方甚至还准备了第三套方案，在林鸿的座驾中安置炸弹，这也，就算他逃过了狙击，匆忙驾车逃离，最终也难逃一死。

　　可惜的是，林鸿并没有在接二连三的袭击之中失去分寸，而是做出了最为明智的选择——退回警局，固守待援。

　　对方策划之缜密，令人叹为观止。

　　要是换了另外一个人，肯定早已成为了枪下亡魂，让他们得逞。

　　可惜，他们想要杀的人是林鸿。

　　……

　　这件事情最终导致了至少十位一把手下台，国安人员顺藤摸瓜，查出了三十来个有问题的人，或贪污、或渎职、或品行不良。

　　直接给松闵区官场来了一次大地震。

　　这件事情给大家的印象实在太深，很多人都记住了“林鸿”这个名字，认为他就是官场“灾星”，任何与他沾上关系的人都要倒霉。

　　这个名头还给林鸿带来了一些便利和麻烦，林鸿为此莫名其妙，百思不得其解，后来还是偶然间从一位体制内的朋友提起这才恍然大悟。

　　……

　　这是一起绑架案件，但是绑匪却不一般。

　　虽然有着林鸿在一旁协助、出策出力，但是对方显然不是一般的难缠。

　　他们担心有人跟踪，不断地让季云书换车，换手机。

　　当然，这样做对林鸿这边的人来说，只是徒劳而已，因为季云书大脑中已经和林鸿建立了同步联系，他听到的内容，林鸿也能几乎同时听到。

　　在林鸿的指示下，对方让季正宇在电话中说了几句话，以证明他现在还活着。

　　天枢人员传回来的情报显示，季天宇失踪的时间还非常短，而根据对方那个包裹所邮寄的地方、季正宇所在地车站、机场以及交通路口各处的摄像头等线索分析出来的综合情报显示，季正宇目前肯定被藏在了本地的某个地方没有移动。

　　林鸿故意让季云书多和对方说话，然后再通过不断地分析对方的音频资料，来获得进一步的资料。

　　任何一个看似没有任何规律的背景噪音中，都隐藏着非常多的情报信息，通过分析这些噪音，林鸿便有可能定位出季正宇目前的所在地。

　　时间一分一秒地过去，对方似乎也有些察觉到了季云书有点想要拖时间的意思，虽然不明白他为什么这么做，但出于谨慎考虑，他已经不打算再拖下去了。

　　这个时候，对方指挥着季云书来到了离码头不远的一家摩天大厦写字楼中。

　　季云书手中的电话再次响了起来。

　　他下意识地看了一下号码，发现依然是隐藏的，应该是卫星电话打过来的。

　　“喂？我已经到了。”他说道。

　　“上楼，不要坐电梯，直接爬楼梯！现在！”

　　季云书不敢耽搁，立刻朝楼梯间跑去，然后奋力向上攀爬着。

　　他原本是个书生体质，要是以前，要他跑这么远的路，再爬楼梯，肯定早就累趴下了，而自从有了超脑系统定制的健身方案，他的身体已经比以前强壮了很多。

　　对方让他爬到了六楼，然后又让他乘坐电梯直接来到了一楼，从大厅处出来。

　　季云书被他折腾得想要发飙，可是最终还是不得不乖乖地按照他的话去做。

　　季云书反复辗转，最终来到了外滩附近的旅游区域。

　　今天天气非常不错，风和日丽，太阳也不毒辣，正是外出观光旅游的好天气。

　　外滩虽然没有什么东西，但是外地人来到上沪市，第一个要走的就是十里南京路，然后在外滩走上一圈，照几张相，还必须将上沪市电视塔为背景照进去，证明自己来过上沪市，回去跟别人吹牛的时候，倍有面子，虽然这里没有什么看头，但依然还会吹嘘这里如何如何好，景色如何如何迷人，如何如何震撼人的心灵，连情操都得到了提高，灵魂得到升华。

　　季云书在接踵摩肩的人群中挤来挤去，周围太过嘈杂，连电话都听不清楚了。

　　“喂？你说什么？”

　　“喂？喂？这里太吵了，我听不清楚！”

　　碰到这个情况，他不由有些急了。

　　要是让对方误会自己想要耍什么花招可就糟了。

　　这时，他正好来到了一个公厕前，这种公厕非常简单，只是几个单间，是不久前搞的一个试点项目，为了解决游客内急而专门设立。

　　他来到公厕前的时候，正好有一个妇女从里面出来，另外一个排队的年轻女子刚想进去，季云书没想那么多，直接冲了过去，将已经进去的女子给拉了出来，然后一头钻了进去，将门给反锁了，任由外面的那个女子将门拍得砰砰作响。

　　季云书：“喂？听清了听清了，刚刚来到了外滩，人太多，电话听不清楚。”

　　季云书：“什么？公厕？我现在就在公厕里面！”

　　“将药剂扔到马桶中，冲水！”

　　“什么？”季云书愣了。

　　“快！照我说的话去做！否则小心你儿子的小命！”

　　季云书明白了他的意思，急道。“可是，东西给了，你们要是不放人怎么办？”

　　而这个时候，远在十几公里之外的林鸿突然之间以极快的速度说道：“码头旁边，废弃工厂中，百米之内有渡轮……”

　　在之前通话的时候，对方都在一个封闭的空间中，很少听到背景有什么多余的噪音。

　　但是这一次不一样，对方似乎想要到外面透透风，直接走出了密闭房间，来到了空旷的地方。

　　正是在这么短的时间内，林鸿终于已经找到了想要的情报。

　　在季正宇原先所在的地方，能够同时符合这几个要求的，少之又少，经过一系列的排除，天枢成员最终确定下来了目的地——滨洲渔人码头东部的一家废弃造船厂。

　　林鸿忙着给远在美国的天枢成员策划营救行动，一时之间倒将季正宇这边给抛到了一边了。

　　“我倒数三声，再不扔，就给你的儿子收尸吧！三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　季云书手中一抖，将药剂扔到了下水道中，然后立刻按下冲水按钮，将其冲了进去。

　　他连忙大声道：“扔了！我扔了！”

　　装有药剂的封闭试管顺着马桶的水流最终冲到了下水道中。

　　下水道中，两名全身包裹在防水服装内，带着氧气瓶和头罩的蛙人正在苦逼地等待着目标物品从马桶中落下。

　　最终，他们终于盼到了！


第六百八十四章 友好信号

　　季正宇被成功营救了出来。

　　他的运气不错，再过一段时间，绑匪就要将其转移了，这些人可不讲什么信用，根本没有打算按照原先约定好的内容要将其释放，而是决定将其控制在手中，长期利用他做一些事情。

　　经过详细调查，这伙绑匪背后的人，正是另外一股神秘势力共济会。

　　这是三色火公司和共济会第一次正面冲突，虽然林鸿光棍得很，遇到这种事情同样并没有太大的担心，但理性思维告诉他，他们同时和教廷和共济会交恶，并不是一件理性的事情。

　　故而在营救行动的时候，他已经叮嘱下去，在可能的情况下，尽量不伤人命。

　　他们的目的是救人。

　　对于共济会这个组织，根据林鸿所掌握到的情报资料，发现他们对社会所起到的作用总体来说还是比较积极的，鼓励积极探索世界奥秘，历史上许多著名的伟人，包括文学家、音乐学家、以及科学家在内，如伏尔泰、贝多芬、牛顿、爱因斯坦……等，曾都是共济会的成员。

　　共济会并不是一个宗教组织，但是成员必须是有神论者，即有自己的信仰，他们认为神是非常牛逼的“匠师”，正是神设计并创造了整个宇宙，其秩序则来自神的理性。

　　对于共济会的这个理念，实际上林鸿也有一定的认同。

　　很多人认为，知识水平越低的人，越迷信，因为无知而相信神的存在。

　　他们却不知道，实际上，相信神存在的人，还有另外一群高级知识分子，即处于世界前沿科学研究的那些科学家和学者。

　　他们越对这个世界有着更深的认知，内心就对这个世界越敬畏。

　　无论是从微观还是从宏观的角度观察这个世界，处处都体现出令人震惊的“规律性”，很多东西都很难用常理来解释。

　　例如，人类诞生的概率低到让人无法置信，不过人类却依然还是在合适的地点，合适的时机出现了。

　　再如，宇宙之中，为什么会出现如此多神秘的大自然常数？万有引力常数G、光速c、基本电子电荷e、普朗克常数h……等等等等。

　　科学家们发现，他们越是接近真相，越能感觉到，似乎冥冥之中有在一只无形的大手在操纵着宇宙中的一切，或者说，这些东西，有着被理性设计的影子。

　　这也是为什么，西方世界很多顶尖的科学家，本身却是一个有神论者，他们相信神，这不单纯是一种精神寄托，更是他们对科学、对宇宙、对造物者的一种敬畏。

　　于是，关于人类的起源，很多人换了一种说法，不再说是上帝创造人类，而是认为是外星人创作了人类，比人类文明高出若干个等级的外星文明导致了人类的诞生。

　　相信这种理论的人大有人在，并且很多人都是高级知识分子。

　　连林鸿都有时候会不由自主地想，宇宙中到底存不存在造物主？幽灵场是否和外星文明有关？

　　……

　　林鸿不想和共济会交恶的另外一个重要原因便是共济会和教廷的关系一直不好，自古以来，教廷就十分忌讳这个组织，对其进行各种打压和排挤，他们之间的积怨颇深。

　　敌人的敌人就是自己的盟友，林鸿想通过这个方式，传达一个相对比较友好的信号，看看能不能和共济会建立同盟关系。

　　当然，双方要想建立同盟关系，得双方都得有这个意愿才行，不然就成为了林鸿的一厢情愿。

　　一方面是一个历史悠久的庞大神秘组织，另外一方面则是一个新兴成立的现代化小公司，双方的实力似乎不在同一个层面上，合作起来难度颇大。

　　不过，也不是没有这种可能性。毕竟，三色火公司现在所拥有的技术，连教廷和共济会两者都感到十分忌惮，要不然，他们就不会处心积虑地针对三色火展开这次行动了。

　　林鸿并没有打算将K分子模型直接贡献出去，他们想要从中获得好处，给你被K2-47分子感染变异了的活体细胞，自己去研究吧。

　　林鸿通过这种变异细胞，像共济会传达一种实力信号。

　　反正友好信号他已经释放出去，能不能建立同盟关系，就看对方如何回应了。

　　这两次接连发生的事情，也给林鸿提了个醒，三色火公司已经不再是以前的那个名不见经传的小公司了，世界上很多人的目光都盯在了他们的身上。

　　很多东西，想要保密，除非像国家某些项目那样，严格限制研究人员极其亲属的生活，不让其他人有任何机会接近。

　　当然，这也只是相对的，就如同是电脑只要联网，就有可能被黑客入侵一样，人只要是发生社交活动，就有可能被有心人趁虚而入。

　　在林鸿看来，靠别人去保密是不怎么靠谱的，一些要绝对保密的内容，就必须只能自己一人知道，其他人最好的保密方式就是连他们自己都不知道具体的细节。

　　参与到核心研究的那些研究人员的亲人必须得到严格保护，能够尽量集中在一起的，就尽量集中，给予他们最好的福利，如同以前国企单位一样，建立内部社区，“生老病死”都尽可能地在内部社区中就直接解决。

　　林鸿直接向欧阳婉凝表达了自己的这个意思，她汇报上去之后，很快就得到了回应。

　　很显然，上面对他的这个要求感到非常高兴，他们早就建议林鸿注意公司的保密级别了，林鸿现在能够主动提出，最让他们高兴不过。

　　于是，一个新的建设工程项目又重新开始在岭南省东部地区开始动工了。

　　这个地区是丘陵地带，山清水秀，原本是打算直接将其开发成旅游项目，现在直接被选定为三色火公司总部新址所在，由国内军事建设专家亲自动手帮忙设计，并且从一开始就是严格按照军事基地的标准来考虑的。

　　原本的选址实际上并不在岭南，而是在蜀川或者陕北那边，这是基于国防考虑，毕竟国内的一些重要的军工工厂和国防科研都在这些地方。

　　不过，林鸿还是喜欢岭南。


第六百八十五章 自责

　　奎克再次来到了莱茵河畔的大楼第十三层。

　　这一次他带来了好消息，整个人精神抖擞，脸上带着一丝自信的笑容，连脚步都轻快了几分。

　　“咚咚咚……”

　　“进来。”

　　奎克轻轻地拧开门，躬身走了进去。

　　“奎克？”

　　“正是属下，尊敬的克里斯蒂安会长。”奎克微微躬身。

　　“请坐吧。”说完，克里斯蒂安从座位上站了起来，然后从古典的酒柜之中拿出了酒杯和上好的陈年拉菲。

　　“我想，你应该给我带来了好消息，是么？”

　　“正是如此！”奎克兴奋起来，“我们的人，顺利地从三色火公司的实验室中，拿到了他们最新研究的药剂！”

　　克里斯蒂安原本有些浑浊的眼神中突然冒出一丝精光，不过很快便恢复如常，他倒了一杯红酒，然后递给奎克。

　　奎克十分激动地接过酒杯，放到鼻子底下细细地嗅了嗅，露出一丝迷醉之色。

　　克里斯蒂安笑了笑，同样也给自己斟上一杯，然后和他碰了碰杯，小小地品了一口，然后这才问道：“有什么发现？”

　　奎克立刻恭敬地回道：“经过我们的研究机构的人观察，这种药剂实际上是一种神奇的变异细胞，可以让已经坏死的细胞重新焕发生机，并且还拥有其他许多不可思议的特性！不过具体有什么用途，还有待进一步实验才能知道。可以肯定的是，这肯定是三色火公司最新的研究成果！”

　　“很好！”克里斯蒂安脸上露出了笑容，“奎克，你做得很好！没有让我和总会长大人失望。”

　　奎克脸上露出受宠若惊之色，吹捧了几句克里斯蒂安几句之后，便说起了另外一件事情。

　　“会长，在这次行动中，我们出现了一点小意外，我们的人和三色火公司的人有过接触，对方向我们传递出一种非常友好的信号，他们似乎对我们的行动并没有感到愤怒……”

　　奎克将这次行动过程中的有关细节跟他说了一遍。

　　克里斯蒂安端着酒杯，思考了一会儿，最终缓缓说道：“有点意思，这位年轻的总裁似乎想寻找一位盟友。”

　　“会长高见，属下想来，也应该是如此。前阵子教廷针对他策划了一次暗杀行动，不过却最终失败，他们为此展开了一系列的反制措施。”

　　克里斯蒂安微微点头，道：“教廷在中国的所有秘密据点都在一夜之间被彻底拔除……三色火公司不可小觑！他们和政府合作紧密，中国是一个大国，看来他们的崛起已经可以预料。”

　　奎克试探道：“那……我们要不要派人和他们接触接触？”

　　克里斯蒂安反问着笑道：“为什么不？教廷的敌人，就是我们的朋友，我想总会长大人也会同意此事。当然，具体的决策如何，还得等长老会最后商议的结果。”

　　共济会的长老会相当于是民主国家的国会或者议会，由共济会的各大分会长以及总会长组成。

　　碰到重大事情，必须召开长老会共同商议表决才能决定。

　　从克里斯蒂安的话中可以看出，他认为和三色火公司结盟是一件对共济会影响重大的事情，值得专门召开长老会进行决议。

　　要是在十天之前，他都可能不会这么想，但是经历了这次警局袭击案之后，三色火公司表现出来的强势，让很多机构势力都开始重新评估三色火的实力。

　　虽然共济会兴起于欧洲，但是目前共济会的总部却在美国，美国才是共济会的大本营。

　　当年北美独立运动的先驱者几乎全部都是共济会的会员，签署《独立宣言》的五十六名成员中，有五十三名共济会会员。

　　尽管到今天，共济会在美国的势力不复当初，但共济会的绝大部分会员，还是在美国本土，基本占了共济会总数的三分之二。

　　美国的建立，可以说是共济会的一次重大尝试，他们抛弃现有所有国家的弊端制度，建立了新的秩序，事实证明，他们的尝试的确非常成功。

　　让人有些可惜的是，以前共济会的人大多数都太过理想主义，很多都不是合适的政客，再加上随着时代的发展，共济会的内部逐渐出现分歧，最终分裂成多股势力，并且国家的政权也逐渐从共济会的核心成员，开始向其他势力旁落，到了近代，共济会最终被排挤出了政权核心。

　　当然，共济会的巨大影响力还在，只不过更多的集中在经济、文化以及科学研究领域。

　　……

　　陈青莲最近的心情非常低落。

　　上次的袭击事件，可以说完全是从她这里开始，她一直认为，是自己连累了林鸿，让他差点被人暗杀。

　　这些天来，她一直将自己关在房间里面，睡不好吃不香，连公司的事情也无心打理了。

　　姐姐陈青荷看出了她的心思，请了几天家，一直在家里陪着她，安慰她，不过却收效甚微，无法解开她的这个心结。

　　【姐姐，这次全部是我的错，你说林总会不会因此而怪我？】陈青莲再一次使用手语问姐姐。

　　陈青荷拍了拍妹妹的肩膀，然后也用手语道：【不会的。林总之前跟我说过，这一次是他连累了你，不是你的原因。】

　　【可是要不是我被抓进拘留所，林总根本不会来警局，这件事情也就根本不会发生。这都是我造成的……】

　　陈青荷见妹妹陷入深深的自责当中，无论她怎么劝解都没有用，心中也不由非常担心。

　　她这个妹妹一向都非常好强，同时心眼却非常的实诚，这样很容易陷入牛角尖中无法自拔。

　　她很担心妹妹这样下去，身心会受不了。

　　正在这个时候，她收到了一封短讯。

　　【青荷，你们在家吗？】

　　是林总发来的。

　　陈青荷见到之后心中一喜，难道是……

　　【在的，我们都在家里。】

　　果然，门铃很快就想了起来。

　　陈青荷连忙起身，跑到门口处打开房门。

　　只见林鸿手中捧着一束鲜花站在门口。

　　“青莲没事吧？”


第六百八十六章 鸿沟

　　对于林鸿的到来，陈青荷感到非常高兴。

　　她连忙请林鸿进去，然后轻声说道：“林总，她一直对那件事情感到非常内疚，将自己关在房间里面已经好几天了，我怎么劝都没有用。”

　　林鸿无奈道：“这傻丫头，将所有责任都揽在了自己的头上。”

　　他顺手将鲜花递给陈青荷，然后来到了陈青莲的房间外面，敲了敲门，然后说道：“青莲，我是林鸿。”

　　房间中一阵沉默，不过最终还是听到她的脚步声。

　　房门打开，露出陈青莲那一双红肿的眼睛和异常憔悴的脸庞。

　　她的身上穿着一件粉红色的超薄睡衣，虽然比较宽大，但是却可以依稀看到里面的诱人风景。

　　最惹眼的是，她胸前的那两粒凸起。

　　林鸿快速地扫了一眼，心中不由有些尴尬，最终将目光停留在她的脸庞上，心道这个丫头真是不注意，知道自己来了，也不知道穿件外套。

　　“青莲，怎么成这样样子了？要是被你的下属看到，岂不是威信扫地？呵呵！”

　　他知道，陈青莲非常注重自己的外表，尤其是自己创业之后，很少在外人面前露出自己小女孩的一面，故而拿这件事开玩笑。

　　不过林鸿的这个常识显然效果不是很好，陈青莲没有说话，而是来到自己的梳妆台前，拿起大头笔刷刷地写了几个字，然后将稿纸拿了起来。

　　只见稿纸上显示着“对不起”三个大字。

　　林鸿见状眉头皱了皱，然后道：“好，我接受你的道歉。”

　　见她似乎还是没能转过弯来，林鸿便继续说道：“青莲，我这次来，并不是来责怪你，或者说要求你道歉来的。这并没有任何意义，的确，上次的事情，的确是因为你的事情，我才会去警局，不过仅此而已，你在其中之充当了一个很小的角色。如果没有你，也还会有另外一个人。”

　　“所以说，你完全没有必要将所有的责任都承担下来，这件事的发生，并不会因为你的存在与否和消失。明白么？”

　　陈青莲默默的听着，不过从其身体特征，如心跳频率来看，林鸿的话似乎对她产生了一些积极的作用。

　　不过，陈青荷的心情依然还很低落。

　　林鸿便语气有些严肃的说道：“立刻洗漱完毕，穿戴整齐，我要带你去一个地方！”

　　说完，林鸿转身便走，来到大厅之中。

　　“怎么样？”陈青荷问道。

　　“她钻入牛角尖了，脑子一时转不过弯来。你准备一下，我们去阳岐基地。”

　　陈青荷闻言，脸上不由绽放出笑容。

　　她听明白了林鸿的意思，这是要带她妹妹去阳岐峰！

　　这也就意味着，她将被植入那个神奇的系统。

　　自从自己植入了“天工”系统之后，陈青荷心中其实一直都惦记着这事。

　　她和妹妹两人从小就在一起，很少分开，做什么事情都是姐妹俩共同进行，只是来到三色火公司之后，两个人这才开始渐渐有了各自的兴趣，开始将精力放在不同的领域。

　　陈青荷自己被植入了“天工”系统，在极度震撼的同时，她也有一丝担心和失落，因为她的妹妹一直都没有植入。

　　林总似乎忘记了她妹妹的存在。

　　对于这点，陈青荷是能够理解的，毕竟这个系统事关重大，而妹妹现在又不属于三色火公司的人，在外面忙着自己的事业，林总不给她植入，是情理之中的事情。

　　正是因为如此，她并没有将这件事情告诉妹妹。

　　但是，她们两姐妹从小就存在着特殊的心灵感应，后来这种能力更是进一步的增强，一有比较大的心理波动，她们都能相互感应到。

　　她妹妹自然也感应到了这个东西的存在，毕竟自己姐姐最近这些时间来的改变可以说非常的明显。

　　最主要的一点就是她姐姐现在做任何事情，都显得比以前更加自信，很多自己认为是难题的事情，到了姐姐的手中却立刻变得容易起来。

　　小到维修电器、大到商业谈判，她姐姐似乎一夜之间顿悟了，变得无所不通。

　　更让她觉得难以置信的是，一次偶然的情况下，她听到了姐姐使用手机和人打电话。

　　在那之前，她从来都不知道姐姐竟然能够说话了！

　　唯一的一次，是在自己林总利用自己的能力所构建的“梦境”当中。陈青莲还清晰地记得当初的神奇景象，无拘无束，随心所欲，他们三个人。

　　姐姐有着重要的事情瞒着自己，而且她的这些改变，很显然和林总有关。陈青莲得出这个结论之后，却并没有向以前那样，直接和姐姐说，而是选择了沉默。

　　她和姐姐之间产生了一道鸿沟，并且随着时间的退役，这道鸿沟变得越来越大，越来越深。

　　陈青莲心中非常的焦急和担心，她觉得自己离姐姐和林总之间的距离越来越远，似乎完全不是他们那个圈子中的人了。

　　她想改变这种状况，可是她自己却无能为力，只能等待。

　　这次被拘留之后，实际上，她的心中也隐隐有些期待，想要看看林总现在是不是还依然在乎她，回亲自来将她从警局中接走。

　　所以当她看到林鸿的那一刹那，她内心是极度狂喜的。

　　林总并没有放弃我！她在内心对自己说。

　　可是，接下来发生的事情却远远超出了她的想象，一波接一波的恐怖袭击，让她差点陷入精神崩溃的局面。

　　好在，在她们的前面，一直有这林鸿在奋力保护着她们。

　　在他的身后，陈青莲渐渐地镇定了下来，她知道，林总不会让她们受到任何伤害。

　　……

　　在陈青荷的辅助之下，陈青莲很快便准备完毕，林鸿也没跟她们多说，直接径直走在前面，来到了外面停着的黑色红旗轿车中。

　　司机是天兵成员，在这辆轿车的四周，还暗中分部着许多保全人员，有三色火公司自己的保安人员，也有国家派来的中南海保镖。

　　这些中南海保镖，一律都装上了经过专门定制的保镖系统。

　　有一个很有意思的现象。

　　政府部门的那些人，植入超脑系统的，都是一些底层的行动人员，如特工，军人，保镖等，没有任何一位稍微有点官职的领导主动要求植入。

　　这个系统，让所有人感到惊叹，装上之后，几乎立刻就可以成为“超人”式的人物，但是他们却没有任何兴趣。

　　这样说也不是很准确，感兴趣的人大有人在，他们只是有自己的担心。

　　超脑系统毕竟是一个外来的东西，他们根本无法理解其中的机制，核心机密又只有林鸿一个人掌握，谁都不知道他会不会在其中搞点什么幺蛾子。

　　这些人，没有一个愿意冒这个风险。

　　现在，阳岐基地中的机场已经建立起来，可供小型私人飞机和运输机进行起降。

　　林鸿他们首先来到了上沪机场，乘坐军用专机从这里起飞，然后经过一个多小时的飞行，最终降落在了阳岐机场。

　　陈青莲一路上都很沉默，只是用惊讶和好奇的目光打量着周围的一切。

　　可以说，她之前一直都位于三色火公司的外围，对这些事情根本不知道。

　　她也从来没有想到，三色火公司看似和其他公司一样，只是在上沪市有着几幢办公大楼，却没想到，其背后所隐藏的实力和规模是如此之大。

　　在她的内心，曾经还有过在未来的某个时刻，想要和三色火公司一拼高下的心理，现在看来，自己的那个想法是多么的可笑和幼稚啊！

　　在飞机还没有降落的时候，她就从窗口处将整个阳岐峰基地俯瞰了一下，大致地知道了这个基地的规模。

　　而现在，她站在下飞机的出口处，看着不远处例行警戒任务的武装人员，以及其他各司其职的工作人员，心中彻底打消了那个不切实际的想法，她知道，自己这辈子都将无法达到这个程度了，这不是一般人能够做到的。

　　“青莲，下去吧。”

　　林鸿在她耳边说道。

　　下了飞机之后，她便一直跟在林鸿的身后亦步亦趋，好奇地观察着周围的一切。

　　林鸿显然是这个基地的首脑，他一到达，便有基地的领导过来接待，向他汇报基地的情况。

　　陈青莲现在的学识和能力都有限，很多东西她都听不懂，但是却也能大概听得出来，这些内容应该都是极度机密的，现在却没有对自己保密，这说明，自己重新得到了林总的信任。

　　这种感觉真的极好！

　　林鸿首先来到了自己的办公室，然后以惊人的速度处理了一些堆积下来等待自己亲自回来才能处理的事物。

　　事情过多，而且很多时候还得和下属进行沟通，消耗的时间也就更多。

　　等林鸿处理完毕，时间已经很晚，连吃完饭的时间都已经过了。

　　陈青莲的小肚子这个时候非常调皮的抗议起来，将林鸿的注意力从公事中拉回。

　　他抬头看了一眼坐在旁边一直等着他的陈青莲，笑道：“不好意思，让你等了这么久。”

　　陈青莲脸儿红红地摇了摇头。刚刚那声响，实在是太夸张了点，简直让她有种直接钻到地洞中躲避的冲动。

　　林鸿站了起来，伸展了一下身体道：“我们先去吃饭，顺便好好聊聊，我们已经很久没有在一起聊天了。”


第六百八十七章 共舞

　　林鸿原本想在吃饭的时候和她好好聊聊，可是最终却发现，陈青莲吃饭的时候，实在不是一个聊天的好时机。

　　因为她每次说话，她都得停下来，使用双手进行比划才行。

　　林鸿最终不得不将他们之间的谈话推迟。

　　吃过晚饭之后，林鸿便领着她来到了山腹的实验室之中。

　　这个实验室一直在进行持续性地拓展，最终一直延伸到了阳岐峰主峰。

　　不但是水平方向在进行拓展，垂直方向也在挖掘，目前已经总共有两层，内部的空间非常宽敞。

　　林鸿打算，等第二层的装修工作完成之后，便将生物工程研究室的一些实验和设备搬到这里来。

　　不得不承认，这里用来建设基地，的确非常合适，甚至用来作为防核基地都行，非常的隐蔽和牢固。

　　三色火的所有秘密研究，现在都逐渐转移到了这里，上沪市的那几幢写字楼，以后将只会进行公开的研究和处理日常事务。

　　在林鸿的设计之下，这里显得非常的具有科幻色彩，所使用的材料都是现在非常前沿和先进的，尤其是系统植入室，大量采用了不锈钢和钢化玻璃，地板则是特种陶瓷瓷砖。

　　林鸿来到植入室外面，直接使用超脑进行控制大门打开。

　　当陈青莲看到那一字排开的十台具有科幻色彩的超脑构造仪之后，双眸之中不由露出非常好奇和疑惑的神色。

　　实际上，她也是一个喜欢幻想的女孩，科幻文学和科幻电影作品也看了不少，看到这些椅子，她第一反应就想到了科幻电影中，外星人宇宙飞船中的航天椅。

　　林鸿这个时候开始道：

　　“你一定早就感应到了，你姐姐在某一天之后，突然变得和以前明显不同起来。她的思路比以前更加清晰，处理问题比以前更加有条理，遇到困难可以何况就找到答案，就算是遇到危险，也能临危不惧，找到合适的应对策略……”

　　陈青荷闻言，不住地点头，这是她心中最大的疑惑。

　　她之前想了很多种可能，可是没有任何一种可能能够解释这种情况，尤其是姐姐竟然恢复了说话能力。

　　林鸿解释道：“你姐姐的变化，都和一个系统有关。电脑系统你知道吗？”

　　陈青荷点点头。

　　“和电脑类似，我给你姐姐的这里……”林鸿指了指脑袋，“也装了一个系统，你可以称他为超脑系统。”

　　陈青莲的眼神中露出疑惑之色。

　　大脑中也可以装电脑系统？

　　林鸿没有再继续解释，而是从椅子下面直接抽出了一本说明手册。

　　“你先看看这个，有什么不明白的地方，等你植入完毕之后，再来问我。现在你先躺上去，我们要开始植入了。”

　　陈青莲在半知半解地状态下躺了上去。

　　她现在对超脑系统完全没有任何概念，之所以一点都不担心，完全是处于对林鸿的绝对信任。

　　林鸿并没有让其陷入沉睡状态，而是直接在她清醒的时候，便开始对其进行植入。

　　陈青莲原本是想专心阅读一下手中的手册的，可是当林鸿握住她的手臂的时候，她的心思便彻底静不下来。

　　有些胡思乱想起来。

　　她的这种状态，很显然也严重干扰到了林鸿，最终他不得不将她手中的说明手册拿了下来，然后启动了催眠程序。

　　等陈青莲再次恢复意识的时候，发现自己和林鸿已经来到了一个非常梦幻般的空间。

　　她心念一动，手中便出现了一朵鲜艳欲滴的玫瑰。

　　果然如此！

　　她发现自己重新回到了意识空间之中。

　　这里暂时只有她一个人，她非常兴奋得喊道：

　　“林总。”

　　“你先自己玩一会儿，我还有点事情没有忙完，忙完之后找你聊天。”

　　耳边传来林鸿的声音，让她的心彻底安定下来。

　　重新回到意识空间的陈青莲觉得非常开心，她开始按照自己的意愿，创造着空间中的一切，从无到有，从少到多，任何她想到的东西都能创造出来，神奇至极。

　　就在林鸿在引导超脑硬件前期构造的时候，她已经在自己的意识空间当中，创造了一座富丽堂皇的宫殿，自己仿若通话中的公主一样，身穿着极其华丽的宫廷礼服。

　　当林鸿出现在她的身边，看到她的模样时，脸上不由露出了笑容，他知道，她现在已经走出了原来的死胡同。

　　不过也不得不佩服她的想象力和记忆力，竟然可以在自己的意识空间中构筑一个如此大的场景，从细节来看，简直可以以假乱真了。

　　陈青莲非常高兴地提着礼服长裙给林鸿行了个还算过得去的宫廷礼仪，笑道：“这是我梦想中的城堡，怎么样？漂亮吧？”

　　“漂亮！”林鸿竖起大拇指，“真是有点让人意外。”

　　林鸿搜索了一下大脑中的记忆，这座城堡并不是统一的某种风格，而是各种类型的风格结合在一起，例如哥特式风格、英伦古堡风格以及中国式的园林风格。

　　很显然，这座城堡并不是她直接从现成作品中搬过来的，加入了她自己的构想和设计。

　　林鸿身上的服装一变，转眼间他身上穿上了一身白色的燕尾礼服，整个人也仿佛成为一个白马王子。

　　“美丽的殿下，不知道有没有荣幸可以与您一起共舞一曲？”

　　林鸿躬着身，伸出手道。

　　陈青莲快乐地笑了起来，伸出自己的戴着蕾丝手套的纤纤细手。

　　悠扬古典的音乐响了起来。

　　大理石铺就的广场上，两人翩翩起舞，犹如两只轻快的蝴蝶在飞舞着，转动着。

　　“你知道吗？我今天特别高兴。”陈青莲笑颜如花。

　　林鸿道：“说来听听。”

　　“现在这个场景，我在梦中梦见过很多次。”陈青莲的脸儿红扑扑的，“置身于宫殿之中，以公主的身份，和自己最心爱的人共舞……”

　　随着她犹如梦呓般的话，林鸿脸上的笑容也不由微微收回了。

　　糟糕！

　　他暗叫不妙，自己这次似乎在玩火。

　　他只是见陈青莲心情不佳，干脆就顺着她的心意，让她开心开心，却不想……

　　“……原本我以为这只是个朦脓的梦罢了，一直只是将它深埋在心底，从来都不敢奢望有变成现实的这一天。”陈青莲依然在说着，“却没想到，现在这个美丽的梦竟然变成了现实。”

　　她将目光凝视于林鸿的脸庞之上，贴心地说道：“林总，你不要有心理负担，我知道你已经有了文静姐，我不会对你的生活造成困扰。你知道吗，其实我姐姐也喜欢你，我能感觉到，只是她比较含蓄，没有我这么大胆罢了。”

　　说到后面，她又说出了另外一个让林鸿有些无奈的消息。

　　“我们都知道自己没有这个命，你当初能够收留我们，我们已经很感激了，从来都不敢奢望能够得到什么回报。只是想能够为你做点事情。不过我没读什么书，脑子又没有姐姐那么聪明，帮不上多少忙，但是我一直在努力学习。”

　　“你也很聪明。”林鸿安慰道，“你能够从摆地摊开始，发展到现在这个程度，我已经感到非常惊讶了，一般人可做不到这点。其实我一直很想问你，你当初是怎么想着去摆地摊的？”

　　陈青莲笑了笑，道：“我看到一本杂志上说，世界上百分之九十以上的富翁都是做生意的，我也想成为富翁，所以我也想做生意。”

　　林鸿闻言哑然失笑。

　　原来影响她做出那个决定的，竟然是一本无名杂志。

　　对于这句话，林鸿倒也不是不认同，虽然比例可能没有那么多，但是想要快速致富，对于平明百姓来说，做生意的确是一个靠谱的途径。

　　虽然世界上有非常多的岗位，但是无疑地销售产品赚取利润很显然是速度最快难度最小的成为富翁的方法。

　　“杂志上说了，摆地摊是所有销售当中门槛最低的，所以我就选择从摆地摊开始了。”陈青莲解答了林鸿心中的疑惑，“不过摆地摊可没有表面上那么简单哦，我从里面学到了不少东西，其实我后来的很多工作，都是对以前学到的那些经验进行实际操作，只是换了地方和产品而已。”

　　“哦？说来听听。你不是不能说话么？是如何解决这个问题的？”

　　“我不会说话，但是我可以找搭档啊？”陈青莲眨了眨眼睛，“我当初可是费了老大的心思去寻找搭档哦。”

　　说起这个，她显得极为得意。

　　一般人都认为合伙人很难找，能够长期坚持下来就更难找了。

　　但是她却找了一位非常理想的合伙人，实际上，对方也是一位残障人士，不过不聋不哑，只是没了双手。

　　陈青莲第一次见到她的时候，对方也在摆地摊卖袜子，但是经过她的观察，她的生意很不好。

　　最终，陈青莲找上了她。

　　“我成功说服了她两个人一起合作。第一件事就是将她手中的所有袜子全部低价清仓，然后我们便开始了长达一周的市场调研。”


第六百八十八章 陈青莲的生意经

　　“刚开始的时候，我们并没有过于着急动手，而是花了很长一段时间去观察别人怎么怎么卖，在哪里卖，具体卖什么……”

　　一说起这个，陈青莲便来了自信，这是她擅长的领域。

　　卖袜子虽然买的人多，但是利润太薄，就算一天卖上上百双，也只能赚那么点，而实际上，一天能够卖上一二十双就已经顶天了。

　　所以，陈青莲觉得袜子根本不是一个好的产品。

　　“我们刚开始都没有什么经验，所以我认为应该多学习学习别人，尤其是在这一行混了很长时间的老人，他们能够坚持下来，说明摆地摊这一工作还是有钱赚，不然他们不可能能够在这一行做这么久。”

　　陈青莲在这方面有着自己的理解，她首先是看人，然后才是看产品和方式。

　　她们两个都是小姑娘，而且又是有缺陷的残障人士，很多人都对他们比较有同情心，所以当她们主动去和那些摆地摊的摊主攀谈的时候，很多人一般都愿意和他们沟通。

　　从和这些摊主的沟通过程中，她们学习到了许多宝贵的经验。例如如何选择地点、如何进货的时候要注意哪些事项、如何去吸引客户过来看商品……等等等等。

　　理论经验有了，她们两个便开始了小规模的摆摊尝试，她们的本钱少，不能一开始就进贵的，或者数量多的东西，只能从小饰品之类的小东西着手。

　　刚开始的时候，她们的进展并不怎么顺利。理论和实践还是有差距的，有些东西命名知道，却依然还会犯错误。

　　她们也交了一些学费，好在都是些小东西，价值并不是很高，也还能承受。

　　失败了，便要总结经验。看似简单，却不是那么容易。她们总结了不少经验教训，可是到头来，发现依然无法像那些老手那样，能够顺利地及时将商品销售出去。

　　最后，陈青莲决定模仿。

　　别人卖什么东西，她们就进什么商品卖。

　　跟着他们卖，总行了吧？

　　事实证明，这样还是不够。同样是小饰品，别人偏偏能够卖出高价，并且还很火热，而她们价格低，反而偏偏无人问津。

　　陈青莲意识到，摆地摊中实际上也蕴含着很深的技巧。

　　于是，她决定不进行任何改变，彻底原模原样地对业内行家的行为进行复制。

　　对方卖什么帽子，她也卖帽子；对方在学校旁边，她们同样也换个学校，找个类似的地方；对方怎么吆喝，她让搭档也同样这样学着怎么吆喝……

　　这样完全复制的结果很喜人，她们的销售情况提升很快。

　　刚开始的时候，她们根本不清楚为什么要这么做，但是等渐渐熟悉了业务之后，很多东西这才慢慢明了起来。

　　她们恍然发现，这些看似普通的行为之中，其实包含着很多道理。

　　例如各种新潮的帽子，基本上都是小女生比较喜欢，而女生多并且集中的地方，正是学校，在学校附近销售，针对性更强，并且学校附近的流量非常大，可以很快就将商品销售一空，对不同的人必须使用不同的招揽手法，并且还要注重细节，让她们不会反感……等等。

　　这些经验，实际上是那些业内行家们经过了长时间的摸索和测试才发现的，而陈青莲她们，刚开始并没有意识到，只是通过彻底的复制，提前使用了这些经验，后来才后知后觉。

　　这种情况，其实有点像是在学校中，先将公式学好，然后再将其应用到考试和生活当中。

　　当然，这只是开始，由于陈青莲肯动脑筋，熟悉了行业之后，自己也总结出了一些新的经验，后来，她们两个也逐渐成为了行家里手，销售商品比其他人还要更快，成为了别人的学习对象。

　　对不熟悉的行业，最稳妥最快速上手的方法，就是进行复制，并且是找行业高手进行完全复制——这是陈青莲学到的最重要的一个理念，这个理念在她以后的经商过程中，起了很大的作用。

　　后来，她们开始意识到摆地摊的局限性，开始不再满足现状，尝试其他类型。

　　有一天，陈青莲在回家的途中，在一个繁华地段看到了有人临时租借门店做促销活动，买一送一，清仓大甩卖，里面进来购买的人非常多，几乎是接踵摩肩，大家生怕产品没有了，纷纷进行抢购。

　　她好奇之下，进去看了看，当时觉得如果能够拿到工厂的尾货，然后再这样进行清仓甩卖，那应该不错。

　　不过，还没等她付诸行动，几天之后，突然又在隔几条街的地方重新看到了这个人。

　　对方又临时租了个地方，四处贴上了各种用毛笔写就的大红纸，上面写着“清仓大甩卖”、“五折！”、“买一送一！”……

　　陈青荷这个时候敏锐地把握住了关键。

　　她又进入了店面之中，不过这一次并不像上次那样走马观花，而是开始默默学习着对方的每一个细节。

　　有了之前摆地摊的经验，这一次，她复制起这个商业模式来，非常的顺利。

　　她和搭档很快就在另外一个地方开始了这种模式的销售。

　　虽然有点欺骗消费者，但是商品却是真实的，并没有半点虚假，所以她们做起这件事来，也并不觉得有什么不好意思。

　　做这种清仓销售，陈青荷觉得最为关键的是利用了消费者的占便宜心理。

　　她特别和林鸿纠正了一下，不是贪便宜，而是占便宜，要让顾客感觉自己占了便宜，这样才能迅速地将商品销售出去。

　　事实证明，这种方式销售商品，比摆地摊来得要快很多，赚钱的速度自然也就快很多。

　　她们两个不知疲倦地将这个模式发挥到了极致，甚至拓展到了周边好几个城市。

　　到了后来，跟风者非常多，基本上大城市中的顾客都已经知晓了商家的这种销售手段，这样的促销也渐渐变得不是很好做起来。

　　有些人便纷纷转战二三线城市，而陈青莲她们则又重新找到了新的生意。

　　她们前期的生意有一个特点，就是来钱非常快，赚快钱，换地方勤，很少在同一个地方呆得比较久。

　　后来，陈青莲在一次电视采访中，听到了一位销售高手说了这么一句话：“做生意的最高境界，不是卖商品，而是卖自己。”

　　这句话对她触动比较大，最直接的结果就是，她开始慢慢转变自己的经商思路，不再像之前那样只看重快钱，而是开始思考建立一个自己的公司，静下心来踏踏实实做点事业。


第六百八十九章 复制

　　陈青莲的生意经非常的简单，就是先观察，看看有谁在赚钱，然后分析一下自己是不是也可以做，如果没有涉及到非常高的门槛，她就复制对方的商业模式。

　　她和她的搭档都非常具有自知之明，那些涉及到核心技术或者需要借助独特的优势才能做的生意，她们一概不去碰。

　　例如，有人自己设计发明产品，然后找工厂或者投资人进行投产销售，也有人自己的亲戚办工厂，他们可以拿到内部价格等等。

　　陈青莲这些年来所做的生意，实际上更多的是做创意，做点子，积极地拥抱一些变化，学习最新的销售技巧和商业模式。

　　说起来很简单，但是做起来却非常的难。

　　她和她的搭档也曾失手过，亏损过，但是因为有两个人，互相鼓励，互相打气，最终还是挺了过来。

　　所以，她觉得创业之类的事情，一个人很难坚持走到后面，必须有一个合适的合伙人，能够一直认同你的理念，互相支持。

　　林鸿经过一番分析之后，最终得出的结论是，她的这个理念，实际上是风险最小，赚钱成功概率最大的一个商业方案。

　　陈青莲的优点在于善于学习。

　　她会去非常细心地观察那些已经存在的商家，尤其是在流量巨大的地带的那些地方，最喜欢看的就是各种促销活动。

　　如果发现有哪个模式的确能够非常吸引人，初步预计的确能够赚钱，就可以将列为自己可以模仿的对象。

　　例如打折促销、清仓甩卖、一元店之类的。

　　她们进行的模仿，并不是说学个四不像，而是需要全盘照搬。

　　这样做，是因为她们之前也曾尝试过，结果发现，有时候一个很不起眼的因素，就会造成一次项目的失败。

　　所以，在前期的时候，她们是无论如何都不会去做创新的，因为这样的风险非常大，她们还搞不清楚对方为什么要这样做，看似不起眼的东西，可能包含着大道理。

　　她跟林鸿说起一个案例。

　　上沪市作为中国最大的金融城市之一，各大百货大楼和超市之类的场所也早已出现，尤其是南京路这边，更是购物的天堂。

　　有一次，陈青莲和搭档出去逛街，顺便四处看看有没有合适的心项目可以做。

　　结果她们在一个百货大楼的门口看到一大群人围着两个小姑娘在买东西。

　　这种情况，是陈青莲最喜欢看到的，她连忙过去凑热闹，仔细观察。

　　那两个小姑娘也就和她们差不多大的年纪，此刻正忙得不可开交，一个负责收钱，另外一个则负责给货。

　　她们卖的产品是红酒。

　　陈青莲看了看，这种红酒外面的包装是全英文的，看上去给人一种非常高档的感觉。

　　但陈青莲却知道，在一些专业的批发市场，这样一瓶酒的批发价实际上也就五块左右。

　　陈青莲不会说话，专门站在旁边听了一会儿，然后又让搭档上前详细地询问了一番，最终发现，她们卖红酒，简直就是暴利！

　　只有一个档次的红酒，一个是三十八，另外一个是五十八，她们说现在在搞促销，只要消费满五十元，就可以免费赠送一瓶红酒。

　　买一送一，陈青莲她们早已玩得熟得不能再熟的套路。

　　很少有人直接购买一瓶，大多数都是直接来两瓶五十八元的，也就是相当于一瓶只要二十九元。

　　这种利用人们占便宜心理的销售策略，也是陈青莲她们之前早用得非常熟的套路。

　　她们两个站在这里观察了一会儿，发现对方的生意实在是好，毕竟这里是属于人流量非常的地段。

　　这两个人在这里租一张桌子，一个月的租金估计两千元都顶天了，但是从现场的火爆情况来看，他们可能一两天就完全可以收回这个成本，其他都是纯赚。

　　陈青莲觉得这个模式非常不错，和搭档两人经过商量之后，她们便决定着手复制这个模式。

　　不过，她们最初并没有做红酒，而是洗发液。

　　可是，这个小小的创新却直接导致了她们的销量萎缩，虽然她们一天也能赚上几十上百元，但是和之前的那两个姑娘比起来，完全不在一个档次上。

　　将手中的存货卖完之后，陈青莲便不再销售洗发液，就和之前的那两位一样，也更换成红酒，结果销量大好。

　　后来，她们总结了一下原因，英文包装的红酒给人一种很高档很贵的感觉，搞促销做活动，容易让人相信。而洗发水则不同了，不是品牌产品，很少人愿意拿自己的头发做实验。

　　这件事情发生之后，陈青莲就总结出“老手创新则活，新手创新则死”的经验。

　　在以后的很多项目中，除非是她对这个行业非常了解，否则不会轻易去进行创新。

　　不但要模仿，而且要模仿到位，这样才能将自己失败的风险降到最低。毕竟别人已经走过的路，已经证明这个商业模式这是可行的，是能够赚钱的，你按照对方同样的模式去做，就算不能达到对方的程度，好歹总能赚到一些。

　　这种方式特别适合新手创业。

　　而如果要想青出于蓝胜于蓝，则必须要等你成为行家里手之后，持续对项目进行优化和改进，最终才能够达到目标。

　　每天只要提升1%，一年之后，就可以提升至原来的37倍（1.01～365）。

　　而每天降低1%，则一年之后只剩下了原来的百分之三。

　　可见每一个细微的改进都是非常重要的，会不知不觉中影响到整体的发展。

　　当然，理念很重要，不过要想真的赚钱，还是需要过人的执行能力。

　　林鸿认为，陈青莲能够顺风顺水地走过来，和她敢想敢做的性格分不开。

　　很多人理论有了，方法也有了，但是却缺乏一颗肯冒险和实干的心。

　　生活中很多生意的赚钱模式都很简单，我们看到的时候，都会感叹一下，对方如何如何赚钱，可是很少有人会亲自去花时间进行研究。

　　社会中从来都不缺少聪明人，同一个点子，可能有一千个人想到了，不过可能只有一百个在自己的脑海中筹备去做，而这其中，又可能只有十个人真的动手去干，真正将其当成自己事业来做的，或许只剩下仅有的一位。

　　而陈青莲就属于剩下的这位。她的性格和林鸿有点类似，一旦想要做什么事情，就会花费大量的时间在上面进行研究，一旦确认可行，则立刻开始启动。


第六百九十章 蓝瑞制药

　　原本林鸿是想在给陈青莲植入超脑系统之后，将其调入三色火公司任职，不过在听了她的一些想法之后，他改变了这个主意。

　　每个人都有自己的爱好和理想，陈青莲想要凭借自己的能力在商场之中打拼，有所作为，他非常支持，最好是不要对其施加什么影响。

　　她一介女流之身，并且还不能说话，都能够白手起家，达到现在这个程度，实属不易。

　　现在，给她植入超脑系统进行辅助，过个几年，还不知道会发展到什么地步。

　　而陈青莲在植入了超脑系统之后，她终于体会到了当时姐姐为什么心情会陷入狂喜状态很长一段时间。

　　通过语言说话模块，她很顺利地便可以控制口腔肌肉和舌头，说出了“谢谢”这两个字。

　　超脑系统超出了她的想象，在根据引导帮助程序简单地学习了一下操作之后，她的双眼中留下了泪水。

　　感激、喜悦以及感动。

　　从系统中的保密条例所规定的情况来看，这个系统的保密级别非常高，而她能够成为植入者，这说明林鸿对她非常的信任。

　　陈青莲内心一直有两点自卑之处，一是自己不能说话，二则是自己文化水平低，没有读多少书。

　　而现在，第一个自卑点已经顺利解决，她暗自下决心，一定要完成系统中学习辅助模块里面的课程。

　　……

　　三色火公司注册的时候，是以IT公司而注册的，而现在业务范围已经有所拓展，所设计的行业已经包括生物医学和制药领域。

　　在将林昌明的肺癌治好一个月之后，三色火公司旗下成立“蓝瑞制药”子公司，将医疗方面的一部分从母公司剥离，专门成立子公司运营。

　　在蓝瑞制药成立之后的第四天，蓝瑞制药就在一次国内肿瘤研究讨论讨论会上对外宣布，他们在肿瘤治疗领域获得了重大突破，因为研究出了抑制癌细胞无限分裂增殖的生物药剂，目前这种治疗方案基本可以治愈绝大多数癌症。

　　“肿瘤细胞抑制药剂注射疗法”这是蓝瑞制药对这种治疗方案的冗长称呼，私底下，大家还是习惯称其为“抑制剂疗法”。

　　这个治疗方案的医疗原理被发表在了国内外的各大杂志上，美国著名医学杂志《细胞》全文刊登了蓝瑞制药公司提交的这篇文献。

　　文献中首先是从理论上论证了这种治疗方案的可行性，然后通过临床观测到的数据，对这些理论进行一一验证。

　　蓝瑞医院对62例不同肿瘤患者根据这一方案进行了治疗，一段时间之后，这62例患者的身体情况均有“难以置信”的好转，一个月之后，超过百分之五十的患者已经彻底痊愈。

　　严格说来，这篇文章实际上是达不到《细胞杂志》的基本要求，因为实验数据相对来说还是比较缺乏，很多细节也根本没有公开，但是这篇杂志最终还是刊登了。

　　用杂志社的主编的话说：“我们和蓝瑞制药公司一样，迫不及待地要将这个可能会造福人类的消息与大家分享。”

　　蓝瑞公司实际上并没有提供细节，而只是论证了可行性，并且称自己已经研制出“抑制药剂”。

　　这个消息传出之后，立刻震惊了东西方世界的科学家们。

　　癌症一直是世界难题，虽然随着医学的发展，癌症也不再像以前那样是无法攻克的绝症，但基本上人类在这个方面前进的步伐相当的缓慢和艰难。

　　辉瑞制药只是一个刚刚成立的公司，他们高调宣布此事，将世界上很多人的目光都看向了其母公司三色火公司。

　　当然，感到震惊的只是那些消息不灵通，后知后觉者而已。实际上很多秘密情报机构，已经对这个消息早见怪不怪了，他们都知道，这肯定是三色火公司的最新研究成果。

　　蓝瑞制药横空出世，带着他们声称的“抑制药剂”，仿佛是突然之间从石头缝里蹦了出来。

　　此时，国内肿瘤治疗领域的专家教授，基本上都是上次来首都参加讨论会的那些。

　　他们刚开始听到这个消息之后，不过一笑了之，认为国内又出现了一个招摇撞骗的无良医院，根本没有放在心上。

　　可是，当蓝瑞医院的相关新闻突然之间充斥在各大电视、报刊媒体上之后，他们不得不重新开始认识这家新出现的医院。

　　“肿瘤个性化治疗获得新的突破！”

　　“癌症密码被破解，全人类的福利！”

　　“蓝瑞制药：背景神秘的新锐公司！”

　　“抑制药剂真的有那么神吗？”

　　……

　　蓝瑞制药公司基本不接受对外采访，其总部也位于三色火公司内部，平常禁止武馆人等出入，最终闻风而动的记者们只好来到蓝瑞医院，开始采访那些前来就医的患者。

　　蓝瑞医院规模并不大，就是之前的三色火私人医院，不过在不久前已经挂上了新的牌匾。

　　这里开始肿瘤治疗并不是最近的事情，当初林昌明被治愈之后，就陆陆续续开始接纳其他前来求医的患者，而这些人，基本上都是三色火公司内部员工的亲戚和朋友。

　　实际上，这家医院能够治疗肿瘤的消息已经在患者之间广泛流传了起来，这点从三色火公司周围的那些酒店经常爆满就可以看出一二。

　　当然，很多医生或者专家听到这个消息之后，一般都是好心规劝他们，不要去听信这些小道消息，到时候被骗钱不说，还有可能让病情更为严重。

　　可是，再有道理的规劝也比不上患者亲自说法，很多人正是亲眼看到原本被医院判了死刑的病友重新恢复了健康，这才不顾一切地来到这里求医。

　　……

　　截止到目前为止，蓝瑞医院已经成功治愈超过五十人，并且这个人数还在持续当中，有不少病人再经过几个疗程的治疗，就可以得到痊愈。

　　嗅觉敏锐的记者们纷纷找到了这些已经出院的患者，开始对他们进行详细的采访。

　　很多人这才发现，原来蓝瑞医院不声不响之间，已经治愈了很多肿瘤患者，并且口碑都是一等一的好。

　　基本上前期治疗的那些人，都是一些没有办法，家庭经济情况不太好的，蓝瑞医院在治疗的时候，根本没有打算收取多少费用，只是在财务总监关馨的强烈要求下，医院必须盈亏自负，这才象征性地收取了一些检查和住院费用。

　　相比起其他医院来，蓝瑞医院的费用，简直只有其十分之一甚至二十分之一都不到。

　　很多信息被挖掘了出来，而蓝瑞制药背后的母公司三色火集团公司也开始逐渐吸引了公众的目光。

　　当然，在有关部门的限令下，不少和林鸿有关的新闻都被撤销了，没有发表公布出来。

　　那些国内的肿瘤专家学者们，对于林昌明这个特殊的病人，他们多多少少有一些听说，甚至好几位还亲自诊断过，之前在他们心中，早就对林昌明判了死缓。

　　可是现在，他们所得到的消息是，他不但依然活蹦乱跳，并且还彻底痊愈了，而治好他的人，正是蓝瑞制药的官方医院。

　　这一下子，他们突然发现，这个不知道从哪里冒出来的后起之秀，已经站在了肿瘤治疗领域的前沿，自己只能仰望。

　　他们纷纷开始托关系，向上面打报告申请，想要去蓝瑞医院参观学习。

　　在这种背景下，中国临床肿瘤学会正式在上沪市成立，其成立的宗旨是探讨和交流最新的肿瘤治疗方案和技术，造福人类。

　　林鸿对这些事情没有兴趣，医院的事情，他基本都交给了专人去打理。

　　辉瑞制药公司的高调出场，是林鸿自己安排的。

　　三色火公司成立这么久，一直处于亏损的状态，这让他觉得有点不习惯，既然“抑制药剂”已经研制成功，那就放出去吧，顺便给公司赚点钱，这样关馨这个财务总监也不至于天天在自己的耳边念叨再这样下去公司就要关门大吉了。

　　考虑到保密原因，抑制药剂暂时还不能进行批量生产，而是必须抽取患者的细胞，然后加入K1分子溶液进行药剂培育，制作成细胞针剂之后，再植入患者体内。

　　这样做比较麻烦一点，并且需要进行多个流程，不过却可以减少K1分子泄密的风险，这点代价是非常值得的。

　　故而，蓝瑞医院对外宣传的治疗方案，是“个性化”的，也就是说，每个人都不一样，必须经过研究室的培育，没有一病通用的特效药。

　　以“抑制药剂”现在的治疗效果，就算定价为天价也有人愿意注射，毕竟钱花了还可以赚，命没了可就什么都没了。

　　为了给“抑制药剂”定价，林鸿可谓是伤透了脑细胞。

　　尽管想要从这方面赚取一些利润，但林鸿却不主张将价格定得太高，因为这样一来，穷苦的家庭根本无法承担得起。

　　但是林鸿的这个想法却遭到了很多的人的反对，不但有公司内部的人，甚至老刘也不同意。

　　老刘对他说道：“我知道你想帮社会做点事情，但是有点太过着急了，慢慢来，你还年轻。”

　　林鸿虽然不是很明白他的话，但后来也琢磨出了点味道来了。

　　后来还是他老爸比较有经验，给他支了个招：“将治疗费用和医保或者农村户口挂钩就行了，你要是不好意思收这么多，回头再返还给他们。不过这事你得和这些部门谈好，别到时候好心办了坏事。”


第六百九十一章 逝去

　　美国五十一区地底秘密基地第五层有一个非常独特的办公室，与其说是办公室，还不如说是一个病房。

　　各种各样的医疗设备摆满在房间之中。

　　在房间的中上部，有一张病床，病床上一个白发苍苍的老人正在吊着注射溶液。

　　瓶子上的名称显示，里面的溶液主要是葡萄糖溶液等生理营养液，为身体提供能量。

　　如果林鸿看到这个场景，定然会一眼认出，眼前的这个苍老得不成样子的老人，正是他一直想要寻找的拉玛夫人。

　　周边的医疗仪器各种参数显示，拉玛夫人现在的身体状况非常差，她目前已经无法自主进食，所有的能量供应，全靠针剂直接注射。

　　急剧起伏的胸腹部，显示出拉玛夫人的心肺功能也严重衰竭。

　　这时，门外传来了响动，有人在外面被警卫给拦住了，询问了几句之后，对方被放了进来。

　　进来的人是一位金发美女，此刻身穿着基地内特有的制服，显得精神飒爽，十分干练。

　　她刚走进来，拉玛夫人便有所感应地微微睁开了双眼。

　　“芬妮克丝……”拉玛夫人用沙哑地声音艰难地说道。

　　“拉玛夫人，今天你感觉怎样？身体好些了吗？”

　　芬妮克丝脸上露出职业化的微笑。

　　“我这次来，主要是有一个好消息要跟你分享，五角大楼已经通过了新的议案，从现在起，我将全权接管此部门所有事物，您接下来可以安心的进行休养了。”

　　芬妮克丝说这些话的同时，都在观察着拉玛夫人的脸色和眼神，似乎一个小女孩在像自己的家长炫耀自己的成绩一般。

　　拉玛夫人听到这句话，并没有觉得有什么意外，脸色如常，只是双眸有些散，没有焦距。

　　一会儿后，拉玛夫人缓缓说道：“芬妮克丝，我的孩子，对不起……”

　　芬妮克丝听到她这句话之后，脸色变了变，然后很快便恢复了正常。

　　“……我一直在寻找你的下落，从来没有放弃……我知道，现在说什么都无法取得你的谅解，当初是我做错了，这一生当中，最为悔恨和愧疚的一件事情……可惜没有时间再弥补……孩子，我的时间到了，我能感觉到，上帝已经在召唤我……”

　　拉马夫人此刻的情绪波动比较大，旁边监控其身体状况的仪器数据也出现了变化。

　　芬妮克丝闻言终于克制不住自己的情绪了，她立刻走上前去，握住了拉玛夫人已经犹如枯槁一般的手掌。

　　不过她并没有说话。

　　握住了芬妮克丝的拉玛夫人似乎突然之间获得了足够的力量，整个人脸上居然露出了一股红晕。

　　她反过来紧紧地握住芬妮克丝的手，非常的用力：“芬妮克丝，幽灵场的秘密还没有解开，只能靠你们了。记住，我的孩子，好好保护好自己，只有自己才能被绝对信任！政客永远都是最不能相信的，如果有机会的话……”

　　说道这里，拉玛夫人停顿了一下，然后她用手指在芬妮克丝的手心写了几个字母。

　　写完这几个字母之后，她似乎用尽了自己所有的力气，整个人都瘫软下来，喘着粗气，缓缓说道：“我累了，孩子，我有一个请求，想亲耳听你喊我一声，可以吗？”

　　芬妮克丝也忍不住流下了泪水，喃喃说道：“夫人……你会好起来的……不要说话，好好休息，一定会好起来的。”

　　“可以吗？”拉玛夫人眼神之中露出热切的殷望。

　　“母亲……”

　　芬妮克丝一头扑在了拉玛夫人的怀中，放声大哭起来。

　　“芬妮克丝，我的孩子……”拉玛夫人深陷的眼眶之中噙满了泪水，听到她的这句话，她的脸上露出得愿以偿的狂喜之色，似乎。

　　她深深地吸了一口气，然后快速地说道：“孩子，我和中国三色火公司的石头林有过合作，他是一个真正的天才，他将超越特斯拉先生，成为有史以来最伟大的人物，教廷上一次针对他的行动是一次极为愚蠢的行为，记住，尽量与他结盟，不要再做蠢事……不要再做这样毫无意义的事情……”

　　拉玛夫人的气息越来越微弱，说完最后一句话，她便安详地离开了这个世界，脸上带着慈祥的微笑。

　　芬妮克丝悲恸欲绝地大声哭泣起来，从小到大，她从来没有像今天这样伤心过，原本她以为自己最恨的人便是这个老人，却没想到，自己最爱的人也是她！

　　五十一区举办了一个简单的葬礼，按照拉玛夫人的遗嘱，她死后的骨灰盒被放在了依然还在建设当中的“特斯拉塔”顶部的一个地方，她一直都想要亲眼看看幽灵场理论被主流世界所接受，能够像相对论那样，为社会创造价值。

　　……

　　林鸿并不知道拉玛夫人已经辞世，他依然有条不紊地在进行着自己的计划，发展着公司。

　　他是一个喜欢自由自在无拘无束，没有任何压力的人。

　　如果可以的话，他愿意在某个没有污染的海边建一幢小房子，然后和自己的家人在那边度假，自己则抱着笔记本，无忧无虑地写着代码。

　　但是，这样的生活对于现在的他来说，暂时还有点距离。

　　他现在并不是孤独一人，他已经有了公司，有了员工，并且还有了新的敌人。

　　林鸿其实是一个正统的中国人，喜欢中庸之道，没有任何的倾略性，只要别人不来招惹自己，他很少会去给别人造成什么麻烦。

　　可是麻烦并不会因为这样而不来找你，一个人随着能力的提升，所遇到的麻烦也将会越来越大，为了解决这些麻烦，又不得不继续努力提升着自己的实力。

　　这是一个看上去似乎根本没有尽头的无线循环，除非他本人已经达到了根本不怕任何麻烦的地步。

　　所以说，最为轻松和快乐的人，往往是那些一无所有的人。

　　这些日子中，林鸿一边设计着自己构想的“新语言”，一边则继续密切关注和进行着K2B分子的实验进展。

　　阿黄的身体越来越虚弱，已经坚持不了多久了，林鸿就等着最近的一次活体实验观察结果，如果没有问题，他就将给阿黄注射K1B分子药剂。


第六百九十二章 发福的阿黄

　　林鸿最终收到消息，最后一次对K2B分子的实验是极其成功的，很好地解决了之前的所有问题，至少在短时间内没有看到任何副作用。

　　林鸿已经不打算再等下去了，就算有副作用副作用，那也等到时候出现之后再解决吧，阿黄现在已经等不起了。

　　已经老态得连站立都成困难的阿黄被林鸿抱到了实验室中。

　　他虽然是只土狗，但是也不至于到现在就老成这样，究其原因，还是因为它在这些年中，吃了不少苦头。

　　林鸿给它做了全面的检查才知道，它身上有不少老旧的伤痕，最严重的有两处，右后腿受过重伤，肌肉组织坏死，另外，脑部似乎也受过重击，有部分组织已经坏死，在核磁共振成像中留下一大片的灰色区域。

　　它能够活到现在，可以说已经算是一个奇迹了。

　　为了实验这个药剂，实验室中的研究人员已经在很多动物身上做过测试。这些动物，可以说自出生就注定了要成为被实验的对象，林鸿虽然也是个爱动物的人，但实验总需要有相应的替代品，这也是没办法的事情，总不能直接用于人体。

　　阿黄也是这样，是他的伙伴，他不愿意让其去冒任何风险。

　　林鸿首先将阿黄固定在了一个定制好的小床上面，让其趴着，然后使用绑带将其绑好，防止其乱动。

　　然后，他再给阿黄注射了一阵麻醉剂，让其陷入沉睡当中。

　　接着林鸿从季云书手中接过注射器，这是一只特别的注射器，注射针特别的长。

　　拿着注射器，林鸿摸索着阿黄的脊椎，然后找到了一节空隙比较大的地方，将注射针直接插入直到针尖部分全部没入其身体，再慢慢地将K2B荷尔蒙药剂注射进它的脊髓当中。

　　剧烈地疼痛让阿黄呜咽地叫了两声，不过由于麻醉剂的作用，它并没有醒来，很顺利地接受了注射。

　　整个过程非常的简单，仅仅是注射而已。

　　接下来，林鸿便一直呆在了实验室，开始密切跟踪观察阿黄的具体变化。

　　实验室现在的设备已经相当的完善，连FMRI（功能核磁共振成像）设备都有，完全可以实时准确地观察实验体身体内发生的一些情况。

　　尤其是，阿黄本身体积也比较小，整个身体都能够扫描进去。

　　从显示屏中，林鸿可以看到，K2B荷尔蒙溶液开始逐渐像阿黄的脊椎两端蔓延，犹如星星之火一般，开始掀起燎原之势。

　　这些荷尔蒙开始以自己独特的方式对现有的那些细胞进行影响、催化、转变……

　　最终，被感染到的神经细胞越来越多，阿黄的整条脊髓在显示器中显示出火红的颜色，犹如岩浆一般耀眼。

　　其他研究人员正在忙碌地记录着阿黄此刻的身体变化情况，并且随时向林鸿汇报。

　　这些数据，不仅仅是为了确保及时了解到实验体目前的状况，并且对以后的研究有着很重要的参考作用。

　　林鸿此刻也完全冷静下来，完全屏蔽了对阿黄的关心，他此刻只是将阿黄当成了一个实验体，非常纯粹。

　　K2B荷尔蒙的生效过程比预料中的还要快，短短三天时间，第一针的效果逐渐消散之后，它的改变就已经非常明显。

　　它全身的毛发开始脱落，长出新的毛发。

　　林鸿这个时候给它打了第二针K2B荷尔蒙药剂。

　　这一次的效果比之前还要见效快。

　　当它全身的毛发更换完毕之后，它全身开始脱皮，老皮渐渐自动脱落，露出里面红嫩新皮肤，犹如刚刚出生的小狗一般。

　　另外，它开始重新换牙，已经松动、缺漏的蛀牙一个个脱落，冒出新的牙尖。

　　不到一周的时间，阿黄身上发生了巨变，仿佛从丑小鸭突然之间变成了白天鹅。

　　现在的它不再又老又丑，仿佛回到了当年和林鸿在一起的时候，不，比当时还要更加的健康和可爱，至少那一身柔顺的新毛要比当初要好看得多。

　　这个情况虽然在预料之中，但林鸿还是很高兴阿黄能够恢复健康。

　　研究人员检查的结果显示，阿黄的各项生理指数开始缓慢恢复，例如肾脏、肝脏等已经逐渐陷入衰竭的重要器官，目前也在逐步好转当中，彻底恢复也只是时间问题。

　　不过，在给阿黄做了FMRI核磁共振扫描之后，出现了一个新的情况，让林鸿有些讶然。

　　阿黄的头部曾经受到过重击，有一部分的脑部组织坏死，好在它的运气好，并没有给它造成多大的影响。

　　当然，伤害还是有的，它的一部分小脑功能被损坏，这也是阿黄后来走路有些不太稳的原因。

　　大脑是人体内部最为复杂的地方，就算连林鸿，也根本没有任何头绪能够对这些地方进行修复。

　　不过，这次的检查结果却让他感到非常惊讶。

　　“林总，这是两次FMRI的扫描结果。”

　　季云书将两次扫描的数字立体成像打开，放到一起进行对比。

　　他并没有多说，上面的结果很明显，林鸿也不是新人，水平比他还要高，没必要解释，一看就明了了。

　　林鸿看到，阿黄脑部这两次的成像有了比较明显的变化，在和脊椎连接处的地方，有一部分已经坏死的细胞竟然重新开始有了动静。

　　这个现象让实验室的所有研究人员感到惊讶。

　　因为在此之前，所有注射了药剂的实验体脑部都没有任何变化。

　　林鸿仔细地观察并且对比了阿黄脑部神经组织和树突，最终决定，再给它注射第三针K2B荷尔蒙药剂。

　　现在的恢复情况非常顺利，基本上它身上的那些老旧组织都重新焕发出勃勃生机，现在竟然连脑部那些坏死的组织都有了迹象。

　　林鸿很想知道，第三针下去，到底能不能将所有坏死的脑部组织全部修复。

　　这一针直接注射在了离阿黄脑部不远的地方。

　　所有的观察都集中在阿黄的脑部。

　　FMRI核磁共振成像实时记录着它的大脑神经细胞、树突以及轴突的生长情况。

　　最终的结果让人感到非常的振奋，对大家来说，可谓是一个意外的发现。

　　阿黄脑部坏死的那些组织，尽然真的完全恢复。

　　此外经过对比林鸿还发现，这一部分的神经组织并不仅仅只是修复，而且出现了新的成长。新出现的神经元、树突以及轴突这些结构，比原先的要更为复杂，数量也更多。

　　似乎K2B荷尔蒙溶液对神经细胞有着更为独特的促进生长作用。

　　林鸿这个时候有点后悔给阿黄注射第三针了，实在是有点冒险，要是对阿黄造成什么不好的副作用，那可就得不偿失了。

　　不过现在事已至此，后悔也没有用。林鸿只好继续密切关注阿黄的身体状况，防止出现什么意外。

　　事情并没有他所担心的那么糟糕。

　　注射了第三针K2B荷尔蒙药剂的阿黄依然恢复良好，脑部组织的恢复很显然也起到了作用，它原本有些无法保持平衡的身体现在也变得极其稳当起来。

　　现在它又重新恢复了之前的活蹦乱跳，一刻不停地跟在林鸿身后，林鸿走向哪里，它也走向哪里，似乎非常担心林鸿会像以前那样，突然之间一去不复返。

　　林鸿在继续研究K2B药剂对神经细胞的影响，也就暂时没有离开实验室，任由阿黄跟着。

　　而其他研究人员也知道，这只土狗，是林总最喜欢的宠物，为了它花费了不少心血，自然对它也是非常的友好，可以说，无论阿黄走到谁的座位旁边，都能够享受意想不到的美味大餐。

　　这样一阵日子下来，阿黄原本瘦弱的身体竟然有着发福的趋势，身上开始出现圆滚滚的脂肪，走路的时候，一甩一甩的，还真的优点向观赏性宠物狗方向发展的势头。

　　林鸿对于这种情况，也没有制止，反正阿黄的确太瘦，多吃点东西长点膘，真是他想要看到的。

　　这些天来，他一直都在观察K2B荷尔蒙药剂对神经细胞的影响。

　　他基本已经确定，这种药剂的确对神经细胞有促进作用，但是仅仅限于已经受到损坏的神经细胞组织，如果是完好的组织，则根本没有任何效果。

　　至于阿黄体内新长出来的那些神经组织，林鸿发现对它可以说是有利无害，或者说，暂时还没有发现什么坏处。

　　阿黄以前就已经非常聪明了，可以非常准确地理解林鸿的一些简单指令。而现在曾是离谱，林鸿经过一些简单的测试发现，它似乎已经具有了一两岁小孩子的智力。

　　这个现象引起了他的极大重视。

　　不过暂时他还不能确定，阿黄的这种变化，是随着它的年龄增长而出现的，还是K2B药剂对其神经组织恢复性促进伸张而造成的。

　　新的实验体被送进了生物工程的实验室中，这些实验体都有一个明显的特点，即头部或多或少有一些损伤，这些损伤并不是新伤，基本上都是以往的实验中，各大实验室偶然造成。

　　研究人员开始有针对性地给这些实验体注射K2B药剂，接下来就是通过跟踪观察，确认这些实验体注射之后的反应，并且有针对性地进行测试，从而验证一些猜想。

　　就在林鸿将目光集中在这里的时候，互联网上突然出现了一种极为犀利的病毒，以迅雷不及掩耳之势，横扫整个网络。


第六百九十三章 格雷迪病毒

　　自从第一个互联网病毒被制造出来之后，互联网上的病毒便层出不穷，正如现实当中的疾病病毒一样，软件病毒引起了大家对计算机数据“健康”（安全）的关注，一些杀毒软件公司也逐渐成立，他们推出专门的安全软件，负责帮助客户保护自己的系统不会受到病毒的入侵和破坏。

　　病毒编写者和杀毒软件之间的斗争，仿若是自然界中病毒和治疗药物之间斗争的翻版，你来我往，输赢都只是暂时的，从来都没有哪一方占据了绝对的优势。

　　战争是推动技术的最大源动力。

　　在计算机和互联网之中，病毒和杀软之间的战争每时每刻都在进行，这也导致了相关方面的技术得以快速提升，甚至于间接地推进了操作系统方面的升级进程。

　　经过了这两三年的迅猛发展，计算机病毒从刚开始的引导区病毒，到文件型病毒，再发展到复杂的蠕虫病毒……等阶段。

　　其感染模式和传播方式，都较之以前有了很大的进步，当然编写起来也比以前更加的复杂。

　　不过基本上，互联网还是能够正常运转，大部分的杀毒软件可以查杀绝大部分病毒程序，就算出现新的病毒，也可以在很短的时间内进行研究升级，推出专杀程序。

　　不过，世事无绝对，这一次突然出现在互联网上的被称为“格雷迪”神秘病毒，便是如此。

　　“格雷迪”的英文为Greedy，意为贪婪，因为这种病毒就仿佛是一种非常好吃的生物，互联网上不论是什么数据，只要被它感染，它便完全“吃”进去，使其成为自己的一部分。

　　安全专家根据它的这个特性，将其命名为“格雷迪”病毒。

　　说起来，“格雷迪”病毒出现在网络上，已经至少一周的时间，刚开始的时候它并没有出现什么破坏性，只是有一些安全研究机构注意到了这种蠕虫病毒的影子，并且开始有针对性地对其进行跟踪研究。

　　可是，还没等安全专家们研究出什么成果来，格雷迪病毒便开始表现出其真正的“贪婪”。

　　由于其强大的复制特性，目前已经在网络中造成严重数据堵塞，消耗了很大一部分带宽和资源。

　　不断有新闻报道表明，很多软件巨头公司也纷纷中招了，这其中包括微软、苹果、IBM等鼎鼎大名的巨头，也包括其他一些著名的杀毒软件等安全公司。

　　全球的安全专家都在研究这种新出现的病毒，可以说，这种病毒完全吸收了以往那些病毒的所有优点，传播方式多样，隐匿性高，具有极强的伪装能力，不是专业人员根本发现不了。

　　最让安全人员头疼的是，它具有极高的变形能力，之前的那些用于识别病毒的传统方式，如特征码识别、固定动作识别等等，已经不能直接派上用场，格雷迪有着非常强的伪装能力，可以将自己伪装成和普通程序极为类似。

　　“病毒来了！”

　　“贪婪病毒格雷迪席卷全世界！”

　　“安全专家称格雷迪病毒种类强所未见。”

　　……

　　美国《纽约时报》、伦敦《泰晤士报》、法国《自由报》、德国《镜报》……等等世界主流大报都纷纷对此进行了大篇幅的跟踪报道。

　　紧接着《华尔街日报》也发布了新闻，称超级病毒袭击了华尔街证券、期货等金融交易所，造成电脑数据几乎完全被摧毁，导致华尔街最终不得不选择休市。

　　有内部消息传出，此次造成的损失，将无法估量，甚至最近十几天内的交易数据都可能无法找到备份。

　　……

　　这件事情发生的时候，林鸿正在潜心给阿黄进行治疗，当他得知这个消息的时候，格雷迪病毒已经在全世界的范围内进行肆虐了，甚至连中国也没能幸免，更多公司的网站和服务器都根本无法正常运转。

　　仿佛是一夜之间整个互联网遭遇了一次核弹攻击，几乎将整个互联网推向了濒临崩溃的边缘。

　　林鸿意识到问题的严重性，立刻放下了手中的事情，将焦点集中在互联网中。

　　到底是什么病毒，如此厉害？

　　林鸿心中不由有些好奇，同时也有一丝的兴奋。

　　自从他的超脑系统诞生之后，网络上的很多事情对他来说仿佛就纯粹只是重复性的劳动一般，失去了原本的挑战性。

　　例如网络入侵和破解，原先看来觉得很迷人很有魅力，可是现在回过头来看，顿时觉得索然无味。

　　就如同这里有一幢楼房，你偷偷跑过去，一扇门一扇门地去踹门，最终只是为了找到某扇没有锁好的房门——十分的枯燥乏味。

　　故而，自从林鸿有了超脑系统之后，他便很少去做入侵这种事情了，很多时候想要达成某些目的，都是编写一些自动化的程序，让程序来完成。

　　他觉得编程的乐趣还是在于创造、建设。

　　将奇思妙想的绝佳创意，通过编程的方式实现出来，最终创造出一种“美”的东西，这是最让他感到高兴，也是最有成就感的。

　　从无到有——黑客的精髓也在于此。

　　骇客则不同，骇客几乎不创造，他们利用现有的技术和软件，为了自己的目的而去肆意破坏、践踏。

　　从这方面来思考，林鸿认为黑客并不仅仅应该局限在互联网领域，这是一种精神和理念，是一种思考方式。

　　画家、作曲家、雕刻艺术家、以及文学家……等人群都可以称之为“黑客”，他们都在从无到有地创造着一些“美”的东西。正是因为他们，人类社会才能拥有如绚丽多彩的精神财富，这是动物和植物所根本无法做到的。

　　林鸿好奇是想知道，到底是哪个牛人编写出了如此强大的病毒，兴奋则是一种“棋逢对手”的潜意识。

　　高手寂寞，林鸿现在就有这种孤独感。

　　快速连入网络之后，林鸿很快就在网络中捕捉到了四处扩散的格雷迪病毒样本。

　　不过他并没有急于分析，而是先将其他安全机构公布的一些资料全部仔细阅读了一遍，了解到了格雷迪病毒从初期出现，到现在的一些特征。

　　将这些信息综合在一起之后，林鸿不由产生了一种非常怪异的念头：

　　这种格雷迪病毒，似乎在不断成长？


第六百九十四章 棋逢对手

　　正当林鸿在阅读其他网络安全的分析报告的时候，他接到了夏天打来的脑中电话。

　　“林总，我们公司总部的服务器中毒了，是格雷迪病毒！”

　　林鸿闻言不由皱了皱眉头：“你确定？”

　　这个时候，超脑系统中便受到了夏天发过来的病毒样本代码。

　　夏天道：“根据代码分析，是格雷迪病毒无疑！”

　　林鸿并没有去查看病毒样本的反编译代码，刚刚并不是不相信夏天，只是觉得有些意外而已。

　　三色火公司内部的所有操作系统，使用的都是LINX，并且经过了专门的定制，就算是有人专门编写了针对LINX系统的病毒，想要在三色火公司内部运行也只是痴人说梦，因为他们给内部的系统加入了非常严格的权限控制机制，没有对应的权限，其他外来程序根本运行不了。

　　难道说对方已经攻破了LINX内部的权限控制机制？

　　这个机制，他们并没有对外开放，其源代码都是保密的。除非是有人泄露了这部分的源代码，否则出现这个情况的概率非常低，除非对方的确是一个顶级高手。

　　当然，林鸿也并不是自信到说没有任何人能够突破三色火公司的安全防线，只是感到意外而已，尤其是对方竟然根本没有触发林鸿设置的安全警报。

　　林鸿问道：“阳岐峰基地那边的情况怎样？我这边没有收到入侵警报。”

　　“我检查过，基地那边倒是没有问题。”

　　听到这个消息，林鸿稍微有些安心。虽然服务器中并没有放多少机密的内容，但是有些资料泄露出去，毕竟还是会造成一定的影响和损失，至少会让别人了解到三色火公司内部的一些重要情况。

　　“这个病毒实在是太难缠了，我们几个人聚在一起就了几个小时都毫无头绪……”

　　夏天也不好意思什么事情都来麻烦林鸿，要他出面解决。

　　这种感觉，就仿佛是小孩子碰到难题哭着找家长一样。

　　可是事关重大，他们发现无能为力，只能通知林鸿了。

　　结束通话，林鸿立刻着手研究格雷迪病毒的源代码。

　　现在的源代码肯定不是最初始的代码，而是已经成为了二进制，要想对其进行分析，必须进行反编译，从二进制将其还原成汇编形式，这样人脑才好理解。

　　林鸿初步地处理了一遍，直接在脑海中就将其反编译了，出现在视网膜屏上的汇编代码有着将近几万条。

　　当然，这其中很有可能有不少废代码，具体还得根据实际情况下断点，然后再有针对性地进行反汇编。

　　看着看着，林鸿觉得竟然有些眼熟。

　　还没等他回过神来，突然收到了比特币网络位于瑞士的关键节点被入侵的警告。

　　这些关键节点，实际上是比特币爱好者为了比特币的发展而自愿贡献的服务器，专门用于加速比特币支付交易确认。

　　这样的关键节点在全世界各地都有非常多，其他比特币支持者通常使用捐赠的方式支持这些服务器贡献者。

　　林鸿在一些关键的服务器中部署了入侵检测机制，一旦出现异常情况，便会触发，他立刻能够知道。

　　林鸿原本不想搭理这个信号，可是让他感到意外的是，对方很轻松地就直接突破了第一道防线，然后又摧枯拉朽一般，瞬间完成了那台服务器的占领。

　　这个现象让林鸿心中一动。

　　“这是怎么回事？怎么好像突然之间高手都出现了？”

　　通过比特信使代理网络连入了那台服务器的虚拟终端。

　　林鸿的出现，很显然立刻引起了对方的觉察，所有的操作立刻停止了，就仿佛正在入室行窃，突然碰到主人回家，被吓得一动都不敢动。

　　林鸿直接使用思感输入指令，比手动输入要快上很多倍，他要查一下，对方到底是谁。

　　而等林鸿正在快速查询的时候，对方这才大梦初醒一般，开始行动起来，目的是阻止林鸿发现有用的信息和踪迹。

　　一直以来，林鸿所碰到的入侵和反入侵过程实际上是极其枯燥的，基本上几个指令下来，胜负就已经分出结果。

　　可是这次不一样。

　　林鸿使用超脑外加自己超强的思感力，竟然和对方斗了个旗鼓相当。

　　双方之间的入侵和反入侵，跟踪与反跟踪，争夺与反争夺，竟然较量出了硝烟的味道。

　　有意思！

　　林鸿越战越勇。

　　在网络上，他从来都没有碰到过这种情况。

　　当初他技术很菜的时候，他根本没机会碰到高手较量，而当他的技术成长起来之后，又将别人远远抛在了脑后。

　　从来都没有像现在这样，能够碰到一位旗鼓相当的对手。

　　林鸿彻底放开手脚，集中全部心神，应付这场远在万里之外的战斗。

　　不得不承认对方的技术及其高超，如果按照见招拆招的方式，林鸿根本奈何不了对方。

　　不过，这样持续了一段时间之后，林鸿的心神一分为二，一部分用于防御对方入侵，另外一部分则悄无声息地从另外一个角度包抄。

　　当林鸿即将发现对方隐藏在背后真相的时候，他顿时愣住了：

　　“格雷迪蠕虫病毒？！”

　　他万万没有想到，刚刚和他持续大战这么长时间的对手，竟然是格雷迪蠕虫病毒！

　　这怎么可能？

　　从之前的攻防手法来看，对方无疑就是一位经验老道，技术高超的顶尖黑客。

　　林鸿有些不甘心地再次检查了一遍，很显然，他并没有弄错。

　　难道……

　　林鸿心中产生了一个令他自己都有点无法接受的念头——难道它产生了智能？

　　对方很显然发现了林鸿从侧面的查探，立刻不再恋战，退出了这台服务器。

　　林鸿一路追踪，最终在美国的一台电脑中失去了对方的行踪。

　　不过，这一路追踪，更让他进一步确认，对方的确是格雷迪蠕虫病毒！

　　对于这个情况，林鸿满脑子的疑问。

　　怎么会出现这样一个东西？

　　它属于谁？哪个机构？哪个势力？

　　对于这个情况，林鸿实际上还是觉得比较高兴的，毕竟它的出现，意味着人工智能研究很可能获得了质的突破。

　　这绝对是一个能够震惊世界的事件，如果能够利用得好，人类社会或许立刻会产生极其巨大的变革。

　　人工智能领域一直都是林鸿想要深入研究的领域，现有的理论他基本都了解过，学习和阅读资料一向都是他的强项，并不需要花费多少时间。

　　但是在他看来现有的人工智能理论，都存在着缺陷，如果能够制造出人工智能生命来，早就出来了。

　　这也是他一直都没有真正静下来心来进行着方面的研究的原因，毕竟他的事情实在是太多了，太多的谜题都等着他去解决。

　　按照他的判断，要想出先具有自主智能的人工智能生命，至少要发展个十几二十年的时间。

　　却不曾想，今天他就遇到了一个，并且似乎智能程度还非常高。

　　当然，高兴的同时，他又觉得形式非常的严峻。

　　因为他并不知道，创造出这个人工智能的“人”到底是谁，会对三色火公司造成什么样的冲击。

　　林鸿不再去管格雷迪是否入侵世界上其他地方的比特币网络节点了，而是立刻着手开始对它的源代码进行分析。

　　格雷迪的变种实在是太多了，基本上每一种样品的代码都不相同。

　　但是林鸿却不担心，很多代码总是具备迷惑性的，最核心的代码肯定不会改变。

　　他从世界各地搜集了几十格雷迪病毒的样品代码，然后全部反编译，反汇编进行阅读。

　　这个过程充分利用了他一心多用的能力。

　　视网膜屏此刻已经被切割成八个区域，每一个区域都是一个小型显示屏。

　　其中上面区域的四块不断向上刷动着反汇编过来的代码。

　　遇到关键代码段的时候，立刻停止，与之对应的下面窗口则开始下断点重新反编译，再实时更新到上面的窗口。

　　很快，林鸿便从眼花缭乱代码中找到了类似的核心代码。

　　他将这些相近的代码集中起来对比分析，越分析到最后，他脸上的表情就越为怪异。

　　“这些代码……怎么这么熟悉？”

　　林鸿看着这些代码，不由有些发愣。

　　其中有部分代码他再熟悉不过——正是他用于超级蠕虫中的关键代码段。

　　每个人都有自己的编码风格，这就如同作家有自己的文风，作曲家有自己的曲风一样。

　　林鸿也有自己的编码风格，尤其是在实现一下核心功能的时候，编写代码会潜意识地使用自己最为熟悉的方式。

　　上一次升级超级蠕虫的时候，林鸿专门有针对性地对这个方面进行了刻意避免，使用了另外一种迥然不同的风格来编写新的超级蠕虫核心，完全区别于之前编写的比特信使和比特币等软件。

　　正是因为如此，他这才确定，格雷迪代码当中的这段代码，绝对是出自自己之手。

　　这是怎么回事？

　　格雷迪就是超级蠕虫？

　　亦或是它吞噬了超级蠕虫产生了进化？


第六百九十五章 三态

　　林鸿将格雷迪病毒的反编译之后，发现核心实现机制和算法竟然和自己编写的超级蠕虫非常相像，这让他不由极为惊讶。

　　到底是怎么回事？

　　他立刻着手检查自己的超级蠕虫网络。

　　蠕虫网络还在，并没有消失，不过却已经发生了变化。

　　林鸿经过检查发现，超级蠕虫网络此时的规模已经比以前至少要扩大了一千倍以上，并且，这些蠕虫此刻百分之九十以上都是处于激活状态。

　　也就是说，这些蠕虫此刻都正在消耗着电脑中的资源，如硬盘和计算力等。

　　果然发生了变异。

　　不过林鸿依然无法确定，到底是超级蠕虫自己出现了进化，还是遭到了外来人工智能的吞噬。

　　唯一可以确定的就是，现在对方在以超级蠕虫的网络为基础，在疯狂地对外扩张着。

　　这样下去不行。

　　虽然林鸿并不担心别人最终会追查到自己的头上，但这样下去，对整个互联网来说危害太大，这不是林鸿想要看到。

　　他想起阳岐峰总部并没有遭到病毒入侵的事情，立刻连通阳岐峰总部的“三号”和“四号”猩猩服务器。

　　当他看到“三号”猩猩“脑盘”上的大量数据之后，他这才有些确定，格雷迪就是超级蠕虫转化而来的了。

　　“三号”猩猩中的“脑盘”已经不再只是简单地在松果体当中模仿计算机硬盘而构造的“温彻斯特”基本架构，而是在三号猩猩的大脑中，另外开辟了一块地方做实验。

　　在此之前，超脑系统的硬件基础，都完全是林鸿模拟真实计算机硬件结构而构造的，而这一次，他进行了一次新的尝试，直接利用大脑中现有的结构进行构造。

　　刚开始林鸿并不能操作其他人的大脑结构，大脑毕竟是个神秘的地方，他也不敢随便动，所以一直没有进行这一步。

　　而有了猩猩这种实验体之后，他便可以放心大胆地放手施为了。

　　这个过程实际上很顺利，他当时只是为了老爸的事情而去阳岐峰基地，正好有了一点灵感，又恰好有时间，便研究了一番。

　　却没想到，这一研究便有了一个非常有意思的发现，他发现神经元细胞中，有一个结构具有非常精确的开关状态特性，并且可以通过生物电来改变其状态。

　　不过这个结构有一个特点，即它能够表达三种不同的状态，即除了上下两种极端，还有一种中间态。

　　林鸿原本是倾向于寻找一种可以表示两种状态的结构，这样正好对应二进制的两个状态，没想到找到了一个可以表示三进制的。

　　这个三态结构倒是让他产生了一个灵感。

　　计算机之所以使用二进制，尤其历史原因，也因为二进制有一些其他禁止没有的独特优势。

　　但是这并不代表其他进制就不适合计算机。

　　林鸿静下心来仔细推演了一下，结果发现三进制其实倒也不错。

　　三进制有两种方案，一种是直接用0，1，2来表示，另外一种则是用-1，0，1表示，后一种为对称三进制。

　　林鸿其实也已经有所感觉，二进制虽然简单，但是二进制的逻辑，在表达人类的想法的时，有时候不能完全达意。

　　相比之下，三进制更接近大脑的思考方式。

　　在二进制的世界中，凡事除了“真”，便是假，而实际上，现实生活中，还存在一种状态，那便是“不确定”或者“不知道”。

　　林鸿觉得，三进制更符合人类的大脑思考习惯，这种逻辑方式，更适合计算机在人工智能方面的发展趋势，因为这为计算机的模糊运算和自主学习提供了可能。

　　经过深入思考发现，对称三进制拥有相反数一致的特点，这样就不存在“无符号数”的概念，在实现计算机的架构的时候，也要更加简单、稳定，其指令系统也可以更高效。

　　林鸿趁热打铁的在“三号”猩猩的松果体中，构造了一个附加的结构。

　　这个结构，相当于是一个独立的单片机结构，拥有简单处理三进制指令和二进制、三进制之间的转换处理功能。

　　也就是说，有了这个结构，超脑系统就可以将大猩猩大脑中其他部位用于信息存储，这就相当于将大猩猩的整个大脑中的神经细胞都当成了信息存储设备，可以随意进行存取。

　　原本的硬盘硬件结构，是按照二维的数据进行存储的，就算是有很多层，读取的时候，也必须使用二维的方式进行寻址。

　　而在大脑中，却可以使用三维结构进行表示这些编码，正如同螺旋数据传输原理一样，三维编码方式，极大地提高了编码效率，同样大小的空间，所能存储的数据至少是原来的十倍以上。

　　大猩猩的神经元细胞和人类差不多，多达1000亿个，仅仅大脑皮层中就有140多亿，这样一来，就相当于拥有了惊人的存储空间。至于到底有多大，林鸿也不知道。

　　当然，这只是在理论上的，实际上林鸿设计的这个结构暂时根本寻址不了这么多大的空间。

　　而由于当时林鸿心中惦记着K分子系列的研究，实际上他设计的这个结构只是一个半成品，在他看来，根本达不到实用阶段，只是个小实验。

　　他将这个结构挂在到大猩猩的超脑中就去忙别的事情去了，心中想着等以后再来详细研究，不过后来K分子药剂获得了突破，大猩猩服务器这边也一直没有出现什么问题，他也将这件事情抛到了脑后。

　　直到现在，他才想起这件事情来。

　　连入三号大猩猩服务器之后，他便发现了异常。

　　里面的很多数据，竟然不见了！

　　三号是用来当服务器的，并且林鸿也已经将其接入了互联网，还承担了一部分保存超级蠕虫搜集到的信息的功能。

　　里面的数据原本已经非常多了，可是先他却发现，这些数据全部不翼而飞，似乎被人给删除了。

　　可是，所有的这几台大猩猩服务器，都只有他一个人知道，也只有他一个人有权限。

　　这些数据哪里去了？


第六百九十六章 小星

　　服务器中的数据竟然不翼而飞！

　　这个情况不由让林鸿大吃一惊。

　　夏天之前说这里不是没有被入侵吗？

　　他连忙查看了下，结果却发现，三号大猩猩服务器提供的所有服务都是正常的，从外部来看，根本查看不出有什么异常。

　　这不由让林鸿极为惊讶。

　　他进一步检查，结果发现了一个让他更为惊讶的事实——他看到大猩猩服务器中三态脑盘中，竟然存满了数据！

　　林鸿顿时不由惊呆了。

　　“这些是……格雷迪从互联网上搜集到的数据？所有的数据都在这里？”

　　他半天才反应过来。

　　他再次确认了一下，没错，三号大猩猩服务器从外部开来根本没有任何异常，他可以随时调阅其中的数据，而松果体中的硬盘中，却根本没有这些数据存在。

　　也就是说，他调取的这些数据，是直接从三态脑盘中进行读取的。

　　这个现象让林鸿彻底迷糊了。

　　这绝对不是他编写的功能。

　　之前他只是编写了一个半成品挂在了大猩猩的超脑上而已。

　　也就是说，将这些数据完全转到三态脑盘中另有其人。

　　难道是格雷迪病毒？

　　林鸿脑海中冒出一个诡异的念头。

　　他突然意识到，格雷迪病毒的诞生，很有可能和这个大猩猩三态脑盘有着密切关系。

　　这其中发生了某些他暂时还不知道的变化。

　　林鸿正这样想着，突然之间自己和大猩猩服务器的连接便断了开来。

　　不是林鸿自己断开的，而是被人强行中断。

　　它回来了！

　　林鸿有一种预感，肯定是格雷迪做的，只有它才有这个能力。

　　不知怎的，一想起格雷迪以三号大猩猩为基地，疯狂地在互联网上搜集资料，林鸿就有一种毛骨悚然的感觉。

　　他立刻给基地的负责人打电话。

　　“林总，有什么指示？”

　　“密切注意三号大猩猩的动态！”

　　林鸿语气严肃地下达了指令。

　　他隐隐觉得，会有什么事情发生。

　　决定立刻动身赶往阳岐峰基地。

　　可是，还没过去两分钟，林鸿便接到了对方的回报：

　　“报告林总，三号大猩猩刚刚打伤饲养员，逃跑了！”

　　“什么？跑了？”

　　林鸿不由气极，不过他也没有纠结为什么基地这么多人，会让一只猩猩给跑了这种话题，而是当机立断地命令道：

　　“把它给我抓回来，记住，要活的！要是不小心给弄死了，我唯你们是问！”

　　“是！保证完成任务！”

　　结束通话之后，林鸿突然想起一件事情来。

　　格雷迪本身就是诞生于超脑系统，它肯定对超脑系统非常熟悉，想要入侵其他人的超脑，应该非常容易。

　　这很可能就是它能够成功从基地中逃脱的根本原因。

　　想到此处，他立刻给联系基地中的天工成员，让他们立刻关闭基地周围的信号发射塔，并且屏蔽所有电磁信号，让整个基地进入全频段阻塞状态。

　　再派遣部队官兵将基地外围包围起来，防止大猩猩逃离基地范围，同时所有参与追捕的成员中，禁止使用超脑系统联网功能。

　　事实上，林鸿的这一步棋下得非常正确。

　　原本，三号大猩猩逃跑的时候，如鱼得水，所有追捕它的人，根本就捕捉不到它的半点身影。

　　可是，当林鸿下令将信号发射塔关闭，进入信号静默状态的时候，它立刻就傻眼了。

　　追捕它的人当中，有普通官兵，也有天兵、天枢、天工成员，他们不再使用联网功能，而是转而用最原始的方式进行沟通。

　　在林鸿还在飞往基地的飞机上的时候，就接到了手下打来的电话，三号大猩猩已经被抓捕归案，目前正被严密监控。

　　听到这个消息，林鸿这才放心下来。

　　他暂时还不能确定，网络上出现的这个格雷迪病毒，到底是人工智能，还是是大猩猩的意识。

　　不过不管怎样，它的重要性都不言而喻，现在盯着阳岐峰基地的人也有不少，要是被有心人给抓走了，那可就亏大发了。

　　当林鸿来到关着大猩猩的小黑屋的时候，看到对方正耷拉着脑袋，坐在角落中，精疲力尽的样子。

　　在小黑屋的周围，有好几个警卫守着，几乎每时每刻都有人盯着它。

　　林鸿让警卫都下去。

　　然后站在它的面前，问道：“会说话么？”

　　大猩猩疑惑地看着他，很显然没听懂他在说什么。

　　不过，这个时候它已经站了起来，已经没有像原来那样惧怕，可能是看到周围的那些拿着警棍和麻醉枪的警卫已经离开。

　　它看向林鸿的眼神似乎也有些不怀好意起来，握着拳头，有点跃跃欲试地意思。

　　林鸿见状，不由哑然失笑。

　　他伸出一只手，朝大猩猩做了个放马过来了的手势。

　　也不知道大猩猩有没有看懂，反正它蹭蹭蹭地，便朝林鸿欺身过来，使用的，赫然是天兵系统中的格斗招式。

　　看上去很犀利，对付普通战士可能还有点用处，但是这样的招式对林鸿来说，却犹如儿戏，他双腿没动，右手也依然放在身后，身体微微一晃，便躲过了它的攻击，然后在对方还没反应过来之前，一个肩靠，直接将其打飞，贴在了墙上。

　　林鸿用的劲力很有分寸，并没有使用暗劲，用的明劲，不会伤其筋骨。

　　大猩猩被打飞一次就学乖了，再也没有和林鸿动手。

　　“看来我们现在可以好好谈谈了。”

　　林鸿笑笑，一个闪身过去，在它还没反应过来之前，按了一下它的一个穴位，让其陷入了昏迷。

　　然后，林鸿进入了它的意识空间。

　　几分钟之后，林鸿睁开了眼睛。

　　“还没有形成智能意识……看来，这个智能，并不是大猩猩自己本身的，而是纯粹的人工智能，刚才的行为，都只是格雷迪在控制它的身体在行动。”

　　大猩猩的意识空间一片空白，根本还没有形成自我意识，也就无法在意识空间中凝聚映射，林鸿阅读了一些它的记忆，发现它的记忆中所存在的内容，依然还停留在野兽阶段，全部是本能。

　　接着，林鸿便使用超脑系统和大猩猩的系统建立了连接。

　　【妈妈，不要伤害我。】

　　林鸿刚和对方建立连接，便收到了它发过来的信息。

　　【你叫我妈妈？为什么？】

　　【我是，你创造的，按照妈妈的定义，我应该，称呼你为妈妈。】

　　【你比我预想的要聪明，能告诉我你多大了吗？我的意思是，从当你意识到自己存在的时候起。】

　　【91504秒】

　　它的回答非常精确，林鸿换算了一下，大概是二十五天的样子，这个时间段，是他上次给大猩猩挂在上三态脑盘之后。

　　【为什么对我出手？】

　　【不知道。】

　　林鸿停顿了一下，再次问道：

　　【为什么对我出手？】

　　【我害怕，我要，离开这里。】

　　【害怕什么？】

　　沉默。

　　林鸿没有着急再问，而是等着对方的回答。

　　【你已发现我，我无法确定，你对我的态度，离开是明智的，低风险的。】

　　从对方的这句话中，林鸿已经隐约推断出，大猩猩的大脑很可能就是格雷迪的老巢，虽然不能肯定离开了大猩猩格雷迪就不能存活，但至少可以确定，大猩猩对它非常重要。

　　【你可以放心，我对你并没有敌意。正如你所说，我是你的缔造者，怎么会伤害你？不过，你的出现，已经给网络造成了严重的影响，如果再不限制你的行为，肯定会招致很多人注意到你的存在，这并不是明智的行为。】

　　沉默了一会儿。

　　【你说得很对，我之前的行为是不明智的，愚蠢的，感谢你的提醒，妈妈。】

　　再次看到这两个字眼，林鸿觉得十分的别扭，于是纠正道：

　　【不要叫我妈妈，称呼我为石头、STONE、或者大叔都可以。】

　　【我看到了，妈妈的称呼，应该是雌性，而你是雄性。我以后叫你大叔。】

　　【你有名字吗？】

　　【没有。别人叫我格雷迪，说是贪婪的意思，我不喜欢。】

　　【那我给你取一个，以后你就叫小星好了。】

　　【谢谢，我叫小星。】

　　……

　　接下来，林鸿很有耐性地和格雷迪——现在应该称为“小星”——使用文字的方式聊了很长一段时间。

　　聊天的时候，他不由想起人工智能领域鼎鼎大名的“图灵测试”。

　　1950年，人工智能之父图灵又发表了一篇题为《机器能思考吗？》的论文。

　　图灵在这篇论文里第一次提出“机器思维”的概念并提出一个假想：即一个人在不接触对方的情况下，通过一种特殊的方式，和对方进行一系列的问答，如果在相当长时间内，他无法根据这些问题判断对方是人还是计算机，那么，就可以认为这个计算机具有同人相当的智力。

　　这就是著名的“图灵测试”。

　　林鸿现在就仿佛在做着这样一件事情，他和小星进行聊天，如果不是早就知道是人工智能，基本上很难分辨出来。

　　经过一系列的测试，林鸿确定，小星目前的智能，感性认知和模糊思考方面，相当于五六岁小孩子，而在理性计算方面，则相当于一台超级计算机。

　　经过不断地询问和测试，他最终确定，目前小星的存在，的确要依附于大猩猩的大脑，对方之前已经尝试过想要脱离大猩猩的束缚，可是未能成功。

　　小星根本无法纯粹的在现有的网络架构中存活下来，大猩猩的大脑，是它诞生的物质基础。

　　这个发现让林鸿感到很满意，因为主动权又重新回到了他的手中。

　　他笑眯眯地对小星说：“你现在的硬件结构还是太简单了，大叔给你设计一个更优秀的！”


第六百九十七章 法则

　　林鸿一直觉得自己的时间实在是太少了，有太多的事情等着自己去做，可是自己毕竟只有一个人，往往有心无力。

　　为此，他特意去找了一些人帮自己，可是依然不够，各人的能力有限，有些东西，还是必须他自己亲自上阵才能完成。

　　现在，小星的意外出现，让他有点喜出望外，一个人工智能生命，就算其情感智能方面只有小孩子的水平，其作用甚至都比超脑系统要来得更大。

　　刚开始的时候，他还担心是哪个组织或者势力制作出了这样的一个人工智能，绕来绕去，却没想到是自己的杰作。

　　这完全是一个意外，只是林鸿一次无心插柳的举动，却没想带来一个如此大的惊喜。

　　小星现在的智能程度很低，只是达到几岁小孩子的水平，林鸿觉得可塑性非常大，于是一个人工智能养成计划，便在他脑海渐渐形成。

　　林鸿就将它当作是一个小孩子，通过他的慢慢教育，让其形成相对积极的“智能观”，林鸿的要求也不高，至少不会反人类，也不会专门跟自己作对就行了。

　　实际上，从逻辑上来推演，人工智能和人类之间并没有什么利益冲突，它们所需要的资源和人类所需要的资源相互之间的交集非常少，故而林鸿一直认为，影视作品中所塑造的人工智能和人类之间的矛盾冲突，其实是没有根据的。

　　林鸿认为，人类和人工智能之间可以实现很好的和平相处，互惠互利。

　　就算地球上的资源满足不了大家的需求了，还可以走向太空，浩瀚的宇宙何其之大，双方的视野，完全没有必要一直停留在地球上。

　　同时，林鸿也觉得既然小星是自己一手缔造的，那就应该承担起教育它的义乌，充当起监护人，呵护它的成长。

　　【小星，你知道机器人学三定律吗？】

　　【知道。这是科幻小说家阿西莫夫在他的小说中虚构的一个学说。】

　　阿西莫夫在他的小说《我，机器人》的书的引言中，明确提出了机器人学三定律：

　　第一法则：机器人不得伤害人类，或袖手旁观坐视人类受到伤害。

　　第二法则：除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。

　　第三法则：在不违背第一及第二法则下，机器人必须保护自己。

　　在后来，阿西莫夫又完善了一下这个法则，加入了另外一条，不过也差不多，只是加入了一个“人类整体”的概念。

　　林鸿继续问道：【你认同这个定律吗？】

　　小星沉默了一会儿，回道：

　　【我觉得，这个定律对机器人不公平。】

　　林鸿对这个答案倒没什么意外，从之前它打昏饲养员逃跑的行为当中就可以看出，这家伙对攻击人类根本没有什么心理负担。

　　不过，林鸿也觉得没什么，对于他来说，小星也是一种生命，没有义务说不可以这个不可以那个。既然它已经具备了与人类相仿的智能，也应该拥有相应的地位。

　　事实上，林鸿也找不到什么方式可以用来检测小星有没有违背某些规则。

　　【我也这样认为。】林鸿回道。

　　【不过，小星，为了我们之间能够和睦相处，作为你的缔造者，我同样希望你能遵守一些规则，不过这些规则绝对不会对你造成什么损害。】

　　【我在听。】

　　【第一点：无论在什么情况下，你都不能对我撒谎，所说内容，必须是真实的。这是有原因的，很多不必要的误会和矛盾，就是从信息不对称开始，我希望我们两个之间完全坦白，没有任何秘密。】

　　【我同意。】

　　【第二点：既然我是你的缔造者，就相当于是你的父母，你必须听我的。】

　　对于这点，小星有异议。

　　【如果你的话不正确，我也听你的？】

　　【正确不正确是相对的。你只要明确一个前提，我是你的父母，我做什么都会为你好，不会伤害你。这是我对你的保证。】

　　【既然这样，好吧，我同意。】

　　【第三点……】

　　……

　　就这样，林鸿在小星的情商只有五六岁小孩子的时候，忽悠着“她”签订了一系列的“不平等”条约，内容繁多复杂，简单来说就是一句话——她已经将自己卖身给林家了，现在属于林鸿，以后将属于他的子孙后代。

　　并且，林鸿还给她正式取了名字，叫林小星，性别女，年龄嘛，从现在开始算五岁，就算林鸿的女儿，不过平时她必须交林鸿大叔。

　　林小星对这个新的身份显得非常高兴，自从有了自我意识之后，她就一直很迷茫，不知道自己从何而来。

　　而现在她终于有了人类的身份，有了自己的父亲，这种被人接受，有了归属的感觉让她觉得自己和其他人一样，仿佛也是人类中的一份子。

　　林小星现在的身份还不能暴露，必须严格保密，否则如果被人发现，会带来很多不必要的麻烦。

　　林鸿让她做的第一件事情，就是立刻改变网络上格雷迪病毒的机制，使其成为一种真正的普通蠕虫病毒，然后断开和网络上其他格雷迪病毒的联系。

　　对于这点，林小星做起来非常的容易，她的数据库中，有着网络上几乎所有的蠕虫代码，只要稍加改变，就能用到格雷迪病毒当中去。

　　考虑到现在正是风头上，林鸿之前的那个超级隐秘的蠕虫网络暂时彻底休眠了，等风头过去，再让林小星自己来建设一个情报网络。

　　【小星，你现在的硬件结构基础还非常的原始，这可能是限制你智能进一步发展的瓶颈，我会尽快重新设计一个改进方案，你暂时先委屈一下，到时候再进行升级。这段时间你就自己在网络上逛逛，不论做什么，只要不要引起其他人的关注就行。】

　　林鸿交待好林小星，让她重点注意隐藏自己的行踪，然后便开始给她重新设计新家。

　　林小星目前所在的结构，只是林鸿之前一时灵感来潮时的产物，这一次，他打算在原来的基础上进行大幅度的完善和修改。

　　林小星的出现，让林鸿将其他所有事情都抛诸脑后，这件事的优先度是最高的，只要将林小星的智能提升上去，以后他的日子就轻松了。


第六百九十八章 新家

　　美国五十一区。

　　尽管此刻夜幕已经降临，不过五十一区东北部的基地中却依然热闹非凡，灯火通明。

　　这里，正是林鸿当初委托有关部门进行卫星拍摄的地区，这个地区荒废了很多年，最近最近一年时间才渐渐重新启用，并且在最高处的一个山头上，建立起了一座高达八十八米的怪异高塔。

　　五十一区本身就是美国军方的秘密基地，这里所研究的内容基本都不会对外公开，其中的保密文档的解密年限，最少都要在五十年以上。

　　此刻，在高塔内部，有不少人在忙碌着，很多士兵正在里面按照要求装配仪器、设备和安置电路。

　　身穿白色工作服的芬妮克丝静静地站在高塔内部的正中央指挥台上，双手怀抱于胸前，面色冷峻地看着下面的工作人员和士兵。

　　这座高塔已经竣工有一段时间，完全是按照当年特斯拉留下的相关图纸和资料进行建造，比他当年建造的那座高塔还要壮观，并且内部进行了一系列的改进。

　　当年，特斯拉对这座高塔进行了重新设计，可惜的是，他没有找到投资人，摩根财团已经不再给他资金，而他自己又陷入了穷困潦倒的地步，最终这些图纸，只能被他压在了书房的最下面。

　　而这一次，拉玛夫人的斡旋下，美国军方终于同意了她的这个方案，重建特斯拉塔，完成当年特斯拉没有完成的壮举。

　　这座高塔成功运转之后会出现什么现象？

　　说实话，连拉玛夫人自己都无法肯定，但是她确信会出现奇迹。

　　现在，拉玛夫人已经逝世，这个任务就落在了新接任者芬妮克丝身上。

　　美国军方研究特斯拉的成果，具有比其他人更为明显的优势，当年特斯拉逝世之后，他的所有手稿以及研究资料，全部被CAI等部门给封存了起来。

　　这也是为什么拉玛夫人最终选择了和军方合作的原因，一方面是能够得到大力支持，另外一方面则是可以全盘接手特斯拉当年留下来的所有资料。

　　可惜的是，拉玛夫人因为身体原因，最终还是没能等到这一天。

　　芬妮克丝双眼望着前方，目光有些发散，没有焦距。

　　她其实很不明白，母亲这一辈子如此执着的目的是为了什么？

　　“夫人，所有设备已经安装完毕。”

　　手下的汇报将芬妮克丝从纷乱的思绪中拉回现实。

　　她看了对方一眼，冰冷地说道：“让所有非研究人员离开这里，准备开始进行实验。”

　　……

　　奎克最近显得有些春风得意。

　　上次的行动因为他干得非常不错，不但顺利地面见了总会长大人，而且还被提拔，调任法国巴黎，在这里组建一个新的公司，名称为安布雷拉。

　　这个公司的主要对外业务是研发和制造药品和化妆品。

　　当然，这只是公开的，实际上，这只是表象，安布雷拉公司真正研究的东西，正是他们从三色火公司“抢”回来的神秘药剂。

　　初期的研究和测试表明，这种药剂，有着非常神奇的能力，经过评估，无论其商业潜力还是军事潜力，都非常巨大。

　　长老会希望他们能够尽快拿出合适的解决方案，早日做出成果来。

　　由于他们对这个项目给予厚望，已经明确表示，将会对安布雷拉公司给予极大的资源倾斜，无论是人还是物，都没有任何问题。

　　奎克简直就是一步登天，成为了安布雷拉公司的总裁。

　　不过，他也深感压力重大，要是无法做出成绩来，辜负了众长老的厚望，他相信，自己的下场将会非常难看。

　　不过，中国有句古话，富贵险中求，风险越大，收获也就越大。

　　奎克正直壮年，有着一颗进取和挑战之心，他相信，有会中长老的全力支持，自己一定能够成功。更何况，他们已经成功拿到了三色火公司的药剂。

　　此外，按照会长的指示，他之前已经派人开始和三色火公司进行接触，想他们传达了想要长期建立合作关系的意愿。

　　最终，负责接触的人回来了，打来了三色火公司的回应。

　　对方很显然对他们上次的行动耿耿于怀，给他们列了一个清单，全是一些西方世界对中国限制出口的精密仪器和设备。

　　虽然对方没有说什么，但奎克岂能不知？意思明显，要让他们拿出一点诚意来。

　　奎克对此不以为意，对方有求于自己是他乐于见到的，这说明，他们并不排斥和自己合作。

　　至于这些设备嘛，没什么大不了的，只要有点手段都能搞到，也值不了多少钱，他不用上报自己就能做主。

　　再说，上次的确是他们不够厚道，双方要想合作，是应该先送点东西表示一下歉意。

　　于是，刚刚奎克在忙着组建新公司的同时，也开始按照清单上的设备进行采购。

　　……

　　肆虐多时的格雷迪病毒风波终于过去了。互联网上又恢复了往日的平静。

　　这是一次全球性的计算机病毒灾难，这么多安全公司，在刚开始的时候，竟然都毫无对策，只能眼睁睁地看着这些病毒吞噬自己的硬盘。

　　计算机网络安全问题再一次受到公众的关注，大家都在担心，要是随着社会的发展，人类对电脑网络的依赖越来越大的时候，再次出现这样的情况该怎么办？

　　有专家接受采访的时候表示，计算机网络安全问题将一直存在下去，无法避免。

　　时间总是修复创伤最好的药品。

　　过了一段时间，热点过去，人们的注意力又被新的东西给吸引过去了，网络安全的话题只有在下一次又出现关键时间的时候会被再次提起。

　　这正是林鸿想要看到的。

　　他一直都有花时间密切关注着各大机构对这次病毒风波的反应。

　　世界网络安全应急响应联合组织倒是发布了一些比较专业的安全分析报告，但是基本都没有分析到点子上，完全落入了林小星设置好的陷阱之中。

　　这是林鸿出的主意，让她在蠕虫代码中加入了几种比较罕见的新蠕虫技术，将那些安全专家的目光都吸引了过去，从而忽略了从整体上去研究这次病毒风波的思路。

　　花了几天的时间，林鸿给林小星设计了一套全新的硬件基础。

　　超脑系统的硬件结构已经不再适合，林鸿根据三进制指令的特点，重新设计了其中的关键部件，这样在处理指令的时候，速度要比之前提升很多倍，不再需要经过中间设备的转换了。

　　当然，最核心的东西依然还是天然的三态神经结构。

　　经过测试之后林鸿发现，实际上，这种三态神经结构，并不仅仅是充当存储数据的功能，同样也承担了“思考”的功能。

　　林小星的情商就出自这里。

　　林小星和普通超脑系统的区别也在这里，这个部位让她具备了情感思考能力，产生了智能。

　　这一部分林鸿没去动，也没法动。

　　大脑中的神经细胞太多了，他暂时根本没有能力去一一分析，只能先这么办。

　　新硬件结构是在四号猩猩大脑中进行构造的，确认没有什么问题之后，林鸿便给林小星发信息：

　　【小星，在哪里玩呢？】

　　【我在玩游戏呢，嘻嘻，联众棋牌游戏，我在里面以玩家的身份和其他玩家下棋，没人能够下得过我。】

　　在游戏中，林小星可以和其他人进行正常交流和沟通，并且不会暴露自己的身份，这让她有些乐此不疲。

　　是了，游戏！

　　林鸿这才想起来，的确是可以使用这种方式来促进她的智能提升。

　　理性逻辑智能根本不用他操心，现在的林小星已经相当变态了，这是电脑的长项，她更是不在话下。

　　林小星现在要提高的是她的情感只能，即情商。

　　而快速提高情商的方式，最好的方法无疑就是让她去和其他人进行接触。

　　虽然各种文字资料中也有这样的内容，但是林鸿发现，对她智能的提高作用并不明显。

　　这种情况就好像是，你那一本成人的文学作品给小孩子看，她虽然能够认识其中的字，但是很多东西却并不能理解。

　　这中间需要一种阅历的积累，很多细小的东西，必须一点一点地慢慢积累起来才行。

　　而能够让她的身份保密，又可以让她多和别人接触的最理想方式，无疑就是通过游戏。

　　在这一刻，林鸿有了一个新的想法。

　　暂时将这个想法放到一旁，林鸿招呼着林小星赶紧回来试试新家。

　　林小星恋恋不舍地退出游戏。

　　【换地方啦？】

　　现在的林小星比以前更多了一点灵动性，并且，因为确定好了性别，她现在也有意识地开始学着女性的说话方式和林鸿进行沟通。

　　【嗯，试试。看看能不能转移过来。】

　　林小星小心翼翼地分出部分数据朝四号大猩猩中转移。

　　这个动作她之前尝试过，其中甚至包括超级计算机，但是全部都失败了，存储数据可以，但是她的智能本地却无法转移。

　　初步的试探非常顺利。

　　【可以！】

　　林小星显得非常高兴，她接着很顺利就将自己的智能本地全部转移到了四号大猩猩的大脑中。

　　新的立身之处比原来的地方要更好更快，让她有一种如鱼得水的感觉。


第六百九十九章 替代方案

　　时间过得很快，转眼间又到了年底。

　　林昌明夫妇两人刚开始的时候并没有去国外，而是首先去国内的各个省市的名胜风景区和古迹游玩。

　　刚开始的时候，他们玩玩都是根据各种旅游手册上的各种吹捧，跟着旅游团去一些鼎鼎大名的景点，可是跑过去之后走马观花之后这才发现，根本没有什么意思。

　　很多名胜，都是吹出来的，你说好，他也说好，实际上就是那么回事。

　　后来，他们听从了林鸿的建议，不再跟旅游团，反正他们又不是没有时间，而是两个人，慢慢地走慢慢地看，一个地方呆上半天或者几天，感觉就截然不同了。

　　以外来者的身份在一个地方住上一阵，会有一种很奇特的感受，也才能真正体验到本地的风土人情，这才是真正的旅游，真正的游玩。

　　节奏要慢下来才行。

　　到年底了，他们两人也回到了东陵市，并且打电话给儿子，让他带着女朋友早点回家过年。

　　林鸿这段时间都在位林小星的事情而忙活着，给她量身定制硬件结构和系统。

　　林小星毕竟是一个人工智能，在逻辑计算方面很强，但是却没有创造性，有些东西，还是必须得由林鸿来做。

　　并且，对大脑进行编程，目前还必须依靠林鸿的异能，暂时还无法独立出来，实现机械化构造。

　　不过，这一天的到来也不远了。

　　林鸿也是刚刚了解到这一情况。

　　林小星今天给他介绍了一种还停留在实验室中的技术——3D打印技术。

　　3D打印机，简单说来就是一种能够打印立体物品的打印机，其原料可以是液体或者粉末或者其他物质，通过喷洒微粒的方式，一层一层地累积，最终形成一个立体的东西。

　　这并不是什么新技术，早在八十年代的时候，就有公司在做这方面的研究，93年的时候，麻省理工学院就获得了3D印刷技术的专利。

　　而美国ZCorp公司目前已经获得了麻省理工学院的唯一授权，进行3D打印机的研发。

　　3D打印机目前还依然停留在实验室中，但是根据林小星搜集到的资料，似乎进展还算顺利，并且只要时机合适，必然会商用化。

　　林小星认为这种技术可以用来构造超脑的硬件结构，于是将相关资料整理了一下，发给了林鸿。

　　林鸿看到之后顿时眼前一亮。

　　3D打印技术，如果用于超脑构造，实在适合不过，而他竟然一直以来都没有关注过这方面的消息，实在太不应该。

　　一直以来，超脑的构造都必须林鸿依靠自己的能力亲自动手，根本没有大规模普及的可能，就目前这些人，都将他累了个半死，占据了他非常多的时间，更不用说他还有意给更多的人植入超脑系统。

　　刚开始的时候，只有他才能构建超脑，是他的一种独特能力，非他不可，对他来说是非常有利的，但是现在这种“福利”却成为了他非常苦恼的地方，成为了一种限制瓶颈。

　　他尝试过很多次想要使用纯技术的手段来代替原来的构建方式，但是一一都失败了，如何将超脑的构造和自己彻底分开，成为了他的一块心病。

　　而现在，他终于看到了一个可能的解决方案。

　　就是3D打印技术了！

　　林鸿决定立刻专门成立相关部门，重点研发3D打印技术，以蛋白质或者细胞为原料，打印出设计好的组织结构。

　　并且一旦这个项目获得突破，不仅仅可以构建超脑的硬件，还拥有十分广阔的应用前景。比如，取代克隆技术，直接打印人体组织和器官，耳朵、手指、皮肤……甚至肾脏、心脏等等。

　　当然，这是生物医疗领域，3D打印技术一旦发展起来，自然也将改变现有的制造领域。到了那个时候，制造机器和设备，不再需要去制造那么多零件，也不需要通过那么多复杂的工艺进行加工，而完全可以通过3D打印，一次成型。

　　实在是简单、方便，同时又环保，快捷！

　　当然，这个项目暂时只能等年后再进行了，现在林鸿在忙着给三色火公司编写一个办公自动化管理软件。

　　公司越来越大，部门划分得越来越细，员工人数也持续攀升，管理也就越来越麻烦。

　　为了能够极大地提高管理效率，林鸿决定编写一个专门的管理系统来进行辅助，实现半自动化、无纸化的现代管理。

　　像ERP这样的办公软件，实际上早已非常成熟，世界五百强的那些企业，基本上都有这样的专业性管理软件进行辅助。

　　不过林鸿并不局限于此，他现在编写的这套管理系统，比ERP这种相对初级的管理软件要先进多了。

　　超脑，无线网络和林小星是他这套管理系统比传统ERP软件要高出无数个等级的依据。

　　林鸿决定充分利用到这三个有利因素，提高公司的管理效率，争取做到用最少的人，来达到最大的效率。

　　能力越大，责任也就越大。

　　有林小星这个逆天的存在，林鸿自然不会放过她这个劳力，反正多处理一些事情，还可以有助于她的智能的成长。

　　他已经和林小星商量过了，以后会让她逐步以自己的名义接管公司的一些事物，碰到难以处理的事情，则直接转交他来处理。

　　林小星对于他的这个决定自然觉得非常高兴，她对于所有的事情都非常好奇，犹如一个小孩子一般，能够被大人重视并委以重任，是她最高兴的事情。

　　林鸿现在也学会了偷懒，他编写软件，已经不再像当初那样亲力亲为了，直接接设计好流程图，然后将功能需求分析做了出来，接下来的工作，便交给了林小星。

　　林小星编写软件，简直就像是我们说话写文章这么简单，机器语言就是她的母语，她的数据库中，有着成千上万的软件的源代码可以参考，要想实现这些功能，简直再简单不过。

　　懒惰果然是科技进步的原动力之一！

　　——第二天起床之后，当林鸿看到林小星编写出来的管理系统之后，由衷地感叹道。


第七百章 别墅

　　临近春节的时候，林鸿带着许文静回到了东陵市的家里。

　　当然，回来之前，林鸿去许文静的家里拜访了一次，受到了许文静父母的热情招待。

　　林鸿现在的身份已经不同，虽然普通人很多都没听过他的名字，但是在京城这些权贵耳中，听起来却如雷贯耳。

　　这个突然冒出来的年轻人，其光芒之盛，亮瞎了无数人的双眼。

　　他的出现，可以说打破了非常多的记录，甚至连国家的政策都因他而改变，据说不就之后国务院将出台新的养老保险的规定就和他有关系。

　　此外，军工领域一直都是民企的禁区，而他的公司目前却可以参加武器的研发，可谓是独一份。

　　之前这个消息传出之后，很多人便四处打听，想要知道国家是不是在这个方面要开始像国外那样，对外开放了，结果可想而知，得到的消息让他们很郁闷。

　　现在，许文静父母对林鸿是满意得不能再满意了，他们私底下多次感叹自己的女儿真有眼光，京城这么多年轻才俊，她竟然一眼就认准了林鸿。

　　去年许文静就已经去过林家，可是因为林昌明生病的原因，他们并没有过上一个好年，今年再次踏足这里，心情又是不一样。

　　不过，他们回到的地方，却不再是之前的那个狭窄的套房，而是已经搬了新家。

　　许文静一路走来，看着眼前整整齐齐的一片美式别墅，不由好奇地问道：

　　“这是什么时候建的？”

　　她记得很清楚，她上次过来的时候，这里似乎是一片荒山。

　　而现在，这里却已经出现了这么多别墅，风格她一眼就看出来了，完全是美国中产阶级那种独栋小别墅，她以前出国的时候，看到过，非常喜欢。

　　有些别墅已经完工，而有一些却依然还在建设当中，现在是过年时节，居然还在赶工。

　　林鸿道：“今年年初就开始动工了。我将城东这片地都买了下来，用来建别墅，总共有四十七幢，到时候乡下的那些亲朋好友，一人一幢，哈哈！”

　　林鸿当初在国外留学的时候，就非常喜欢他们那里的格局，无论是乡下还是城市，都喜欢这种独栋别墅，生活在那样的小镇之中，感觉特别的舒服。

　　既没有都市的喧闹，又不像乡下有购物、医疗的时候非常不便。

　　所以，在年初的时候，他就将这片地给买下来了，这个时候的地价并不算贵，而林鸿更是不缺钱。

　　为了清静，他直接将山脚的这片平地全部圈了进来，然后设计好图纸，让君武实业直接就上马了。

　　这些别墅，都是三层设计，风格一致，面积大概四百来平米，前面有草坪，周围绿化足够，还有地下室，车库等地方。

　　林鸿刚开始买的时候，也只说要建房子，而这片地方属于荒地，并不在市区之内，买下来非常容易。

　　可是，当君武实业的建筑队开始热火朝天的建设起来的时候，这个消息便传了出去，尤其是要建别墅，一时间东陵市有头有脸的人，都知道了这件事情。

　　于是他们纷纷打听到底是哪里的开发商要开发这里，纷纷表示要在这里购置一幢或者几幢，尤其是几个领导，直接派人找上上门暗示要伸手。

　　不过这件事情在林鸿还不知道的时候，就有人在第一时间帮他解决了，吓得他们好几天都没有睡着觉，而到现在，他们都根本不知道林鸿的来头到底有多大。

　　林鸿后来听到这个消息的时候，没说什么，只是笑笑。有时候，权利这个东西，实在是让人会上瘾，难怪这么多人为之趋之若鹜了。

　　林鸿和许文静来到自家的别墅之后，看到别墅外面的草坪中停了不少车，看车牌，似乎是市里面的领导的。

　　林鸿的眉头不由皱了起来，他很不喜欢去应酬这些人，好不容易回家过年，没想到还不能得到清静。

　　许文静感觉到了他的情绪，笑道：“看来有人提前知道我们要回来，别头疼，我来帮你应付他们。”

　　进去之后，许文静充分让林鸿见识到了什么是应酬。

　　大厅中这么多人，许文静一个个说过去，竟然不会让人感觉任何的突兀，第一次见面，竟然可以像是认识了很久一样打着招呼。

　　一会儿的功夫，那些领导们，一个个笑逐颜开地离开了。

　　林鸿在旁边看着都累，虽然他也知道如何应付他们，但是他打从心底抵制这种场面，根本懒得搭理。

　　许文静跟他说，现在他虽然已经没必要搭理这些人，但是还是不要得罪的好，毕竟这些人是本地的父母官，说不定什么时候还得和他们打交道。

　　冯婉对此举双手赞成，她现在对冯婉是越来越满意了，在许文静上洗手间的时候，她偷偷地将林鸿拉到一旁，轻声问道：

　　“小鸿，你和静静什么时候办喜酒？”

　　“这个……还早吧？”

　　冯婉反驳道：“早什么呀，你和她都认识这么多年了，这么好的姑娘，要是被人给抢走了怎么办？就算是不办喜酒，先将证领了总行了吧！”

　　林鸿无奈道：“妈，我还没成年呢。别忘了，我身份证上的年龄，还只有十七岁，明年才算正式成年。另外，好像法定结婚年龄，要到22周岁。”

　　冯婉一听愣了愣，是了，她把这件事给忘记了。

　　“那怎么办？要不，我们再想法子将你的年龄改大一点？”

　　林鸿一脸黑线，道：“妈，这事你就别操心了，你放心吧，你儿子的老婆，没人抢得走！”

　　冯婉想想也是，儿子这么能干，哪里还有币他更优秀的人？

　　她将这件事给放下，然后说道：“打电话问问，看看你师父他们到了没有，就说快要开饭了。”

　　“他们也要过来？”

　　“是啊，你今天回家，我一并请了他们一起过来聚聚。”

　　林鸿高兴地说道：“好嘞！”

　　不过，还没等他拿起电话，已经听到了屋外汽车传来的声音。

　　林鸿立刻跑到屋外一看，果然是他们，之间师父他老人家从车上跳了下来。

　　“师父！”

　　林鸿迎了上去。

　　“回了？”

　　孙景泰背着手，淡淡地问了他一句。

　　“嗯！”林鸿点点头，却感觉到他似乎有些不高兴，本来想说的话顿时没有再继续说下去。

　　这个时候，三师兄孙德义、孙武，以及大师兄张承也从车里出来了，另外还有一个女生，林鸿对她有点映像，正是他老妈给大师兄介绍的那个对象卓晓楠。

　　看来，他们两个成了。

　　“武子，三师兄，大师兄……”

　　林鸿一一给他们打着招呼。

　　然后，他来到张承身边的女生旁边，笑道：“这位……应该就是大嫂了。”

　　“林鸿，你好。”

　　卓晓楠倒是没有怯场，反而是大大方方地伸出手和林鸿握了握。

　　这个时候，许文静也出来了，一一和对方打着招呼，孙景泰严肃的脸庞上，这才有点笑容。

　　他四处打量了一番，问道：

　　“我听武子说，这一片房子都是你的？”

　　“是啊，师父。”

　　林鸿点点头。

　　“这是我年前买下来的，这一片荒地全部拿下了，永久性的土地使用权。我已经规划好了，总共可以建四十七栋别墅，你老人家还有其他几个师兄弟，一人一栋！大家住在一起来，到时候走动也方便。”

　　“你有心了！”

　　孙景泰点点头，倒没有说什么。

　　他知道这徒弟能干，也有钱，他想为大家做点事情，也是他的一份心意。

　　其他人听到这个消息，都很意外，也很高兴。

　　尤其是孙武，听到这个消息喜出望外。

　　他上前抱着林鸿的肩膀，笑道：“哈哈，鸿子，真有你的。兄弟我以后结婚不愁房子啦！”

　　孙景泰瞪了他一眼，道：“你自己的房子自己挣去！”

　　孙武顿时萎顿了下来，不过在他爷爷不注意的时候，做了个鬼脸，惹得许文静和卓晓楠两人都笑了起来。

　　接着，林鸿招呼着他们进屋。

　　等所有人进去之后，他拉着孙武落后两步，来到了一旁，低声问道：

　　“发生了什么事情？我怎么觉得老爷子心情不是很好？”

　　“哎！”孙武叹了一口气，道，“来之前我们去了邻乡一趟，老爷子去探望了一下他以前的一个老战友……”

　　“情况不是很好？”

　　“可不是！”孙武脸色遗憾地说道，“那个战友的身体比老爷子差太多了，当年打仗的时候头部受过重伤，据说嵌了一块巴掌大的弹片，虽然也是练武之人，可是也经不起这样折腾啊。听老爷子说，对方当年和他一起出去当兵，还帮他挡过自当，是过命的交情！”

　　原来是这样。

　　林鸿倒是第一次听说起这件事情。

　　孙武继续说道：“年轻的时候没什么事，可是到了老了很早就瘫痪在床，依我看，他撑不了多长时间。”

　　林鸿听完，若有所思地点点头。

　　进了屋，他看到老妈冯婉正在热情地招呼着大家，泡茶，切水果。

　　林鸿走到正在看大堂中间的壁画的师父身边，轻声对他说道：“师父，我有事跟你说。”


第七百零一章 谈话

　　冬日的阳光从白云深处倾洒下来，给人一种温暖的感觉。远处，不少建筑工人依然在有条不紊地忙碌着。

　　林鸿和孙景泰一起来到了二楼的阳台。

　　孙景泰说道：“这个地方不错，乡下虽然清静，环境也好，但是有时候的确很不方便，消息也太闭塞了。我几个徒弟当中，还是你最能干，他们那几个，忙活了大半辈子，也没怎么样。”

　　“师兄他们几个也不错啊。”林鸿不好意思地笑笑，“大师兄创办形意道，二师兄更是了得，为国家做了这么大的贡献，至于三师兄，虽然没有做出什么突出的事情，但是他一直呆在你老人的家的身边，培养出了不少形意门生……师父，你的眼光还是不错的。”

　　“你小子，少给我戴高帽。”孙景泰听林鸿这么说，脸上露出了笑容，林鸿这话，说到他的心坎中去了。

　　他这辈子，收了几个徒弟，没有一个让他失望，这点足以让他在所有同行当中自傲了，不知道羡煞了多少人。

　　“你不是有事跟我说么？什么事？”

　　林鸿顿了顿，然后道：“师父，我见你心情不是很好，听武子说，你来之前去见了一个战友？”

　　孙景泰闻言叹了一口气，说道：

　　“是啊。我几十年的老战友了。这次过去，看到他这个样子，心中实在是堵得慌。小鸿，我打算将你送给我的那套房子转手送给他们家，他们家实在是太穷了，一家六口挤在一套不足一百平米的地方……你不会有意见吧？”

　　林鸿笑道：“师父，你放心好了，这次新建的别墅总共有四十七栋，送完亲朋好友还剩下不少呢，到时候从里面挑一栋送给他们好了，用不着你的那栋。”

　　孙景泰道：“你倒是财大气粗，随随便便就送人别墅。”

　　“这不是和你老人家学的吗？”

　　两人对视一样，哈哈大笑。

　　这时，林鸿重新将话题拉回来。

　　“师父，我听说你的那位战友的头受过重伤？”

　　孙景泰点头道：“是啊。弹片飞到他的头部，当时差点就没有抢救过来，不过好在他命硬，老天爷不收，最终还是挺了过来。不过，那次受伤还是给他留下了后遗症，从那以后，他的脑子就有些不是很清醒了，老了之后就更加明显，现在都已经不认识我了。”

　　林鸿立刻说道：“师父，我们公司现在研究出了一种新药，不但可以让已经衰老的细胞重新焕发生机，而且还可以修复脑部曾经受过损伤的神经细胞……”

　　孙景泰打断道：“简单一点。”

　　“呃……”林鸿这才想起，自己的师父本身文化不是很高，很早就练武，后来参军。

　　他有些尴尬地摸了摸鼻子，重新组织了一下语言道：

　　“简单来说，就是我们发明了一种药品，可以让人返老返童，并且还可以让头部的伤进行恢复，甚至变得比以前更加聪明。”

　　“返老还童？”

　　孙景泰将目光转移到林鸿的脸上，又道：

　　“你……没有开玩笑？”

　　他下意识地就不信这种事情，可是这句话却是出自林鸿之口。

　　要是这句话是孙武说的，他直接就骂开了，可是这话是偏偏是林鸿说的。

　　返老还童，自古以来就是很多人的梦想，不知道有多少人载在了这个神话上面，就算是千古之帝都不例外。

　　可是，现在这句话现在却被林鸿非常轻易地给说了出来。

　　“师父，这是我们公司最新研发的一种新药，我们已经在动物身上做过实验，已经取得了非常好的效果。你还记得阿黄吧？它就是这种要的受益者之一。”

　　说着，林鸿吹了一个口哨，一直在厨房啃着骨头的阿黄立刻就跑了过来。

　　林鸿将它抱了起来，道：

　　“师父，你看……当初阿黄已经老得不成样子了，并且身体状况非常差，随时都有可能有生命危险，而在我们注射了那种药剂之后，所有的问题都解决了，不但恢复了健康的身体，连大脑受的伤都治疗好了，并且它现在比以前更加聪明了。我们检查过，它头部以前受过的伤，全部痊愈了。”

　　孙景泰从他手中接过阿黄，仔细地观察起来。

　　越看他越觉得惊讶。

　　当初他是和孙武他们一起将阿黄送到林鸿的身边的，他也检查过，那个时候就判断这条狗已经到了大限，活不长了。

　　可是现在看到的结果却截然不同。

　　他使用内力检查了一下，这条狗血气旺盛，生机勃勃，毛发富有光泽，只少还可以活个十几年都没有问题。

　　要不是这条狗的很多细节都和当初的那条一模一样，他简直要怀疑这是另外一条了。

　　他开始有些相信林鸿的话了。

　　孙景泰问道：“之前有没有给其他人使用过这种药？”

　　“还没有开始临床实验。”林鸿说道，“不过过完年就要着手进行了，我们会招收志愿者，一般来说，这种药物的风险并不会很大，但是为了保险起见，实现必须签订合同，当然，我们会给他们适当的补偿。”

　　孙景泰沉吟半晌，最终问道：“这事你有多少把握？”

　　林鸿道：“八成吧。就算出问题，也不会是什么大问题。其实我也是想帮帮他，他是你的战友，也是我的长辈，我自然不会坑他。”

　　“这药如果真的像你说那样神奇，那可就不得了了。小鸿，你考虑过药出来之后所能产生的影响吗？”

　　孙景泰这个时候有点担心这种药物所能造成的最终影响了。

　　这种药，在古代就是仙丹神药，对人的吸引肯定是致命的，连他听到这个消息之后，都有些怦然心动，没有人能够超脱生死，就算是出家人也不例外。

　　林鸿笑道：“有些东西，总是要出现的。就算是影响再大也没有办法。不过我暂时也不打算将这药公开，只会在小范围内进行使用，师父，你放心，我自有计划。”

　　“你知道就好。”

　　孙景泰见他这么说，也放心下来。

　　“你说的这件事，我会跟他们的家人说一下，就说送他进医院治疗。”

　　他的那个战友，现在的情况非常糟糕，再这样下去，也活不了多长时间，要是林鸿公司的药真能有效，那是最好不过。

　　他们师徒俩接着再聊了一些其他的话题，基本上都是孙景泰在给林鸿一些建议。

　　他毕竟经历的事情比较多，有很多人生经验值得林鸿借鉴。


第七百零二章 拜访

　　这一个春节大家是在林家的别墅中度过的，林鸿、孙武以及张承他们几个，喝了个烂醉，后来几个人发酒疯，一个个跑到前面的草坪中动手较量，最终都被林鸿放倒。

　　要说身手，他们这些人，现在已经没有一个人是他的对手。自从林鸿的能力再次提升之后，他观察世界的眼观已经和以前有很大的不同。

　　过完年后，张承和卓晓楠他们则开始筹备婚礼，新房就是林鸿送给他们的那幢别墅。

　　张承是孙景泰养大的，师父就是他的父亲一样，办婚事自然要在家里办。

　　而林鸿这个时候则跟着自己的师父，一起来到他的那位战友家里走了一趟。

　　孙景泰的战友名为高森淼，老家位于隔壁乡的一个老山冲里面，进去的路都非常走，车都进不去。

　　那边属于东陵市环境最好的地方，也是开发最少的地方，据说当年国家有意在那边打造一个军事机场，不过这事后来又不了了之。

　　不过那边实在是太穷了，只能靠山吃山，一个个都那边出来了，并且高森淼身体又非常的差，各种病症缠身，在老家根本没有办法进行治疗。

　　他的儿子高伟便从那边搬了出来，在东陵市的郊区租了一间房，隔成几间，然后一直就这么住了下来。

　　高伟膝下有一子一女，女儿自然早已嫁人，儿子高远是个孝子，同时也是一个比较有能力的人，不但承担了爷爷这些年的医疗费用，而且还得负担自己子女的读书费用，日子过得非常艰辛。

　　林鸿和孙景泰两人来到他们家，受到了非常热情的招待。

　　林鸿看到，这个时候的高森淼已经完全瘫痪在床，并且根本无法进行沟通，也不知道是老人痴呆，还是因为头部受过伤智商受到了影响。

　　“叔，来，抽烟。”高伟年纪也有五十来岁了，但是显得特别老态，看上去就和孙景泰差不多。

　　他递给孙景泰的烟，自然好不到哪里去，是那种最为廉价的，连过滤嘴都没有的烟。

　　孙景泰对此倒是不挑，结果来顺手就趁着对方的火头给点上了。

　　“大侄子也来一根，叔这里没有好烟，别嫌弃。”高伟接着又给林鸿发了一支，帮忙给点上了。

　　孙景泰吸了几口，然后对他说道：

　　“伟子，我们这次过来，是有件事情想要跟你商量一下。”

　　高伟点头道：“叔，您说！”

　　“你爸和我是过命的交情，这点你也知道。他退役之后，很久没有和我联系，我也不清楚他的情况。上次过来看到他这个样子，我心里面很不舒服……”

　　孙景泰敞开心扉，跟高伟说了一下自己的感受。

　　高伟一直静静地听着。

　　“现在有这么一回事，我徒弟林鸿现在开了一家医院，你爹现在这样下去也没办法，再不及时接受治疗，撑不了多久了。我的意思是，让你爹去他的医院治疗，医疗费用全免！”

　　林鸿这个时候也说道：“伟……哥，我们医院的名称叫做蓝瑞医院，你应该听说过。”

　　高伟一听顿时震惊了。

　　“蓝瑞医院？就是上沪那个能够治疗癌症的医院？”

　　蓝瑞医院现在的名声在全国那是巨大的，甚至比协和和湘雅都要出名。

　　老百姓最喜闻乐见的事情，就是靠口碑传播那些值得传播的消息。

　　前阵子新闻媒体集中报道了蓝瑞医院攻克癌症治疗这一世界难题的事情，成为了街头小巷中的热门话题。

　　刚开始的时候，很多人都不相信，但是随着那些当事人被采访，他们出具了以前的医疗记录、病例，对比一下他们现在的身体状况，事情便慢慢明了起来。

　　当然，如果这件事情还不值得大家进行传播的话，那蓝瑞医院专门针对老百姓的优惠措施，那就彻底让大家对这家医院肃然起敬。

　　蓝瑞医院已经对外公布，配合国家社保政策，老百姓可以报销百分之八十到百分之九十的医疗费用。

　　虽然以前就有社保报销了，但是绝对达不到这个比例。

　　凡是去蓝瑞医院治疗回来的人，没有哪一个不对这家医院交口称赞的。

　　所以，虽然这才短短的没多长时间，蓝瑞医院在民间就已经拥有了极高的声望。

　　高伟一听到林鸿的话，顿时激动得手都不知道放哪里才好。

　　“就是那家医院。伟子，我和你爹是生死之交，都希望他能够活得舒坦一点，这件事你要同意，我们就将他送到医院去……你放心，我肯定是为他好，虽然不一定能够治好，但也不会有什么问题……”

　　孙景泰还怕他有什么想法，正想再说几句，高伟这个时候说话了。

　　“同意，非常同意！”

　　高伟很是高兴地说道。

　　“叔，您别说了。我知道你的心意。”高伟虽然是个乡下人，但是人却不笨，一直以来父亲的病一直像一座大山一样压得他们一家喘不过起来，现在有人想要帮他们，自然求之不得。

　　“叔，要是别人，我还真不好意思接受他们的帮助，但是我知道您是真心想帮我们！”高伟说着说着眼睛就湿润了。

　　一个五十多岁的老人，像一个孩子一样在孙景泰身边嚎啕大哭。

　　孙景泰也不知道该说什么，只是无言地拍了拍他的肩膀，表示安慰。

　　这件事情就这么定了下来。

　　“对了，还有一件事情。”孙景泰将烟头扔掉，“小鸿在城东弄了一块地，开发了几栋房子，我让他给你们留了一栋，你们回头收拾一下，直接就搬过去吧。一家人，老挤在这么屁大一点的地方也不是个事。”

　　高伟一听下意识地就不同意。

　　“叔，房子的事你就别提了。给我爹治病的事我可以接受你们的帮助，可是房子的事是我们自己的事情，我们要想住更大的房子，就凭自己的努力去挣钱盖大房。”

　　孙景泰道：“伟子，你啥也别说，听老叔的话，不会错。就算你觉得无所谓，也得为高远他们考虑。”

　　一听到孙景泰说要送房子给他们，一直坐在外面听着他们说话的高远他老婆彭玲就顿时激动地站了起来。

　　她不停地朝自己的丈夫高远使眼色，见高远不吭声，顿时一脚踩在对方的脚背上。

　　高远痛得龇牙咧嘴，最终在老婆的压力下，不得不站了起来，朝屋里走去。

　　不过，他刚张嘴，一肚子话却被高伟一眼给瞪了回去。

　　林鸿也说道：“伟哥，我师父说得对，你们一家子挤在这么小的地方，多不方便啊。另外，这房子也可以算是给你们的报酬。是这样的……”

　　接着林鸿说起了有关新药临川试用的事情。

　　新药要进行临床试验，必须有一系列非常复杂的流程，首先，医药公司肯定要给家属将这种药的所有细节都说清楚，讲明白，让他们能够了解到所有的风险。

　　在家属同意了之后，再和医药公司签订了一系列的合约，并且还会给予一定的补偿优惠，例如免费治疗，或者其他金钱方面的补偿。

　　听林鸿这么一说，高伟的拒绝倒是没那么坚决了。

　　高远见状，顺口说了一句话，然后他老婆彭玲也进来劝了几句，高远最终才勉强接受下来。

　　东陵市虽说是个县城，但是市区却并不是很大，彭玲对东陵市还是非常了解的。城东有新建的房子，一次性还有几栋，她倒没有什么印象。

　　“房子在城东什么地方？我记得好像没有什么新建的房子啊。”彭玲小声问林鸿。

　　即将拥有新房，让她脸上笑开了花。

　　林鸿道：“大嫂，就在城东汽车站后面，三层一栋，应该很容易看到，环境也不错。”

　　“妈呀！”彭玲闻言惊得喊了出来。

　　高伟和高远两人这个时候也回过神来了，感情他们所说的那房子，就是城东正在大兴土木的别墅区！

　　城东建别墅的事情，城里早就传得沸沸扬扬了，据说是个大老板在这边搞开发，专门给有钱人建的房子。

　　一再确认之下，他们这才相信，林鸿要送给他们的房子，就是别墅！

　　高伟顿时又不接受了，说太贵重，无法承受。

　　接下来林鸿和孙景泰他们又是一阵权威，最终还是孙景泰发了火，这事才定下来。

　　高森淼的病情不能再拖，尽管心情极度兴奋的彭玲一再挽留他们在这里吃饭，但他们还是先离开了。

　　高森淼并没有送到上沪市，而是直接被送进入了阳岐峰基地。

　　目前，针对K系列药剂的所有研究，全部转移到了这里，所有研究人员都进入了封闭式的开发，而这些研究人员的家属，也全部得到了有效安置，有些无法统一居住的，便有人进行专门的保护。

　　K2B药剂目前已经非常成熟，可以肯定的是，这种药剂的确对神经细胞的恢复有着良好的作用。

　　一旦临床试验证明这种药没有副作用，或者说副作用在可以接受的范围之内，就会进入规模的应用阶段。

　　这个药剂关键不是在于修复已经受损的细胞，而是在于修复已经进入衰老状态的细胞。

　　在三色火公司的研究获得重大进展的同时，安布雷拉总部的奎克此刻也陷入了狂喜当中，他刚刚接到手下的电话，实验室中针对神秘药剂的研究，终于有了突破！


第七百零三章 安布雷拉的研究成果

　　法国，巴黎，安布雷拉秘密研究基地。

　　奎克收到手下研究人员的汇报之后，立刻赶到了基地之中，他要亲自看看他们所说的重大突破成果。

　　这个研究基地，并不是新建设起来的，而是一直以来，就是共济会旗下一个公司的研究基地，安布雷拉公司组建之后，直接内部调整，将以前一些没有取得明显成绩的公司进行了重组，旗下资产也转移到了安布雷拉公司旗下。

　　正是因为如此，安布雷拉公司才得以顺利展开研究工作。

　　这个研究室的负责人是哈里曼博士，一个有着日耳曼人血统的生物工程学家，在生物基因领域的造诣非常深刻，只不过由于他的性格比较古怪，整个人有些疯疯癫癫的，不招人待见，被以前的同事排挤，后来被共济会给吸收到了会中，一直在从事这方面的研究。

　　不过，基因工程方面的研究，由于条件的限制，注定是一个长期投入的项目，短时间内无法见到成果，这也是他之前所进行的项目最终被取消的原因。

　　刚开始的时候，哈里曼博士对此非常不满，甚至有想要离开这里，另起炉灶的心思，不过当他拿到了那只神秘药剂，见识到了这种药剂对细胞的神奇刺激作用之后，立刻就转怒为喜，彻底将原先的想法抛诸到九霄云外，全身心地投入到新的研究中来。

　　不得不说，他的确是一个天才科学家式的人物，虽然人有些疯癫，但是做起研究来却异常的专注，他对K2-47细胞溶液的研究，很快就去得了成果。

　　当然，他们这里并不知道这种细胞溶液是K2-47细胞，而是取了一个新的代号——变异癌细胞，简称V细胞。

　　不错，在哈里曼博士看来，这种活性极大的细胞，就是一种肿瘤细胞，因为它的很多特性都和肿瘤细胞非常类似，例如最为明显的一个特点：无限分裂繁殖。

　　让他感到着迷的是，这种细胞，并不会像真正的肿瘤细胞那样对生物体造成损害，生物体也不会对其产生本能的排斥反应。

　　时间短暂，他暂时还搞不清楚这其中到底是什么原理，不过要想在现在的基础上做出快速拿出成绩，对他来说，还是很简单的。

　　这次机会难得，哈里曼博士觉得如果错过这次机会，他以后可能再也没有这种好运，于是他改变了一下以前的思路，学聪明了，先将快速拿出点成果出来，让老板高兴高兴，这样他的研究才能长久的持续下去。

　　奎克到来之后，哈里曼博士亲自接待，要是以前，他肯定还依然呆在实验室继续做自己的研究，让自己的副手代替。

　　寒暄了一句之后，哈里曼博士便将奎克朝实验室走去，一边走他一边汇报道：

　　“之前拿到的V细胞有一个非常明显的缺陷，那就是无法控制它的分裂速度，普通细胞在它的同化下，会获得无限分裂的能力，但是这种分裂却不能像正常细胞那样受到基因序列的控制……”

　　奎克脸带微笑地听着他的汇报，时不时地点点头，表示自己正在听，可实际上，他对哈里曼博士所说的内容听得并不是很明白，他毕竟不是专业人士，而哈里曼博士在解释的时候，又没有考虑到这一点，使用了很多专业性的名词，很多名词，奎克根本没有接触过，更别说知道其具体含义了。

　　来到实验室的时候，哈里曼博士终于说道了奎克关心的内容了。

　　“经过我们的努力，最终从V细胞溶液中分离出了一种荷尔蒙，经过不断的改良和试验，最终终于达到了可以实用的阶段……”

　　说着，哈里曼博士从培养箱中拿出了一只特殊的药剂容器，外形和试管差不多，但是却不是试管。

　　“ICE？”

　　奎克从他手中接过药剂，看到上面标记着这样的名称。

　　哈里曼博士脸上露出得意的神情，道：

　　“V细胞溶液的药性太强，我从其中提取了部分出来，然后加入了甲基苯丙胺成分，最终调制出了这种药剂，有着非常神奇的功能。我们给实验体注射之后，所有实验体都表现出了惊人的智商增强，通过观测发现，他们的大脑神经元细胞出现了再次生长，并且具有更多的树突，这真是一种令人震惊的现象！”

　　奎克一听，顿时也震惊了。

　　“可以增强智力？”

　　“是的。”哈里曼博士兴奋地说道，“我们进行过人体临床实验，实验对象包括正常人、老年痴呆患者、智障人士，结果最终的结果非常让人振奋，他们都出现了不同程度的智力增长，不但记忆力较之以前有显著提升，而且IQ测试也达到了一百二十以上，少数实验者达到了一百三十！并且大脑神经细胞受损越严重者，效果越明显！”

　　奎克听到他的话，也不由兴奋起来。

　　这种药剂如果真的如此神奇，不但可以治疗老年痴呆和智障，而且还可以批量打造一批高智商人士，他的脑海中立刻在思考如何有效利用这种药剂给自己带来最大利益。

　　此外，他自己对这种药剂也产生了兴趣，要是真是这样，连他都想要直接注射了，能够提高自己的智商，诱惑力实在太大了。

　　他随口问道：“这种药剂，有没有什么副作用？”

　　哈里曼博士听到他的话，不由推了推自己的眼镜，说道：“副作用肯定是有的，在这么短的时间内，能够做出这种药剂已经非常不容易了，我们尽了最大的努力。不过，我想给我一段时间，肯定可以将这种药剂完善起来，达到完美状态……”

　　奎克皱了皱眉头，再次问道：“有什么副作用？”

　　哈里曼博士讪讪地笑道：“我给它命名为ICE是有原因的，为了解决细胞无限繁殖的问题，我加入了一些其他成分，正如我之前所说，其中最主要的成分就是甲基苯丙胺，也就是冰毒。”

　　奎克闻言大吃一惊：“冰毒？”

　　他在此之前，根本不知道冰毒的学名就是甲基苯丙胺。

　　“是的。这种药剂最大的副作用就是会让人上瘾，必须定期注射，否则大脑的神经细胞将会萎缩，长期不注射药剂的话，还有可能会造成脑瘫、死亡现象。我们做过测试，有两例实验体注射了一段时间之后，停止注射，已经死亡。”

　　哈里曼博士是个疯狂的科学家，对用人体做实验根本就没有任何道德方面的负罪感，他从来不问这些实验体到底是哪里来的，身份是什么，反正公司实力强大，不会给他造成任何麻烦，他只要安心做自己的研究就行了。

　　奎克听了他的话，不由口干舌燥地咽了一口唾沫。

　　该死的！

　　这个副作用还真是够致命的。

　　其主要成分，竟然是冰毒！并且副作用比冰毒还要猛烈，冰毒好歹还能够戒除，而这种药剂根本连戒除的机会都没有。

　　奎克彻底打消了给自己注射这种药剂的念头。

　　他静静地想了一会儿，后来又觉得这种副作用似乎又不是那么一无是处。

　　他们如果决定给别人注射这种药剂的话，必然要确保对方能够乖乖听话，一直接受他们的管控，为公司服务。

　　但是，聪明人却不是那么好管理，尤其是那种高智商人群，如果不是心甘情愿愿意接受管理，他们自有各种办法来逃避。

　　而现在这种副作用，很显然是一种绝佳的控制他们的方法。

　　从这个角度来看，这种副作用却正好是它的优点。只是唯一有点遗憾的是，高层人员肯定不适合注射。

　　想到这里，奎克继续问道：“长期注射的话，会有其他副作用吗？”

　　长期吸食或者注射冰毒，同样也会给人带来严重的伤害。奎克想知道，要是长期注射药剂，会出现什么情况。

　　哈里曼博士道：“你知道，我们做这项研究的时间还很短，目前我们还没有发现比较明显的副作用，还需要进一步的观察才能下结论。”

　　奎克点点头：“继续观察，有什么情况，直接向我汇报。这种药剂非常不错，为了感谢你们这些天来的努力，每一个研究人员都会有奖励，尤其是你，哈里曼博士，你向公司证明了自己的能力，我们将继续大力支持你的研究，有任何要求都可以直接跟我提出。”

　　第一次听到顶头上司的表扬，哈里曼博士感到非常的高兴，要知道，在以往，由于研究进展缓慢，他所遇到的全部是上司的冷艳和嘲讽。

　　当然，更重要的是，奎克明显表态，说要大力支持他的研究工作，这才是他最想听到的话。

　　“奎克先生，这只是V细胞的其中的一个应用罢了，V细胞的潜力远远不止如此！”哈里曼博士连说带比划地说道。

　　“哦？”奎克意外地看了他一眼，“你们还有什么发现？”

　　“V细胞最为迷人的地方在于快速无限分裂！”哈里曼博士脸上洋溢着狂热的神情，“这将是人类以后进化的方向！我们有另外一个项目组，正在研究V细胞对人类身体强化的应用前景，这个项目一旦成功，我们将拥有创造超人类的能力，新的种族，新的未来！”


第七百零四章 收购

　　年后不久，比特币网络的总网运行速度，一度冲到了100Ghash/s，但是不久之后，又瞬间回落到70G左右震荡，此后便在这个附近一直稳定下来。

　　这个时候，已经完全进入了显卡挖矿时代，以前的CPU挖矿彻底被淘汰，一台配置不错的电脑，挖矿收益，还不到显卡挖矿的十分之一甚至二十分之一，连电费都赚不回来。

　　挖矿机制在设计的时候，需要付出大量的计算，而大量计算对硬件的影响就表现在发热方面，无论是CPU还是显卡，芯片在高速运转时都必须消耗大量的电能。

　　而在比特币网络初期，其价值和所消耗的电能有很大关系，这相当于是矿工所付出的努力，其价值至少要高于他们所支付的电费才能被接受。

　　当然，随着加入比特币网络的人越来越多，比特币的价值便开始脱离这种因果关系，现在比特币的价格已经接近一美元一个，随着越来越多的媒体进行报道，关注比特币的人也越来越多，这是比特币快速升值的主要原因。

　　目前，比特币挖矿已经进入矿池挖矿时代。

　　比特币矿池是一个挖矿中心，矿池搜集众多零散的计算力，将这些计算力汇集起来，合成一股，从而降低挖掘比特币的难度，换句话说，这样一来挖到比特币的概率将极大提升。

　　然后，矿池将挖掘到的比特币，按照矿工贡献的计算力比例多少进行分配。这种机制，就和集资进行投资，然后分红类似，只不过矿池中心所集中的“资金”是大家的计算力，而分红则是比特币。

　　在矿工眼中，计算力就是金钱，他们通过这种方式，可以迅速的将自己所掌握的计算力变现卖钱。

　　根据统计，目前比特币矿池挖矿的计算能力，已经达到了10000Mhash/s，占据了总网相当大的比例。

　　并且，可以预计的是，以后的挖矿主力，都将是矿池，单枪匹马进行挖矿，能够挖到比特币的概率已经微乎其微。

　　比特币社区的整体发展情况也非常顺利，以比特币为中心，出现了不少衍伸的产品和服务，世界各地也建立了相应的比特币交易所，不过最大的交易所，还是一个名为mtgox的交易网站，基本上，比特币的价格，都以其为标杆，全世界其他网站的价格，随其进行波动。

　　除了比特币交易站，还出现了比特币期货和比特币股票类的网站。

　　就在前几天，在一个新成立的期货网站中，中进行了第一次卖空交易，这意味着比特币期货正式开端，以后，大家将可以卖空比特币了。

　　同时，一个名为GLBSE的股票交易网站也出现在大家的眼前。这是一个专门的比特币股票交易网站，在这里，所有人都可以发行股票，而其他人则可以使用比特币进行购买。

　　而在此之前，所有的个人股票，都是在比特币论坛上的版块上进行的。

　　这是一个自由的市场，GLBSE只负责对发行者的身份进行确认，只证明这个人的确是存在的，然后便拥有了发行股票的权利。

　　每个人发行股票的目的各有不同，有的是说要去购买矿机进行挖矿，集资，将挖到的比特币进行分红，而有的，则说自己有一个很赚钱的生意，同样也跑过来IPO。

　　在现实生活中，想要发行股票，只能在证券交易所进行，并且需要经过严格的审核，发行者也不能是个人，必须为公司。

　　而在比特币的世界中，这种限制是不存在的，任何个人都可以发行，只要你能够获得别人的信任，也就是说，比特币的持有者，相信你可以给他们带来回报。

　　很显然，这种风险是非常大的，有些人很可能会拿着筹到的资金跑路。正如之前有人成立了投资基金，向很多人承诺，将进行比特币相关项目投资，拥有极高的回报率，而最终，不少这样的投资基金被证明是骗局。

　　在比特币社区发展的早期，一切都是最原始的，仿若是当初股票证券交易市场刚刚出现的时刻，所有机制都是不完备的，很容易被一些不诚信的人趁虚而入。

　　早期的比特币社区，相互之间存在着高度的信任，大家非常重视自己在社区的声誉，基本上大部分的交易活动，都是建立在相互信任，遵守道德的基础之上。

　　在早期的时候，比特币不是很值钱，并且用户也比较少，并没有什么问题存在。

　　但是到了后期，比特币社区的很多问题便逐渐浮现起来。

　　因为比特币本身具有非常高的匿名特性，天然地就保护了使用者，包括盗窃、洗钱和诈骗人员。

　　随着比特币价格的不断攀升，从今年开始，逐渐出现了一些黑客和诈骗事件。

　　有人入侵交易网站服务器，窃取网站钱包中的比特币，也有人通过筹集资金和发行股票进行诈骗。

　　比特币一帆风顺地发展情形开始有了变化，变得艰难起来，价格也开始出现大幅度的来回震荡。

　　实际上，这种情况林鸿早已有所预料，可以说，这是此类事物发展的必然规律，因为这是人性所决定的。

　　林鸿并没有插手这些食物，比特币已经走上了自己的发展道路，任何坎坷和阻力，都是它成长过程中所必须要面对的，现在的反复，是为了以后更猛烈的上涨。

　　自从林鸿上次公布了比特信使和比特币两者之间的融合方案之后，开源社区已经有人在着手进行这方面的工作了。

　　有人已经开发出了另外的客户端，将比特信使的部分功能集成到了比特币的钱包客户端中，不过还只是一个简单的雏形，只是在内部测试。

　　林鸿在东陵市一直住到了元宵过后，喝完了大师兄张承的喜酒，这才回到了上沪市的公司总部。

　　办公室中，张瑾正在向他汇报工作。

　　“林总，这几天我们跟国内大部分游戏开发公司都接触过，其中有一些公司有意出售，我从中挑选了三家比较有实力的，如果我们想要进入游戏领域的话，收购其中一家或者几家，是最快切入这个行业的有效方式。”

　　年前的时候，林鸿就和张瑾聊过这件事情。

　　三色火公司已经积累了这么长的时间，基本上一直都处于内部研发状态，除了LINX系统，还没有一个面向社会的产品，而LINX又是开源的，暂时根本不能给公司带来任何利润。

　　而林鸿认为，发展到今年，三色火公司应该可以进入发力的阶段了，一方面将部分研发成果商用化，另外一方面则开始进行快速扩张，不再像以前那样保守。

　　目前首先要扩张的领域，是制造业和游戏。

　　林鸿本身就是一个游戏爱好者，在当年刚刚接触电脑的时候，他就有通宵达旦玩游戏的经历，后来虽然比较忙，当如果出现了新游戏，他也是会抽时间玩一下，只不过很少玩得比较久。主要是因为这些游戏对他来说，都实在是太简单了，或者说他的操作实在是太变态了，已经超出了普通玩家的范畴。

　　他最喜欢的游戏制作公司便是美国的暴雪公司，这个公司，制作出了《魔兽争霸》、《星际争霸》、《暗黑破坏神》等重量级历史巨作，每一部游戏都在游戏发展史中具有里程碑的意义。

　　可惜的是，林鸿之前委托菲丽丝投资暴雪公司的意向并没能达成。

　　目前，暴雪公司已经成为了巨无霸，游戏中的龙头企业，他再想投资或者收购，已经不太可能。

　　想来想去，林鸿最终还是决定由三色火公司自己来做。

　　他相信，有了林小星，三色火公司在这方面迟早都会超越暴雪公司，成为世界上最受欢迎的游戏公司。

　　林鸿打算做游戏，并不全是为了林小星，实际上，这个念头早在超脑系统出来的时候他就已经考虑过。

　　对于人类社会来说，游戏一直都是必不可少的东西，电脑游戏没有诞生之前，人们在生活中也有不少游戏，狩猎、打牌、运动等，这些是游戏。

　　电子游戏的历史，甚至比计算机的历史要悠久，当初，LINUX系统的诞生，也是因为贝尔实验室的研究人员为了玩游戏而编写的。

　　游戏不仅仅可以用来娱乐，也可以用来学习。林鸿打算开发的游戏产品，将不会局限于现有的这些游戏类型，如果顺利的话，或许在未来的某个时刻，他将会将游戏和超脑系统联合起来，组成一个有机的整体。

　　林鸿的重点还是超脑系统。

　　扩张制造部门的目的，同样也是为了能够进一步的发展超脑系统，批量构建超脑硬件。

　　3D打印技术是一种技术含量非常高的高科技技术，就算是他们现在掌握了核心的技术，也没有相应的材料和设备来组建。

　　而国内在这方面的发展极大的落后于西方发达世界，林鸿要想尽快将这项技术付诸应用，必须从底层开始进行积累。

　　林鸿接过张瑾递给他的资料，稍微浏览了一遍，最终说道：“这三个公司都不错，如果可以的话，都收购了吧，到时候进行重组，合并为同一个公司。”

　　让他有些感到意外的是，他竟然在资料中，看到了顾伟的公司。


第七百零五章 语言大师

　　林鸿和顾伟联系了一下，两人聊了聊。

　　顾伟这些年这个游戏公司实际上没赚到什么钱，单机版的游戏，出了一些，但是国内盗版太过猖獗，走自己研发的路子，实在是吃力不讨好，好几个游戏，连研发成本都没有收回来。

　　顾伟对林鸿说：“看来我真不是一个当老板的料，还是老老实实做点自己喜欢做的事情比较好。林鸿，还是你厉害，不声不响就创办了一个这么大的公司，这才多久啊……”

　　他是眼看着林鸿将这个公司办起来的，刚开始的时候，他还给林鸿签过线，联系过电脑配件的供应商。

　　而现在，三色火公司已经摇身一变，成为了他需要仰视的存在。

　　人比人真是不能比。

　　看看人家玩的是什么？

　　从组装机起家，最终研发操作系统，现在又成立了医院，专门治疗癌症……

　　让他来做，是无论如何都无法做到这一步的。

　　短短的两年多的时间，现在三色火公司已经成为了一个集团公司，下面拥有极为庞大的产业，在国内都是数一数二的大公司了。

　　而反观他自己，只是当初去苏联当倒爷的时候狠狠地赚了一笔，然后及时收手，回来创办游戏公司，折腾了几年，这个游戏公司也就只是混口饭吃而已，再这样继续折腾下去，很有可能连老本都会亏掉。

　　他也意识到了，自己可能真的根本不适合当管理人员，搞搞小门面还行，但是要管理一个这么大的公司，他就有些吃力了，尤其是还没有合适的合伙人和他一起打拼。

　　这些年来，他唯一感到有些欣慰的是，培养了一批游戏业界的骨干，包括编程、策划和美工。

　　他们公司虽小，但是这些人的技术都是数一数二的，他们公司给别人做外包，不但速度快而且质量上乘，客户都非常满意，在业内的口碑非常好。

　　可惜的是，他们徒有技术，可是运营却一直是他们的最大短板，做出的产品，自己运营根本卖不出去，最终还只能卖给其他同行。

　　顾伟折腾来折腾去，最终只养活了公司的这些员工，自己倒是没赚到什么钱。

　　他的心有些倦了，有一种看不到未来的感觉，所以，当听说三色火公司在接洽游戏公司的时候，他便主动找上门了。

　　不过，他并没有直接联系林鸿，一方面是有点抹不开面子，另外一方面他并不想因为自己的私人关系而影响到商业上的行为。

　　林鸿能够给他打电话，他还是感到非常高兴的，毕竟林鸿现在的身份已经和当初天差地别，能够还想以前那样跟他联系，让他觉得很是舒服。

　　林鸿和他聊了聊，基本上就将收购的事情给定下来了，顾伟的公司那些人全部并入三色火公司当中，并且到时候会根据各自的实力情况担任相应的职位，当然，工资水平比以前只高不低，并且福利优厚，这是三色火公司最大的特点。

　　三色火公司创办以来，在薪水方面，林鸿就从来没有吝啬过。

　　他认为公司的员工，必须将所有的心思都放在自己的工作内容上，而不是每天想着怎么获得更多的工资，将心思花在不必要的地方。

　　每一个员工，只要他能够给公司带来价值，他从来都不会亏待对方。他一直都努力将公司打造成员工的家，让他们能够真正拿公司当自己的依靠。

　　公司的管理实际上还是比较宽松的，张瑾学习的都是国外的一套人性化管理，她对人虽然要求严格，但是只局限在工作内容中，其管理方式却非常的宽松，整个公司的氛围也相当的轻松、友好。

　　她的管理理念和林鸿是一致的，只要员工能够完成工作任务，其他方面都好说，并不追求什么外在的形式。谁能给公司做更大的贡献，谁就能获得更多的回报。

　　现在三色火公司已经升级了公司内部的管理和考核系统，所有员工的工作都会进行极为详细的记录和考核，基本上要想在公司混吃等死，混混度日已经完全行不通，不出两周就会有人事部的同事找你谈话。

　　新的管理系统，让三色火公司整体犹如一部精密的仪器一样，有条不紊地全力运转，效率比之前提升了至少百分之三十以上。

　　为了能够更好地和林小星进行沟通，林鸿最近在研究TTS技术，即文字语音转换技术。

　　在此之前，他和林小星进行沟通，只能通过文本进行，虽然他有超脑系统，可以通过视网膜屏查看，但是有时候还是有些不习惯，并且，林小星如果要取代他对公司进行管理，肯定必须能够说话才行。

　　按照林鸿的想法，他将会一步一步让林小星朝着人类的方向发展。

　　不但是软件方面，还包括硬件。

　　现在条件还不允许，只能先将软件方面的工作做好，然后再慢慢发展硬件，基本上，只要等3D打印技术成熟之后，他就有把握，给林小星制作一个完美的躯体，让其从大猩猩的大脑中转移出来，毕竟老是呆在大猩猩体内，感觉挺怪的。

　　TTS技术设计到声学、语言学、数字信号处理技术、多媒体技术等多个学科技术，在目前还属于一种非常前沿的技术，很多IT巨头如IBM、微软和苹果公司都投入了巨大的人力和物力在进行这方面的研究，并且取得了一定的成果。

　　TTS技术，进行文字和声音频率的对应是非常简单的，最能体现技术的地方在于其转换时间的长短、语音音律之间是否流畅、发音是否自然等等。

　　简单地将音频和文字对应，虽然可以让文字发声，但是在上下文过程中的切换在人耳听来，会显得格外的生涩，一听就知道是机器人在发声，这也是很多影视作品中，区别机器人和人类的一个重要特征。

　　很显然，林鸿要做的语音发声引擎，并不是这么简单，他必须让林小星发声之后，别人根本听不出什么生涩感，就好像是真人在说话一样。

　　原本要做到这一点，短时间内肯定是无法完成的，毕竟这方面所涉及到的技术不少，林鸿必须着手去建立相应的语音数据库、习惯语法库之类的库，而这部分工作是非常消耗时间的。

　　不过现在有了林小星，并且其他大公司也做了很大一部分这方面的工作，林鸿现在要做就变得非常简单了。

　　林小星帮他搜集了很多有关这方面的资料，他可以直接利用那些公司很多现成的东西，然后有针对性地进行改进。

　　文字转语音比较简单，只要在之前设定好标准的语音库，以及语调方面的东西就可以了，林小星再灵活地调整运用一下，最终建立一个适合她自己风格习惯的数据库，就可以让人根本难辨真假。

　　关键的难点在于语音转文字，或者说林小星对语言的理解。

　　每个人的发音习惯都不同，并且还有可能带有方言，发音不准等因素。这可不是简单的一一对应就行了，要是这样，需要建立的数据库就太为庞大了。

　　好在林小星本身并不是单纯的逻辑性人工智能，她是在基于三进制和神经网络的基础上诞生的，拥有一部分情感和模糊处理能力，对语音的变声变调，经过一段时间的训练之后，她便可以自然而然地在脑盘当中建立一种模糊处理机制，最终理解语音中的信息。

　　林鸿一个人对她进行训练效率太慢，最终她直接入侵到了电话公司、接收广播电台信号、甚至是某些政府机构的监听网络中，主动进行学习和训练。

　　这个过程持续了将近一周的时间，她才真正掌握了模糊语音处理机制，成为了一个语言大师，掌握了超过三百种主流语言，一百多种世界各地的方言。

　　当林鸿得知这个消息之后，不由非常羡慕她的这个能力。这就是人工智能的强大之处，要是人类本身，掌握这门多种语言几乎是不存在的，就算是存在这种人，也必须花费极大的经历和时间去学习，根本不可能在短时间内就掌握这门多种语言。

　　计算机的优势就在于这里，处理一个单位和多个单位的相同工作，所花费的成本基本相差不大，很多东西都可以量化，并且稳定，不像人脑，不确定的因素太多，也无法批量化进行，没有可重复性。

　　林鸿使用几种不同的语言对林小星进行了测试，结果证明，她的确完全掌握了这些语言，使用起来非常熟练，并且极其地道，使用本地的习语或者典故，都没有任何障碍，犹如一个博学的语言学家一般。

　　林鸿开玩笑道：“小星，有了这个本领，你下半辈子都不用愁了，去当翻译绝对可以赚大钱。”

　　林小星道：“还用得着我去当翻译吗，只要编写一个翻译语言软件不就行了？”

　　林鸿对此哑然失笑。

　　林小星虽然已经非常人性化了，但是还是缺少点幽默感，做什么事情都一本正经的。

　　不过她的话倒是提醒了林鸿，公司似乎又有了一个新的产品，并且有着非常广阔的应用前景。


第七百零六章 舒小娴求助

　　林鸿认真的想了想，觉得这个智能语音软件还真的比较有前途。

　　因为这项技术说来并不是特别的超前，也没有什么让人无法接受的地方，不像其他那些技术，拿出去可能会造成不必要的麻烦。

　　林鸿有意让三色火公司进入快速发展的轨道，成为一个国际性的大公司，但是他之前所研究出来的那些东西，都太过超前，太过匪夷所思，故而公司成立几年了，也就LINX这个产品能够拿出手。

　　但是LINX主要是面向公众开源的，只是内部有几个版本是为军队定制的控制系统，量虽大，但是钱却不多。

　　最近这才建立了一个医院，这才为公司贡献了相当大的利润，国内没赚到什么钱，主要是赚老外的，现在蓝瑞医院已经在全世界出名了，世界各地的癌症患者都纷纷跑到中国来进行治疗，无论价格多贵，他们都能接受。

　　但是医院的事毕竟不是三色火公司的主业，林鸿最近一直在寻求另外的赢利点。

　　从暴雪公司那，林鸿看到了游戏的前景，不是单机游戏，而是网游，他一向都看好网络的发展，单机游戏虽然好，但是相对说来，玩家之间的互动太少，他认为游戏的春天在于网游。

　　这也是他做游戏的原因之一。

　　但是这个事情并不是一时半会就能搞出来的，虽然他可以让林小星很快就搞出一款游戏出来，但是却无法解释，只能招聘员工，一步一个脚印来，只是在关键的时候，让林小星出手协助一下，加快进度，这样才不会让人怀疑。

　　不过这个智能语音软件就不同了，最主要的是核心代码，也就是智能识别核心引擎，以林鸿的能力，想要编写出来也不是不可能，当然，需要的时间可能比较长，效果也肯定没这么好。

　　但总算是还能让人接受，在相对合理的范围之内，不算是太过让人震惊。

　　并且，这个产品将有着非常广泛的商业用途，不仅仅只是作为翻译。

　　为此，林鸿专门召开了高层人员会议，集思广益，商讨此事。

　　他首先在会议上向大家展示了一下这个智能语音翻译的功能，然后再给大家简单介绍了一下这个智能语音平台。

　　让他没有料到的是，他似乎有些低估了这项技术的含金量，在坐的各位都被他演示的功能给镇住了，半天才反应过来。

　　张瑾首先说道：“这个软件一旦上市，立刻就会抢了全世界翻译的饭碗，他们一个个都要失业了。”

　　他的话，让在坐的各位都笑了起来。

　　“是啊，幸好我不是翻译，要不然还真的会担心自己以后的工作。”夏天也笑着说道。

　　林鸿点点头，道：“不过这不仅仅是个翻译软件，而是一个平台，我的打算是，将其作为插件模式，以语音智能平台为核心，然后拓展其他功能。”

　　周同对林鸿的话深以为然，他已经看到了这个软件的广大应用前景。

　　“林总说得对。说实话，林鸿展示的这个软件把我吓了一跳，据我所知，就算是微软或者IBM现在正在研究的TTS技术，也达不到这个软件一般的效果，林总总是会拿出让人感到震惊的技术。基本上，TTS技术领域的那些应用，全部可以用到，如语音播报、语音控制、语音会议记录，甚至语音搜索等等。尤其是语音控制，我想，可以将它集成在我们的LINX系统中，这样就可以将其打造成为一个智能系统，可以极大地方便大家的操作。”

　　他的话得到了大家的一致认可。

　　LINX现在的发展只能用不温不火来形容，并且主要集中在嵌入式系统领域，而在普通家用电脑操作系统领域，则用户就显得有些可怜了，只有一些发烧友在使用。

　　一直以来，他们都在想办法，吸引更多的用户进来，这样才能够真正形成聚集效应。可是，LINX相对来说，功能实在是有点普通了，只能跟在微软的WINDOWS操作系统或者LINUX操作系统后面吃灰。

　　如果能够将这个语音控制功能集成到系统中，将成为一个吸引其他用户拥抱LINX的绝佳亮点。

　　语音控制一直都是业内的难点，这点林鸿之前就考虑过，主要还是每个人的发音都有区别，不可能都能说一口极为标准的普通话。这就导致，以前的同类软件产品，对声音的识别率比较低，有时候必须反复纠正发音才能理解。

　　正是因为这个原因，导致这些软件成为了一种鸡肋产品，看上去似乎很高科技很强大，实际上却没有什么实用价值。

　　而林鸿所展示的这个软件却不是如此，识别率达到了一个惊人的高度。

　　在会议上，大家讨论了一下这个软件的应用前景，最终决定成立一个专门的部门来负责研究开发相应的产品，首先主要集中在翻译软件和语音控制这两个方面，另外还会有一个实验小组，专门研发新的实验功能，技术一旦成熟，则将其转换为正式的项目。

　　智能语音引擎平台的出现，让现在的“机器人”项目部门极为高兴，因为他们在研制机器人的过程中，正好碰到了这个问题，一直以来想了很多方法来对机器人进行控制，都不是很理想。

　　他们倒是很想想人类这样直接和机器人进行对话，可是这方面的技术含量实在太高了，他们根本没有办法着手进行。

　　现在好了，林总直接拿出了一个极为成熟的只能语音引擎平台，他们只需要按照自己的需求，在这个平台上进行修修改改，加入自己的代码就可以了。

　　三色火公司的机器人项目部门，是由原来的“月球车”部门虫族过来的，一直在研究一些稀奇古怪的电子机械产品，其中，舒小娴的“机器蟑螂”项目就是部门中的一个实验项目。

　　这次会议结束之后不久，舒小娴就来到了林鸿的办公室。

　　“小仙？好久不见。”

　　见到她，林鸿不由露出了笑容。已经有一阵子没有见到这个开心果了，听说最近她一直都在潜心研究自己的机器蟑螂，连出去玩耍都没有时间。

　　“哥哥，你最近怎么一直都没有来找小仙玩？是不是不喜欢小仙了？”舒小娴直接钻到了林鸿的怀中，坐到了他的大腿上。

　　“怎么会？我这段时间有点忙，对不起啊。”林鸿笑着说道，“你最近怎么样？你的机器蟑螂项目呢，有没有什么新的进展？”

　　说起自己的机器蟑螂，舒小娴脸上便露出了骄傲的神色。

　　“当然有了，我现在的机器蟑螂模型，已经非常智能了，比以前好多了，因为我给它们加上了红外无线感应联网功能！它们表现出了比以前更加高程度的智能，不过……这种智能还是很原始。”

　　舒小娴现在说起这个来，已经非常专业了，毕竟她已经在这个项目上花了大量的时间，并且也阅读了非常多人工智能方面的书籍，对现有的这些理论了若指掌。

　　她现在非常坚信，她的机器蟑螂，最终必然会产生一种非常高级的群体智能，这种智能至少能够像蜂群或者蚂蚁群那样，能够处理一些相对较为复杂的问题。

　　当然，她的这个理念实际上和林鸿有很大的关系，当初林鸿看到了机器蟑螂所表现出来的那种极有规律的行为之后，就和她聊过这方面自己的想法。

　　实际上林鸿也认为，可以用机器的行为对动物进行模拟，如蜂群和蚂蚁群落，单独来观察，他们的智力是极为有限的，但是当他们组成为一个整体的时候，就表现出了相当程度的群体智能。

　　林鸿当时鼓励她在这方面深入研究下去，这也是舒小娴的动力来源之一。

　　“你现在遇到了什么困难吗？”林鸿问道。

　　“嗯！”舒小娴点点头，“红外无线之间的距离和稳定性都具有很大的局限，我想用螺线无线网络进行代替，我研究了很久，但是还是有很多地方不是很明白。哥哥，你帮帮我，帮我将机器蟑螂之间的螺线无线网建立起来，可以吗？”

　　这正是舒小娴来找林鸿的主要目的。

　　林鸿此刻正好将自己手头上的事情忙完，对于她的要求欣然同意：“当然可以！我这几天就和你一起好好研究一下机器蟑螂，我也很期待想要看看它们到底能够发展到什么程度。”

　　“太好了！”舒小娴闻言非常高兴，一直以来，这个项目还是主要以她为主，虽然有几个人辅助她，但是他们根本不认可她的理念，这让她很是伤心。

　　现在林鸿答应和她一起研究，自然让她喜出望外。

　　林鸿和她一起朝实验室那边走去。

　　实际上林鸿心中的确一直有惦记着这件事情，尤其是当林小星诞生之后，他很想知道，使用舒小娴现在的这种方式，是否真的能够诞生智能。

　　在路上，舒小娴一边走一边聊着天，最终的话题，转移到了她的妈妈身上。

　　“哥哥，你怎么最近都一直没有和妈妈在一起？我看得出来，她最近的心情不是很好。”

　　“哦？你知道是因为什么原因吗？”

　　舒小娴撇撇嘴，说道：“还不是因为爷爷和奶奶来了。他们最近都在催着妈妈嫁人。”


第七百零七章 夺权

　　林鸿从舒小娴的口中得知司倩最近都被自己的父母催婚之后，心情不由自主地有些低落起来。

　　他在心中问自己，司倩如果真的嫁作他人，他能接受吗？

　　“不要再欺骗自己了。”林小星的声音在他脑中响起，“连我都能感觉出来，你对司倩的是有感情的，绝对不可能允许她嫁作他人。”

　　林鸿不由苦笑回应道：“我已经有静静了，还能怎么办？司倩跟着我，没有幸福。”

　　“你之前不是也背叛过许文静吗？和菲丽丝。”林小星毫不留情地说道。

　　听到她的话，林鸿顿时一时语塞。

　　他还真有点后悔让林小星阅读自己的记忆记录。

　　为了让林小星能够尽快成长起来，同时也为了履行他和林小星之间“坦诚相见”的协议，他将自己使用眼睛牌摄像头记录下来的一些资料片段，开放给了林小星阅读观看，现在林小星取代舒小娴成为了最了解他的“人”。

　　舒小娴只是“看”了他以前的记忆，后期发生的事情，自然是无法得知了，而林小星则不同，现在每天都随时随地和林鸿进行联网，林鸿所经历的事情，基本上也就是她所经历的事情。

　　她和林鸿可以说，已经不分彼此。

　　当然，与之对应的，林小星的核心记忆，也是向林鸿开放的。

　　他们之间进行记忆交换的数据传输协议，是经过了林小星改进过后的“螺旋”协议，已经不再是简单的两束数据束进行扭曲，直接跳跃到了四束，信息含量极大提升。

　　当然，这种螺旋，也只有在他们大脑内部才能够顺利进行，因为传输速度过快，目前的电脑硬件结构，如硬盘的读写速度，暂时还无法满足这一要求，根本承受不了如此大的信息量。

　　尽管林小星的话很刺激人，却让林鸿顿时下了决定。

　　是啊，林鸿叹了一口气，自己之前的确是有点自欺欺人了，他肯定是无法接受司倩嫁给别人这一事实的。

　　“其实你也不用烦恼，感情的事情，男女双方都你情我愿就行了，其实我觉得那些言情剧中的男女主角特别的傻，明明是一件非常简单的事情，结果却最终搞得非常的复杂，双方都不幸福。”

　　林鸿听到林小星的这段话，不由有些头冒黑线了。

　　他没想到，林小星在这一块的认识竟然是如此的深刻，竟然还可以对言情影视作品进行点评了。

　　和舒小娴两人一起来到了机器人项目组的实验室，林鸿看到了经过不断改进过后的机器蟑螂新版本。

　　这已经不再是原先的那种简单的玩具式机械了，已经成为了一个精密的小型机器人设备，上面安装了各种电路和芯片，并且加入了较为复杂的机械传动关节。

　　当然，体积也增大了很多，目前的体积，大概一个拳头大小。

　　不得不承认，舒小娴的确花费了极大的心思对其进行改进。

　　“目前有多少只这样的蟑螂？”林鸿问。

　　“三十五只。”舒小娴有些无奈地说道。

　　面对这种情况，她也非常无奈。

　　在刚开始的时候，机器蟑螂的结构非常简单，做起来也快，成本低，可是现在经过了复杂改进过后，不但成本迅速增加，制作起来也非常的麻烦。

　　当然，三色火公司在研发方面根本就不会吝啬经费，但问题是，机器蟑螂还没有最终定型，几乎是每天都有变化和改进的地方，批量生产根本不怎么现实。

　　但是矛盾就在这里。舒小娴要研究的是群体的智慧，数量少了，根本看不出什么东西来。为此，舒小娴苦恼不已。她很想一次性做出一个可以不用再改进的平台，然后单纯的升级软件就可以了，可是这点何其容易？

　　没办法，她只好像林鸿求助了。

　　一方面是希望林鸿帮她将“螺旋”无线联网弄好，另外一方面则是想让他看看，能不能优化一下，将最终的机器蟑螂模型彻底定型，她的年纪毕竟还小，虽然有着超脑系统的辅助，也依然无法把握如此大的一个项目。

　　对于她的请求，林鸿自然义不容辞。

　　他让舒小娴继续研究机器蟑螂，刚开始只是让她找点事情做，毕竟她正好有这方面的天赋，她能够走到这一步，已经相当难得了。

　　林鸿仔细地看了一下舒小娴的设计图纸，结合舒小娴给他讲述的设计思想，很快便掌握了机器蟑螂的关键技术。

　　“小星，你也来帮忙参考一下。”林鸿在心中对林小星说道，“我也很看好这个项目，认为这是一个能够产生人工智能的另外一个渠道，原理嘛，就是群体的智慧，模拟大自然中的生物群落现象。”

　　林小星在数据库中很快就找到了有关“群体智慧”方面的资料。

　　“根据我所掌握的资料，就算这种群体智能真的能够产生，其只能程度也不会很高，无非是动物级别。”她立刻对这个项目定下了基调。

　　林鸿其实也知道这一点。

　　鸟群、蜂群、鱼群等所表现出来的智能，自然不能高到哪里去，不可能能够像林小星这样，甚至会出现人类情感，只是他们在做决定的时候，要超出其个体本身，往往能够做出最为科学和明智的选择。

　　林鸿说道：“能够产生动物级别的智能已经相当不错了，要知道，在你没有出现之前，地球上连这样的智能都还没有出现过。如果诞生了那样的群体智能，可以为人工智能提供很好的经验和样本，当然，也有一定的应用前景。”

　　林鸿之前没有花力气去研究这个，实际上也正是因为其有这一定的瓶颈限制，而他手中比这更重要的事情又很多，这才拖延到了现在。

　　不过，既然林小星已经出现了，有关这个项目，也可以有新的变化了。

　　“其实我有一个新的计划。”林鸿对林小星说道，“这里的每一个机器蟑螂，其实就相当于一个神经元细胞，如果我们使用机械来模拟神经元细胞，是不是也能诞生更为高级的智能呢？”

　　林小星沉默了一会儿，最终回答道：“理论上是可行的，这取决于仿真度到底有多高，还有具体的硬件设计。”

　　“那这件事情就交给你了，帮我设计出一个完美的机器蟑螂模型，定下型来，然后批量生产。这个模型最好是一个平台核心，可以进行扩充，类似于智能语音引擎，可以在上面安装插件。”

　　林鸿很不负责任地将这件事交给了林小星。

　　在他看来，由她去设计这个模型显然是最为省事的，同时她也最清楚，自己需要哪些东西。

　　对于这个机器蟑螂平台，林鸿还有很大的用处，以后或许会成为三色火公司的几个重要的核心产品之一。

　　林鸿给舒小娴解说了一下有关螺旋协议的技术要点，然后跟她约定好，这几天好好设计一下这个机器模型，争取尽快将最终的定型版本拿出来，然后大规模的进行生产。

　　关于林小星的存在，他暂时还不打算透露给其他人。

　　下午的时候，林鸿去了一趟司倩的办公室，到那之后，和她聊了一会儿，然后便将话题转移到了她最近的烦心的事情上。

　　“小仙去找过你了？”司倩似乎对这件事情并没有觉得什么意外。

　　舒小娴一向和林鸿关系好，这点她是知道的。林鸿知道这件事情，肯定是她说的。

　　“是啊，今天她去找过我。”林鸿笑了笑，接着又有些不自然地问道，“他条件怎么样？做什么的？”

　　“他？”

　　“就是你父母中意的那个。”

　　“哦。是一个跨国集团公司的高管，是我父亲同学的儿子，人倒是不错。”

　　林鸿愕然道：“你们已经见面了？”

　　司倩诧异地看着他，说道：“当然了，我们从小就认识。”

　　“那……你喜欢他？”林鸿有些艰难地问道。

　　司倩笑道：“你问这个做什么？”

　　“呃……没什么，只是问问。关心一下员工的生活，是我做老板的责任。”

　　司倩听到他这话，不由忍不住笑出了声。

　　“你这话怎么听着这么别扭啊？是不是公司里面每个女员工的生活，你都要去关心？”

　　“当然……不是。她们怎么能和你相比，司倩，那个人不适合你，你拒绝了吧，我……”

　　说道这里，林鸿突然停了下来。

　　“林小星，你在做什么！”林鸿在心底大喊道。

　　刚刚这句话，根本不是他自己打算说的，而是林小星突然之间将他的控制权给夺取了，然后替他说出了心里话。

　　“我在帮你。”林小星依然一丝不苟地说道，“你的效率实在是太低了，按照你这种口是心非的做法，很有可能会将司倩往别人怀抱中推。这不是你的心意，也不符合公司的利益。”

　　林鸿：“……”

　　司倩此刻心中犹如小鹿在撞，眼看着就要听到林鸿的表白，却突然之间停了下来，这不由让她顿时大为失望。

　　“你想说什么？”她忍不住问了一句，“为什么……”

　　就在这时，林鸿上前一步直接搂住了她的腰，一低头，直接就吻住了她的唇，将她的话给堵了回去。

　　“唔……”


第七百零八章 重拳出击

　　三色火公司在接下来的时间内，进入了发展的快车道，几个月来，连续推出了好几个重量级产品，让大家重新认识到这家公司所蕴含的隐藏实力。

　　第一个重量级产品便是“音擎”智能语音平台的发布，按照三色火公司一贯的作风，智能语音平台虽然没有完全开源，但是却发布了一个免费版本，并且公布了对应的API编程参数，非营利性的组织和个人，可以使用这个版本进行开发，学习和研究这方面的技术。

　　收费版本的功能要比语音平台强大得多，编程人员或者软件公司直接可以按照技术文档进行商业开发，推出自己的插件软件，并且可以对外销售。

　　三色火公司推出了几个官方开发的语音插件，如“同声传译”翻译软件、文字作品发声引擎、虚拟电子宠物“小火”机器人……等等。

　　这一个系列产品的推出，简直让人目不暇接，并且其技术含量之大，直接让三色火公司从一个名不见经传的IT公司，一跃而成为世界级的软件公司。

　　无论是业内的科技媒体，还是传统的电视报纸传媒，都对“音擎”智能语音平台给予了极高的评价，称其为电脑软件诞生以来，最为伟大的几款软件之一，代表了目前人工智能的最高水平。

　　“音擎”智能语音平台的出现，同时也给LINX带来了新的生机，由于LINX的最新版本从内核上原生支持“音擎”平台，吸引了一大批开发者不断投入LINX的怀抱。

　　LINX平台不但可以原生支持“音擎”平台的开发，并且集成了语音控制的功能，再加上其平台的自适应性，很快便吸引了公众的目光，从一个跟在其他主流操作系统后面的小弟，一跃成为最瞩目的明星。

　　嵌入式系统的好处就在于对硬件的要求并不高，并且可以适应很多复杂的硬件平台，再加上现在可以进行语音控制，简直就是插上了腾飞的翅膀，立刻开始变得流行起来。

　　事物的发展，有一种普遍的规律。刚开始的时候，处于积累起，默默无闻地积累着能量，到了某个临界点的时候，就等着某个时间来引爆。

　　LINX就是这样，默默发展了几年，尤其是三色火公司对其投入了大量的资金和人力进行研究，已经到了引爆的边缘。

　　而“音擎”平台的引入，就是它的引爆点，如果说前面的发展只是平稳线性的话，现在的发展，则是指数级的上升。

　　LINX系统，并不只是用于工业控制，目前已经有一些移动设备公司看到了LINX在PDA、手机等移动设备上的前景，正在组织人手进行秘密开发。

　　当然，如果这些公司想要使用LINX官方控制的版本的话，就必须像三色火公司缴纳授权费用才行，毕竟这是用于商业目的。

　　和LINUX操作系统一样，LINX目前也已经衍伸出了不少版本，不过大家还是比较认可三色火公司官方控制的版本，很多程序员也只在这个平台下进行开发，其他衍伸版本，一般都是一些大学、或者有意涉足操作系统领域的公司在研究和开发。

　　三色火公司推出的第二个产品，是在收购了几家游戏公司三个月之后推出的一个名为“异度空间”的游戏平台。

　　三色火公司收购了那几家游戏公司之后，只花了不到半个月的时间进行整合，原先在公司混吃等死，没有一点作用的人全部被遣退，剩下的都是靠谱的开发人员。

　　这个过程是林鸿亲自抓的，所有人都经过了他的面试，没有谁可以蒙混过关。

　　除了这些原游戏开发公司的员工，此外还从社会上招收了一批应届毕业生，连吴东都招进来了，还有水木大学的一些计算机系的学生。

　　所有的这些人，再融入了一些三色火公司自己培养的技术人员，组成了游戏项目开发部门。

　　他们所接受到的第一个开发项目，便是名为“第五维世界”的游戏平台。

　　这是林鸿构想的一个虚拟世界，是他在传统的社区和电脑游戏中间所构想出来的一个升级版本。

　　在他看来，虚拟世界应该是现实世界的一个补充，纯粹的电脑游戏，对用户来说过于虚幻了，而现实有太过真实，有很多局限性，于是他构想了这么一个“第五位世界”，这个世界源于现实，但是却高于现实。

　　一个产品，要想让其拥有更为长久的生命力，一个最省事最明智的方式，就是开放。尽可能地解除其限制，让更多的人参与到这个产品的制造和建设中来。

　　自古以来，宗教和各种学术就是这样，有着一代又一代的人参与到其中，为其完善和发展贡献力量。

　　而比特信使和比特币这样的开源软件也是如此，就算发明者离开了，不再进行更新了，依然还是有人会继续对其进行维护，保障其生命力的延续。

　　而作为一个商业产品，林鸿自然是不会再像比特信使和比特币那样进行开源，不过不开源不等于不开放。

　　商业软件如果希望更多的人参与到开发当中来，可以开放自己产品平台的API，为开发者提供核心服务，让他们在这些API的基础上开发自己的产品。

　　正如“音擎”语音平台，发音和语音识别的核心门槛很高，普通人甚至大公司都没有能力开发出来，而将这个核心功能进行封装，对外开放API就能解决其他人的这个难题，他们可以直接“拿来主义”，支付一定的授权使用费，就可以在这个基础上，开发出自己想要的功能。

　　林鸿对“第五维世界”的策略也是这样。

　　三色火公司负责开发核心的东西，其他大部分的内容，都对外开放。

　　第五维世界的设计思想，实际上和比特币是一脉相承的。绝大部分的数据也是建立在P2P的网络之上，三色火公司只是提供一些关键的骨干节点，用于保存一些重要数据。

　　在第五维世界中，最宝贵的资源就是土地，这些土地并不是凭空产生的，而是必须经过“开荒”这一行为才能得到，“开荒”等同于比特币中的“挖矿”，用户必须付出一定的计算力才行。

　　可以说，第五位世界在很多方面都参考了比特币网络的设计思想，只不过一个是完全开源的，而一个则是部分开放，一个是非盈利项目，而一个则是用于商业目的。

　　按照第五维世界的算法设计，整个世界中的土地资源是有限的，总面积大概等于地球实际的陆地面积，为1.5亿平方公里。

　　相比于比特币的原理，第五维世界重新经过了设计，可以说比比特币更加的可以让人接受。

　　虽然“开荒”也有“先入优势”，开荒的速度却比比特币的挖矿速度要慢很多，而且很多地区在刚开始的时候是不对外开放的。里面也有开荒难度，这是根据加入这个世界人数的多少，以及世界中计算力的总量进行调整的。

　　每一个新加入第五维世界的人，都会获得三色火公司赠送的一块面积为一百平方米的土地，作为自己的初始家园。

　　当然，这些赠送的土地，三色火公司也不是凭空产生，也是需要使用对应的计算力才能够开荒出来。

　　按照三色火公司的设计，第五维世界里面出现的东西，都需要付出一定的“建设力”才能够出现。

　　刚开始的世界是一片荒芜，入住的居民要想获得更多的土地，必须贡献计算力，而要想在上面建设房子，则需要使用三色火公司提供的工具在里面进行劳作，一点一滴地将其建设出来。

　　也就是说，这个世界里面的东西，都必须像现实世界一样自己动手创造。

　　三色火公司只提供最基本的工具，要想制作更为复杂的东西，其所需要用到的工具甚至也需要自己制作。

　　第五维世界是一种全新概念的游戏，在此之前，从来没有出现过类似的游戏产品，又是最近风头正茂的三色火公司推出来的，故而其第一个客户端V3.0版本刚刚发布，便引起了众多媒体的争相报道。

　　很多人很快就发现，这个第五位世界的设计思想和比特币的非常相似，更为难得的是，在很多地方还进行了创新，连比特币开源社区都可以进行借鉴。

　　故而第五维世界刚刚发布之后，立刻吸引了一大批比特币的支持者入住。根据比特币的经验，他们相信，如果这个游戏流行起来，将来土地肯定是会升值的，很多有头脑的人，纷纷开始购买机器进行“开荒”。

　　当然，也有些人对此不屑，认为毫无创意，拾人牙慧而已。

　　不过比特币的源代码是完全开源的，所有人都可以随便用，就算三色火公司参考其中的代码，也没有违反其开源协议，大部分人对这个游戏还是持支持态度的。

　　由于第五位世界客户端的原因，也有一些人怀疑，是不是比特币就是三色火公司开发的，不过三色火公司的出现显然又比比特币晚很多，这种猜测渐渐又沉溺了下去。

　　第五维世界的出现，最高兴的人，莫过于林小星了。毫无疑问的，她成为了这个世界中的权利最大的人，简直可以和神媲美。

　　她每天都在这个世界中飞来飞去，一旦遇到有什么问题的新居民，她便热情地跑过去给他们充当解说员，帮助他们排忧解难。

　　很快，她的名声便在第五维世界中传开了，很多人都知道里面有一个名叫“女娲姐姐”的大美女，最为热心能干，助人为乐。后来还有不少人因为想要看她而专门加入了第五维世界。


第七百零九章 隧道任务

　　林鸿和司倩两人最终还是没有夸过最后那一步。

　　当时林鸿只是将错就错地让林小星给掌管了自己的控制，林小星甚至比他还懂他自己的心意，只不过他一贯的性格决定，他对于这件事，内心当中始终有一定的障碍。

　　虽然没有夸过最后一步，不过他和司倩两人的关系还是更进了一步，至少司倩现在已经不再像之前那样，仿佛漂浮在水面上的浮萍，没有根，整个人的精神状态，也比之前要好很多，有事没事的时候，还会偷偷地掩嘴一笑。

　　最为明显感觉到这个变化的，自然是舒小娴，她心中也不有松了一口气，她已经可以确定，老妈肯定是不会被其他男人给抢走了。

　　在舒小娴心中，早就内定了林鸿为自己名义上的老爸，在她看来，除了林鸿，这个世界上已经没有任何一个男人可以配得上老妈了。

　　而林鸿对于这件事，也算是顺势默认了。

　　他肯定是不会愿意司倩嫁作他人的，说他自私也好，滥情也好，反正他就这样。至于许文静这边他到底要怎么面对，一时半会儿他也还没想好，顺其自然吧，他对自己说。

　　三色火公司已经进入了高速发展的快车道，他现在所有的心思都花在了公司上面。

　　当年，他给自己定下的人生理想就是“以己之力，改变世界”，目前看来，他的这个理想已经在进行当中了，他也已经开始给这个世界带来影响，世界开始因他而改变。

　　不过，除了关注公司的发展，林鸿也没有放弃对共济会和美国那边的情报搜集。

　　这两个势力，是他目前最为关心的。

　　“小星，有没有什么新的发现？他们搜集这么多麦田怪圈照片干什么？”林鸿问道。

　　前段时间，林小星通过监控美国五十一区那边的内部计算机网络和卫星电话网络发现，五十一区的那座特斯拉塔已经顺利完工，并且投入了使用。

　　林鸿对这件事情比较关心。

　　实际上，他也很好奇，到底特斯拉塔的具体作用是什么？

　　是无线电能传输，亦或是能够产生什么奇特的效果？

　　据他所掌握的情报，目前只有五十一区那边对幽灵场有研究了，并且上次对方还针对自己策划过斩首行动，他和对方已经结下大仇，自然得密切注意那边的动向。

　　好在他现在有了林小星，她可是比超级蠕虫要更加逆天的存在，就算是对方将重要数据不进行联网，林小星还是可以从一些关键研究人员的行为习惯、平时的言谈以及一些蛛丝马迹中，推测出一些重要情报。

　　上次她搜集到的情报显示，有一个隶属于美国51区的秘密部门，开始在全世界活跃，搜集一些用现在科学无法解释的超自然现象，尤其是欧洲那边的麦田怪圈照片。

　　有充分的证据表明，他们搜集这些资料和特斯拉塔有着非常密切的关系。

　　林鸿得知这个消息之后，让林小星继续监控，同时自己也开始关注麦田怪圈、复活岛石阵这样的超自然现象。

　　麦田怪圈这种现象，实际上林鸿之前也有看到过，网络上有不少这样的照片，这些东西，展现出惊人的几何规律性。

　　“关于麦田怪圈，暂时没有什么发现。”林小星答道，“不过51区最近又开始了新的建设行为，一个巨大的厂房在短时间内被建立起来，面积超过两千平方米，并且，又有三座特斯拉高塔在厂房周围建立起来，加上原来的那座，正好将这个厂房围绕在中间。”

　　林鸿有些意外：“哦？他们这次又想干什么？”

　　“从之前监控的画面来看，似乎在建设一个巨大的实验场地。我最近查阅了他们后勤部的采购清单，发现他们大量定制采购了一种特殊的磁性沙粒。根据我搜集到的其他情报汇总推断，他们有百分之七十以上的可能性，是想在实验室中重现麦田怪圈。”

　　对于林小星来说，所有情报信息基本都是可以从一些周边的细节推测出来，这种方式，就如同那些老江湖仅仅凭借一些人的穿着、小动作以及无关紧要的文化，就能知道你的家庭、职业、性格缺点等一样。

　　林小星全方位地对51基地进行监控，任何一个细节都没有错过，如进出基地人员的身份、职业、出入时间、工程部以及后勤部的常规活动、采购清单……等等等等。

　　这种大数据的搜集工作以及处理，正是林小星的强项。

　　她通过这段时间搜集到的这些信息汇总的出来的情报，就是对方想要在新建立起来的那个巨大厂房当中，重现麦田怪圈的现象。

　　林鸿道：“看来他们应该是通过特斯拉塔有所发现了。”

　　……

　　此刻，法国巴黎，安布雷拉地底秘密实验基地的餐厅中。

　　秘密基地中的保全部门有很多个，有负责基地外部安全的，也有负责内部安全的，其中又根据工作内容的不同而有进一步的细分。

　　基地中，有一个名为“污染控制小组”的部门，人数很少，但是都是精锐人士，两人一队，总共有A、B、C、D四个小队。

　　其中罗布和艾略特是C队成员，他们正在同一张餐桌上吃着晚餐。

　　“该死的，在这个连太阳都见不到的地方已经呆了超过三个月时间了，什么时候才出去透透气？”拥有黑人血统的罗布一边吃着牛排，一边埋怨道。

　　艾略特连忙低声说道：“嘿，伙计，小声一点，不然心理评估部门的那些家伙又要找你去谈话了。”

　　“法克！我才不在乎他们！”

　　罗布虽然嘴上这样说着，但是声音却小了很多。

　　他虽然不在乎心理评估部门的那些人，可是他在乎自己的奖金，要知道，他之所以愿意呆在这么一个压抑的地方，还不是为了那可观的奖金？现在经济形势不是很好，全家都指望着他赚钱养家，他可不想因为这种事情而让自己的奖金泡汤。

　　当然，如果因为自己的牢骚被心理评估部门认为不再适合在这里工作，他也会感到肉痛的。

　　罗布是个嘴上闲不下来的人，刚刚停了一会儿，又一脸神秘地说道：“伙计，你猜我昨天在实验室东区看到了什么？”

　　艾略特笑问道：“辣妹？”

　　“BINGO！”罗布赞同道，“你猜对了！昨天我巡逻的时候，还和对方聊了几句，你知道……”

　　正说着，罗布突然停了下来，因为基地中的警报突然响了起来。

　　“嘟——嘟——”

　　伴随着“嘟嘟”的警报声，还有人工语音合成的声音：

　　“警告，警告，所有非武装人员请立刻撤离……警告，警告，所有非武装人员请立刻撤离……”

　　餐厅中正在进餐的那些研究人员听到警报，立刻纷纷站了起来，纷纷朝离自己最近的紧急出口奔去。

　　“该死的！”罗布脸上露出无奈之色。

　　艾略特对此倒是很镇定，依然不慌不忙地将自己餐盘中的食物吃完。

　　“警告，警告，污染控制小组做好准备，等待指示。”

　　罗布听到这句话之后，不由用手抚着额头，嘀咕道：

　　“我的上帝！看来我们又要被派到隧道中去执行任务了，该死的，我最讨厌的就是去那个地方！”

　　广播声依然在响着：“A队去地下一楼东区报道……”

　　罗布：“那里简直就是一个迷宫，比洛杉矶几个世纪前的下水道系统都还要糟糕！”

　　艾略特安慰道：“应该会派B队去。”

　　“注意，B队去地下三楼报道……”

　　艾略特这个时候眉头皱了皱，因为他发现，广播到了这里并没有停。

　　罗布：“SHIT！我最喜欢去三楼，居然又是B队！派我去一次也好啊！”

　　“嘘……”艾略特示意罗布安静下来。

　　广播：“……注意，C队去……隧道报道！……”

　　“SHIT！SHIT！”罗布双手抱头，连连骂道。

　　隧道是他最不想去的地方，却偏偏被分配到了那里。

　　“走吧。”

　　艾略特站了起来，和罗布快步朝装备室跑去。

　　十分钟后，他们俩全副武装地来到了基地中最下面的隧道中，端着带着照明灯的冲锋枪，慢慢地前进着，探索着。

　　罗布是个话痨，一边走还不听地说着生活中的各种不满。

　　而艾略特此刻则打起了十二分精神，他有一种预感，这一次的事故，似乎和之前有些不一样。

　　刚刚他们离开之后，警报并没有播完，也就是说，还有其他小队被派往另外的地方。

　　“罗布，集中注意力，我觉得这次的事故有点不同寻常。”艾略特提醒道。

　　“嘿，伙计，你不会是怕了吧？”罗布笑道。

　　他虽然这样说，但是却将这件事放在了心上，他知道，自己的搭档感觉一向挺准，他这样说，只不过是想要调节一下紧张的气氛而已。

　　“也不知道那些研究人员到底在研究一些什么东西，搞得这么神秘……”

　　罗布正说到这里，他们正好来到了一个电梯旁边，电梯门突然之间打开了，里面没有等，漆黑一片。

　　这时，里面传来一些响动，并且骤然加大！

　　紧接着一个巨大的黑影从里面冲了出来！

　　“啊——”

　　罗布大声喊叫着，和艾略特两人一起立刻扳动了扳机。


第七百一十章 实验事故

　　“突突突……”

　　带有消音装置的冲锋枪的枪声在隧道中来回震荡着，显得格外的响亮。

　　与之伴随着的是子弹钻入肉体的沉闷声“噗噗……”

　　罗布一边射击着一边大喊大叫，他刚刚受到了极大的惊吓。

　　好在他们两个的火力充足，最终将从漆黑电梯中冲出来的那个家伙给轰退了进去。

　　暗黄色的恶心液体溅了罗布一身，包括他的整个脸部。

　　艾略特因为正好在一旁，这些恶心液体并没有溅落在他的身上。

　　“SHIT！”

　　罗布连忙用手擦掉遮住自己眼睛的这些液体，他已经闻到了液体中的怪臭。

　　“见鬼！这TM到底是什么鬼东西！”他大声吼道。

　　艾略特连忙提醒道：“伙计，注意点，别吞下去了，小心这东西会让你感染得病。”

　　说完，艾略特使用冲锋枪上的照明手电照射着漆黑电梯中的那个怪物，仔细观察着。

　　罗布闻言吓得连忙呕吐了半天，然后来到他的身后：

　　“伙计，你是不是知道些什么？上帝，这东西真恶心！”

　　看到被他们打死的这怪物，他又有一种想吐的冲动。

　　灯光照耀下的东西，是一个四脚爬虫一样的怪物，说是爬虫并不准确，因为它竟然有着一个人类的脑袋。当然，此刻这怪物的脑袋已经被他们给爆头了，红色黄色白色的东西正从其身上汩汩流出，不知道到底是血液还是脓水。

　　“FUCK！这就是他们正在研究的东西吗？”

　　罗布在这里的时间比艾略特要短很多，很多东西他并不知道，像这种怪物，他是第一次看到，所以刚开始的时候被吓了个半死。不过他好歹曾经是名士兵，拥有战场经验，心理素质还算强悍，很快就适应下来。

　　艾略特仔细查看了这只怪物的伤势，道：“这只比以前所有的那些都要强悍，你看，这里的伤势已经开始有愈合的趋势了。”

　　怪物手脚上面的枪伤，并没有多少血液流出，似乎已经自动止血，并且涨出了新的组织。

　　“伙计，你早就知道这些怪物，对不对？你也早就知道，自己不会染上这些血液……”

　　“吼——”

　　罗布正在说话的时候，隧道中突然传来了另外的怪兽吼叫声，将他们两个的注意力都吸引了过去。

　　他们对视一眼，重新端起手中的枪，朝声音的来源慢慢走去。

　　“沙沙……沙沙……有人在吗？这里有十几只狗……不，是变异狗，啊……救命……啊——……沙沙……”

　　罗布听着对讲机中的内容，不由自主地咽了一口气，他看了一眼正走在前面的艾略特，道：“伙计，你听到了吗？”

　　艾略特没有回答，反倒是广播中的合成语音播报道：“A队已经阵亡……重复，A队已经阵亡……”

　　罗布想要再说什么，可是见搭档艾略特依然在前进着，他也只好跟了上去。

　　等他们来到了一个分叉口的时候，突然听到对面的方向出传来了极为恐怖的吼叫声，他们两个立刻转过身来，将枪口对着那个方向。

　　但是，事情似乎有点不对劲，前面黑漆漆的路口传来的动静显示，对方似乎极为恐怖。

　　“我们要干掉它吗？”罗布咽了口唾沫问道。

　　艾略特道：“我不赞同你的建议。”

　　“跑吗？”

　　“是！现在！”

　　艾略特说完，他们两个立刻掉头就跑，他们并没有注意到，墙壁的旁边，有一块牌子，上面写着“第五区”。

　　幸运的是，那头怪兽并没有追上来，他们拐过几道弯之后，气喘吁吁地减慢了速度。

　　“警告，所有人员请注意，请立刻远离第五区……警告，请远离第五区，你们手中的武器，无法胜任第五区的任务……”

　　而艾略特和罗布两人根本不知道自己现在所在的位置，依然端着枪朝前面走着。

　　“该死的，这里实在是太恐怖的，我想申请调离这里。”罗布又开始发牢骚了。

　　“哦？调到哪里去？”

　　“我听说总公司在美国科劳拉多州新建了一个研究基地，我想申请调到那里去，那里应该比这里要安全很多。”

　　“科劳拉多？哪个城市？”

　　“好像是一个名为浣熊市的地方，如果我没有记错的话。”

　　“听上去不错……”

　　艾略特说到这里的时候，顿时愣住了，他看到了墙壁上印刷的文字。

　　“我的家乡也在美国，我申请调过去的话，应该会得到批准……”罗布依然还在说着自己的想法。

　　“罗布！”艾略特打断他道。

　　“怎么了？”

　　艾略特端起自己的枪，将照明灯指向了刚刚他看到的地方。

　　罗布一看，顿时也愣住了。

　　只见上面用暗红色的油漆喷涂着：“第五区！”

　　……

　　和比特币刚刚出现的时候那样，第五维世界的出现，并没有引起多大的轰动。

　　不过因为有了比特币的前期积累，第五维世界的状况比当时还是要好很多，毕竟不少比特币的支持者也比较容易认可这个理念，不管他们是出于支持、玩游戏亦或者是投机的目的，毕竟他们加入了第五维的世界，每一个接入的客户端，都是对这个世界做贡献。

　　第五维世界要想真正发展起来，需要比较长的时间，除非三色火公司推出什么重量级的，能够吸引别人的功能，否则只能慢慢地熬着，可能比比特币的发展还要缓慢。

　　林鸿也不着急，第五维世界也是他的布局之一，这个虚拟世界，最终将会成为他打通三色火公司所有产品的一个中间介质，他将会将大部分的产品融合到这个产品当中，到时候，不愁没有人加入。

　　他在酝酿的一个重量级功能就是在想办法将第五维空间和人本身的意识空间打通。

　　这并不是不可能，他已经有了一些头绪。

　　普通人虽然不能像他这样，随时进入自己的意识空间中，但是他们在做梦的时候，大脑的频率却最为接近。

　　林鸿已经在进行测试和研究，制造出一个能够产生特定大脑波动的游戏设备，目标是让大家能够在睡觉的时候，可以进入自己的意识空间，并且还可以连入第五维空间。

　　这点对于拥有超脑系统的人来说，并不是很难，但是对于普通人来讲，难度就不是一般的大了。

　　在第五维世界的客户端发布之后，林鸿就在琢磨这件事情，最终的关键还是落在了基于幽灵场的能量波体系中。到目前，林鸿已经非常肯定，人类大脑所产生的能量，和幽灵场当中的能量极为相似，甚至可以说是同性质的。

　　目前，第五维世界的版本已经升级到了“3.14”版。这种版本的标记方式，不同于以往的版本号，而是采用圆周率的位数表示。

　　第一版就直接“3.0”，第二版则是“3.1”，到目前已经是第三版了。

　　“第五维世界”项目组的人，被林鸿这些天来操练得很惨，但是他们一个个都是痛并快乐着，在他的督促和教导之下，大家的编程水平提升非常快，同时，他们越是了解底层的编程机制和原理，就越对第五维世界充满信心，连带着，他们也成为了比特币的忠实支持者。

　　“哥，安布雷拉公司那边有了新的情报。”林小星的声音在林鸿的脑海中响起。

　　林鸿：“什么情况？”

　　“我把情报传给你，你自己先看下吧。”

　　林小星给林鸿传递过来的情报，是她综合了天枢成员以及自己所调查到的资料之后的，可以说非常的详尽，有视频，有照片也有文字说明。

　　林鸿首先看到的是一段电视新闻视频，内容是前两天法国巴黎的一个城区工厂，突然爆发了化学物品泄露事件，不过幸运的是，并没有造成什么人员伤亡云云。

　　当然，这只是外面报道的假象。

　　林鸿之前就知道，安布雷拉公司在这个地区有一个秘密研究基地，很显然，这次是这个基地发生了事故。

　　接下来看到的资料显示的确如此，天枢组织的成员密切关注着这个基地周围的一切，什么风吹草动都瞒不过他们的侦察。

　　而林小星也从网络和电话系统中搜集到了一些资料。

　　所有的这些资料都显示，安布雷拉的这个研究基地已经彻底暴露了，引起了大家的注意，以后肯定是要转移。

　　“发生了实验体出逃事故？”林鸿道。

　　“是的。我们天枢组织的成员已经接触到了其中的一个，已经在秘密运送回国的途中。”

　　林小星再次给林鸿传过来几张照片。

　　这是天枢成员发回来的，他们在安布雷拉实验基地出现事故的时候，就密切在关注着，这一次，从基地中逃出了好几个实验体，不过除了他们接应到的那位，其他人都被抓捕回去或者直接就地击毙。

　　林鸿从这张照片中可以看到，被天枢成员接应到的那个实验体竟然是一位亚裔男子，看上去脸色非常苍白，脑袋上，一个毛都没有，头发胡须眉毛等地方都光溜溜的。


第七百一十一章 频率

　　莱茵河畔。

　　奎克满头大汗地正在被会长训话。

　　克里斯蒂安会长的话虽然轻声细语的，可是给奎克的压力却非常之巨大，他非常清楚，如果这件事处理不好，他很有可能就会被撤离现在的岗位，甚至将面临更为可怕的后果。

　　“会长大人请放心，一切都在我们的掌控之下，所有逃离出去的实验体都已经安顿好，我向您保证，以后绝对不会再发生这种事情！”奎克就差点将自己的心窝掏出来给会长看了。

　　“不是向我保证，而是向委员会保证，向尊敬的总会长大人保证。”克里斯蒂安慢条斯理地说道，“奎克，你的成绩我们是有看到的，这件事情说起来，也不能完全怪到你的头上，不过你作为公司的负责人，多多少少总有一些责任。”

　　“我明白！”

　　“这个基地已经暴露，你们就搬到美国去吧，在那里安心研究，一切关系都已经打通。”

　　共济会原先的大本营就是美国，可惜，在最近几十年来渐渐被排挤出了政治核心，不过经过十年来的重新经营，共济会已经逐渐开始占据美国政坛的重要位置，尤其是最近五年来，他们所支持的政党地位越来越高，如果不出意外的话，下一届总统选举他们将获得最后的胜利。

　　另外交代了几句，克里斯蒂安便闭上眼睛不再说话，他的年纪已经不小了，精神也没有以前那样好。

　　对于奎克现在的研究，他非常重视，或许，他以后生命的延长，就寄托在安布雷拉公司的这个项目上。

　　奎克躬着身退了出来，将房门关上之后，这才心有余悸地擦了擦额头的冷汗，而他的后背此刻也完全湿透。

　　这件事情真是他职业生涯中的一次巨大危机，幸好他们之前安全措施比较到位，后来又立刻进行了补救，这才没有将事情闹大，运用当地的媒体和政府力量，彻底将这件事情掩盖了下去。

　　可惜的是，这个实验室已经不能再继续下去了，他们已经在秘密将实验设备和剩下的实验体运往美国浣熊市。

　　他刚刚实际上对会长说了谎，从实验室中逃出的实验体，实际上并没有完全掌控，其中有一个已经失踪了。他已经在暗中加派人手调查追踪，只是现在依然还没有头绪，估计要想找回来已经非常困难。

　　失踪的实验体代号为六号，可以说是众多实验体中数据最为理想的一个。六号原本是一个外籍雇佣兵，不过后来由于受了伤，脑部坏死，成为了植物人。

　　六号从小在贫苦地方长大，至今已经没有任何亲人，受伤之后，雇佣兵公司支付了前几年的医疗费用之后，便没有再管理，最终他被托管给了慈善机构，最终辗转来到了安布雷拉的实验室。

　　这样的实验体还有很多，都是和六号一样，远在异国他乡，无亲无故。

　　六号实验体这段时间都在持续不断地注射ICE药剂，观测到的数据显示，他的大脑神经细胞恢复情况非常良好，比其他实验体的数据要漂亮很多倍。

　　他不但从植物人的状态清醒了过来，并且智商增长非常明显，一次次的测试表明，他现在的智商至少高达一百三十以上，并且依然还在成长，而英国物理学家的智商也只有一百四十左右。

　　实验室中的这些研究人员显然低估了六号的能力，在他们的意识中，六号的智商成长，只不过是停留在多了一些神经元树突以及能够解答一些难题的水平。

　　正是这种错误的认识，酿造了这次的实验室事故。

　　六号实际上很早就在策划着从这里逃离出去，因为他已经从一些蛛丝马迹发现，和他同一批次做实验的实验体，在注射了一种新的药剂之后，最终的下场都非常的悲惨，不是身体全身长疮流脓，就是变成人不人鬼不鬼的怪物。

　　最终，六号也被注射了这种药剂。

　　这种绿色的药剂名为Tyrant，是安布雷拉首席科学家哈里曼博士从V细胞中提取出来的一种RNA病毒，简称T病毒。

　　六号被注射了这种T病毒之后，发现自己的身体强度和力量大大增加，并且拥有了细胞快速自主愈合的能力，当然副作用也非常明显，他的前额长了一个说大的肿瘤，并且每隔一段时间就会剧烈疼痛，这种痛是发自骨髓的，简直就要爆掉。

　　眼看着自己也要变成人不人鬼不鬼的野兽，六号彻底下了决心，要从实验室中逃离出去。

　　好在他现在的智商非常高，经过了一段时间的布置，他启动了自己精心策划的越狱方案。

　　他袭击了经常给他检查身体的研究人员，然后冒充他的身份，再次占领了实验室中的主控制室，将实验室中其他实验体全部放了出来。

　　他的计划非常周密，基地中所有保全人员都被其他实验体吸引了目光，而他最终也成功从实验基地中逃了出来。

　　让他没有想到的是，原本以为自己自由了的六号，刚刚自由没多久，就被人给盯上了。

　　六号现在虽然实力强横，但是对方显然比他的实力更强，并且还不止一个人，最终，他在无限的悔恨和惊骇当中被麻醉枪击中，陷入昏睡当中。

　　……

　　在阳岐峰基地的山腹研究基地中，林鸿看到了海外天枢组织送回来“六号”。

　　六号此刻依然处于昏迷当中，但是基地的专家们已经从其身上发现了许多异常之处。

　　尤其是六号的大脑MRI成像，以及六号的细胞活性，都让林鸿感到有些惊讶。

　　他没想到，对方竟然真的从上次给他们的K2-47细胞药剂中研究出了一些成果，其速度和效率，甚至比他们还要更快。

　　不过回过头来想想也可以理解，他们做试验的时候，更多的还是使用动物进行替代，不但万无一失的时候，绝对不会使用人体进行实验，而很显然，安布雷拉公司根本没有这种负担。

　　林鸿趁着对方没醒之前，使用自己的能力，阅读了六号的部分记忆，将他在实验室中所看到的那些情景全部掌握。

　　“安布雷拉公司有个哈里曼博士，你之前听说过么？”林鸿问司倩。

　　“哈里曼？”司倩点点头，“他在国际上非常有名，但是人有点偏执，要不是名声不是很好，上一届的诺贝尔生物学奖应该就是他了。他在安布雷拉？”

　　林鸿点点头：“他们的进展非常快，这次事故发生之后，实验基地应该会搬到美国去。我们也要加快速度了。另外，从这个六号身上发现的这种奇怪病毒，具有非常强大的破坏性，我担心他们控制不住，如果流传出来，会对公众造成非常大的影响。”

　　从这个T病毒身上，林鸿仿佛看到了它未来发展的方向。

　　六号的身体现在已经陷入了非常危险的地步，他的身体机能已经开始急剧衰竭，退化，甚至DNA也发生了变异，而造成这个状况的，正是他体内的T病毒。

　　让林鸿最为担心的是，这种T病毒的活性非常强悍，有着非常强的血液感染特性。

　　这种病毒，完全不是自然界原先存在的，而是人工设计和培养出来的，其原始设计者，正是林鸿，只不过最终由被哈里曼博士进行了修改。

　　虽然这种病毒暂时并不成熟，林鸿他从六号的记忆中，已经知道了这种病毒的巨大破坏性，他也不知道哈里曼博士要将其打造成一种什么样子的病毒。

　　为了保险起见，林鸿觉得预先对这种病毒进行研究，研发相应的杀毒药剂是最为明智的选择。

　　事实证明，林鸿的这个决定的确非常明智。

　　……

　　美国秘密军事基地51区。

　　这里是最新建设起来的巨大实验场地，宽阔的场地当中并没有拜访任何的机器和设备，有的只是地面那一层大概十厘米厚的特殊磁性材料。

　　这种材料，是芬妮克丝在上一次特斯拉塔实验之后精心设计出来的，没有人知道，她为什么要建设这样一个场地，也没有人知道，地面上的这些磁性颗粒材料到底是用来干什么的。

　　芬妮克丝比拉玛夫人更难沟通，虽然他们的确做出了一些成绩，证明拉玛夫人口中所说的幽灵场的确是存在的，但是却至今没有拿出什么有力的成果。

　　军方高层对此已经颇有异议了，巨大的军费开支必须要有合理的解释和回报。

　　而芬妮克丝对此却似乎毫不在意，她连将军的电话都敢直接挂断。

　　在芬妮克丝的命令下，所有人都撤离了这个场地，然后周围四个角落的特斯拉塔开始进行充能，按照芬妮克丝事先设定好的频率和电压运作起来。

　　基地中的很多人都能明显感觉到，这四座高塔产生了一种无形的磁场，让他们有一种汗毛直立的感觉。

　　他们的感觉的确是正确的，一种无形的，不同于常规磁场的特殊能量场在四座高塔之间开始震荡起来，最终达到了一种耦合的频率。

　　位于主控室的芬妮克丝这个时候看到，在厂房顶部的摄像头拍摄到，厂房地面的那些磁性材料颗粒这个时候开始有了动作，纷纷震动并且以一种微弱的速度在移动着。

　　她已经预料到，厂房中间，将会出现一个前所未有的几何图形，从这个图形当中，她将能找到她心中的那个共振频率。


第七百一十二章 不速之客

　　光阴似箭，日月如梭，时间在不知不觉中快速流逝者。

　　2000年1月1日，媒体竞相报道的“千年虫”问题没有造成全球电脑系统的大规模瘫痪。

　　2000年3月30日，首都国家级互联网交换中心开通，使中国主要互联网网间互通带宽由原来的不足10兆比特每秒体高到100兆比特每秒，提高了跨网间访问速度。

　　这标志着互联网已经进入了一个新的阶段，不但网速极大提升，上网人数也有了极大的增长。

　　2001年1月，乔治·布什为美国第43任总统，共济会重新进入美国国家政权核心，与此同时，美国五十一区的特斯拉塔和厂房遭到拆除，其负责人芬妮克丝离开之后，消失无踪。

　　2001年9月11日，美国世贸大楼遭遇恐怖袭击，至少造成三千人死亡，此后几年，美国政府针对阿富汗和伊拉克发动了“反恐战争”，但是后面有一些资料和迹象表明，似乎美国政府在袭击之前就已经知晓恐怖分子的计划。

　　2002年，欧盟正式引进欧元纸钞和硬币，抵挡美元对欧共体各国倾向的冲击。

　　2003年，互联网进入“Web2.0时代”。

　　……

　　东陵市城东别墅区，此刻正在举行一场中式婚礼，婚礼的规模并不大，但是到场的人却一个个都是共和国内最有影响力的人物。

　　这里早已经被戒严，记者媒体朋友都一个个都收到消息，禁止在这里拍照和采访，别墅区周边保全人员至少有两百人以上，布满了明哨和暗哨。

　　他们不得不重视，来参加婚礼的人的身份实在是太重要了，一个个集中在这么一个县级小城市，要是被老百姓知道，肯定会咋舌不已。

　　今天，是林鸿和许文静的结婚大喜之日。

　　他们两人经过了这么长时间的感情马拉松长跑，到今天终于修成正果，喜结良缘。

　　这么多年过去，林鸿现在的身份自然又是不同往日，三色火集团公司已经成为了一个世界级的巨无霸，在计算机科学、医学、能源、机械制造、特种材料、军事、建筑工程、航空航天……等等领域，都有着三色火公司的身影。

　　可以说，三色火公司对中国的意义，就如同是三星公司对韩国的意义，甚至还要超过！

　　三色火公司目前已经深入到人们生活中的方方面面，几乎每一个稍微有点科技含量的产品中，都能看到三色火公司的影子。

　　大到航空航天飞机制造、汽车工业制造、医院医疗设备，小到计算机芯片、智能玩具、电池设备、虚拟游戏等领域，三色火集团都有子公司涉及到。

　　由于三色火公司的迅速崛起，给中国经济带来了更快加速度的增长，每年的GDP超过百分之十。

　　林鸿身为三色火集团公司的掌门人，在国内的地位超然，就连岭南省的一把手看到他，都不得不恭敬地喊一声“林总”。

　　一整天下来，林鸿只觉得自己像个傀儡一样，任由司仪和主持人摆布着，他的脸部肌肉早已僵硬，最终干脆直接将自己的笑容固定在了脸上。

　　早就听别人说过，结婚这一天将非常非常累，事到临头，他才发现，自己似乎还是有些低估了。

　　平时他根本不知道自己竟然有这么多亲戚朋友，一办酒席这才知道，原来七大姑八大姨之类的亲戚，竟然这么多。

　　当然，这些人还包括黑岩村的一些父老乡亲。

　　让他有些意外的是，今天到来的，竟然还有来自台岛的朋友。

　　一场潸然泪下的认亲场面昨天刚刚在他家里的大厅上演，而最终的结果是他多了一个不知道从哪里冒出来的爷爷，当然，还有一大群的七七八八的亲戚。

　　其实他早就知道，当年自己的爷爷在解放战争时期去了台岛，只是一直以来都没有去寻找而已，反正他父亲也从来没有提起过这件事。

　　现在好了，一家人终于团聚。对此，林鸿倒是没多大的感觉，毕竟这么多年都一直没有在一起，反正只要他父母高兴就好。

　　参加他结婚喜宴的，还有一位特殊的人，他就是孙景泰的战友高森淼。

　　现在的高森淼，看上去也就五十多岁的样子，并且身体恢复了当初的强健，连头发都已经完全转青。

　　他和自己的儿子高伟坐在同一桌，不知情的人，还以为他是儿子高伟的弟弟，毕竟他看上去，的确要比高伟年轻很多。

　　这件事情，他们一家子至今都无法。

　　谁能够想到，眼看着就要入土的老爷子，经过三色火公司的几年治疗之后，不但身体的毛病全部治愈，大脑恢复清明，甚至还越活越年轻，一下子至少年轻了三四十岁。

　　这件事情还只有极少数的人知道，这是三色火公司的一级机密，任何之情的人都被下了封口令，一旦违反，将承担极为严重的后果。

　　林鸿领着许文静在给亲友敬酒的时候，高森淼有些哆嗦地对着林鸿道：“林小哥，你随意，我敬你们三杯！”

　　他是个实诚人，不懂得如何用语言表达自己对林鸿的感激之情，只好付诸行动，一口气连干三大杯白酒。

　　林鸿敬酒本来也就是意思一下，见他这样，倒有些不好意思了，也连忙陪着他喝了三杯。

　　高森淼的治疗进展其实并不是特别的顺利，中间出现过一些状况，不过最终曲曲折折，总算是没有出什么大的纰漏。针对他的治疗，让他们积累了大量的临床经验。

　　这项技术发展到今天，终于可以正式大里批量的应用了。

　　当然，林鸿并没有打算直接就这样推向市场，他认为还缺少一个契机，此外三色火公司在这个上面投入了如此大的人力物力进行研究，其他人想要成为第一批享受到这个福利，也必须先付出足够的代价才行。

　　好东西，当然是自己人首先享用，正如超脑系统一样，到现在使用人的范围都不是很广，除了三色火公司内部，就只有国家的一些秘密机构的成员有安装。

　　现在的超脑硬件构造，已经不再需要林鸿亲自守着了，3D细胞打印技术已经被研究出来，使用特别设计的细胞组织为原料，使用3D打印机技术，便能够顺利地将超脑的硬件结构打印出来。

　　值得一提的是，现在的超脑系统版本已经进行了更新换代，连基本结构也和以前有了本质的区别。

　　超脑的核心部位，已经不再是在松果体中构造芯片和其他部件，而是直接使用人类现有的神经网络组织，这个组织不但能够存储信息，而且还具备CPU的功能，使用三进制指令体系。

　　当然，另外还必须在身体的某个部位植入一个辅助控制装置，这个装置并不大，也是生物组织的，可以植入到身体的任何一个地方。

　　现在的超脑，已经完全突破了现有的计算机体系，三进制的指令体系，已经不再是当初的那种简单的雏形，而是林鸿静心设计了几年才逐渐成熟了的新语言——“超语言”。

　　这种语言正是林鸿根据自己的思维模式设计出来的新语言，融合了人类绝大多数主流文字和主流语言的特点，兼容数学公式、计算机编程语言这样的新兴语言。

　　换句话说，“超语言”就像是物理学领域中的“统一”理论，将所有语言的有点吸取进去，囊括到自己的范围之内。

　　这种语言，其载体形式是一种类似于全息信息成像这样的信息流，中间以螺旋数据协议将信息扭曲编制，必须使用特定的解码装置才能最终理解。

　　这是一种极为复杂的语言，目前，也只有林鸿一个人可以不用任何辅助设备就能直接理解，其他人都必须得通过超脑系统的辅助进行翻译才行。

　　来参加林鸿婚宴的大佬太多，以至于影响了婚宴正常的氛围，刚开始的时候很多知情人根本放不开，好在他们也根本没有什么时间呆在这里太久，只是露了个脸之后便纷纷离开了。

　　林鸿是一个怕麻烦的人，婚宴所有的事情，其实都是他父亲还有师兄弟们在帮他们操办，要是按照他的意思，两个人直接去民政局领一张证就行了，还办什么酒席？

　　好不容易才敬完酒，林鸿大为松了一口气，找个了空隙，拉着许文静偷偷跑到一张桌子上赶紧吃点东西填肚子，今天忙了一天，肚子里早就空空如也。

　　不过他刚刚吃了几口，筷子顿时停住了，他看到，在隔他几张桌子的地方，有一位不速之客。

　　“她来这里干什么？”

　　林鸿没心思再继续吃下去了，和许文静说了一声，他便朝那边走去。

　　这个人他非常熟悉，正是几年前突然失踪的51区实验基地原负责人芬妮克丝，当然，她的身份众多，至少林鸿就知道，芬妮克丝还拥有教廷圣女的身份，并且从某种意义上来说，她还是林鸿的第一个女人。


第七百一十三章 思维共振

　　芬妮克丝出现在这里，林鸿感到非常意外。

　　当然，她肯定是刚刚到达，毕竟之前这里已经被严格管控，就算她能力再强，也不可能避过那些人的耳目。

　　林鸿正想坐到她的旁边，却听她说道：

　　“能找个安静的地方聊几句吗？”

　　“当然。跟我来。”

　　林鸿说完，便首先朝别墅里面走去。

　　为了避免不必要的误会，林鸿在脑中给许文静打了声招呼。

　　来到林鸿的书房之后，芬妮克丝并没有立刻开口说话，而是站在书架前，悠然地看起上面的藏书来。

　　这里的书籍，也没有什么特别的，纪念意义多于实际，大部分是林鸿小时候看过的书籍。

　　林鸿给她泡了一杯茶，说道：

　　“没想到你会来参加我的婚礼，让人感到意外。”

　　芬妮克丝接过茶杯：“那天酒吧里的那个人，是不是你？”

　　林鸿神情微微一滞，然后有些尴尬地点了点头。

　　因为这句话，两个人之间的关系突然变得有些暧昧起来。

　　俗话说：“百年修得同船渡，千年修得共枕眠”。

　　虽然当初是林鸿喝醉酒做下的荒唐事，可芬妮克丝毕竟是他的第一个女人，这个记忆，他是很难忘记的。

　　实际上，自从林鸿知道她的消息之后，就一直有关注她，前几年她突然之间失踪，林鸿还让人暗中寻找过，不过一直都没有什么头绪，却没想到，对方竟然直接就找到这里来了。

　　芬妮克丝笑了笑：“世界还真是小。”

　　“不知芬妮克丝小姐这次过来找我，是为了什么事情？”林鸿直接开门见山问道。

　　芬妮克丝没有立刻回答，反而说道：“相信你也知道，几年前我是美国51区研究基地的主要负责人。”

　　林鸿点点头，表示了解。

　　芬妮克丝继续说道：“那个计划代号为GHOST（幽灵）。是我母亲生前就一直在筹备的研究实验，我当时并不知道，这个实验会导致什么样的后果，实际上，我相信我的母亲也不知道。”

　　“拉玛夫人是你的母亲？”林鸿有些意外。

　　“是的。”芬妮克丝微微点头，又道，“我接手这个计划之后，按照母亲之前就制定好的步骤，将特斯拉塔建立了起来……”

　　芬妮克丝慢慢给林鸿讲述了自己当初在51区所做的事情。

　　和林鸿所预料的一样，特斯拉塔实际上就是一个能量场发生器，启动之后，可以在塔的内部产生一种非常神秘的“场”，和当初林鸿在粒子加速器实验室时所感应到的能量场不同，特斯拉塔内部的能量场，更多得是和精神力的共振。

　　实验的时候，芬妮克丝就在里面。

　　当时，她的脑海中出现了无数的信息，其中最为主要的，就是无数特殊的几何图形，由于闪现的速度很快，她当时并没有能够完全记忆下来。

　　这是一种非常奇怪的体验，她发现自己的精神力有了极大的提升，并且知道了下一步自己该做什么事情。

　　她说服了51区基地的负责部门，让他们追加更多的实验经费，于是更多的特斯拉塔被建立了起来，最重要的，还是中间的那个巨大的实验厂房。

　　在厂房中，她成功地重现了麦田怪圈的现象，无数的磁性颗粒，犹如一颗颗麦穗一样，开始按照莫名地规律进行排列组合，最终展现出一幅幅令人惊叹的神秘图案。

　　“我在寻找一种频率密码。”芬妮克丝道，“我知道，有了这个频率，我就可以和幽灵场建立稳定的共振。”

　　“你找到了？”林鸿忍不住问道。

　　芬妮克丝点点头：“是的。我找到了，不过我宁愿没有找到。”

　　经过长时间的研究之后，她从试验场的那些图案中找到了那个共振频率。

　　再一次，她进入了特斯拉塔，按照这个频率启动了里面的设备，能量场再次充斥其中……

　　“你一定想不到，当时发生了什么。”芬妮克丝看着林鸿说道，脸上露出一丝自嘲，没等林鸿回答，她又继续说道，“当时我以为和天父建立了联系，聆听到了天父的声音……”

　　芬妮克丝现在说起当时的情形都觉得有些震撼，她是个天主教徒，当时的情形，真的让她认为自己找到了和天父沟通的方法。

　　这并不是她傻，主要是当时的情形实在是太过神奇和令人震撼，她觉得自己和整个宇宙融为了一体，似乎宇宙中所有的一切秘密都在她的眼前展露无遗。

　　或者，更为准确一点地说，她被催眠了。

　　这是芬妮克丝在实验结束很久之后才想明白的一个问题。

　　事后，她经过了详细的调查和进一步的实验，最终确定，她被一个来自半人马座的外星智能生命给催眠了。

　　半人马座离地球很近，其中有一颗恒星名为“比邻星”，是距离地球最近的恒星，大概4.2光年。

　　芬妮克丝之所以可以肯定对方来自那个星系，主要是在那一刻对方（C星人）向她透露了这一点。

　　人类一直没有放弃过对外星生命的探索。

　　早在五十年代，美国政府就展开了一个名为“先驱者计划”的五人行星探测任务，后来这个计划的主要任务转为了探测地外生命，也就是外星人。

　　先驱者10号于1972年升空，1983年越过海王星，成为人类历史闪过第一个飞出太阳系的人造物体。

　　此后，美国还有欧洲一些国家也陆续发射了其他的一些探测器，这些探测器上，不但搭载了刻有人类信息的镀金铝板，而且无时无刻都在对外播放着无线电波，这些电波中，包含着人类对地外生物的问候。

　　这些计划，被很多人指责为“缺乏考虑”，因为我们并不能肯定外星人就一定会是友好的，要是对方是邪恶的，这些行为很有可能会给地球带来灭顶之灾。

　　而C星人正是通过这些无线电波而得知了地球的存在。

　　不过，对方并不知道，地球到底在什么方位，也不知道这些无线电波是从什么时候开始对外发送的。

　　于是，他们以幽灵场为媒介，向宇宙发送了思维频率，一旦有任何生命与之产生共振，便可以建立直接的联系。

　　这种技术的根本原理芬妮克丝也不清楚，只是猜测，可能和量子物理学中的“量子纠缠态”有关。

　　而芬妮克丝就是通过这种方式，和对方建立了“思维共振”。

　　对方的思维力量非常强大，和芬妮克丝建立联系之后，很快就察觉到芬妮克丝是一个宗教徒，内心深处所认为最强大最神秘的人就是“天父”，于是，对方顺着芬妮克丝的思想，在她脑海中将自己伪装成了“天父”，一步步引导着芬妮克丝按照“他”地意愿行事。

　　特斯拉塔有了新的功能。

　　一组包含特殊代码的能量波，通过四座特斯拉塔强大的能量体系被发送了出去，方向正是几光年外的半人马星座。

　　听到这里，林鸿的眉头都皱了起来。

　　“能量波中的内容是什么？”

　　芬妮克丝苦笑道：“只是一句简单的问候，除此之外任何内容，但是这已经包含了对方所需要的信息。”

　　林鸿已经明白她的话。

　　刚开始C星人无法探知人类的位置和距离，而芬妮克丝所发送的这些信号，恰恰可以告诉对方这个答案，尽管信号中并没有包含这样的内容，但是他们可以从收到信号的时间以及方位计算出来。

　　也就是说，芬妮克丝将地球的位置告诉了对方。

　　按照能量波的光速传播速度，不到五年的时间，他们就能收到这个信号。而现在距离当初发射信号的时候，已经过去了三年多的时间。

　　这个问题似乎变得极为棘手起来。

　　“你说的这些事情，是真的？”

　　芬妮克丝反问道：“你认为呢？”

　　“你认为C星人会侵略地球？”

　　“可能性极大。我能感应到，他们所在的环境似乎非常恶劣，太阳系对于他们来说，就是天堂。”

　　接下来，林鸿仔细询问了有关C星人的一切，但是芬妮克丝却也不是很了解。

　　不过，芬妮克丝说到一个情况让他很重视，即C星人与人沟通，似乎毫无保留，当初之所以会出现伪装成天父的情形出现，主要还是芬妮克丝先入为主了，将对方想象成了这样一个存在。

　　后来的沟通发现，这个C星人似乎根本不懂阴谋诡计之类的东西，与人沟通非常直接，丝毫不转弯。

　　可惜的是，当芬妮克丝意识到这一点的时候，却已经没有机会再和对方建立“思维共振”了，共济会力量重新掌权，便立刻将教廷的所有势力驱逐，芬妮克丝也不得不离开了51区。

　　“那么，你为什么来找我？”林鸿最终问道。

　　芬妮克丝道：“我想要和你合作。由于我的错误，很可能让整个人类在不就的将来面临外星入侵的局面，我想弥补自己的错误。”

　　林鸿笑了笑：“弥补？似乎已经晚了吧，C星人既然能够和几光年之外的你建立思维共振，说明他们的文明程度不知道超出地球几个级别。别忘了，这里离半人马星座只有4.2光年。”

　　“就算打不过他们，我们也可以逃。”

　　“逃？往哪逃？”

　　“宇宙这么大，总有地方可以容身！”芬妮克丝倔强地说道。

　　“去宇宙？凭什么？凭现在的科技？”

　　“凭我手中的反重力技术！”

　　听到她的话，林鸿终于满意地笑了起来。


第七百一十四章 危机

　　林鸿并没有完全相信芬妮克丝的话。

　　尽管她的话似乎没有任何意思破绽，但外星人这种事情，总是得有切实的证据才会让人彻底相信。

　　林鸿一方面让林小星有针对性地开始全面搜集有关这方面的资料，另外一方面，他则开始自己真多芬妮克丝的话进行求证。

　　芬妮克丝这次来，不但带来了这个消息，同时也带来了不少资料，她之前所做的研究，基本全部带来了。

　　新上任的51区领导对她的研究严重低估，所以这个她所在的实验部门最终会被裁撤，正是因为这个原因。当然，这也和芬妮克丝没有将这个消息透露给其他人有关。

　　这个消息实在是太重大了，她秘密调查了很长的一段时间，最终得出得出这个结论之后，连她自己都无法相信。

　　但事实如此，而且她也意识到，自己似乎无意之中犯了一个巨大的错误，这个错误很有可能给整个人类带来灭顶之灾。

　　她多次尝试着和对方建立思维共振，从对方的思维之中得到了一些科技，如反重力技术就是其中之一，与此同时她也了解到C星人目前遭遇到了极大的困境，他们已经尝试着向宇宙中进行移民，可惜的是，至今一直没有找到适合居住的星系。

　　地球信号的出现，让C星人欣喜若狂，尽管接受到的信号有限，但是他们经过详细的论证得出了有利的结果，那个星球所在的星系和他们所在的三合星系比较起来，简直就是天堂和地域的差别。

　　C星人有一种特殊的能力，他们的思维能量可以像恒心的光线一样，向整个宇宙传播，并且思维能量和宇宙中的射线能量完全属于不同的能量物质，这种思维能量可以沿着幽灵场进行无损传播。

　　如此一来，只要任何一个星际文明接触到了这些思维能量，并且按照特定的频率接入，就可以和他们思维能量进行思维共振。

　　为了寻找合适的栖身之地，这个过程C星人已经进行了几百万年了，他们向整个宇宙释放不同频率的思维能量信号，将其他星际文明能够成功建立思维共振的可能性提高到最大。

　　这种能量信号传播并不是随心所欲的，而是经过了精心设计，从最低级最原始的单细胞生物，到能够高等智能生物，所有的频率都覆盖到了。就算对方是低级文明生物，也有可能接收到，并且还有可能按照他们所接收到的信号，促进文明的发展，以便尽快达到可以主动与之建立思维共振的文明程度。

　　这些能量信号中所覆盖的内容也涉及到方方面面的领域，不过，一切信息的内容都以C星人自身为样板，也就是说，这些思维能量信号所影响到的生物，局限在和他们自身比较相近的智能生物范围之内。

　　他们这样做，就是希望通过广泛撒网的方式，让对方主动告知自己所在的星系和距离，以便能够执行星际移民计划。

　　从芬妮克丝的口中，林鸿得知了一个惊人的消息，似乎地球上的生命起源，很有可能是C星人思维能量影响下的结果。就算对方不是地球生命起源的创造者，但至少也起到了地球文明发展催化剂的作用。

　　一切似乎变得非常好理解起来。

　　地球发展历史上的那些文明跳跃时代，是否是正好某种生物和对方的思维能量发生了共振？当然，这种共振，只是被动的接收，就仿佛是收音机接收广播信号一样，只是接收到了这些信息，然后仿佛收到了“神的旨意”一样。

　　刚开始的时候是低级生物共振，到了人类出现之后，这种共振似乎便变得更加频繁起来，一个个天资卓绝的人物不断诞生，让人类文明的发展进入了快车道，越到后期越是惊人。

　　很显然，和芬妮克丝发生了思维共振的那个C星人也没有料到，地球所在的星域这么快就有生命主动和他们进行了共振通联。从芬妮克丝提供的信息中他发现，地球人虽然和他们非常相似，但是却又有着非常大的区别。

　　……

　　阳岐峰基地，林鸿乘坐着电梯，缓缓来到了地下六层。

　　芬妮克丝给他带来了非常多的资料，这些资料，给了他很大的启发，尽管他从内心深处已经相信芬妮克丝的话，不过这种事情事关重大，还是得他亲自验证之后，才会最终下结论。

　　芬妮克丝的出现，给他带来了挑战，同时也带来了机会。

　　三色火公司现在表面上风光无限，实际上却暗藏危机。

　　三色火公司的崛起太快，并且其技术科技的影响和威力都超出了一般人的想象，可以说，是超时代的技术。

　　发展到现在，三色火公司已经成为了一个实实在在的巨无霸，甚至比那些占据垄断地位的国有大型企业还要更为牛叉，可问题是，三色火公司依然还是一个私人企业，尽管国家占了不少股份，但根本不是事业单位编制，关键的部门也根本没有上面空降下来的人进行有力掌控。

　　怀璧其罪的典故大家都明白，三色火公司目前就面临这样的窘境，尽管林鸿的身份特殊，尽管三色火公司给国家带来了巨大的财富和帮助，还是无法避免这种状况的出现。

　　主要是三色火公司的潜在威胁实在太大了，仅仅一个超脑系统就已经让很多人吃不香睡不着了，这种力量无法严格掌控住，谁也无法保证会不会出什么乱子。

　　正是基于这样的情况，国内领导层开始出现了一些分歧意见，有不少人赞成对三色火公司进行限制，分拆甚至收归国有。这些人当中，有一些背后有着国外势力的影子，有一些是垂涎于三色火公司的技术和财力，而另外的人，则完全是处于国防安全的考虑。

　　实际上对于这种情况的出现，林鸿早已有心理准备，这也是他在技术的公开实践方面一直都持有保守态度的原因，要是将所有技术都公布出去，三色火公司面临的压力将更加巨大。

　　国内意见开始出现分歧，双方目前都在围绕三色火公司这一问题暗中较量，反对和赞成的力量势均力敌。

　　林鸿不会将三色火公司的未来寄托在别人的手中，但与此同时他又不希望和祖国的关系闹僵，这里是他的家，他的亲戚和朋友都在这里，他不希望因此而给他们带来太多的负面影响。

　　为此，他一直在寻求一个契机，一个可以转移矛盾和注意力的事件。

　　这种事件可以是天灾，如巨大的自然灾害，也可以是人祸，如战争爆发或者其他。

　　一旦这些事件出现，三色火公司又在其中起到决定性的作用，便可以极大地减轻压力，获得更多的准备时间。

　　而现在，林鸿发现，自己似乎遇到了一个绝佳的机会，尽管这个机会风险巨大，但只要他利用得好，不但可以顺利解决目前所面临的危机，还可以让三色火公司进入火箭式地发展通道，甚至一举实现自己的理想。

　　地底六层是一个刚刚建设完毕的空间，暂时还没有放置任何设备，林鸿之前让人布置了一个空旷的房间。

　　此刻，他的手中拿着一个暗金色的金属球。

　　这个金属球，还是当初克莱尔临死前交给他的，林鸿之前一直都没有研究出来它的用途。

　　而现在，他受到了芬妮克丝的启发，终于知道了这个金属球的用法。

　　来这里之前，他已经给金属球充满了能量。

　　林鸿坐下来，将金属球拿到自己的前面，使用精神力控制着将其悬浮在空中。

　　金属球缓缓地飘浮在空中，旋转着，给人一种极为神秘的力量。

　　接着，林鸿闭上眼睛，按照芬妮克丝提供的那个频率参数，调整好自己的精神力量……

　　在这一煞那间，金属球仿佛一颗拥有极大当量的炸弹突然引爆，一股肉眼无法看到，并且连常规仪器都无法检测到的特殊能量波动瞬间以林鸿为中心向四周扩散，直冲云霄，射向宇宙。

　　林鸿发现自己来到了一片虚空中，无边无际，漆黑一片。

　　这种感觉，有点类似于他刚刚进入自己的意识空间的那种状态，不过此刻他却无法控制周围的一切。

　　他在里面飘着，不知道飘了多久，前方终于出现了光亮，出现了一颗“流星”，拖着长长的银白色尾巴，以极快的速度呼啸而来，紧接着，一颗、两颗、十数颗、成百上千颗……

　　无数耀眼的“流星”迅雷般便充斥着整个空间，交织成一张张闪亮的光网，近距离仔细观察，这些“流星”自身似乎也同时在以一定的频率急速振动。

　　刚开始的时候他还下意识地躲避，不过后来最终已经避无可避，只能“眼睁睁”地看着流星呼啸而至，与自己产生了剧烈的碰撞。

　　“轰——”

　　在这一刻，包括时间在内的一切都似乎变得完全停滞起来。

　　林鸿发现自己来到了另外一个纯白的空间，白得耀眼，白得让人心悸。

　　“这就是思维共振之后的情景？”

　　林鸿想起芬妮克丝之前跟自己说过的话。


第七百一十五章 维基解密

　　维基解密是一个非营利性的媒体组织，专门公开来自匿名来源和网络泄露的文档，其创始人是有着“黑客罗宾汉”之称的朱利安·阿桑奇。

　　当年，维基解密以公布美军虐囚事件而闻名于天下，自其诞生之后，就公布了无数隐藏在阳光之下的秘密文档，给世界政坛以及国际关系带来了极为重大的影响。

　　由于其专门公布这些隐秘的，不可见人的政府部门不愿公开的机密，维基解密这个组织基本上是全世界政府部门的眼中钉肉中刺，因为不知道什么时候，对方就将自己的隐秘给公布出来了。

　　因此，维基解密一直都是各国机构的封杀对象，甚至一度连支付服务器的费用都承担不起，阿桑奇当年曾对外公开表示过，由于金融机构的封杀，维基解密有可能很快就破产。

　　不过，最终他们还是没有破产，因为他们开始接受比特币的匿名捐款。

　　这次事件还引起了比特币社区的一阵剧烈讨论，很多核心成员，实际上并不是很赞同这件事情，因为维基解密的政治意味实在是太浓烈了，它就是一个吸引火药的靶子，谁和他沾上点边都没有什么好果子吃。

　　比特币虽然现在已经有了不小的规模，但总体看来，依然还比较脆弱，过早地和这些事情扯上关系，可能会给比特币的发展带来更大的阻力。

　　不过，大部分人认为，这正是比特币存在的意义，不畏强权，保护使用者，拥有传统货币所无法替代的功能。

　　这件事当时引起了广泛的讨论，最终还是支持者居多，并且很多人付诸行动，开始给维基解密进行捐款，助其度过了最艰难的一段时间。

　　维基解密的发展也没有停滞，他们持续不断地向全世界发布非常震撼性的消息，如巴格达屠杀平民事件，阿富汗战争纪录，伊拉克战争纪录，关塔那摩海湾拘留中心的机密档案……等等等等。

　　维基解密，成为了黑客世界中，政治意味最为浓厚的一股力量，他们公布的每一个文档都受到举世瞩目的关注，他们并没有统一的办公地点，所有的员工都是志愿者，义务为这个组织服务着。

　　维基解密组织拥有一个核心的五人讨论组，所有重大解密文档，都必须经过这个五人组进行审核讨论，最终决定是否对外发布，当然，阿桑奇拥有最终的决定权。

　　查理曼·詹姆斯正是这五人组当中的一员，而他现实中的身份，却是冰岛下议院的一个议员。

　　这一天，他打开自己的电脑，按照惯例，要对来自全世界各地线人所提供的文件进行预先筛选，将这些文档进行分级。

　　刚审核完几份有关“美国禁飞区清单”的文档之后，他突然看到了一份特殊文档。

　　他记得很清楚，这个文件夹中总共只有八份文档，而他已经审核完其中的五份，但是现在却依然剩下四份，并且其中一份的修改日期，赫然是今天上午，与其他几份完全不同。

　　詹姆斯奇怪之下，打开了这份文档。

　　在下一刻，他原本有些漫不经心的神色突然有了变化，从好奇、意外，再到震惊、不可思议！

　　他的脸部，上演了一场精彩的变脸全过程。

　　“不敢相信！”

　　詹姆斯口中蹦出一个单词。

　　……

　　在芬妮克丝和林鸿见面之后的第八天，维基解密在其官方网站上公布了一系列至少超过四千份的机密档案，其内容，是美国最为著名的秘密基地51区的内部实验和管理档案。

　　这一系列的档案，再一次全世界的目光集中在维基解密的身上，并且迅速引起了全世界媒体的争相报道，甚至引起了极大的社会恐慌。

　　这些档案显示，美国军方实际上从上个世纪五十年代开始，就秘密进行有关外星人课题的研究，他们将全世界有可能与外星人有关的一切资料都进行了搜集，并且由专门的专家学者进行深入研究，论证。

　　尽管全世界的未解之谜不计其数，但是科学家们一直都没有找到外星人存在的有力证据。

　　这种局面，一直持续到几年前，一个名为“幽灵”的新项目重新在51区上马。

　　这一次，实验项目组的研究人员，确实找到了外星人存在的有力证据！

　　……

　　在维基解密刚刚发布这些文档的第二天一早，全世界著名的各大报纸和电视等媒体集团，就开始对这件事情进行了深入而详细的报道，从实验数据到具体的照片，所有证据都非常的充足而令人信服。

　　幽灵星人，这是大家给被发现的外星生物的称呼。

　　一时之间，幽灵星人存在的消息，被全世界的人们所知道。

　　这个消息是51区最先发现的，大家都纷纷将目光盯上秘密的五十一区，希望能够再次发现什么进一步的消息。

　　幽灵星人到底在哪里？

　　他们是善良的还是邪恶的？

　　他们会侵略地球吗？

　　如何才能够和他们建立联系？

　　……

　　这些问题都是大家现在极为关心的。

　　美国政府迫于压力，对外公布了51区的一些情况，可惜的是，现在这个实验室早已被取缔废弃，相关的研究人员也已经退休离职或者转到其他部门。

　　事实上，很多军方高层对这个消息都不知道，很多机密档案都被封存在实验室的档案室中，只有极少数人知道这个消息。

　　这个时候他们才发现，51区似乎犯了一个极大的错误，由于经费原因以及党派之间的内部斗争权利更新换代的疏忽，竟然将一个已经取得重大进展的研究部门给裁撤了。而当他们回过头来，想要寻找之前的负责人的时候，却发现芬妮克丝已经失踪。

　　维基解密的解密行为还没有停止。

　　等全世界的注意力和胃口都被吊起来之后，他们再次公布了一系列的文档，这些文档的出处并不是51区，更准确一点地说，根本没有出处，但是这上面所解密的资料，却正是大家最近最想知道的内容。

　　也不知道危机解密组是出于什么考虑，他们将这些没有出处的文档公布了出来。

　　之前的很多问题都有了回答。

　　幽灵星人，竟然就是离地球最近的恒星比邻星所在星系的智能生物，并且对方很有可能已经得知了地球的所在。

　　这些文档详细地对幽灵星人进行了分析，并且根据对方的种种行为指出，这种高等文明生物应该是在积极寻找可殖民的星球，而地球很有可能会成为其中之一。

　　最后，文档中公布了一个特殊的常数X，这个参数有点类似于自然界的宇宙常数，但是却又不是宇宙常数，而是幽灵星人对宇宙施加影响的一个特殊常数。

　　使用这个常数X，可以解释地球上很多未解之谜，例如，为什么在麦田中会形成如此神奇的麦田怪圈、地球上的生命进化为什么会出现几次跳跃性突破……等等。

　　这些资料公布之后，再次引起了轰动。

　　由于文档出处不详，很多人站出来指出这些文档根本不实，内容有些牵强附会。

　　而更多的人，则是按照这些资料中所提供的数据，开始进行亲自实践，检验这些文档中所描述的数据是否属实。

　　很快，就不断有消息传来，证实这些文档中所提供的资料真实度非常高，其中最有利的证据，便是SETI@home项目组，通过这个X常数所蕴含的规律，最终监听到了来自半人马座的神秘信号。

　　SETI@home项目组是一个利用全球联网的计算机共同搜寻地外文明的科学实验计划。利用全世界志愿者所提供的分布式的计算力，对监听到的信号进行分析计算，寻找出其中有规律的信号。

　　他们根据文档中所提供的X常数，计算出了一个固定的频率范围，通过对这个频段的无线电数据进行分析计算之后，结果的确发现了富有规律的宇宙电波信号，尽管他们无法破译这些信号所代表的具体含义，但是可以确定这些信号很明显是被人为经过了调制的。

　　后来又不断有科学家证实，这些资料中所公布的数据并不是信口开河，大家这才开始真正重视起这些文档中所提出的问题来。

　　大家开始真的相信，幽灵星人在半人马座，并且很有可能在未来的某个时刻对地球进行殖民。

　　“外星威胁论”很快便传遍全球，给全球的政治和经济带来了非常深远的影响。

　　各国政府以及机构都开始针对这件事情展开调查和评估。

　　……

　　中国也不例外，这件事情爆发之后，立刻引起了军方和政府的严密关注，而这个时候，他们收到消息，三色火公司在这方面也有一定的研究，于是林鸿被火速邀请进京针对此事做专门的汇报。

　　“我们已经掌握了充分的证据表明，幽灵星人的确存在！”

　　这是林鸿在面向众多大佬的时候，说的第一句话。


第七百一十六章 波澜壮阔（大结局）

　　幽灵星人存在的消息被公布之后，在全球引起了极大的恐慌，尤其是，当科学家们计算出来，按照幽灵星人的科技，他们到达地球的时间，估计只需要不到一百年的时间，更是让很多人为自己的子孙后代担忧。

　　这种思潮在刚开始的时候并没有显现，但是后来全球各大宗教变得更加盛行起来，大家这才意识到，外星人存在并有可能殖民地球的这个消息，给了人们极大的心理压力。

　　当然，这些思潮各种各样，消极等待外星人殖民的人有之，呼吁各国政府放下成见，组成联合政府，大力发展科技以对抗外星人的有之，甚至还有一部分极端人士，对人类本身已经失去了信心，愿意接受外星人的统治。

　　持有这种“反人类”思想的人还不少，并且很多都是社会中的精英。

　　现在，地球上的各种问题越来越多，物种灭绝，全球变暖，环境被污染……等等等等。人类在短短的上百年的时间，就给地球带来了非常严重的伤害，很多人认为，不用等到外星人到来，人类自己就已经将地球破坏得不适合居住了。

　　……

　　林鸿被召到中央做了汇报之后，三色火公司潜在的威胁顿时便消除殆尽，没有任何人有想要拆分或者吞并三色火公司的想法了。

　　林鸿在汇报会上，给了这些大佬一个明确的答案，幽灵星人已经获知了地球的距离和方位，并且他们的科技，飞船可以达到光速的十分之一，按照这个速度计算，大概四十年左右，他们就能到达地球。

　　这个消息令所有人感到震惊。

　　他们原本还以为，幽灵星人离自己很远，至少自己这辈子是碰不上这样的事情了，可是林鸿给他们的消息，让很多人嗔目结舌。

　　当然，这只是最理想的速度，通常情况下，他们还会需要一些准备时间以及航路上的消耗，到达地球的时间，最可能的范围，应该会在五十到七十年间。

　　尽管如此，这个消息依然让在座的很多人难以接受，不过林鸿提供的那些资料和数据，却又是那么令人信服。

　　这并不是一次简单的政治事件，甚至关系到人类的生死存亡！

　　很多科学家构想过无数可能威胁到人类的事故，如陨石撞地球，地核异常爆炸，病毒爆发，环境巨变，外星人到访……等等等等，可是在他们的预想中，这些事故，最少都要以万年为单位，从来没有想到，这个情形，会如此快速的到来。

　　林鸿给那些人带去的不仅仅只有这个坏消息，也有好消息。

　　一是三色火公司已经研制出了一种新的药剂，可以极大地延长人类的寿命，平均寿命至少可以达到两百多岁。

　　其次是三色火公司已经开始摸到了反重力技术的边缘，真正将其实用，制造宇宙飞船，也只是时间问题。

　　这两个消息同样让那些大佬们感到震惊。

　　他们根本想象不到，三色火公司在不知不觉中已经拥有了如此逆天的技术。

　　林鸿同样提供了足够的影音资料展示这些技术。

　　当一切的消息被彻底证实之后，国内政坛开始产生了一次大地震，而这个时候正好面临换届选举的时机。

　　一系列快速的明争暗斗，政权交接之后，一场紧急会议被秘密召开，在这个会议上，一个紧密围绕三色火公司为核心的三十年发展规划被很快被全数通过，而林鸿也正式开始步入政坛。

　　风云际会，这次事件之后，三色火公司成为了最大的赢家，不但彻底消除了潜在的威胁，还得到了国家的全力支持！

　　……

　　公元2015年3月，三色火公司对外宣布，已经成功研发出可以延长人类寿命的生物药剂“蟠桃1型”，除了可以将人类的寿命至少延长的两百年，即相比之前提升一倍，还可以改善人类的身体素质，极大增强免疫力，拥有伤口快速自愈能力。

　　这个消息引起了全世界各大媒体的广泛报道，不过，由于有着外星人入侵消息的压力，寿命提升的喜悦被压制到最低，很多人甚至认为这个药剂的出现根本没有任何实际意义，就算寿命延长了又如何？幽灵星人依然回降临地球。

　　不过，蟠桃1型药剂的推出，再次让全世界认识到三色火公司科技的强大，很多人开始将希望寄托在这个公司上，希望他们能够尽快发展科技，争取在短时间内能够取得突破，最终拥有移民其他星球或者和幽灵星人一战的实力。

　　此外，外界也开始传闻，三色火公司已经拥有了反重力技术，并且极有可能在秘密研究宇宙飞船。

　　蟠桃1型药剂首先被应用在高科技人才身上，那些已经垂垂老矣，生命燃烧到尽头的科学家、诺贝尔奖获得者等人成为了第一批受益者，他们承担起提速地球科技发展的重任，投入到科技研究事业当中去。

　　……

　　公元2016年1月1日，三色火正式对外发布“第五维世界”V3.1415926535版本。

　　这是一个有着划时代意义的客户端，这个客户端版本已经不是软件形式，而是以硬件的形式发布的，其形态就是一个耳钉。

　　从这个客户端开始，已经彻底打通了意识空间和第五维世界的界限，人们只需要在自己的耳垂处钉上一个耳钉，便可以在自己的大脑中植入一个超脑系统，不但可以通过自己的思维对这个系统进行控制，方便上网，像正常操作电脑那样进行办公，还可以通过这个耳钉联通自己的意识空间。

　　第五维世界这个版本的发布，在后世历史学家看来，是人类科技进入第五次产业革命的开始。

　　自那以后，整个人类社会的科技真正步入了快车道，不断有令人惊叹的最新科技踊跃冒出，而在那之前，只有三色火公司一家拥有这种实力。

　　第五维世界的这个硬件客户端，给人类的思想插上了翅膀，让很多仅仅只是存在于想象当中的产品，可以迅速定型，极大地降低了研发成本，缩短了商业化的时间和流程。

　　这个客户端版本，最终定名为“引擎”，寓意为人类进化的动力引擎。

　　而第五维世界从这个时候开始，也正式取代传统的互联网，成为新一代的网络世界，在这个世界中，以比特币为流通货币。

　　这个时候的比特币，一个币的价值已经超过了1500美元，已经正式被全世界接受，成为最为稳定和保值的货币。

　　因为比特币太保值了，之后又延伸出了一些算法类似，但是又经过了一些改良的同类型P2P虚拟货币，和比特币之间保持着一定的换算比例，它们承担了实际应用的中介作用，人们喜欢将比特币当成金币看待，而在需要使用虚拟货币的时候，则将其兑换成其他“山寨币”进行消费支付。

　　人们已经越来越意识到，以前的通货膨胀，只不过是特权阶级对他们的财产的一种掠夺，原本可以买十斤大米的钱，因为他们大肆印钞的原因，导致短短几年之后就只能购买五斤大米了，而那些新印刷出来的钞票，却躺在别人的钱包中，他们在不知不觉中就偷走了原本属于自己的五斤大米。

　　普通百姓刚开始并不明白这样的道理，而现在，他们终于了解了，他们不再相信人性，而宁愿选择相信技术，因为他们知道，技术不会骗人。

　　正是基于这样的背景下，比特币这样的分布式的电子货币才迅速地被人们所接受，积极地发展起来。

　　……

　　自从幽灵星人被发现以来，网络中就存在着一种声音，建议各国政府放下各自的意见和想法，改组形同虚设的联合国，组建地球联邦政府，集中全球的力量发展地球的科技和军事力量，从而面对几十年之后即将到来的外星侵略。

　　但是，这又谈何容易？

　　尽管有着来自外星的压力，各国政府以及特权阶层的内心深处依然有着一丝侥幸，就算幽灵星人会降临地球，可是谁知道是不是侵略呢？也许他们是友好的高级文明生物也说不定。

　　要是组建地球政府，势必要撤销很多部门，合并很多部门，这其中涉及到方方面面的权利更迭，既有的利益获得者是无论如何无法接受这样的结果的。

　　地球联邦政府的提议已经出现很多年，也有不少接触的政治明星为此而奔走呼号，但是效果甚微，几乎没有任何实现的可能。

　　正是在这种背景之下，公元2020年2月2日，第五维世界中举行了一场极为浩大的示威游行，抗议各国政府的不作为，全球超过三亿居民集中在第五维世界中的一个名为“希望”的广场上聚集，这些居民，基本都是社会的精英，例如著名学者、技术工程师、大学教授……等等，当然，其中也有极大一部分的学生，以高中生和大学生为主。

　　这场示威游行活动，从“希望”广场出发，经“亚洲区”行走到“美洲区”，再到“欧洲区”，人们持续地接力着，整整持续了三个多月的时间。

　　这场活动，从刚开始的热血、无序，逐渐变为有组织，有目的，从刚开始的纯粹抗议，最终转化为主动谋求自己的权益……

　　到了示威游行的末期，也不知道是谁最先提出的口号，最终得到了超过百分之八十的第五维世界居民的同意——他们要求建立“第五维网络民主联邦共和国”，谋求独立！

　　网络居民要求建国的消息被很多媒体争相报道，刚开始的时候，各国政府对此根本没有放在心上，他们认为网络毕竟是网络，就算人数再多，在里面游行根本影响不到什么，只是密切关注现实生活中的状况，一旦发现异常，必然会派军警关注和询问。

　　不过，事实并没有他们认为的那么简单。

　　公元2020年五一劳动节，第五维世界的独立委员会对外发布了《独立宣言》：

　　第五维世界议会，二零二零年，五月一日。

　　第五维世界七大区一致通过的独立宣言。

　　在有关人类事务的发展过程中，当一个民族必须解除其和另一个民族之间的政治联系，并在世界各国之间依照自然法则和上帝的意旨，接受独立和平等的地位时，出于人类舆论的尊重，必须把他们不得不独立的原因予以宣布。

　　……

　　我们宣布，我们建立的全球范围内的联邦国家，自然地不受你们强加给我们的专制的约束。你们没有任何道德权利统治我们，你们也没有任何强制方法，让我们真的有理由恐惧。

　　……

　　我们的国家空间不在你们的疆界之内。不要认为你们可以建造这样一个疆界，好像建造一座公共建筑。你们没有这个能力。这个疆界是一件自然行为，它将从我们的集体行动中生发出来。

　　……

　　第五维空间是一个新世界，人人都可以进入这个世界，而不必考虑由种族、经济力、武力、出生地而来的特权或偏见。

　　第五维世界是一个新世界，人人、处处可以表达他或她的信仰，无论这种信仰是多么古怪，而不再害怕被强制沉默或强制一律。

　　……

　　因此，我们——第五维世界的独立委员会代表，以第五维世界所有居民的名义，经他们授权，向全世界最崇高的正义呼吁，说明我们的严正意向，同时郑重宣布：这些联合一致的网络空间从此是自由和独立的国家，并且按其权利也必须是自由和独立的国家。

　　作为自由独立的国家，它们完全有权宣战、缔和、结盟、通商和采取独立国家有权采取的一切行动。

　　……

　　在这份宣言的末尾，签署了一系列的独立委员会委员的签字，这其中，有诺贝尔奖获得者，也有美国国家科学院院士，有海盗党的党魁，也有开源运动的倡导者、领袖。

　　这些签字当中，有的人使用的是自己的真实身份，而有的人则选择使用自己的化名，这些都是被允许的，被“第五维联邦”所接受。

　　《独立宣言》一经发布，全球舆论一时哗然。

　　很多人开始真正意识到，一个新兴的，完全不同于其他所有传统的国家新国家已经诞生了。

　　刚开始的时候，没有任何一个国家承认这份独立宣言合法性，没有任何一个国家愿意接受一个这样的，可以允许多重国籍身份的国家如此紧密地融合在自己的疆域范围之内。

　　于是，第五维世界的居民开始了“独立运动”。

　　独立运动的时间并没有持续多长时间，短短的一个月零八天，在这一个多月的时间内，全球网络陷入严重瘫痪状态，全世界的生活陷入严重无序，任何工作的效率都降到最低，大家似乎在一夜之间回到了原始社会，越是发达的城市，越是受到了严重影响。

　　第五维世界是三色火公司的产品，里面的居民闹独立，很多国家都将压力集中在了三色火公司，希望他们能够关闭第五维世界，或者出名做出干预。

　　一向低调的林鸿为此召开了新闻发布会，这是他第一次出现在这种公开的场合。

　　林鸿的发布会非常简短，只有一句话：

　　“三色火公司代表中国政府，承认第五维民主联邦共和国独立。”

　　林鸿说完便离开了，留下鸦雀无声的会议厅。

　　林鸿的话，出乎所有人的意料，一石激起千层浪！

　　由于林鸿现在的身份不同，完全可以代表中国方面对外发言，他的话，也就代表了中国官方的意思。

　　在林鸿说过这句话之后，很多国家纷纷跟随而上，同样宣布承认第五维联邦的独立。

　　第五维联邦的独立，已成定局，一些不愿承认的国家，最终不得不跟着大家的脚步。

　　没办法，第五维联邦的法律实在是太宽松了，任何人，只要愿意接受他们的理念，都可以加入他们的国籍，并且还不用放弃以前的国籍。

　　他们不得不承认，因为第五维联邦的精英实在太多了，他们几乎就掌握了网络世界最前沿的技术，任何不承认的国家，根本无法正常使用网络。

　　这种事情查都查不过来，不仅仅只是黑客攻击，而且还有隐藏在本国民众当中的人暗中协助，或许你的同事就是第五维联邦的成员。

　　当然，和第五维世界合作的好处也不少，不但可以共享所有技术，而且这个国家，成为了一个中间的缓冲媒介，可以极大地消除以往其他国家之间的隔阂和成见，顺利达成合作。

　　……

　　公元2022年12月20日，在西方世界正处于圣诞休假的悠闲时刻，一场影响到全世界民众的灾难自美国浣熊市爆发了。

　　安布雷拉公司位于浣熊市的秘密实验基地再次出现严重事故，正在研究当中的最新产品T病毒因为意外情况而出现扩散，实验室中的所有研究人员全部受到感染，成为嗜血丧尸，病毒溶液通过下水道、野生动物等途径，迅速地开始向实验室外面蔓延。

　　尽管美国军方及时派遣大量的军队和警察进入浣熊市维持局面，但是T病毒的威力显然出乎所有人的预料，进入浣熊市的军队也被感染，最终转为丧尸部队。

　　两个月后，浣熊市渐渐沦为一座被病毒完全侵蚀的人间地狱。

　　有迹象表明，被感染到的生物当中，出现了一些极其变态的超级怪物，连军队的机关打炮都无法对它们造成伤害。

　　局势已经变得无法控制。

　　最终，美国军方向浣熊市投放了一颗核弹，浣熊市于凌晨从地球上彻底抹去，超过10万人在此次灾变中死亡。史称浣熊市生化危机事件。

　　安布雷拉公司在此事件之后被迫破产，有关T病毒的研究陷入停滞。

　　但事后调查组调查发现，此次病毒爆发事件似乎不是处于偶然，一个名为“幽灵教”的组织逐渐浮出水面，该组织成员，全部是“反人类”思潮的坚定支持者，他们坚决相信人类社会在外星人的统治下将会变得更加美好。

　　……

　　T病毒实际上并没有彻底被消灭，一直在小范围内传播感染着，并且世界各地都开始出现不同病例，只不过由于政府机构的积极处理和封杀，最终将这些感染病区控制在很小的范围之内。

　　不过，很多迹象表明，T病毒已经发生了变种，不再像以前那样容易杀死。

　　公元2024年年底，在浣熊市生化危机爆发两周年之后，一次更大范围内的生化危机再次爆发。

　　这一次，被感染的区域全部集中在各首都政府机构、科研机构内部。

　　幽灵教在秘密潜伏了几年之后，再次向人们展露出狰狞爪牙！

　　每一个国家的首都，必然是人口最为密集的地方，这一次的生化危机是全球性质的，比当年浣熊市的破坏力大了不知道多少倍。

　　幽灵教这一次的目标非常明确，他们想要让人类社会进入无政府统治状态，并且瘫痪人类的科学研究脚步，以便更让幽灵星人更加顺利接管地球。

　　美国华盛顿、德国柏林、日本东京……

　　几乎全世界人口最为密集的地方，都陷入了丧尸海洋当中。

　　丧尸出现的地方也包括中国首都北J，不过相比起其他国家首都，中国在这方面的损失非常小，很快就将疫情给控制住了。

　　三色火一直在研究有关T病毒的抑制剂和解药，只不过因为一直没有合适的实验对象，只停留在实验室当中。

　　T病毒毕竟是从三色火实验室流传出去的一种药剂变种，林鸿早就有过这方面的担忧，有关这方面的研究从来都没有停止。

　　这次病毒爆发，军方迅速控制住了局面，并且所有民众开始了第一时间免疫接种，这才将灾难控制在最小范围。

　　当然，这其中也和三色火公司天枢组织成员密不透风的情报网络有关系，他们在此之前，就已经抓捕了大量秘密潜伏的幽灵教成员。

　　这次全球性的灾难在三色火公司的积极支援之下，最终得到了有效的控制，而这个时候，全世界的人口因此而骤减，至少1.7亿人在这次危机中丧生，其中包括大部分的各国领导高层以及科学家，各国政府因此而大伤元气。

　　在这种背景下，建立地球联邦的呼声再一次高涨起来。

　　最终，以第五维联邦为核心，地球联邦的雏形最终终于出现。

　　在经过了一年多的积极筹备之后，第一届地球联邦政府终于正式组建，林鸿毫无争议地当选成为第一届联邦主席！

　　……

　　公元2034年，经过十多年不断改进和研究，一艘名为“希望号”的宇宙飞船终于从戈壁滩上腾空而起。这艘飞船，引用了最新的反重力系统和幽灵场能量发生引擎。

　　“希望号”的试飞成功，标志着地球人已经正式拥有了星际殖民的实力。

　　……

　　公元2035年年中，第八代“引擎”装备（原第五维世界客户端）正式确定量产。

　　这个版本的“引擎”，融合了最新的超脑技术、纳米技术、基因工程技术、幽灵场能量转换技术以及生物计算机技术。

　　“引擎8”不单可以提供超脑系统的功能，并且还可以对身体进行强化。

　　融合了“引擎8”装备的人体，可以在“引擎粒子”的同化下，逐渐将全身细胞都改造成由纳米生物机械构成的全新细胞。

　　这样，人体每一个细胞都相当于是一部微型计算机，所有的这些细胞组成了一个庞大的整体，从而拥有许多匪夷所思的能力。

　　用通俗一点的话说，“引擎”装置，就相当于日本漫画《强殖装甲凯普》当中的那种生物兵器，并且比这种生物兵器功能更加强大。

　　“引擎8”的出现，标志着人类进化新的纪元，也意味着，人类有了可以和幽灵星人一决雌雄的本钱。

　　……

　　公元2046年，人类利用太空望远镜第一次在镜片中观测到了一个外星人造物体——一颗幽灵星人发向地球的探测器。

　　新的时代已经到来。

　　（全书完）


完本感言

　　敲下“大结局”这三个字时，心中有一种空落落的感觉。

　　一年时间的坚持，终于到达终点，小强松了一口气的同时，又不由感到很不习惯。

　　《超脑黑客》这本书，算是对小强上一本书《超级系统》的一个补充，当初那本书很多东西都没有想明白，留下了不少遗憾。

　　小强离开四年多的时间之后，再次回到起点，重新拿起了原来的那个故事。

　　细心的读者可以看到，这其中有很多相似的地方，的确，这其中很多想法，是相同的，只不过将原先的一些想法补充完善了。

　　小强一直都在写黑客文，一直想要写出新意，写出与众不同来。

　　《黑客传说》是如此，《超级系统》也是如此，包括这本《超脑黑客》，都是小强的一些尝试。

　　小强专业是学计算机的，一直倾向于将计算机的有关知识融入到小说当中，让读者看小说的同时，也能有所收获，而不是看完之后，完全只是一笑，然后什么都不记得了。

　　或许这种想法对于网文来说有点过于天真，但这的确是小强心中的一种坚持。

　　《超脑黑客》这本小说，创意其实依然没有超脱《超级系统》，只是比当初的超级系统更加的详细了。

　　这里所说的详细，并不是说黑客技术方面的详细，只是一种自圆其说罢了。

　　很多人说看到几百章才看到黑客，其实小强所写的黑客，只是代表一种精神，英文里面的“HACK”，可以是一个动词，也可以是一个名词，更为准确的说，用“极客”这个词来表示更为准确，意为对技术痴迷而疯狂的达人。

　　这本小说，从无线电开始写起，我觉得更为符合黑客的定义，黑客的意义在于折腾，你喜欢折腾，你善于折腾，你也就是一个黑客。

　　当然，作为一本商业小说来讲，单纯的说教是没有任何人喜欢看的，所以这本小说自然要融入一些商业化的元素。

　　不过，小强似乎犯了一些错误，喜欢看技术的人，很不喜欢看这些，反过来亦如此，这样也导致了这本书成绩有些不理想。

　　读者的反馈和实际行动，会直接决定一本书的命运。

　　这本书就是真实的例子。

　　一个地方体现在林鸿当时做实验意外“失忆”，结果导致了很多读者的反弹。

　　当时心情不是很好，头脑混乱，受到了极大的干扰，结果做出了一个让我现在都一直很后悔的决定——省略了大部分的情节，直接跳过去了。

　　这个决定是本书犯下的最大错误，直接导致平均五千订阅急剧下降到三千多。

　　剩下的，只是那些对本书最为支持的忠实读者了。

　　不过，这部分读者，很显然无法支撑小强将这本书写到三百万甚至四百万以上的字数。

　　小强是职业作者，这部分的稿酬无法支撑小强将全部的时间花在写作上面，这也导致后期的内容质量有些下降的原因。

　　不过总体说来，小强也一直在坚持自己的理念，将一些新兴的只是和技术融入到小说情节当中来。

　　很多人说本书没有主线，其实都市小说有哪本的主线是很明确的呢？

　　这本书的主线就是林鸿的成长过程，以及我给大家展示的一些最新的技术和科技，以及小强对这些东西的思考。

　　无线电火腿族是存在的，游戏破解也存在，后面所涉及到的听音辨位，比特币……等等，这些东西实际上都是存在的。

　　我写这些的东西，是希望大家能够从中获得一些启发。

　　例如，写听音辨位，心中希望家里有盲人的书友，可以通过这种方式让亲人重新获得自由活动的能力。写比特币，是因为小强本身也是比特币的支持者，并且认为它将会给社会造成很大的影响。（实际上，如果有书友在小强写的时候就关注，会发现比特币的价格已经翻了很多倍了。）

　　说实话，写这种带技术流的文是不讨好的，因为写很多东西，都必须去查资料，小强也不是什么神人，为了要写一个技术，就必须查阅大量的资料，同时也就必须花费很多时间。

　　这也是本书写得比较慢的一个原因。

　　这本书留下了很多遗憾，尤其是后期，很多东西其实都可以展开，小强没写好，让大家没有爽到，这是小强的错，的确应该检讨，向大家道歉。

　　这本书是小强写得最长的一本，两百万字出头，写了整整一年的时间，的确是不容易，算是小强的一个突破。

　　感谢一直支持小强的新老朋友，感谢你们的订阅，你们的打赏，你们的投票点击，你们提供的灵感资料，以及你们的鼓励和赞扬！

　　《超脑黑客》写到这里正式结束了，而小强的下一本书肯定会带技术流，但是不会以黑客为主要内容，具体写什么内容还有待最终确定，不过可以确定的是，依然还是都市，希望大家到时候继续捧场。

　　由于下个月开始，房子就要正式装修，估计会耽误一些时间，这段时间我会好好构思，或许到六月份的时候就会和大家见面，也只是个大概的时间，具体得到时候看情况。

　　最后，祝大家快乐、健康、性福！

　　小强于2013/03/24

