

胡作妃为

作者：艾糖


内容简介：

　　金銮殿上

　　九五之尊龙颜大怒。

　　——有没有搞错！御林军统领竟然和都指挥使结伴去逛青楼！

　　素来严谨修身的尚书院督院也去了？！

　　什么？还有和尚？连安国寺主持玄慈大师都领着小沙弥去了？！

　　皇、皇、皇上请息怒……

　　息怒你个头！朕……也要去！退朝！

　　哐当！满朝大臣倒地一片……

　　……

　　大颕国最负盛名的青楼——邀月坊内，

　　某人边蹂躏奴役着气质美男，边玩弄着文房四宝窃窃偷笑中。

　　嘻嘻，人家不是来颠覆古代文坛滴，引起这么大轰动，我的目的还不就是为了一个嘛！

　　想知道原因不？来来来，一起胡作非为吧！



第一卷 噼里啪啦穿越啦


第1章 猪才想穿越

　　在穿越小说横行，甚至有很多小萝莉大吼，穿越是常态，不穿是变态的今天，苏晴晴一直对那两个字是深恶痛绝的，穿越有什么好的，没有现代美食，没有惊险刺激的游乐场，甚至上个厕所都只能靠刮的，万一技术不熟练，刮伤了某个部位，连走路都得扭上好几天。

　　但老天呢，是不会按常理出牌的，你越是死缠烂打想要，它不一定满足你，你越是不想要，嘿！它没准儿就赖上你了。

　　本来和好友丁伊娜约好了在文庙门口见面，但那家伙竟然临时拐去和男朋友约会了，被放了鸽子的苏晴晴百无聊赖之下，就只好自己扎进了文庙闲逛。

　　像文庙那种地方鱼龙混杂有真有假，买到什么全靠自己运气，偏偏苏晴晴就被地摊上那只通体泛着可爱绿光的果盘样物件给吸引住了目光，再偏偏那个老实的摊主不识货，苏晴晴也不识货，最后花了二十块钱她就把那玩意儿给拎回了家。

　　晚饭后，苏晴晴习惯性地拿着笔记本电脑上天台，边乘凉边泡网，当然也没忘了把她今天买回来的果盘给放满了最爱的零食，一起端了上来。

　　“天矶大师密语，今夜戍时，天将现异象，有缘者得幸观之。欲知详情，请在下面账号中汇入五百元，即可解密！”苏晴晴随便点入了一个占星网站，突然弹出了一个提示框，而且每隔一秒就多弹一遍，她一看，立刻跳了起来，骂道，“靠！又中毒了！”

　　气急败坏的苏晴晴正想下楼打电话向人求助，突然，一道清冽的月光倏地从幽黑的天幕破空射下，目标直指她搁在旁边小桌上的果盘！被月光笼罩下的果盘渐渐地散发出了一种比它本身更为深透诡异的绿光，绿到似要滴翠一般。

　　“怎么回事？”苏晴晴突然觉得心跳得好快，但是禁不住强烈的好奇心驱使，她还是大着胆子凑了过去，慢慢地果盘底下好像有什么字浮了出来，她不由自主地伸手去端果盘，想看清上面的字。

　　“难得有缘人，欲回，复得此宝！”苏晴喃喃念了一遍，突然感到不妙，赶紧想扔了这个烫手的山芋，却来不及了……

　　泪，但愿那边的竹子长得温柔一点！

　　——这是苏晴晴晕过去之前唯一的想法。

　　不知道晕晕乎乎地倒了多久，苏晴晴终于清醒了过来，她努力地撑开疲乏的眼皮，四下一看，认命了——果真穿了。

　　借着窗户里透进来的月光，苏晴晴发现自己倒在了一张硕大的红木桌子上，身上披了一层很是轻柔的薄纱，幸好周围没有举着刀叉的人，不然她还以为自己倒霉地变成“女体盛”了。

　　再仰头一望，苏晴晴恍然了，原来她趴着的地方不是餐桌，是一个小型的旋转舞台，而她身上的那层薄纱显然是被她不知道什么时候给硬生生扯下来的，还有一半正在她的头顶随着夜风摇曳飘舞着。

　　“这到底什么地方？”苏晴晴一把拉掉身上的薄纱，从桌上爬了下来，决定先踩踩点。

　　东张张西望望，突然，有个目标吸引住了苏晴晴的目光！

　　大厅供案上的高架子上，赫然摆放着一个和那个把苏晴晴莫名其妙整来的果盘一样的东西，在月光下，也泛着那道眼熟的荧荧绿光。

　　——老天爷！你真是对我太好了！

　　苏晴晴一想起那个果盘上浮现的字，立刻幸福地笑了，她毫不犹豫地奔了过去，猪才想穿越，我要回家！

　　“果盘！果盘！我的果盘！带我回家！”苏晴晴兴奋地边大叫着，边狂奔向了供案。

　　可是她的指尖才触碰到那个果盘，还没来得及拿稳，突然半路杀出了一个女人，抄着一根棍子大骂：“你个死小贼，竟敢偷到老娘这里！”话音未落，一棍子就狠狠敲了下去。

　　“唔！”苏晴晴只觉得脑袋一痛，手一松，然后，伴随着器物落地破碎的声音和一个女人的超高分贝尖叫声，晕过去了。

　　等苏晴晴再次醒来，睁开眼，顿时被吓了一大跳。

　　一张超级放大脸正恶狠狠地瞪着她，那张脸本来也算是很漂亮的，但是因为太生气，一脸精致的五官气得都要变形了。

　　“果盘，我的果盘呢！”苏晴晴回想起晕倒前的情景，忙喊了起来。

　　“果盘你个头！我呸！”中年美妇气得顾不得形象，狠狠喷了苏晴晴一脸唾沫星子，“死小贼！你少给老娘装傻！赔我的翡翠玉盘！”

　　“什么翡翠玉盘？”苏晴晴不解地眨了眨眼睛，认真地说，“阿姨，你想敲诈我吗？”

　　“你叫我什么？！”听了苏晴晴的那声称呼，本来就气得够呛的中年美妇头顶都开始青烟袅袅了。

　　“阿姨呀，难道你不喜欢这个敬称咩？老师教导我们要尊老爱幼的！”苏晴晴装作没有看到她气得铁青的脸，故意眨巴着眼睛用力咬着那个“老”字。

　　“啊！！”中年美妇终于被气得抓狂了。

　　Bingo！要的就是这个效果！苏晴晴趁她生气得发疯，瞄准时机，赶紧拔腿开溜。

　　一二三，破门而出！

　　“想逃？没门儿！”

　　中年美妇早就看穿了苏晴晴的动机，还不等苏晴晴迈开步子，她眼疾手快地一把揪住苏晴晴的衣领，挑高眉头，怒骂道，“砸了我金湘玉的东西，还想脱身？你想得美！”

　　金湘玉？

　　苏晴晴下意识地想起了《新龙门客栈》里的那个杀人不眨眼的黑店老板娘，再看看她身后站着的两个体形彪悍的壮汉，心里暗叫，不妙，刚才怎么没看清招牌，不会那么倒霉穿到这家黑店来了吧？

　　“呵呵，美女姐姐，你看我这么把肉，做肉包子太费人工了。”苏晴晴见势不妙，赶紧陪着笑脸说，“要不我给你打工赔偿吧！我肯定很快就能给你把钱挣回来的！”

　　“在我这打工很快就能把钱挣回来？口气倒是不小！嗬！”金湘玉上下打量了一眼苏晴晴，很是不屑地发出一声冷笑，她撇了撇嘴，扭头朝二楼喊了一声，“春花秋月，亮亮你们的本事让这个不知天高地厚的小毛丫头长长见识！”

　　春花秋月？好雷的名字，苏晴晴忍不住猛打了个冷颤。


第2章 倾国倾城春花秋月

　　“是，玉姐！”

　　回应金湘玉的是四个宛若天籁一般的声音，娇软柔媚，听得人直酥到了骨子里。

　　苏晴晴愣了一下，还没及回神，二楼一间房内就传出了一丝悠扬的拨弦之音，那如忧如怨，偏又缠绵不断的琴声袅袅婷婷婉转指尖，听得人只觉得难分难舍，心里不由自主地跟着情思涌动。

　　苏晴晴听得正入神，突然，一阵馥郁的香气袭来，大厅中央的舞台上方飘洒起了片片花雨，一位身着绚丽敦煌飞天舞衣的绝代佳人，腰间挽着一道彩绸竟然从天而降，一手托砚，一手执笔，伴随着琴音，边在半空中做着高难度的舞蹈动作，边举着手中的笔，在她面前的一副画卷上潇洒挥舞着。

　　“哇！我的天！”苏晴晴一声惊叹，看得眼睛都不由自主地瞪大了。

　　这还不够，二楼至底楼大厅的两边楼梯扶手上，倏地飘滑下两个身影，一红一绿，是两个看起来年纪尚轻的女孩子，虽然略带婴儿肥的脸上还存着几分天真稚气，但是眉眼间的灵动，一看就是十足的美人胚子。

　　红衣女子手执一柄细腰青玉酒壶，落地后，在大厅左侧的一长条案桌前停住脚步，轻轻地一旋身，头往后一仰，纤细的腰身弯成一道虹形，手起腕落，只见那柄青玉酒壶里飞出一道清冽的白练，酒香瞬间四溢，目标准确地直指案桌上的酒杯，待她利落地斟完案桌上的六只杯子，仰身而起，粉颊已是微微沁汗，却丝毫不减她的天姿国色。

　　苏晴晴凑过去看那整齐排列的六只酒杯，杯内琼浆恰满，桌上却滴酒未洒。

　　“哇！好厉害！”

　　金湘玉得意地瞟了一眼吃惊不已的苏晴晴，朝另一边的案桌怒了努嘴，说：“喏！还有那边！”

　　苏晴晴扭头去看，只见那绿衣女子玉手翻飞，身形矫捷地轮次舞着案桌上的六个色盅，动作优美，矫若惊龙，翩若游凤，眉眼间俱是骄傲的自信。待她最后开盅，竟然每个盅内的六个色子都是整齐划一的六点！

　　“哇！赌神啊！”苏晴晴禁不住再次惊叹了起来。

　　此时，二楼的琴音缠绵而止，窗外竟飞来了数对画眉，绕着那弹琴佳人的窗户宛转啁啾，恩爱低喃，眷眷不舍离去，而刚在空中作画的佳人也翩翩落地了，苏晴晴抬头去看，画卷上赫然映着一朵娇艳硕大的水墨牡丹，虽无明媚色泽，却尤胜万紫千红，这位半空舞画佳人的功力可实在是绝非一般。

　　苏晴晴望着眼前身材窈窕，美艳无双的三位佳人，心里直叹，啧啧，这三人哪个跟着她回去了都是国际巨星的料啊！她再仰头望了望刚才二楼弹琴女子的房间，心里不觉暗暗好奇，这扇紧闭的窗后隐藏的又是怎样的一个美人呢？

　　“看到了吧！这才叫真本事！你当在我这邀月阁挣钱能那么容易么？”金湘玉很是满意苏晴晴羡艳吃惊的眼神，她赞许地朝面前的三位美女点了点头，“嗯，练得不错！”接着又转向苏晴晴，骄傲地说，“你至少得有她们三成的功力，我才会让你接客，不然岂不白白砸了我的金字招牌！”

　　“嗯嗯！”苏晴晴佩服地连连点头。突然，她的脖子僵住了！

　　等等！接客？！

　　苏晴晴倏地瞪大了眼睛：“什么？！你这里不是客栈，是……妓院？！”

　　我滴娘，这玩笑开大了！

　　苏晴晴顿时悔得肠子都青了，她忙紧张地一把揪紧了自己的衣领，心一横，瞪着金湘玉用力地说，“你别做梦了！我死也不会接客的！”

　　“我呸！”金湘玉一听她的话，气得脸都绿了，她气愤地喷了苏晴晴一头口水，用涂着鲜红蔻丹的食指戳戳苏晴晴的胸口，鄙夷地说，“你才做梦嘞！就你这小鸡子一样发育不良的身材，谁稀罕！我邀月阁可是堂堂正正的青楼乐所，里面的姑娘个个都是才艺双全美艳绝伦，卖艺不卖身的！”

　　“什么？谁说我发育不良了！”苏晴晴最忌讳的就是别人说她是太平公主，顿时也毛了。

　　“玉姐，你犯得着为一个不长眼的小蟊贼这么劳累吗？让丁全他们送官府置办得了。这种货色能跟我们比吗？留着也只是白白糟蹋了邀月阁的粮食！”刚才空中舞画的那位敦煌美人儿忽然慢悠悠地开口了，显然苏晴晴之前冒失的话让她极度不爽了，她用眼角尖锐地冷扫了一眼苏晴晴，抬腕轻轻拢了拢发髻上有些微微松动的珠花攅，慢条斯理地说完，就高仰着头，瞧也不瞧她地扭着盈盈细腰上楼去了。

　　“唉，既然有人要自比东西，当货物一样用货色来衡量，我也没有办法！”苏晴晴故意阴阳怪气地高声叫嚷，特意让花凌紫听了个清清楚楚。

　　“你说什么！你才是东西！我不是东西！”果然，高傲的花凌紫立刻中招地扭头怒斥苏晴晴，但是话语出口，她顿时咋舌了，聪明如她，立刻反应过来是被苏晴晴耍了。

　　“嘻嘻，是你自己承认的，我可什么都没讲哦！”苏晴晴前几日才被好友丁伊娜陷害过，想不到拿来坑花凌紫这个自负的绝代佳人，也立即奏效。

　　“无聊！”一向被人捧惯了的花凌紫登时气得脸一阵青一阵白。

　　“喂！你这小贼真是不识相！竟然敢得罪凌紫姐！”刚才一起表演的那两个一红一绿女子忽然高嚷了一声，同仇敌忾地走了过来找口无遮拦的苏晴晴算账。

　　“我——”苏晴晴正想顶回去，那红衣女孩却调皮地朝她眨了眨眼睛，再看那绿衣女孩，脸上竟也没有半分真实生气的神色，嘴角还偷笑着上弯成了一道美丽的弧线，偷偷地，二人背着花凌紫还竖起青葱玉指朝苏晴晴比了比，做了个佩服的动作。

　　嘎？这是什么状况？苏晴晴一时有些摸不着北了。

　　“沐王爷到！”门口小厮忽然高声喝唱了起来。

　　“哎呀！沐王爷来了！”金湘玉一听这个，顿时眼睛一亮，刚才还气得发绿的脸立刻堆砌满了笑容，她懒得再和苏晴晴多话，吩咐手下的壮汉盯牢苏晴晴，就忙转身去门口迎接贵宾了。

　　让苏晴晴更觉吃惊的是，刚才还没几个人的大厅，呼啦一下子，突然冒出了十几个打扮得花枝招展的女孩子，全都直奔着门口而去，甚至连那位因为计较苏晴晴的话怒而上楼的敦煌美人儿都停下了动作，刚才还冷若冰霜的脸上竟然瞬时漾起了融融春意，笑意盈盈步履妖娆地加紧了下楼的脚步。

　　这沐王爷究竟是何方神圣？竟然能让这一屋子的女人疯狂起来？苏晴晴都忘了自己正身处困境，也不自觉地往门口探了探脑袋。

　　“哈哈，玉姐，你半个月前可就许了我有好节目的哦，你看我昨晚才回京师，今天一早就赶紧先溜你这里了！”

　　伴随着一阵风流悦耳的笑声，一位身着月色华袍，峨冠博带，风度翩翩的华服公子走了进来。


第3章 小辣椒PK大色狼

　　“哎呦，沐王爷，怎么这么早就来了呀，您可是今天第一位客人呐！”财神爷临门，金湘玉笑得脸都开花了。

　　“沐王爷好～～”

　　待那帅哥入门，一溜排的美人儿都像事先排练好了似的，整齐划一，娇嗲柔媚地齐声唱了起来，顿时软绵绵娇滴滴的莺声燕语响起一片，酥得苏晴晴头皮直发麻。

　　“美人们好！哈哈！”那位被称作沐王爷的家伙倒是一点都不客气，他轻佻了捏了捏靠他最近的女孩的下巴，皱皱眉头，故作心疼地调笑说，“啧啧，才几日不见，思思美人儿又瘦了，是不是因为太想念我了呀！”

　　“哎呀，王爷真讨厌，这样取笑人家，思思不依啦！”那女孩羞急地跺了跺脚，忙矫揉地拾起丝帕挡住了半张脸，但是身子却还是扭呀扭地黏了过去。

　　“王爷，人家最近也瘦了嘛，你一点儿都不关心人家！”另外几个女孩子一见，立刻吃醋地嚷嚷了起来。

　　“都瘦了呀？我不信，除非——”华服帅哥挑高眉头，坏坏地一笑，突然伸手去揽面前的佳人，“除非你们都让我手测一下！”

　　“呀！”那些女孩子吓得一声尖叫，纷纷娇笑着逃散了开去，可一双双含情脉脉的眼睛却都不舍地直朝那帅哥抛媚眼。

　　“切！色狼！”苏晴晴平时最讨厌的就是这种披着风流外衣的花花公子，她忍不住不屑地撇了撇嘴，小声地嘟囔了一句。

　　她说话声音虽低，但却清清楚楚落入了宇文瑟的耳朵。

　　“咦？玉姐，又新进了姑娘呀，这位，不会就是你要给我的惊喜吧？”宇文瑟玩味地望向立在人群之后的苏晴晴，色迷迷的眼神很不客气地在她身上游移着，唇角还勾起了一丝邪魅的微笑，看得苏晴晴只觉得背后毛茸茸的。

　　说句良心话，这个男人眯起眼睛看人时的样子还真他妈的帅，难怪这些女孩子都会为他疯狂。苏晴晴的心也被他盯得差点儿漏跳了一拍。

　　“啧啧，身材不咋的，不过够辣够奔放，竟然敢大清早的穿着亵衣就出来了！”

　　苏晴晴顺着他目光停留的方向，低头一看，脸倏地烧红了。

　　穿越过来之前，她洗完澡随手穿了一件性感的蕾丝睡衣就上天台了，不知什么时候，那根系住领口的丝带竟然松脱了开来，一下子露出了她胸口的大片春光。

　　“死色狼！狗嘴里吐不出象牙！”苏晴晴羞急地赶紧揽住领口，忿忿地瞪他。

　　“哈！那你倒是吐个象牙我瞧瞧呀！”宇文瑟突然觉得这个姑娘逗趣得很，顿时来了兴致，忍不住继续出言逗她。

　　“呸！”苏晴晴自知耍贫嘴不是他的对手，白了他一眼，扭头就走，懒得和他再作口舌之争，反而让自己落得更衰。

　　可是人要是倒霉起来，老天爷是不会事先和你打招呼的，苏晴晴只觉得脚下一滑，不知踩了什么东西，身子就不受控制地往后仰倒了下去。

　　“啊——”

　　在苏晴晴的惨叫声中，一个温暖的手臂接住了她，惊魂未定的苏晴晴抬头一看，对上的又是那双坏笑盈盈的眼睛！

　　“放手！”

　　“真的？”那双眼睛戏谑地眨了眨。

　　“放！”

　　“好吧，我对佳人的命令从来不拒绝的。”

　　宇文瑟挑了挑眉头，笑眯眯地倏然收回了手臂。

　　“啪！”猝不及防的苏晴晴顿时狼狈地摔了个屁股开花。

　　“嘻嘻嘻……”刚才见宇文瑟抱住了苏晴晴，让那帮女孩子顿时打翻了一地的醋坛子，现在看她出洋相，纷纷都偷笑了起来。

　　靠之！好痛啊，屁股都要摔烂了！苏晴晴只觉得眼前金星乱冒，疼得都不想动了。

　　死色狼！这么没风度！咒你夜夜不举！

　　听着满屋子幸灾乐祸的笑声，苏晴晴在心里狠狠地咒骂了他一千遍。

　　“好了，瑟，别闹了。”一个温柔低沉的声音忽然在苏晴晴的头顶响起，“姑娘，你没事的话就起来吧，地上凉。”说话间，一只手臂伸了过来。

　　疼得龇牙咧嘴的苏晴晴顺着那只手臂往上看，是一个穿着淡青色外袍的年轻男子，虽然眉目刚毅，但是给人的感觉却是气质淡定，温润如水，而且，尽管他将手伸向了苏晴晴，他的目光却识礼地落在了别处。

　　“谢谢。”那个男人身上散发出来的安全感让苏晴晴不由自主信任地伸出了手，拉住了他的手臂，借着力站了起来。

　　“哇！思澈，原来你小子喜欢的是这种小辣椒哪！嘿嘿，看不出嘛！”宇文瑟坏笑着用手臂推了慕容思澈一把，揶揄地说，“幸亏你昨晚打赌输给了我，不然你就要错过此艳遇了哦！”

　　“你胡说什么！”慕容思澈的脸红了一下。

　　看他羞涩的样子，显然不是风月场上的常客，苏晴晴不禁有些好奇，这两个性格完全迥异的人怎么会混到一起的。

　　“哎呀～，沐王爷，你好久没来了，干嘛在这门口干站着呀，赶紧进来，我让春花秋月四姐妹好好地陪你喝酒尽兴！她们四个可是真的辛苦准备了好节目的哟！”在生意场上打滚多年的金湘玉见宇文瑟这个贵宾并没有因为苏晴晴的冲撞而生气，立刻见风使舵地笑迎了上前。

　　“好啊！玉姐，这点小钱，就当给美人儿们添些脂粉吧！”宇文瑟朝身侧的小厮伸了伸手，接过一叠银票，数也不数地递给了金湘玉。

　　虽然苏晴晴初来乍到，并不了解这个世界的货币行情，更看不清那些银票上的数额，但是从金湘玉眉开眼笑的表情，和那些女孩子顿时欢呼雀跃的样子来看，这笔出手必然不是小数额。

　　哼！有钱了不起啊！还不是靠皇帝赏赐的，米虫！

　　苏晴晴在心里酸溜溜地鄙视他。

　　“对了，这个小辣椒叫什么名字？”宇文瑟停下脚步，扭头微笑着用折扇柄指了指苏晴晴，苏晴晴立刻咬牙切齿地狠狠瞪回了过去。

　　“哦，沐王爷，她叫——如花，我新买来的打扫丫环，乡下来的，不懂规矩，您多包涵哈！”金湘玉眼睛转了转，随口给苏晴晴取了一个名字。

　　如花？苏晴晴立即条件反射地想起了周星驰片子里那个经典的胡渣如花，差点当场抓狂，金湘玉，你会不会取名字啊！


第4章 倒霉的如花姑娘

　　“如花？”

　　苏晴晴很清晰地看到宇文瑟那个家伙的唇角抽搐了一下，他很不客气地上下瞧了眼苏晴晴，终于忍不住爆笑出声：“哈哈，很衬她的名字！”

　　苏晴晴才不会傻到认为这人是在夸奖自己如花似玉，看他那一脸邪恶的贼笑就知道他不是在说什么好话了。一个白眼扔过去，笑笑笑！当心笑到肠子抽筋！

　　“绿禾，带她去换件像样的衣服，然后让她去厨房洗碗。”金湘玉唤来了一个长相清秀很是乖巧的小丫头，然后半是警告半是命令地对苏晴晴说，“不想去官府坐牢，就乖乖给我做事赔钱，不要耍什么鬼主意！”

　　欠债还钱，打烂了人家的东西自然是要赔偿，苏晴晴虽然满心郁闷，但也只能认了。而且，现在她对这里根本是人生地不熟的，就算逃跑成功了，她也不知道上哪儿去找那个把她莫名其妙弄来的鬼东西，万一被人拐卖了，那才真的是衰到外婆家了。

　　洗碗就洗碗吧，在家又不是没有洗过碗，好歹有吃有喝的，而且像邀月坊这种高级青楼，来的都是有身份的贵客，说不定哪天就让她打听出那个“宝物”的下落了。

　　这么一想，苏晴晴心里倒也平衡了，不再琢磨怎么开溜，反而干脆地点了点头，答应了下来。

　　“如花姐，你跟我来吧。”那小丫头笑眯眯地唤苏晴晴，这一声称呼，激得她顿时一阵鸡皮疙瘩乱冒。

　　“走吧走吧！”苏晴晴不想再看那个该死的男人笑得快抽筋的样子，满头黑线地赶紧推着绿禾离开。

　　经过花凌紫的身旁，苏晴晴明显地感受到了一丝很不友善的目光，如针似锥一般地扎了过来。

　　苏晴晴抬头去看，花凌紫早已换上一副娇柔的笑脸，温柔妩媚地挽着宇文瑟的臂弯，浅笑吟吟地听着宇文瑟那个色狼说话，一副小女儿娇羞温顺无比的样子。

　　哼！花凌紫！别以为我不知道刚才那一跤是你搞的鬼！苏晴晴咬牙攥紧了手心里的那颗害她摔倒的珠子，心里明白，这个梁子算是结下了！

　　跟着绿禾换好衣服，来到厨房。

　　“如花姐——”

　　当绿禾再次叫苏晴晴这个乌龙的名字时，她终于再也受不了。“停！”

　　苏晴晴气冲冲地嚷道，“我不叫如花！”

　　“可是玉姐不是说你叫——”绿禾被苏晴晴张牙舞爪的样子给吓了一跳。

　　“她才是如花！他们全家都叫如花！”苏晴晴一想起那个抠着鼻子忸怩做作的胡渣如花，还有宇文瑟刚才听到这个名字时笑到抽搐的样子，就抓狂了。

　　“我叫苏晴晴，晴天的晴，拜托以后叫我这个名字。”苏晴晴诚恳地望着被她吼得吓到的绿禾，一字一顿地告诉她。

　　“哦，好，晴姐姐。”绿禾听话地点了点头。

　　“乖！”苏晴晴心满意足地点了点头，微笑着挽起袖子，扭头问绿禾，“洗碗的地方在哪里？开工吧！”

　　不就是几十只碗嘛，小CASE，半个小时搞定！苏晴晴在心里估算了一下邀月坊的人数，心想她们不过才吃了早饭，消耗不了几只碗，觉得这点工作量还是很轻松的。

　　“洗碗池在那边。”绿禾往厨房的角落一指。

　　苏晴晴顺着她指的方向一看，吓！差点儿腿软地趴地上！

　　这大清早，还没开业，两米见方的洗碗池里竟然已经摞满了小山似的杯盏碗碟。

　　“哇！她们早饭吃什么的啊？大清早就满汉全席哪！”苏晴晴夸张地瞪大眼睛指着满池子的碗碟叫道。

　　“不是的，因为洗碗的吴妈孙子病了，她昨天早上就请了假回去照顾孙子，刚好昨天的客人又特别多，大家都忙得团团转，最后积下了一堆的碗没有洗。”绿禾耐心地解释给苏晴晴听，边说边好心地挽起了袖子，对苏晴晴说，“晴姐姐，要不我帮你一起洗吧。”

　　“不用不用！不就是几只碗嘛，我洗起来很快的，你赶紧去前面做事吧，免得老板看不到你，说你偷懒。”苏晴晴赶紧拦住了绿禾。

　　难怪刚才听见金湘玉让自己去洗碗的时候，花凌紫一脸幸灾乐祸的笑容，哼！我苏晴晴才不会让人瞧不起，苏晴晴的牛脾气也上来了。

　　“那好吧，晴姐姐，我去前面伺候了，要是你实在忙不过来再叫我。”绿禾放下了挽起的袖子，甜甜地一笑，露出了一颗可爱的小虎牙。

　　“好的，谢谢你了。”苏晴晴朝绿禾笑了笑，这个小丫头人还真不错，改天和她套套近乎，再扒点这里的八卦出来，知己知彼，百战百胜！

　　等绿禾走了，苏晴晴笑嘻嘻的脸不自觉地垮了下来。

　　“唉！这么多碗，洗得手都要断了。”

　　再叹气也没用，活儿总是要干完的，不然惹得那个金湘玉一个发火，把自己扔衙门牢房里，那就望天了。

　　“开工！就当减肥运动好了！”苏晴晴给自己鼓了鼓劲，开始和那堆小山一样的碗碟开始作斗争了。

　　一个时辰过去了。

　　苏晴晴干劲十足地拿着刷子用力地刷着碗，嘴里还起劲地哼着，洗刷刷，洗刷刷，哦哦！

　　二个时辰过去了。

　　苏晴晴像不足电的老式录音机，有气无力地刷着盘子，慢吞吞地哼唧，洗～刷～刷～，洗～刷～刷～

　　三个时辰过去了。

　　苏晴晴愁眉苦脸地看看水池里才洗了不到四分之一的碗，已经累得腰酸背疼，哼都哼不出来，彻底没电了。

　　四个时辰过去了。

　　蹲得眼花缭乱的苏晴晴趴在洗碗池边，有气无力地拉扯着手中的洗碗刷，真想一头栽进洗碗池里淹死了算了，搞不好还能再穿回去呢！

　　但想归想，苏晴晴才不舍得放弃美好的青春呢，她可是连一次恋爱都没有谈过呢，死了多可惜。想到恋爱，苏晴晴的眼睛立刻眯成了两朵粉艳艳的桃花，前几天学校的七夕情人节Party上她竟然意外抽得了学生会主席皇甫泉的礼物，这是不是暗示着她的缘分就是所有女生心目中地完美情人皇甫学长呢？

　　“皇甫学长，要等我回来哦！”一想到皇甫泉那迷人的笑容，高贵的气质，苏晴晴顿时就像重新充足了气的气球，又开始活力十足了，我洗！我洗！我洗洗洗！

　　好不容易坚持到了最后，洗完了池里的最后一只杯子，苏晴晴顿时浑身泄气地一屁股坐在了地上。

　　“我的娘，累死我了！”

　　“哟呵，不错嘛，如花姑娘，干活挺麻利的哈！”突然，背后响起了一个熟悉的笑声，刺激得苏晴晴赶紧一骨碌从地上爬了起来。


第5章 “粗茶淡饭”的厉害

　　厨房洗碗间的门口斜倚着一个男人，落日的余晖淡淡地洒在他的身上，倒也增加了他几分潇洒的气质。

　　可是，当苏晴晴一看到那张笑得一副欠扁样的帅脸，就恨不得扑上去用洗碗刷狠狠给他来几下。“大色狼！你来这里干吗！”苏晴晴没好气地瞪他。

　　“我来幸灾乐祸呗，你没看出来吗？果然笨到只能当洗碗丫头，唉！”宇文瑟故作叹息地摇了摇头，立时气得苏晴晴鼻子都要歪了。

　　“我警告你！你别以为自己是什么色王爷就可以仗势欺人，我可不怕你！”气晕了的苏晴晴想起之前慕容思澈好像叫这个家伙什么色来着，便随意篡改了他的封号，气势汹汹地吼他。

　　“啧啧，果真够辣，不过越辣我越喜欢，吃惯了山珍海味，偶尔换换粗茶淡饭也不错。”一股酒气扑来，宇文瑟醉意熏熏的嬉皮笑脸也凑了过来。

　　“死色狼！让你尝尝‘粗茶淡饭’的厉害！”恼怒至极的苏晴晴挥起洗碗刷，正想给这个家伙来一记横刷，一个温和的声音走了进来。“瑟，不早了，我送你回去吧，明天你还要进宫面圣的。”

　　苏晴晴不自觉地停下了动作，门口站着的正是早上给他解围的男人，慕容思澈。

　　“你怎么跑这里来了，害他们到处找你，赶紧走吧，再喝你要醉得明天连宫里都去不了了。”慕容思澈皱了皱眉头，一把揪住了摇摇欲坠的宇文瑟。

　　“哈，我怎么可能醉！”宇文瑟缓缓摇了摇手中的折扇，朝慕容思澈嘻嘻一笑说，“倒是你，真没用，说好了打赌输了陪我在这里逍遥一天的，结果，刚才花凌紫和月依儿向你敬酒的时候，你都吓得差点儿破窗而逃了。哈哈哈哈！”

　　“好了！回去吧！”宇文瑟当着苏晴晴的面揭慕容思澈的短，让他的脸不觉微微红了一下。他着恼地瞪了宇文瑟一眼，“早知道你那么耍赖，我才不会和你打赌！”

　　“愿赌服输，走吧走吧，我们再去喝几杯，不打扰如花姑娘工作了，哈哈哈哈！”宇文瑟刻意地加重了“如花”两个字，挑衅地朝苏晴晴眨了眨眼睛，大笑着离开了。

　　“死色狼！”怒极的苏晴晴再也憋不住了，抡起手中的洗碗刷就朝着宇文瑟的背影狠狠地扔了过去。

　　苏晴晴正得意地想看那柄沾着洗碗水的刷子在大色狼的华丽外袍上砸出一片污痕，一个只手却飞快地拦截下了她的暗器。

　　“姑娘，袭击皇室成员是要获罪发配边疆的。”慕容思澈将手中的刷子轻轻放在厨房的案桌上，微微蹙了蹙眉头，淡淡地对苏晴晴说完，礼貌地颔首示意了一下，就转身走了。

　　苏晴晴怔怔地望着他离去的背影，只觉得这个人身上有种说不出的沉重感，以他能够直接称呼宇文瑟这个王爷名字的行为来看，他的身份自然也不会低到哪里去。可是，那么一个身份高贵的人，为什么对像她这样一个属于下人身份的小丫头也是这么礼貌客气呢？

　　“嗳，算了算了，我的目的是为了早日找到那玩意儿回家，管他们那么多干嘛！”苏晴晴摇了摇头，甩开了心头的疑虑，转身回到洗碗池边，将刚才好不容易洗完的碗碟一一码好，现在她的职责是洗碗，要是连这个都干不好，那才是完蛋了。

　　苏晴晴原以为干完白天的活就行了，都忘了其实风月场所最热闹的时候是夜幕降临之后，结果，她才扒拉了几口饭，就被金湘玉吼着又重新埋进了碗堆里，一直洗到了半夜三更，才算告罄。

　　幸亏邀月坊是真正清白的青楼乐所，那些达官贵族都不会在此过夜，不然光那些老爷们半夜里要的各种宵夜碗盏就足够让苏晴晴洗到发狂了。

　　完成工作之后，苏晴晴累得几乎用爬的回到了金湘玉安排给她的房间。

　　一看到房间里的那张床，苏晴晴像看见救命稻草一般，立刻用剩余的力气奔了过去，咚地一下子倒了下去。

　　唔，真舒服，这床真柔软。

　　苏晴晴四肢张开地躺在软绵绵的床上，觉得浑身的骨架都要散开了。

　　嗯，想不到这凶巴巴恶狠狠的老板娘倒还不错。苏晴晴原以为自己惹毛了金湘玉之后，会是电视里放的那种睡柴房的受罚丫头命，谁知道，绿禾领她来的这个房间布置得倒也干净清爽，虽然只有一张床，一个柜子，但是对于苏晴晴来说，已经是出乎意料了。

　　“吱呀”一声，苏晴晴听到自己的房门被推开了。但是她懒得从舒服的床上爬起来去看，反正这时候客人都走了，整个邀月坊里除了两个护卫是男人，别的都走光了。

　　再说了，就算有男人想偷香窃玉，这满屋子的女人随便抓一个都比她要漂亮，才不必担这个心。

　　果然。

　　“如花姐姐。”一个动听的女孩子声音从门口传了过来。

　　“靠！不是跟你说了不要叫我如花了吗！”这如花二字就跟苏晴晴的死穴似的，一点就爆，苏晴晴一个怒极翻身坐了起来，“绿禾，再乱叫我就生——”

　　“咦？怎么是你？”苏晴晴诧异地望着门口站着的人，愣了愣。


第6章 捉偷懒在床

　　进来的竟然是白天春花秋月四大花魁里，那个以高难度动作，连倒六杯酒，滴酒未洒的红衣女孩。

　　“嘘——别大声！”那女孩进门后，忙以一食指嘘声示意苏晴晴别叫嚷，再转身轻轻地推上了门扇。

　　“呃，你找我有什么事吗？”苏晴晴想起白天她和那个绿衣女孩来喝问自己时奇怪的表情，顿了顿，警觉地问她，谁知道她们是不是和花凌紫一伙儿的。

　　“呵呵，你别那么敏感啦，我是特地给你送糕点过来的啦，我瞧你洗了一天的碗，累得晚饭都没有吃多少，现在肯定饿坏了。”那女孩笑着眨了眨眼睛，从衣服底下掏出一包用丝帕裹着的东西，友善地递给苏晴晴。

　　苏晴晴狐疑地接过那包糕点，打开一看，口水立刻咕咚咕咚地翻了起来，好精致的糕点，粉粉嫩嫩，莹润如玉，就像苏晴晴平时最喜欢吃的果冻布丁一般，馋得苏晴晴恨不得立刻咬一口，不过，她还是迟疑了一下，“你——没有在里面下药吧？”苏晴晴直白地问她。

　　“噗嗤！”那女孩忍不住笑了，嘴角泛起了两个可爱的小酒窝，她笑眯眯地望着苏晴晴，指着丝帕上的糕点说，“不可能的啦，你要是不信，我先吃一块好了。”

　　“呃，不用了，我信！”苏晴晴赶紧不舍得地收回了手，刚才累得都忘了饿，现在一看到美食，她的肚子立刻咕噜咕噜抗议了起来，就算这些糕点真的有问题，她也顾不得了，先吃了再说。

　　“唔唔，真好吃。”苏晴晴边吃边连连点头，不愧是号称京师最富盛名的青楼乐所做的糕点，味道甜美得让人恨不得连舌头都吃下去。“说吧，你找我有什么事？”吃干抹净，舔完手上最后的一点细渣，苏晴晴回到了正题。

　　“呵呵，其实没什么事啦！”那女孩掩嘴笑笑，眼珠子古灵精怪地转了转，凑到苏晴晴的耳边，低声笑着说，“依儿是来谢谢如花姐姐帮我们出了一口气的啦！”

　　“呃，等等，我不叫如花，请叫我苏晴晴，谢谢。”苏晴晴先赶紧打断了她的话，纠正了那个让她深恶痛绝的称呼，然后继续问她，“我怎么帮你们出气了？”

　　“就是那个花凌紫啦！”月依儿嘟了嘟嘴，不满地皱了皱鼻子说，“平时她总是仗着自己的资历最老，老喜欢欺负我们，每次客人赏了好东西都得先让她挑，就算我们的客人送的东西，她要是看上眼了，也得白送给她。上次御史大人送了一台红珊瑚给若水姐，若水姐看我喜欢就转送给了我，但是她也想要，我赌气没答应，她回头就装作不小心给我打碎了，真是气死我了！要不是若水姐姐安慰我，让我别闹，我真想去和她吵一架！”

　　原来是这样，苏晴晴心里有些明白了，所谓的四大镇坊花魁之间也并不是很和睦的，而且那个花凌紫为人如此小气尖刻，肯定以后随时会给自己小鞋穿，现在看来，这个月依儿倒是天真可爱，和她做朋友，说不定还能帮到自己。

　　打定主意，苏晴晴就和月依儿套起了热乎。吃饱了，力气也恢复了，苏晴晴见月依儿也不像很急着要回房睡觉的样子，就兴致勃勃地拉她一起坐下，打听这邀月坊的大小八卦。

　　果然，八卦是女人的天性，哪怕像月依儿这种年纪尚小的女孩子，八卦起来也是滔滔不绝。

　　等两个女孩子唧唧歪歪地聊到天空渐渐发白，终于都困得熬不住地倒在了床上。

　　月依儿本身就是平凡出身的女孩子，虽然现在成了邀月坊的当家花魁，倒也不是很计较，加上和苏晴晴谈得投缘，就索性窝在她床上，两个人一起睡了。

　　第二天早上，两个人是在金湘玉的怒吼声中醒来的。

　　“太阳都要晒屁股了，竟然还在这睡大觉！前面都快要忙死了！”金湘玉怒气冲冲地一把推开了苏晴晴房间的门，闯了进来。

　　“唔，天亮了啊。”苏晴晴打着大大的哈欠坐了起来。

　　“别吵，让我再睡一会儿。”月依儿不满地嘟哝了一句，翻了个身继续睡。

　　金湘玉一听那声音，柳眉一竖，本来就气得够呛的脸一下子彻底黑了，她冲过去，哗的一把掀开了帐子，对着里床睡得迷迷糊糊的人一声暴喝：“月依儿！你怎么在这里！苗春春早就起来梳妆打扮了，你竟然还在睡懒觉！”

　　“哎呀！完了！今天我和春春要去给陈大人的夫人拜寿的！玉姐，我错了！马上去梳洗！”月依儿一个激灵坐了起来，手忙脚乱地扯过自己的外套，赶紧往自己的房间跑，虽然嘴里在嚷着道歉，但是一转眼就跑得没影儿了，让气得头顶冒烟的金湘玉都没有时间来训她。

　　“如花！我警告你，不要带坏我这里的花魁，要是一个个跟你似的不服管教，我这邀月坊迟早关门大吉！”月依儿跑了，金湘玉只好气急败坏地把火气都撒在了苏晴晴一个人身上。

　　“我叫苏晴晴，不是如花！”苏晴晴边懒洋洋地起床，边认真地纠正她。

　　“我管你叫什么！总之，从现在开始，你就是我邀月坊的人，你什么时候赔清我翡翠玉盘的钱，你什么时候走人！在你有资格离开之前，最好不要惹怒我，不然就送你去官府！”一大早就被一堆的事情忙得手忙脚乱，金湘玉的脾气也是臭到了极点。

　　“好了好了，玉姐，我知道了，我马上去干活。”苏晴晴利索地拿起架子上的毛巾就冲出了房门。

　　虽然这里没有苏晴晴用惯的牙膏，但是刷牙有种独特的粉末，只要用手指沾一点儿就能代替牙膏的功效，这个怎么用，昨天晚上苏晴晴就已经打听到了，所以她利索地刷牙洗脸完毕，扒拉了一口早饭，就挽起袖子，又开始了与碗碟奋斗的一天。

　　通过昨晚的八卦，苏晴晴算是简单了解了一些关于这个地方的信息。

　　她现在所在的国家叫做大颕国，是如今国力最强的国家之一，帝都叫做洛邺。当时苏晴晴翻着白眼数了半天，也没在中国的历代朝代中找到这么一个所谓的强国，只好放弃了突然想学着穿越小说，遵循着历史，去结交一个个达官贵族好发一笔横财带回去的想法。

　　至于邀月坊，它是由金湘玉一手创办起来的大颕国最负盛名的青楼，众人所谓人间仙境之地。里面每个女孩子都是才艺双全，各有独特之处，而且每个人都是自愿加入，并不存在任何的人口买卖关系。若有人想走，金湘玉是从不阻拦的。

　　但是苏晴晴除外，因为她是作为赔偿抵押做工的。残念ing……


第7章 粉嘟嘟哭泣小美男

　　苏晴晴埋头在洗碗池边，和源源不断送来的碗碟作着殊死斗争，突然听到院子里传来一个小孩子的哭声。

　　“咦？谁在哭？”苏晴晴奇怪地放下手中的碗，跑出去看。

　　一个小男孩蹲在院子里的老槐树底下，低垂着脑袋，哭得正伤心。

　　“小朋友，你怎么了？”见那孩子哭得厉害，苏晴晴禁不住走了过去，轻轻拍了拍他的肩头。

　　“你是谁？”哭泣中的小男孩抬起头。

　　哗，好漂亮的小男孩！苏晴晴顿觉眼睛一亮，禁不住在心里赞叹了一句。那小男孩完美的五官看起来就像一个精致铸就的陶瓷娃娃一般，一张粉雕玉琢的小脸上写满了委屈，粉嘟嘟的嘴唇不满地撅着，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪滴。

　　“喂！问你是谁呢！”小男孩显然被苏晴晴盯得有些不开心了，他不满地朝苏晴晴嚷了一句。

　　“哦，呃，我是新来的。”苏晴晴顿了顿，不好意思地挠挠脑袋回答他。

　　“你是新来的姑娘？”小男孩大大的眼睛在苏晴晴身上上下打量了一下，虽然没有说什么，可从他微微上翘的小嘴来看，明显写满了不信。

　　“喂！你这小鬼什么眼神！我在我们那边，好歹也算是个美女了好伐！”被一个男生，虽然是还没有发育长大的漂亮小男生这么瞧不起，苏晴晴还是忍不住好气地点了点他的小脑门。

　　“对了，你刚才为什么哭得这么伤心？”苏晴晴蹲下身，微笑着地问他。

　　“我——”小男孩支支吾吾了半天，说不出口。

　　“别怕，你告诉姐姐，我帮你解决！”一见到那漂亮小男生一脸委屈的样子，苏晴晴的母性，不对，该说是姐性，就超级膨大了。

　　“哲儿！哲儿！”远远地传来了金湘玉焦急的呼喊声，一听到这，小男孩的脸色立刻变了。

　　“姐姐，姐姐，拜托你帮我藏起来，千万别说你见过我了！”小男孩听着金湘玉越喊越近的声音，急得眼泪又要下来了。

　　“别哭，别哭，我帮你！”苏晴晴见他盈盈欲泪的样子，立刻心疼了，忙拉着他躲进了洗碗间里的一个柜子后面，还拿椅子挡住了过去的路。

　　“哲儿！”苏晴晴才摆好掩护，然后重新扑回洗碗池边，做出卖力工作的样子，金湘玉就奔了进来。

　　“如花——”

　　“苏——晴——晴。”苏晴晴耐性地抬头一字一字地纠正金湘玉叫得都顺口了的称呼。

　　“我管你叫什么，我现在都快急死了，你有没有看到一个小男孩过来？”金湘玉不耐烦地撇了撇嘴，边拿帕子扇着风，边着急地东张西望。

　　“没有！”苏晴晴很不客气地一口否定了她。

　　“这个死东西，真是气死老娘了！调教了他这么久还是不听话，人家尚书院冯学士特地为了他才来，多大的面子，他倒溜了，把客人就这么晾着！这个死兔崽子，看到了一定打到他屁股开花！”金湘玉气得一阵噼里啪啦怒骂。

　　什么？有没有搞错！苏晴晴一听金湘玉说的话，眼睛都瞪大了。这里除了有美女佳人陪客之外，竟然还有美貌幼男供应？虽然以前在书里电视里听说古时候很多官宦人家私养娈童成风，想不到她还真这么活生生地碰上了。

　　不行不行！绝对不能让他们把这么好的一颗幼苗给毁了，要弯很容易，再直，可就难了。苏晴晴抱定了拯救幼苗的伟大信念，打定主意，不管怎样，也要护住那个漂亮小男生的清白。

　　“对了，玉姐，刚才我听到外面围墙那边好像有什么声音，是不是你要找的人翻墙出去了？”苏晴晴认真地撒着谎。

　　“什么？那小兔崽子竟然还学会了翻墙？！”金湘玉一听，急怒攻心，火更大了，拎起裙摆就冲了出去，边跑边喊，“丁全，丁全，给我出去找人！”

　　等金湘玉的背影彻底消失在了后院，苏晴晴才小心翼翼地搬开阻拦的凳子，把那个小男孩放了出来。

　　“出来吧！”

　　那小男孩探头探脑地往外张望了一下，确定金湘玉是真的走了，才小心翼翼地从柜子后面走了出来。

　　“呜呜！”突然那个小男孩又哭了起来。

　　我晕，苏晴晴的头立刻大了，都说女人哭是最麻烦的，可是现在看这个小男生哭也快折磨死她了。

　　“好了好了，别哭了，姐姐给你讲故事听好不好？”手足失措的苏晴晴只好技穷地拿出了以前她哄表弟时候的办法。

　　“真的？你会讲故事？”一听到有故事听，小男孩停止了哭泣，惊喜地眨巴着泪汪汪的大眼睛问苏晴晴。

　　“那当然，我可有很多好听的故事哦！你要不要听呢？”苏晴晴笑嘻嘻地点了点小男生小巧玲珑的鼻子。

　　“要！要！要！”小男生立刻欢呼雀跃了起来，破涕而笑的脸上还带着未干的泪痕。

　　“可是，我还有许多活儿要干呢”苏晴晴望了眼水池里堆得小山高的碗碟，皱了皱眉头，接着说，“要不这样，我边洗碗边讲故事给你听好不好？”

　　“嗯！好的呀！我帮姐姐擦干碗碟。”有故事听，小男生勤快地马上挽起了袖子，帮忙苏晴晴打下手。本来苏晴晴看他双手都是粉嫩嫩的，不舍得让他干活，但是小男生不停地坚持，最后，苏晴晴只好同意了，找了一块干净的抹布给他，让他再把擦干的碗碟按照顺序放好。

　　苏晴晴想了想，挑了一个自己小时候所有孩子最喜欢的《西游记》故事讲给他听。

　　“……话说那美猴王打败了混世魔王之后，觉得自己手边没有合适的兵器，便想要去找他的邻居东海龙王借宝贝。因为东海龙王是四大龙王之中最有钱的，他那边什么兵器都有的，孙悟空就直奔着那里去了。”

　　“那孙悟空借到了吗？”哲儿从来没有听过这么好听的故事，不但听得认真仔细，还不忘兴致勃勃地追问，小脸上的泪珠早就抹得一干二净了。

　　“当然啦，孙悟空和东海龙王是邻居，东海龙王就算不想借也不好意思呀，再说了，孙悟空本事那么大，他也不敢不借嘛！”苏晴晴点了点头回答。

　　“那后来呢？后来呢？”哲儿赶紧迫不及待地追问。

　　“后来呀，龙王就让人拿了一把大刀出来给他，但是孙悟空说自己不会舞刀，不要，龙王就让虾兵蟹将哼哧哼哧地又抬出了一把九股叉，可是孙悟空轻轻一拎，就扔在了一旁，直嚷着太轻太轻，再换再换。龙王再命十几个大力士扛出一柄画杆方天戟，但又被孙悟空踢到了一旁，还是太轻。最后呀，龙王只好带他去看镇海之宝……”苏晴晴讲得兴致勃勃，哲儿听得津津有味的时候，突然被人打断了。

　　“小兔崽子！原来你真的躲在这里！”


第8章 怎可逼美幼男那个“啥啥”

　　“哐当”苏晴晴被她突然吓了一大跳，手里的碗一滑，一不小心落在了地上，摔成了一地碎片。

　　“啊！！！”金湘玉一声尖叫冲了进来，看着地上的片片碎瓷，她心得嘴唇都哆嗦了。

　　“那可是我最珍爱的一套青花瓷餐具啊！”

　　金湘玉抬头，怒容满面地瞪向苏晴晴，“说！你是不是故意的！你不把我这边值钱的东西砸光，你就不爽是不是！”

　　“玉姐，我真不是有心的……”苏晴晴无辜地撅了撅嘴，但背后的手却悄悄地示意哲儿赶紧溜。

　　聪明的哲儿立刻会意，他机灵地眨了眨眼睛，趁金湘玉心疼得没空训他的时候，悄悄地蹭到门边，拔腿就往外逃。

　　“死兔崽子！你给我站住！”等金湘玉发现，一声怒吼过去，哲儿小小的身影早就消失在了门外，一溜烟儿跑得没影儿了。

　　“回头再找你算账！”青花瓷碗已经被打碎，现在再计较也没用了，还是先把这个不听话的兔崽子搞定要紧，金湘玉狠狠地瞪了苏晴晴一眼，转身去追哲儿了。

　　望着金湘玉气急败坏离开的背影，苏晴晴开心地嘘了声口哨，心里无比地顺畅，扭头继续去洗她的碗。

　　嘿嘿，刚才她就是故意挑了一个最精美的碗，装作不小心地砸了，果然不出她所料，金湘玉立刻暴怒，哲儿也就逮着这个机会趁机溜了。

　　第二天，苏晴晴正在努力埋头洗碗的时候，有人悄悄地走到了她的背后，突然一把搂住了她的腰。

　　“靠！敢捞我油水！”苏晴晴抄起洗碗池里的一个小砂锅盖，转身就想扣下去。

　　她的手却停在了半空，转而立刻嗔怒地笑了：“你这家伙，吓死我了。”苏晴晴放下锅盖，伸指戳了戳哲儿的小脑门。

　　“嘿嘿，姐姐，人家跟你开个玩笑嘛，昨天谢谢你了啊！”哲儿调皮地吐了吐小舌头，撒娇地摇晃着苏晴晴，发嗲地说，“姐姐，人家还想听昨天的故事，你继续讲给哲儿听好不好？”

　　“好好好！”苏晴晴连连点头，看着哲儿水汪汪的大眼睛，和粉嘟嘟撅起来的小嘴唇，实在是无法说出拒绝的话。唉，这小家伙，长大了肯定又是一个祸害，不知道多少女孩子要被他迷死了。

　　“对了，昨天金湘玉是不是要逼你那个……那个啥啥？”苏晴晴实在不忍心当着这个幼苗的面，说出“接客”两个字，唉，作孽哦！

　　“是啊，我才不乐意呢，所以我才逃嘛！”哲儿也不管自己是否正确理解了苏晴晴的那个“啥啥”，就无比郁闷地点了点头。

　　靠之！果然不出我所料！苏晴晴顿时怒了。

　　“哲儿别怕，以后她要是逼你那个‘啥啥’，你就逃到我这边来，我来保护你！”苏晴晴将手里的洗碗刷用力地往上一举，却甩了自己一头一脸的水，英雄气顿时没了，赶紧狼狈地找毛巾去擦，逗得哲儿看得咯咯直笑。

　　此后，哲儿每日都会偷偷地溜到后院来陪苏晴晴洗碗，听故事，不一会儿，院子里必定会响起金湘玉怒吼的声音，然后苏晴晴再将哲儿偷偷藏起来，虽然有几次他们手脚慢了，被金湘玉逮了个正着，也有几次人没藏好，最后让金湘玉拎着哲儿的耳朵走了。但是他们越来越热衷于这个捉迷藏的游戏，甚至苏晴晴都有些怀疑，其实金湘玉也很变态地喜欢这么陪着他们玩儿，不然，她干嘛每次都亲自跑过来逮人，她只要找人盯牢了苏晴晴，哲儿不就没地方躲了么？

　　几天下来，哲儿和苏晴晴的感情越来越好，每次那个小家伙有了好吃的东西，肯定第一时间奔过来和苏晴晴分享，要不是每天晚上苏晴晴都义正言辞地一脚把那个粘人的小家伙给踹出去，他还真是恨不得就跟着苏晴晴睡了。

　　这几天，宇文瑟那个家伙倒是不再上门了，苏晴晴听八卦消息说，那次宇文瑟和慕容思澈在邀月坊喝得七荤八素了才回去，第二天果然没能按时进宫，皇上对这个风流的弟弟龙颜大怒，罚他在家闭门思过一个月。苏晴晴为了这个幸灾乐祸地偷笑了好久，哼哼！大色狼，总也有能治你的人！

　　但是那个花凌紫因为和苏晴晴结下了梁子，看苏晴晴怎么也不顺眼，总是会想着法儿来加重苏晴晴的活。

　　苏晴晴晚上洗完碗，才爬上床，她的房间门就被人砰砰砰地拍响了。

　　“起来，起来！”


第9章 哼哼唧唧真开心

　　“喂！这半夜三更的，还让不让人睡了！”苏晴晴怒极地一掀被子，哗啦一声拉开房门，愤怒地朝门外的人吼道。

　　“凌紫姐要吃宵夜！”是花凌紫的贴身丫头水兰。

　　“她要吃宵夜关我屁事！我只负责洗碗，不管做饭！”苏晴晴翻翻白眼望天，气鼓鼓地伸手就想合门。

　　“等等！”水兰看起来瘦瘦的，这力气倒还不小，她双手用力一抬，就抵住了门扇，生气地说，“自然不用你做饭，但是凌紫姐说她要用左相大人送她的那套餐具用餐，让你赶紧去给她洗干净，不要耽误了她睡美容觉。”

　　靠！花凌紫，我就知道你一天不折腾我就不爽！

　　不管怎么说，苏晴晴确实是邀月坊负责洗碗的，花凌紫是这里的大牌，她要吃宵夜，哪怕苏晴晴已经睡得云里雾里了，还得让她从被窝里挖出来洗碗。

　　“花凌紫，算你狠！”苏晴晴咬牙切齿地闷哼了一声，没好气地对水兰说，“我马上就去洗碗，告诉你家姑娘，半夜吃宵夜，当心从敦煌飞天胖成堕天！”

　　“不用你管！赶紧洗碗去吧！”水兰不屑地瞟了瞟苏晴晴，扭着小腰走了。

　　“呸！真是什么人身边用什么人！”苏晴晴望着水兰得意洋洋离开的小样就来气，但生气归生气，活儿还是要干的，苏晴晴只得回到床边，穿了一件外套，怨气冲天地去厨房洗碗。

　　可是进入厨房，一看到案桌上堆得大大小小不下五十来只的各种杯盏碗碟，苏晴晴就再也忍不住地暴走了。

　　“花凌紫！老虎不发威，你还真当我是HELLOKITTY了！”苏晴晴冲到花凌紫的房门口，抬起一脚就踹了进去。

　　“干什么！半夜三更，不知道我要睡美容觉的么！你发什么疯！”飘着幽幽淡香的内室里，隔断珠帘猛地一掀，一个身穿丝缕睡衣怒意融融的美人走了出来。

　　“哈！你不是说你要吃宵夜的吗？我提醒你先起来尿尿，免得等会儿吃不下！”苏晴晴挑了挑眉头，忍着怒气，摆着笑脸说道。

　　“神经病！给我滚出去！”花凌紫气得脸都变形了，她向来最重视的就是可以养颜的高质睡眠，现在被苏晴晴吵醒了，明天她的完美容颜定然要受影响，这可比拿刀子割她还要命。

　　“哦，那就是你不想再吃宵夜了是吧？那我就不洗碗了哦，我去睡觉！”临走近房门的时候，苏晴晴突然停住脚步，扭头笑眯眯地说，“凌紫姑娘，要不要我每天这个时候来问候一下你吃不吃宵夜呀？”说完，不等花凌紫回答，苏晴晴得意地仰了仰脖子，哼着小曲儿晃悠悠地走出了花凌紫的房间，“小小的人儿哪，风生水起啊，天天就爱穷开心哪……”

　　“苏晴晴！”花凌紫气得贝齿咬得咯咯响，一把扯下了珠帘，散珠滚了一地。

　　其实苏晴晴早就料到花凌紫成心找茬，根本不会吃什么宵夜，像她这么爱美的人怎么可能做破坏自己身材的事，所以她也就成心来打断她的睡觉，别当人家一直是好欺负的！

　　跨出花凌紫的房门，苏晴晴很意外地发现她的门口竟然围了不少被吵醒的姑娘，但是她们却都没有责怪苏晴晴的意思，反而一个个捂着嘴偷偷地笑着。尤其是苗春春和月依儿，笑得都扶墙了。

　　“晴姐姐，你够狠，每天这个时候来问候花凌紫，她肯定要气得发疯了。”月依儿笑得眼角泪都出来了。

　　“哟，这谁要发疯哪？一个个都不想睡觉是吧？那么，都给我排练节目到天亮好不好呢？”一个慵懒的声音慢条斯理地响了起来，可是貌似平稳的声音里明显透着隐隐的愠怒。

　　“玉姐晚安！”

　　“玉姐晚安！”

　　傻子都听出金湘玉话里的意思了，众姑娘们赶紧逃回了自己的房间，做鸟兽散了。

　　“玉姐晚安。”苏晴晴心虚地说完就赶紧拔腿开溜，她原以为金湘玉又会喊住她，然后暴吼她一通，谁知道，金湘玉竟然没有开口，沉默地让她跑了。

　　第二天，直到傍晚哲儿都没有出现，苏晴晴的心里有些不安了。习惯了这个小家伙每天都过来吱吱喳喳地缠她讲故事，然后金湘玉再一番惊天动地鸡飞狗跳地来把他揪回去，现在没了那份吵闹，她还真不习惯了。

　　苏晴晴一整天都心绪不宁地，最后她决定哪怕被金湘玉炮轰一顿，也要去找她问个究竟的时候，哲儿握着两串冰糖葫芦，颠儿颠儿地从前院绕过来了。

　　“哲儿，你去哪里了？你不来也不事先和我说一声，把我给急死了，我还以为金湘玉她怎么你了呢！”苏晴晴嗔怒地看着那小家伙吧唧吧唧地啃着冰糖葫芦的没事人儿样，就忍不住想捞过他赏他一顿PP。

　　“晴姐姐，别生气嘛！这个给你的。”哲儿砸吧砸吧地舔了舔嘴唇，甜甜地笑着把另外一串糖葫芦递给苏晴晴。

　　“你这家伙！”小美男的笑容也是杀伤力很强的，他这么甜甜地一发嗲，苏晴晴就彻底投降了。她嗔笑着接过那串泛着诱人色泽的冰糖葫芦，轻轻咬了一口，忍不住赞叹地叫了起来，“唔，真是太好吃了！”

　　虽然以前苏晴晴也吃过糖果店的冰糖葫芦，但是那些都是用放了很久的山楂做的，不像这个，酸酸甜甜的，还带着新鲜果子的清香，咬一口，就齿颊留香。

　　“嘻嘻，晴姐姐，你也喜欢这个呀，那以后我每天都留一串给你吃好不好？”哲儿笑眯眯地望着苏晴晴说道。

　　“好呀好呀！”苏晴晴连连点头，突然，她停住了，“哲儿，你哪来钱去买这个东西的？”苏晴晴紧张地一把抓牢哲儿的肩膀，张口结舌地追问说，“你，你，你，你不会被金湘玉逼着去那个啥啥了，才有的钱吧？！”完了完了，苏晴晴内心一阵悲痛，悲剧啊！

　　“晴姐姐，你怎么了？这个是街东头清风茶楼老板的儿子林富贵买给我吃的啦！”哲儿不解地望着苏晴晴一脸哀痛的样子，眨巴着眼睛问她。

　　“哦，是别人送给你吃的啊。”听他这么一说，苏晴晴才松了一口气，但立刻她又紧张地追问说，“他为什么给你东西吃？”哲儿长得这么漂亮，鬼知道那个什么林富贵有没有歪心！平时看多了腐女写的故事，苏晴晴不由自主地就开始浮想联翩了。

　　“晴姐姐，我告诉你，你可别生气唷！”哲儿嘟了嘟嘴，眨眨漂亮的眼睛，伸出小指头先和苏晴晴约定。

　　“好的，我不生气，你说吧！”苏晴晴伸手勾住了他胖乎乎的小指。


第10章 意外的小轰动

　　“晴姐姐，我把你讲给我听的故事告诉了那几个小孩，他们都特别崇拜我，追着我不放，非让我讲了三遍才让我回来。”哲儿把小手一举，炫耀地挥了挥手中的冰糖葫芦，小嘴一努说，“喏！这就是他们送给我的礼物！”因为跑得太急而渗着细汗的小脸上，一双乌溜溜的大眼睛忽闪忽闪地闪耀着骄傲的光芒。

　　“呵呵，就为这事呀，我为什么要生气呢？”苏晴晴听他这么一说，放心了，她轻笑着点了点哲儿的鼻尖说，“你是不是在外面还闯了祸呀？”

　　“才没有！”哲儿立刻嘟起了小嘴，不满地嚷嚷，“人家好乖的，怎么会闯祸嘛！”

　　“那，还有什么事呢？”苏晴晴伸手捏了捏他的小脸蛋，滑不溜丢的，像嫩豆腐似的，手感真好。

　　“是这样的，富贵跟我说，如果我能把那个故事写下来给他，放在他老爹的茶楼里给人说书，他就每天给我两串冰糖葫芦……”说到最后哲儿的声音都不好意思地低了下去。

　　“什么啊？”苏晴晴一听，再次哭笑不得地想拎起这小家伙就给他一顿PP，“才每天两个冰糖葫芦你就把版权给卖了啊！真是好骗哪！”

　　“晴姐姐，什么叫版权？我没有卖什么东西呀？”哲儿不理解地眨了眨眼睛。

　　“小笨蛋！”苏晴晴戳戳哲儿的小脑瓜，决定好好教育他一番，你看看人家茶楼老板的儿子多精明，这么小就有经商意识了，但是他就只能被人骗。

　　“你去跟那个什么富贵说，要你的故事，行！每天送你十串冰糖葫芦，两袋瓜子，还有两包鼎峰斋的糕点。”苏晴晴扳着手指一样一样地嘱咐哲儿，接着又添了一句，“还有，他得告诉人家这个故事是邀月坊的——”苏晴晴顿了顿，决定隐下真名，“神秘小牡丹写的。”好雷的名字，不过越雷越容易让人记得住。

　　苏晴晴话说完，哲儿的小嘴巴已经张成了一个大大的O型。

　　“晴、晴姐姐，富贵怎么可能答应给我这么多东西……”小家伙吃惊得说话都有些结巴了。

　　“听话，你去就是了，要是他不答应，你就说以后不会再讲故事给他们听了。”苏晴晴微笑着摸摸哲儿的脑袋，信心满满地告诉他，“肯定行！一定要记住我交代你的哦！”

　　“哦，好吧。”哲儿虽然很不相信苏晴晴的话，但因为对苏晴晴的崇拜喜欢，他还是扁扁小嘴，点了点头。

　　翌日。

　　“晴姐姐！晴姐姐！”

　　哲儿一路高嚷着奔进了后院，红扑扑的小脸上满是亮晶晶的汗水。

　　“怎么了，哲儿？”苏晴晴扭头笑眯眯地望着他，其实心里早就料到会是什么结果了。

　　“晴姐姐，富贵竟然一口就答应我的条件了！”哲儿开心地上蹦下跳着，满屋子乱窜，“哦也！以后每天都有那么多好吃的东西喽！”

　　“呵呵，我早跟你说了嘛，小傻瓜，让人卖了都不知道。”苏晴晴忙接住了他从上往下跳的身子，怕他太兴奋摔疼了自己。

　　“晴姐姐，哲儿真开心！”说话间，开心到不行的哲儿搂着苏晴晴的脖子，吧唧就亲了一口。

　　苏晴晴长这么大还没有和任何男孩子亲近过，虽然哲儿是个乳臭未干的小男生，但被他这么亲热一下，苏晴晴的脸还是尴尬地红了一下。

　　“别把你吃了糖葫芦的口水都粘我脸上，下来下来。”苏晴晴忙把他扔了下来。

　　“对了对了，晴姐姐，富贵还说，他们要让我当老大呢，以前他们理都不理我，从来不肯和我玩。”哲儿突然想起了还有一件好事，赶紧告诉苏晴晴一起分享。

　　“为什么他们以前不和你玩？”苏晴晴奇怪地问他。

　　“呃——”刚才还眉开眼笑的哲儿突然耷拉下小脸，支支吾吾了起来。

　　“到底为什么呀？是不是他们欺负过你？走！姐姐给你报仇去！”苏晴晴一想到那些孩子竟然敢欺负这么听话的哲儿，立刻就火了。

　　“不是的，晴姐姐！”哲儿赶紧一把拉住了苏晴晴的衣袖，大大的眼睛里竟然水汽氤氲了起来，一脸泫然若泣的样子，他轻轻地摇晃着苏晴晴，小声地哀求说，“晴姐姐，都过去了，现在他们都对我很好的，你不要去找他们，好不好？”

　　“行行行，我不去，你别哭啊！”一见到哲儿泪汪汪的样子，苏晴晴的姐性就又泛滥了起来，她赶紧蹲下身子，安慰哲儿说，“乖，晴姐姐听哲儿的好不好？要是以后他们再欺负你，你记得告诉晴姐姐哦！”

　　“嗯，好的！”听苏晴晴保证不去找富贵他们麻烦了，哲儿才破涕为笑了。

　　因为有好东西吃，加上可以听到好听的故事，哲儿每天都会屁颠屁颠地过来缠苏晴晴，邀月坊最近的生意特别忙，金湘玉也懒得每天来逮哲儿了，所以哲儿缠苏晴晴缠得也更紧了，苏晴晴也是打心眼儿里喜欢这个可爱的小男生，把他弟弟一样宠着，哪怕自己再忙，也一定要花时间讲故事给他听。

　　让苏晴晴奇怪的是，西游记虽然是她小时候就看过的名著，但是她从来没有用心去记过，她来了这个莫名其妙的世界之后，记忆力突然好了起来，脑海里常常能浮现出大段大段的原文来，不过这对她来说也是好事，讲起故事来可以更加得心应手，她倒也不太在意了。

　　因为按照哲儿和林富贵的约定，哲儿是要把写好的故事本子给他的，但是哲儿毕竟年纪小，苏晴晴讲了一遍的故事，他根本就记不了太多，写字又慢，苏晴晴心疼他，就干脆把这活儿接了过来，每天晚上睡觉之前，她都会把第二天要讲的故事写下来，然后等给哲儿讲完之后，就让他拿着这个本子去找林富贵换零食。

　　日子就这么开开心心地过着，清风茶楼因为意外得到苏晴晴的故事本子，尝试着说书了一次，竟然生意大好起来，洛邺城里渐渐开始流行起苏晴晴写的这个故事。不过因为清风茶楼是独家买断了首发权，因此其他茶楼就算跟风，也只能派人去他们那里偷听完了，再回来抄成本子，交给自己茶楼的说书先生。但就这样，他们靠吸引清风茶楼坐不下的客人，也小赚了一笔。

　　这些，因为苏晴晴整天呆在邀月坊里，听到的也都是达官贵人的八卦，所以并不了解她写的这个西游记故事已经在洛邺引的民间引起小小的轰动了。


第11章 见识黑带七段的厉害

　　可是有一天，哲儿却灰头土脸地回来了，衣服都扯破了，脸上还被人抓了一道血印。苏晴晴一看到，吓了一大跳，赶紧把碗一扔就奔了过去。

　　“怎么了？哲儿，谁欺负你了？”苏晴晴紧皱着眉头，心疼地用毛巾轻轻擦着哲儿的小花猫脸，略过他的伤口时，哲儿立刻忍不住“哇”地一声大哭了起来。

　　“晴姐姐，呜呜！”

　　“说！怎么回事？是不是林富贵那小子欺负你了？劳资去拍烂他家的招牌！”苏晴晴气愤地抄起门后的棍子，就想往外走。

　　“不是的，晴姐姐，不是富贵，是天宝。”哲儿委屈地喊住了苏晴晴，抽咽着哭道，“我去给富贵送书的路上被天宝带人拦截了，他不光抢了我的书，还——还骂我，呜呜！”

　　“天宝？他又是谁？”苏晴晴从来没有听哲儿说起过这个名字，那意味着这人也不会是哲儿的朋友。

　　“天宝是西大街安泰茶楼的少东家，他知道清风茶楼的故事是我给的，就要我以后先给他们，看他凶巴巴的，我不肯，他就动手抢了，还打了我。”哲儿呜咽着揉了揉红通通的眼睛。

　　“敢打你！我去收拾他们！走！我们现在就去那个狗屁安泰茶楼！”苏晴晴气得拉起哲儿的手就往外走，连从前院回廊里走来的金湘玉都没有在意。

　　苏晴晴照着哲儿指的路，往安泰茶楼的方向走，走到一个巷子口，哲儿突然瑟缩地停下了脚步，躲到了苏晴晴的身后，胆怯地指着墙角正在看着什么看得哈哈大笑的几个大孩子说：“就是他们，那个最胖的就是天宝。”

　　“看我教训他们！”苏晴晴一声怒喝，拎着棍子走了过去，“喂！刚才谁动手打了哲儿的给我站出来！”

　　那几个大孩子看着从哲儿手里抢来的书，正笑得开心，突然被人打断，纷纷不爽地抬起了头，刚才听苏晴晴一声暴吼，有几个胆小的还吓了一跳，但是一看到只有苏晴晴一个人，他们顿时就仗着人多壮胆了。

　　“怎么了？是我打的，谁让他这么不识相，早把书交给我不就得了！活该！”那个为首的胖男生站了起来，吊儿郎当地瞥了苏晴晴一眼，又气势逼人地瞪着哲儿骂道，“你这个小狐狸崽子，竟然还敢带人过来找你大爷算账！是不是不想活了！”

　　“我不是小狐狸崽子！”哲儿一听他这么骂，顿时眼泪哗啦啦地掉了下来。

　　“切！你怎么不是小狐狸崽子了？你娘开妓院的，是骚狐狸精，你是她儿子，你自然也就是小狐狸崽子！下贱！”那个胖男生见哲儿哭，骂得更是起劲得意了。

　　“你才是小狐狸崽子！”哲儿的小脸涨得通红通红，逼急了的他一抹眼泪，也不管自己是不是对方的对手，就直冲了过去，强大的冲击力一头撞倒了那个胖男生，哲儿把他摁在地上就狠狠捶打了起来。

　　但是毕竟哲儿的体形和他相差太多，等那胖男生反应过来，哲儿立刻就落了下风，变成被他摁压着打了。

　　苏晴晴望着哲儿发狂一样扑过去的架势，都傻眼了，她还从来没有见过哲儿这个样子，等她反应过来，发现哲儿挨打，赶紧奔了过去。

　　“给我滚开！”苏晴晴气愤地一把拎起了那个胖男生，把他推倒在了墙角边。

　　“臭婆娘敢打我？弟兄们给我上！打完每个人到我这边领十串冰糖葫芦！”胖男生从墙角爬起来，用力一撸鼻涕，恶狠狠地叫嚷道，“给我往死里打！”

　　一听到有这么多的奖励，那些男孩子立刻不管不顾地朝苏晴晴扑了过去。

　　“你们这帮兔崽子，让你们见识一下跆拳道黑带七段的厉害！”苏晴晴舞起手中的棍子，左一踹，右一踢就把那群大孩子给打得满地爬了。其实她也只不过是大学里练过一阵子的跆拳道，哪里有她吹的什么黑带几段的本事，更何况那些大孩子根本就不懂什么黑带子绿带子，被苏晴晴打趴了之后，就赶紧一个个灰溜溜地夹着尾巴逃走了。

　　那个胖男生溜得最快，连句狠话都没敢撂下。

　　“哼！敢欺负哲儿！别让我遇见，不然见一次打一次！”苏晴晴从地上捡起他们逃走时掉落的书，交回到哲儿的手里，轻轻地揽住他的肩膀，安慰他说，“好了，没事了，晴姐姐给你报仇了。”

　　“哇！晴姐姐！”满腹委屈的哲儿一把抱住苏晴晴，哇哇大哭起来。

　　“乖了，乖了，没事了，晴姐姐会保护你的。”苏晴晴心疼地拍着哲儿的后背，轻声抚慰他。

　　不经意间，苏晴晴眼角的余光扫到巷子口站了一个熟悉的身影。


第12章 神秘小牡丹

　　“玉姐……”苏晴晴诧异地望着巷子口那个脸色极为难看的人，轻叫出声。

　　“哲儿。”金湘玉低低地唤苏晴晴怀里的小人儿，眉头紧紧地蹙着，一身大红滚金的外袍衬得她的脸色益发地苍白。

　　“娘……”哲儿从苏晴晴的怀里抬起头，怯生生地低喊了一声。

　　“什么？你叫她——娘？！”苏晴晴像是发现什么惊天大新闻似的，瞪大着眼睛，高声怪叫了起来。

　　“屁话！哲儿不叫我娘，难道还叫你娘不成！”金湘玉白了苏晴晴一眼，走过去，从她的怀里抢过哲儿，紧紧地牵住了他的手。

　　“娘，哲儿错了，再也不贪玩了，你不要责怪哲儿，也不要惩罚晴姐姐好不好？”哲儿抬头望着满面怒容地瞪着苏晴晴的金湘玉，嗫嚅着嘴唇，小声地求情。

　　“跟我回去！”金湘玉抿了抿唇，冷冷地回答。

　　“喂！哲儿到底是不是你亲生的！”苏晴晴一想起金湘玉要逼着哲儿接客的事，就火气又上来了，大不了把金湘玉惹毛了扔她去坐大牢，今天哲儿的事情是一定要摆平！

　　“你怎么当人家妈的！这么小的一个孩子，你竟然舍得逼他去接客，他虽然长得漂亮，但是毕竟他是男生！你这么做会毁了他的知不知道！”苏晴晴不管不顾地一顿噼里啪啦乱骂了过去。

　　沉默。

　　金湘玉像是看怪物一般地盯着苏晴晴看了几分钟，才翻了一个白眼给她，冷冷地说：“你发什么神经，我什么时候逼哲儿接客了！”

　　“你少装蒜了！那天不是你追着哲儿逼他见客人，他才会哭着逃到后院来的吗！”苏晴晴撇撇嘴，也翻了一个白眼过去。本来还觉得金湘玉这个人，虽然很泼辣，但至少从她从不逼迫姑娘的份上，觉得她还算是个挺好的青楼老板，可是她逼自己的儿子接客，苏晴晴就彻底从心底BS她了。

　　“大小姐，以后你要帮人出头呢，最好先打听清楚状况！”金湘玉被苏晴晴乌龙的联想给搞得哭笑不得，骂她也是，吼她也不是，但是想想好歹她也是心疼哲儿才会这样，便耐着性子解释了一遍，“我那天逼着哲儿去见尚书院冯学士是想让人家考察一下哲儿的智力，然后想求冯学士收他做弟子的！要不是因为之前冯学士母亲的大寿我们承办得相当成功，使得老妇人欢心大悦，我就算是奉上百两黄金，他也不见得会答应这事！”

　　“那你为什么每次都要凶巴巴地抓走他？”苏晴晴半信半疑地问。

　　“我不来抓他，他能够乖乖读书写字么？我不管他，难道让他跟我一样，去接手这个邀月坊么！”说到最后，苏晴晴发现金湘玉的眼角都微微有些湿润了，但是坚强如她，立刻又恢复了往日强悍的模样。

　　“不好好学习，偏偏捣蛋，回去之后罚你写一百遍大字！”金湘玉余怒难消地挥手在哲儿的屁股上做样地拍打了一下。

　　“唔，好吧。”哲儿闷声乖乖地点了点头，他知道老妈的火气算是过去了，这一百个遍字对他来说根本算不上什么大惩罚，他每天的作业就有六十遍。

　　“还有你！以后不用在我邀月坊洗碗了！”金湘玉转而怒容满面地瞪苏晴晴。

　　“怎么？你要送我去坐牢？”苏晴晴突然有些慌了。

　　“娘！你不要送晴姐姐去坐牢，不要，不要！”哲儿一把挣脱开金湘玉的手，紧紧地抱住苏晴晴大哭了起来，任金湘玉死拖活拽不肯放开。

　　“有没有搞错！老娘养了你这么多年，竟然比不过只陪你玩了几天的人了，是不是！”金湘玉见儿子这么粘苏晴晴，不觉吃醋地叫了起来。

　　“娘——”哲儿拖着长长地童音哀求地望着金湘玉。

　　“好了，好了，谁说我要送她去坐牢了！”金湘玉没好气地伸指戳戳儿子的脑门，微嗔地扫了他一眼，转而望着苏晴晴说，“既然你这么喜欢管闲事，那么以后盯着哲儿学习的事，就交给你了！哪天他不好好读书被先生骂了，我就找你算账！”

　　“我真的不用洗碗了？”苏晴晴惊喜地叫道。

　　“如果你实在想洗碗，我也不反对。”金湘玉不以为然地看了看苏晴晴，慢悠悠地说完，就扭身走了。

　　“今天晚上鼎峰斋会送一批新作的糕点过来让我们尝试，如果有些人不想吃的话就继续在大街上站着吧！”

　　转过巷口的时候，金湘玉似若无心地远远扔下了一句。

　　“哇！有鼎峰斋的东西吃，太棒了，晴姐姐，我们赶快跑！”哲儿终究是个小孩子，刚才还哭得伤心，现在一听到有好吃的，马上就又开心了起来。

　　当金湘玉宣布，以后苏晴晴不用洗碗，只负责陪哲儿读书时，苏晴晴发现花凌紫立刻很是鄙夷地哼了一声，屁股一扭就回房，用力“蓬”地一声关上了房门。显然她还在记恨那天晚上的事情，现在苏晴晴不再洗碗，她想要报复过去就难了，怎么不让她感觉到不爽。

　　自从有苏晴晴陪读，哲儿变得乖了许多，为了听苏晴晴的故事，每天他都会非常努力地赶快完成先生布置的作业。

　　至于和林富贵的交易，虽然发生了张天宝抢书的事件，但是为了那十串冰糖葫芦，还有其他美食，以及苏晴晴隐隐期待的东西，苏晴晴还是陪着哲儿每天都过去送书稿。可能那个张天宝被苏晴晴打怕了，倒也乖乖地不再来为难哲儿了。

　　清风茶楼是洛邺城最大的茶楼，因此苏晴晴的故事在那里受欢迎之后，那个叫做“神秘小牡丹”的原作者名字也渐渐地在民间开始风传起来。但是毕竟邀月坊这种地方不是普通老百姓就能消费得起的，所以，虽然很多人都在猜测这个“神秘小牡丹”是何方神圣，也不得其门而入，只能私下里议论。

　　一天，邀月坊里突然来了一位豪客，一下子就甩出了一大叠银票，说要找“神秘小牡丹”，让她赶紧出来接客。

　　“哟～～，这位大爷好面生呀，是第一次来吧？我们邀月坊并没有这个姑娘呀！”金湘玉起初愣了愣，但立即笑脸迎了过去，甩着丝帕，娇声笑道，“神秘小牡丹没有，其他品种的花儿倒是不少，你希望哪位姑娘来陪你喝酒呢？芙蓉，小菊，樱花？”

　　“少给我啰嗦！我只要神秘小牡丹，别的老子统统不想见！”那个客人却脸一沉，用力地一拍桌面，指着桌上的那叠银票怒道，“是不是怕老子付不起钱，招子都给老子放放亮！”


第13章 热门的红姑娘

　　那人的话顿时引起了邀月坊里所有人的反感，金湘玉平时以泼辣闻名，见那人又是一副财大气粗的土豪样子，她立刻就讥讽了回去。

　　“哎唷，这位大爷，不是怕你付不起钱，只是我们邀月坊素来招待的都是高雅的客人，你这么凶巴巴恶狠狠的，可把我这里的姑娘们都吓坏了，万一她们中哪个吓病了，那么左相大人啦，尚书大人啦，太傅大人啦，他们要见这些姑娘的时候可就麻烦了哎！”

　　“干吗！拿大官来压我啊！老子有的是钱，你开门就是迎客的，装什么蒜！一个个还真当给自己立了牌坊了！”那个男人说得益发粗俗了，把花凌紫她们几个平时一向自恃清高的姑娘们给气得脸都绿了。

　　“哈哈！还真让你说对了，这里的姑娘，每个我都给她们立了牌坊，不招待路边野狗的！”

　　“沐王爷！”一听到那风流磁性的声音，见到门口潇洒地摇着折扇，悠然悠然踱步进来的男人，一屋子的姑娘们都像看到救星一般惊喜地叫了起来。

　　“哎～～一个个叫得这么亲热，把我的腿都叫软了。”宇文瑟装腔作势地晃了晃，眼睛却锐利地往那个男人桌上放的那叠银票一瞟，顿时忍不住嘴角上扬地笑了。

　　“啧啧，来邀月坊泡美女们也不好好下点本钱。”宇文瑟趁他不注意，飞快地从银票里抽出一张，拎着现给人看，鄙夷地说，“这个银票上的官章是拿萝卜刻的吧，你看看，上面的水渍还这么明显。”接着，宇文瑟将那张银票作势送到鼻子边闻了闻，摇摇头说，“喏喏，萝卜腥味还在，唉！真是蠢啊！”

　　“谁说我这银票是假的！”那人赶紧从宇文瑟手里抢过银票，凶悍地吼道，但是他的声音明显底气不足了起来。

　　“行啊，那你敢不敢跟我去府衙找人来验一下呀！”宇文瑟像猫耍耗子一般，微笑着瞟了他一眼，慢悠悠地说道。

　　“去就去！谁怕谁！”那人还死撑着犟嘴，但是马上他就捂着肚子，皱着眉头说，“不行，我吃坏了肚子，等我回来再找你们算账！别以为你是王爷我就怕你，我告诉你，我上头有人！”

　　宇文瑟不置可否地耸了耸肩，撇撇嘴说，“好呀，我倒想见识一下在你上头的人是谁，快去快回吧！”

　　那人气哼哼得瞪了一眼宇文瑟，一把抓起桌上的银票，灰溜溜地捧着肚子逃了。

　　“嘻嘻嘻嘻……”看着那人狼狈逃窜的样子，姑娘们都忍不住笑了起来。

　　“沐王爷，干吗让那人跑了嘛，他这么不识相地顶撞王爷，应该把他送去坐牢才是嘛！”一个女孩子娇嗲地嘟囔着缠了过来。

　　“呵呵，干吗让这种人毁了我们的雅兴呢？来来来，我被禁闭了这么几天，快闷死了，都来陪我喝酒，谁要是不听话，我可就要惩罚了哦！”宇文瑟邪邪地笑着，一把搂过身边的女孩子们，往他常去的雅阁走了过去。

　　“死色狼！”经过苏晴晴的身边时，苏晴晴狠狠地瞪了他一眼，用嘴型偷偷地骂了一句。

　　“对了，玉姐，我想让这个如花姑娘给我们倒酒，没问题吧？”宇文瑟停下脚步，笑嘻嘻地指着苏晴晴问金湘玉。

　　“哦，没问题，没问题！”刚才宇文瑟给邀月坊解了围，金湘玉感谢他还来不及，再加上沐王爷点名要的人，她也不能不答应，反正只是倒倒酒，她也不怕苏晴晴这个火爆脾气的人闯祸。“苏晴晴，你跟着沐王爷过去，给他们斟酒！”金湘玉用眼神警告了她一下，最好听话，不要捣什么乱。

　　苏晴晴本来想拒绝的，但是她眼珠子转了转，心想说不定趁这个大色狼醉了可以整他一顿，就还是点点头，答应了。

　　给宇文瑟倒酒之后，苏晴晴才发现，这个家伙的酒量竟然出奇地好，她故意使坏地换了三种酒，交替着倒给他，但每样酒都一整壶下去了，他还在兴致勃勃地和姑娘们划着拳。让苏晴晴好不郁闷。

　　“哎！你们这里，谁是神秘小牡丹？”苏晴晴正在给宇文瑟倒酒，喝得醉醺醺的他突然开口问道，惊得苏晴晴差点儿把酒倒他身上。

　　“不知道！”苏晴晴瞪了他一眼。

　　“你们知道吗？”宇文瑟笑着扭头问其他的姑娘们，但其他人也都是摇了摇头，不明白今天怎么了，竟然有两个人都要点名找“神秘小牡丹”。

　　“你们不说，给我把玉姐喊来，我自己问她！”宇文瑟指了指苏晴晴，命令她，“去叫玉姐过来！”

　　苏晴晴却只是撇了撇嘴，没动。

　　“沐王爷，你找我呀。”金湘玉软绵绵甜腻腻的声音立刻传了进来。

　　“玉姐，你太不够意思了，枉我一直这么照顾你这个邀月坊，你藏了这么大一个宝贝都不告诉我！”宇文瑟摇晃着手中的酒杯，仰脖一饮而尽，假装责怪地望着金湘玉。

　　“沐王爷，你这么说可真是冤枉死我了，我这里最大的宝贝就是春花秋月她们四姐妹，她们哪次练了新节目，我不是第一个派人通知你的呀！”金湘玉做嗲地唬了宇文瑟一眼，莲步轻移到桌旁，拎起酒壶，亲自给宇文瑟满了一杯，递给他，俏笑着说，“湘玉敬沐王爷一杯。”

　　“玉姐，你少灌我哦！”宇文瑟笑着接过酒杯，却不喝，他挑了挑英挺的眉头，摇了摇头说，“你们邀月坊的神秘小牡丹姑娘写的西游记故事，可是大街小巷都传遍了，你连我都隐瞒，太不厚道了吧？”

　　“西游记？”金湘玉瞧了眼苏晴晴，心里有些了然了，但是她转瞬就又换上了笑脸，纤纤玉腕轻轻一抬，举起桌上的酒杯，递至宇文瑟的唇边，赔笑着说，“沐王爷，您这么高雅的人，怎么会想要听那种低俗的民间故事呢？”

　　“玉姐，你错了！”宇文瑟难得正经地收起笑容说，“那个故事的文本在我禁闭的时候有人抄给我看过，情节生动，文藻平和，通俗朴实，实在是一部旷世佳作啊！”

　　“是吗？”金湘玉故作不知地追问了一句，“那沐王爷想找那位姑娘做什么？”

　　“当然是邀她进王府陪我——”

　　“哐当！”宇文瑟的话立即换来了一柄酒壶落地破碎的清脆声。


第14章 不是我的错

　　“哈！如花姑娘，你惨了！”宇文瑟一看到苏晴晴手足失措的样子就来劲了，他幸灾乐祸地指着地上的碎片说，“这套可是汝窑的贡瓷，你就算把自己卖在邀月坊也赔不起了，嘿嘿！”

　　“你怎么做事的！”金湘玉心里自然明白苏晴晴为什么会打翻酒壶，她佯怒地走了过去，凤眼一瞪，一甩帕子，不耐地喝道，“赶紧给我清理了滚出去！”

　　“哦。”苏晴晴闷声答应，蹲下身清理地上的碎片，赶紧闪人了。

　　临出门口的时候，她还听到宇文瑟在和金湘玉蘑菇：“玉姐，别藏着好姑娘嘛，来来来，让那个神秘小牡丹出来见见人嘛！”

　　“王爷，我这里真的没有撒，来来来，让凌紫再给你跳支舞，依儿，给王爷倒酒！”

　　……

　　苏晴晴捧着碎片，一路心怦怦跳地躲到了后院。

　　汗，虽然她是有心让林富贵这么宣传的，但是突然就有这么大的效果，她还真是有些出乎意料，更重要的是，她还没有想好怎样经营好版权这个东西，毕竟那是人家的名著，她这么冠名已经算是剽窃了。万一，刚巧这个世界的历史上也有这么一个作家，那她说不定还要被拉去砍头呢。

　　傍晚，晚饭后，等哲儿听完故事乖乖地爬上床睡了，苏晴晴一个人慢慢地走回了自己的房间。

　　初秋的夜晚也是微微有些薄凉了，夜露渐起，清冽白皙的月色淡淡地斜笼着邀月坊小花园里的美人蕉，散发着静谧的幽香。偶有叶下蟋蟀轻轻吟唱，也是带点孤独凄凉了。

　　苏晴晴抬头望着天上的满月，觉得心里空荡荡的，这究竟该如何才能重新返回自己的世界呢？

　　“唉！慢慢找吧，总会找到那个盘子的。”苏晴晴努力扯了扯嘴角，给自己一个鼓励的微笑。但马上，就垮了下来。

　　呜呜，老天爷太不公平了，看看人家小说里的穿越，那个不是穿得轰轰烈烈的，要么穿入大户人家当贵族小姐，要么穿成禁宫宠妃，把帅哥皇帝把得牢牢的，怎么偏偏轮到自己就这么倒霉，人家是数钱数到手抽筋，她倒好，洗碗洗到手抽筋。虽然现在不用洗碗了，但是她好像得了洗碗强迫症似的，每次看到照顾孙子回来重新工作的吴妈慢吞吞洗碗的样子，她就想冲过去教她如何提高效率。

　　之后，因为苏晴晴的西游记故事还是在通过哲儿不断地送往清风茶楼，因此来光顾邀月坊的客人也越来越多了，很多人一进门就嚷着要找神秘小牡丹，不过，每次都被精明的金湘玉把话题给岔开了，然后那些客人醉意盎然地离开邀月坊之后才突然醒悟，咦，不是要去找神秘小牡丹的么？怎么喝得人都没见到就出来？不行不行，明天再来！

　　金湘玉见生意这么好，乐得每天都笑开了怀，但是花凌紫就不爽了。

　　终于，有一天晚上歇业之后，本来在楼下表演的花凌紫一路追着金湘玉上了楼，忍不住发作说，“玉姐！这到底怎么回事，谁是神秘小牡丹啊，怎么最近的客人都是疯了一样地来找她，我们辛辛苦苦练的表演倒反而没人感兴趣了！”她不满地一屁股坐在栏杆边的花墩上，拉长着一张妆容精致的脸，怪声怪气地说，“既然玉姐另外安排了红姑娘，那么凌紫也就不呆在这里碍眼了！”

　　“好呀，我没有意见，我邀月坊的姑娘都是自愿来的，所以你走，我也绝不阻拦。”金湘玉却毫不犹豫地答应了，让花凌紫惊讶地张了张嘴，但最后还是赌气没说。

　　“不过——”金湘玉抚了抚左手无名指上的红玛瑙戒指，瞟了她一眼，慢条斯理地说，“你，春春，依儿三人当初都是若水带来的，你要走，不问问她们的意见么？”

　　“凌紫，别这么任性，玉姐在我们最艰难的时候收留了我们，做人不可以这样的。”一个悠悠缓缓的温柔声音传来，二楼第一间的雅阁门突然开了，苏晴晴赶紧抬头去望，却看傻了。

　　里面缓步走出一位气质高贵淡妆薄敷的女子，只见她身着米色银边云纹锦绣长裙，盈盈不及一握的柳腰束着一根金银彩绣腰带，上身披着一件朦胧柔美的曳地北海冰鮹外衣，露在外的颈部胸口肌肤淡淡如雪，宛如凝脂，言语间，眉间微蹙，浮起淡淡烟愁，纵然苏晴晴是女人，也不觉看呆了。

　　其实苏晴晴很多次都想去探望，这个一直紧闭着门的房间里，藏着的是怎样的一个天仙绝色。因为这个房间的门从来都是不开的，纵然有喝醉了酒，失礼的客人要破门而入，金湘玉也会不惜一切地拦阻，哪怕得罪贵客，她也不允许有人随便进入这个房间。

　　苏晴晴更是猜测过，是不是这个房里里藏着的是一位被毁容了的佳人，因为深恐惊吓到客人，便只能隔窗献奏。但纵然如此，她们春花秋月四大花魁的名字已经响遍了整个洛邺了。

　　“那……好吧。”似乎高傲的花凌紫非常卖这个秋若水的面子，她就这么淡淡的一句话，马上就让花凌紫缩了下去，听话地不再计较了。

　　“若水姐，明天又是一年一度的尚书院祭礼了，你去不去？”花凌紫突然说了一句另外的话，看她说话时的表情不像是有什么特别居心，但是苏晴晴发现，秋若水的脸色却倏然白了一下，她惨淡地笑笑，“凌紫，你觉得我还有脸再去那里吗？”秋若水黯然垂下眼睑，恍惚地返回了那间雅阁。

　　门，轻轻地在她背后合上了。


第15章 尚书院祭礼

　　虽然苏晴晴对那个能够引起秋若水如此大情绪波动的尚书院祭礼很感兴趣，但是她才不会傻得主动去向花凌紫打听这个，她闷了半天，才找了一个机会，拦住了端酒的绿禾，小声地问她：“绿禾，你知道什么是尚书院祭礼吗？”

　　“什么？！”绿禾顿时像看怪物一样地望着苏晴晴叫了起来，“你怎么连尚书院祭礼都不知道，你山里来的啊？”

　　“对啊对啊！”苏晴晴敷衍她的点头，再抬头认真地望着绿禾，“到底怎么回事呢？”

　　“尚书院祭礼是我们大颕国最大的文人集会了！”绿禾很是神秘地眨了眨眼睛，凑近苏晴晴的耳边，小声地说，“尚书院祭礼是由尚书院举办，皇上亲自主持的，最重要的是才子如云呐！每年大颕国的女孩子们为了能够获得参邀才子的心徕，纷纷精心打扮前往观礼，以求给人留下最深的印象，然后觅得一份佳缘而归。”

　　“不会吧？这不变成相亲大会了？”苏晴晴不敢置信地张大了嘴，想不到古代也会这么开放。

　　“嗯，可以这么说吧，反正我们大颕国民风开放，不要求女子大门不出二门不迈的，所以，每年在尚书院祭礼上成功的姻缘有很多的哦！”说到这里，绿禾这个小丫头的脸都红了起来，虽然她年纪还小，但是说到风流才子，她的春心也蠢蠢欲动了。

　　“嘻嘻，绿禾，坦白交代，你是不是也想在祭礼上找到你的如意郎君呀！”苏晴晴揶揄地朝她眨了眨眼睛，捂嘴偷笑了一下。

　　“哎呀！晴姐姐，你真是坏死了！”绿禾忙不依地擂起拳头捶打苏晴晴的肩膀，一张粉脸直羞红到了脖子跟。

　　两人打闹了一会儿，绿禾才幽幽地说：“我才没有那个资格进圣殿观礼呢。”

　　“为什么？这也有严格的等级区分？”苏晴晴诧异地追问。

　　“这倒不是，但是因为……”

　　“绿禾！你这个死丫头，我吩咐你去买的玫瑰胭脂呢！”花凌紫尖锐的声音突然传了过来。

　　“哦，哦，凌紫姑娘，我马上去买。”绿禾朝苏晴晴做了个咋舌的表情，赶紧拔腿出门办事了，整个邀月坊里就她最难伺候，要是让她不爽了，小鞋可有得穿了。

　　“哎——你话还没说完呢！”苏晴晴朝着绿禾的背影喊，但是绿禾早跑得一溜儿没影了。

　　“算了，回头再问她好了。”苏晴晴对这个尚书院祭礼兴趣也是太大，现在她只关心怎样才能在找到回去的玉盘之前，先捞一笔财，然后带着文物回去，就可以当小富婆了，嘻嘻，天天数钱数到手抽筋，睡觉睡到自然醒，美啊～～～

　　因为第二天是尚书院祭礼，整个洛邺的学馆都放假休息一天，苏晴晴也就不用陪哲儿去学堂了，晚上，检查完哲儿的作业，给他讲完故事，她正想回房趁机呼呼一个大懒觉，却被金湘玉喊住了。

　　“晴晴，你等一下，我有事情和你说。”金湘玉微笑着走了过去。

　　“什么？”苏晴晴一听金湘玉叫她，眼珠子都瞪大了，她不敢相信地掏掏耳朵，表情夸张地说，“玉姐，你病了吗？”

　　“我呸！”金湘玉笑容一收，用力地啐了苏晴晴一口，伸指一戳她的脑门，怒道，“你才有病！”

　　“呃，呵，玉姐，这才像正常的你嘛。”金湘玉又恢复了那种泼辣待人的态度，苏晴晴反而习惯了，她在心里忍不住对手指，郁闷地骂了自己一句，真是贱啊，都被虐成习惯了。

　　“我还有事，懒得和你蘑菇，明天你记住早点起床。”金湘玉扔了一个白眼给她，命令地说。

　　“啊？玉姐，不是今天哲儿不用去学堂嘛，你就难得让我睡个懒觉好了。”苏晴晴一听立刻不满地抗议了起来。

　　“不去是吧？行，那以后白天你陪哲儿，晚上帮吴妈洗碗。”金湘玉慢条斯理地瞟了苏晴晴一眼。

　　“呃，等等，玉姐，我去。”

　　人在屋檐下，不得不低头，成！算你狠！

　　“你别这么一副愁眉苦脸的样子，等明天你去了就知道是个肥差了，要是你走运了，别忘了感谢玉姐我！”金湘玉瞥了苏晴晴一眼，“明天我是想让你带着哲儿去参加尚书院祭礼，要不是因为哲儿喜欢你，我才不会白白便宜了你，我可是花了五百两银子才换来的入场观摩资格。”

　　“哇！这么贵啊！”虽然苏晴晴并不了解这五百两银子到底可以折算成多少人民币，但是有一次，她看到金湘玉花了三十两银子买回了洛邺最著名的绣楼飘纱坊的丝帕分发，那满屋子的姑娘疯狂尖叫的样子，就知道这笔钱绝对不少了。

　　“玉姐，为什么那个什么尚书院祭礼的观礼费要这么贵啊？”苏晴晴联想了一下白天绿禾未说完的话，心猜这个价格肯定就是相关原因了。

　　“废话，就算这个价格去的人排队还轮不上呢！能参加尚书院祭礼的都是什么人，你知道吗？不是闻名四方的风流才子，就是当今新任的年轻出色官员，只要能被他们中任何一个看上，你这辈子光顶着夫人的名号，就够你光彩的了！更何况，是由皇上主持的，要是谁入了皇上的眼，那将来的荣华富贵自然是不用说了。”

　　“什么？玉姐……你不会是想让哲儿……”苏晴晴又开始胡思乱想了。

　　“你什么脑子！”金湘玉一看到苏晴晴的表情，再加上上次她对自己的误会，顿时明白，这个小丫头又开始乱想了，她哭笑不得地瞪了苏晴晴一眼，“我是想让哲儿明白，只有靠读书才能出人头地，我不想让他跟我一辈子呆在邀月坊！”

　　“这孩子，不该是属于这种地方的人……”金湘玉望着夜色下的窗外，恍惚地低喃了一句。

　　“你说什么，玉姐？”苏晴晴没有听清金湘玉的话，追问了一句。

　　“没什么。”金湘玉淡淡地看了眼苏晴晴，“明天别忘了！”转身，回房了。

　　尚书院祭礼上有很多帅哥。这是苏晴晴唯一印象深刻的。

　　算啦，既然是金湘玉掏钱，那就看看好了，爱美之心人皆有之，欣赏一下古代美男子倒也不错。

　　想到这里的时候，苏晴晴的脑海里竟然浮现出了宇文瑟那个大色狼的邪恶笑容。

　　靠之，他算什么帅哥！色狼！

　　苏晴晴恼怒地哼了一声，回房睡觉去了。


第16章 争风吃醋贵千金

　　第二天，等苏晴晴带着哲儿上了街，才知道什么叫粉丝的力量。

　　原来粉丝是不分国界，不分时代的，——这是苏晴晴看到满大街喊着口号，扛着横幅的男男女女们时的第一感觉。

　　“昊程，昊程，冠绝京城！”

　　“斯羽，斯羽，天神恩与！”

　　……

　　“哇！晴姐姐，你看，你看，好好玩啊！那个狮子真漂亮！”哲儿兴奋地扯着苏晴晴的衣袖，蹦跳不已。

　　“晴姐姐，你看，你看，还有那个，那条龙会飞耶！要是每天都是尚书院祭礼就好了。”哲儿开心地拍着小手高叫着，小孩子总是对这些特别得感兴趣。

　　看着哲儿惊喜不已的样子，苏晴晴不觉诧异地低头望着他问：“哲儿，这个尚书院祭礼不是每年都要举办的吗？你怎么开心成这样哪。”

　　“晴姐姐。”哲儿的小嘴立刻撅了起来，“我娘不让我出来的，别说这种祭礼了，连我要出去玩，都得让她批准同意才行，而且每次都规定好时间，超过了回去，就要被打到PP开花了。”

　　“呵呵，那你就趁着今天好好玩吧，反正你娘只让我带你出来，没有规定我们什么时候一定要回去啦！”苏晴晴宠溺地点了点哲儿的鼻头，还好有这个可爱小家伙陪伴，她在这个世界才不算太寂寞。

　　“哦耶！晴姐姐，你真是太好了！”有了苏晴晴的保证，哲儿就不怕回去被娘拎耳朵了。

　　本来苏晴晴还担心，自己出门的时候都忘了问金湘玉去举办尚书院祭礼的文君庙怎么走，但是她看着大街上所有人一致的方向，心里就担心了。

　　大街上所有人流的方向定然是文君庙，跟着走就没错了。

　　到了文君庙，苏晴晴真正见识了人山人海的力量。虽然文君庙门口有两列皇城护卫军在维持着秩序，但是他们的阻拦根本就挡不住那些粉丝们的热情，纷纷高喊着自己心仪偶像的名字狂呼乱喊着。

　　因为有了金湘玉给的入场券，苏晴晴非常容易地就带着哲儿进入了里面的祭礼殿堂，她原以为应该是站着的，没想到，祭礼殿堂布置得相当精致，每个进入祭礼殿堂的贵宾都有专门的雅席安排就坐。

　　“这位姑娘，请问你是？”苏晴晴牵着哲儿的手，正在发愣惊叹文君庙里面设施的豪华，一个伺候的小厮有礼貌地笑着走了过来，走近时，他偷偷扫了眼苏晴晴身上的穿着，敏锐地在心里对苏晴晴下了一个定论——不是有油水可捞的主！

　　苏晴晴最恨的就是这种狗眼看人低的家伙，她很是不满地撇了撇嘴，问那小厮：“我和哲儿的位置安排在哪里？”

　　那个小厮站立了很久，也没有发现苏晴晴要打赏的意思，立刻就没兴趣了。

　　他意兴阑珊地随手往一个很不起眼的角落指了指，懒洋洋地朝那里怒了努嘴：“喏！在那里！”

　　“什么？！有没有搞错！”苏晴晴一看到他手所指的方向，立刻来火了，“我花了五百两银子不是为了来坐角落的！”

　　“但是其他位置都被订满了，所以你们来晚的就只能坐那里了。”小厮狗眼看人低地摔下话，就去照顾别的客人了。

　　“哼！仗势欺人的走狗，总有一天，我会让你后悔的！”苏晴晴气愤地瞪了眼他的背影，拉起哲儿的手，面对他的口气立刻就温柔了许多，“哲儿现在位置都没了，我们只能坐那个桌子了，你介意吗？”

　　“不介意，不介意！”对于哲儿来说只要有好玩的东西，有好吃的零食，他就什么都不要求了，看到每张桌子上放的美食，他开心都来不及。

　　“算了算了，我们就坐那里，你走吧！”反正苏晴晴也不是为了来这里寻觅什么金龟婿，她不耐烦地朝那个势利的小厮摔了甩手，领着哲儿坐过去了。

　　坐定之后，她开始四处打量，发现这个尚书院祭礼果然是个让小厮们大发横财的好机会，那些衣着华贵的小姐们一进门之后，都会吩咐丫环们封一个大红包给小厮们，小厮们一接到红包，一个个脸上笑得菊花盛开似的，马上点头哈腰地给那些小姐安排最佳的观礼位置。

　　从那些小姐们坐得离祭礼主席位的远近，就可以估摸出她们的身份高低，以及包的红包厚薄了。

　　“喂！你凭什么跟我抢那个位置！”一个尖锐的女声突然响了起来。

　　“你又凭什么跟我抢！”是另一个针锋相对的声音。

　　咦？终于有人吵起来了？苏晴晴赶紧看好戏地回头。

　　原来是两个妆容精致的女子在争夺最靠近主席台的那个绝佳位置。苏晴晴看了看二人的穿着打扮，都是极尽精巧华贵。

　　一位身着水蓝色曳地长裙，发髻精心地挽成了最流行繁复的飞凤髻，一支端庄华丽的翠玉金步摇斜斜地插入髻中，举手投足之间，高傲妩媚。另一个女子一身素粉色的淑裙，发髻简单却又别致地梳成了优雅的流云髻，两滴瑶玉耳珰垂在耳侧，脸上薄粉微施，更衬得肌肤白皙，尽显得她天生丽质，楚楚动人。

　　听人私下窃窃私语，苏晴晴才弄明白了，那个穿水蓝色长裙的是左相府的千金曾婉柔，另一个是京兆尹府的四小姐叶清如。哈哈，原来都是官家小姐，这种小姐常常吃饱了没事就相互攀比，这下可以看好戏了！

　　“你有什么资格跟我抢，我堂堂左相府的千金大小姐，难道还压不过你这个京兆尹家的庶小姐吗？”曾婉柔很是高傲尖刻地睨了眼叶清如，轻轻地三言两语就直戳到了人家的心灵痛处，看着叶清如微微哂白的脸，曾婉柔一脸甚是得意的表情。

　　“哼！你一个嫁不出的老姑娘，有什么资格在这边炫耀，好歹我还是待字闺中的热门千金，想娶我的人多得是！”叶清如贝齿一咬，也回了过去，她看起来娇小柔弱的样子，想不到樱桃小口一开也是一针见血。

　　那左相府千金曾婉柔前几日刚被订婚的夫家退了亲，她的蛮横彪悍早就闻名洛邺，虽然和她定亲的御史大人家公子被家里逼着忍下了这桩婚姻，但是临到娶亲的前一天，他突然留下一纸退婚书，跑了。一下子，左相府千金成了街头巷尾的笑柄，怎能不让曾婉柔恨得心头滴血。

　　“你说什么！”眼见曾婉柔都要上去动手了，内堂突然传出一声高喝。

　　“皇上驾到！”

　　顿时，所有人都紧张地跪了一地，连正在吵架的曾叶两位小姐也赶紧慌张地跪了下去。


第17章 出人意外

　　虽然苏晴晴很是不想学他们那样哗啦啦地跪上一片，但是入乡随俗的道理还是懂得，万一不懂礼数被皇帝一个不爽拉出去咔嚓了，那就损失大了。

　　“诸位请起。”一个清朗的声音响起在殿堂内。

　　随着众人的起身，苏晴晴发现身侧的那位小姐竟然都已经激动得站不住脚了，整个身子都在摇晃，随时要倒的样子，幸亏有她的丫鬟扶着，不然就洋相百出了。

　　“有必要这样么？”苏晴晴不以为然地撇了撇嘴，其实刚才跪在地上的时候，她趁自己的位置在角落，没有人会注意，已经偷偷瞄了一眼那些所谓的风流才子们，其实也不过和她那个世界的流行歌星们长得差不多，唯一不同就是他们穿着古装，会做古诗而已。而且，有几个虽然名为才子，但是刚才随着皇帝进殿的时候，眼珠子骨碌碌地转，不停地打量位置靠前长得稍微有点姿色的官家小姐，他们的居心也是可见一斑。

　　不过，有个人还是完全出乎了苏晴晴的意料，她没有想到皇帝会这么年轻，一张和气的娃娃脸，与她平日里在邀月坊听那些大官们谈之色变的样子完全不同。

　　看皇帝的样子，在苏晴晴那个世界，也不过是个十八岁的高中生模样，苏晴晴记得自己十八岁的时候，男同学们还在每天谈论足球，下课疯狂篮球，和父母躲着玩儿，可是这个看起来还嫌稚嫩的男生，竟然能将这个大国管理得井井有条，甚至能将那些年老资深的满朝文武都管理得服服帖帖，那这个高中生可真是不简单！

　　突然，苏晴晴在那群才子中找到了一个眼热的身影，一看到他投过来的邪魅笑容，她就恨得咬牙切齿了。

　　宇文瑟！

　　切！想不到这个大色狼也能算什么风流才子，不过，想想也是，他好歹是皇亲国戚，这个面子总要给他的，不过是让他走走场子，当当友情嘉宾罢了，能有什么本事！

　　心里将宇文瑟BS了一百遍，苏晴晴的脸上终于露出了笑容。

　　宇文瑟奇怪地望着苏晴晴一会儿见了他还是吞苍蝇的表情，一会儿就着他含情微笑，心里很是胡乱猜测了一把，不过正当他乱想的时候，苏晴晴又一个白眼飞了过去，宇文瑟顿时死心了，他们可是冤家对头，怎么可能……

　　苏晴晴正移开眼光，突然发现了另一个熟悉的身影，是慕容思澈。

　　对慕容思澈，苏晴晴的态度可就好多了，她礼貌地朝慕容思澈点了点头，微笑了一下，慕容思澈也点了点头，当做回礼。

　　看到苏晴晴对两人截然不同的态度，宇文瑟的面子挂不住了，他恨恨地瞪了苏晴晴一眼，做了个等着瞧的口型，苏晴晴不屑地朝他挑了挑眉头，哼，谁怕谁！

　　今天的尚书院祭礼是由尚书院督院陈思庵主持的，一个一本正经的白胡子老头儿，看上去很是严厉的样子，一双犀利的眸里尽是威严。

　　当司仪宣布，“祭礼开始！”四个风度翩翩英姿飒爽的侍卫，托着一个铺着红绸的小型红木架台走了过来。

　　本来熬到现在，该看的也看了，不想看到的也看到了，苏晴晴的注意力也就松散着回到周围围观的人身上了。

　　可是当苏晴晴刚想要偷懒的时候，她的表情突然僵住了。

　　因为在那个瞬间，在那个红木架台上，她真的看到了带她穿越过来的果盘！

　　“是真的吗？”苏晴晴不敢之置信地揉了揉眼睛，但是那个泛着通体绿光的果盘，还隐隐含着和她相符磁场的东西，只要苏晴晴一靠近就知道了，但是现在她这种身份，如何才能接近国宝果盘呢？要是胡乱喊着那个是自己的，那么下场很可能就是和那次拿了金湘玉的玉盘一样，不是被打得满头包，就是被扔进大牢当疯婆子一样关押起来。

　　“唉，怎么办呢？怎么办呢？”祭礼一步一步地进行，苏晴晴的头脑也急得快爆炸了。

　　“对了，我可以想个办法接近那个玉盘先！”苏晴晴眼珠子咕碌碌转了又转，终于想到了一个好方法，心里顿时开心了起来。

　　她趁着大家不防备的时候，慢悠悠慢悠悠地蹭到了放置国宝玉器的红木架台旁。

　　正想抬手去抢。

　　“啪！”横里探出一只手拍飞了她，一把将她拉到了一边。

　　“靠！是谁坏老娘好事！”苏晴晴气得鼻子都歪了，扭头恶狠狠地看那个陷害她的人，但是一扭头，她就没什么好说的了，——是慕容思澈。

　　“苏姑娘，皇上在此，不可造次！”慕容思澈难得地主动笑了笑，更难得地解释了一遍理由给苏晴晴听。

　　“嗯，呵呵，谢谢你，慕容将军。”苏晴晴点了点头，就算再不给宇文瑟那个色狼面子，这点还是可以稍微做到了。

　　“下面由皇上做最终评委，决出本年度最受欢迎的才子。”

　　尚书院督院大人的话音才刚刚落下，就在人群中引起了极大的轰动，那些侍卫军也赶紧加强了维序的要求。

　　完了，完了，苏晴晴心里暗叫不妙。这下接近国宝玉盘更难了。


第18章 惊遇黑对黑

　　“本年度最受欢迎的才子为——”皇帝宇文汲郑重地拿起尚书院督院陈思庵递来的锦轴，缓缓打开，全场的注意力都集中到了他的身上。

　　缓了缓，宇文汲威声念道：“宇文瑟！”

　　“呀，是沐王爷！”

　　“小姐，你果然没有猜错，真的是沐王爷！”

　　“小姐，上次沐王爷还发帖派人来请你去参加秋日赏花会的，这下子，我们可以捷足先登了！”

　　“完了，小姐，上次沐王爷邀你出游被老爷拒绝了，这下子看来我们是没戏了……”

　　……

　　顿时下面席上，芳心暗喜的有之，失望遗憾的有之，一片窃窃私语之声。

　　而那个本年度夺魁的风流才子宇文瑟则是一脸得意地轻摇着折扇，一副很是享受众位佳丽秋波频送的样子。

　　“死色狼！看你那吊儿郎当的样子，会有什么真才实学才怪！八成是潜规则的！”苏晴晴很是鄙夷地瞪了他一眼，将手中的糕点都气愤地捏碎了。

　　“晴姐姐，什么是潜规则呀？”哲儿眨巴着眼睛，好奇地问。

　　“潜规则就是……”苏晴晴话说到一半，卡住了，怎么跟这个小家伙解释呢。

　　“哎呀，你还小啦，等你长大了姐姐再告诉你吧！”苏晴晴揉了揉哲儿的头发，将目光重新转移回那个她想得都要发疯的玉盘上。

　　可是尽管苏晴晴想得脑袋都痛了，一直蠢蠢欲动到祭礼结束，她都没能再有机会靠近那个玉盘，更别说抢了就跑了。

　　一路郁闷地带着哲儿回邀月坊，哪怕整条街上依旧人山人海地庆祝，苏晴晴都没有多大的兴趣了。

　　“晴姐姐，我要那个蝴蝶风筝好不好？”哲儿突然停下脚步，指着街上一家风筝铺子，小心翼翼地问苏晴晴。虽然哲儿是个孩子，但是他非常敏感地感觉到了苏晴晴的不开心，他没有直接去问苏晴晴怎么了，反而想用他觉得漂亮的东西来转移苏晴晴的注意力。

　　“好，姐姐买给你。”苏晴晴低头望了望哲儿，看着他水汪汪的大眼睛，明白了这个孩子的聪敏。她努力挤出一个笑容，拍了拍哲儿的脑袋，点了点头，“我们走。”

　　因为尚书院祭礼的缘故，今天大街上的人特别得多，好像整个洛邺的百姓都出来了，苏晴晴牵着哲儿的手往风筝店的方向走，差点儿没被人流冲散。

　　“老板，这个风筝多少钱？”苏晴晴抹了把额头上的汗珠，心里叹了句，这古代交通拥挤也很可怕。

　　“不好意思，这位姑娘，这风筝是有位公子预订了的，不能卖的。”风筝店老板客气地朝苏晴晴施了一礼，又殷勤地指着店里其他的风筝给苏晴晴看，“我们这款蜻蜓风筝卖得也是很好的，要不姑娘你看看这个喜不喜欢？”

　　“哲儿，你看那个呢？”既然老板都说了是被人预订的，那苏晴晴也只好退而求其次地询问哲儿。

　　“晴姐姐，哲儿不想要那个蜻蜓风筝，就想要那个蝴蝶风筝……”哲儿平时也算讲理，但现在却扯着苏晴晴的衣袖，眼睛直盯着那个蝴蝶风筝，一脸委屈的样子，要是苏晴晴说不好，估计他要当场哭出来了。

　　“老板，你看，我弟弟实在喜欢，要不麻烦你通融一下？”苏晴晴不忍哲儿难过，只好再去磨风筝店老板。

　　“不行的，姑娘，我们开店要有信誉的，你要实在喜欢，要不，你等上两天，回头我做好了给你送到府上去？”那风筝店老板见哲儿真心喜欢那风筝，也有些不忍心这个粉嘟嘟的小娃娃难过了，便主动开口提议道。

　　“不好，我就要那个，呜呜……”哲儿竟然揉着眼睛呜咽了起来。

　　“这……”苏晴晴从没见过哲儿不讲理的样子，顿时也为难了起来。

　　“老板，这个风筝就卖给那个孩子吧，我还有事，先走了。”伴随着一个温厚磁性的声音，一串铜钱被扔在了风筝铺的柜台上，苏晴晴忙下意识地回头去看，却只瞧到了一个穿着玄色长袍的背影。

　　“这人真是奇怪。”苏晴晴望着那人扬长而去的身影，嘀咕了一句。

　　“姑娘，这是你的风筝，请拿好。”既然订货的正主儿钱付了，也说了风筝给谁，老板也就赶紧照办了。

　　“老板，订风筝的那人是谁？”苏晴晴还是抗不住好奇心，追问了一句。

　　“我不知道，店里客人那么多，我怎么可能记住每一个人。”老板摇了摇头。

　　“算了，哲儿，你开心就好，我们回去吧，再晚，你娘要喷火了。”苏晴晴揉了揉捧着风筝破涕为笑的哲儿，牵着他的小手离开了风筝铺。

　　等苏晴晴和哲儿渐渐远离了风筝铺，一个戴着黑色斗笠的青色身影悄悄地闪进了风筝铺，压低声音小声地问风筝店老板：“你确认是那人么？”

　　“是的，我确定，从他一开始踏进洛邺，我就接到线报了。”风筝店老板卸下了刚才迎客时的笑容满面，眼色阴冷地盯着眼前的人回答。

　　“嗯，你继续派人盯紧他，主人会随时派人和你联络的。”青衣人点了点头，但又不放心地追问了一句，“他为何会来你这里定做风筝，你确定他没有发现什么吗？”

　　“我确定没有，他只是刚巧路过而已。”风筝店老板肯定地回答。

　　“好，我先走了。”话音落下，青衣人探了探门外没有人注意，一闪身走远了。

　　等那青衣人走远了，风筝店老板也退了回去，躲在墙角阴暗角落里的苏晴晴才松了一口气，放开了紧紧捂着哲儿小嘴的手。

　　“呼，终于走了。”苏晴晴吓得冷汗涔涔，她低头看了眼哲儿，这个小家伙被她刚才捂得差点儿出事，一张小脸都憋得通通红了。

　　“哲儿，我们赶紧走！”苏晴晴见哲儿吓得腿都软了，只好抱起他赶紧逃了。

　　这什么世道啊，不就是买个风筝也能撞上黑对黑的剧情！

　　刚才，苏晴晴和哲儿走在半路的时候突然想起忘了跟风筝店老板买线轴了，没有线轴，这个风筝可怎么放啊，两人只好重新返回了过去，谁知道，刚巧就遇上了刚才一幕。

　　就算苏晴晴再笨，没见过猪走路，猪肉也吃得不少了，电视里一直都会放到这种镜头，就算傻子，她也知道自己可能是撞到不该看的事情了，为了避免被杀人灭口，她赶紧眼疾手快地捂住了哲儿要喊的嘴，然后搂着他一起躲在了墙角。

　　也亏得她聪明，才顺利躲过了这一劫。

　　苏晴晴一路扛着哲儿回到了邀月坊，一进门，就直奔哲儿的房间。

　　“哎！你们怎么这副样子回来了？被贼追，还是做贼了啊！”金湘玉一看到苏晴晴和哲儿两人丢了魂儿似的样子，就火了，还以为这二人贪玩，没有去参加尚书院祭礼，顿时怒了，“喂！你们是不是没有去参加祭礼？给老娘滚下来！”金湘玉一把拎起裙摆，气势汹汹地上了楼。


第19章 哭笑不得的误会

　　“站住！”金湘玉急步追上了苏晴晴和哲儿，一把揪住了二人。

　　“说！你们到底干吗去了！”金湘玉的头顶都开始怒火熊熊了。

　　“没干嘛，不是你让我们去参加尚书院祭礼的吗？我们这不去了回来了。”苏晴晴撇撇嘴回了一句。

　　“那你们干吗看到我就心虚地赶紧上楼？”金湘玉狐疑地扫了二人一眼，一把从苏晴晴的背上拎下哲儿，盯着他的眼睛喝问，“说，到底干吗了！”

　　“娘，我、我没干嘛……”哲儿紧张地捂着手里的风筝，小脸涨得通红，金湘玉更是怀疑了。

　　“那给你我说你在祭礼上看到什么了！说错了一个字，今天晚饭就别吃了，跪到天亮！”

　　“娘，哲儿真的去了，去了的，呜呜……”面对这金湘玉的怒火，本来就吓得够呛的哲儿最后哇地一声大哭了起来。

　　“好了！你对小孩子这么大声吼干吗，我告诉你好嘞！”一见到哲儿哭，苏晴晴顿时心疼了，她赶紧弯下身，抱起哲儿，瞪着金湘玉说，“今天的尚书院祭礼是由尚书院督院陈思庵主持的，皇上也来了，在祭礼前，左相府千金和京兆尹府的四小姐为了座位还差点儿当场打起来呢，不信，你去打听一下好了，肯定会有很多人八卦这事的。”

　　“那今年的获封才子是谁？”金湘玉挑了挑眉头，半信半疑地问。

　　“大色狼！”苏晴晴想也不想地脱口而出。

　　“大色狼？”金湘玉瞪大了眼睛。

　　金湘玉正想爆吼苏晴晴耍她，就听到门口传来八卦能人水仙的高叫声。“玉姐，玉姐！今年的夺魁才子是沐王爷耶！”

　　“真的？水仙？”金湘玉忙惊喜地追问。

　　“嗯！真的！刚才我听对面的清风茶楼小厮说，他们老板已经赶紧准备了厚礼，想请沐王爷给他们题词呢！”水仙喘着气拼命点头。

　　听完水仙的话，邀月坊里的众位姑娘赶紧忙碌了起来，虽然白天她们都是不接客休息的，但是一听到这个振奋人心的好消息，纷纷都赶紧坐到梳妆镜前细细地打扮了起来，闹哄哄一阵之后，整个邀月坊一片寂静，都在对镜精雕细描一张粉脸了。

　　金湘玉听完，眉毛都弯了起来，脸上顿时露出一副得意的笑容。沐王爷是邀月坊的常客，而且邀月坊几个姑娘向来和他的关系也不错，要是能够得到本年度夺魁才子的亲笔签名，那邀月坊就更加腰杆子硬，不怕被那些下三烂的对手说坏话攻击了。

　　金湘玉正琢磨着怎么去说服沐王爷为邀月坊题词，又一个人跌跌撞撞地冲了进来。

　　“玉、玉、玉姐！他、他、他来了！”新来的门卫二苟结结巴巴地回答。

　　“谁来了？”金湘玉看着二苟那副话也说不全的样子就来气，要不是因为他是吴妈死求活求央着金湘玉给口饭吃的本家侄子，金湘玉才不会用这个结巴来丢邀月坊的脸，现见他这样，更是打定了要辞退他的想法。

　　“木、木、木……”二苟望着金湘玉一脸怒容的样子，更是吓得结巴得厉害了，一时间，死命眨巴着眼睛怎么也木不出后面的话来。

　　“沐王爷到了？”幸亏金湘玉聪明地猜出了他的意思，不然要活生生给他木死了。

　　“呀！沐王爷来啦！”一听到这话，所有房间的门像是说好了似的，哗啦一下子，齐齐打开，一群打扮得花枝招展的女孩子从各个房间了冲了出来。一时香风袭人，娇声莺语一片。但是等她们看到从门口进来的人，一个个都不约而同地“切”了一声，失望地回房，继续打扮了。

　　“二苟！我和你说过多少次了！以后木柴送来，直接进后院清点堆放，不要带人到前厅来！这点小事以后别来麻烦我！”望着送木柴的小厮将前厅入门的地毯都踩脏了，金湘玉心疼得肺都要气炸了。

　　“哦。”二苟终于清晰地吐出了一个字，然后对着那个送木柴的小厮指了指，“跟、跟、跟我来。”朝金湘玉弯腰恭敬地行了一礼，就走了。

　　“真是作孽！”金湘玉皱着眉头，什么话都不想说了。

　　“你们两个，跟我回房，我有话要问你们。”金湘玉转身没好气地瞪了偷笑的苏晴晴一眼，准备再详细问一下祭礼上的事，对于她来说，她这辈子已经这样了，但是哲儿不同，她一定要为他铺好所有的路才行。

　　“玉、玉、玉、玉、玉姐！沐、沐、沐、沐、沐、沐……”才走了没多久的二苟又折了回来，冲进门里就大声地叫嚷，这次结巴得更是厉害了。

　　“老娘跟你说了多少遍了！给我直接领去后院柴房！”金湘玉气得一声爆吼，而各个姑娘的房门是动也不动，刚才让那个死结巴二苟骗得空欢喜了一场，都不上当了。

　　“哇！玉姐，火气不小嘛，我一来，你就让我这个今年的夺魁才子去后院柴房哪？那我还是走吧！”这时，从二苟的身后传来一个笑得很是张狂放肆的声音，一听到那个熟悉的声音，金湘玉顿时哑了。

　　“哎呀，沐王爷，不好意思，不好意思，都被这个结巴的二苟给害的，刚才他笨手笨脚地领着送木柴的人来了前厅，现在又急吼吼地冲了过来，我还以为他又把人给领过来了，你看，你是我这邀月坊的贵客，你要是走了，我这满屋子的姑娘们可要造反了。”哭笑不得的金湘玉赶紧下楼给宇文瑟赔礼，同时高声大叫道，“沐王爷来了，姑娘们，出来接客啦！”

　　不等金湘玉话音落下，一群欣喜若狂的莺莺燕燕早就奔出了房门，一个个挤着楼梯扑向了门口。


第20章 意外半路拦截

　　“沐王爷好！”

　　“沐王爷好！”

　　一时软绵绵娇滴滴的莺声燕语一片，将宇文瑟都要淹没在花丛中了。

　　“死色狼！”苏晴晴不屑地白了一眼，看到他那副笑得色迷迷的俊脸就来气。

　　“二苟，今天开始你不用在我这里做工了，你还是回去吧！”金湘玉看着二苟在边上闷气吞声的样子就来火了，她没好气地甩了甩帕子，“走吧走吧，去收拾东西！”

　　“玉、玉、玉、玉、玉姐。”二苟一听金湘玉要辞退他，顿时急了，这一回去，他可就又要没活儿干了，可越急越是结巴得说不出话来，眼见他都要急哭了。

　　“玉姐。”万花丛中的宇文瑟挤开了身，笑眯眯地对金湘玉说，“这个人你给我吧，我正好缺一个门卫。”

　　“沐王爷，你确定要他？”金湘玉不敢置信地指着二苟问，“他可是个结巴，到时候交代不清，把你府上来的客人都得罪光了，那我就算跟你赔礼也解决不了问题呐。”

　　“嘿，我看中的就是他这一点。”宇文瑟皱起眉头，头疼地摇了摇脑袋说，“唉，你们不知道啊，现在我沐王府的门都要被那些来说亲的媒婆给踏破了，害得我有府也归不得，有他和那些说亲的家伙纠缠，逼得他们受不了了，自然就来少了。”

　　“不要呀，沐王爷，你不要娶亲嘛，万一你娶了一个凶巴巴的王妃，那我们可就再也见不到你了！”一听宇文瑟说有人说亲，那些姑娘们顿时急了，一个个半真半假地叫嚷了起来。

　　“呵呵，我怎么舍得离开你们这些美人儿呢，才不会傻得娶一个河东狮回来，让你们受委屈呢！”宇文瑟一手一边揽住几个姑娘，爽朗地笑着说，“来来，我们去喝几杯庆祝一下。今天我高兴，明天派飘纱坊的大师傅们过来，给你们每人做一身新衣！”

　　“哇！沐王爷，你真是太好了！我们爱死你了！”这句承诺可把那些女孩子们乐坏了，一个个都不管不顾地扑了上去。

　　“我呸！压死你算了！”苏晴晴看着在花丛中被压得开心得见牙不见眼的宇文瑟，就忍不住撇撇嘴低骂了一句，牵着哲儿的手回房了。“哲儿走，再多呆下去，你要被带坏了。”

　　宇文瑟玩味地望着苏晴晴恼怒的表情，唇角浮起一丝微笑，转又搂起身边的姑娘们，乐呵呵地说：“别急别急，一个个慢慢来，今天每人都要有节目，谁表演得不好就罚酒三杯哦！”

　　“哎呀，沐王爷真是坏死了，就要看我们喝醉了出洋相！”顿时一片不依不饶的娇声。

　　年纪最小，也最为活跃的苗春春蹦跳着去案桌旁摆设酒杯，然后拎起酒壶，调皮地眨了眨眼睛说：“我的节目就是给罚酒的人倒酒，嘻嘻！”

　　“喝喝喝，醉死拉倒！”苏晴晴懒得看那个风流王爷的色样，扭身便领着哲儿往他住的中庭厢房去了。

　　苏晴晴领着哲儿绕过回廊，远远地，看到回廊中央站着一个亭亭静立的淡荷色身影。

　　“若水姑娘？”待走近了，苏晴晴才看清了那人，竟然是平时一向深闭房内待人清淡的秋若水。

　　“晴姑娘。”秋若水淡淡一笑，娴静温柔地向苏晴晴施了一礼。在整个邀月坊也只有她的气质最独特，她的行礼看起来特别地举止高贵，就似受过专人训练一般。

　　“你——是在等我吗？”苏晴晴心中似有预感。

　　“嗯。”秋若水倒也直接地点了点头。

　　“不知若水姑娘找我何事？”

　　秋若水顿了顿，犹豫了一下，还是缓缓开口问道：“听说晴姑娘今天带着哲儿去参加尚书院祭礼了？”

　　“嗯。”

　　“那——你是否看到了……”秋若水突然欲言又止了起来，眉宇间倏然浮起一丝淡淡的烟愁。

　　“看到什么？”苏晴晴好奇地追问。

　　秋若水顿了顿，贝齿轻轻一咬，似下了很大的决心一般，还是开了口，“不知你可曾见到皇上？”

　　“哦，原来若水姐也很好奇皇上长什么样子呀？”苏晴晴理所当然地认为这个理由，毕竟大家都很好奇深匿于皇宫大院的国家最高领导人长什么样子嘛！

　　“皇上比我想象中的要年轻，可是已经颇具威仪了，他一出场，所有的人都立刻俯首听命，他背后站着的那些才子，更是满心期待着他的封赏，当皇上封今年的夺魁才子的时候……”苏晴晴眉飞色舞地将当时所有的场景都描述了一遍，嘿嘿，好歹她今天也算开了眼界，见到传说中的皇帝了。

　　“是吗？他现在变得这么威严了，以前他……”秋若水怔忡地望着廊下的美人蕉，喃喃地出声，但是她突然惊觉自己失言了，赶紧停住了话头，黯淡下了眼帘。

　　“以前？若水姑娘以前见过皇上？”苏晴晴还是听到了秋若水的话，好奇地追问。

　　“呵呵，没什么，我也是很久以前皇上登基巡游的时候远远见过一次，我这种身份的人，怎么可能有幸去见皇上呢。”秋若水微微抿了抿唇，淡淡地转开了话头。

　　“对了，若水姑娘，你对尚书院祭礼了解吗？可以给我讲讲吗？”苏晴晴不知为何，心里就是觉得秋若水有种很特殊的感觉，刚好她正琢磨着怎么搞定那个尚书院祭礼才用的玉盘，就拉住了她询问。

　　“晴姐姐，哲儿饿了，想先去厨房找点吃的，可以么？”哲儿对大人的话题一点儿兴趣都没有，今天玩了一天，他的肚子早就有点咕咕叫了，得了苏晴晴允许，就赶紧溜去找美食了。

　　“那个尚书院祭礼是自先帝洪德皇帝开始，大筇国每年都要举办的才子集会。只有本年度最具才华最得人心的青年才俊才有资格参加……”秋若水见苏晴晴回答了自己刚才的问题，虽然心里仍旧澎湃，但还是遵着礼尚往来的原则，慢慢地讲解给了苏晴晴听她想知道的内容。

　　“那是不是只要出名了，就能够参加？”苏晴晴在秋若水的一堆话中，捕捉到了关键词，顿时眼前一亮。


第21章 我要跟你合作

　　“嗯，可以这么说，只要你的文采闻名于天下，自然会有人来邀你参加祭礼。”秋若水轻轻点了一下头。

　　“那——如果那个文采闻名于天下的是女子呢？还可以参加么？”苏晴晴眼珠子一转，突然抓住了一线希望，赶紧追问。

　　“这个——”秋若水淡淡地蹙起眉头，犹豫地说，“之前倒还未曾有过次先例，不过，大筇国民风开放，要是真有才情出众的女子，我想应该也会受邀的吧。只不过大筇国的女子都以结交闻名天下的才子为荣，自己倒鲜有研究文辞的。”

　　“哦，好的，谢谢你啊，若水姑娘。”苏晴晴笑着盘算起了主意。

　　第二天，哲儿散学后，一路气喘嘘嘘地跑回了邀月坊，一见到苏晴晴就赶紧扑了过去。

　　“晴姐姐，晴姐姐！”

　　“怎么了？哲儿，又有人欺负你了？”苏晴晴被哲儿扑得差点儿没仰天摔跤。

　　“没有人欺负我啦！”哲儿笑嘻嘻地回答。

　　“没有人欺负你还奔成这样，差点儿撞死我了。”苏晴晴佯嗔地戳戳哲儿的小脑门说，“以后不许这样横冲直撞的，万一撞伤了自己怎么办！”

　　“知道啦知道啦～晴姐姐，我有很重要的事情和你说啦！”哲儿扯着苏晴晴的衣袖，拉下她的身子，神秘地凑到她的耳边说，“富贵跟我说，他爹想要包下我的故事，以后让我把所有的故事都交给他，他们再加我十串冰糖葫芦呢！”边说，这小家伙还嘴馋地咂了咂嘴。

　　“你没答应吧？”苏晴晴一定，顿时瞪大了眼睛。

　　“我当然想答应啦，我还怕他们反悔呢，但是故事是晴姐姐给我的，我总要和你商量嘛，所以我就先回来告诉你啦！晴姐姐，好不好？好不好？”哲儿兴奋地上蹿下跳着，让哭笑不得的苏晴晴真想给他一顿臀PP，这个小笨蛋，差点儿用十串冰糖葫芦就把自己给长期卖身了。

　　“不好！”苏晴晴没好气地一口否决了。

　　“为什么？”哲儿不理解地望着苏晴晴，大大的眼睛里流露出一种难抑的失望。

　　“你去告诉林富贵那个小滑头，以后你的故事都不换了，他们要是想要故事，来邀月坊找你娘买！”苏晴晴点了点他的鼻头，眨眨眼睛说，“记得告诉他们哦！”

　　“找我娘？”哲儿吓得赶紧摇了摇头，“才不要，会被我娘打得PP开花的，不去不去。”

　　“小笨蛋，没事啦，晴姐姐给你保证，你明天记得告诉林富贵就是了，要是你娘打你，姐姐给你扛着！”苏晴晴想了想，这事还是让哲儿出面最为妥当，虽然是小孩子之间的话，但是精明如清风茶楼的林老板知道让儿子来诱惑哲儿换故事，自然也明白其中的商机，定然会来找金湘玉谈判，而她这种陌生人出面，效果就要差了很多了。

　　“真的哦！晴姐姐，哲儿最相信你了喏！”哲儿点了点头，嘟着小嘴，伸出小指头说，“我们拉勾勾。”

　　“好，拉钩上吊，一百年不许变。”苏晴晴笑着伸指和哲儿拉了拉。

　　晚上等客人终于都散了，一个个意犹未尽地撤了，苏晴晴瞅着金湘玉坐下休息的时间，赶紧凑了过去。

　　“玉姐，我有事要和你商量。”苏晴晴笑眯眯地说。

　　“咋了？”金湘玉边捶着累得都有些酸疼的肩膀，边睨了苏晴晴一眼，突然，她脸色一变，倏地站了起来，一声爆吼，“你是不是又砸坏老娘什么东西了！”

　　“没啦，玉姐，你不要总把我当洪水猛兽好伐。”苏晴晴陪着笑脸，把金湘玉重新拉坐下位置，讪笑着对她说，“我想帮邀月坊增加收入嘛！”

　　“你？”金湘玉上下瞟了苏晴晴一眼，嘴一撇，很不客气地甩了甩丝帕，“就你这毛毛躁躁的脾气，和小鸡仔儿一样扁平的身材，我让你去接客，那客人就再也不来我这邀月坊了，你就安心帮我带好哲儿算了！”

　　“玉姐，我不是说这个好伐，我才不要接客呢！”苏晴晴被金湘玉戳到痛处，马上弹了起来，气哼哼地嘟囔说，“人家小规小，好歹也是个龙凤肉包，像花凌紫那样跟扛个沙包似的，等她年纪大了就掉到腰里了。”

　　“噗嗤！”金湘玉忍不住被苏晴晴打的比喻给逗笑了，她嗔笑着瞪了苏晴晴一眼，拿手指戳着她说，“你当心这话让她听到，那你可就惨了！”

　　“你到底想干吗，有话快说，没事我要回房歇息去了，今天我已经累得够呛了。”金湘玉边说边站起了身。

　　“玉姐，我想跟你合作！”苏晴晴忙拦住了她。

　　“合作？你拿什么跟我合作？你有钱吗？”金湘玉嗤笑着瞥了她一眼。

　　“没有。”

　　“你有天资绝色的姑娘吗？”

　　“没有。”

　　“你认识朝中的达官贵人吗？”

　　“没有。”

　　“那你跟我合作个P啊！”金湘玉一个P字差点儿喷了苏晴晴一头口水，她翻翻白眼说，“你什么都没有，有什么资格跟我谈合作！”又伸指戳戳苏晴晴的肩，不屑地说，“你搞清楚，现在连你这人都是压在我这里赔钱的，少做梦了！”

　　“玉姐，要是我能保证让你这里的生意翻一倍呢？”苏晴晴见反正说什么也不可能让金湘玉相信自己，干脆豁出去一搏了。

　　“翻一倍？”金湘玉的脸色僵住了，她锐利地盯着苏晴晴，严肃地说，“我警告你，我这里是正大光明的青楼乐所，不会做违规生意的！”

　　“那如果是正经生意，而且能让邀月坊名声大振呢？”苏晴晴迎着金湘玉的目光，认真地问。

　　“哦？”金湘玉见苏晴晴倒不似玩笑的表情，这么多年来在外打滚，生意人的敏锐还是让她决定先听听苏晴晴的想法，“那你说吧！”金湘玉抬腕扶了扶精致的发髻，慢条斯理地回答。


第22章 开拓新业务

　　“上次我让哲儿拿去给清风茶楼的书你知道的吧。”苏晴晴给了一个肯定句，那次金湘玉掩护她，明摆了是有数的，更何况那次哲儿为了保护书和人打架，金湘玉也看到了。

　　“这又如何？”金湘玉抬眼看了看苏晴晴，很不以为然。

　　“你看，上次都有人找到邀月坊来了，甚至连沐王爷都追问过神秘小牡丹……”

　　“呸！你还提，你那次给我惹得多麻烦！现在还有人时不时地过来问我这事！”金湘玉毫不客气地打断了苏晴晴的话，她不屑地睨了苏晴晴一眼，“你不会认为你这个拿来换冰糖葫芦的书还能赚得和春花秋月的收入一样多么？少做梦了！以后不许你再让哲儿去给清风茶楼送什么故事书了！”

　　金湘玉本来还以为苏晴晴有什么好想法，但是一听是这个，顿时没兴趣了，起身欲走。

　　“哎！玉姐！你听我说完嘛！”苏晴晴急了，赶紧拦住了金湘玉，“玉姐，你知道吗，今天清风茶楼的老板让哲儿带信给我，要买断我的故事，你想他多精明的一个人哪！要是没好处，他干吗要做这个赔本生意，而且他是出了名的吝啬，你认为他会是好心买冰糖葫芦给哲儿吃呀！”

　　“是吗？”金湘玉停下脚步，挑了挑眉头，睇望着苏晴晴。

　　苏晴晴见她表情松动，赶紧展开不烂之舌死命忽悠她。

　　“玉姐，你想想，既然这个故事那么受欢迎，以后我再也不卖给他们了，只告诉他们在邀月坊有，那他们还不是拼命往这边挤呀！”

　　“嗯。”金湘玉思索了点了点头，但是立刻又变了，“不行！”金湘玉一口否定。

　　“为什么不行？”

　　“你有没有搞错！我邀月坊是青楼乐所，不是茶楼，你让我找人说书摆场子，那我这些姑娘们怎么办！她们可是整个邀月坊的支持！”金湘玉越想越觉得苏晴晴的主意烂，差点儿吼她了。

　　“唉，玉姐，大家都说你精明，啧啧，还是不行嘛！”苏晴晴故意唉声叹气地摇了摇头。

　　“干吗！你找死啊！敢说老娘不行！你也不看看，整个洛邺城你找得出第二家可以和邀月坊抗衡的青楼乐所吗？哼！”被苏晴晴一刺，金湘玉立刻炸毛了。

　　“嘻嘻，玉姐，别生气嘛，你听我讲好了呀！”苏晴晴见刺激得金湘玉差不多了，再贫嘴就要被喷火了，就干脆直说了自己的想法，“我想把我写的故事本子给这里的当红姑娘们，客人们来光顾邀月坊，首先，找姑娘陪他们玩，得付钱，想听故事，再付钱，这样对于他们来说，既可以享受温柔，又可以听到限量版的故事，体现他们身份的尊贵，你不觉得这是一举两得的好事么？”

　　“你写的故事有那么好么？前几日来打听你故事的，我看也只是一般的人而已。”金湘玉半信半疑地瞧了苏晴晴一眼。

　　“呵呵，玉姐，这个你就不用担心了啦，我的故事多得是。”苏晴晴窃笑着压低了声音说，“我还有更吸引人的故事呢，保证一放出去，你这边立刻客如云来，天天都爆满！”

　　“是吗？那你说来听听！”金湘玉被苏晴晴终于说得动摇了，其实不是她保守，只是这个邀月坊建来不易，她不想随便坏了招牌。可是她这里的姑娘们卖艺不卖身，就算再能挣钱也是有限，这么多人，一个个都得穿高档服饰，配名贵珠宝，用上好燕窝保养，其实这个邀月坊撑着也是挺不容易的，每月里光开销就算得她头疼。

　　“除了之前我给清风茶楼的《西游记》故事，我还有更加吸引人的故事，比如说……”苏晴晴凑到金湘玉的耳边贼笑着给她报了一堆香艳的书名。

　　“嗯，听起来倒是不错，但也要看你写出来才行，这样吧，你今天开始就着手做这个吧，要是弄巧成拙，砸烂我邀月坊的招牌，你当心我剥你的皮！”金湘玉在脑子里盘算了一下，一口答应了下来，但还不忘警告了苏晴晴一句。

　　“行！我马上回房写故事去，明天邀月坊就可以推出一个新节目——春花秋月四大花魁讲述香艳私房故事，嘻嘻！”苏晴晴捂嘴偷笑了一下，就开心地蹦跳着回房了。

　　选什么故事作为第一个开端呢？

　　苏晴晴想了又想，终于选定了古代知名禁书之一的《金瓶梅》下手，嘿嘿，不管在什么朝代，YD总是最容易流行起来的，越是平时被逼着压抑，人们的偷窥欲就越强，决定了！先走YD路线，打出名气再说！

　　苏晴晴熬了大半夜，才终于写出了《金瓶梅》的开头几章，她边摇晃着写字写得快抽筋的右手，边埋怨，这个古代没有电脑就是不好，写字又慢，真是累死了。不过，让她最开心的是，之前在写《西游记》的时候，她就发现自己的记忆力好像突然变好了很多，竟然能把原著一字不差地写了下来。

　　而这《金瓶梅》虽然是大学舍友传给她看过一次，可她竟然像是早已熟记很多遍似的，一下子就写出来了，要不是因为拿毛笔写字太痛苦，她说不定还能写得更多。

　　“OK！大功告成！”第二天睡到迷迷糊糊醒来，苏晴晴起床后，得意地望着挂了满屋子晾晒着墨迹的稿纸，成就感特别足，嘿嘿，虽然有不劳而获的嫌疑，但是古人不都说了嘛，天下文章一大抄，她只不过是为了能够早日回去而不得已为之嘛，嘻嘻！

　　“晴姐姐，你今天是大懒虫哦，太阳晒PP啦！！哲儿早就起来了哦！”

　　突然，房门被人用力推开了，哲儿欢天喜地地举着两个大饼蹦进了门。

　　“咦？晴姐姐，你是不是在写新故事呀？哲儿要看，要看！”哲儿一眼看到苏晴晴夹了满屋子的稿纸，顿时开心地雀跃了起来。

　　“站住！不许进来！”苏晴晴一声暴喝，吓得哲儿手中的大饼都掉落在了地上。


第23章 怎么又来了？

　　哲儿被吓得小嘴扁了又扁，终于忍不住哇地一声大哭了出来。

　　“哇！晴姐姐不喜欢哲儿了！”

　　“别哭，别哭，姐姐怎么可能不喜欢哲儿呢。”苏晴晴一见到哲儿哭得伤心，立刻心疼了，赶紧跑过去，蹲下身，搂住他安慰说，“哲儿乖，姐姐永远都不可能不喜欢哲儿的呀。”

　　“那晴姐姐写了新故事为什么不给哲儿看，还对哲儿这么凶。”哲儿抽咽着问。

　　“那个啊——”苏晴晴挠挠脑袋，尴尬地讪笑了一下，“呃，因为——因为姐姐想给哲儿一个惊喜嘛！”苏晴晴终于想到了一个可以哄他的好办法，“姐姐在写一个好玩的新故事，等姐姐写完了，再讲给哲儿听嘛。”

　　“真的？”哲儿听她这么一说，就不哭了。

　　“对啦对啦，姐姐怎么舍得让哲儿难过嘛！”苏晴晴捏了捏哲儿的小鼻子，嗔笑着说，“你这个小家伙，好歹也是个小男子汉了，以后可不能这么随便闯进女孩子的房间喏！”

　　“切！她们的房间哲儿才不要闯呢，哲儿只喜欢姐姐这里。”哲儿不依地皱了皱鼻子，嘟囔起了小嘴。

　　“呵呵，好啦，今天是姐姐不好吓到哲儿了，现在姐姐就带你去吃好吃的好不？我们去买你喜欢的白玉翠须膏。”苏晴晴宠溺地揉揉哲儿的脑袋，牵起他的小手往外走，临出门时还不忘把门给仔细地带上了。现在这可是一级机密，要是提前透露了，那可就不值钱了。


等送完哲儿上学，苏晴晴回房整理好稿纸，把金湘玉喊来了自己房里，偷笑着把稿子递给了她：“玉姐，你让春花秋月四个花魁记住这故事，然后开高价每个晚上讲一章，付再多的钱也不讲第2章，名额有限，吊足了那些贵族的胃口，然后看他们的反响好了，再进行举行拍卖。”

　　“拍卖？那是什么东西？”饶是金湘玉见多识广，也听不懂这个后来的新名词了。

　　“就是让客人们竞价呗！”苏晴晴得意地指了指金湘玉手中的稿子，偷笑着说，“那些光顾邀月坊的达官贵人们最好面子，到时候让他们自己出价竞买，然后再让姑娘们在旁边煽风点火，嘻嘻，想不卖高价都难咯！”

　　“听起来倒是不错，不过，你确定行吗？”金湘玉虽然是开青楼乐所的，但是她翻了翻这书里的文字，发现很多都是非常香艳露骨的，不知道那些装腔作势的达官贵人们会不会真的如苏晴晴所说愿意出高价竞拍。

　　“嘿嘿，玉姐，你让春花秋月试一下不就得啦！”苏晴晴眨了眨眼睛，平日里她早看出了那些表面正经的王公贵族，其实一个个背地里都是闷骚型的，用这香艳的书勾引他们，定然统统上当。

　　试推出新业务的第一天，没有一个人愿意捧场的，甚至有人很是不悦地指责金湘玉怎么把邀月坊搞得和民间茶楼似的，竟然还让最当红的四位姑娘说书讲故事，简直是暴殄天物。

　　最后还是行酒令时输得最多的四位客人，被其他起哄的客人逼着先尝试了邀月坊推出的新业务。

　　可是没想到，从春花秋月四大花魁的房间里出来，那四个本来极不情愿进去的客人竟然一个个都面如潮红，神秘地相视一笑之后，赶紧喊上小厮回家了。

　　“奇怪？他们怎么溜得这么快？”有人不解地望着他们溜一样逃走的背影问。

　　“难道他们都在春花秋月房里赚得便宜不成？”有人邪笑着猜测。

　　“怎么可能，玉姐那么泼辣的一个人，这里的姑娘说不卖身就不卖身，哪怕是皇上来了她也不会卖面子的，大家也都熟知这里的规矩，没有人会去破坏的。”也有人对那个猜测表示怀疑。

　　第二天，正当其他几位好奇的客人想要一探昨日的究竟的时候，那四位初尝甜头的客人又很早就赶来了。

　　“哈哈，年大人来得如此早，莫非——”尚书令钱谦邑挑了挑眉头，意有所指地窃笑着问坐他对面的人。

　　“呵呵，傅兄既然也是同爱好之人，何必追问呢？”少司马年贺放肆地笑笑，也回了他一个了然于胸的表情。

　　至于另外两个程一禄和王为之，他们虽不言语，但是从他们的眼里足可以看出，他们对今晚的竞拍是有备而来，而且是势在必得的。

　　“今晚的竞拍开始了！”金湘玉见客人来得差不多都到齐了，决定开始使用苏晴晴教的方法进行单章高价拍卖。“十两起拍，时间半个时辰，也就是说，在半个时辰内，谁出价最高，就可以获得受邀进入春花秋月四大花魁的房间。”

　　“我出十一两！”钱谦邑最先迫不及待地喊了出来。

　　“十二两！”年贺故意和他作对。

　　“十三两！”程一禄也开始叫价了。

　　“十四两！”王为之望了眼四周，赶紧举起了手中的号牌。

　　“十八两！”钱谦邑所以大提价了。

　　“二十两！”

　　“三十两！”

　　“四十两！”

　　……

　　到要最后定价的时候，把金湘玉自己都吓到了，竟然拍到了三百两的高价了。

　　“三百两第一次！”

　　“三百两第二次！”

　　“三百两第三次！成——”

　　“等等！五百两！哈哈，昨晚我错过了，可真是太可惜了！今天我可是绝对不会错失良机了！”正要成交，那个让苏晴晴最恨得咬牙切齿的人又出现了。

　　大色狼！我就知道你一定会来！苏晴晴一看到那张笑脸，就立刻条件反射地怒瞪了过去。

　　“沐王爷！昨天你怎么没来呀，今天可来得凑巧了呐！”金湘玉一见到是宇文瑟，赶紧笑意盈盈地迎了过去。

　　“哼！”苏晴晴不屑地一个白眼扔了过去，却突然发现了宇文瑟背后的人。

　　“咦？你怎么又来了？”


第24章 热门新业务

　　“是不是又有哪个狡诈的小人陷害你打赌输了，所以不得不陪着来饮酒哪？”苏晴晴故意很大声地问慕容思澈，同时还很不客气地瞟了一眼宇文瑟。

　　“呃，苏姑娘。”慕容思澈和那个脸皮贼厚的大色狼比起来，可容易害羞多了，面对着苏晴晴这么直接的提问，他的脸不自觉地红了一下。

　　“我说，如花姑娘——”宇文瑟玩味地笑望着苏晴晴，慢悠悠地开口。

　　“你再叫试试！”苏晴晴立刻炸毛了，凶巴巴地瞪宇文瑟。

　　“要不——小晴晴？”宇文瑟凑近苏晴晴的耳边，弯起好看的嘴唇，以折扇挡住半张脸，窃笑着说，还故意把声音压得更加低沉磁性了，害得苏晴晴被他这一声叫得起了一地的鸡皮疙瘩。

　　“死色狼！”苏晴晴抬起一脚就踹了过去，却被宇文瑟轻飘飘地一躲，就闪开了。

　　“所谓，打是亲骂是爱，莫非你——喜欢我？”宇文瑟戏谑地朝苏晴晴挤了挤眼睛，悠闲地摇晃着手中的折扇，看得苏晴晴气得直牙痒痒。

　　“哼！懒得理你！”

　　“苏晴晴！”金湘玉见苏晴晴和宇文瑟又顶上了，赶紧过来打圆场，她嗔怒地瞪视了苏晴晴一眼，呵斥道，“还不快给沐王爷道歉！”但苏晴晴却倔强地不肯低头，反而更扔了一个白眼给他。

　　“唉呀，玉姐，你这边的倒水小丫头都这么有个性，啧啧，不如，让她来我沐王府做事吧？我保证不会亏待她的。”宇文瑟每次见到苏晴晴就忍不住要逗逗她，看着她气得脸涨得通通红的样子就觉得特别有趣。

　　“你少做梦了！”苏晴晴才不怕他什么王爷。

　　“好了好了，沐王爷，你何必跟一个小丫头过不去嘛，你看，这拍卖还没有完成呢。”金湘玉赶紧上前一把扯过苏晴晴，笑盈盈地岔开了话题，同时用眼神警告了一下苏晴晴，让她别太过分了。

　　“对哦，我差点儿都忘了正事了。”宇文瑟以折扇一拍脑门，笑着说，“玉姐，那赶紧吧！”

　　正事！切！苏晴晴再次在心里BS他一千遍。

　　虽然宇文瑟这个价格还有人想再搏一下，但是因为他的身份特殊，再加上他是今年新封的夺魁才子，好歹大家给他一分面子，就不再抬价了，宇文瑟也就轻而易举地获得了当晚的入幕权。

　　“思澈，要不要跟我一起进去？听说这邀月坊新推出的神秘业务，一夜之间就闻名洛邺了哦！”宇文瑟倒还不忘被他又骗来的慕容思澈，转身笑着问他。

　　“不必了，你还是独享吧，我在楼下饮酒等你。”慕容思澈毕竟不是和宇文瑟同样的风流人物，自他之前听宇文瑟描述了一遍这邀月坊的新项目，他就避之唯恐不及了。这下宇文瑟邀请他，自然连连回绝。

　　“那你别后悔咯，我可去享受了，哈哈！”宇文瑟笑着经过苏晴晴的身旁，故意得意地瞥了她一眼。

　　不过这回，苏晴晴却没有瞪回去，反而笑眯眯地朝他眨眨眼，抛了一个媚眼儿，让宇文瑟错愕之下，差点儿没踩空一阶楼梯。

　　“哈哈！”苏晴晴忍不住大笑了起来，果然中招！然后她赶紧在金湘玉发火之前，拔腿就溜了个一干二净。

　　其他客人见宇文瑟独占了今晚的节目，纷纷不爽了，虽然对于宇文瑟他们没法奈何，但是找金湘玉还是行的。

　　“玉姐，这可不行！好歹我们都是你这邀月坊的常客了，你不能总是引得我们把白花花的银子往里送，你却老吊着我们的胃口吧！”左司射陈坤第一个反对了起来。

　　“是啊是啊，好歹我们也是真金白银地交给玉姐的哦，玉姐，你可不能这么偏心！”

　　……

　　一时间，整个坊里的贵客都不依不饶地缠起了金湘玉。

　　“好了好了，这样吧！”金湘玉不愧是经商老手，她微微盘算了一下，就有了主意。

　　她妩媚地一甩丝帕，滟滟秋波横扫了一下在场的其他客人，娇声说，“各位大人都知道，我这邀月坊撑到今天也不容易喏，但要不是因为有大人们支持着，我金湘玉再大的本事也不能将邀月坊变成洛邺第一大青楼乐所呀！这个业务毕竟是新推出的，而且我可是花了大本钱的，总要让我稍微赚一点嘛！”

　　“要不这样吧？以后，凡是想听我家春花秋月四大花魁亲自讲故事的，那么大家就公开竞价拍卖，没能拍到的客人呢，只要在我这邀月坊花销满五百两银子，我就奉送故事一章，好不好呀？”

　　“好啊！这才差不多嘛！”听金湘玉这么一说，众人才被安抚了下来，金湘玉也是松了一口气，来邀月坊的客人每个都是大有来头的，得罪了谁都不好，这下子，银子可以得，人又不得罪，两全了，她心底里都已经在偷笑了，本来还不信苏晴晴这小丫头的，没想到真能一炮打红，果真食色男人本性也。

　　苏晴晴也知道刚才在大厅，金湘玉是佯怒斥骂自己，因此她跑到厨房端了一碟子爱吃的点心，就绕着回廊去西厢找哲儿去了，这个小家伙已经完全被她给惯坏了，以前每天都要听一个睡前故事，现在不听完两个坚决不肯睡。

　　一路哼着小曲儿走，想到哲儿看到这盘好吃的绿豆糕会蹦成什么样子，苏晴晴就忍不住开心地笑了起来。

　　走着走着，苏晴晴突然被廊下站着的一个修颀身影给吓了一大跳。

　　等苏晴晴看清是何人，才拍拍胸脯，微嗔地说：“你怎么一声不吭地站在这里，吓了我一大跳。”

　　“不好意思，未曾想我站在这里吓到姑娘了。”慕容思澈朝苏晴晴微微颔首示意了一下，举止之间体现了他良好的修养，虽然目前苏晴晴的身份只是一个小小的青楼丫环，可他待人时的那分一视同仁的尊重让苏晴晴没来由地暖了一下。

　　“呵呵，慕容大人，你真是一个好人，怎么会和沐王爷那种大色狼是好朋友的呀？”苏晴晴撇了撇嘴，很是直率地望着慕容思澈问。


第25章 无心的示爱

　　“苏姑娘，你说话可真是直接。”慕容思澈唇角一弯，微笑着说，“还从来没有人敢这样跟瑟说话的。”

　　“哼，谁让他是皇亲国戚嘛，自然大家都给他几分面子，我才不怕他，又不靠他养！”苏晴晴不买账地撅了撅嘴。

　　“呵呵。”慕容思澈被苏晴晴的表情给逗笑了。

　　苏晴晴望着慕容思澈温和的笑容，也忍不住被带着笑了起来。有的人就是这样，接近时，给人一种温暖的感觉，就如秋日暖阳下的煦风，拂面尽是温柔妥贴之感。

　　“慕容大人，你要吃凤凰豆糕么？新出笼的，很香的哦！”苏晴晴笑眯眯地递上手中的瓷盘。

　　“谢谢苏姑娘，在下不喜甜食，好意心领了。”慕容思澈低头见到苏晴晴递上的糕点，脸倏地红了一下，赶紧推却。

　　“唉！思澈，你真的是不解风情呀，人家苏——姑娘请你吃凤凰豆糕，你怎么可以拒绝佳人的美意呢？”又是宇文瑟那个玩世不恭的家伙！苏晴晴扭头一看，果然见他斜倚在廊柱上，悠闲地摇晃着手中的折扇，一双桃花带笑的眼睛促狭地望着慕容思澈和苏晴晴二人。

　　“瑟，你胡说什么！”慕容思澈被宇文瑟的话说得更是脸红了，抬眼瞪了他一下。

　　但宇文瑟才不怕他，他悠悠地走到二人身侧，侧头瞥了一眼苏晴晴手中的瓷碟，挑了挑眉头，意味深长地笑望着苏晴晴说：“想不到苏姑娘竟然是如此奔放直接的女子，哈哈！”

　　“不懂你乱笑什么！”苏晴晴白了他一眼。

　　“苏姑娘，别不好意思嘛，就算被思澈拒绝了，也没什么嘛，来来来，还有我这个解风情的人，他不吃，我吃总可以了呀！”宇文瑟促狭地笑着伸手去拿苏晴晴手中瓷碟上的凤凰豆糕。

　　“瑟，别胡闹了！”慕容思澈一伸手挡住了宇文瑟，蹙眉低声喝道，“够了，你又喝多了，上次被皇上的惩罚你都忘了。”

　　“你不是正在春花秋月的房里吗？怎么突然跑出来了？是不是急着想要回家解决问题哪？”苏晴晴不屑地瞟了宇文瑟一眼，讥讽他地说道。

　　“哈哈！虽然这个《金瓶梅》故事不错，但是——”宇文瑟故意停顿了一下，盯着苏晴晴，有心误导她地说，“那些所谓的绝妙姿势，不过尔尔，我早就知晓了，效果嘛也就……”

　　“大色狼！这么滥情，当心得病！”苏晴晴没想到他竟然会这么直接地把这种事情给当众说出来，当事人脸皮厚得没有反应，她这个听的人脸颊倏然绯红了起来。

　　不是说古人都很保守的吗？怎么这个大色狼竟然如此例外！BS他！苏晴晴自如和他斗嘴肯定只能落得下风，只能狠狠瞪了他一眼，又朝慕容思澈施礼示意了一下，端着瓷碟从二人身侧绕过走了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”背后传来宇文瑟肆无忌惮地大笑声，气得苏晴晴真想扭身回去把手中的糕点都砸他的脸上去。

　　想到糕点，苏晴晴突然迟疑了一下。

　　对了，这个凤凰豆糕莫非有什么特殊含义？不然刚才那个大色狼怎么会笑得如此诡异，还说那些莫名其妙的话，回头找绿禾问问去。

　　陪完哲儿，苏晴晴一心牵挂着刚才的问题，逮了个机会，赶紧拦住绿禾追问。

　　“绿禾，你喜欢吃凤凰豆糕么？”

　　“嗯，喜欢啊，甜甜糯糯的，可好吃了。”绿禾点了点头。

　　“我听说这凤凰豆糕还有什么神秘的意义，你知道吗？”苏晴晴本来还想绕弯，后来索性还是直接问了。

　　“啊？晴姐姐，你连这个都不知道呀？”听苏晴晴这么一说，绿禾顿时像看外星人似的盯着她大惊小怪地叫了起来。

　　“呃，我从小随爷爷奶奶住在深山里，所以对这些世俗不是很懂，要不你说给我听听？”苏晴晴赶紧抓了一个理由搪塞过去。

　　“哦，是这样哪。”绿禾点了点头。

　　也幸亏绿禾少根筋，就算苏晴晴是山里来的，身为大筇国的子民竟然连这个传承数百年的风俗也不懂，未免太离谱了吧，若苏晴晴问的是别人，肯定要穿帮了。

　　“凤凰豆也叫相思豆，听我娘说，是由洛神娘娘亲手栽种的，若是哪位女孩子看中了哪位男子，只须采撷一些凤凰豆，做成豆糕，然后偷偷放在那男子的案边，若他吃了，则说明接受了女孩子的示爱，若他完璧退回，则表示婉言谢绝。”

　　“啊？是这个意思啊？”苏晴晴一想起刚才的情景，脸顿时红到了脖子跟，难怪宇文瑟那个家伙会笑得一副肠子抽筋的小样儿，原来是为了这个。

　　完了完了，他肯定是当自己向慕容思澈示爱被拒绝了。

　　“啊——”苏晴晴又是一声尖叫，吓了绿禾一大跳。

　　“晴姐姐，你怎么了？”绿禾连连拍着胸脯，微瞪了苏晴晴一眼说，“突然这么叫，我都快让你吓死了。”

　　惨了惨了，那慕容思澈岂不是也当我有这个意思了？还、还被他给婉拒了……苏晴晴顿时懊恼得不行，这下子脸可丢大了。

　　“不行不行，我一定要和他解释清楚。”苏晴晴越想越觉得囧得厉害，赶紧转身去看宇文瑟他们走了没有。

　　“晴姐姐，和谁解释什么啊？”绿禾听得一头雾水，奇怪地望着苏晴晴狂奔而走的背影，撇撇嘴，去厨房找有没有好吃的剩下了。

　　等苏晴晴返回邀月坊待客前厅，那里还甚是热闹，莺声娇语中不时夹杂着那个笑得放肆的声音。

　　正坐在美人堆里的宇文瑟早远远望见苏晴晴气势汹汹地杀了过来，他唇角微微一扬，偏偏故意视而不见她，继续饮酒作乐。


第26章 白被吃豆腐

　　待苏晴晴走近了，宇文瑟故意揽着花凌紫，嘴朝桌上的那碟凤凰豆糕努了努，大声地说：“凌紫，我要吃那个凤凰豆糕，你夹给我吃好不好？”

　　“哎呀，沐王爷，你真讨厌，这样占人家便宜！”花凌紫故作娇羞状，忸怩撒娇地伸出纤纤玉指在宇文瑟的胸口划来划去，看得苏晴晴鸡皮疙瘩直冒。

　　“哦？难道凌紫姑娘不喜欢我，是我自作多情了呀？唉，真是伤透我的心了！”宇文瑟佯装失落的样子，唉声叹气起来。

　　“沐王爷～凌紫怎么敢伤您的心呀！凌紫错了，亲自喂你好不好？”花凌紫得意万分地抬腕从青花瓷碟内轻轻夹起一块凤凰豆糕，无比妖娆地凑到宇文瑟的唇边，待他咬了一口，才娇羞地侧过脸，靠近他的胸口，妖媚地缓缓娇声说，“沐王爷，你咬的可是人家的小心肝呀！”

　　我吐！这么恶心的话也说得出口！苏晴晴被雷得差点儿外焦里嫩了。但那大色狼却笑得白牙都露出来了，气得苏晴晴真想给他敲落几颗。

　　“唔，这凤凰豆糕可真是人间美味，尤其是经由美人亲手喂送的，那个滋味儿真是销魂蚀骨哪！”宇文瑟还故意咂了咂嘴，同时朝慕容思澈身边的月依儿眨了眨眼睛说，“依儿姑娘，这个凤凰豆糕如此美味，要不你也夹块给思澈尝尝？莫让他辜负了这良辰美景和佳人玉食呀！”

　　“瑟！”慕容思澈立刻低声吼了出来，他微微愠怒地警告宇文瑟，“别玩了！不然下次你可别指望找我给你当挡箭牌！你就等着让皇上罚你在边疆戍守三年吧！”

　　“好嘛好嘛，不过是开开玩笑的，思澈，你不要总这么古板好不好？做人要有点情趣啦！”宇文瑟见慕容思澈真有些生气了，便不与他玩笑了，再加上他看到苏晴晴气得脸直绿的样子，早已得意洋洋，呵呵，和这个小辣椒斗，真是有趣得紧。

　　苏晴晴本来生气得头顶快要青烟袅袅了，看到宇文瑟得意的样子，更是恨不得扑上去将他那张俊脸给挠得满脸开花。

　　但是若要论力气，肯定是打不过那家伙的，万一他身负武功，糗的还是自己，苏晴晴想了想，眼珠子一转，有主意了。

　　“沐王爷～”苏晴晴突然堆起了笑脸，跟变了个人似的，娇滴滴地朝宇文瑟抛了一个媚眼儿，学着金湘玉的样子步履妖娆地走到宇文瑟的身边，抢了花凌紫手侧的烫金紫檀木著，夹起一块凤凰豆糕，递向宇文瑟，撒娇地柔声说，“晴晴错了，刚才不该惹沐王爷生气，请沐王爷吃了这块凤凰豆糕，原谅晴晴好不好撒？”

　　微笑微笑，苏晴晴在心里不停咬牙切齿地提醒自己。

　　宇文瑟被苏晴晴突然的一百八十度大改变给愣了一下，但转瞬，他就恢复了风流的面目，笑眯眯地张开嘴说：“好呀，虽然晴晴姑娘比不上凌紫姑娘倾国倾城，但是美人儿的好意，我可是从来不敢辜负的。”

　　死色狼！苏晴晴的笑脸顿了顿，但立刻浮上了更加娇媚的笑容，她用甜得发腻的声音，嗲嗲地说：“沐王爷，请享用！”

　　边说，苏晴晴边咬牙用力拿筷子往宇文瑟的脸上戳去，哼！让你嘴贱欺负我，戳你的帅脸！

　　眼见筷子将要戳到宇文瑟脸上，却被他瞧出了苏晴晴的心思，呵呵，早知道这个小辣椒没那么简单。

　　宇文瑟轻轻一侧头就闪开了苏晴晴的攻击，苏晴晴一个收手不及，人下意识地往前倾了一下，宇文瑟一把顺势拉住她，将她反搂在了怀里。

　　苏晴晴被吓了一跳，手一抖，筷间的凤凰豆糕啪嗒一下掉落在了她的衣襟上。

　　“哦？原来晴晴姑娘这么懂情趣，喜欢这样玩呀？”宇文瑟紧紧地攥着苏晴晴的双腕，将她牢牢地制服在了怀里，笑嘻嘻地望着恼羞成怒的苏晴晴，只觉得她生气时怒得红透成柿子的脸蛋看起来特别诱人，真想下去咬一口。

　　苏晴晴急了，用力地挣扎着想要逃离，却被宇文瑟抓得紧紧的，根本动弹不得，而且两人这个暧昧的姿势落入别人的眼里，自然叫好起哄的有之，妒嫉得眼睛里都要喷火的也有之，就如刚才被苏晴晴抢了筷子的花凌紫，此刻见着仰倒在宇文瑟怀里的苏晴晴，恨得银牙咬碎，怒不能上前去一把扯开她。

　　“佳人盛意眷眷，在下岂能辜负，那好，我就不客气了哦！”宇文瑟促狭地笑着说完，低头就作势准备直接去吃苏晴晴衣襟上的凤凰豆糕。

　　“哈哈哈！沐王爷可真是会享风月哪！”旁边是其他起哄的男人放浪笑声。

　　“哼！下贱！”耳侧是花凌紫妒嫉得滴血的骂声。

　　眼见宇文瑟的头就要压下来。“不要！！”苏晴晴一声尖叫，眼眶里同时逼出了氤氲的雾气。

　　习惯了苏晴晴那只小辣椒的泼辣，现在骤然见到她眼中的莹莹泪光，宇文瑟没来由地心猛跳了一下，下意识地停住了动作。仔细看怀中的小辣椒，白玉般细致的脸庞上没有半丝的脂粉装扮，秀挺的鼻梁，盈盈欲泪的双眸，娇小的樱唇倔强地咬着，看得宇文瑟不由得有些怔了怔，心里暗生一股内疚怜意。

　　“够了，瑟，你放开苏姑娘，别玩了！”慕容思澈看不下去地一声呵斥。

　　宇文瑟不自觉地松开了紧攥着苏晴晴的手，苏晴晴赶紧从他的怀里挣扎了起来，羞愤地低着头，落荒而逃了。

　　“呵呵，真有趣。”宇文瑟挑了挑眉头，望着苏晴晴逃走的背影，玩味地弯起了嘴唇。


第27章 请别叫我小姐

　　“沐王爷，她不过就是一个干瘪的小丫头，有什么有趣的！人家这么一个大美人坐你旁边，你都不看，凌紫可要生气了哦！”花凌紫吃醋吃得眼睛都要冒火了，但她还是很好地掩饰了自己，继续装嗲地向宇文瑟撒娇。

　　“千万别，凌紫姑娘这么一个世间尤物，我怎舍得让你生气呢？”宇文瑟一手揽住花凌紫的肩膀，将酒杯递至她的面前，笑着哄骗她说，“来来来，我罚酒一杯好不好，你来给我满上，笑一个。”

　　“沐王爷！”慕容思澈突然站了起来，他愠怒地盯着宇文瑟，冷冷地说，“你慢用，我先走了！”

　　“嗯？怎么了？思澈？”宇文瑟却回他一个灿烂的笑，“你先走可就输了哦！”

　　“我认输！”慕容思澈咬了咬牙，转身拂袖就走。

　　“嗳——！思澈，你走也行，但把帐给我先结了，谁叫你输了，哈哈！”宇文瑟还不忘在他背后大叫了一声，但慕容思澈扔了一个钱袋在帐台上，理都不理他地走了。

　　“沐王爷，你和慕容大人打得什么赌呀？”月依儿忍不住好奇地追问宇文瑟。

　　“呵！”宇文瑟却神秘地笑笑，“不告诉你们！你们再多喝一点，把我灌醉了，你们想问什么就什么，哈哈！”

　　“好讨厌呀！沐王爷又想灌醉人家了！”

　　……

　　莺声燕语，欢歌一片。

　　苏晴晴怒气冲冲地返回自己的房间，一阖上房门，扑到床边，眼泪就忍不住扑簌扑簌地掉了下来。

　　“死色狼！坏色狼！”苏晴晴用力地捶打着枕头，把它当成宇文瑟的脸，狠狠地出气。

　　呜呜，她长这么大，还从来没有像今天这样被人戏弄过，而且，她穿越之前连男人边儿都没摸到，现在就被人白白吃了豆腐，更生气的是，她竟然认为那个吃她豆腐的色狼的怀抱还是很舒服的！

　　懊恼死了！啊！！！

　　“死色狼！我一定要跟你好好算这笔帐！”苏晴晴贝齿一咬，恨恨地从床上爬起，走到案桌边，提起毛笔，有了主意。

　　“哼！让你占我便宜，让你知道姑奶奶也不是好欺负的！”苏晴晴蘸饱了墨，开始继续写《金瓶梅》接下来的章节，但是在写的过程中，她做了大改动，把里面那个风流成性的西门庆完全写成了宇文瑟的样子，还增加了许多香艳的情节，差点儿一个激动连后宫都写上了。

　　“章节名就叫‘放浪西门庆惨遭捉奸暴打’！”苏晴晴放下笔，再看了一遍写的稿子，心里舒缓了许多，她忿忿地咬牙道，“宇文瑟，看我不把你这个色王爷的名声给传播出去！哼！”

　　果然，因为加了更多的香艳场景，还有对男主西门庆一种说不清的似曾熟悉感，邀月坊的贵宾纷纷争相阅读最新章节，最后为了不得罪客人，金湘玉不得不把最新章节的阅读价提高到了一千两银子花销，但还是有不少豪客一掷千金，好像这些钱都不是钱，跟铁块儿似的。

　　洛邺本来就是一个民风开放的城市，一下子邀月坊的新业务风传遍了洛邺的大街小巷，偶有几个为人古板正派的大臣愤而指责该书粗俗露骨，但很多官员还是压抑不住强烈的好奇心，纷纷想尽了办法以求一阅。

　　甚至有几天晚上，竟然接连发生了几起让人哭笑不得的盗窃案，窃贼不偷金不偷银，更不偷香，目标统一直指存放《金瓶梅》的二楼雅阁。爬窗子的有之，挖洞的有之，甚至有一笨贼竟跑错了房间，径直翻进了金湘玉的卧室，被暴怒的金湘玉打得满头包也不敢吭声，只顾抱着头夺路逃出窗外，一瘸一拐地赶紧挣扎着溜了。

　　无奈之下，金湘玉只好加强了邀月坊的防守，请了两个新的壮汉守门之外，还新添了四条大狼狗，可尽管如此，还是有人跃跃欲试。

　　金湘玉发现邀月坊的新业务日益受欢迎，光靠苏晴晴一个人写书抄书来不及，就派了绿禾给她。而对于绿禾来说，本来她就喜欢性格随和的苏晴晴，她又不想当姑娘接客，伺候苏晴晴可比伺候那些骄矜的姑娘容易得多，当下就欢天喜地答应了。

　　“小姐，以后就由绿禾来伺候你了，你有什么吩咐只管开口哦！”绿禾开心地屈身向苏晴晴施了一礼。

　　“小姐？”听绿禾这一声称呼，苏晴晴顿时尴尬地脸绿了。这小姐一词在现代本来就有特殊含义，现在又身在青楼，被绿禾这么一叫，苏晴晴顿感说不出地别扭诡异。

　　“呃，绿禾，你别叫我小姐，我还是习惯你叫我晴姐姐。”苏晴晴赶紧纠正绿禾对自己的称呼。

　　“不行的呀，玉姐让我来伺候你，自然得称你为小姐嘛！”绿禾还以为苏晴晴是不好意思，认真地说，“小姐放心好了，绿禾一定会好好尽职的。”

　　“绿禾，算我拜托你了，千万别叫我小姐。”苏晴晴一时不知道怎么跟她解释，只好恐吓她说，“你不听话，我就不要你了哦！”

　　“好好好！我听话，晴姐姐可别不要我啊！”绿禾一听这个，顿时急了，忙跺着脚哀求苏晴晴。

　　“嘻嘻，早叫我晴姐姐不就得啦！”苏晴晴撇撇嘴，轻笑着点了点她的额头。

　　“哇！晴姐姐，你耍我的呀！”绿禾一见到苏晴晴促狭的笑容顿时明白了，不依地和苏晴晴打闹成了一团，房间里不时传来两个女孩子咯咯的笑叫声。


第28章 严禁猜测

　　之前苏晴晴也只当绿禾是个普通的小丫头，不会识多少字，后来才发现这个小丫头不仅识字，而且还写得一手不错的毛笔字，原来她之前是左相府三小姐的陪读丫环，只因为那三小姐善妒蛮横，眼见绿禾一天天长得水灵，竟然想要拿烛油烫花她的脸，幸亏乳娘仁慈，才偷偷趁夜偷偷将她放出了府，最后辗转流离被金湘玉收留进了邀月坊当伺候丫环。

　　绿禾第一次帮苏晴晴抄书时，才读完第一章，脸就烧红到了脖子根，忙将稿纸烫手似的扔了个远远的，嗔怪苏晴晴怎么会写这么淫艳的东西，她死也不肯抄。但在苏晴晴的几次软磨硬缠威逼利诱之下，绿禾被缠得脑门儿都痛了，只好勉强答应了下来。不过几次抄书下来，绿禾发现虽然这个故事淫艳满卷，但是由于苏晴晴加入了一些搞笑的场景，竟然也被吸引得看了起来，还常常抄到一半时笑得猛拍桌子，把苏晴晴给吓得一跳一跳的。

　　不过因为金湘玉早在之前就严厉警告过绿禾不能泄露苏晴晴的身份，因此即使每次看到外间的客人为了争阅苏晴晴写的书而斗得一个个差点儿只剩裤衩儿回家，绿禾也只是偷偷捂着嘴回房和苏晴晴笑成一团儿，坚决不透露出去。

　　渐渐地，客人们开始不仅仅满足于争着看书，还开始好奇这个“神秘小牡丹”究竟是邀月坊的哪个姑娘。在他们心目中，都觉得能够写出如此销魂的书的，必定也是一个风情万种的人间尤物。

　　至于宇文瑟更是满心狐疑，他隐隐觉得这个“神秘小牡丹”书中所描述的那个风流成性的西门庆似乎跟自己有几分相像，不管是习惯动作还是衣着爱好，都接近得不行，若说他硬往自己身上套，但好几次和人饮酒作乐时，都有人曾大胆提过这个了。

　　“玉姐，你先别急着走，我有事问你。”一天，宇文瑟终于憋不住喊住了准备去招呼其他客人的金湘玉。

　　“呵呵，沐王爷，您有何吩咐呀？”金湘玉娇俏地笑着折了回来。

　　“玉姐，你能不能告诉我这‘神秘小牡丹’究竟是你这坊里哪位姑娘？”宇文瑟笑吟吟地对金湘玉说，“你开价吧，要多少钱才可以得见芳容一次？”

　　“哟～沐王爷，你说这话就伤感情了，玉姐我哪敢乱开沐王爷的价呀！”金湘玉一甩丝帕，俏笑着说，“只是这小牡丹姑娘性格怪僻，她一再和我强调不许我透露她，沐王爷也知道，我们做生意人贵在一个诚信，既然答应了她，玉姐我自然得做到不是？您就别为难玉姐了好不？”

　　宇文瑟瞧金湘玉的样子，知道定是问不出什么结果来了，只好撇撇嘴放弃了，安慰自己说，说不定只是自己多心而已。

　　可他哪里知道，苏晴晴确实每天都是完全照着他的模样写书，然后在书里找机会虐他，尤其是偷看到他追问玉姐却不得结果的无奈样子，心情更是舒爽到了极点。

　　除了那些好奇的客人，邀月坊里的姑娘们也都很是诧异这个“神秘小牡丹”究竟是突然打哪儿冒出来的，终于，花凌紫也沉不住气地去找金湘玉了。

　　“玉姐，那个什么‘神秘小牡丹’成了玉姐的心头宝贝，我看我们春花秋月四姐妹是越来越没地位了，玉姐也快不需要我们吧！”花凌紫一上去就睨着眼角，尖锐地说道。

　　“凌紫，你说这话就不对了，你看看你们几个吃穿用度，玉姐我哪里亏待了？反而是更甚从前了吧，做人呢，要有良心。”金湘玉用丝帕抚了抚指尖新抹的殷红蔻丹，慢条斯理地瞟了花凌紫一眼，不轻不重地回答。

　　金湘玉早就料到花凌紫会发难，依她好胜的性格怎么可以容忍有人名头在她之上，不过让她知道究竟谁是小牡丹反而更加麻烦，再加上之前答应过苏晴晴会先保密住，生意之人从生意角度考虑，她自然不会轻易泄露出去。

　　“玉姐，我想知道那个‘神秘小牡丹’是谁，我们邀月坊最近好像没新进什么姑娘，那几个姑娘的本事么，我一个个都清楚，要红，早红了！”花凌紫不满金湘玉和她打哈哈，更是压抑不住好奇心和妒火，索性直截了当地大胆猜测说，“不会是苏晴晴那个臭丫头吧！”

　　“凌紫。”金湘玉停住了动作，斜睇着花凌紫那张精致的脸，目光中难得地露出一丝严厉，“我可以告诉你，你虽然是我邀月坊的花魁，但是你最好也注意一下分寸，平日里你言语待人刻薄，我留你一份面子，一直不曾指责过你，但你若继续如此嚣张下去，最终害的还是你自己。”

　　“玉姐，我只是问问是不是她而已。”花凌紫从未被金湘玉如此抢白过，脸色顿时一阵尴尬的青白。

　　“不是，这样你满意了？”金湘玉盯住花凌紫，见她尴尬得紧，便又换了一张笑脸，安抚她说，“跟一个小丫头计较不觉得掉价么？好好练你的舞去吧，你的舞技整个洛邺有谁能敌呢？”

　　“好，玉姐说什么，凌紫听就是了。”花凌紫也是识相人，见金湘玉给了她台阶，自然也顺势下了，但还是高傲地仰了仰脖子，鄙夷地说，“我想也是，就凭那个干巴巴的瘪丫头，怎么可能写出这种东西来，哼！”但她的心里对苏晴晴却更是不爽了，她把自己受责的原因都推到了苏晴晴身上，打定了主意以后跟她斗上了。

　　第二天早饭时，金湘玉向整个邀月坊的姑娘发出了全坊警告：“神秘小牡丹是我邀月坊的最新招牌花魁，地位等同春花秋月，不允许坊里的姑娘乱猜乱说话，要是有谁不满不想做了，大门敞开，随来随走！”

　　此言一出，整个邀月坊都沸腾了起来。


第29章 教我如何不得意

　　“这神秘小牡丹究竟是谁呀？我怎么没有见过有新姑娘进门嘛，还真是够神秘的。”

　　“谁知道呀，突然就来了，突然还就蹿红了，我们辛苦了这么多年还不如她一个月呢！”

　　“是啊是啊！”

　　“这里每个姑娘的本事我们都熟悉，要能有这能耐早就拿出来了，莫非是洗碗的吴妈？”

　　“呸！吴妈能写这个，我就倒着爬树！”

　　“你说……”有人甚至私下里大胆地猜想，“这个神秘小牡丹会不会就是玉姐自己呀？我们这里最深藏不露的就是她，说不定……”

　　但这些猜想统统都在金湘玉的一声暴吼中了结，大家赶紧抱着头回房梳妆打扮去了。

　　这期间，也曾有人怀疑过苏晴晴，但现在苏晴晴是哲儿的贴身陪读，而且金湘玉也对外宣称绿禾是伺候哲儿学习的丫鬟，她们又看苏晴晴一副不解风月的呆傻样子，就排除了她的嫌疑。

　　渐渐地，因为这个新业务，邀月坊的生意天天火爆，姑娘们的分红越来越多，大家也乐得数钱开心，不再作无谓的猜测了。

　　苏晴晴本来最怕的就是自己一时冲动将宇文瑟给写进了书，会被他发现，揪出自己来，刚好听客人说他被皇上任命钦差下江南去监察织造，得三个月才能回来，顿时放下了心，写得更是随心所欲了。

　　两个月后。

　　迎风茶楼内，一位说书先生正眉飞色舞地海吹胡侃着，讲到精彩之处，楼上楼下的宾客都被带着情绪沸腾了起来。

　　“后来呢？！后来呢？！”众人纷纷焦急地催促故意卖关子的说书先生，可那说书先生却偏偏要吊足人胃口，故意停顿了下来。

　　“小——公子，我们还是赶紧回去吧，要是让玉姐发现我们偷溜出来，回去可要发飙了！”二楼临窗的雅座上，一位眉清目秀的小书童皱着眉头轻轻扯了扯自家公子的衣袖，低声劝他。

　　“急什么哪，玉姐出去谈事了，一时半会儿回不来的，这位说书先生讲得这么精彩，听完再走不迟嘛！”那位白衣儒冠长相俊俏的公子爷却不着急，反而笑眯眯地拈起碟内的一块糕点塞入小书童的口中，拍拍他的手，安慰他说，“听话，等本公子听完这段，马上跟你回去！”

　　虽然洛邺民风开放，虽然这两人在一起也算美形，但大庭广众之下，两个男人这么暧昧亲密，还是惹得旁边的人一阵鸡皮疙瘩乱冒。

　　可苏晴晴正被说书先生的精彩演说吸引着注意力，哪里在意到此刻她和绿禾二人正作男装打扮，才不管她们这么亲昵是否会雷翻一群正常人。

　　“话说神捕燕泽西一路跟着那鬼鬼祟祟的黑衣人，瞧他笨拙地翻进了邀月坊的后墙，心笑，这贼动作虽笨，脑子却不笨，这邀月坊乃是闻名帝都的温柔乡，有的是一掷千金的豪客，到这里来偷东西，当真是再合适不过了。待那小贼怀揣着赃物贼头贼脑地溜出来时，燕泽西一个猛扑，从天而降，一脚就将那人踹到了墙脚跟！‘小贼！竟敢在你燕大爷眼皮底下犯案！’燕泽西一把拎起那人的衣领，伸手将他蒙面的青巾一扯！”

　　“‘啊——！’寂静的夜里，突然响起两声惊叫。那黑衣笨贼固然是被惊得叫出声来，燕泽西却也被吓得不轻，因为他趁着月色，已经看清了那个笨贼的容貌。你猜那人是谁？”说书先生神秘地笑了笑，又顿了一下。

　　“谁？快说啊！”众人被吊得急了。

　　“竟然是礼部尚书陈瑞安！”眼见关子卖得差不多了，说书先生终于爆出了谜底，“两人这么大眼瞪小眼地傻愣了一下，燕泽西赶紧跪地赔礼‘陈大人恕罪！陈大人恕罪！’被误当是贼，尚书大人却丝毫不显怒意，反而是一脸的尴尬，他弯腰欲将燕泽西扶起，但随着他一弯腰，怀里‘啪’的掉出一本小册子来。借着月色，燕泽西只见那小册子粉红色封面上端端正正写着三个大字——金瓶梅！”

　　“哈哈！”众人一听这结果都乐了，大家私底下都知道那书是邀月坊新来的一位奇女子所作，据说该书文辞雅致，描写男女床第之事堪称一流，这几日已经在京城暗暗风传开来，只不过它描写露骨，毕竟上不得台面，想来尚书大人不敢光明正大去购买，所以才黑衣夜行，青巾蒙面，唯恐被人发觉，没想却撞上这个乌龙。

　　绿禾一听到这个答案，忍不住掩着嘴笑了，她偷眼去瞧座位上的苏晴晴，见她也是一脸得意地笑得正开心呢。

　　能听到平日高高在上的大官私密糗事，众人纷纷热烈鼓掌起哄，“然后呢？”

　　“然后哪，只见陈瑞安满脸通红，一把抓起地上的书册，甩开燕大神捕，狼狈而逃。一路逃窜到家中，陈瑞安已是累出了一身大汗，心脏更是狂跳不止，可怜他平日里养尊处优，哪里有过这么剧烈的运动，当他钻进自己家门时，堂堂的礼部尚书差点一口气没回上来。

　　到家后，他偷偷溜进书房，关上门，赶紧掏出怀里的书，已经迫不及待地想要研究一番了，突然，听到书案下有动静，他低头去看，桌下只见微微露出一衣角，正是前些日子夫人为家人新做的锦袍衣料，再看桌上，他白日里从属下手中没收回来的另一册《金瓶梅》分集却不见了！

　　‘原来是这个小畜生！’陈瑞安料定桌下所趴之人，顿时一股无名之火蹭地蹿了上来。小儿子这么点年纪，就偷看此等淫书，这还了得？

　　打定主意要好好教训儿子一顿，陈瑞安一手拽住那衣服角，将书桌底下的那人用力拖了出来，另一手则高高举起，想要狠揍儿子的一顿屁股。

　　突然，陈瑞安高高举起的右手，却再也放不下来了。他愣了半晌，才傻傻地问道：‘爹爹，怎么是您？’”

　　那人怀中紧紧抱着一册《金瓶梅》，一张老脸涨得羞红，被陈瑞安这么一问，只见他猛地将头一扭，举起袖子遮住脸庞，低声道：“不是我！”边讲，说书先生还边活灵活现地表演了起来。

　　“噗——”苏晴晴忍不住笑得将口中的茶水一口喷了出来。茶楼里的其他人早已是纷纷笑得东倒西歪了。

　　待众人笑得差不多了，说书先生左手醒木一拍，右手折扇一挥，笑道：“后面还有更精彩的！”


第30章 遭遇美艳大色狼

　　一听还有更精彩的，大家又来劲嚷嚷了起来：“继续！继续！”

　　说书先生端起面前的茶壶，抿了一口，继续道：“陈瑞安又是好气，又是好笑，窃书的是自己的父亲，怎么能和他计较？而且，有了亲身经验，陈瑞安深知父亲此时的尴尬，于是他不再多说，赶紧退出了书房。

　　看看天色已经不早，陈瑞安梳洗一番后，换上了自己的官服，便去参加早朝了。

　　半个时辰后，金銮殿上。

　　皇帝突然走下了龙椅，三步两步地走下台阶，捡起了地上一方蒙面青巾。在手里翻来覆去地看了几眼，发话道：‘这是哪位爱卿之物？’

　　早在皇帝注视到地上的蒙面巾时，陈瑞安也同时发现了它，但他又怎么敢和皇帝去抢东西？

　　‘完蛋了，夜里去买淫书的事，恐怕是瞒不住了。唉，少不得又要被御史参上一笔，这倒也罢了，可是，可是，这事若是传了开来，叫我以后把这老脸往哪儿搁哪！’陈瑞安心中满是苦涩，但皇帝问话，他不敢不回，只能出列跪下道：‘皇上，此乃臣之物，臣死罪！’

　　话说出口，陈瑞安立刻被那宏亮的嗓音吓了一大跳，他并没有大声说话呀，哪里来这么大的嗓音？简直就象是数十人一起大叫似的。

　　偷偷左右一看，陈瑞安顿时乐了，原来，出列跪下的可不只是他一个人，兵部尚书、礼部尚书、御前侍卫统领……金銮殿上，满朝文武几乎都出来认罪了。

　　陈瑞安赶紧回忆了一下，自己的那方蒙面巾该是藏在房中，并未带出来，显然是自己做贼心虚了。不过，其他的大臣，应该也是同样的状况，也不知是哪个倒霉鬼掉了蒙面巾，扯出了一大帮自投罗网的官员。

　　大臣们你看看我，我看看你，眼中都是一副了然之色。

　　陈瑞安直是哭笑不得，他心中暗暗佩服那位写出《金瓶梅》的奇女子，此书一出，竟然把满朝文武一网打尽，古往今来，她绝对是只此一家了。”

　　“喂！真的假的啊，这金銮殿上的事，你怎么会知晓呢！”虽然座下众人笑得七荤八素的，但还是有人喊出了质疑。

　　“信不信由你，我这可是独家爆料！”说书先生故弄玄虚地摇了摇手中的折扇，不肯作答了。

　　“好了好了，说书听完了，我们也该回去了吧！”绿禾眼见天色不早，赶紧又催促起苏晴晴来。

　　“好吧，回去回去，真是的，难得偷偷溜出来的，你瞧那好书引起多大的轰动，果然YD是王道呀！嘻嘻！”苏晴晴朝绿禾挤了挤眼睛，揶揄地偷笑道。

　　二人正准备唤小二过来结账，突然，身后一桌人的对话吸引住了苏晴晴的耳朵。

　　“爷，你说写这本书的奇女子长什么样呢？传说邀月坊内美女如云，连个倒水的小丫头都长得姿色非凡呐！要不，我们顺道去瞧瞧？”

　　“落弦，你就少做梦了！”一个磁性悦耳的男声却毫不客气地打断了那小厮的美妙幻想，那人用一种很是带着不屑的语调，轻笑着慢条斯理地说，“写这种风月艳书的女子多半是长得不能见人的，越是丑到极致才越会有这么多的幻想！”

　　本来苏晴晴还被那个好听的男声给震慑了一下，但是一听到他说的话，顿时怒了。

　　“你说什么！！”苏晴晴愤怒地转身，猛地一拍身后之人的桌子，大声喝道。

　　“怎么了？”那人缓缓抬头，唇角优雅地上扬，带笑的黑瞳悠然地望向苏晴晴。

　　“呃——我……”二人目光相交的那一瞬间，苏晴晴不自觉地怔住了，她张了张嘴，不知道怎么开口了，脸颊竟然都不争气地倏地绯红了起来。

　　神哪！天底下竟然会有如此漂亮的男子！

　　苏晴晴知道，用漂亮来形容一个男人确实有点过分了，但是当她第一眼看到那人星月疏朗的眉，微薄性感的唇，浓密如羽扇的双睫，以及黑曜石般闪亮似能望进人内心深处的双瞳，就被吸引得移不开目光了。

　　面前这人与宇文瑟相比，宇文瑟就是热辣直接的帅气，但是这人却带着一股说不清道不明的神秘，尤其他微笑的时候，那抹笑容实在耀眼得实在夺人心魄，简直有点儿像——狐狸！

　　“这位公子，能不能麻烦你把口水擦一下，都快滴到我们的小吃碟里了！”那个叫落弦的小厮有些嫌恶地赶紧移开了苏晴晴面前的几个小吃碟，不满地抗议。

　　“哦！”苏晴晴突然醒悟过来，自己是过来算账的，怎么这么没用地被迷惑了！渣！

　　“你刚才说什么了！有种再说一遍！”苏晴晴摆出凶神恶煞的模样，恶狠狠地瞪面前的美男。

　　“落弦，结账，我们走！”那美男却勾起唇角，不以为意地朝苏晴晴笑了笑，站起身，拂了拂外袍的下摆，转身欲走。

　　“站住！不许走！”见美男竟如此无视自己，苏晴晴火大了，一把拦在了二人面前。

　　“大胆！不许对爷无理！”落弦见这陌生人竟然敢挡自己的主人，也怒了，正想出手，突然楼下传来一阵喧闹。

　　“那个说书先生在哪里！竟然敢拿朝廷命官来开涮，是不是活腻了！”

　　刚才还笑得沸反盈天的茶楼，呼的涌进了一队的官府护卫，还不等众人反映过来，就凶神恶煞地直冲着那个刚才还得意非凡的说书先生而去了。

　　“茶楼封闭三月，闲杂人等统统滚出去！”领头的护卫一声令下，那些手下们立刻毫不客气地开始驱逐客人了。

　　客人们深怕被官府连坐，纷纷吓得赶紧抱头就逃，桌椅倒了一地，一片慌乱。

　　猝不及防，苏晴晴被身后逃窜的客人猛推了一把，整个人下意识地往前扑倒了过去，眼瞅着就要摔个五体投地了，“小心！”横里伸出一个有力的手臂搂住了她。

　　但是，那手放的位置……让站稳之后的苏晴晴羞愤得恨不得找个地缝儿钻进去。

　　“色狼！”苏晴晴抬手就是一巴掌挥过去，管他是不是美男，人家可还是个连男人边儿都没有摸过的CN哪！亏大了！

　　那美男眼疾手快地一把攥住苏晴晴的手腕，却不以为怒，他上下打量了一眼苏晴晴，唇角又浮起那丝让苏晴晴觉得背上长毛的诡异笑容，他将头微微侧向她的耳边，低沉地轻笑道：“怎么？这位姑娘，刚才那么激动，莫非此艳书是你所写的？”

　　“无耻！”羞急交加的苏晴晴恨不得一爪子抓烂他那张坏笑的帅脸。

　　“爷，我好像看到他们的人了！”落弦突然发现人群中有几张似曾相识的脸晃过，忙紧张地通知主人。

　　“走！”那美男极度不悦地蹙了蹙眉头，眸中闪过一丝凌厉的光芒。他迅速松开了苏晴晴的手，深邃地朝她笑了笑，“后会有期！”话音刚落，身形就已经飘远了。

　　“后会你个头！不要再让我遇到！色狼！”苏晴晴咬牙切齿地瞪着他消失的方向，心里愤忿不已。

　　一头郁闷地回到邀月坊，苏晴晴让绿禾先踩了踩点，确认金湘玉没有回来，赶紧偷偷溜上了楼。

　　蹑手蹑脚地推开房门，正想喘口气，突然背后一声暴喝：“你终于给老娘滚回来了！”吓得苏晴晴腿一软，差点儿一屁股坐地上。


第二卷 人怕出名猪怕壮


第31章 君子服软不算丑

　　糟糕，苏晴晴心里暗叫不妙，刚才只让绿禾在大厅里看金湘玉有没有人，却漏了自己的房间！

　　“嘿嘿！玉姐，你这么早就回来了呀？哎呀，我不小心吃坏了肚子，我去上厕所！”被逮了个正着的苏晴晴尴尬地挠了挠后脑勺，边扭头朝身后一脸怒容的金湘玉陪着笑，边偷偷地摸着门边，准备趁狂风大作前赶紧溜开避一下。

　　“还敢逃！”不等苏晴晴拉开门扇，一阵香风袭过，一个身影飞快地朝她冲了过来，苏晴晴只觉得右耳一痛，已经落入金湘玉的魔掌了。

　　“哎呀呀呀，玉姐，痛痛！轻一点儿，万一把我弄笨了，你可别心疼哦！”苏晴晴忙顺着金湘玉的方向仰高脖子，龇牙咧嘴地告饶，一副鬼脸的样子。

　　“懒得心疼，我气都快被你气死了，真想掐死你算了！”金湘玉被苏晴晴搞怪的样子气得忍不住笑了，嫣红的寇指转而轻戳了一下苏晴晴的脑门，秀气的柳眉一竖，嗔怒地斥她。

　　趁着金湘玉手下松劲，苏晴晴赶紧捂着耳朵远远地逃到了案桌旁。

　　才一靠近案桌，苏晴晴顿时兴奋地眼睛都亮了起来，那张沉香木案桌上赫然放置着几碟色香味俱佳的美食，看得人口水都要下来了，苏晴晴很没有形象地一声尖叫就扑了上去：“哇！有这么多好吃的，藕荷米团，玫瑰花糕，还有翡翠香芋丸！太赞了！”

　　“唔唔，好吃，好吃！”苏晴晴边往嘴里塞着美食，边含糊不清地连连夸赞着，两边的腮帮子填得鼓鼓的，把小脸蛋都给撑圆了。

　　刚才回来的路上，她还一直埋怨官府的哪些侍卫突然来抓什么人，把茶楼给搞得鸡飞狗跳的，害得她本来想让小二打包带回来的美食都给踩烂了，现在有更好吃的东西，开心得她小曲儿都哼出来了。

　　苏晴晴吃得兴致勃勃，一副享受的优哉游哉模样，可把金湘玉给急坏了。

　　“小姑奶奶，算我求你了！赶紧给我写下面的章节吧！这回可是都指挥使大人亲自点名要看的，你这么晾着，到时候他一个不爽，把我这邀月坊给拆了咋办？”金湘玉虽然窝着一肚子火，但是还不敢得罪这棵摇钱树，她闭目深吸了一口气，咬了咬牙齿，重新堆砌起笑脸，好声好气地低声哀求说，“听话，回头我再让人给你做你最喜欢吃的白玉翠须糕好不好？”

　　“不好！”苏晴晴却不领情地摇了摇头，吃饱喝足的她懒洋洋地一屁股坐在了椅子上，打了个大大的哈欠，慢悠悠地捏起白瓷碟内的一颗蜜枣，仰头抛进嘴里，边嚼边说，“人家写了这么久，都累死了，没灵感了啦，我要停更三天，休息一下。”

　　“什么？！你要停更三天！”一听这话，终于，憋得肠子都要断的金湘玉忍不住开始发飙了，她一把夺过苏晴晴面前的零食，用力一拍桌面怒道，“苏晴晴！你给老娘搞清楚状况！你吃我的，住我的，用我的，还砸烂了我这里最珍贵的镇店之宝翡翠玉盘，竟然还敢给老娘玩罢工！不写，你就别想吃饭了！这些零食我统统拿去喂狗！”金湘玉气得头顶都快要冒起三尺青烟了。

　　“喂狗就喂狗好了，玉姐，我正想减肥呢。”苏晴晴笑眯眯地拍了拍手，朝金湘玉做了一个鬼脸，站起身，准备趴回床上再眯一会儿。

　　“苏晴晴！你给我站住！你敢上床试试！”金湘玉一个闪身抢到苏晴晴的身前，双手叉腰怒瞪着她。

　　“不许我上床呀？”苏晴晴眨了眨眼睛，也不反抗，她嘻嘻一笑，索性就地躺了下来，“那我躺地上好了。”反正地上昨天才新铺了波斯地毯，软绵绵的，舒服极了。

　　“不许躺！”

　　“不许躺咩？好吧，那我趴着总可以了吧？”

　　苏晴晴挑了挑眉头，懒洋洋地翻了个身，真的像只猫似的趴着了。

　　“唔，真舒服。”

　　金湘玉看着舒适地趴在地上的苏晴晴，一脸哭笑不得，怎么会摊上这么一个宝贝。想她金湘玉这么多年来拿捏朝中权贵轻而易举游刃有余，今天竟然拿这个黄毛小丫头没法，她倒还偏不信了！

　　“好吧，不写就不写吧，在我邀月阁可从来没有受我逼迫的姑娘。”金湘玉轻叹了一口气，慢条斯理地说，“反正呢，今年的尚书院祭礼你也肯定是不想去了的，我也可以省了一大笔银子帮你出那个什么报名费了，你呢，乖乖给我洗碗洗衣服，洗到你赔完我的翡翠玉盘为止吧！”说完，她拿眼光瞥了瞥明显开始在地上蠕动的苏晴晴，窃笑着一扭身，风姿绰约地捏着丝帕走向了门口，可她的手才扶上门扇。

　　“等等，玉姐！”

　　果然不出金湘玉所料，她心里默数数还没有超过三，那个小丫头就投降了。

　　“怎么了呀？”金湘玉忍住笑，扭头故作不知地望着苏晴晴。

　　“我写！”苏晴晴一骨碌从地上爬了起来，干脆地回答。

　　“这才乖嘛！”金湘玉立即收回放在门扇上的手，笑眯眯地走到案桌旁，拾起砚台沿边的墨条，亲自给苏晴晴磨墨。

　　“哈！我有灵感了！”苏晴晴拎起笔搁上的毛笔，在砚台中蘸饱墨，贼笑着说，“下一章我就写母夜叉后妈强逼柔弱继女的故事！”

　　“鬼丫头！”金湘玉怎会听不懂她的意思，她嗔笑着伸指一戳苏晴晴的脑门，说，“只要你能写出来，哪怕把老娘写成阎王他老婆我也不介意！”

　　好不容易写完一章，把金湘玉给打发走，苏晴晴一手将那支价值不菲的特贡湖笔在青葱嫩白的手指间上下翻滚把玩着，一手托着腮帮子，唉声叹气起来：“唉！早知道就不贪那二十块钱的便宜了，现在还不知道得熬到什么时候才能回去呢，好想念谷屋的奶油泡芙，好想念必胜客的海鲜披萨，还有肯德基的奥尔良烤翅，呜呜！”

　　“还有今天那个大色狼！哼！总有一天我会找你算账的！”一想到白天突遭的那记当胸一抓，苏晴晴就着恼了起来。想到那个美男，苏晴晴的眼前就不自觉地浮现出了他的面容，那一脸邪气的坏笑，似能慑人心魄的魅惑眼神，还有，那让人忍不住想被吻的性感唇瓣……苏晴晴的心禁不住怦然跳了一下，面颊倏地绯红了起来，“靠之！苏晴晴，你争气点好不好！”苏晴晴羞恼地赶紧挥了挥眼前的幻想，郁闷地直捶桌子。


第32章 老老姑娘，郁闷！

　　“小姐，小姐！”

　　苏晴晴刚刚郁闷地甩开了那个美男的影子，绿禾就咋咋呼呼地嚷着奔进了房间。

　　“绿禾！我告诉过你多少次了，不要叫我小姐！”苏晴晴气恼地瞪着从门里扑进来的身影，心里还不自觉地虚了一下。

　　“哦，嘿嘿，晴姐姐，不好意思，我一激动就忘了。”绿禾不好意思地吐了吐舌头，突然盯着苏晴晴的脸，又大叫了起来，“晴姐姐，你怎么了？是不是生病了？怎么脸红成这样？”边说还边冲过来摸苏晴晴的额头。

　　“我没生病！”苏晴晴扭头躲开绿禾的手，尴尬地绯红着脸，嗔恼地说，“你不要这样大惊小怪好不好。”

　　“噢！”绿禾一副了然的样子，嬉笑着凑到苏晴晴的面前，撑趴在案桌上，拄着脸偷笑说，“晴姐姐是不是又写了什么香艳的章节，把自己给当成女主了呀？”

　　“你这个死丫头！看我不教训你！”苏晴晴顿时急了，羞恼地蹦起来追打绿禾，她的男主写的可是宇文瑟那家伙，如果女主是她，岂不是她吃亏大了。

　　“哎哟哟，我错了，错了，再也不敢嘴贫了，晴姐姐，饶了我吧！”身材更显娇小的绿禾不是苏晴晴的对手，被她挠痒痒笑得满床打滚喊救命。

　　“哼！看你以后还敢不敢乱说话。”苏晴晴也闹得累了，松开了挠她痒痒的手，仰面躺倒在了床上，唔，还是软软的枕头舒服啊，每天被金湘玉赶着早起写书，晚上还得给哲儿讲故事，让她一直没有机会好好懒觉，可郁闷死她了。

　　“对了，绿禾，你刚才有什么事哪？怎么激动成那德行？”苏晴晴仰望着绢花锦绣的帐顶，懒洋洋地问绿禾。

　　“过两天就是尚媛节了呀，今年的尚媛节我也可以去了，真好，嘻嘻！”绿禾翻了个身，激动地说道，眼睛里满是晶晶亮的小星星。

　　“尚媛节？那是什么节日？”苏晴晴不明白绿禾怎么会兴奋成这个样子，奇怪地问她。

　　“不会吧？晴姐姐，你怎么会连这个节日都不知道啊？”绿禾一下子撑坐了起来，诧异地瞪着苏晴晴叫道。

　　“我山里来的嘛！”苏晴晴笑眯眯地扔了一个白眼给她，心里暗爽，这个理由真好，比那些穿越人常用的失忆可顺理成章多了，想知道什么直接问就是了，最多人家当你是土妹子，却不会把你当失忆的傻子，也省了很多麻烦。

　　“是哦，我怎么忘了这个呢。”绿禾恍然地撅撅嘴，挑了挑眉头，嬉笑着望了眼苏晴晴，顿时遭来苏晴晴一阵反攻殴打，“死丫头，你那是什么眼神，想说我是土包子，对吧，看我不收拾你！”

　　“哇！救命啊！晴姐姐，人家明明没有这么想嘛！”绿禾一声尖叫，闪躲了开来。

　　两个人打打闹闹地玩了一会儿，苏晴晴觉得刚才郁闷的心情不知不觉间舒缓了许多，又问绿禾说：“你刚才说的尚媛节有什么特殊意义吗？说来给我听听。”

　　“尚媛节是紫薇娘娘的生辰，每年这个时候，洛邺满十五岁的女孩子都要去紫薇娘娘庙祭拜，以求得好姻缘。”绿禾捂着红扑扑的小脸，向往地说道，一脸小女儿娇羞的模样。

　　“十五岁？！”苏晴晴顿时瞪大眼睛高叫了起来，这十五岁还在上初中哪，额滴神，万恶的封建社会荼毒未成年幼苗啊！

　　“晴姐姐是不是也觉得这个限制太过分了呀？”绿禾似找到知音一般，嘟着嘴不满地说，“去年我就想去了，但是被花凌紫她们嘲笑个半死，说我心急怕嫁不出去，而且未到年龄，私自去会惹紫薇娘娘生气的，我就只好熬到了今年。”

　　“嘻嘻，晴姐姐，我偷偷告诉你哦，其实呀，她们几个都快二十的老姑娘们私下里都急死了呢，还嘲笑我来着，哼哼！”绿禾神秘地压低了声音，得意地说道。

　　快二十的老姑娘？！

　　哐当！苏晴晴一头绝倒，人家才过完二十一岁生日，岂不成了老老姑娘……郁闷……

　　“对了，晴姐姐，你多大了呀？”绿禾没心没肺地问了一句。

　　苏晴晴顿时一头黑线地转头挠墙，“我……刚过了十八岁……”半天才从牙齿缝里憋出一句含糊不清的话。

　　“晴姐姐，尚媛节那天玉姐会放假一天的，我们一起去好不好？”绿禾只顾沉浸在美妙的幻想之中，只听到苏晴晴说了个十八就以为她是十八岁了，还好心地添了一句，“晴姐姐，幸亏你提早从山里出来哦，不然你可要错过嫁人的机会了呢！”

　　苏晴晴又生了想挠墙的冲动……

　　不过绿禾那句金湘玉会给大家放假一天，让她又心情好转了起来，她安慰自己地想，反正是要回去的，管它在这里算不算老姑娘，刚好可以正大光明出去玩一天了，真赞！嘿嘿，皇甫学长，等我回来表白哦！

　　两天后，尚媛节。

　　“走啦！走啦！绿禾，你快点嘛，这么磨磨蹭蹭的！”苏晴晴不耐烦地一把揪起在镜子前臭美了半天了绿禾，拖着她就往外跑，好不容易磨着金湘玉同意她出门，万一她临时反悔，那可就惨了。

　　苏晴晴拖着绿禾往外奔，没仔细看路，一头撞到了走在前面的人。

　　“要死啊！走路不长眼睛的哪！”一个尖酸刻薄的声音顿时高叫了起来。


第33章 就要顶你

　　“切！你那么肥一个人堵在门口，谁知道会撞上你呀！”苏晴晴一见到花凌紫的嚣张跋扈就来气，不就是长得漂亮一点，会卖弄风骚一点，凭什么总是对别人呼呼喝喝的，其他人怕她让着她，苏晴晴可不怕。

　　“你说什么？！你敢再说一遍！”苏晴晴的那个“肥”字简直比拿钝刀子割花凌紫的肉还让她疼痛，她顿时暴怒地冲着苏晴晴高声尖叫了起来，那张描绘精致的脸瞬间都气绿了。

　　“咋了？我说的是实话而已，你最近晚上吃那么多冰糖燕窝，胖一点也是理所应当咯，你瞧瞧这里的姑娘哪个有你养得滋润。”苏晴晴不屑地飞了个白眼过去，偏要戳她痛处，谁叫她往日里总是欺负人。

　　“你这个臭洗碗丫头，看我不收拾你！”花凌紫被气疯了，竟然顾不得仪容，冲到苏晴晴跟前，扬起手就想扇下去。

　　“好了，凌紫，你也该收收性子了。”一个温婉的声音突然响起，虽然那音调听起来柔柔和和的，但是里面的威仪却是不容而露，苏晴晴下意识地扭头去看，竟然是深居简出的秋若水，只见她满头乌发浅浅绾成一个芙蓉髻，左侧斜插一支仔细镶着上好玛瑙的金步摇，身着一袭淡蓝色的曳地长裙，盈盈不及一握的柳腰间束着一抹银丝刺绣白缎腰带，显得她身材分外婀娜，缓缓走来，环佩叮当，举手投足之间，妩媚之余，却更显她高贵气质。

　　在秋若水迎面走来的瞬间，苏晴晴不觉怔怔地失神望了她许久，心里只觉得面前的应该是一个高雅端庄的大家闺秀，而不是一个青楼卖笑的风尘乐女。

　　“凌紫，你不要总是这样盛气凌人，姐妹们能聚在一起也是缘分，而且每个人都有着自己的无奈，你又何必咄咄逼人呢？”秋若水明丽的双眸温和地微微带笑望向花凌紫，瞧得花凌紫不自觉尴尬地脸红了一下，“不是我有心为难她，是她先撞了我，还嘴那么硬！”花凌紫低低地嘟囔了一句。

　　“那就看在我的份上算了吧？”秋若水薄施淡妆的脸上依旧是波澜不惊的微笑，她缓步走到花凌紫的跟前，拾起她的手，轻轻拍了拍她的手背，像大姐姐哄小妹妹一般说，“赶紧去紫薇娘娘庙吧，要是去晚了，可耽搁的你自己。”

　　“好吧，今天我就看在若水姐的份上不和这个小丫头计较了，不过她要是下次再不识相的话，可别怪我不客气了！哼！”花凌紫不服气地瞪了苏晴晴一眼，高傲地从鼻腔里哼了一声，瞧也不瞧她地仰头带着丫环去祭拜紫薇娘娘了。

　　待花凌紫走远，苏晴晴不好意思地朝秋若水做了一个鬼脸，嘻嘻笑着说：“谢谢你，若水姐姐，要不是你，我今天可要麻烦了。”

　　“呵呵，你知道麻烦就好，平日里，我就见你总是和她抬杠。”秋若水拾起丝帕，掩唇微微一笑，佯嗔地睨了苏晴晴一眼，又低低地轻叹了一口气，“你们两个就像上辈子有仇似的，一见面就吵架。其实凌紫也不是一个完全刻薄的人，她这么些年来也不容易，若不是造物弄人，她现在说不定也是一个温柔体贴的贤妻良母……”

　　“她？我才不信！若水姐姐才是一个贤妻良母的典范呢！”苏晴晴不以为然地撅了撅嘴，挽住秋若水的胳膊，笑眯眯地说，“若水姐姐，我们一起去紫薇娘娘庙好不？你这么温柔善良，紫薇娘娘肯定会为你安排一段好姻缘的。”

　　“我？呵呵。”秋若水哑然失笑地摇了摇头，脸上的微笑渐渐退却了下去，她幽幽地说了一句，“这个节日不属于我。”话完，转身默默地回房了，只留下云里雾里的苏晴晴在原地发呆。

　　苏晴晴正觉得奇怪，刚巧金湘玉过来，忙喊住了她：“玉姐，若水姐姐她这是？”

　　“你少管闲事！要不要出门？不想出门就留在邀月坊给我做事！”金湘玉却斜睨了她一眼，慢条斯理地说，“正好我想让你……”

　　“哇！玉姐，不好意思，我和绿禾马上要出门，有啥吩咐等我们回来再说吧！”苏晴晴见势不妙，赶紧拉起绿禾的手就往外逃。切！多不容易出门，才不要被抓回去关在房里没日没夜地熬着写书呢！抱头逃窜……

　　等到了紫薇娘娘庙，苏晴晴才终于见识到了古代万人相亲会的壮观场面。

　　原来相亲不只属于现代，在民风开放的洛邺，竟然也是如此顺理成章。

　　望着满眼精心打扮的俊男美女们，苏晴晴终于明白了这个尚媛节祭祀的真正含义。原来祭祀只是一个名头，很多青年才俊深知今日紫薇娘娘庙定然会云集各路佳丽，因此他们早已在此守候，以期来次偶然相遇碰撞出爱的火花来。

　　不过苏晴晴的目的并不在此，她才不想在这里寻觅什么如意郎君，因此当绿禾对着眼前的帅哥们大流口水发花痴的时候，她却被街边小贩摆摊上的小物件给吸引住了，东看看西摸摸，好多东西都爱不释手。

　　正逛着，苏晴晴突然被一个小摊上的蝴蝶发簪给吸引住了目光。

　　那支蝴蝶发簪精致而清雅，上面精雕细镂的小蝴蝶翅膀还可以轻微颤动，随时会迎风而去的样子，栩栩如生，苏晴晴看得直爱不释手。

　　“老板，这支蝴蝶发簪多少钱？”苏晴晴实在喜爱这支发簪，最后还是决定咬牙问价，如果不是太贵，那就买了，带回去好歹也是个值钱的古董哦！

　　“对不起，姑娘，这支发簪不卖的。”那看起来长得很是温厚老实的摊主朝苏晴晴做了一缉，边赔笑边伸手欲取回苏晴晴手中的发簪。

　　“为什么不卖？你不是都摆在摊子上了吗？不卖你摆摊子上干吗！”苏晴晴对这个蝴蝶发簪喜爱得紧，忙缩手护在了怀里，不满地质问那摊主。

　　“姑娘，既然这个摊子是我的，我总有权力决定是否卖这个发簪吧！”那摊主见苏晴晴霸住发簪不肯交换给他，顿时说话也急了。


第34章 男颜祸水

　　“哎！你这人怎么可以这样！”苏晴晴的倔劲也上来了，偏死死地攥着那个发簪不撒手，扭头对绿禾说，“给钱，我们走人！”

　　“这位姑娘，你再不还我，就别怪我不客气了！”那个貌似忠厚的摊主眼里突然迸出了一丝暴戾的凶光，脸色一沉，劈手就狠狠夺向苏晴晴手里的蝴蝶发簪。

　　苏晴晴被他来势汹汹的狠恶样子给吓了一大跳，一时竟忘了躲闪，眼睁睁地看着他的右手如铁爪一般凌厉地擒住了她的手腕。

　　“唔，好痛！”手腕上瞬时传来如针刺骨的疼痛，苏晴晴的眼泪都被逼了出来，绿禾也被突如其来的状况给吓呆了，竟然傻愣地看着苏晴晴痛苦的样子，都忘了叫喊。

　　眼见苏晴晴的手腕都要被抓断了，“啧啧，这位老板真是太粗鲁了，一点都不懂得怜香惜玉喏，人家小姑娘的手可以让你这样抓的么？”一阵清雅熟悉的淡香飘过，只见一柄鎏金纹饰折扇看似轻轻地在那摊主的手背上一敲，就将那摊主紧紧抓住苏晴晴的手给立即打缩了回去。

　　“是你？”抬头一望，那入梦多次的魅惑笑容骤然撞入眼底，苏晴晴的脸不自觉地迅速飞红了起来，竟连手腕上那锥心刺骨的疼痛也忘记了，绿禾见有人来解救，才醒过神来，赶紧伸手扶住了苏晴晴，可她一望见来搭救的人竟然是上次在清风茶楼和苏晴晴起冲突的美男，眼神一亮，小脸竟也红了起来。

　　“对呀，是我。有劳姑娘牵挂了。”那张狐狸一般妖媚完美的脸上浮起一丝玩世不恭的谑笑，看他明明一副慵懒不羁的样子，浑身上下却丝毫无法掩饰那自然而发的高贵气息。

　　这种男人，生下来就是祸国殃民的！苏晴晴在心底禁不住再次慨叹了一次。

　　“何人敢管大爷的事！”那摊主刚才吃痛地缩回了手，待疼痛过去，再次作狠了起来，可是当他抬头对上那美男的脸，却禁不住神色大骇了一下，虽然他立刻极力平静了自己，但是这点变化依旧没能逃过美男锐利目光的捕捉。

　　“敢对我家公子称大爷！你一个小摊贩活腻了是吧！”美男虽然没有发作，但是他身旁那个唤作落弦的小厮却耐不住了，几步抢到那摊位前，抬手就想掀翻了它。

　　“落弦！”那美男及时出声喝止住了小厮，转又混似什么都未发现一般，笑眯眯地拈起落在地上的蝴蝶发簪，优雅地举至唇边，轻轻吹了几下，动作温柔地插入苏晴晴的发间，慢条斯理地说，“美物配佳人，老板，你何不成全了这位姑娘的爱好呢？不用我再去官府告你一个欺凌良家女子的罪名吧？”那看似平和的语气里却是不容置喙的威压。

　　“既、既然姑娘喜欢，那卖她就是了。”摊主见美男并未曾发现自己身份的样子，定了定神，装出惧怕的样子，讪笑着赔礼说，“这位公子爷您看着给好了，刚才是我有眼不识泰山，得罪了这位姑娘，您大人有大量，别跟我计较了，我家里还有一堆老小等着我养活吃饭呢。”

　　“早这样不就了结了？落弦，给他一两银子，就当本大爷开心赏你的！”美男嘴角微微一扬，朝身边的小厮示意了一下。

　　“谢大爷！”那摊主领了钱，心里依旧忐忑，他不安地盯了眼苏晴晴头上的蝴蝶发簪，最终咬了咬牙，赶紧收拾起摊子逃离了。

　　苏晴晴正想向那美男道谢，谁知他竟然悠悠地睨了苏晴晴的胸部一眼，漆黑如星般的双眸里浮起了一丝戏谑的笑意，他将唇凑近苏晴晴耳边，压低声音窃笑着说：“想不到你穿着女装也和男装区别无二嘛！”

　　“啥？”苏晴晴先是楞了一下，接着迅速领会。

　　靠之！苏晴晴顿时被气得脸黑了！还没和你计较上次的摸胸之耻，竟然还敢再嘲笑我平胸！怒啊！！

　　“死色狼！”苏晴晴羞怒之下，顾不得形象，当街拎起裙摆就朝他一脚踹了过去。

　　“这么野蛮粗鲁，我看你呀，当心年年来祭拜紫薇娘娘也嫁不出哦！”狐狸美男轻轻一闪就躲了开去，言语间，虽然他以折扇遮住了半张脸，但是那放肆的笑声和笑得都弯成了月牙儿的眼睛却遮不住，苏晴晴用脚趾头都能猜出他折扇之后笑得得意的一口白牙，气得她直抓狂。

　　“让你笑！”苏晴晴近身肉搏失败，只能学着无赖孩童的模样，从地上捡起一块泥土就朝他的华丽衣袍上扔了过去。

　　狐狸美男未曾料到苏晴晴会来这招，诧异之下竟然躲闪不及，生生地让那块泥沾上了他的衣袍，在那一身洁白无暇的锦缎上顿时留下了一大块难看的泥斑。

　　“你！”显然苏晴晴这招正中狐狸美男的痛处，他脸上的笑容顿时退了下去，一阵尴尬的青白，转而怒极地赶紧唤小厮拍打去。

　　“哈哈！”看着狐狸美男“花容失色”的模样，苏晴晴心里得意不已，果然是个洁癖！早就听说美男多洁癖，看他总是喜欢一袭清爽的白衣，当真猜中了！嘿嘿！让你嘲笑我！

　　苏晴晴笑得正得意，一阵风袭过，正面迎对的竟然就是那狐狸美男一张愠怒的超级放大脸。

　　“哈哈哈——咕嘟！”一根冰凉的手指倏然抚上苏晴晴的下巴，将她吓了一跳，硬生生地被逼回了喉咙里的笑声。


第35章 糟糕，迷路了

　　“从来没有人敢如此对待我，你知道吗？”狐狸美男不悦地蹙起眉头，威胁地压低脸，两人的距离更加凑近了。

　　怎么？想用眼神杀人哪！我才不怕你！苏晴晴也狠狠地回瞪他，可是一对上那双漆黑的滟滟秋泓，苏晴晴的心又不自觉地被媚惑了过去，脸颊再次红晕了起来。

　　“嗯，皮肤勉强还算不错。”狐狸美男以拇指指腹轻轻摩挲了一下苏晴晴的脸部肌肤，挑了挑眉头，性感丰润的嘴唇似故意挑逗一般凑近苏晴晴的耳垂，用他低沉磁性的声音蛊惑地说，“本公子很生气，我打算拿你的身体来做赔偿，你觉得如何？”

　　“嗯，好。”苏晴晴不由自主地点了点头，可一对上他戏谑的眼神，顿时醒了过来。“靠！你想得美！”飞起一脚再次踹过去。

　　“呵呵，干嘛这么激动，和你开个玩笑而已，你这身材离我的要求还差得远呢！听说邀月坊的春花秋月个个身材玲珑娇艳动人，我要会的就是她们这种人间绝色，恕不奉陪了哦！这支蝴蝶发簪好好保存哟，本大爷可不随便送女人东西的！”狐狸美男笑吟吟地松开了手，潇洒地一开折扇，“落弦，我们走！”竟连招呼也不打一个，就径直扬长而去了。

　　“……”

　　苏晴晴被气得话也说不出，满头青烟直冒，牙齿咬得咯咯作响，她恼怒地一把扯下刚才狐狸美男给她插上的发簪，恨恨地就想往地上摔，但手举至半空又停住了动作。

　　切！跟死狐狸有仇，跟这个漂亮的蝴蝶簪子又没仇，砸了心疼的还是自己。苏晴晴想想还是将发簪递给了绿禾，气嘟嘟地撅着嘴说：“帮我插上吧！”

　　绿禾刚才也被狐狸美男的美色给吸引了，一直呆愣地盯着他的背影直至消失在视线之外还一副意犹未尽的模样，苏晴晴将发簪递到她面前了，她却还在一脸花痴地发呆。

　　苏晴晴伸手了半天也不见绿禾接，忍不住捉弄她地大叫了一声：“你的衣服着火啦！”

　　“啊啊啊？着火了？哪里着火了！”绿禾被苏晴晴吓了一跳，赶紧蹦跳着四处拍打自己的身体。

　　“嗳？哪里有火啊？晴姐姐，你耍我呀！”绿禾窜蹦了半天才发现是苏晴晴在捉弄自己，顿时不依地嚷了起来。

　　“嘻嘻，谁叫你看着美男发呆的嘛！”苏晴晴促狭地朝她眨了眨眼镜，绿禾顿时羞急地跺脚嚷道，“明明晴姐姐刚才也被他诱惑了，还取笑人家，讨厌了啦！”

　　“切！我才没有被诱惑呢，这种男人就是让女人伤心的，远离为妙！”苏晴晴口是心非地撇了撇嘴，死鸭子嘴硬，不肯承认自己其实刚才心跳得都差点儿扑出来了。

　　“哼哼，口是心非，晴姐姐，你脸红了唷！”绿禾嘻嘻一笑，接过苏晴晴手中的发簪，给她重新戴了上去，还不忘糗一下她，故作可惜地说，“哎呀，可惜绿禾手拙，没有刚才那位公子插得好看呀，嘻嘻！”

　　“哇！死丫头！看我不教训你！”苏晴晴顿时羞急地转身挠绿禾痒痒，绿禾“呀”地一声尖叫赶紧逃远了。

　　两个人嬉笑打闹着边玩边逛，一直到天渐渐黑了，街上的行人都稀少了，才惊觉不妙。“完蛋了！玉姐说今晚不宴客，要姐妹们早点回去吃团圆饭的，我们肯定迟到了！这回又得让花凌紫讥讽半天了！”苏晴晴沮丧地说道，连刚才吃得津津有味的冰糖葫芦都觉得少了滋味。

　　“晴姐姐，别怕，我知道一条小路，我们抄近路赶回去，说不定还能赶上开席，就不用挨骂了呀！”绿禾提议道。

　　“小路？你确定认识？”苏晴晴不相信地睇望了眼绿禾，平时很少见她出门，因此苏晴晴对她说的话非常怀疑，“你可不要害我们最后迷路回不去哦！”

　　“晴姐姐，不会的啦，你就放心好了，我跟吴妈出来买东西走过好几次了，我记性那么好，肯定不会记错的！”绿禾信誓旦旦地拍了拍胸脯，拉起苏晴晴的手说，“走啦走啦，再不走就真的来不及了！”

　　苏晴晴虽然依旧狐疑万分，但是无奈之下，只好被绿禾拖着去钻小巷子了。

　　半个时辰之后，苏晴晴忍不住望天悲叹自己的乌鸦嘴真是太灵验了。——果真迷路了！

　　“绿禾！你不是保证说你肯定认识路的吗！”苏晴晴愠怒地插腰瞪着一脸无辜的绿禾吼道。

　　“我确实走过很多次这条路了嘛，谁知道这些巷子突然改了呢。”绿禾泄气地嘟囔道，她也正郁闷着呢。

　　“还好意思说是巷子改了，你看看我们走来的这些路，明明墙上的砖头都是旧的，根本就是你不认识路好伐，还不承认自己路痴！”苏晴晴无可奈何地扔了一个白眼过去，下定决心以后再也不信这个和自己一样迷糊的小丫头了。

　　“那——那怎么办呢？”绿禾偷偷瞟了眼墙上的陈砖，尴尬地吐了吐舌头，不敢再找理由了。

　　“还能怎么办，找回大路，然后依照大路返回呗，反正这次是让人家说定了！”苏晴晴哭笑不得地摊了摊手，早知道就直接回去了，现在乱转了半天，就算飞也来不及了。

　　可是人越急就越不行，刚才苏晴晴跟着绿禾一阵乱兜，根本就没有记路，现在眼看着天都要黑了，但是两个人还在空寂的小巷子间钻来钻去找出口，渐渐地，心里都开始害怕了。

　　“晴姐姐，你慢点，等等我。”绿禾胆小地一把攥住苏晴晴的衣角，小声地说道。

　　“还慢，真不知道你怎么会把我们带到这么冷僻的小巷子里来的，半个人都没有，万一被人劫杀在这里，也只能自认倒霉！”苏晴晴心里其实也是害怕得紧，只能边怪绿禾边加紧找路。

　　“半个人……要真有半个人出现，那才是吓死人！”绿禾忍不住嘀咕了一句。

　　她话音刚落，脚边地上一堆破烂中间突然阴阴地探出了一只血淋淋的手。

　　“啊——！”两个女孩子顿时花容失色，失声尖叫了起来。


第36章 莫非你遭劫色了？

　　苏晴晴吓得哇哇大叫，绿禾也只顾跟着她尖叫，竟然都吓得忘了逃跑。

　　突然，苏晴晴觉得脚上一紧，条件反射地低头一看，竟然是那只血淋淋的手抓住了她的鞋子！

　　“啊！救命啊！”苏晴晴一声惨叫，同时用另外一只脚不停地踩那只手，踩！踩！踩踩踩！

　　“别……踩……了……”破烂堆里，那只手的主人扛不住地发出一声幽怨微弱的哀告。

　　“咦？会说话的人嗳！不对啊，这个声音怎么好像有些耳熟？”惊魂未定的苏晴晴突然听脚下传来似曾相识的声音，不禁停下了乱踩乱踏的脚。

　　“死女人……是我……”那个声音有气无力却又咬牙切齿地回答。

　　“狐狸美男？”苏晴晴顿时反应了过来，她赶紧低头一看，果然是狐狸美男的衣袖，再赶紧从破烂堆里胡乱扒拉一阵，天！真的是他趴在那里！

　　苏晴晴惊得眼珠子都快掉地上了。“你、你、你不是很爱臭美的吗？怎么搞成这样？！”

　　绿禾也被眼前的景象给吓呆了，狐狸美男一身洁白的锦袍被扯得破破烂烂的，上面还斑斑点点地洒满了血迹，在入夜的幽幽月光下，看起来分外恐怖。绿禾紧紧地攥着苏晴晴的衣襟，连大气都不敢喘。

　　看到狐狸美男竟搞得如此凄惨，苏晴晴的心猛地跳得飞快，脑子里一团浆糊，胡乱猜测着原因，莫非他遭人打劫了？天！这什么劫匪竟然下此狠手？

　　“喂！”苏晴晴一见地上的人不动弹了，突然想起好像在哪本书上看过重伤的人是不能让他睡着的，一旦睡着就再也醒不了了，登时急了，赶紧蹲下身用力摇晃他。“嗳！你是不是遭人劫财了？说话，别死啊！”

　　“……不是的……”狐狸美男被苏晴晴晃得只觉得伤口更痛了，眼前一阵金星乱冒，却无力推开她，只能咬着牙气若游丝地回答她的问题，希望她能别再晃他了。

　　“不是劫财？”苏晴晴再看了一眼狐狸美男被撕破了一半的衣袖，心头一紧，悲惨地大叫，“莫非你遭劫色了？！”

　　“……”狐狸美男被气得顿时一阵气血翻涌，“噗”地喷出一口鲜血，直接晕死了过去。

　　“喂！喂！你别死啊！！！”苏晴晴急了，忙再次拼命摇他，却怎么也摇不醒他了。

　　“晴、晴姐姐，他、他、他死了，我们快跑吧，不然官府的人来了，会把我们给抓起来的！”绿禾以为狐狸美男死了，吓得直催苏晴晴赶紧逃。

　　“别吵！他还有气儿！”苏晴晴大着胆子探了探狐狸美男的鼻息，略微松了一口气，还好，有微弱的气息。

　　“过来！帮我扛起他！”苏晴晴一边吃力地拖起地上的人，一边召唤着绿禾过来帮忙。

　　“晴、晴姐姐，我害怕……”绿禾吓得声音里都带着哭腔了，虽然这狐狸美男活蹦乱跳的时候很是魅惑人，可他现在这么血淋淋地趴在地上，换谁都害怕哪，更何况胆小的她。

　　“怕你个头！他还活着，又不是死人！赶紧帮我把他抬走吧，不然他的仇家杀回来，我们就要被一锅端了！难道你想让人先奸后杀吗！”苏晴晴望着瑟缩不前的绿禾，望天翻了翻白眼，只好使出了恐吓的绝招。

　　果然一招奏效！“我不要！”绿禾一声惨叫，赶紧过来帮苏晴晴拖起了狐狸美男，死拉活拽地将人弄离了案发现场。

　　真不知道该说她们运气好还是啥的，越是逃得慌乱没有方向，竟然越是顺利地让她们走出了七绕八拐兜了半天的小巷子。

　　等她们二人将狐狸美男好不容易拖到邀月坊的后门，都是汗得浑身湿透了，估计一半是累的，一半是吓的。

　　“怎么办？晴姐姐？”把人弄到了邀月坊后门口，绿禾就不知道接下来该如何了。

　　“你在这边等着，我去看看后门落锁了没有。”苏晴晴气喘吁吁地抹了把满头的汗水，让绿禾扶着狐狸美男先靠墙候着等她去探路。

　　苏晴晴轻轻推了推后门的门扇，开了，再四下探了探头，没人。

　　“太好了！绿禾，赶紧跟我把人弄进去！”苏晴晴心头一喜，忙召唤绿禾动手，可是她竟然都忘了平时这边后门轻易不会离锁，只有一种情况下才会开。

　　果然，苏晴晴和绿禾才把人扶进了后院，一声熟悉的爆吼就在二人的背后炸响了起来。

　　“你们两个死哪儿去了！竟然才回来！”

　　苏晴晴和绿禾吓得脚步一僵，一个趔趄差点儿将狐狸美男给直接扔地上。

　　“这是谁？你们怎么可以随便带人回来！”远远地，金湘玉发现苏晴晴二人还带了个人回来，顿时更怒了。

　　“呃，玉姐，我和绿禾回来的路上看到这个人好可怜，都饿得晕死在路边了，一时好心就把他捡回来了。”趁着夜黑看不清，苏晴晴赶紧用身子挡住狐狸美男带血的衣服，胡诌了一个理由。

　　“要死啊！你当我这里是难民收容所哪！赶紧给我把人扔出去！”金湘玉一听就光火了，什么人不好捡，偏捡个乞丐回来触霉头。

　　“玉姐！你别过来！”苏晴晴眼见金湘玉就要追过来，赶紧出声阻止了她，“刚才我们捡这个人回来时，不小心撞到了张伯的夜香车，现在他身上臭死了，可别弄脏了你的新衣裳！”

　　“真是作孽！你们两个是吃了什么疯药了！”金湘玉一听，忙停住了脚步，气得不行，远站着怒骂道，“把人给我扔到柴房去，随便给吃点东西打发走！不要再让我看到！”说完，金湘玉用丝帕捂着鼻子，气鼓鼓地扭着腰身回前院了。

　　“吁——”苏晴晴长呼了一口气，又扶紧了肩上的狐狸美男，压低声音，对绿禾说，“来，帮我扛他去我房间。”

　　“什么？！去你的——”绿禾一声怪叫了起来。

　　“嘘——！干吗这么大声，你想把玉姐喊回来啊！”苏晴晴赶紧伸手捂住了她的嘴，用力瞪了她一眼。


第37章 没事乱吼吼

　　幸亏金湘玉为了让苏晴晴安心写书，不被其他人打扰，将她的房间重新安置到了金湘玉和哲儿住的独立小院中，倒也给了苏晴晴方便。这个独立小院平时是严禁人随意进入的，哪怕是春花秋月四大花魁也不行。哲儿这个时候都睡下了，所以苏晴晴和绿禾将人拖入了房间，一路上倒也未曾让人撞见。

　　“晴姐姐，现在怎么办？”绿禾手足失措地问苏晴晴，脸上还是惊慌不已的表情。她们私自把人带回来已经惹怒了金湘玉，要是知道她们不仅留下了人，还把他藏入了小院，待金湘玉发现，那可就是惊天巨雷了哪！

　　“把他给我扒光，扔我床上去！”苏晴晴咬着牙回答，她累得腿都软了，这个死狐狸真重！

　　“嘎？”绿禾一听，惊得下巴差点儿掉地上，她结结巴巴地瞪着苏晴晴问，“扒、扒、扒光？还、还、还扔你床上？！”

　　“想什么呢你！”苏晴晴抬手赏了绿禾一个毛栗子，一个白眼过去，“他这么脏，不扒了他的外衣，弄脏了我的床，怎么办？你给洗啊！”

　　“哦！”绿禾呆傻地点了点头。

　　“再说了，他现在这个样子，就算我想怎么他，也成不了事哪！”

　　“啪嗒！”苏晴晴接下来的嘟囔让绿禾一下子手软地没扶住人，摔在了地板上。

　　“唉！力气这么小，算了算了，就在地上扒光了再扔上去吧！”苏晴晴无奈地摇了摇头，开始蹲下身动手。

　　“晴姐姐……”绿禾一脸郁闷得想挠墙的表情。

　　“动手帮忙啊！你干愣着干嘛？”苏晴晴等了半天不见绿禾动静，忍不住抬头瞥了她一眼。

　　“人、人家……还从来没有给除了三岁弟弟之外的男人宽衣过……”绿禾赧红着脸，侧着头，半天才从忸怩地牙齿缝里挤出如蚊呐一般的声音。

　　“你——”苏晴晴顿时被噎着了，怎么倒搞得自己像个急色的女色狼似的，她无语地甩了甩手说，“好了好了，那你赶紧出去打一盆热水进来吧，给他擦擦干净！”

　　“哦，好。”绿禾点头赶紧低着头出门，但是临关门的时候，还忍不住偷偷瞟了一眼地上的狐狸美男。

　　“死丫头！装正经！”那一瞟刚好被苏晴晴逮了个正着，她失笑地低骂了一句，继续撕扯狐狸美男的衣服。嘿嘿，原来撕美男的衣服是这种感觉，苏晴晴越撕越来劲了。

　　好不容易扯开狐狸美男的外袍，苏晴晴很吃惊地发现，他的里衣都已经被鲜血浸染透了，“臭狐狸！你得罪了什么人啊！”再赶紧扯开里衣一看，眼前的景象惊惧得苏晴晴一屁股跌坐在了地上。

　　她当然不会是被狐狸美男的完美身材给震撼了，而是见他左胸口赫然横着一条看起来很是恐怖的伤口，伤口处还在不停地往外渗血！

　　“我的天！”苏晴晴只觉得眼前一阵晕眩，以前她只在电视上看到那些被化妆师精心做出来的假伤口，现在真实的一个身受重创的人躺她面前，登时吓得她脸色都惨白了。

　　不行！得止血！不然他会流血而死的！

　　苏晴晴冷静下来，赶紧翻箱倒柜地找出了一条干净的手帕，跪在狐狸美男身边，先摁住了他不断流血的伤口。

　　“晴姐姐，水来了。”绿禾轻轻推开房门，蹑手蹑脚地挤了进来。

　　“啊——唔！”苏晴晴早料到绿禾会叫，忙从地上一骨碌爬起来，赶在她尖叫出声前忙紧紧捂住了她的嘴。

　　绿禾虽然嘴被捂着了，但是一双眼睛因为惊恐而瞪得贼大，两条腿抖得跟筛糠似的，手里的盆都要端不住了。

　　“嘘嘘！淡定！淡定！”苏晴晴边安抚她边慢慢地松开了手，接过她手中的水盆，走到狐狸美男身旁，蹲下，随便给他脸上手上抹了几把，对绿禾说，“过来搬人！”

　　“我……我害怕……”绿禾看到摁在狐狸美男胸口的手帕已经被血印透了，吓得怎么也不肯挪脚。

　　“唉！算了！你过来看着他，我去找金湘玉要苗疆神药，上次云南滇王上京述职，拐来邀月坊玩时，我看到他给了金湘玉一大盒的苗疆神药，听说那个对治疗伤口有奇效，见效快不留疤，只有苗疆贵族才有资格享用，金湘玉当下就当宝贝似的藏起来了。”苏晴晴见绿禾胆小成那样，只好放弃让她帮忙，先赶紧找药为他止血再说。

　　“不、不好吧……”绿禾还在迟疑不前。

　　“不好你个头！出事有我顶着！你只要看住这里别让人进来就行！我马上回来！”苏晴晴无可奈何地瞪了绿禾一眼，只好先去找金湘玉。

　　苏晴晴悄悄地拉开房门，正想抬脚往外走，想想又折了回来，伸出手指在狐狸美男带血的衣服上蹭了蹭，举着手出门了。

　　“玉姐，玉姐，完蛋了，完蛋了啊！”苏晴晴酝酿好情绪，一路高叫着冲到了前院，一头闯进金湘玉休息的雅阁，一把拉住正在品茗香茶的金湘玉就叫嚷了起来。

　　“噗——”金湘玉刚入喉的一口热茶瞬时喷了出来，“呸呸呸！你才完蛋了！”金湘玉柳眉一竖，愠怒地骂道，“苏晴晴，你发什么疯！”

　　“玉姐！我受伤了！”苏晴晴赶紧把自己沾了血的手指在金湘玉的面前晃了晃，又迅速捧着缩了回去。

　　“切！不过就是割伤了小小的手指，你这么大惊小怪干吗！你别以为我现在对你客气，你就可以随便胡闹！”金湘玉不以为然地瞥了苏晴晴一眼，骂完继续低头品茶。

　　“什么大惊小怪啊！玉姐，我这手指可是邀月坊的金手指呐！要是我不能写字，那可就亏大了啊！”苏晴晴故意夸张地叫了起来。


第38章 捞尽油水

　　“没事！现在不是有绿禾么？你不能写，那你口述，她写好嘞！”金湘玉抿了一口茶，慢悠悠地斜睨了一眼苏晴晴。死丫头，想偷懒，没门儿！真当我金湘玉这么多年白混的么！

　　“可是——可是我痛得会没有灵感啊，没有灵感就什么故事也写不了了，我什么故事也写不了，邀月坊损失收入是小事，那些每天追着看故事的官老爷们可就不爽了哪，到时候他们一个集体发怒，那可就——”

　　“苏晴晴！你到底想干什么！说！”金湘玉被苏晴晴吵得心烦，眉头一紧，暴怒地一拍桌子，喝断了她的话。

　　“玉姐，给我一点苗疆神药吧，我好怕我的手指废了啊！”苏晴晴故意装出很委屈很害怕的样子，低声下气地哀求金湘玉。

　　“就你这么一个破伤口也要我的苗疆神药？”金湘玉没好气地瞪了苏晴晴一眼。

　　“玉姐！你不可以这么偏心哪，上次我看到花凌紫割伤了一个米米小的小口子，你都给她苗疆神药了，我好歹也算是邀月坊的小花魁了，你也表示一下老板的关心嘛，这样员工才会为你卖命呀！”苏晴晴不依不饶地继续纠缠，那根带血的手指晃来晃去，离金湘玉的衣服一丁点儿距离，随时要蹭上去的样子。

　　“停！算老娘怕了你了！我给你！”金湘玉实在受不了苏晴晴的碎碎念，再看她手指乱晃一气，万一真的弄脏自己这身最心爱的衣服，那真要气死了，只好答应了她。

　　“哪！给你！”金湘玉拉开她珍藏药品的小柜子，取了一张干净的牛皮纸，从一个装帧精美的小盒子里挑出一些白色粉末，仔细地包好，递交给苏晴晴。

　　“不会吧？才这么少？玉姐，你也太小气了呐！”苏晴晴捏着手里薄薄的纸包，不满地嚷了起来。

　　“还嫌少！都够你割几十次了！”金湘玉白了苏晴晴一眼，用力地合上柜子门，没好气地啐骂说，“要不是看在你替我这邀月坊挣了不少钱的份上，我才不舍得给你！”

　　“哇！你就这么财迷啊！”苏晴晴忍不住抱怨地叫道。

　　“财迷又怎么了？这年头，什么都靠不住，只有银子才是最贴心的，有银子，没什么办不到的！”金湘玉戳戳苏晴晴的脑袋，训斥道。

　　“把手伸过来！”金湘玉锁好柜子，转过身，沉着脸喝道。

　　“干吗？”苏晴晴不解地眨了眨眼睛。

　　“给你包扎金手指哪！免得你说我待你不好，再偷懒！”

　　“呃——不用了，谢谢玉姐，我找绿禾包扎就可以了，我走了，你慢慢忙！”苏晴晴才不会傻得接受金湘玉的好心，让她包扎岂不是都露馅了，赶紧逃！

　　“哎——”金湘玉的话音还未落下，苏晴晴早就跑得没影儿了。

　　“疯疯癫癫的！”金湘玉低啐了一句，坐回花桌旁，继续边品茗香茶边翻看账簿。

　　倏然，金湘玉停下了翻看账簿的动作，她眉心一蹙，狐疑地思忖：“不对呀，这丫头向来粗线条，不像花凌紫那么做作金贵，今天她不过就是割伤了一个小小的手指，怎么会非缠着我要苗疆神药不可呢？而且就一个小伤口，竟然还会嫌少？她在搞什么鬼？”

　　“难道和她们捡回来的那个人有关？！”金湘玉心头登时一惊，仔细一想，刚才二人回来时确实很不对劲。

　　金湘玉越想越不放心，她将手中的茶杯一放，账簿合起收拢，赶紧追去小院查看究竟。想她金湘玉一向谨慎行事，才有邀月坊的今天，她可不愿为了这个毛毛躁躁的小丫头而坏了自己半辈子的心血。

　　苏晴晴得了苗疆神药，赶紧狂奔至小院。

　　心急的苏晴晴顾不得敲门，“嘭”地一声抬脚就破门而入，把正急得团团转的绿禾又是吓了一大跳。

　　“呼——晴姐姐，你终于回来了，可把我给急死了，这万一让玉姐发现，那可就全完了！”绿禾一见到苏晴晴像是见到从天而降的救星一般，赶紧扑了过去。

　　“绿禾，过来帮我搬他到床上去，药我拿到了。”苏晴晴抹了一把额头上的汗水，一边拉扯地上的人，一边喊绿禾过来帮忙。

　　“晴姐姐，我们还是赶紧把人扔到后院去吧，这要是……”绿禾越想越害怕。

　　“绿禾，你不要这样好不好？现在人都让我们给捡回来了，要是他死在这里，我们两个都说不清，你是不是想坐牢呢？”对于绿禾这种胆小怕事的小丫头只能用唬的，苏晴晴无奈之下只好再次威吓她了。

　　“绿禾不要坐牢。”绿禾忙眼泪汪汪地回答，看得苏晴晴直觉得内疚，负罪感直冒。

　　“好了好了，绿禾，你别这样了，搞得我像逼良为啥啥似的，我们把他收拾好，等他一醒，我立刻让他离开好不好？”

　　“好吧。”绿禾只好委屈地点了点头。

　　刚才把这么大一个人弄回来，已经将苏晴晴和绿禾累了个半死，最后两人合尽全力哼哧哼哧地拖拉了半天，才终于将人给搬上了床。

　　“晴姐姐，不好了！他、他、他又出血了！”绿禾突然指着床上的人叫嚷了起来，刚才二人搬人的时候显然又不小心扯动了狐狸美男的伤口，那块压在他胸口的手帕上迅速洇红了鲜血，还有不断冒出的血从手帕的边缘沿了下来。

　　“别吵！”苏晴晴心烦地喝住了绿禾，赶紧从怀里掏出金湘玉那里要来的苗疆神药，给狐狸美男上药止血。

　　“晴姐姐，我去给你把风。”被鲜血吓得脸色惨白的绿禾不敢再看，赶紧逃离了苏晴晴的床边，出去给苏晴晴守门。

　　“真是的，胆小成这样！”苏晴晴朝绿禾逃窜而出的背影嘀咕了一句，但是等她自己掀开狐狸美男胸口的手帕，一看到从伤口里不断淌出的鲜血，顿时也头晕眼花了。

　　“镇定，镇定！”苏晴晴边自我安慰，边颤抖着手打开纸包，学着电视里看到的疗伤镜头，将纸包里的粉末一股脑儿全倒在了狐狸美男的伤口上。

　　“嗞——”床上的狐狸美男突然发出一声吃痛的抽吸，他龇牙咧嘴地皱着眉头，发出一声低低的抱怨，“你这个死女人，又看又摸捞尽我油水便罢了，这么笨竟然也敢学人随便用药！”


第39章 臭美死你！

　　床上一直紧闭着眼睛半死不活的人突然开了口，把苏晴晴给吓了一大跳。

　　再对上那双迷蒙半睁的深幽黑瞳，望着他眸光里难掩的那丝促狭，苏晴晴禁不住恼羞成怒地红着脸捶了他一拳：“靠！原来你一直在装死！”

　　“痛！”狐狸美男的眉头又蹙紧了起来，龇着牙低抽了一声。

　　“痛死活该！我们累得要死要活地把你给捡回来，你倒好，享受得跟个大爷似的！”苏晴晴忿忿地白了他一眼，能出声就好，说明他算是捡回命了。

　　“我这不是见你被我的完美身材震撼了，看得都移不开眼了，怕我若吭声你害羞嘛。”狐狸美男邪魅地扯了扯嘴角，气不死人地慢悠悠说道，瞧他那张已经因为失血而惨白的脸上还是一副吊儿郎当的小样，恼得苏晴晴恨不得再给他一拳。

　　“臭美死你！”苏晴晴一下子从床上跳了下来，好像上面有毒蛇会咬她似的。

　　嘴里啐骂着，苏晴晴的耳根却羞红得烫了起来。确实，刚才撕开他衣服的那个瞬间，震惊苏晴晴的不仅是他胸前的伤口，还有他一身结实的肌肉，平坦的腹肌，呈现于眼前时，无一不散发着男性荷尔蒙的诱惑魅力。

　　原以为他只不过是个长得好看的纨绔公子罢了，想不到他竟然还是个喜欢锻炼的人，更想不到这个放浪不羁的家伙竟然会练得如此好的身材，老天爷对他实在是太偏心了！

　　“晴姐姐，不好了，好像玉姐回来了！”苏晴晴正在失神发花痴，绿禾突然大惊小怪地从门外扑了进来，她边压抑着声音边惊慌地扯着苏晴晴的衣袖发抖，“怎么办，怎么办？”

　　“别急，玉姐可能刚好是忙完回房，你先别激动，别惊动了她，倒反而引来这里了。”苏晴晴的脑子里也是乱得嗡嗡响，一边在安慰绿禾，一边自己其实已经吓得心跳蓬蓬了。

　　“晴姐姐，我——”绿禾急得团团转，恨不得拉开窗子直接跳出去了，可她的手才搭上窗栓，门外就传来了金湘玉的声音。

　　“晴晴，还没睡呀？手上的伤如何了呀？”

　　完蛋了！苏晴晴一听金湘玉温温柔柔的声音，浑身汗毛就直竖起来了。

　　平日里金湘玉跟她说话都是习惯了直接用吼的，每次她一温柔起来，那就准没好事。

　　“呃，玉姐，我快睡了，我的手没事，用了药好多了哈！”苏晴晴赶紧硬着头皮隔门回了一声。

　　“是嘛？玉姐不放心，所以想想还是来看看你。”边说，金湘玉边伸手推门，苏晴晴看到门扇微微一动，赶紧下意识地一把抵住了门。

　　“不用了，不用了，玉姐，我都要睡了，你也早点休息吧！”

　　金湘玉心里早就有怀疑，现在见苏晴晴将门抵得死死的，更是疑虑加深了。不过她想了想，还是以退为进地缓缓说道：“这样呀，那好吧，我就不进来了，你早点休息吧，明天还要写新书呢。”

　　“好的，好的！玉姐走好，我都脱了衣服准备睡觉了，就不出来送你了。”苏晴晴听她这么一说，赶紧应和了一句，心里巴不得她赶紧走。

　　苏晴晴将耳朵紧紧贴着门扇，听着外面金湘玉的脚步声渐渐远去了，一颗吊在半空的心才放了下去。

　　“吁——终于走了！”苏晴晴抬手抹了一把额头，竟然连汗都吓出来了。

　　再扭头一望床上的人，他倒好，一脸好整以暇的悠闲样子，唇角微微上勾地望着门口的好戏，似乎一切都不关己似的。要不是看在他身负重伤，苏晴晴真想一把将他从床上拽下来，摁倒在地上狠狠踩上两脚。

　　“晴、晴姐姐，那我先回房了，可是，你这里……”今天几番折腾下来，绿禾吓得直腿软手软，真想立刻逃走，但是她看着孤男寡女的苏晴晴和狐狸美男，又不由得担心起苏晴晴来。

　　“没事，你放心吧，就他那副德行能对我怎么样！今天你也累坏了，早点回去休息吧！”苏晴晴不以为然地甩了甩手，朝案桌旁的小塌努努嘴说，“我今天就在那边将就一下好嘞，等明天他伤口不流血了，我就赶他出去，谁叫我心肠好呢，好人做到底呗！”

　　虽然一想到要和这个狐狸美男深夜独处，苏晴晴的心跳又开始不自然起来，但是既然事情已经发展到这个地步，她脑门一热将人捡了回来，那也只能承担下这个脑门热的后果了。

　　“好吧，那我先走了，要是你有事再叫我好了。”绿禾怯怯地望了眼地上的血迹，不敢再看床上受伤的人，挣扎了一下，还是决定先回自己房间了。

　　绿禾才要拉开门扇，突然。

　　“晴晴呀，我突然想起我还有事情没有和你说呐！那个——”话音未落，金湘玉一个猛力就将门狠狠推了开来。

　　“哎呀！”绿禾催不及防之下被金湘玉撞得一屁股仰面跌坐在了地上，而金湘玉脚下一绊，差点儿也没摔倒。

　　电光火石之间，苏晴晴一个激灵，动作飞速地窜上了床，被子一盖，用身子挡住了狐狸美男。

　　“哎哟，绿禾你这个死丫头，没事横在门口做什么，差点儿没绊死我！”金湘玉扶了扶小扭了一下的腰，杏眼一瞪，嗔怒地喝道，“你在这里干吗！”

　　“玉姐，我、我、我……”绿禾被吓了个魂飞魄散，结结巴巴地连话都说不出了。


第40章 可怜的狐狸美男

　　“玉姐，绿禾刚给我上完药，正准备走呢。”苏晴晴见绿禾呆愣地坐在地上，赶紧抢着帮她找理由，边说边偷偷朝她使了个眼色，让她赶紧过来给自己挡着点金湘玉，但是绿禾吓得根本就无法接到她的指示，反而被金湘玉给逮了个正着。

　　“哎呀，晴晴，你不是手指受伤么？怎么了？眼睛也坏了？”金湘玉夸张地惊叫了一声，跨过地上的绿禾，三两步紧走到了苏晴晴的床前，“来，赶紧让玉姐给你仔细瞧瞧！”

　　“咦，晴晴呐，你怎么穿着外衣睡觉的呢？绿禾这个丫头真是的，怎么伺候你家小姐的？她受伤了不能宽衣，你竟然也不帮忙一下呀！”金湘玉扭头呵斥了绿禾一顿，转又笑眯眯地伸手说，“还是让玉姐来帮你吧。”

　　完了！苏晴晴的脸色刷得一下子白了。

　　“不用不用，玉姐，你赶紧走吧，我没事了！你看我的手指都好了！”苏晴晴慌乱之中，只能赶紧挥着手硬撑着撒谎到底。

　　“好了？”金湘玉冷笑着睨了苏晴晴一眼，从鼻子里不屑地哼了一声，冷声道，“你跟我说割伤的可是左手，但是你现在把右手晃来晃去算什么呢？想糊弄我？你还嫩着呢！”

　　说话间，金湘玉脸色一沉，飞快地伸手一掀，就将苏晴晴的被子给扯了开去。

　　“苏晴晴！”金湘玉一瞧清被子下掩着的人，脸色倏地一下子变了，她暴怒地指着一脸尴尬的苏晴晴怒骂道，“你是不是疯了？竟然这样随便和男人上床！”

　　“玉姐，我和他没什么，你不要说话这么暧昧行不行……”苏晴晴尴尬地从床上翻了下来，反正都被发现了，再藏也藏不住，干脆不装了。

　　“说！你究竟是什么人！”金湘玉一把扯开苏晴晴，愠怒地喝问狐狸美男，紧盯着眼前这张似曾相识的脸，金湘玉的心不自觉地抽紧了一下。

　　“区区乐师，遭恶贼抢劫受伤。”狐狸美男倒是整个屋子里最镇定的一个人，他淡淡地扯了扯嘴角，优雅地微笑回答，轻描淡写的一句带过了他受伤的原因。

　　“你是乐师？”显然狐狸美男的回答有些出乎金湘玉的意料，她不由得错愕地怔了一下。

　　“正是，在下久闻邀月坊盛名，听说春花秋月四大花魁个个精通音律，尤以秋若水姑娘的琴技闻名，独步洛邺，因此特地慕名前来拜访，谁想竟在半路遭恶贼抢劫，我一个手无缚鸡之力的乐师被抢了全部值钱物件之外，竟还遭了他们毒手，幸亏您手下的姑娘心善，才将在下救了回来。”狐狸美男淡悠悠地回答，望向金湘玉的眼睛里竟然满是诚恳之色。

　　靠之！死狐狸，你竟然比我会演戏多了，早知道就不用这么折腾了！苏晴晴瞥了眼神色自若的狐狸美男，在心底忍不住暗骂了一句。

　　“是么？”金湘玉狐疑地扫了狐狸美男一眼，脸色一肃，冷冷地说，“不管你是什么，也不管你究竟因何受此重伤，我邀月坊从来不收来历不明之人，既然你人已经醒了，请便吧！”

　　“玉姐，他还——”苏晴晴一听，急了，忙插嘴，但是被金湘玉一个狠狠地瞪眼，生生把话咽了下去。

　　“好吧，多谢这位姑娘搭救，打扰之处还望见谅。”狐狸美男也不是傻人，自然听得懂金湘玉的意思，他艰辛地撑起双臂，一脸无奈地望着金湘玉说，“呃，能否麻烦这位大姐再赐一套衣服呢？在下的衣服刚才都被扯烂了。”

　　言语间，狐狸美男还若有似无地轻轻瞟了苏轻轻一眼，瞧得她顿时一脸羞红，恨不得找个洞儿钻起来。

　　“行！绿禾，去找吴妈要一套护院的衣服过来！”出乎苏晴晴的意料，金湘玉倒也干脆地点了点头，转身吩咐了一句绿禾。

　　“哦，好、好！”绿禾赶紧应声出去办事了。

　　不一会儿，绿禾就捧着一叠衣服回来了。“玉姐，衣服拿到了。”

　　“喏！衣服给你，你赶紧换上走吧！”金湘玉把衣服一抛，扔在了床上。

　　“这衣服……”狐狸美男脸色怪异地瞅着手边颜色诡异的护院衣服，犹豫着不敢伸手去拿。

　　“我这边的男人除了护院就是身份显赫的客人，你总不会指望我给你从客人身上扒一套衣服下来吧，爱穿不穿随你！”金湘玉不屑地撇撇嘴，白了狐狸美男一眼。

　　“……”

　　狐狸美男无语地垂下眼睑，万分艰难地瑟缩着伸手去碰那似会咬人一般的护院衣服。

　　“怎么了？不好意思是吧？我们出去等你，希望你速度快一点，不要想给我搞什么鬼！”金湘玉不以为然地从鼻子里轻哼了一声，柳眉一挑，扯过满脸不忍的苏晴晴，低声喝骂，“回头再跟你算账，走！”

　　三人才步出房门，突然背后床边传来“蓬”地一声响。

　　苏晴晴赶紧回头一看，狐狸美男竟然晕倒在了那套护院衣服旁，胸口的伤口上又开始渗血了。

　　“喂！”苏晴晴赶紧夺步转身去看他。

　　“真是麻烦！”金湘玉皱了皱眉头，不耐地也回转了身。

　　“咦？这是——”转身时，金湘玉的目光扫过地上的那堆沾血的衣服，突然被地上的一个玉坠给吸引住了目光，赶紧走过去捡了起来。

　　“苏晴晴，这是他的？”金湘玉攥着手中的玉坠，脸色微微一惨，厉声问道。

　　“玉姐，你不是一直很好心的吗？干吗这么逼一个受重伤的人呢？要是他真的死在邀月坊，我们也没什么好处啊！”苏晴晴被金湘玉的冷血给激怒了，说她不舍得那个该死的狐狸美男死掉也好，说她同情心泛滥也好，反正这个死狐狸，她决定保下了。

　　留得青山在，有仇慢慢报。——这是苏晴晴在心底给自己的理由。

　　“闭嘴！说！这到底哪来的！”金湘玉懒得听苏晴晴废话，再次怒目喝问道。


第41章 还是光着吧

　　“呃——”苏晴晴被金湘玉的怒火给吓了一大跳，怔了怔，才侧头瞧了眼金湘玉手中的玉坠，迟疑地说，“好像是的吧，我又没有这个玩意儿。”

　　“喂！这块玉坠你哪来的？”金湘玉拳心一紧，几步抢到狐狸美男的身边，也不管他是否正身受重伤，用力地摇他的肩膀。

　　“玉姐，他在流血啊！你这么摇他会出人命的！”苏晴晴赶紧奔过去，紧张地阻止了金湘玉的乱摇乱晃。

　　“……是我师傅给我的……”也算狐狸美男可怜，竟然活生生让金湘玉给摇得疼醒了，他艰辛地蠕了蠕嘴唇，气息微弱地回答。

　　“你师傅给你的？你师傅是不是乐无稽！”金湘玉听他这么一说，心头倏然一紧，赶紧严厉地追问道。

　　苏晴晴瞧着金湘玉的脸色不对劲，心里顿觉不妙，这个死狐狸不会这么倒霉，刚好师傅是金湘玉的负心旧情人吧？正想提醒狐狸美男不要轻易回答，谁知他已经虚弱地点了点头。

　　“莫非这位大姐认识我师傅那个怪老头儿？”狐狸美男痛苦地皱了皱眉头，有气无力地问。

　　“怪老头儿？”金湘玉对于狐狸美男嘴里的那个称呼呆怔了一下，突然，爆笑了起来，笑得她眼角的眼泪都沁出来了。

　　“玉姐，你没事吧……”苏晴晴小心翼翼地望了眼笑得不停拿丝帕掩着眼角的金湘玉，轻轻地问道。

　　“没事，没事！”金湘玉边笑边不停地摇摆着手，然后乐不可支地瞧着倒在一旁的狐狸美男，颇觉有趣地笑着说，“果然是一个路子的人，一样地有强迫性的洁癖症，一样地出言不逊！”

　　“玉姐，你再笑他就要死了！”苏晴晴瞅着突然笑得莫名其妙的金湘玉可急了。

　　“怕什么呀，你瞧他自己还没紧张呢！”金湘玉俏笑着瞥了眼床上出于半昏迷状态的狐狸美男，不以为然地挑挑描绘细致的柳眉说，“你当我这个苗疆神药是大街上的狗皮膏药哪，他想死还没那么容易呢！”

　　“可是他又出血了啊！”苏晴晴焦躁地嚷道。

　　“那是你笨好伐！谁叫你把药粉都直接撒在他的伤口上了！”金湘玉白了苏晴晴一眼，慢条斯理地说，“这苗疆神药效果快，但是药性猛，尤其是遇到大伤口，处理不恰当，反而会害了伤者，那强烈的刺激只会让伤者更加痛苦。”

　　“啊？那、那该怎么办？”苏晴晴一听傻眼了，怪不得刚才狐狸美男醒来的第一句话就跟金湘玉一样地骂自己笨，登时更急了。

　　“不怎么办，就看他扛不扛得住喽！要是他能顶得住药性发作的痛苦，那么好起来也就快了！”金湘玉轻描淡写地回了一句，施施然地在旁边的凳子上坐了下来。

　　其实刚才狐狸美男被苏晴晴那个傻丫头笨笨地一下子施了这么多药都没事，她心里就已经在惊诧这个人的不简单了，想不到他竟然是乐无稽那个家伙的徒弟，更想不到乐无稽那个吝啬的臭男人竟然会将自己最珍爱的玉坠都送给了他，看来这个人在乐无稽的心目中肯定地位非凡，这下不趁机折磨一下他的宝贝徒弟，怎么能消她过往的心中之气。

　　“玉姐，你早怎么不告诉我啊！”苏晴晴埋怨地嘟起了嘴，嘀咕道。

　　“我是想告诉你的呀，但是你跟打劫似的，抢了就跑，我能怎样？”金湘玉斜睨了苏晴晴一眼，一句话堵噎住了她，郁闷得她只能暗自后悔。

　　“玉姐，既然他的师傅是你的朋友，那——要不就先留下他吧？”苏晴晴见金湘玉刚才提到狐狸美男的师傅时笑得很HIGH的样子，忙趁机为狐狸美男说情。

　　“谁说那个臭男人是我的朋友了！”谁知，金湘玉笑容一收，杏眼一瞪，白了苏晴晴一眼，不屑地撇了撇嘴角说，“如果换了别人，可能我心情一好，就留下他了，但既然他是乐无羁的徒弟，那么——免谈！我立刻让护院把人扔出去！”

　　“唉，脾气这么恶劣，八成也是当年没能留住我师傅的怨女之一吧……”狐狸美男微微抬了一下眼皮，慢悠悠地吐出一句。

　　“我呸！你少放屁！乐无稽那个臭男人就算趴在我脚边求我，我也不会搭理他！”金湘玉闻言，面颊倏地一红，登时羞恼地啐了他一口，“你别以为你和你那个臭师傅一样，人长得漂亮一点，全世界的女人都会为你们疯狂，我偏不买你们这些臭男人的帐！”

　　“死狐狸，你能不能不要开口啊，真要把玉姐气得扔你出去哪！”苏晴晴也快被那个不接领子的笨蛋狐狸美男给气疯了，她拼命给他求情，可他自己倒好，不停地拆台找死。

　　“……我说的是实话……”狐狸美男还不怕死地继续刺激金湘玉。

　　“好啊，有道是父债子偿，既然你撞到我门上，那么你师傅欠我的帐就统统有你来偿还好了！”金湘玉忿然起身，弯了弯嘴角，睨了床上的狐狸美男一眼，冷冷地说道，“想死没那么容易，我这边正好缺一个乐师，你刚好给我留下打白工！等到乐无稽亲自来还债赎你为止！”

　　“……唉……好吧……”狐狸美男微弱地应了一声。

　　听着狐狸美男看似很失落的声音，苏晴晴突然有种被耍了的感觉，为什么她觉得这个狐狸美男似乎很乐意被扣押在邀月坊呢？

　　“……那，能不能给我一套稍微合体一点的衣服呢？”狐狸美男挣扎了半天，还是羞涩地提出了自己的要求。

　　“女人的衣服你要不要？”金湘玉瞟了他一眼，用丝帕掩住嘴角，硬憋着偷笑说，“不要你就光着好嘞！”

　　“那我还是光着吧……”狐狸美男无力地倒了下去。


第42章 罚你二十遍

　　三天后。

　　“凤景澄？”苏晴晴挑了挑眉头，故作不屑地睨着狐狸美男，撇撇嘴说，“想不到你的名字还是满好听的么。”

　　“你要是喜欢，我给你也改个好听的得了。”狐狸美男，也就是凤景澄悠悠然地扇了扇手中的折扇，笑眯眯地望着苏晴晴说道。

　　“切！谁要你改！”苏晴晴不屑地白了他一眼，突然，醒悟了过来，“死狐狸！”苏晴晴忿懑地一捶桌子，怒道，“靠！你竟然敢说我名字难听！”

　　“啧啧，女孩子家家，要学会温柔，懂吗？不要动不动就粗话满口，不然就算熬成老姑婆也是嫁不出去滴！”凤景澄潇洒地一合折扇，笑容可掬地凑近苏晴晴，一副很关心人的样子，体贴地说道。

　　话完，不待恼羞成怒的苏晴晴追杀过去，他就识相地窃笑着远远飘开了。

　　“死狐狸！你是不是伤好得太快了，一天不和我抬杠，你就嘴贱得发慌对吧！难怪你会被人打成那幅死样子，八成是油嘴滑舌地欺骗了哪家姑娘的感情，最后教人家找人给狠揍的！活该！”苏晴晴用力地瞪了凤景澄一眼，但是显然杀伤力不够，因为那只爱臭美的狐狸依旧笑得那么可恶，气死人了！

　　“喂！过来！”苏晴晴知道自己武功不如人，是逮不住那个臭美狐狸的，只好端出了金湘玉这个靠山，她朝凤景澄大声呼喝道，“玉姐让你先给我抄书打下手的，你忘了吗！现在给我干活！”

　　“喏！这是原本，你给我抄个十遍！不！二十遍！”苏晴晴将一叠纸重重地扔在了案桌上，得意洋洋地斜睨了凤景澄一眼，故意气他地问，“你识字的吧？”

　　“呵呵，虽然这些字写得实在太那个什么了，但是还算勉强可以看懂。”凤景澄拾起面前的纸张，瞟了一眼，勾了勾唇角，慢条斯理地回答。

　　“死狐狸！”就算苏晴晴再迟钝也明白自己又被那个家伙给涮了，羞恼得她一个蹿起，顺手抄起案桌上的镇纸就扔了过去，嘴里怒骂道，“老娘好歹当年也是全市书法大赛的冠军好伐！这叫行草！不懂欣赏就别乱说话！”

　　谁知，狐狸美男身形动也不动地，潇洒一抬手，就将那块白玉镇纸稳稳地接在了手里。

　　“啧啧，这块镇纸可是上好的和田羊脂玉，让你这么随便当砖头一样地抛出去，这一落地可就是满地碎金呐！”凤景澄低头瞄了眼手中的镇纸，摇了摇头，故作可惜地叹道，“唉，真是可惜了这么一个宝贝！”

　　苏晴晴听他这么一说，不由得“咕咚”咽了一口口水。一开始，她在金湘玉房里看到这块镇纸还以为只不过是普通的石头罢了，当时还为了这块石头镇纸的洁白温润而惊奇感叹了一番，就随口缠着向金湘玉要了下来。难怪当时金湘玉一脸不舍的样子，还说等自己玩腻了再还给她好了，原来这竟然是个珍宝哪！

　　好狡猾的金湘玉呀，嘿嘿，既然你把这么珍贵的和田玉镇纸当石头来蒙我，那我就继续装傻，不还你了，不就是一块石头嘛！哦啦啦！苏晴晴很哈皮地想象着金湘玉懊恼后悔的样子，登时开心无比。

　　“咦？这书果然是你写的？”凤景澄翻了翻手中的稿纸，突然抬起头，望着苏晴晴，促狭地窃笑着说，“那天在清风茶楼，我不过是一句戏言，你竟然就如此激动，想不到竟然会让我言中了！原来这本艳书果真是出自姑娘之手，啧啧，晴晴姑娘不简单呀！”

　　“关你P事！”苏晴晴的脸倏地羞红了起来，她赧红着脸，羞恼地瞪了一脸坏笑的凤景澄一眼说，“让你抄就抄，少废话，当心我让玉姐把你给轰出去！”

　　“怎么了？恼羞成怒了？”凤景澄却还嬉笑着凑近了脸，揶揄地眨了眨眼，在苏晴晴的耳边轻声笑道，“话说，这本书里的香艳场景写得真是销魂蚀骨，让人遐思无穷呀……”

　　狐狸美男低沉性感的声音缭绕在苏晴晴的耳边，温热的鼻息又有意无意地熨烫在苏晴晴的脖颈上，那诱惑一般的暧昧，刺激得苏晴晴心脏一下子紧张得乱跳，血液嗖的一下子都集中到了脑子里，下一秒又羞得她赶紧弹跳了开去。

　　“你、你没事别靠我这么近说话，我又不是聋子！”苏晴晴涨红着脸，笨拙地找着理由骂他，却更引得他轻笑了起来。

　　“呵呵，不用反应这么强烈嘛，我又不想对你怎样。”凤景澄做出无辜的样子，耸了耸肩膀。

　　靠之！凤景澄的话却更让苏晴晴郁闷地想扑上前去，狠狠地扯他那张魅惑人的臭美狐狸脸！

　　“懒得跟你计较！抄书！”苏晴晴郁闷地瞪了他一眼，鄙夷地用鼻子哼了一声说，“你现在别嘴上讨便宜开心，等会儿我倒想看看你写的字有多漂亮！光说不练！哼！”

　　“好呀，那我来让你瞧瞧！”凤景澄倒也不客气地一甩袍袖，端端正正地坐了下来，他从笔架上挑选了一支顺手的毛笔，朝一旁的砚台努了努嘴说，“磨墨！”

　　“什么？你竟然还想让我给你磨墨！”苏晴晴一听，就火了，猛地一拍桌子，嚷道，“你想得美！不会写字就早说！少在那边充楞！”

　　“谁说我不会写字了？”狐狸美男像看傻子一样，抬头瞥了苏晴晴一眼，不以为然地撇撇嘴，认真地说，“我只不过是不会磨墨罢了！”

　　哐当，苏晴晴终于撑不住地趴倒在案桌上。


第43章 教你磨墨

　　“装吧你！接下来，你再说我这里的毛笔都不顺你的手，你无法写出你漂亮的字好嘞！”苏晴晴撑起双臂，狠狠地瞪着凤景澄，用力地咬着“漂亮”两个字，语气里的怀疑和不屑自然连掩饰都懒得。

　　“呵呵，这笔倒勉强凑合，好歹也是湖笔名贡。”凤景澄波澜不惊地抿嘴笑笑，一双星眸好脾气地笑成了两弯月牙儿，似根本未曾在意苏晴晴没礼貌的大吼小叫一般。相形之下，他的儒雅大度和苏晴晴的野蛮无理顿时形成强烈的对比，郁闷得苏晴晴满头黑线暴起。

　　“行！我给你磨墨！”苏晴晴将袖子一挽，打开砚台旁的墨匣，执起匣内的墨条，泼了几滴清水入砚，用力地边磨墨边从牙齿缝里一个个地咬着字，“死狐狸，看你还能玩什么花样！”

　　“唉，真是糟蹋了这支上好的松烟哪！”看着苏晴晴穷凶极恶一般胡乱磨墨的样子，凤景澄忍不住勾了勾唇角，笑道，“难怪你这墨条会形状如此怪异，原来你往日里竟然是如此磨墨的呀，啧啧，真是暴殄天物呀！”

　　“喂！你不挑刺儿要死哪！”苏晴晴满头黑线骤然暴起，她怒极地拿墨条直指凤景澄，警告地叫道，“你再吵嚷，信不信我拿这墨条给你在衣服上画画！”边说，苏晴晴边威胁地舞着墨条靠近了凤景澄。

　　果然，这招立时见效，凤景澄脸色一变，赶紧起身，迅速地逃离了苏晴晴的身边，他无奈地摇头失笑道：“我说的是事实好伐，你怎么就这么刁蛮呢！”

　　“磨墨首先要求的就是心正，心正墨亦正，墨若不正偏斜，既不雅观，磨出的墨也不均匀。”凤景澄远远地指着案桌上砚台内苏晴晴磨的墨，撇了撇嘴说，“而且磨墨需求力匀而急缓适中，用力过轻过重，太急太缓，墨汁皆必粗而不匀。用力过轻，速度太缓，浪费时间且墨浮；用力过重，速度过急，则墨粗而生沬，色亦无光。你看看你，根本就是乱磨一气，费墨更伤砚。”

　　嗳？苏晴晴低头一瞧砚台中的墨汁，还有自己手中被磨得奇形怪状的墨条，不得不佩服这家伙说得倒确实颇有道理。刚开始绿禾给她磨墨的时候，她还嫌绿禾慢手慢脚费工夫，直接抢了就自己动手了，难怪写绿禾磨出的墨时，落笔轻松顺畅，而用自己磨出的墨时，笔尖跟上了胶水似的，写得特别慢。

　　哈！那个坏丫头，怪不得找理由说什么害羞，不好意思在我这里抄书，非得捧着回房抄，感情她是嫌我磨的墨不好呀！苏晴晴恍然明白了，但是嘴上自然打死也不肯承认的喽，那岂不是让死狐狸取笑哪！

　　“咳咳，将就着用吧，要不然你自己动手，道理一套一套的，自己倒不会！”苏晴晴尴尬地脸红了一下，将手中的墨条往匣内一收，不好意思看他，只能低着头嘟囔了一句。

　　凤景澄见苏晴晴将墨条收好了，才重新返回了案桌边，执笔蘸了蘸墨汁，突然，他朝苏晴晴妩媚地眼睛一眨，扬唇微微一笑，缓缓吐气说：“你会品尝猪肉，也不一定需要会养猪吧？小笨蛋。”

　　我的妈妈咪呀！那声突如其来软软的“小笨蛋”再配上狐狸美男勾人心魄的媚笑，瘆得苏晴晴一个腿软，差点儿没趴地上。

　　但是再一对上凤景澄那双笑得得意放肆的双眸，和唇角揶揄的微笑，苏晴晴就懊恼得恨不得挠地板，靠！又耍我！苏晴晴，拜托你争气点好不好，不就是一个男色嘛！

　　“喏，一张写好了，可惜墨不顺手，凑合着用了。”不一会儿，凤景澄就抄好了一张稿纸，抬头淡淡笑笑，递交给了苏晴晴。

　　“切！写这么快，不会是鬼画符糊弄吧！”苏晴晴睨了他一眼，“啪”地一把扯过稿纸，不屑地低头落目一看，脸上的表情顿时僵住了。

　　这个死狐狸果然没说谎，他的字写得还真他妈的——让人妒嫉地漂亮！

　　在苏晴晴生活的时代，所有的书法早已被视为老祖宗时期的古董了，大家都用电脑打字，又快又方便，谁都懒得花那个时间去苦哈哈地练字，很多男生的情书都直接用email发，或者干脆从情书网上copy一份现成的，哪里还能找得到字写得这么好的国宝级男生。哎呀，要是能够收到用这么漂亮的字写的情书，那该是多么幸福的一件事呐！

　　望着苏晴晴一脸微笑的捧着自己的稿纸，一副神游太虚的花痴模样，凤景澄忍不住轻笑着用笔杆轻轻在她眼前左右挥了一下：“喂，是不是被我写的字给震撼了呀！不用这么崇拜我的样子，我会害羞的哦！”

　　靠之！苏晴晴闻言，立刻收回了神识，赧红着脸，羞恼地横了他一眼，说：“呸！美得你！”

　　“是嘛？那你告诉我你刚才在想什么呢？”凤景澄微笑着凑近苏晴晴的脸，慢悠悠地说道。

　　“我在想——”苏晴晴贼贼一笑，突然伸出满是黑墨的双手就往凤景澄的白色锦袍上抓去，“给你的衣服添几朵梅花！”

　　“喂！你怎么可以这样！”凤景澄吓得手中的毛笔一滑，下意识地一把抓住苏晴晴的双手，但是用力过度，竟然将她生生地拉进了怀里。

　　“死狐狸！你干嘛！放手！”苏晴晴羞急地赶紧挣扎着要起来。

　　“不行！除非你答应不再弄脏我的衣服！”凤景澄却不松手，反而将她箍得更紧了，可他的喘息却也不平稳了起来。


第44章 你想干吗！

　　“男女授受不清你懂伐！”苏晴晴羞恼得脸涨得一片通红，死狐狸垂下的发丝在刚才挣扎的时候刚好落入了她的衣领，在她的脖颈间纠缠挑拨，酥酥痒痒的，再加上两人如此近距离地贴近肉搏，苏晴晴只觉得内心一阵燥热，赶紧想要逃开，太危险了！

　　“等你有女人样了再说！”凤景澄咬牙回答。

　　刚才他将苏晴晴强制入了怀里才发现，其实这个小丫头的身材还是挺不错的，那天不慎摸了她的胸部，怕她尴尬才故意那么糗她，现在她整个人在这么一个大男人的怀里扭来扭去，任谁都承受不住，但又怕松手之后，她立刻在他的衣服上乱抹，只好硬着头皮苦笑地抓牢她。

　　两人正在挣扎僵持之时，房门突然被人“嘭”地一下推开了。

　　“晴姐姐，今天我提早散学，我们偷偷溜出去放……”

　　话说一半，哲儿目瞪口呆地瞪着房内被凤景澄压制在案桌边的苏晴晴，傻眼了，突然，他“哇”地一声大哭了起来，边哭边勇敢地奔进房间，鼓足力气端起案桌上的砚台，“啪”地一声就砸在了凤景澄的白色锦袍上，“坏人！放开我的晴姐姐！”

　　“不要——”凤景澄一声惨叫，伸手欲挡，却已来不及，他直定定地盯着白色锦袍上的一大块乌黑墨迹，脸色一阵青绿得话都说不出了，苏晴晴赶紧趁他气得颤抖的时候逃了开去。

　　“哪里来的坏人！干嘛欺负我的晴姐姐！”哲儿气愤地瞪着水汪汪的大眼睛喝骂凤景澄，有几颗泪滴还挂在粉嘟嘟的小脸上，一副委屈而又正直的小大人模样。

　　“我——”凤景澄气得连话都说不出了，恨不得一把掐晕搂着哲儿在一旁笑得一脸得意的苏晴晴。

　　“怎么了？大呼小叫的！想上房掀瓦啊！”门外传来金湘玉的一声怒喝，话音未落，一个人影已经利落地闪了进门，她一瞧见哲儿竟然也在，顿时更怒了。

　　“哲儿！你怎么在这里？是不是又逃学了！”

　　“娘，我没有逃学，今天是先生提早散学的，我、我只是想偷偷溜过来找晴姐姐玩罢了。”哲儿赶紧反躲在了苏晴晴的身后，探出一颗小小的脑袋，生气地指着脸黑得比墨还深的凤景澄，气哼哼地嘟着小嘴说，“是那个坏人欺负晴姐姐，幸亏我过来救了她呢！娘！你赶紧找人把他抓起来！”

　　“是的！就是他，不肯好好给我抄书！还——消极怠工！”苏晴晴不好意思说出刚才的事情，只好转了一个理由，还用力瞪了凤景澄一眼。

　　“喂！明明是她——”一副无辜的凤景澄瞅着眼前同仇敌忾的苏晴晴和哲儿，冤枉地叫了起来。

　　“好了！老娘今天忙得要死，没空管你们这些鸡零狗碎的事情！”金湘玉不耐烦地一甩帕子，一声喝断了二人的争执，又伸指戳向二人，斥道，“你们两个人都不见得好到哪里去！”

　　“我说你们两个怎么像上辈子有仇似的，没一会儿就要吵得鸡飞狗跳的！”金湘玉扔了一个白眼过去，皱着眉头骂苏晴晴说，“这人是你捡回来的，既然你们彼此看不顺眼，你救他干嘛？让他在外头死了不是省事！”

　　“还有你！是你师傅欠了我债，不是我欠他的债，你是压在这里还债的，不是让你添乱的！你给我搞清楚状况！”骂完苏晴晴，接着继续骂凤景澄。

　　不待二人开口，金湘玉趁热打铁地下了最后的惩罚决定：“苏晴晴，你给我赶紧写出三章新稿来！凤景澄，你不是乐无稽的得意弟子么？今天晚前给我谱出一篇新曲来！完不成的人统统不许吃饭！”

　　话完，金湘玉一把拎起苏晴晴背后的哲儿，怒气冲冲地出了门。

　　走出一段距离，金湘玉才收起刚才故意端出的怒容，呵呵掩嘴一笑，笑盈盈地捏了捏哲儿的小脸蛋，乐呵呵地说：“哲儿，娘给你去做你最喜欢的桂花酒酿圆子好不？”

　　“嗯，好！”哲儿本来还以为娘要拎他回去责罚的，想不到竟然意外地有好吃的，顿时开心地咧嘴笑了起来，“娘，可不可以多做一点，我留一些给晴姐姐吃呀？”

　　“哎！小没良心的！人家才来几天，你就这么贴心贴肺的，娘生气了哦！”金湘玉佯装生气地捏了捏哲儿的小脸蛋。

　　“嘻嘻，娘最疼哲儿了，哲儿也最爱娘了嘛！”哲儿撒娇地撅着小嘴，在金湘玉的怀里蹭呀蹭。

　　“好好好，小祖宗，你这小嘴越来越会哄人了！”金湘玉嗔笑着轻点了一下哲儿的小鼻尖，点头答应了。

　　“耶！娘真好！mua！”哲儿开心地紧紧搂着金湘玉的脖子，在她的脸颊上用力亲了一口。

　　“你这小家伙！”金湘玉宠溺地笑着将哲儿揽在了怀里，一脸幸福的笑容。

　　听着哲儿亲热的叫声，她在心底忍不住默默地叹了一气，这些年，多亏有了哲儿，她才能坚强地走到现在，可是，这个孩子，终究还是要……一想到那事，金湘玉的心禁不住揪痛了一下，但看着哲儿现在那么开心，她也不忍多想了。

　　等金湘玉走远了，房里剩下的二人大眼瞪小眼，瞪了许久，才彼此“哼”了一声，撇过了头。

　　“喂，回你自己的房间写乐谱去！”苏晴晴没好气地开口赶凤景澄出去。

　　“我房间没有笔砚，而且，我不会磨墨！”凤景澄挑了挑眉头，理直气壮地回答。

　　“你——”苏晴晴气闷地直想骂人，却突然眼珠子一转，转变了主意，“好，我给你磨墨，你帮我写书，我口述，你写！”正好嫌毛笔写字麻烦，胳膊疼得厉害，他字这么漂亮，不用也浪费！哼哼！

　　“行！”凤景澄倒也干脆地答应了下来。

　　可是说完，他竟然低头松开束腰，宽衣解带了起来。

　　“嗳！你想干吗！”苏晴晴一见，顿时脸红地尖叫了起来。


第45章 不许脱！

　　“脱衣服啊！”凤景澄不以为然地睨了苏轻轻一眼。

　　“让你写东西，你脱衣服干吗！”苏晴晴羞恼地斥道。

　　“不脱衣服我怎么写东西？”凤景澄揶揄她地勾了勾唇角，挑眉轻笑。

　　“脱衣服和写东西有什么关系？”苏晴晴一个白眼扔过去。

　　“我的衣服都让你们给弄脏了，这会严重影响我的谱曲情绪的，我不脱怎么行。”凤景澄认真地回答，接着，他朝苏晴晴挤了挤眼睛，又补充说，“而且，你不是喜欢写香艳的嘛，我让你白看找灵感还不好呀？”

　　“死狐狸！”苏晴晴的脸倏地红成了熟透的虾子，她横了凤景澄一眼，嗔怒地骂道，“你乱说什么！不准脱！”

　　“你说不脱就不脱呀，我偏要脱！”凤景澄索性将外袍一下子利落地脱了下来，小心翼翼地用三根手指拎着递给苏晴晴，生怕再弄脏了他里面的其他衣服似的，嚷道，“哪！你们弄脏的，你给我洗哦！”

　　“什么？你还指望我给你洗衣服？你想得美！没见过比你更挑剔的男人！哼！”苏晴晴一把扯过凤景澄的外袍往案桌旁一扔，气鼓鼓地不理他。

　　“对了，能否麻烦你去我房里为我拿一套干净的衣物呢？”凤景澄却似没看到苏晴晴的熊熊怒火一般，微笑着问她。

　　“不拿！你就这样好嘞！身材比你好几百倍的男人我都见过，有啥了不起的！切！”苏晴晴很是鄙夷地用鼻子重重地哼了一声，但是当她目光略过凤景澄仅着贴身内衣的身体时，还是禁不住脸哂红了一下。其实，这家伙的身材还是很棒的，任哪个女孩子见了都会怦然心动一番。

　　“好呀，既然晴晴姑娘如此‘不拘小节’，那我也就不拘束了。”凤景澄笑笑挑了挑眉头，施施然地落坐了下来，提起砚台侧的毛笔说，“先让我谱曲还是先给你写书？”

　　“先写书，万一你故意害我吃不到晚饭怎么办！”苏晴晴吃过凤景澄几次亏了，才不愿意再被他坑了。

　　“好，先写书就先写书。”凤景澄失笑地摇了摇头。

　　一开始让凤景澄写稿的时候，苏晴晴还有些扭怩，毕竟由她口述，让一个大男人给她写《金瓶梅》的故事，怎么想都觉得好雷啊，但是没想到凤景澄这个家伙写字起来还是很敬业的，虽然中间他的唇角总是在抽搐偷笑，但是他手下的功夫倒是一点都不马虎。也幸好今天要写的章节H内容是不多，苏晴晴说起来快，凤景澄写起来也很快就完成了。

　　最后两个欢喜冤家作对了整整一天，直到临近傍晚，才把各自的任务给完成了，要不是中途有绿禾偷偷给二人送吃的，估计两个人都要饿趴在案桌上了。

　　“嗯，不错，今天你们两个都辛苦了，回头我让厨房给你们开小灶。”金湘玉拿着二人的“劳动成果”开心地笑得嘴都合不拢。

　　苏晴晴的本事自然她是不用怀疑，每天邀月坊爆棚的客人就足以证明了。

　　至于凤景澄谱写的曲子，那更是不用担心，乐无稽那个死男人最注重完美，他教出来的徒弟肯定不会比他差到哪里去，不然也不会把那么重要的玉坠都交给他了。

　　“晴晴，我还有事要问他，你去前面给我把这个曲谱交给春花秋月她们，让她们先照谱练一下。”金湘玉将手中的曲谱仔细地卷好，递交给苏晴晴。

　　“我去？”苏晴晴讶异地瞅了金湘玉一眼，再瞄了一眼在古代算是“衣衫不整”的凤景澄，狐疑地挑了挑眉头，邪恶地笑笑，揣想，切，我看你是故意支走我吧。

　　“你脑子里乱想什么呢！”金湘玉岂能瞧不出苏晴晴的鬼想法，她抬手就是一个毛栗子敲上苏晴晴的脑门，哭笑不得地啐骂道，“还不快去！”

　　“去就去撒！”苏晴晴撅了撅嘴，捏着曲谱去前院了。

　　邀月阁迎客前厅。

　　因为恰是月上柳梢邀月坊生意最兴隆之时，苏晴晴跑到前院，发现春花秋月四大花魁的旁边挤满了人，根本就无法靠近，干脆就气馁地找了个无人注意的角落坐了下来，还趁人不注意捞了一大盘的水果糕点，津津有味地开吃。

　　“哈哈，运气真好，让我抢到一盘白玉翠须糕，真不错！”苏晴晴一边往嘴里塞着美食，一边开心地偷笑，吃得腮帮子鼓鼓囊囊的，嘴边都是白芝麻屑。

　　苏晴晴吃得正high，头顶突然响起一个促狭的声音，“啊呀，这是那个姑娘呀，竟然吃相这么难看，这不要把客人都给吓跑了哪！”

　　“嗝——”苏晴晴被突如其来的声音吓了一大跳，顿时噎住了，嘴巴里又塞满了东西，吐了不是咽也不是，尴尬到不行。

　　“啧啧，小辣椒，是不是我走了以后没人关心你，玉姐虐待你了呀，真是小可怜，可心疼死我了！”宇文瑟促狭地看着脸噎得通红，一副慌乱失措样子的苏晴晴，忍俊不禁地偷笑了一下，再赶紧装作好心揽住她，伸手取过一杯茶递过去，一只手在她的背后抚呀抚给她顺气。

　　苏晴晴虽然恼得恨不得咬人，但是被噎得眼珠子都要翻白了，只能暂时先不计较，赶紧接过茶杯咕噜咕噜地猛灌下去，好不容易才缓过劲来。

　　“唉，怎么饿成这样子，吃东西要慢慢地，这样才有淑女风度，也才不会噎得这么辛苦嘛！”宇文瑟偷笑得肠子都要抽筋了，但还是故意做出好人的样子，继续给苏晴晴抚背顺气，那只禄山之爪在苏晴晴的身上不停地捞着豆腐。

　　“靠！死色狼！你摸够了没有！”终于解决完嘴里食物的苏晴晴一个恼怒地爆吼了起来。


第46章 大色狼回来啦

　　“嗳，小辣椒，做人说话要有良心好伐，我这明明是在帮你呀！”宇文瑟故作委屈地收回了手，但是嘴角的那抹贼笑却怎么也掩饰不住。

　　“宇文瑟！”苏晴晴再也忍不住地拾起桌上的茶杯就扣了过去。

　　大厅里的姑娘们听到苏晴晴的吼声，顺势往那个方向一瞧，这一眼看去，顿时邀月坊众美女们都笑靥盈盈地娇声唤着奔了过去：“呀！沐王爷，你可回来了哪！”

　　“是啊，美人儿们，是不是想坏我了呀，哈哈！”宇文瑟倒也不客气地立刻将她们都搂了过来。

　　“死色狼，一回来就掉到花丛里！”苏晴晴很是不屑地瞟了笑得见牙不见眼的宇文瑟一眼。

　　她刚想起身离开，突然想起金湘玉交代的任务还没有完成，就没好气地将曲谱往花凌紫手里一塞，说：“喏，玉姐让我交给你的琴谱。”

　　而花凌紫只顾着和宇文瑟打情骂俏，正埋怨苏晴晴碍事，她极不耐烦地将那卷曲谱往边上一扔，转又笑吟吟地向宇文瑟靠了过去：“沐王爷，人家最近又练了新舞，你要不要欣赏一下嘛！”

　　“好哇，凌紫姑娘的邀请，我怎么舍得错过。”宇文瑟立刻笑眯眯地点了点头。

　　看着埋在花丛中被淹着走的宇文瑟，苏晴晴在他背后偷偷做了一个BS的手势，哼！

　　苏晴晴见花凌紫理都懒得理自己，估计那个曲谱是更加不会认真看了，反正金湘玉只要求她把曲谱送到，没有要她盯着她们练习，其他的事情就懒得操心了，她还宁愿回房去好好呼呼大睡一场，虽然现在她的记忆力超乎寻常地好，从脑海里直接拉出那些书的章节是根本没有问题，但是每天的量也是固定的，一旦她想得多了，就会头疼，今天一下子回忆了三章出来，也够她累的。

　　苏晴晴撇了撇嘴角，起身回房，一不留神竟然撞上了一人的胸膛。

　　“啊！”苏晴晴下意识地叫了一声，身子被往后弹仰了一下。

　　“苏姑娘。”那人赶紧眼疾手快地捞住了苏晴晴，待苏晴晴站稳之后，却又赶紧收回了手。

　　惊魂未定的苏晴晴抬眼一看，竟然是慕容思澈。

　　“慕容大人，谢谢你。”苏晴晴客气而又不好意思地朝他笑笑，心里虚汗了一把，晕，怎么几次和慕容思澈见面都是让他捞住自己的。

　　“苏姑娘不必如此客气。”慕容思澈淡淡地微笑了一下。

　　“对了，你今天不会又是因为和大色狼打赌输了才来的吧？”苏晴晴突然笑着问道。

　　“呃，不是。”慕容思澈被苏晴晴这么直白的问题给问得尴尬了一下，他哂笑了一下说，“其实，在下是来找苏姑娘的。”

　　“找我？”苏晴晴诧异地伸指指了指自己。

　　“嗯。”慕容思澈含笑点了点头，“我觉得苏姑娘甚是聪颖率真，留在这风月之所颇有些可惜。我有个小妹今年刚才及笄，性格倒与苏姑娘相仿，我是想问苏姑娘是否愿意另择门户，去我家陪伴小妹呢？”

　　“啥？让我当小丫环？”苏晴晴顿时叫了起来。

　　“不是不是，苏姑娘，不是让你当小丫环，只是想让你陪伴一下小妹而已，不需要你做任何杂事的，也绝对不会比在这里辛苦。”慕容思澈以为苏晴晴是不乐意伺候人，赶紧解释道。

　　苏晴晴瞧着慕容思澈说话时面红耳赤的模样，顿时聪明地明白了他的意思，呵呵，这个家伙不会是看中本姑娘了吧？不好意思开口就拐弯抹角地拿妹妹来当挡箭牌。

　　“慕容大人，你不会是喜欢我吧？”苏晴晴大胆直白地猜测惹得慕容思澈更是一阵面红，忙连连摆手解释，“没有没有，不是的！”

　　“唉，原来慕容大人也是嫌弃出身之人，想也是的，我这个青楼乐所的女子怎么可能入尊贵的慕容大人眼底呢。”苏晴晴故意唉声叹气了起来，难得遇到一个这么容易脸红的男人，忍不住想继续开他玩笑。

　　“谁说的，苏姑娘和她们是不同的！”慕容思澈的脸涨得更是通红了。

　　“嘻嘻，我和你开玩笑呢！”苏晴晴见他一脸难为情的样子，便不再捉弄他了，不过这个俊朗宽和的男人倒真的让她的心里暖了一下。

　　虽然来了这里，她也见到不少美男了，可是宇文瑟那个家伙，根本就是一棵花心大萝卜，插哪儿都能招来鲜花盛开。而狐狸美男凤景澄，像是专门为了欺负她而出现的，一张脸漂亮得不像话，让苏晴晴妒嫉得想每天给他画上两个小乌龟，这也罢了，偏偏他总是比苏晴晴更聪明一筹，每次苏晴晴耍的小把戏都逃不过他的眼睛，最后还狼狈地每次被反捉弄，真是郁闷！

　　不过，总有一天还是要回去的撒，唉，又何必在这里种下一段没有结果的桃花缘呢！

　　“呵呵，慕容大人，最近邀月坊新推出的好东西你知道的吧？想不想我送个人情给你，帮你走个后门，让你抢先品尝？”苏晴晴笑吟吟地朝慕容思澈眨了眨眼睛说道。

　　“呃，不用不用，多谢苏姑娘美意，我对那种，那种香艳的东西不甚感兴趣……”慕容思澈忙尴尬地摆了摆手。

　　“哈哈，慕容大人，你在想什么哪！我是说让你品尝一下玉姐新酿的丹桂清醉酒呀！”苏晴晴调皮地吐了吐舌头，嘻嘻一笑道。

　　“……”


第47章 仙乐飘飘

　　第二天早晨，苏晴晴还窝在被窝里做梦啃着香甜的冰糖葫芦，门外就“嘭嘭嘭”地传来了大力的敲门声。

　　“吵死了！”苏晴晴被人打断了美梦，很是不爽地扯过被子就蒙住了脑袋。

　　“嘭嘭嘭！”敲门声音却越来越大了。

　　“靠！谁啊！”苏晴晴怒极地一坐而起，掀开被子，就气势汹汹地下了床，将门用力一拉，门外正在用力敲门的人一个收手不住，竟然跌扑了进来。

　　“哎哟！”地上的人揉着摔扭了的小蛮腰，哼哼唧唧地叫唤。

　　苏晴晴本来还一肚子火气，但是一瞧到地上摔着的人，顿时忍不住腹中偷笑了起来，但她还是识相地伸出了手去扶她。

　　“死丫头！要笑就干干脆脆地笑！当心脸抽筋！”金湘玉恼怒地瞪了苏晴晴一眼，狼狈地搭上她的胳膊，站了起来。

　　“玉姐，昨天我不是已经把你要的写给你了吗？你今天这么早来找我干吗哪？”苏晴晴强忍住笑意，问金湘玉。

　　“先扶我到椅子上坐下好伐，没瞧到我腰都扭伤了！”金湘玉紧蹙着眉头，没好气地横了苏晴晴一眼。

　　“来，玉姐这边坐。”苏晴晴小心地扶着金湘玉坐下，不满地嘟着嘴问她，“玉姐，到底什么事嘛，人家好不容易睡个懒觉都被你吵翻了。”

　　“小姑奶奶，那是你自己惹的事好伐！”金湘玉扔了一个白眼给她，没好气地说，“都是你非得给清风茶楼写什么说书稿子，现在林进祖那个死老头三天两头来求着我继续让神秘小牡丹给他说书稿，烦都让他烦死了，今天一大清早就又带着一堆大包小包乱七八糟的东西上门了！”

　　“那你不理他不就成了。”苏晴晴不以为然地扁了扁嘴。

　　“你懂什么！当初我开这个邀月坊的时候，林老头借了我五百两银子，才将这里盘了下来，虽然之后我双倍返还了，他从我这里赚了一大笔，但好歹在我急需的时候，他也援手了一把。我这人不说多有良心，至少这点情面我还是要给他的。”金湘玉慢悠悠地说道。

　　“那到底是给还是不给呢？”

　　“给——！”金湘玉拉长了声音，甩了甩帕子，瞥了苏晴晴一眼，俏笑道，“现在林老头也给我双倍的开价来买我邀月坊出去的故事，我干吗不给？而且是你写，不需要我劳力嘛！”

　　“……”苏晴晴的脸一阵黑。

　　“别这样撒，你不是要出名嘛，现在我这不是在给你铺路积蓄力量么？等到终于有一天你站到人前，大声一喊‘神秘小牡丹’来啦，一整个大街的人都朝你欢涌而来，你说那多赞呀！”金湘玉朝苏晴晴眨了眨眼睛，狡黠地笑着说，“而且，现在你是我的人，你给我赚钱也是天经地义嘛，你早日挣够钱赔还我的翡翠玉盘早日自由，何乐不为呢？”

　　“……”苏晴晴的脸更黑了。

　　“好啦，玉姐看好你，从今天开始，你每天多写一部书稿吧！”金湘玉轻松地站起身，笑着拍了拍苏晴晴的肩膀，体贴地补充说，“别怕，现在有绿禾和凤景澄两个人帮你，你肯定会圆满完成任务的，我去忙啦，你早点洗洗漱漱，开工吧！”

　　“哦，对了，为了方便你和凤景澄两个人合作，我把小院西厅辟给你们当书房用了，那里可是我这个小院最好的地方哦，好好努力吧！”说完，金湘玉捏着丝帕，笑眯眯地瞅了苏晴晴一眼，扭着腰走了，只剩下郁闷到不行的苏晴晴在那里憋气。

　　苏晴晴郁闷了一会儿，只好去乖乖洗漱，然后找狐狸美男出气去。

　　每天上午到中午饭时间，邀月坊都是不开门经营的，因为邀月坊的姑娘们要在这个时候梳妆打扮，练习各自的拿手技艺。

　　“小姐，这是昨天玉姐让苏晴晴给你的曲谱，你要不要练练？”水兰将昨天从宴席上捡回的曲谱小心翼翼地递到正在对镜描妆的花凌紫面前。

　　“不练！”花凌紫瞧也不瞧地回绝了，“扔掉！”

　　“可是，这是玉姐让她交给你的……”

　　“啪！”花凌紫停下手中的动作，将青萝黛笔用力地往梳妆台上一扔，睨了水兰一眼，尖锐地说，“她是你的小姐，还是我是你的小姐？我就是不练，到时候，我就说我没有看到什么曲谱！你给我记住了！”

　　“是是！小姐，水兰知错了！”水兰被吓得脸色都白了，赶紧练练认错，捧着那卷烫手的曲谱出门了。

　　水兰捏着那卷曲谱心里直恼，真想将它随手扔在后院垃圾堆里算了，但是又嫌麻烦走那么远，就随手扔到了花丛里，转身回房干活去了。

　　晚上，邀月坊又是如往常一般地爆满。

　　邀月坊底楼大厅乃是观看演出之地，偌大的舞台上，轻纱幔帐之中，一位妆容精致妖冶的绝色佳人玉臂长舒，缓步妖娆，媚眼流转之间，手中的绸带如蝶翻飞，伴着飘落点点玫瑰花雨，馥郁馨香诱人四溢，直看得座上的男人们握杯在唇，却呆而望饮，纷纷酒不醉人人自醉了。

　　待佳人舞毕，缓步谢幕退下，众人又开始聊天谈乐，突然，二楼的雅阁间传来了一阵仙乐一般的琴筝之音，婉转旖旎，如梦似幻，入得耳中，竟听得所有的人都呆住了。


第48章 搅乱一池春水

　　一曲奏毕，全场寂静，所有人都沉浸在仙乐缭绕的妙想中，连呼吸都纯粹得不敢用力半分，生怕打破了那份完美的意境。

　　许久，才有人小声地谈论了起来。

　　“咦？这曲子为何从未曾听过？”

　　“是啊，刚才是谁在弹？”

　　“你没看到方向么？那是秋若水的房间，自然是她在弹，想不到她的琴声突然会变得如此精致。”

　　……

　　“咦？若水姑娘何日习得此曲，果真人间绝妙之音哪！”觥筹交错之间，正和花凌紫打情骂俏的宇文瑟笑吟吟地放下酒杯，立了起来，径直往楼上的方向走去。

　　“吱呀”一声，秋若水所在的雅阁门开了，她难得主动地走了出来。一身淡粉色曳地长裙，耳珠上挂两滴翠玉琳珰，满头青丝盘绕成一个整洁高雅的仰月髻，唇角微微含笑，气质端庄大方，美得清雅高贵，根本不该属于这种俗流之所。

　　“若水，今日的装扮真不错，清澈如出水芙蓉，妩媚如月中仙子，多日不见，你琴技竟然如此猛进，呵呵！”宇文瑟将手中折扇轻轻一开，悠悠地摇晃着，表现出一副谦谦君子的模样，看得苏晴晴真想上去一脚把他踢下楼。

　　“谢沐王爷夸赞。”秋若水淡淡地颔首施礼一笑。

　　“哼！”花凌紫冷眼瞧着宇文瑟含笑望着秋若水的样子，贝齿紧咬，端起桌上酒杯，仰头一饮而尽，从鼻子里不满地哼了一声。

　　“若水，这是你新作的曲子么？真如天籁之音一般哪！”宇文瑟夸赞地笑道。

　　“沐王爷，若水不敢居功，这首曲子是我在院中散步之时意外捡到的，因为觉得这首曲子很是精妙，就忍不住照谱弹奏了起来。可惜若水琴艺还不够精湛，未能将曲中之意完全尽展。”秋若水谦虚地抿唇一笑。

　　“捡到的？不会吧？难道这也是你们邀月坊的‘神秘小牡丹’所做？”宇文瑟诧异地挑眉，第一个就联想起了那个被金湘玉捂得牢牢的神秘人物。

　　“切！真笨，你真当‘神秘小牡丹’是十项全能哪！”苏晴晴忍不住偷偷地撇了撇嘴，但听到宇文瑟把好作品的帐都上到了小牡丹头上，还是暗地爽了一把。

　　“想不到凤景澄这个家伙还真有两把刷子。”苏晴晴暗暗想到。

　　“嗳？小辣椒，你那什么表情，莫非你知道这曲子是谁做的？究竟是出自哪位佳人妙手？”宇文瑟刚好逮到苏晴晴的贼笑，便追问了过来。

　　“当然——”苏晴晴骄傲地挑了挑眉头，但是见宇文瑟一脸期待的表情，话锋一转，笑容一收，冷肃地朝天翻了个白眼，“不知道！”

　　“你！”宇文瑟正要生气，但是又扬起了笑脸，他唇角微微一勾，揶揄地朝苏晴晴挤了挤眼睛，笑道，“反正不会是你，对吧？你这么野蛮粗鲁，我想也没那么风雅！”

　　“靠！”苏晴晴的脸顿时黑了，气急败坏地拿起手边一颗苹果就扔了过去。

　　但却被宇文瑟眼疾手快地一把拦下，还一个潇洒地飞身过去，搂住了苏晴晴，他将苹果捏在手里，悠闲地啃了一口，眉头皱皱说：“啧啧，今天这苹果可真酸！晴晴，要不你也尝一口？”边说还真的将唇边含着的苹果凑到了苏晴晴的脸旁，苏晴晴想挣扎却被他紧紧地制锢着，脸倏地绯红了起来，顿时，周围看好戏的人也都哄笑了起来。

　　“沐王爷可真是风流才子，连这邀月坊的小丫头都主动投怀送抱了，哈哈！”

　　苏晴晴恼羞成怒地正想连盘子都给他扔脸上去，秋若水忙一个闪身，偷偷拦住了她，借着敬酒，将她从宇文瑟的怀里扯了出来。

　　“沐王爷，晴晴年纪小，不懂事，还望你海涵，请饮了这杯若水代她赔礼的酒，好吗？”秋若水笑吟吟地递上了一个酒杯。

　　“好，若水开口求的情，我怎舍得拒绝。”宇文瑟接过酒杯，笑眯眯地一饮而尽。

　　“不过，我听刚才若水姑娘弹奏之时，在第二曲章，似乎有个音迟疑了一下，那是为何？”宇文瑟摩挲着手中的酒杯，淡笑着问秋若水。

　　“呵呵，想不到沐王爷竟然如此精通音律，连若水这么细微的停顿都听出了。”秋若水讶异地望了宇文瑟一眼，心里对这个风流王爷不禁有些刮目相看起来。

　　“我觉得作曲之人谱到此处，似乎心里有什么心事，遗漏了一音，不然不会突然出现这一空漏，不符合常曲之道。”宇文瑟以折扇抵了抵额头，思索道。

　　秋若水正欲回答，一个悠慢的声音软绵绵地飘了过来，不屑地道：“不懂就不要随意评论，绘画讲求留白天地阔，谱曲亦当如是。”

　　凤景澄也持着一柄和宇文瑟相似的团云绣金折扇，大步飒飒地走了进来，依旧是一身白色锦袍，紫金束冠，面色清润如玉，气宇轩昂，性感的唇边却含着一丝讥讽的淡笑。

　　“这是哪家的公子？”凤景澄一出现，整个邀月坊的女孩子们都沸腾了，一个个芳心都开始萌动，私下议论了起来。

　　凤景澄？他怎么出来了？苏晴晴一看到他，忍不住扔了一个白眼过去，没事装什么气质美男，看把这一屋子女人给搅得一池春水皆乱的。


第49章 狐狸对色狼

　　“你是谁？”宇文瑟高傲地斜睨了眼悠然自得潇洒而来的凤景澄，瞅着他那张俊逸得不似男人的脸就来气，尤其看到邀月坊的姑娘们都只为他一个人疯狂了，这叫往日里风头占尽的他怎么咽得下这口气。

　　“我是——”凤景澄将手中折扇一合，淡淡颔首微笑，“乐师。”

　　“嘁！我还道是谁呢，原来不过是区区乐师！”宇文瑟一听，眉头不觉鄙夷地微挑了一下。

　　“呵呵，久闻大筇国第一才子沐王爷大名。”凤景澄笑眯眯地拱手朝宇文瑟施了一礼，唇角优雅地弧线上扬，微笑着说，“听说沐王爷才华横溢，在各方面都有涉猎，不过——”凤景澄话锋一转，故意压低声音，却清晰得让那个每个人都听得清，“在下看来，沐王爷最擅长的不过就是花中炫耀罢了，竟然连这最简单的曲中留白都听不出，啧啧，可惜可惜。”

　　“你说什么！”心高气傲的宇文瑟何曾让人如此当众鄙夷过，登时恼怒地翻脸了。

　　“怎么了？难道第一才子沐王爷就如此气度？呵呵，那请恕在下得罪了。”凤景澄风雅地悠然把玩着手中的折扇，脸上的表情没有半分道歉的意思，反而微翘的唇角更添几丝讥诮，气得宇文瑟鼻子都歪了。

　　“好哇！你是怀疑我的能力是吧？哼，有本事不妨来较量一番！”宇文瑟何曾受过如此的气，加上多喝了几杯酒，便抛却身份和凤景澄这个乐师卯上了。

　　“呵，不敢，万一在下不小心赢了沐王爷，那可怎么是好？”凤景澄轻笑着摇了摇头。

　　“你要有那个本事才行！”宇文瑟不屑地扫了他一眼。

　　“既然如此，那不妨让在下陪沐王爷玩一下，就当助兴吧？”凤景澄挑了挑眉头，淡笑地望向宇文瑟。

　　“好！”宇文瑟一口应承了下来。

　　金湘玉正在房间里算账，突然听绿禾报告说凤景澄和宇文瑟较上劲了，赶紧放下账簿，追了过来，一见到前厅里两位未战硝烟起的模样，赶紧挤了过去。

　　“要死啊，凤景澄！老娘让你呆在这里可不是教你坏事的！你知不知道你在和谁说话！”金湘玉怒气冲冲地瞪着凤景澄吼完，转又陪起笑脸对宇文瑟说，“沐王爷，您如此尊贵的身份，就不要和我这里的小乐师计较了，他初来乍到，不懂规矩，您大人大量哈。”

　　“玉姐，他们两个要比试一下，你瞧大家都期待着，你就别扫兴了嘛！”苏晴晴气死了这两个总是欺负她的家伙，一心要看他们好戏，便故意煽风点火了起来。

　　“比你个头！谁让你们两个人跑到前面来的！给我滚后面干活去！”金湘玉没好气地横了她一眼。

　　就算宇文瑟不计较身份，一心要和凤景澄整个高下，她金湘玉也不会傻得让他们在邀月坊比赛。

　　若宇文瑟输了，他堂堂沐王爷岂能下得了面子？到最后还是来折腾她这邀月坊。若凤景澄输了，那更是倒霉了，乐无稽那块死犟性子的木头，万一知道自己的徒弟与人比试输了，就等于驳了他的面子，就算千里万里也要追过去，到时候帐还得算到邀月坊来。这种赔本不赚钱的生意，金湘玉怎么也不可能答应。

　　但金湘玉不答应没用，凤景澄是一脸笑意，轻松悠闲地摇着折扇，宇文瑟却一脸黑色，怎么也咽不下这口气。

　　两人正僵持着，慕容思澈突然急冲冲地奔了进来。

　　“沐王爷，皇上急召你入宫，赶紧随我走吧！”

　　“这个时候召我入宫？”宇文瑟难得正经地肃起了脸问道。

　　“是的。”慕容思澈蹙了蹙眉头。

　　“好！先入宫，回头再来找你比试，看我不好好让你明白输字是怎么写的！”宇文瑟点头应下，还不忘向凤景澄抛下狠话。

　　慕容思澈突然眼角略到在一旁的凤景澄，觉得似曾相识一般，神情不觉微微怔了一怔，却怎么也想不起来。

　　“请问，这位是——”慕容思澈开口正问，凤景澄却转过了身。

　　但因为情况紧急，慕容思澈不及深问，只得赶紧跟着宇文瑟匆匆离开了。金湘玉忙着月底盘账，和其他几个客人寒暄了几句，把场子交给春花秋月之后，也离开了。

　　宇文瑟一离开，没有好戏可看，各位无关己身的客人继续返回酒桌饮酒作乐，有几个女孩子却缠住了凤景澄。

　　“嘻嘻，你叫什么？是玉姐从哪个乐坊挖来的呀？”

　　“在下凤景澄，云游乐师，没有固定乐坊。”凤景澄笑眯眯地回答。

　　“凤乐师，刚才那曲子真是你所谱的吗？好厉害呀，下次给我也谱一首好不好？”

　　“好呀。”凤景澄依旧笑容可掬地应下。

　　“凤乐师，你瞧我这衣衫，她们说鹅黄色不适合我，你回头帮我挑一下明天穿什么颜色的衣衫好不好呀？”

　　“好呀。”凤景澄笑容依旧。

　　“凤乐师，我最近胃口不好，你瞧我脸色也差了许多，回头你陪我去厨房挑几道滋补的汤点好不好呀？”

　　“好呀。”

　　……

　　靠！接下来，一个个是不是连睡觉都要凤乐师来挑床单了！苏晴晴望着花丛中一脸淡定微笑，连连点头不止的凤景澄就火上了。

　　“不行！他没空！”苏晴晴一声怒吼，竟然想也不想地就脱口而出。


第50章 满清十大酷刑

　　话语出口，苏晴晴自己都吓了一大跳。

　　“哎！你凭什么说凤乐师没空！”愣了一下之后，那些女人中最泼辣的玎兰不屑地瞟了苏晴晴一眼，吃味地嚷道。

　　“他、他确实没空，玉姐吩咐了很多事情要他做的，不信你们自己问他好嘞！”苏晴晴尴尬地咋了下舌头，把麻烦扔给了凤景澄。

　　“凤乐师，她说的是真的吗？玉姐真的给了你很多事情要做咩？”玎兰不信地追问凤景澄道。

　　凤景澄勾了勾唇角，若有似无地瞥了苏晴晴一眼，淡淡一笑。“没有。”

　　死狐狸！苏晴晴望着玎兰和其他几个女孩子射来的愤怒目光，顿时觉得如芒在背，脸上的尴尬笑容似被人钉住了一般。

　　“呃。”

　　“不过，我初来乍到，确实还有很多东西没有收拾好，我需要先去整理一番。”凤景澄揶揄地扫了眼苏晴晴尴尬到通红的脸，悠然地笑道，“各位美女还是先去照顾客人要紧，免得回头玉姐责怪我耽误了你们的正事，呵呵。”

　　人道，美人一笑倾人城，再笑倾人国。这美男一笑，却也倾翻了这半屋子女人的桃花，一个个花痴样地迷恋着凤景澄的笑容，要不是因为怕金湘玉怒吼，恨不得都要去给他收拾东西了。

　　“告退。”凤景澄朝众花痴女颔首微微一笑，施施然地潇洒而去了。

　　“死狐狸！走就走！装什么风雅！”苏晴晴咬牙切齿地瞪着凤景澄的背影，恨不得奔过去给他踹上两脚。

　　邀月坊独立小院，书房。

　　“喂！刚才你是不是有意害我的！”苏晴晴气鼓鼓地双手一拍桌子，怒瞪坐在花梨木靠椅上，悠闲地看书的凤景澄。

　　“不是。”凤景澄微微放下了一点书，侧过脸，微笑着望向苏晴晴，嘴唇一抿，“是故意的。”

　　“你！”苏晴晴气得抓起案桌上的一支毛笔就冲了过去，但是早有应战经验的凤景澄立刻弹身而起，在苏晴晴靠近前就躲了个远远的。

　　“死狐狸！你一天不欺负我你就不爽是吧，你别忘了，你的命可是我捡回来的！”苏晴晴张牙舞爪地大吼道。

　　“呵呵，我没有求你捡我回来呀！”凤景澄的脸上依旧笑眯眯的，没有一点愧疚的样子。

　　“哼！你这么恶劣，难怪你的小厮会抛下你独自逃命，跟着你这种主人迟早被人大卸八块扔护城河里喂鱼！”苏晴晴见逮他不着，只得气呼呼地回到了案桌旁。

　　“落弦不是扔下我独自逃命。”凤景澄闻言，笑容一收，脸色肃冷了起来。

　　“那你失踪那么久，他怎么不来找你？”苏晴晴不以为然地撇撇嘴，拿起桌上果盘里的苹果，用力地啃了一大口。

　　“他是为了……”凤景澄的眼睑黯淡了一下，微微叹了口气，望向窗外，用低若不可闻的声音说，“希望他已经平安到了。”

　　“到了？”苏晴晴只捕捉到最后几个字，她下意识诧异地追问，“到哪里？”

　　“对了，今日的书我还没抄呢，开始吧！”凤景澄却淡淡地转开了话题，唇角又浮起了他习惯性的微笑。

　　“呃，今天没有灵感，晚些再说吧！”苏晴晴闪烁着眼睛低下了头。

　　其实，今天刚好要写到潘金莲与西门庆雨水交欢翻云覆雨的高潮那段，这让她怎么好意思说出来让凤景澄写，毕竟她一个姑娘家对着一个男人谈如此淫靡之事，不羞才怪了，还不如干脆等晚上睡觉的时候回房偷偷加班好了。

　　“那，要不要我来帮你找找灵感？”凤景澄释下手中的书卷，促狭地笑望着苏晴晴，漆黑的双瞳里闪耀着诱人的光芒。

　　嗳？这个主意倒也不错，望着狐狸美男凤景澄性感上扬的唇线，想起那天为他上药时，撕开他的衣服所见到的完美身材，还有那细腻光滑到连女人都要嫉妒的皮肤，若是和这种极品美男有一腿，该是很多女人梦寐以求的好事吧？不知道被他性感的唇轻轻吻上会是什么感觉，我的初吻还在耶……

　　苏晴晴正在神游太虚地幻想，面泛桃花，唇角含春，却兀得撞上凤景澄双瞳里的一丝揶揄偷笑，顿时清醒了过来。呸呸呸！我在想什么哪！又不是没有见过美男，皇甫学长可比他长得man多了好伐，而且皇甫学长那么体贴温柔，才不似这个家伙一点都不会怜香惜玉！哼！

　　八成是成日里回想《金瓶梅》的香艳场景给脑子糊涂了，不行不行！我要纯洁！苏晴晴赶紧用力地摇头甩开刚才的旖旎幻想，就生怕被那个狡猾的狐狸美男给看穿了。

　　“哎，你的脸怎么那么红呢？”凤景澄却还不知好歹地故意追问。

　　“关你什么事！”苏晴晴没好气地白了他一眼。

　　“不会是不好意思写了吧？”凤景澄促狭地笑笑。

　　“切！有什么不好意思写的！改天我再写个《满清十大酷刑》给你看看！”苏晴晴赌气地嚷嚷，但是话语出口，她的脸倏地更红了。天！我怎么净写这种艳书了，不行不行！

　　“满清十大酷刑？是写官府的破案小说么？这个你也懂？”凤景澄显然被苏晴晴所说的书名给蒙过去了，他讶异地问道。

　　“呃，当然，本姑娘学富五车才高八斗，没有什么类型的书是不会写的！”苏晴晴干脆端起面前的茶杯，喝了一大口茶水，心不跳气不喘地将谎撒到了底，“这书是我要写来揭露官府黑暗的，以达到为民申冤，惊醒官府的目的！”

　　“想不到你胆子竟然这么大？”凤景澄不相信地挑了挑眉头，轻笑着说，“当心官府的人说你污蔑府衙，抓你去施满清十大酷刑喏！”

　　“噗——”苏晴晴才入口的茶水一下子都喷了出来。


第51章 将进酒

　　“喂！”凤景澄发现不妙却已经来不及去拦，只能眼睁睁地看着自己辛辛苦苦抄了半天的书稿被苏晴晴给喷了个天女散花。

　　“拜托你要乱喷也找个地方好不？”凤景澄无语地瞅着已经毁在苏晴晴樱桃小口之下的书稿，只能哀叹着摇了摇头。

　　“活该！谁叫你乱说话的！”苏晴晴抹了一把下巴上的水珠，斜睨了凤景澄一眼。

　　稿纸被苏晴晴毁了，凤景澄只能苦笑着拿笔重新抄写，又忙碌了将近一个时辰，才将被苏晴晴弄坏的稿纸给补写完全了。

　　“看你的书，我觉得文采还算不错，怎么会沦落到写这种淫艳之书？”停笔后，凤景澄捏着手中的稿纸翻了翻，突然问苏晴晴。

　　“咳咳。”苏晴晴正在津津有味地啃着白玉翠须糕，被凤景澄这么突兀一问，一下子给呛到了。

　　“拜托你不要乱用词好不好！什么叫‘沦落’，你才沦落呢！”苏晴晴赶紧端起杯子喝了一大口茶才缓过劲来。

　　“你以为我想哪！我这还不是没有办法。”苏晴晴气呼呼地撅起了嘴，“要不是因为当初我不小心砸破了金湘玉的宝贝，才不用留在这里给她打工。”

　　“不过你能用这等香艳之书赢得邀月坊夜夜爆满的胜景，倒也可以算是骤然闻名洛邺的一奇才女了。”凤景澄微笑着望向苏晴晴，但是他刻意咬出的“才女”二字，却怎么也听不出他的夸奖。

　　“你懂什么，我有我的目的的，我这叫炒作好伐！”苏晴晴骄傲地说道。

　　“炒作？”凤景澄不解这个新名词的含义。

　　“对啊，你看洛邺才子那么多，我想出名得熬多久，想要最快地见到皇上，得到皇上的亲睐，就只能剑走偏锋，将名气打出来再说。”苏晴晴认真地解释给凤景澄听道。

　　“原来你的目的是为了入宫接近皇上？”凤景澄对这个出乎意料的答案挑了挑眉头，眼神带笑地上下打量了一番苏晴晴，啧啧叹道，“凭你这种身材，要获得皇上的宠幸，估计也只能像你自己说的‘剑走偏锋’了。”

　　“凤景澄！你什么意思！”苏晴晴一瞧他揶揄的眼神，顿时不满地大叫了起来。

　　“没什么，只是我觉得你只会以这些俗艳文字来吸引人，终究也会过了新鲜劲，到最后还是不可能有入宫资格的。”凤景澄勾了勾唇角，淡淡一笑道。

　　“唔，你说的倒也有几分道理。”苏晴晴点了点头，确实，在她生活的那个时代，耽美，百合文满天飞，写得好的几个大神更是被读者追着满街跑，不过，还真没见过能靠写H直接顺利进入作协的。现在这个时代的尚书院，应该就是大筇国的最高作家协会了吧，得让那些老夫子服气，看来不拿出点真本事也是不行的。

　　“可是，写什么好呢？”苏晴晴又开始犯难了，楚辞？不行不行，这些兮啊兮啊的，把人的脑子都绕晕了。诗经？也不行，不够大气。

　　“哎！有了！”苏晴晴突然想起了一位以独特文采闻名天下的大才子，也想到了一个更佳的炒作方法，顿时开心地跳了起来。

　　“有什么了？”凤景澄望了苏晴晴一眼，对她一惊一乍的非淑女行为很是无语。

　　“《金瓶梅》现在已经打出了一定的名气了，在洛邺城中，几乎没有几个人不知道《金瓶梅》这本奇书的，我现在再找个人来和神秘小牡丹打擂台，这样不就热闹起来了！”苏晴晴开心地想到。

　　“打擂台？”

　　“是啊是啊，有了对头才有炒作，有了炒作想不红都难哪！”苏晴晴兴奋地点了点头。

　　“你行吗？”凤景澄怀疑地睇了苏晴晴一眼。

　　“怎么不行，我先写首诗给你看就是。”苏晴晴激动地蹦到案桌旁，拎起毛笔，蘸满墨汁，赶紧落笔自宣纸上刷刷刷地写了起来。

　　写完之后，苏晴晴得意地拎起墨迹未干的稿纸，炫耀地递给凤景澄说：“哪，看到了么？这才叫真正的大师之作，到时候我才不怕他们不捧场呢！”

　　“将进酒？”凤景澄念了一下诗名，颇有兴趣地扫了一眼苏晴晴，继续往下念，“

　　君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，

　　千金散尽还复来。烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　岑夫子，丹丘生，将进酒，君莫停。与君歌一曲，

　　请君为我侧耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不愿醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。陈王昔时宴平乐，

　　斗酒十千恣欢谑。主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“好诗！”凤景澄当下就称赞了起来，他不敢置信地抬眼望向苏晴晴，问，“这是你作的？”

　　“当然是——”苏晴晴本来想骄傲地认下，但最后还是心虚地低下了声音，“我作的，嘿嘿！”

　　尊敬的李白大人，请原谅小女子盗用你的名诗，我这也是为了能够早日回去，不得已而为之，而且，我也算是为您宣扬了大作，那个那个，原谅我一次吧！苏晴晴在心里暗自祈祷了一遍。

　　“但是，你好像不会喝酒吧？”凤景澄突然迸出了一句，目光灼灼地射向苏晴晴，瞧得她只能尴尬地咧嘴笑了笑。


第52章 神秘好书

　　“你自己不也说的嘛，会吃猪肉不一定要会养猪撒，我虽然不会喝酒，但是不代表我就不能写喝酒的诗吧！”苏晴晴反应迅速地回了凤景澄一句。

　　“那你想如何实施你的入宫计划呢？”凤景澄促狭地瞄了苏晴晴一眼，他只以为苏晴晴是个刁蛮任性的普通心性女孩，想不到她的目的竟然也在皇宫，心里不觉隐隐有了一点失落。

　　苏晴晴知道凤景澄误会了，但是懒得去和他解释，这样相比起她要打劫镇国之宝来，这个理由倒也更加合理一些。

　　“我准备换个马甲，把诗放出去。”苏晴晴得意地笑着说道。

　　“马甲？”凤景澄挑了挑眉头。

　　“对了，我忘了你不懂这个东西，马甲的意思呢，就是我换个身份出去，比如我的这些诗呢，就准备用李白的名号去发。”苏晴晴笑笑回答，嘿嘿，李大诗人，虽然我借用了你的诗，但我可用你的真名去发的噢。

　　“李白？这名字倒挺风雅，我还以为你会取个跟神秘小牡丹相似的名字，比如神秘小水仙之类。”凤景澄勾勾唇角笑笑。

　　“你才水仙！”苏晴晴横了他一眼，不知道水仙是用来骂人的话咩！而且狐狸美男没事长得这么妖孽，他不水仙谁水仙！

　　“好吧，你慢慢琢磨，我出去走走。”凤景澄轻笑着摇了摇头。

　　“不准走！”苏晴晴突然喊住了他。

　　“嗯？我今天的任务可都完成了。”凤景澄停下脚步，回头笑睇着苏晴晴。

　　“你到底惹了什么人把自己给搞成那样？你要是随便出去，再被人盯上，到时候带回麻烦给邀月坊，那金湘玉不掐死我才怪！”苏晴晴不放心地追问了一句。当然，她打死也不会承认其实是自己关心那只死狐狸。

　　“哦？你想知道呀？”凤景澄折回身子，笑吟吟地看着苏晴晴。

　　“是啊，我好奇不可以咩？我可是你的救命恩人。”

　　“那好，你过来一点。”凤景澄收起笑容，露出一副正经的表情，凑到苏晴晴的耳边，一字一句地低声说，“我—不—告—诉—你！”

　　“靠之！”一脸期待着答案的苏晴晴明白自己被捉弄了，顿时着恼地抬起一脚就踹了过去。

　　“啧啧，你这么粗鲁，可怎么进宫，我是皇帝看到你逃都来不及。”凤景澄飞速地逃开，以折扇遮住半张脸揶揄地笑道。

　　“切！关你什么事！说不定皇上吃惯了山珍海味，就喜欢我这种特色小菜呢！”苏晴晴偏要和他怄气。

　　“好哇！祝你早日成功！”凤景澄笑眯眯地说道。

　　但是苏晴晴瞅着他脸上的诡笑，怎么也不信他是真心祝福，哼！懒得理你，本姑娘办正事要紧。

　　可是很多事情想起来容易，真要做起来可就没那么简单了，苏晴晴抄了整整十页纸的李白诗集，把自己从小学到大学里接触过的所有李白的诗都写了出来，可是如何让这些诗走入其他人的视线，这倒是难题了。

　　苏晴晴苦苦思索了许久，终于有主意了。

　　对了，那日听绿禾说《金瓶梅》已经在坊间打出了名声，甚至还有几个古板的卫道夫提出了建立反《金》联盟，以正洛邺市井之风，不如就干脆以反《金》的名号出这本唐诗诗集，到时候再撺掇两方论战，这样子，不就八卦来了？嘻嘻，炒作嘛，就得这样啦！

　　打定了主意，苏晴晴挑了金湘玉最忙的时候，悄悄换上绿禾，两个人乔装打扮了一番，就上街去找书肆老板，准备让他们印制发行。

　　苏晴晴和绿禾一路打听，终于到了洛邺最大的书坊，她们挑了一间装修最为豪华，门面最气派的店面走了进去。

　　店里的人不算多，但是每个出入的人都是衣着华丽，不像是普通人的样子，而且每个出去的人都是一脸神秘的笑容，紧紧地护着自己的胸口，直奔门口而走。

　　“两位公子，请问你们需要买什么书呢？”一个长得很是机灵的小厮一见到她们二人衣着甚是光鲜，看起来挺有身份的样子，赶紧笑脸迎了过来。

　　“有什么好书可以推荐么？”苏晴晴四下打量了一眼这个书店，随口问道。

　　“公子，您可真有眼光，知道好书只有我们如玉书店可卖。”那小厮见苏晴晴搜寻的目光，顿时眼睛一亮，以为她也是和那些慕名而来的顾客一样，只为了他们店里的独特好书。

　　“公子，只因为好书难得，所以售价也会……”那小厮挤眉弄眼地朝苏晴晴做了一个数钱的手势。

　　“哦？果真有好书，还怕我付不起钱么？”苏晴晴倒对这小厮说的神秘好书来了兴趣，她装作无心地对绿禾说，“昨天你让人给我在对面那个什么书店买回的一堆书真是差劲，花了将近五十两银子，晚上统统给我拿去生火了！”

　　“是，公子。”绿禾配合苏晴晴地低头应道。

　　“呵呵，这位公子莫生气，既然你知道来我们如玉书店，自然也是识货之人，请随我入后厅挑选好书。”书店小厮一听苏晴晴随便买书就砸了五十两银子，顿时眉开眼笑地弯下身子，伸手往后厅的方向一邀，道，“公子请。”

　　“好吧，我就随你去看看究竟有何好书，如果我满意，那么只要你推荐的书我就都买了！”苏晴晴故意做出很阔气的样子，随着那小厮入了后厅。


第53章 竟然敢偷看

　　苏晴晴与绿禾随着那小厮绕过书店大堂之后的回廊，曲曲折折地往内院走去。

　　“咦？那不是凤——公子么？”绿禾突然很惊讶地发现回廊之前有另外一个小厮也领着一位翩翩公子在行走，看那身醒目的白色锦袍和身形，分明就是凤景澄那个死狐狸。

　　“嗳？你们也来了？”走在前面的凤景澄听到了背后的声音，停下脚步，往后一瞧，笑吟吟地折了回来。

　　“怎么！就带你清高不带我风雅哪！切！”苏晴晴没好气地横了他一眼。

　　“苏——公子，何必这样跟我计较呢？不就是为了一个姑娘嘛，要不我们同行？”凤景澄呵呵地偷笑道。

　　“哼！谁要和你同行！绿禾，我们走！”苏晴晴气得扭头就想走。

　　“哎！公子，别走啊！”那小厮顿时急了。

　　“小—公子，既然都出来了，算了，何必争呢，我去给你买翠玉糕，你和凤公子在这边慢慢看！”绿禾一把拉住了苏晴晴，刚才她还不停地担心被金湘玉发现她们私自溜出去怎么办，不过反正已经出来了，那么大家就捆一起得了，到时候一起回去，金湘玉责骂起来，好歹也能来个法不责众，说完，绿禾就转身走了。

　　“喂！”苏晴晴郁闷地望着绿禾的背影，但是经不住内心对刚才小厮说的神秘好书的好奇，只好撇撇嘴，斜了凤景澄一眼，不计较了。

　　“公子，这边请。”小厮谄媚地笑着拉开隔帘，躬身邀请苏晴晴和凤景澄入内。

　　苏晴晴进去之后才发现，原来存放所谓好书的密室只是个小房间，四边的书架上放满了林林总总的书籍。

　　“这就是你说的平常人不让进的密室？”苏晴晴朝那小厮横了一眼过去，心里啐了一下，拜托，就算蒙人也有点敬业精神好不好，你看电视上的那些所谓密室，哪个不是精雕细琢，机关密布，里面也是装满了宝物，你就这么一个普普通通破破烂烂的小地方也好意思叫密室？

　　“呵呵，公子，你莫小瞧了这间看似不起眼的密室，你先去翻翻墙上书架上的书，你就知道奥秘了。”那小厮似乎早已看多了苏晴晴这种的顾客表情，他嘿嘿讪笑了一下，伸手引向墙上的书架。

　　“切，有什么好稀奇的，难道你们的书里真的有颜如玉不成？”苏晴晴不以为然地撇了撇嘴。

　　“啊呀，这位公子果然是风雅之人，一语道出了我们如玉书店的名号来历呀！”那小厮惊讶地吹捧苏晴晴了一句，又挤眼窃笑道，“我们如玉书店的来意就是取自书中自有颜如玉，而且，我们真的有颜如玉哦！”

　　“我才不信呢！”苏晴晴不信地睨了他一眼，随手从书架上抽下一本书，低头一看，——《玉女妖娆》。

　　哦？看书名好像有点意思。苏晴晴翻开书页，扉页上画着一个衣着淡薄，仅存丝缕的半裸女子，眼神迷离，樱唇微开，一副诱人姿态。

　　汗！原来是小黄书哪！苏晴晴的脸不自觉地红了一下。但斜目对上旁边凤景澄揶揄的笑眼，忍不住一个白眼飞了过去。

　　“公子，如何？这书不错吧？当年逍遥书生写这本书时，可是引起了不小的轰动哪！多少贵族世家追着看的哦！”那小厮料定苏晴晴是对手中的书爱不释手了，就又推荐了另外一本书给她。

　　“还有这本，《销魂幽艳录》，那文字可更是更上一楼了，看了，保证你夜不成寐呢！”小厮一脸得意地推荐说，苏晴晴瞅着他淫荡的眼神，恨不得当面捶他一拳。

　　凤景澄从书架的北边随手抽出了一本书，还没来得及翻开，那个小厮就叫了起来：“哎呀，这个公子眼光更好，这套书可是我们老板花了好大的劲才从邻国引入的，一本售价就要三两银子，但是还是供不应求哪，这已经是最后的一套了！”

　　凤景澄玩味地挑了挑眉头，笑吟吟地翻开手中的书，翻看了几眼，却给了一句让那个小厮差点儿跳起来的评语。“一般吧！”

　　“这位公子，你们不会是来找茬的吧？”那小厮立刻不满地嘟起了嘴，一把抢过凤景澄手中的书，宝贝似的重新放回了书架。

　　“呵呵，若不诚心购书，我们又何必随你进来呢？”凤景澄不以为忤地笑笑，潇洒地摇了摇手中的折扇，慢条斯理地瞧了眼书架上的书说，“这套书文字不过尔尔，故事情节也不过一般，不就写的是妖精鬼怪们的淫艳故事么？从花草精灵到畜类妖怪，只不过是徒有噱头，情节无半分新意。”

　　“什么？这位公子竟然每本的故事都知道？！”那小厮不觉惊诧地高叫了起来，这套书在夜月国可是一页难求的抢手密书哪！当初如玉书店的老板咬牙花了狠价抢得了几套，一回来偷偷放出风声，虽然是拆开卖的，竟然立刻脱销，有几个本来关系不甚友好的士族公子为了能阅遍所有的套书，私底下都和好了几个月，这套书的魅力足可见一斑。

　　“嗳？你什么时候看过了？我怎么没听你说过？”苏晴晴奇怪地望着凤景澄小声问道。

　　“我看过的东西很多，你都想知道么？比如有人睡觉喜欢抱着枕头滚来滚去……”凤景澄以折扇遮住脸，在苏晴晴的耳边轻笑着窃窃私语。

　　嘎？苏晴晴一听，脸上的表情一僵，接着顿时尴尬地脸红了起来。

　　“死狐狸，你竟然敢偷看我睡觉！”苏晴晴咬牙切齿地低声吼道。

　　“我有说过你么？我只是说落弦那个笨家伙睡觉时喜欢抱着枕头滚来滚去，好傻呀，难道你和他一样？”凤景澄促狭地挤了挤眼睛，偷笑道。

　　“你！”苏晴晴咬牙怒瞪了他一眼，正想暴揍他一顿，忽然见一旁的小厮正用怪异的目光打量着他们，只好先硬忍下了这口气，等会去再收拾他！

　　“嘿嘿，两位公子，可有看中的书么？”小厮陪着笑脸凑过来问道。

　　“没有！太一般了！”苏晴晴没好气地瞪了他一眼，突然发现另一侧的墙角搁着一个古老的书桌，上面还用红绸细心地盖着一叠书，“那是什么书？”边说苏晴晴边好奇地快步走了过去。

　　“公子！那书不能动！”小厮见势不妙，忙一声大叫，却已来不及阻拦苏晴晴，脸上顿时一片苦色，完了，刚才怎么忘记收好了。

　　“看看有什么稀奇的！”

　　那小厮一副紧张兮兮的样子不让苏晴晴看，苏晴晴偏手快地一把扯下了盖书的红绸，待她落眼一看，脸顿时变了。


第54章 竟然是他！

　　“你们怎么会有这书？！”苏晴晴惊讶地大叫道。

　　“呵呵，既然公子看到了，说明也是和你有缘，这个可是我们的镇店之宝，只租不卖的。”那小厮谄媚地笑着，神秘兮兮地指着苏晴晴手中的书，压低声音说，“为了得到这套书，我们老板可是花了不少钱哪，几乎把书店半年的收入都放上去了，我们老板娘当时怒得差点儿没有拎起包裹就回娘家呐！”

　　“那后来呢？”苏晴晴尽量压抑着自己，用最平和的语调去问他。

　　“后来不到一个星期，就全赚回来了，我们老板娘乐得当着我们面就亲了老板一口，直夸这书可是个宝贝哪！”那小厮得意地笑着望了眼苏晴晴的脸色，以为她是被他们这个书店的镇店宝书给震撼到了，嘻嘻笑着说，“公子，看来你也是识货之人，晓得这书的珍贵，这样吧，要是你一下子买的书多了，回头我帮你和店主商量一下，给你一个小小的折扣吧！”

　　“折扣你个头，你这是盗版好伐！”苏晴晴终于忍不住爆吼了出来，看着她辛辛苦苦写，不对，背出的《金瓶梅》竟然出现了盗版，那种狂怒的心情岂能抑制。

　　“呵呵，公子，自然是盗版，正版的书可都在邀月坊搁着，而且很多身份尊贵一向清高惯了的大爷们，是不会愿意让别人看到其实自己也是喜欢这种书的嘛，我们推出盗版也是为了更好地服务大家呀，你瞧，你不也就这么光顾来了么？”那个小厮却一点都不生气，反而还骄傲地自夸了起来。

　　“我——”苏晴晴正要翻脸，凤景澄却偷偷地拉住了她，笑吟吟地摇晃着折扇，对那小厮说，“那么，请问你这书的借阅定价是多少呢？”

　　“半个时辰这个数。”小厮竖起了三根手指。

　　“三十文？”苏晴晴随口说道。

　　摇头。

　　“三两？”苏晴晴不自觉地提高了声音。

　　继续摇头。

　　“三十两？！”苏晴晴的眼睛都瞪大了。

　　“嗯，公子识货。”那小厮含笑点了点头。

　　“靠！你牟取暴利也不是这么个黑法吧！”苏晴晴愤慨地嚷道。就算是在邀月坊也得最低消费满五百两银子才可以获得资格一阅她所写的《金瓶梅》，而且对那种顾客，他们邀月坊付出的成本价好歹也得过百两了，加上水烛美食人工各项开销，怎么都不如这个黑店赚盗版钱来得快哪！

　　“嘿嘿，公子，小店也是风险经营，因为上头对书肆的盗版抓得是非常严的，一旦被人举报核实，那可是要封店的哪，所以我们赚的也是辛苦钱嘛！您说这点钱不过就是你们喝杯小酒的开销，但是却可以阅读到这本绝世妙书，岂不分外值得？”那小厮见苏晴晴和凤景澄二人衣着华贵，举止不凡，心里料定了他们是有钱的主儿，便不停地向他们推销，以期从中再抽一笔提成。

　　“呵呵，自然值得。”凤景澄轻笑着扫了那小厮一眼，突然脸上笑容一收，望着他慢悠悠地说，“我们若去报官的话，据说应该可以获得相当丰厚的奖赏，到时候，我们直接去邀月坊看正版不就得了？何苦偷偷摸摸地看你这盗版之书？”

　　“公子——”凤景澄突然翻脸时浑身蓦地升腾起一股凌厉的气势，威压得那个小厮竟然冷汗涔涔，不敢说话了，脸上只是一阵青一阵白。

　　苏晴晴正一头火，不明白凤景澄葫芦里卖的究竟是什么药，她正想开口，却又被凤景澄给偷偷拉住了。心里不觉一恼，靠！吃我豆腐！

　　“公子，那你想如何，或者我可以让老板再给你一个更加优惠的价格……”那小厮心里直懊悔怎么捅了这么大个篓子，这下子不被老板骂得卷铺盖直接走路回家都不错了。

　　“找你家老板进来说话，你还不够资格，我在这里等他！”凤景澄缓缓地摇着手中的折扇，慢条斯理地睨了那小厮一眼。

　　“是是是！”那小厮赶紧连连点头，抹了一把额头的冷汗赶紧走出去搬救星了。

　　待那小厮闪了出去，苏晴晴恼火地瞪了凤景澄一眼，愤懑地低吼道：“你刚才干嘛拉住我，我正想好好教训他一顿呢！胆敢盗版姑奶奶的书！”

　　“呵呵，你的眼光怎么就那么短呐？你不是正好有事要求人家吗？与其你求人，不如别人来求你呀！”凤景澄将手中折扇潇洒地一合，轻笑道。

　　“什么？”苏晴晴不解地望着一脸神秘的凤景澄问道。

　　两个人正在说话间，外面传来了一个男人骂骂咧咧的声音。

　　“你是猪头啊！老子天天给你吃饭不是让你给我惹麻烦的！你想让老板娘的鸡毛掸子抽死也别连累老子！笨猪头！”

　　“老板，我、我、我错了……求你别辞退我，我家里还有八十岁的老母等着我回去养呢！而且，我这还不是想给店里增加收入么，你瞧往日里来的顾客，哪个不是赶紧掏出银子，可是这……”接着是小厮带着哭腔的哀求声。

　　“滚！给老子死远点！”

　　“啊——唔！”好像是那小厮挨了老板一揍，痛得厉害，却又不敢高喊，硬生生地闷住了喊叫。

　　门帘一掀，屋外的人走了进来。

　　“呵呵，两位公子爷，我这个小厮愚钝，不懂事，得罪了，我先给两位赔礼了。”一身穿金戴银，连衣服上的花纹都是铜钱的书店老板一进门，就低头朝着苏晴晴和凤景澄深深地鞠了一躬下去。

　　待他起身，一瞧见他的脸，苏晴晴登时愣住了，竟然是他！


第55章 幕后奸商

　　苏晴晴怎么也没有料到这洛邺城最大的书店幕后老板竟然就是清风茶楼的大东家林进祖。

　　看着林进祖那张谄媚地笑得满脸横肉乱颤的肥脸，苏晴晴一阵反胃，心里也更加恼火了。原来偷盗她书的人竟然就是这个肥老头！

　　难怪有几次他来找金湘玉要《西游记》稿子的时候总是磨蹭着不肯走，一直东拉西扯着，一双贼溜溜的眼珠子还不停地四处打量。敢情他是趁金湘玉和他谈事时，刚好生意上门，金湘玉不在的时候偷偷去翻看了强记下来的。

　　怪不得刚才翻书时发现有几章还脱节了，肯定是他一时记得紧张就漏掉了。渣！

　　因为苏晴晴作着男人打扮，加上林进祖并未曾见过凤景澄，因此他望着苏晴晴的脸皱眉琢磨了半天，也琢磨不出个所以然来，只好放弃了。

　　“呵呵，二位公子，我的小厮不懂事，舌笨眼拙，得罪公子的地方还望包涵。”林进祖再次满脸横笑地施了一礼。

　　“不必客气！”苏晴晴没好气地用力回答。

　　“不知这位公子是哪家府上的？怎么看起来好像特别面熟？”终究是精明的生意人，林进祖还是堆着笑，谨慎地追问了一句。

　　“我是哪里的关你什么事！谁跟你面熟！不认识！”苏晴晴横了一眼过去。

　　“呃，那是我认错了，对不起公子，冒犯了。”林进祖忙作揖相赔。

　　“请问二位有何想法，不妨直说，只要我林某能做到的，定然效力！”

　　“林老板，那我就开门见山了。”凤景澄笑眯眯地上前一步说道，“你这家如玉书店是洛邺整个书肆规模最大的店铺，想必也有自己的印刷工艺吧？”

　　“那怎么可能！”林进祖立刻反驳地叫了起来，他做作地嚷道，“我们可是堂堂正正的书店，是没有资格私自印刷书籍的，这些都要由官府控制的，一般只有官府的印刷部门才可以印刷书籍，我们最多也就是卖卖书，赚个差价而已。”

　　“哦？是吗？”凤景澄轻飘飘地睨了林进祖一眼，随手从书架上抽下几本书，翻了翻，勾了勾唇角，笑道，“那还真是巧了，我怎么发现这里所有书的排版都是一个格式，包括刷墨也用的都是同一种，甚至活烧的字体都是一家的？但是据我所知，好像林老板这里卖的很多书并不是出自一家所印，应该会有所不同才是呀。”

　　“呃——”林进祖没想到凤景澄竟然会如此专业，更没有想到他的观察力又是如此仔细，顿时额头上的汗都冒出来了，不敢再接茬蒙混了。

　　“这位公子，你到底想让我做什么，请直说吧，我照做就是了。”林进祖用袖子抹了把满头的大汗，紧张地说道。

　　“等过两天，我自然会来找你，当然，林老板放心，我也不是黑心之人，不会亏待你的，好处自然也会让你看得见。”凤景澄轻轻一笑，转向苏晴晴说，“我与这位苏公子还有事要办，就先告辞了，林老板，后会有期！”

　　话完，凤景澄扯着一脸困惑的苏晴晴离开了如玉书店。

　　等绕出了书店的大门，凤景澄突然停住了脚步，害得跟在他后面混沌沌走着的苏晴晴一个手脚不住，直冲冲地朝他的后背撞了上去。

　　“啊呀！”苏晴晴捂着撞疼了鼻子，龇牙咧嘴地叫嚷了起来，“要死啊！你走路能不能好好走啊！”

　　“我走路很好呀，倒是你，下次想要投怀送抱，记得绕到前面来，呵呵。”凤景澄促狭地朝苏晴晴眨了眨眼睛，苏晴晴一见他脸上那偷笑的样子，顿时气得白了他一眼。

　　“我呸！我就算这辈子嫁不出，也不会对你这个死狐狸投怀送抱！”

　　“那好，我等着看谁会犯这个大错。”凤景澄不以为然地勾唇笑笑。

　　“你！”苏晴晴被气得头顶青烟直冒，但是大街上人来人往的，要是她这身男人装扮去和凤景澄纠缠，到时候引来一堆围观的人，那就糗大了，我忍！

　　“好啦，好啦，别生气了，你瞧，我给你办好了一件大事，你好歹也该谢我一下吧。”凤景澄笑望着苏晴晴说道。

　　“你办了什么好事，我怎么没发现！哼！”其实苏晴晴不是笨到那个地步的人，刚才凤景澄和林进祖的对话，她已经隐约听明白了凤景澄的想法，但是她就是不想说明白，就是不想让凤景澄那个臭狐狸得意。

　　“唉，你真是笨呀，这样子还想入宫，当心一进去就被人套麻袋了！”凤景澄叹气地摇了摇头。

　　“要你管！”又是一个白眼扔过去。

　　“算了，我好人做到底，哪，我告诉你，你不是想要用那个什么‘李白’的身份发行诗集么？先别说你大摇大摆地四处求人就暴露了身份，而且真愿意给你做的也不见得会有几家，到时候狠狠地敲诈你一大笔银子，你也得认，是吧？”凤景澄像看可怜小狗的眼神望着苏晴晴，笑吟吟地说道，“幸亏你遇到了我这么聪明的人，不然你还不知得绕多少弯路呐！”

　　“你别指望我会谢你，就当我救了你的回报，哼！”苏晴晴嘴硬地瞥了他一眼，用力地哼了一声。

　　“好好好，大才子，请回去赶紧开墨吧，免得误了你的入宫大事！”凤景澄失笑地摇了摇头。

　　“哼！”苏晴晴骄傲地一撇头，独自先走了。

　　“呵呵。”凤景澄笑望着苏晴晴刻意做出来的昂首挺胸背影，也跟了上前。

　　走到深衣巷口，突然，从阴影出窜出了一个人，朝着凤景澄直冲了过去。


第56章 终于找到了

　　苏晴晴吓了一大跳，还来不及反应过来，只见那人冲到凤景澄身侧，噗通一声就跪了下去。

　　“公子！可找到你了，落弦有罪！”竟然就是凤景澄之前带着的小厮落弦，他一脸憔悴的样子，跪在地上呜呜地哭个不停。

　　“好了，没事了，你先起来吧，你看我这不是好好的么？”凤景澄不以为意地笑笑，扶起了跪在地上的落弦。

　　“公子，都是我不好，我想把你藏好了，然后去搬救兵，可是等我会来却发现你竟然已不在了，可吓死我了，呜呜！”落弦还是一脸担惊受怕的样子，虽然找到了自家公子，但哭得更凶了。

　　“好了，你先别哭了好不好？”眼瞅着落弦哭得鼻涕眼泪一大把，还要伸手来扯自己的衣袍下摆，凤景澄吓得脸色一变，赶紧退后了几步。

　　“嗳！我说你到底惹了哪家的姑娘，竟然落得这么惨，遭人追杀哪！”苏晴晴瞧着他们这主仆二人的狼狈模样，忍不住开口问道。

　　“你是谁！竟然敢如此跟我家公子说话！”本来还哭得稀里哗啦的落弦听到苏晴晴这么一问，他一抹鼻涕眼泪，蹭的一下子站了起来，指着苏晴晴斥骂道。

　　“喂！你这个小厮搞清楚状况！我是你家公子的救命恩人！你不要摸不着头脑！”苏晴晴气愤地瞪回他。

　　“救命恩人？”落弦不解地望了她一眼，转又望向自家公子。

　　“嗯，确实是她救了我。”凤景澄颔首笑了笑。

　　“那落弦代我家公子感谢这位爷的救命之恩，请受落弦三拜！”得到凤景澄的确切答案，落弦竟然噗通一声朝苏晴晴跪了下去，吓了苏晴晴一跳。

　　“喂！你快起来！我不要你磕头！”苏晴晴赶紧慌张地叫道。

　　“不行，公子常教导我，受人滴水之恩当涌泉相报，你救了我家公子，就是落弦的大恩人，这拜落弦定然要的！”边说，落弦那个固执的小家伙竟然就以头撞地，嘭嘭嘭地连磕了三个响头。

　　苏晴晴只在电视里看过磕头，现在真的有人朝自己跪下叩头，慌乱得一下子手足失措，满脸尴尬。

　　“呵呵，落弦这孩子从小就跟着我了，他一直很较真的，你就别让他为难了。”凤景澄微笑着对苏晴晴说道。

　　“可是——”

　　“好了，落弦，你起来吧，别吓着苏姑娘了。”凤景澄转又轻笑着对落弦吩咐道。

　　“什么？这位爷是——姑娘？”落弦一听，瞪大眼睛，吃惊地直盯着苏晴晴的脸瞧，看了半天，他突然从地上蹦了起来，指着苏晴晴大叫道，“噢——你不就是那天在清风茶楼和我家公子——”

　　“好啦，闭嘴了啦，不说话没人当你是哑巴！”凤景澄瞅见苏晴晴已经一脸羞恼地泛起了红晕，赶紧在她发作之前，用折扇一敲落弦的脑袋，阻止了他接下来要说的话。

　　“哦，唔！”落弦挠了挠被敲的脑袋，用手捂住了嘴。

　　“既然你们主仆都相认了，那我走了，你们该干嘛干嘛去吧！”苏晴晴一想起那天被当胸一抓的事情就郁闷，她没好气地横了那二人一眼，拂袖转身就走。

　　“嗳，等等！”凤景澄忙喊住了她。

　　“干嘛！”苏晴晴停下脚步，没好气地回头。

　　“我跟你一起回去呀！”凤景澄笑吟吟地跟了上来。

　　“你跟我一起回去干嘛！现在你找到自己人了，该干吗干吗去，少跟着我碍眼！”苏晴晴没好气地瞟了他一眼。

　　“喂！你怎么跟我家公子说话的！”刚才还把苏晴晴当作恩人的落弦，一瞧见苏晴晴竟然对自己家公子呼呼喝喝的，立刻不爽地嚷了起来。

　　“落弦！”凤景澄轻蹙了一下眉头。

　　“是，落弦知错。”落弦赶紧双手捂住了嘴，但是一双大眼睛却不满地死瞪着苏晴晴。

　　“我自然要跟你回去。”凤景澄笑望着苏晴晴，慢悠悠地对她说，“先别说我们两个人出来只回去一个，金湘玉会念上你个三天三夜，我还代替我师傅还着欠金湘玉的债，我这一走，她可就会把债都转在你身上哦，难道你真对我这么好，想替我承担？”

　　“靠！少臭美你了！”苏晴晴瞧着凤景澄眼中揶揄的偷笑，脸腾地一下子红了起来，她着恼地瞪了凤景澄一眼，啐道，“你想得美，要我替你还债！”

　　“行呀，那我们一起走吧！”凤景澄笑呵呵地摇了摇手中的折扇，径自往前施施然地走了。

　　“公子，等等我！”落弦自然也不肯落下，赶紧追了过去。

　　又一次被凤景澄给耍了的苏晴晴郁闷地瞪了一眼他的背影，也只得跟了上前。

　　等他们一行三人回到邀月坊，已是掌灯时分了，本来苏晴晴想趁着这个金湘玉最忙的时候，带着他们二人绕到小院去，但是三人才偷偷溜到小院门口，背后就传来了河东狮的怒吼。

　　“站住！你们一声不吭地死哪里去了！”


第57章 到底哪来的

　　“呵呵，玉姐，你这么忙，怎么到这里来了呀，赶紧去前厅招呼客人吧，不用担心我们，我们等会儿会自己去厨房找晚饭的。”苏晴晴讪笑着想打哈哈蒙混过去。

　　“我呸！晚饭你个头，今晚你们都别吃了，老娘今天白天有事想找你们，结果跑得一个都不剩！”金湘玉柳眉横竖地叉腰怒骂道，忽然她眼尖地发现了苏晴晴他们身边陌生的落弦，立刻蔻指一指，戳着落弦的方向怒问道，“他是谁？”

　　“呃，他呀，说起来可话长了。”苏晴晴眼珠子不停地骨碌碌转着找借口，“嘿嘿，他是凤景澄七大姑的三姨奶奶的管家的小舅子的侄子的本家兄弟送来给他以前当小书童的！”

　　“苏晴晴！”被绕得一头晕的金湘玉忍不住一声暴喝，“少给老娘兜弯子，老娘吃的盐比你吃的米饭还多，别想蒙我！他到底哪来的！”

　　“玉姐，他真的是凤景澄的小书童，不信你问他！”苏晴晴赶紧将烂摊子扔给了凤景澄，这是你自家的事，自己解决，可别怪我罩不了你。

　　“凤景澄！”金湘玉转而吼向另外一个目标。

　　“呃，玉姐，落弦确实是以前师傅找给我的小书童，前些日子，我因为莫名其妙被人砍伤，就和他失散了，今天上街的时候刚好认到，所以我就将他带回来了，还烦请玉姐包容。”凤景澄和风细雨地向金湘玉解释道。

　　“我管他是什么童，总之，添你一个，已经让我很不爽了，你还想带人过来，我凭什么让他白吃饭！”金湘玉斜睨了他一眼，尖锐地叫道。

　　“玉姐，像你这么一个心地善良的人，怎么会连一个小书童都容不下呢？呵呵！”凤景澄笑吟吟地说，“而且，我多谱几篇曲子，不就给你赚回来了么？”

　　“哎！你搞搞清楚！我不是在赚你钱，是你在替你师傅乐无稽那个家伙还债好伐！”金湘玉登时不爽地白了凤景澄一眼纠正道。

　　“好了，别吵了！”苏晴晴看在凤景澄刚才帮过自己的份上，便上前当了一回好人，她对金湘玉说，“玉姐，你就留下他好了，你不是说现在生意好到火爆，厨房还缺一个洗碗帮手么？你让他给你打白工好嘞！而且我那边越写越忙，还缺一个整理书稿的人，他干完厨房的活再来给我做事，这不是一人两用么？”

　　“嗯，这倒行。”金湘玉听着点了点头，又瞥向落弦，眉角一扬道，“如果你愿意干这些活，你就留下，不愿意，就赶紧给老娘滚蛋！”

　　“行行行！我愿意我愿意！”落弦连点头答应了下来，他虽然对这个凶恶的婆娘很是不满，但是自家公子都不说话，而且只要能够留在公子身边，别说让他干这些杂活了，哪怕再辛苦十倍也愿意。

　　“那就行，回头你跟着绿禾去厨房，她会告诉你该怎么做的！还有，以后吃饭让他跟你们一起好了，让他多吃点，一副皮包骨头的样子，我可不想让人见了说我金湘玉虐待人！”金湘玉没好气地吩咐完，就捏着丝帕，扭着杨柳腰走了。

　　“谢谢玉姐！”苏晴晴冲着她的背影一声大喊，脸上忍不住笑了起来，其实金湘玉这个人心不坏，就是嘴太刻薄了。

　　扭头对上凤景澄笑意盈盈的双眸，苏晴晴没来由地心头一颤，她心虚地横了凤景澄一眼，躲开目光，轻骂道：“笑什么笑，一天到晚笑容满面，一瞧就不是好东西！”

　　“喂！你怎么可以这么说我家公子！”落弦一听到苏晴晴这么编排自己家的公子，顿时护主地跳了起来。

　　“我就喜欢说他怎么了？他还是我捡回来的呢！现在他可在我手下做事，我为什么不可以说他！哼！”苏晴晴从鼻子里不屑地哼了一声。

　　“不许你这样！”落弦也来真的了，脸都气绿了。

　　“我就喜欢这样！”

　　“好了，你们两个可不可以不要吵了？”凤景澄啼笑皆非地望着面前跟斗鸡似的二人，头疼地摇了摇脑袋，说，“落弦，你等会儿跟绿禾去干活吧，金湘玉虽然嘴上刻薄，但是她不会为难你的。”

　　“还有你。”凤景澄无奈地望了眼苏晴晴，笑笑说，“你别忘了你的‘大’计划，赶紧回去开工哦！”

　　凤景澄刻意说的“大”字让苏晴晴顿时想起了眼前的重要事情，懒得和落弦再斗嘴，赶紧往书房的方向跑了。

　　“公子，那我该怎么做呢？”落弦望着凤景澄问道。

　　“来吧，我领你去找绿禾。”凤景澄在前头先走。

　　“公子，那天我……”落弦紧走几步，正想追问那天的情况，凤景澄突然脸色一沉，用折扇阻止了他，“那件事情不要再提了，这里人多嘴杂，让别人发现，我的心血岂不是白费了！”

　　“是，公子，落弦知错。”落弦赶紧低头认错。

　　“好了，别这样，捂上你的嘴！这里是邀月坊，我也只是一个普通的乐师，你总这么一本正经地和人争执，这不是给我添麻烦么？”凤景澄微微蹙起了眉头。

　　“是，公——”话音未落，落弦瞥见凤景澄瞪视过来的目光，赶紧伸出双手捂住了自己的嘴巴。

　　“好了好了，再捂着你都要闷死了，真是笨死了，我说什么你就还真一字不差地照办。”凤景澄瞧着落弦憋得满脸通红的样子，哭笑不得地拉下了他捂着自己嘴巴的手。

　　“嘿嘿！”落弦松开手后，大口吸了一气，不好意思地挠了挠自己的后脑勺。

　　“走吧！”

　　“嘿嘿，好！”

　　他们主仆二人边聊边笑地往前走，未曾发觉背后却有双凌厉的眼睛紧紧地盯着……


第58章 哑口无言

　　金湘玉虽然嘴上凶，倒也真没亏待落弦，每日里允许他和苏晴晴凤景澄一起吃饭，还特地送了两套衣物过来，让落弦很是不好意思了一把，连连感谢金湘玉。

　　“玉姐，你真好，太谢谢你了！”

　　“不用谢！”金湘玉不以为然地撇了撇嘴，扫了他一眼说，“别以为我金湘玉是专门养吃闲饭的，要是你干活不卖力，我照样把你扒了扔出去。”

　　“……”

　　落弦被她噎了个哑口无言，登时脸涨得通红。

　　“呵呵，落弦，玉姐是个嘴硬心软的人，你乖乖做事她不会亏待你的。”凤景澄笑吟吟地解围道。

　　金湘玉闻言挑眉斜睨了凤景澄一眼，嘴唇动了动，终究还是什么都没说，撇撇嘴，扭身走了。

　　“凤——景——澄！”

　　远远的，书房里传来了苏晴晴的每日一吼。

　　凤景澄轻笑着摇了摇头，朝落弦吩咐道：“你去做事吧，我先忙我的。”

　　“好，公子，要是有事你尽管叫我，我会很快把活干完过来给你帮忙的。”落弦认真地点了点头。

　　“凤——景——澄！！！”

　　这回声音吼得更高了，说明快要到爆发的边缘了，凤景澄无奈地笑笑，赶紧加快了过去的步伐。

　　“苏大小姐，你这是练嗓子呢还是在学狼嚎呀？”凤景澄微笑着走了进门。

　　“要你管！”苏晴晴看着凤景澄那一副潇洒俊逸白玉清面的模样就来气，这人到底是吃什么长大的，脸上皮肤竟然这么好，一点瑕疵都找不到，连胡渣都是每天都清理得干干净净的，这还叫男人么！

　　苏晴晴摸了摸自己左颊上因为贪吃多了辣子炒肉而长出来的一颗大痘痘，痛得她顿时龇牙咧嘴起来，真是郁闷！

　　“什么事呀？”凤景澄明知故问地笑问。

　　“你说有什么事！帮我抄稿子啊！不是说了以后我把故事讲给你听一遍你就负责写所有的内容，然后我只管写我的诗吗！”苏晴晴没好气地瞪他。

　　死狐狸，没事长这么漂亮也就罢了，偏偏让苏晴晴偶然发现他竟然有超强的记忆力，虽然苏晴晴故意用含糊不清越来越快的语调讲接下来的章节内容，甚至有次她离谱地作弄凤景澄，将两个故事混在一起讲，但凤景澄还是一字不差地分别写了下来，而且用了平时苏晴晴抄书不到四分之一的时间就完成了两倍的工作量。真是气死人了！

　　好吧，那叫做妒嫉！但想要人家当面承认，哼哼，没门儿！

　　自从凤景澄开始给苏晴晴抄书，绿禾也被解放了出来，她现在只需要给他们二人磨墨，还有不时去厨房偷点小点心就行了。

　　“凤乐师，墨研好了，您请。”绿禾细心地研完墨，将墨条搁置在砚台边，微微朝凤景澄施了一礼，就退开了。

　　“绿禾，听说玉姐新请的厨师会做芙蓉玉露嗳，拜托你帮我去要一碗好不好？”苏晴晴嘴馋地嘟着嘴哀求绿禾道。

　　“晴姐姐，这个芙蓉玉露可是玉姐专门为沐王爷准备的，而且每天只有一份，我若给你偷来了，到时候可要让玉姐给骂得狗血淋头了。”绿禾赶紧摇了摇头，怎么也不肯答应。

　　“哼！那个大色狼，真会享受，平日里看他闲得发慌，只会寻花问柳，竟然还得了什么天下第一才子的名号，不过是浪得虚名罢了，搞不定是一路潜规则上去的！”苏晴晴很是不屑地嘀咕道。

　　“你不是要进宫么？怎么那么关心那个沐王爷？”凤景澄揶揄地笑睇了苏晴晴一眼，顿时换来了她好大一个白眼。

　　“你胡说什么！我是看那个所谓的才子不顺眼好伐！你等着，等我的诗集走上市场，整个大筇国的人都会知道什么样的人才是真正的第一才子！”苏晴晴骄傲地仰高了脑袋说道。

　　“好，大才子，那请赶紧动笔吧。”凤景澄轻轻一笑，执起笔开始忙他自己的任务了。

　　“哼，你等着瞧！”

　　一个时辰后，凤景澄完成了苏晴晴的定额任务，开始写金湘玉另外要求他谱的曲子。金湘玉没有料到凤景澄写的曲子竟然会引起如此大的轰动，整个邀月坊的姑娘现在成天有事没事地就往她那个小院的门口转悠，要不是因为金湘玉严令在先，擅入小院者立刻逐出邀月坊，说不定那里早就让人给挤爆了。

　　“呼，累死了累死了，不写了！手都要断了！”苏晴晴叫嚷着停下了手中的毛笔，边甩着手腕边往厨房的方向溜去，“胆小鬼绿禾，你不去算了啦，我自己去，嘿，为了美食，我才不怕金湘玉喷火呢！”

　　“晴姐姐……”绿禾刚想阻止她，但是馋得不行的苏晴晴早已拔腿溜了出去。

　　等苏晴晴溜到厨房的蒸笼房，发现那里没有人看着，就赶紧偷偷地溜了进去。

　　“哇！黄金酥饼哎！”苏晴晴掀开一个蒸笼，顿时被那笼黄澄澄的诱人酥饼给吸引住了目光，赶紧拎了一个出来，咬了一口，虽然烫得紧，但是苏晴晴怎么也不舍得把美味的酥饼给吐出来，只能张着嘴原地蹦跳。

　　好不容易处理完口中的黄金酥饼，苏晴晴又迫不及待地掀开了第二笼的蒸笼。

　　“哇！香糯荷团！”苏晴晴又是一阵惊叹，今天这是什么好日子，怎么会有这么多美食。

　　再掀开第三笼的蒸笼，苏晴晴一瞧见蒸笼里的东西，立时幸福地瞪大着眼睛，连话也说不出拉了，她咕咚吞咽了一下口水，赶紧拿起蒸笼旁的拎笼夹，将蒸笼里的那一小盅蒸得玲珑剔透惹人馋涎欲滴的芙蓉玉露给夹了出来。

　　“哇噻！运气真好，嘿嘿，先偷吃了再说！”苏晴晴迫不及待地捏起边上的小勺，正想好好品尝一下美味，突然门口的方向有人发出了一声忍不住的憋笑声。

　　“谁！”苏晴晴被突如其来的笑声给吓了一大跳，手一抖，差点儿将陶瓷小勺儿给落在地上。


第59章 给你王妃当不当？

　　“还能有谁，当然是我啦！”门外转进来一个笑得阳光灿烂的男人，不是宇文瑟那个大色狼还有谁。

　　“沐王爷怎么不在前厅好好赏你的春花秋月，跑厨房来干嘛？难道还想给邀月坊帮工哪！”苏晴晴朝他瞥了瞥眼角。

　　“呵呵，春花秋月自然好呀，但是我突然饿了，所以就来看看会不会有人偷吃我的芙蓉玉露呀！”宇文瑟边说边笑着瞅了瞅苏晴晴手中端着的芙蓉玉露，眼里尽是捉弄的笑意。

　　“切！这种一看就很难吃的东西只有脑子有问题的人才会喜欢，我只是刚好看到蒸笼上开了，就掀起来看看罢了，谁要偷吃你的，呸！”苏晴晴被人戳穿了心事，脸蹭的一下子红了，但她还是嘴硬地顶了宇文瑟一句。

　　“哦？”宇文瑟笑着挑了挑眉头，抓到了把柄一般，凑到苏晴晴的脸颊边左看右看，窃笑着说，“我又没有说你偷吃，你脸红个什么呀？”

　　“你！”苏晴晴气得伸手欲去打他，但是袖子一带，竟然将盛着芙蓉玉露的小盅给一不小心带翻了，有几滴滚烫的水还泼溅到了她的手背上。

　　“啊！”苏晴晴顿时跳叫了起来。

　　“怎么了？是不是烫伤了？”宇文瑟不再开苏晴晴玩笑了，赶紧紧张地去看她不停挥舞的手。

　　“痛啊！！！”苏晴晴疼得都龇牙咧嘴了。

　　“别乱挥了，你当心碰到其他蒸笼，再烫死你！”宇文瑟皱起眉头一把拉住了苏晴晴的手。

　　“都怪你！要不是你，也就不会打翻这碗芙蓉玉露了，实在太可惜了，心痛啊！”苏晴晴愤怒地瞪了他一眼。

　　“哈，原来你喊痛是心痛这个呀。”宇文瑟恍然大悟地高笑了起来，他朝苏晴晴眨了眨眼睛，促狭地说，“这种芙蓉玉露我王府里多得是，要不你跟我回王府吧？你想吃每天我都让厨子炖给你吃，而且每天给你炖两碗，你可以吃一碗倒一碗，多美呀！”

　　“我呸！你才想得美！”苏晴晴没好气地呸了他一声说，“你个大色狼的王府里肯定塞满了女人，我才不要过去给她们当使气筒，你做梦去吧！”

　　“你要是跟我回府，我立刻奏请皇上让你当王妃好不好？”宇文瑟笑嘻嘻地凑近苏晴晴的脸说道。

　　“滚！”苏晴晴的手背上疼得直钻心，才没有心思回应他的调戏。

　　“唉，人家说的可是真心话，要是换了其他女孩子，我给这个承诺，不知道会乐成什么样子呢！要不，你再考虑考虑？”宇文瑟受伤地望了眼苏晴晴，一脸认真地说道。

　　“少装死了你！”苏晴晴怒瞪了他一眼，“找你的如花似玉妹妹们调戏去，我没空陪你玩！”

　　“唔，好痛！”手上被烫伤的几个地方又开始隐隐作痛了，苏晴晴忍不住叫唤了起来。

　　“是你自己笨手笨脚嘛，来，我给你缓解疼痛。”宇文瑟拉起苏晴晴的手就往外走。

　　“你想干吗？”苏晴晴条件反射地高声叫道。

　　“我能干吗？这大庭广众的，你还怕我吃了你不成？”宇文瑟一脸坏笑地回答。

　　“来吧，再晚你的手要多疼好几天了。”宇文瑟见苏晴晴一脸怒意快要爆发了，赶紧不再逗她，用力拖着她就往外面院子里跑了。

　　宇文瑟拖着苏晴晴在后院的墙角边站定了下来，他蹲下身，从地上的一盆绿色植物上折下一小段叶子，再细心地捏掉叶子边上的小刺，然后撕开成两半，拉过苏晴晴的手，将里面带汁肉的部分贴在了她被烫伤的手背上。

　　“滋——”苏晴晴下意识地痛叫了起来，但是不一会儿刚才那种火烧火燎一般的疼痛就被一种清凉的感觉所覆盖了，也没那么疼了。

　　“嗳？这是什么东西？效果还真不错。”苏晴晴捂着自己的手背，奇怪地看地上那盆长得奇形怪状的植物问道。

　　“你连这个都不知道么？那叫做芦荟，一般治疗紧急烫伤颇有疗效，所以很多人家的厨房后院旁都会种上这么一株，以备不时之需。”宇文瑟笑盈盈地回答。

　　“芦荟？”苏晴晴不信地低下头凑过去看，琢磨着这怎么长得和我平时看到的芦荟不一样哪？难道也是变异了的？

　　“大色狼，你怎么会懂这些的？我还以为你只会泡妞呢！”苏晴晴蹲起身，虽然想说声谢谢，但是看着宇文瑟那一脸得意的样子就忍不住又挤兑了他一句。

　　“呵呵，我懂的东西很多的哦，要不要来个近距离接触，更深一步地了解我？”宇文瑟立刻凑近了过去。

　　“一边儿去！”苏晴晴气恼地手一挥，却一不小心将手背上贴着的芦荟给滑飞了出去。“啊！真倒霉！”苏晴晴瞧着被飞贴到墙上的那片叶子，沮丧地嘟起了嘴。

　　“呵呵！想让我再给你贴一次，你就直说嘛，来，小手伸过来！”宇文瑟偷笑地从地上又折了一段叶子，细心地撕开，拉过了苏晴晴的手。

　　“谁要你贴！”苏晴晴郁闷地想扯回自己的手，目光一扫，却瞄到后院入门处，立着一身白衣的凤景澄，正闲适地摇晃着手中的折扇，漆黑的眸中别有深意地微微带笑，一阵清风拂过，衣袂翻飞，好不俊逸潇洒。

　　凤景澄望向这边的目光平和微笑，苏晴晴却忍不住尴尬地心跳了起来，赶紧用力抽回自己的手，却被宇文瑟更紧地握住了。


第60章 我不接客好伐

　　“松手。”苏晴晴心慌地低声咬牙道。

　　“小晴晴，你看看，这么不小心，就算了为了给我一个惊喜，亲自下厨帮我做芙蓉玉露，也要当心嘛，烫伤了你的小手，疼的可是我的心呀！”宇文瑟那家伙却不肯撒手，还故意大声地说给凤景澄听到，那语调嗲得苏晴晴头皮阵阵发麻，鸡皮疙瘩掉了满满一地。

　　苏晴晴又气又恼，却又挣不开手，正想爆吼宇文瑟一通，凤景澄笑吟吟地走了过来。

　　“晴晴，这就是你不对了，你每天亲自下厨，折腾一堆奇奇怪怪的爱心甜点给我吃，已经把我吃得都吐了，现在你就算是为了让我喜欢你的手艺，也不用折磨沐王爷呀，人家可金贵的身子，怎么可以拿沐王爷来当试验品呢？”

　　“谁每天——”苏晴晴着恼地瞪了凤景澄一眼，真想开骂，一只温暖的手掌却抚上了她的脸庞，那温润滑腻的触感吓了苏晴晴一跳，把她给呆住了。

　　“呵呵，看你，满头大汗的。”凤景澄望向苏晴晴的眼里尽是宠溺的爱意，但是宇文瑟却怎么也忍不下去了。

　　“你干吗！”宇文瑟酸溜溜地嚷道，眼睛死死地盯着凤景澄抚在苏晴晴脸颊旁的手，恨不得一把将它扯下来。

　　“我没干吗啊，你没瞧见我在给晴晴擦汗么？”凤景澄故意对他的醋火视而不见，用拇指轻轻地抚去了苏晴晴面颊上的一滴汗珠，嘴角却忍不住微微上勾了一下。

　　“你擦，我也擦！小晴晴，用我的丝帕给你擦，这可是皇上御赐的西华贡缎呢！”宇文瑟赌气地从怀里掏出一方绣织华丽的丝帕，举着就往苏晴晴的脑门上擦去。

　　“住手！”苏晴晴眼瞅着那方丝帕没头没脑地朝着自己盖了下来，赶紧躲开了脑袋，气愤地瞪着二人，开骂道，“你们两个吃错药啊，把本姑娘当阿猫阿狗来耍是伐！本姑娘没空，恕不奉陪！要玩你们自己玩，要擦汗，你们站一边儿轮流擦去！”

　　说完，苏晴晴羞恼地红着脸，拔腿就逃开了。

　　一路奔到校园花圃里一个无人的角落，苏晴晴捂着发烫的脸，在墙角慢慢地蹲了下来。

　　靠之，怎么会这样！

　　不就是被摸了一把小脸么？！

　　有必要心跳成这副德行么！

　　不过——

　　那只手还真是温暖，所谓温润如玉，就是这种感觉了吧？这个该死的臭狐狸真让人妒忌，一张脸已经长得够祸国殃民了，该死的皮肤又这么好，一双手都这么漂亮，真是郁闷！

　　而且，要不是大色狼中途突然拿个丝帕盖下来，还真是不愿意臭狐狸把手拿开……

　　呸呸呸！我在想什么哪！

　　苏晴晴懊恼地直拿手指戳墙角的青砖。

　　“你要拆墙逃跑么？这么笨的方法，也只有你想得出来了！”头顶突然响起一个揶揄的偷笑声。

　　“臭狐狸！”苏晴晴一个条件反射地骂跳了起来，却不慎没踩稳，整个人往后仰倒了下去，惊慌失措之下，苏晴晴一把乱抓，揪住了凤景澄的衣领，紧紧地攥着不肯松手了。

　　一只有力的臂弯顺势揽住了苏晴晴的小蛮腰。

　　“呵呵，我发现你很容易腿软。”凤景澄低头促狭地笑望着怀里脸涨红成了一片火烧云的苏晴晴，优雅地弯起了嘴角。

　　这双眼睛真漂亮，漆黑的瞳孔，散发着耀人的光泽，长长的睫毛如羽扇轻轻开合，诱惑着人跟着一起眨眼，心动……

　　不对！苏晴晴突然醒悟过来，凤景澄是在取笑自己好伐！别这么没骨气！又不是没见过美男！苏晴晴面颊一烫，赶紧从对他的迷恋中抽离了出来。

　　“关你什么事，我缺钙不行哪！”苏晴晴赧红着脸羞瞪了凤景澄一眼。

　　“缺钙？那是什么？”凤景澄不解地挑了挑眉头。

　　“哼！连钙都不懂！”苏晴晴突然来劲了，她白了凤景澄一眼，摇头晃脑地说道，“哪，我来给你补补课！”

　　“人体是一个有机的生命体，在所有的生命活动过程中，需要有各种物质的参与，这些物质的种类和数量和地球表面的元素组成基本一致。这些元素除碳、氢、氧以有机物的形式存在外，其余的统称矿物质（无机盐）。……钙元素在体内约占2%，成人体内含钙总量约为1200g。约1%的钙以游离的或结合的离子状态存在在软组织、细胞外液及血液中，统称为混溶钙池……”

　　苏晴晴故意用非常快的语速，然后再配上非常BS人的表情，说了半天，直到口都干了，嗓子里要冒烟了，头晕眼花地快趴地上了，凤景澄却一点都没有抓狂或者惊讶得眼珠子快掉到地上的样子，依旧微笑淡定地听着苏晴晴说话。

　　完了，他还笑眯眯地来了一句：“想不到，你懂的东西还真不少。虽然都是稀奇古怪的，但是听来倒也颇有几分道理，呵呵。”

　　靠之！这么快就接受了？你到底是不是个正常古人哪！换做其他人，早就把我送进疯人院去考察了！苏晴晴彻底郁闷地无语了。

　　“晴姐姐！晴姐姐！你在哪里啊！不好了！”苏晴晴正在郁闷，绿禾又火烧火燎地高喊着冲进了院子。

　　“我在这里！没事吼成这样干吗！”苏晴晴没好气地朝着绿禾的方向吼了一声。

　　“晴姐姐，有客人非得找你！”绿禾踮起脚尖，看到了花圃里的苏晴晴，气喘吁吁地赶紧奔了过来。

　　“客人？什么客人？我不接客的好伐！”苏晴晴扔了一个白眼过去。

　　“这个可不是普通客人啊！”绿禾上气不接下气地回答。

　　“切！难道是皇帝来了咩？”苏晴晴依旧一个白眼。


第三卷 人不风流枉少年


第61章 俊俏和尚也来了？人生啊！

　　“不、不是皇上，皇上怎么可能来我们这里。”绿禾脸色惨白地大口喘着气回答。

　　“那还能有谁？没事慌张什么，也不怕玉姐见了训你！”苏晴晴拍拍衣服上的尘土，不以为然地努了努嘴。

　　“还玉姐呢！”这回轮到绿禾大声了，她朝苏晴晴瞧了一眼说，“玉姐都快被烦得吃不消了，所以想让我找个房间把你安置一下，然后让你接客！”

　　“噗——”

　　苏晴晴一口口水喷了绿禾个满头满脸。

　　“靠！有没有搞错！我可是说好了不接客的！”苏晴晴顿时暴走了。

　　“接客你个头！”苏晴晴正在抓狂，事主正好就风风火火地骂着来了。

　　“就你还接客，你知道你把谁惹来了吗？”金湘玉一脸火冒地瞪着苏晴晴吼道。

　　“能有谁啊？来邀月坊的，还不是个个为了看《金瓶梅》，当然都是大色狼一级的人物呗！”苏晴晴已经习惯了金湘玉的喷火，反而淡定自若地回答。

　　“色狼你个头！”金湘玉又是一阵没好气的爆吼。

　　“干吗跟人家的头过不去……”苏晴晴嘟着嘴小声嘟囔了一句。

　　“还有心思耍宝！”金湘玉紧皱着眉头，拿手指一戳苏晴晴的脑门，怒道，“你知道吗？你把玄慈方丈给招来了！”

　　玄慈？这个名字好有深意。等等！

　　方丈？

　　和尚！！！

　　苏晴晴登时把眼珠子都给瞪圆了，她不敢置信地望着金湘玉，突然忍不住捂着肚子爆笑了起来：“哈哈，想不到我写的香艳书这么红啊，竟然连和尚都给吸引过来了！”

　　“笑你个大头！”金湘玉瞅着苏晴晴笑得东倒西歪的样子，恨不得脱下鞋子，拿鞋底抽她。

　　“玄慈大师可是我们大筇国国庙安国寺的主持大师！”金湘玉朝着苏晴晴一阵怒吼，唾沫星子四处飞溅，“你要是不怕死得快，你就站门口去把刚才那话再说一遍试试，保证立刻有一群人围上来将你马上沉河底！连安国圣僧都敢调侃，你不想活了，也别害我邀月坊关门！”

　　“既然那个什么玄慈方丈是安国圣僧，那他来这里干吗？”苏晴晴不解地撇了撇嘴。

　　“还不是叫你给清风茶楼的那个什么说书的《西游记》惹的！”金湘玉没好气地白了她一眼，皱着眉头，忍不住翘起兰花指又狠狠戳了一下苏晴晴的脑门子，“你给人家茶楼写奇奇怪怪的妖怪本子也就罢了，顶多就是有点新意，吸引下顾客，但是你干吗又把什么如来佛祖，天竺真经给写编进去？你不知道最近为了求得佛法精奥，玄慈大师都疯了一样地各国游历，找人参佛么？”

　　“那又怎么了？”苏晴晴还是无法把这两件事给联系起来。

　　“你说怎么了！那个老和尚是个佛痴！”金湘玉无可奈何地摇了摇头，哭笑不得地说，“也不知道他从哪儿听说了那个《西游记》故事，竟然对里面的佛经描写信以为真，而且固执地坚信那书一个是个对佛教有深厚造诣的居士写的，他苦苦缠了清风茶楼老板三天三夜，缠得清风茶楼的老板都恨不得跳楼逃跑了，最后只能把我这里给招了出去，这下好，老和尚连我这个地方是什么风月场所也顾不得了，直奔奔地穿着祭祀袈裟，领着两个小沙弥就屁颠屁颠地跑来了！”

　　“啥？他这也信？这叫故事哎！”苏晴晴忍不住叫了起来，竟然会有这么痴迷佛学的人，连这种街头巷尾的故事都不肯放过。

　　“那个老和尚是个铁木脑子，你跟他是说不清道理的，而且皇上待他为国师，我们这个小小的邀月坊哪得罪得起！现在不知道有多少流莺下三流的院子就等着看我邀月坊的好戏了！”金湘玉愁着眉头，再次叹了口气，“唉，我也没法子了，总不能找护院的将他给扛出去吧！”

　　“那就扛呗！”苏晴晴没心没肺地回了一句。

　　“行啊！”金湘玉睨了苏晴晴一眼，尖锐地说，“那我就让人把你给扛到老和尚庙里去，你天天和他磨叽佛法去吧！”

　　“哎——别，呵呵，玉姐，人家这不是看你着急，在调节气氛嘛！”苏晴晴见金湘玉是真的怒得没边儿了，赶紧不敢再调笑了，立马赔礼道歉。

　　“玉姐，我有个办法，既可以不影响邀月坊的生意，又可以把玄慈大师给哄住，让他心甘情愿地离开。”一直站在边上不吭声的凤景澄终于说话了，他淡淡一笑，望着剑拔弩张的金湘玉，悠然地问道。

　　“哦？”金湘玉不信地挑了挑眉头，“你有什么好主意？”

　　“让她自己去跟玄慈大师承认那是她写的故事。”凤景澄将手中的折扇一合，微笑着一指苏晴晴。

　　“臭狐狸！你不说话要憋死啊！”凤景澄的提议，立刻换来了苏晴晴好大的白眼。

　　“嗯，我也觉得现在唯一的方法就是让那个老和尚看到苏晴晴这个死样子，明白她这种少根筋的人是写不出啥佛法奥义的东西的，这样才肯死心离去。”金湘玉用目光上下打量了一下苏晴晴，赞同地点了点头。

　　“玉姐！”苏晴晴差点儿没被他们这两个一唱一和的人给气得背过气儿去，当下抗议地高嚷了起来，“我不去！”

　　“你敢！你不去，那就是我这个邀月坊要被拆了！”金湘玉凶巴巴地横了苏晴晴一眼，朝绿禾吩咐道，“立刻收拾一个房间，把她给我扔进去，我把那个唧唧歪歪缠得我头大的老和尚丢给她自己处理！”

　　“嗳——玉姐！你怎么可以这样！我不干”苏晴晴顿时急得叫了起来，《大话西游》里那个唐僧可是全地球都闻名的唧歪神人，听金湘玉刚才说的，那个叫啥玄慈大师的，估计也是和唐僧绝对有得一拼的人物，完蛋了，这回见面还了得！

　　“我管你！”金湘玉怒气冲冲地瞪了苏晴晴一眼，气鼓鼓地骂道，“幸亏是白天，不然我还要不要做生意了，那个该死的老和尚，什么人不好带，竟然还把他的大弟子清殊给带来了，搞得现在那群女人都在为了他疯狂，又不是没见过男人，一个长得稍微俊俏一点的和尚竟然让她们疯成那样！丢脸到家了！”

　　啥？有俊俏和尚看？而且还能让那些眼界贼高的女人们疯狂的和尚？那肯定不一般！

　　听了金湘玉的话，苏晴晴的心里也顿时被勾起了好奇，她咬了咬牙，深吸一口气，狠下决心道：“好！玉姐！今天为了邀月坊，我就豁出去了！接客就接客！”


第62章 喏！就是她！

　　听到苏晴晴一口应下，金湘玉顿时松了一口气，赶紧转身去招呼玄慈大师他们那拨人了。

　　“晴姐姐，你跟我来吧。”绿禾也赶紧拉着苏晴晴的手往回廊的另一个方向跑。

　　“哎——你慢点好伐！”苏晴晴赶紧在她后面叫唤，“好歹你也让我好好装打扮一下，人家还第一次见俊俏和尚呢，总得留个好印象吧！”

　　“这时候你还打扮！”

　　远远地传来绿禾哭笑不得的声音。

　　凤景澄望着她们二人跌跌撞撞远去的身影，唇角浮起一丝玩味的笑意，他突然发现，自从他遇到苏晴晴这个“与众不同”的女孩子，他的性情开朗了许多，若不是因为那次受伤被她捡回，也许就此错过了。

　　但渐渐地，他脸上的微笑又收了起来，一阵风掠过，凤景澄的心头禁不住微微颤了一下……

　　“好啦好啦！你别再往脑门上插了！再插你都成刺猬了！”

　　绿禾一边叫着，一边努力拼命拉扯着苏晴晴还在努力往插成稻草垛一样的脑门上，继续插一支白凤簪的手。

　　“干嘛撒，反正又不是我们的簪子，这些都是玉姐的，我打扮一下，等会儿可以更醒目嘛！这还不是为了邀月坊的生意？人家可是第一次接客耶！”苏晴晴不死心地挣扎着，继续往头顶上努力戳着发簪。“真恨我头发少！不然可以插更多！”

　　……

　　绿禾无语，满脸黑线地撒开手，任苏晴晴继续折腾，就算是第一次接客，也不用紧张成这样吧。

　　“呵呵，玄慈大师，这边请！”门外传来金湘玉恭敬的笑声。

　　“清殊大师！清殊大师！”更响亮的是邀月坊姑娘们一阵高过一阵的叫喊声。

　　“来了，来了！他们来了！”苏晴晴兴奋地高叫着从圆凳上一跃而起，往门口的方向迎去，却忘了自己的脑门上插满了发簪，脑袋重得跟铁打的似的，才摇晃了两步，就啪嗒一声倒在了地上，满头的珠玉翠簪洒了一地，幸好金湘玉的这个房间里铺上了地毯，不然估计得坏上一半，那可就祸大了。

　　因为满头的发簪掉了，苏晴晴的头发一下子都披散了下来，可她顾不得许多，赶紧趴在地上先捡发簪。她才不是害怕被金湘玉骂，而是怕刚好来不及掩饰自己这个狼狈的样子，赶紧想再弥补一下。

　　可是，来不及了。

　　当金湘玉满面笑容地领着玄慈大使他们推开房门，一眼瞧到的就是这一幕。

　　“苏晴晴！你搞什么鬼！”金湘玉气得明显声音都在颤抖了。

　　“什么事？什么事？”后来跟着来的姑娘，有几个胆大的还把头凑了过去，好奇地往门里张望着。

　　“瞧什么瞧！都给老娘滚！”金湘玉一声暴喝，吓得所有跟着来的姑娘们都一溜烟逃了。清殊大师固然吸引人，但是金湘玉的怒火可是要烧死人的，在邀月坊混，谁都知道，谁要是好奇心大到硬顶金湘玉的喷火，那就是死路一条。

　　“阿弥陀佛，施主，息怒，嗔戒莫犯，伤身伤己。佛祖云，以寻常心看待寻常事，以善怀心宽和非善人乃人之常情，以……”一个罗罗嗦嗦的老和尚声音慢悠悠地在苏晴晴的头顶响起。

　　果然——够唐僧！苏晴晴被念得头皮阵阵发麻，但那老和尚还在不停地唧唧歪歪，在苏晴晴终于忍不住想从地上爬起来，拿鞋底去塞住他嘴巴的时候。

　　“老和尚！你给我闭嘴！”终于，有个冷冽悦耳的男人声音隐蕴着波澜起伏的怒意响起了。

　　嘎？这个声音真好听！

　　苏晴晴赶紧下意识地抬起头，继续保持着双手趴撑在地上的姿势，满头青丝散乱地转动着眼睛寻找着那个动听声音的方向。

　　天！苏晴晴的下巴差点儿没喀嚓掉地毯上。

　　这什么地方啊！怎么男人一个个都长成这副模样！还让不让女人活了啊！

　　迎面对上的是一张俊秀清逸的脸庞，英眉琼鼻，面若刀削，一双深邃的黑眸散发着灵慧的精光，就算他微微蹙着眉头骂人的样子都看起来像画中仙人一般超尘脱俗。

　　一身普通的袈裟僧衣穿在他的身上，就如由世界顶级男模展示一般，显得分外典雅高贵，这种人，哪怕顶块抹布在脑门上，也会被人疯狂效仿该造型的。

　　他的身旁站着一位身披大红袈裟的白胡子老僧人，气质飘逸不凡，一副得道高僧的模样，但是接下来他说的话，让苏晴晴的下巴再次差点儿没掉了下来。

　　“清殊，好歹给师傅留点面子好不好，不要动不动就当着外人的面吼师傅，你这样子，让我这个安国寺主持还怎么当下去呢？”白胡子老僧人摇了摇头，朝着那位叫做清殊的年轻僧人语气淡定熟练地哀声叹气道。

　　如果苏晴晴的眼睛没有问题的话，她分明看到白胡子老僧人身旁的两个小沙弥偷笑了一下，但是立刻又恢复了自如的神色，看样子也是多次操练的结果。

　　清殊冷冷地扫了白胡子老僧人一眼，继续保持站定的姿势，不说话了。

　　哇噻！好萌啊！好酷啊！

　　苏晴晴当下恨不得立刻扑过去让那个清殊和尚给自己签个名，难得遇到一个敢吼自己师傅的和尚，而且他师傅还是安国寺的国师方丈，那就更加值得萌了耶！

　　但是，还不等她花痴，那个清殊和尚冷冷地开口了。

　　“金施主，还望尽快引领那位小牡丹施主与我们见面，贫僧尚有其他未完之事。”

　　“哦，好！”金湘玉巴不得这对古怪的师徒赶紧离开邀月坊，看把这里给搞得鸡飞狗跳的，不就是一个帅和尚么，搞得那些见惯了长着头发的金主的姑娘们一个个着魔了似的迷恋清殊和尚。

　　“喏！就是她！”金湘玉朝依旧趴在地上的苏晴晴一指。

　　“她？”清殊的眉头立刻不悦地蹙紧了起来。


第63章 女人，洪水猛兽

　　“老和尚，你被人耍了，我们走！”清殊瞧也不瞧苏晴晴地冷声抛下一句，袍袖一甩，扭头就走。

　　“喂！谁耍你了！”苏晴晴一见那俊俏和尚竟然如此目中无人，顿时火了，从地上一溜地爬了起来，指着他的背影说，“是你自己心虚了吧！”

　　“我心虚？”清殊终于停下了脚步，却头也不回地拿光脑袋给苏晴晴看，冷冽地说，“我有何好心虚的，莫名其妙！”

　　“因为你见我如此如花似玉国色天香妩媚妖娆，天上人间仅此一个，怕动了凡心，所以不敢在此停留，多面对我一分呗！”苏晴晴恶搞性起，吐死人不偿命地故意用嗲得让人寒毛直竖的声音对着清殊的背影叫嚷道。

　　“噗——”屋子里的其他几个人，包括白胡子老和尚都同时很不客气地喷出了一口口水。

　　至于那个清殊和尚，苏晴晴很明显地发现他脖颈一僵，脚步微微虚浮了一下，但还是忍住了，继续往外走。

　　“清殊，你别急着走啊，你忘了我们来这里的目的了？你不是也很想找那个小牡丹施主切磋的么？怎么人家出现了，你却望风而逃了？难道你觉得自己会敌不住？阿弥陀佛，出家人戒躁戒躁，戒嗔戒斗，胜也该平常，败也该平常，逃也该平常……”白胡子老和尚又开始摇头晃脑地唧唧歪歪了。

　　“住嘴！谁说我要逃了！”果然，清殊停住了脚步，倏地回转身，眸里刻抑的怒星点点闪耀。

　　“唉，清殊，你又忘了，你又在人前凶我，好歹我也是你师傅，好歹我也是安国寺的住持，好歹我也是大筇国的……”白胡子老和尚一脸委屈地开始念叨。

　　“住嘴！”三个声音异口同声地在房间里响起。

　　苏晴晴，清殊，金湘玉三人面面相觑地望了眼对方，再看看一脸无辜的白胡子老和尚玄慈大师，不动声色地彼此瞥开了目光。

　　“到底谁是小牡丹施主，烦请金施主明示吧！”清殊停顿了一下，冰冷而有礼地问金湘玉道。

　　“是我！”苏晴晴愤而大声地举起了手，但是望见清殊那不耐冷冽的目光，心头不由瑟缩了一下，咽了咽口水，小声地说，“是我的小姐……”

　　清殊这才又扫了苏晴晴一眼，可他接下来的话差点儿没教苏晴晴给当场噎死。“看你也不像！”

　　“烦请通报你的小姐快出来吧。”清殊不耐地对苏晴晴吩咐道，这是他平生第一次站在这种散发着异样香味的房间里，四周繁复的摆设，华丽的装饰，让他觉得有种特别说不出的不舒服感。

　　从小入寺，清殊见惯了安国寺的青砖白墙，闻惯了拜佛檀香，实在无法接受这种尘世的俗味，若不是因为玄慈老和尚的不停念叨，和对那个《西游记》著书者小牡丹施主的好奇与钦佩，他是打死也不会丢脸入邀月坊这种地方的。

　　“你想见我的小姐？嘿！你可是和尚嗳！”苏晴晴故意歪解他的意思，促狭地笑睨着他。

　　格拉拉，格拉拉。

　　什么声音？苏晴晴低头一看，竟然是那个俊俏和尚清殊的两个拳头，竟然握得嘎然作响，手背上青筋直爆，似乎随时准备奋力一击的样子。

　　不对！苏晴晴心头一凛，看样子，这个和尚好像是懂武功的，而且脾气这么臭，万一把他惹急了，他搞不好当着玄慈老和尚的面就打人了，反正他又不怕那个罗里八索的师傅。

　　“清殊大师！”苏晴晴赶紧识相地叫了起来，同时将人往后挪了几步，躲在玄慈老和尚的旁边，笑嘻嘻地说道，“我家小姐是不接客的，不信你问玉姐。”

　　接客……

　　那个词，果然让清殊和玄慈的脸都同时忍不住诡异地抽搐了一下。

　　清殊强忍着怒意，将询问的目光投向金湘玉，金湘玉正想开口，苏晴晴却背着清殊朝她做了个哀求的动作。

　　金湘玉本来还想把苏晴晴扔给这两个麻烦的和尚拉倒，但是看清殊脾气这么臭硬，她也不想惹麻烦，就点了点头，配合着苏晴晴说：“确实。小牡丹不喜欢有人打扰，任何人都不见的。”

　　眼瞅着清殊眉头的青筋跳了跳，苏晴晴赶紧陪着笑脸说：“但是如果大师有什么吩咐的话，我可以转达。”

　　“除了这个，没有别的办法了。”苏晴晴还不忘添加了一句，“大师身为佛门中人，自然不会因为一己之私一定要打扰平凡人家小女子吧？”

　　被苏晴晴这么个帽子一扣，若清殊执意要见小牡丹就有不敬凡人女子之意，有违佛门清规了，他只能隐忍着吸了一口气，黑着一张脸，对苏晴晴说：“贫僧听说小牡丹施主颇为精通我佛门久失的秘典经书《金刚经》，不过在她所著的《西游记》中只透露了一小部分，因此贫僧想知晓此佛门秘典的全经，并且恳请施主一起释经。”

　　虽然清殊的脾气又臭又硬，但是说到佛门经书，他的神色立刻恭敬起来，连语气都变得客套了许多，整个人的线条也柔和了一些，那如仙如威一般的气质竟看得苏晴晴差点儿失神了。

　　“呃，好，没问题，我会向我家小姐转达的，过两天，我家小姐把全经抄完了，我再给你们送去。”苏晴晴神识恍恍惚惚的，下意识地接口道。

　　“既然这样，那两位大师请回吧，改日我会派人到寺里来奉经书的。”金湘玉眼瞅着烂摊子收拾得差不多了，赶紧开口赶人，再这么闹腾下去，生意都不要做了。

　　“等候赐宝，告辞！”说完，清殊连一句废话都不愿意多说，朝金湘玉和苏晴晴双手合十低头顺目行了一个佛礼，就转身走了。

　　“多谢施主，告辞！”玄慈老和尚见自己臭脾气徒弟竟然这么快就搞定了任务，笑眯眯地也合十行了一个佛礼，赶紧领着小沙弥一起走了。

　　“清殊大师！”

　　“清殊大师！”

　　谁知，清殊和玄慈刚走出金湘玉的禁区，往大门口走去的时候，几个躲着一直等候他们出来的姑娘立刻笑吟吟娇嗲嗲地甩着丝帕迎了过去。

　　清殊的脸色一黑，顿时脚步走得更快了，好像背后有一群洪水猛兽要追着咬他似的。

　　苏晴晴望着他一脸尴尬的样子，刚才被他打压的心情立刻又轻松了起来，哈哈！这个清殊和尚真有趣！下次去安国寺送经书一定要好好逗逗他！


第64章 你溜我也溜

　　独立小院，书房。

　　“想不到你还真挺厉害的，连和尚都被你给吸引过来了。”凤景澄动作娴熟优雅地拎起茶托上的茶壶，为自己倒了一杯茶，极为享受地品咂着。

　　苏晴晴瞧着他那副悠然自若的样子就心里说不来地妒嫉火冒，妖孽的男人，咋不让老和尚把你给收了。

　　瞧瞧瞧！小指头还翘起来了，剁了你！

　　苏晴晴也不知道自己怎么变得这么暴虐了，自从遇到凤景澄之后，她总是会腾起要么往他如剥壳鸡蛋一样滑嫩的脸蛋上画上两只大乌龟，要么就一口咬下他青葱嫩管一样的修长的手指的冲动。

　　哪哪哪！还敢笑！就是这该死的笑容，魅惑得跟狐狸似的！一副受的模样！

　　苏晴晴在心底咬牙切齿地骂他。

　　“干吗一副想吃了我的样子呢？女孩子家家要学会温柔，你成天凶巴巴的，恐怕日后还真没人敢接手你。”凤景澄享受地又抿了一口茶，笑吟吟地端着茶杯望向苏晴晴。

　　“我——”苏晴晴硬憋了半天，憋到快要内伤，才能逼着自己硬生生地咽下了那个“靠”字。

　　“别喝了！过来干活！”苏晴晴没好气地横了他一眼。

　　“不行，今天我有事要出去，我已经和玉姐打好招呼了，你自己写吧。”凤景澄第一次对苏晴晴说不，他微笑着放下杯子，拿起手边的折扇，潇洒地一开，朝落弦示意了一下，“我们走！”

　　“是！公子！”本来想和苏晴晴吵架的落弦，见自家公子都不计较，干脆也就先忍住了，他用眼光狠狠地瞪了苏晴晴一下，跟了上去。

　　“喂！你要去哪里？”苏晴晴朝着他大声地叫道。

　　“你过来。”凤景澄朝苏晴晴眨了眨眼睛，苏晴晴下意识地上前，将耳朵凑了过去。

　　凤景澄靠近苏晴晴的耳侧，唇角浮起一丝促狭的微笑，“我不告诉你。”

　　说完，还不等气得脸绿的苏晴晴大怒，他就轻笑着飘出了门外。

　　“臭狐狸！有种你别回来！不然我掐死你！”

　　远远地传来苏晴晴气急败坏的喊声。

　　走出邀月坊的门外，落弦四处张望了一下，发现并没有什么不妥之处，才小声地问了一句凤景澄：“公子，我们现在去哪里？”

　　凤景澄脸上的笑容一收，摩挲了一下掌心里之前送给苏晴晴的那支蝴蝶发簪，肃冷地说：“陈记风筝铺！”

　　……

　　“绿禾！绿禾！”苏晴晴甩着抄经书抄到发软的手，有气无力地喊叫着。

　　“哎，来了来了！”绿禾手忙脚乱地捧着一叠新的宣纸走了进来。

　　“晴姐姐，你想要什么？”

　　“那个该死的臭狐狸还没有回来么？”苏晴晴拉长着声音，将笔一扔，颓废地瘫在了椅子里。

　　“臭狐狸？”绿禾一下子没反应过来苏晴晴在说什么。

　　“就是凤景澄那个混蛋啊！他带着落弦溜出去偷懒，我和你要在这里累死累活地抄经书，他可真是乐得潇洒！”苏晴晴气愤地嚷道。

　　绿禾点了点头，恍然大悟道：“哦，是凤乐师呀，好像没有回来呢。”绿禾将手中捧着的宣纸放下，说，“晴姐姐，要不你先歇一下？我给你揉揉手。”

　　“唉，算了，赶紧把这经书抄好，省得那老和尚又来烦！唧唧歪歪的，比唐僧还唐僧！”苏晴晴一想起那个超级能啰嗦的白胡子玄慈大师就头大，难怪他的徒弟都受不了他。

　　一想起清殊和玄慈，苏晴晴的唇角忍不住泛起了一丝笑意，这对师徒还真是搞笑。一个为老不尊，一个为徒不尊，尤其是玄慈老和尚不停唧唧歪歪被清殊喝着闭嘴的时候，苏晴晴真忍不住想当场爆笑出来，实在太有喜感了。

　　“晴姐姐，新墨磨好了，你继续写吧。”绿禾将研完的墨条搁置一旁，对苏晴晴说道。

　　“唉，好，写！”苏晴晴唉声叹气地摇了摇头，只能继续动手。

　　苏晴晴和绿禾一直忙到日落西沉，月牙渐上柳梢头，邀月坊前厅渐渐热闹，人声丝竹之乐鼎沸起来，才总算完结了。

　　“《金刚经》，《般若经》，《法华经》……这回都给你抄全了，总不会再来烦了吧！”苏晴晴的手都快要麻痹了，她望着眼前的厚厚一大叠纸，心里成就感颇足。

　　苏晴晴的眼睛突然一亮，哈，那个白胡子老头不是号称大筇国皇帝最尊敬的方丈大师么？把他搞定了，然后等以后需要他的时候，让他给皇帝那里吹吹风说说好话，那么岂不是更加容易得到机会？

　　嗯！

　　苏晴晴打定了主意，要将经书分开层次，每次都去送一本，既可以调戏那个清殊和尚玩，又可以拉拢玄慈老和尚，不错不错，想想就觉得美好了。

　　“哎呀！完了！”苏晴晴突然想起她本来要借李白之名发新诗集的，但是忙着抄经书了，竟然将这个重要的事情给忘了。

　　“凤景澄！你这个家伙，就算偷懒也不用玩到现在还不回来吧！”苏晴晴瞅着天色暗了起来，但却还没有望见凤景澄和落弦回来的身影，禁不住扁扁嘴嘀咕了一句。“哼！等你回来让你好好抄个够！”

　　又过了一个时辰，天都已经完全黑了，小院里也掌起了灯。

　　苏晴晴望着黑魆魆的窗外，心里说不来地不安起来。

　　“那个臭狐狸到底去了哪里，怎么还不回来，上次也不知道得罪了谁，被人给打成那副德行，这次不要干脆就直接被仇家打死抛尸荒野了！”才说完，苏晴晴立刻呸呸呸地连啐了几口，“胡说八道什么！”

　　但再一对上绿禾莫名其妙看着自己的眼睛，她的脸又腾地一下子红了起来，忙转过身，遮掩了过去。

　　我没事关心那只臭狐狸干吗，他不回来正好，刚好没人和我斗气了！

　　苏晴晴心虚地摸着窗户上的花纸，却越来越不安了。

　　“嗳！算了，绿禾，我们出去看看吧！”苏晴晴想想还是不放心，反正现在正是邀月坊生意最忙的时候，金湘玉也管不到这边，干脆溜出去看看，这样也好放心。

　　绿禾本来是很怕黑的人，也怕金湘玉骂，但是苏晴晴还没有等她反驳，人都已经跑出去了，万一苏晴晴跑丢了，金湘玉回头还是会将自己骂个半死，她赶紧也追了出去。

　　“晴姐姐，你等等我！”

　　苏晴晴和绿禾绕开众人，趁着没人注意，小心翼翼地从门里逃了出去，可两个人才刚绕过墙角，横里出现一个人，苏晴晴猝不及防地一下子撞了过去。

　　“啊——”同时一声尖锐的高叫声在漆黑的夜里盘旋响起。


第65章 竟然你也劫色

　　“苏姑娘，你没事吧？”慕容思澈望着突然窜出来撞进自己怀里，然后捂着鼻子原地直跳脚的苏晴晴，关心地问道。

　　“唔唔，好痛，我的鼻子。”苏晴晴双手捂着自己的鼻子连话都说不清楚，“怎么走路的啊！真是的！”

　　“我——”慕容思澈被骂了个哑口无言，他是慢慢地走来，谁知道横里会这么横冲直撞地出来一个人，换做别人，他早发火了，但是见到是苏晴晴，他反而更多了一丝关心。

　　“慕容大人？怎么是你？”苏晴晴的鼻子终于好过了许多，她抬眼望见慕容思澈，奇怪地问道，“你是来找大色狼的吗？今天他没来。”

　　“呃，苏姑娘，我不是来找沐王爷的。”慕容思澈尴尬地顿了顿。

　　“难道你是来找我呀？”苏晴晴嘴快地玩笑道。

　　“嗯，在下确实是来找苏姑娘的。”慕容思澈认真地点了点头。

　　嘎？苏晴晴登时哑住了，像被人掐住脖子的鸭子，脸倏地一下子涨得通红，话都说不出了。

　　不会又想玩什么表白吧，想不到慕容思澈这个老实人也会玩这招。苏晴晴心里暗暗叫苦了一下，对于大色狼那种人，她还可以一脚踹上去，但是对慕容思澈，她就怎么也不好开口了。

　　“呃，那个，慕容大人，之前呢，我已经和你说过了，我和你是不——”

　　“苏姑娘。”慕容思澈赶紧抢过了话头，他的脸也是红了一下，然后不好意思地说，“我知道，缘分不可强求，我找苏姑娘也不是为了那事。”

　　“呼——！那就好那就好。”苏晴晴长呼了一口气，转而索性大方地拍了拍慕容思澈的肩头，问，“那慕容大人找我何事呢？”

　　“是沐王爷他找你。”慕容思澈犹豫了一下，才回答。

　　“大色狼？他找我干嘛？而且，他要来找我麻烦，干吗派你出马？”苏晴晴不以为然地撇了撇嘴，鬼知道那个家伙又想耍什么花样了。

　　“沐王爷不是要找苏姑娘麻烦，他是想——”慕容思澈的话僵在了嘴边，怎么也说不出口。

　　“喂！有话你就直说好不好？我有急事要办呢。”一听到和大色狼有关，而且这个家伙都不敢自己出面，要让慕容思澈来给他顶缸，那么八成不是什么好事，不听也罢，赶紧溜要紧。

　　苏晴晴正想逃开，慕容思澈却开口了。

　　“沐王爷想拜托我向苏姑娘提亲！”

　　“什么？！”苏晴晴一声爆吼，把慕容思澈给吓了一大跳，正想解释，苏晴晴却指着他大骂了起来。

　　“有没有搞错！他这个花心大萝卜四处留情，乱惹桃花也就罢了，你竟然也开始帮他乱来！”

　　“不是的，苏姑娘，你你听我解释。”慕容思澈第一次做这种事情，而且对象是他之前还心仪过的苏晴晴，被她这么一指责，竟然紧张地结巴起来。

　　“有什么好说的，本姑娘没空听你废话！”苏晴晴白了他一眼，扭头就走。

　　“苏姑娘，请留步！”慕容思澈急了，顾不得许多，赶紧将身体一挡，拦住了苏晴晴。

　　“哎！慕容思澈！你别以为我对你好说话就是不会生气了！你好歹也是个大男人，拜托你有点主见行不行，没事干嘛要做那个大色狼的跟班呢！”苏晴晴是真的来气了，宇文瑟那个大色狼平时调戏她也就罢了，可是连她唯一认为稳重的慕容思澈也跟着胡来，甚至才向她表白被拒绝，回头就给人牵红线，这叫什么事儿啊！

　　“苏姑娘，你听我解释，你若不答应，瑟他就可能没命了！求你答应吧！”慕容思澈急得额头汗都出来了。

　　“咋？我不答应，他还痴情得玩自杀不成？”苏晴晴望天白了一眼，对慕容思澈讽刺地说道，“记得让他挑把利索点的刀，别拿把木尺子乱割！”

　　“苏姑娘，我没有和你开玩笑，我说的是真的！”慕容思澈紧蹙着眉头，焦急地说，“夜郎国最近日益庞大，屡屡侵犯我边疆，皇上不愿发兵兴战有伤民生，就同意了他们的和亲要求。但是夜郎国皇帝指明要求我大筇国今年的第一才子与他们黯夜公主和亲。”

　　“和亲？第一才子？那不就是宇文瑟那个大色狼么？”苏晴晴瞪大了眼睛，重复了一下刚才慕容思澈说的话，忍不住爆笑了起来，“夜郎国？黯夜公主，哈哈，光听这个名字就觉得很彪悍了。”苏晴晴幸灾乐祸地眨了眨眼睛，又说，“搞不好人家还是个绝色佳人，便宜了那个大色狼呢！”

　　“可是那个黯夜公主据说一顿要食五斤肉，十碗米饭，三斤好酒，轻而易举就可以举起一头牦牛，你认为这样的人会是绝代佳人么……”说到最后，慕容思澈的脸上忍不住浮现出一丝惨不忍睹的表情。

　　“哈哈哈哈哈！”苏晴晴却没心没肺地笑得更HIGH了。

　　“报应啊！哇哈哈，那个大色狼也有今天，估计他快要气疯了吧？”苏晴晴捧着肚子笑得恨不得满地打滚了。

　　“苏姑娘！”

　　“好吧好吧，我不笑了，尊重你的好朋友，他还真够走运的！”苏晴晴瞧着慕容思澈的脸都黑了，便用衣袖擦了擦眼角的泪水，硬忍住笑说，“他不愿意娶那个大力公主，那么逃就是了呗，干嘛要扯上我？”

　　“唉，若是瑟能逃，又岂会让我来找你。”慕容思澈叹了一口气。“瑟听了夜郎国使臣的要求，当场就一脚踹翻了人家，还和皇上争执了起来，最后皇上大怒，将他关入王府，看管了起来，一个月后就要绑着去夜郎国完婚了。”

　　“可我还是不明白，和我有什么关联？”

　　“因为他们夜郎国有个规矩，除了皇帝之外，所有人都只可一夫一妻，若对方已有婚约，强行破坏视为死罪，瑟就是听了这个，赶紧让我给他物色王妃人选了。”

　　“那还是轮不到我呀，喜欢那个大色狼的姑娘不是很多的么？他又有钱，又会耍酷，平时不是一堆女孩子围着他转，拼了命想嫁给他么？”

　　“唉，那些人都是为了瑟的钱与权势，但是如果这个时候谁家和沐王府结亲，就是公然和皇上对着干，就算他们再想着钱想着权势，也不敢和皇上对着干哪！”

　　“噢～～～，因为没人肯嫁他，所以他就来找我了？”苏晴晴总算听明白了一点意思，她挑了挑眉头，笑眯眯地朝慕容思澈说，“让他继续做梦吧！”

　　“绿禾，我们走！”苏晴晴的心里没来由地爽哪，哈哈，宇文瑟，大色狼，让你欺负我！等你让那个黯夜公主像牦牛一样举在手里玩，哭爹喊娘吧，咩哈哈！

　　“苏姑娘！在下求你了！”慕容思澈咬了咬牙，狠下心，竟然对着苏晴晴扑通一声，单膝跪了下来。

　　“喂！你干吗这样，快起来！！”苏晴晴一见他这阵势，登时慌神了，正想上前去拉起他，谁知道，腰上一紧，整个人一轻，竟然被带着飞了起来。

　　“苏姑娘，得罪了！”

　　“啊——！救命啊！有人劫色哪！”漆黑的夜里再次响起一声尖锐的惨叫，但是只叫了一半，就被捂住了。


第66章 竟敢牺牲我

　　“晴姐姐！”绿禾眼前一花，就见慕容思澈带着苏晴晴飞走了，顿时急了，可任她再喊也没用，凭她的能力又是根本就追不上的，急得她眼泪都下来了。

　　“怎么办！怎么办！”绿禾慌神得只顾着哭，好不容易才想起来，赶紧去找金湘玉搬救兵，她一折身，刚好看到凤景澄领着落弦慢悠悠地步行回来了。

　　“凤乐师！”绿禾一声哭喊，像瞧见亲人一般飞奔了过去。

　　“怎么了？绿禾，你为什么哭成这样？”凤景澄眼瞅着一把鼻涕一把眼泪的绿禾朝他直扑过来，赶紧狼狈地退后了一步。“有话慢慢说，你别急。”

　　“晴姐姐，她——”绿禾哭得连话都说不下去了。

　　“苏晴晴她怎么了？”凤景澄不解地问。

　　“还能怎么，八成是那个野蛮姑娘连绿禾都欺负呗！”落弦还是对苏晴晴耿耿于怀，他咬牙切齿地猜想，还好心地拿自己的袖子给绿禾擦眼泪，“绿禾，别哭了，回头让我家公子替你出气。”

　　“出气你个头！”绿禾没好气地用力跺了落弦一脚，落弦顿时一声惨叫抱着自己的脚跳开了，“原来你和你的小姐一样野蛮啊！”

　　“凤乐师，求求你救救晴姐姐吧！”绿禾抹了一把眼泪，可怜地哀求凤景澄道。

　　“救她？她到底怎么了，你先把话说清楚好么？”凤景澄微微蹙起了眉头，这个野丫头难道又闯什么祸被金湘玉给罚了，还是——她又想玩什么花招！

　　“晴姐姐她，她被人劫走了，要逼着她成亲。”绿禾焦急地叫道。

　　“噗嗤！”凤景澄一听，却忍不住没良心地笑了起来。“呵呵，那也应该是人家喊救命才对，谁没事想不开劫她成亲呢！”果然有诈！凤景澄的唇角忍不住弯了起来。

　　“凤乐师！”绿禾气愤地大声嚷道，“绿禾一直以为你是个好人，怎么你也是这副样子！算我认错人了！枉费晴姐姐那么辛苦地救你回来！我找其他人帮忙！”

　　“好好，绿禾你别生气，我和你开玩笑的，到底怎么回事？”凤景澄瞧绿禾真是急得不行的样子，不像闹着玩的样子，便收起玩笑的神色，认真地问她，“你什么都不说清楚，我怎么知道如何救人？”

　　“凤乐师，是这样的，我和晴姐姐看你还不回来，就想出去找你们，然后……”绿禾一边抹着眼泪，一边把刚才的情况又重复了一遍。

　　听着绿禾的描述，凤景澄的眉头紧紧地蹙了起来，但不一会儿，他又淡淡地笑了：“呵呵，别急，如果是别人劫了她，倒还需要担心一下，既然是沐王爷劫她，未必受罪的就是她了，我们慢慢去救人也不打紧。”

　　“凤乐师！”绿禾忍不住又叫了起来。

　　“好吧，这样子，绿禾，你先别着急，我和落弦去救人，你先回邀月坊候着吧。”说完，凤景澄朝落弦示意了一下，袍袖一挥，轻身而起，朝着沐王府的方向追去了，“落弦，我们走！”

　　“是！公子！”落弦虽然个子小小的，但是身手倒也不错，脚尖轻轻一点，竟然也上了屋顶，追着凤景澄一起去了。

　　“……”

　　绿禾目瞪口呆地望着消失在自己眼前的两个身影，连哭都忘了。

　　为什么这年头，大家都不喜欢走大路，净爱往房顶上窜着走呢？

　　虽然刚才凤景澄让绿禾回邀月坊候着，但是她怎么敢一个人回去，万一金湘玉找过来，发现人都跑光了，只有她一个人，那还不被喷火死。

　　“唉，算了，我还是蹲在这边等他们回来吧。”绿禾不敢回邀月坊，只好在墙角找了个角落，慢慢地蹲了下来，双手撑着脸，傻傻地望着天上的月亮，祈祷他们都能快点平安回来。

　　沐王府。

　　“慕容思澈！你这个混蛋！你放我下来！”苏晴晴被慕容思澈带着飞了不知道多远，终于落地了，刚才被捂得快透不过气的嘴一被松开，她立刻就高骂了起来。

　　“苏姑娘，得罪了！”一落地，慕容思澈赶紧松开了制着苏晴晴的手，规矩地退开了三步远。

　　“慕容思澈！你到底想干吗，你凭什么这样对我！难道你常干这种事情，专门帮宇文瑟那个色狼强人民女的是吧！”苏晴晴气得肺都要炸了，想不到唯一的好人慕容思澈也是这样混蛋，为虎作伥！

　　“苏姑娘，请容我解释。”慕容思澈被苏晴晴给骂得脸一阵红白，他尴尬地拱了拱手说，“沐王府的老王爷于我慕容家有救命之恩，我答应过先父会终身保护沐王府的人，瑟又是老王爷唯一的子嗣，我定然要尽保护之责。”

　　“靠！那你就牺牲我？！”苏晴晴气得连脏话都骂出来了。

　　“不、不是的！”慕容思澈赶紧解释道，“瑟对苏姑娘是真心的，虽然他平日里很——风流，但他真的是个好王爷，苏姑娘若嫁入王府定然不会吃亏的。”

　　“切！我可没那个福气，到时候，他那成堆的相好三天两头往王府里跑，我成天和那些女人开战都来不及呢！他想得美！”苏晴晴一个白眼扔了过去。

　　苏晴晴和慕容思澈正在争执的时候，背后突然响起了一个促狭的偷笑声。

　　“呵呵，小晴晴，你放心，只要你嫁了我，谁还敢上门呀！”苏晴晴扭头一看，竟然是宇文瑟那个花心大萝卜，正一脸笑吟吟地悠然走了过来。

　　“喂！慕容思澈不是说你要死要活的吗？怎么还一副很自在的样子！”苏晴晴一瞧见宇文瑟那招牌的花心笑容，就恨不得拎起裙摆，一脚踹过去。

　　“呵呵，是呀，娶不到你，我自然心痛得要死要活，娶到你，我当然开心得不得了了呀！”宇文瑟笑眯眯地说着雷死人不偿命的肉麻话，凑了过去。

　　“滚！”苏晴晴实在忍不住地终于抬脚开踹了过去。


第67章 要啥给你啥

　　“啊呀，小晴晴，别这么凶狠，踹坏了你的亲亲好相公，到时候吃亏的可是你自己呀！”宇文瑟一个闪身躲开了苏晴晴来势汹汹的一腿，笑呵呵地说道。

　　“做你的梦去！谁答应嫁给你了，你还是娶你的大力公主吧！”苏晴晴没好气地一个白眼过去，不屑地从鼻子里哼了一声。

　　“你若不肯嫁我，又怎么会答应随思澈回来呢？”宇文瑟倒也不生气，依旧笑得满脸阳光灿烂。

　　“喂！有没有搞错！我是被绑架过来的好不好！你瞧瞧你什么人哪！跟着你的都被带坏了！”苏晴晴气愤地一指站在旁边默不吭声的慕容思澈，BS地瞟了他们二人一眼，撇撇嘴说，“切，还不知道你们狼狈为奸强抢了多少良家妇女！”

　　“苏姑娘！”被苏晴晴这么尖酸地指责，慕容思澈的脸上彻底挂不住了，他尴尬地开口说，“不是的，苏姑娘。”

　　“瑟，你能不能好好和苏姑娘说话，你们这样子别扭，怎么能搞定问题呢！”慕容思澈紧皱着眉头转向宇文瑟，反正这个坏人他是做定了。

　　“搞定个头！我警告你们，快把我放了！不然我就大声喊叫了，我倒要看看你们沐王府是不是真的能够一手遮天！”苏晴晴被他们两个气得鼻子都歪了。

　　“你真的那么讨厌我吗？”宇文瑟刚才还笑嘻嘻的脸暗了下去，他幽幽地叹了口气，转过身，背对着他们二人说，“算了，思澈，强扭的瓜不甜，既然苏姑娘对我一点感情都没有，我强留下她，也只不过增加了一个强抢民女的恶名，你送她走吧。”

　　“你——”苏晴晴被他突然转变的态度给弄了个一头雾水，她郁闷地嚷道，“你们到底在玩什么？把我当玩具啊，劫来劫去的！”

　　“我是诚心想向苏姑娘求亲的，但是情况紧急，思澈用的方式就毛躁了一点，可是我的心是真的啊！”宇文瑟倏地转身，一把攥住苏晴晴的手，拉到胸前，认真地说，“我保证，只要你答应做我的王妃，以后我一定全都听你的，你要什么我给你什么，哪怕你要天上的星星我也给你摘下来当弹珠玩！”

　　“大色狼——”苏晴晴从来没见过宇文瑟这么认真的样子，有些不习惯地哂红了一下脸，接着，她眨了眨眼睛问道，“那如果我若想要皇宫里的宝贝，你也能够帮我取到咩？”

　　“没问题！皇上和我从小一起长大，好得跟亲兄弟一般，你就算要他帽冠上的宝石，我也能给你要下来！”宇文瑟点了点头，笑着回答。

　　“切！我才不信！”苏晴晴用力抽回了自己的手，鄙视他地说，“你那么行，为什么还会被皇上逼婚呢？”

　　“这个不同嘛！”宇文瑟为难地扁扁嘴说，“涉及到国家大事，那就没法商量了，搞不好等到期了，就把我打个蝴蝶结送往夜郎国，给那个什么暗夜公主送去玩了。”

　　“噗嗤！”苏晴晴和慕容思澈同时忍不住地笑了起来，她望了慕容思澈一眼，估计他笑的原因跟自己一样，都想起了宇文瑟身上被打朵大红花蝴蝶结会是什么样子。

　　“那如果我答应做你的王妃，你真的可以答应不管我要皇宫什么东西，你都可以给我搞到么？”苏晴晴的眼珠子转了转，心里有了打算。靠自己写书慢慢出名好慢，不知道还得熬到什么时候哦，要是能够一下子得到那个国宝不就什么事都省了？

　　“呃，不过有一样，我是肯定弄不到的。”宇文瑟挑了挑眉头。

　　“是什么？”苏晴晴紧张地追问，人家最想要的就是那个国宝翡翠玉盘了，如果你搞不定那么就啥都免谈了！

　　“你如果想要皇上宫里的妃子，那我可就办不到了。”宇文瑟摊了摊手笑着回答。

　　“呸！你个大色狼！你当我和你一样啊！我又没什么特殊癖好，我要女人干嘛！”苏晴晴一听，又是抬起一脚飞踹了过去。该死的，自从遇上宇文瑟那个家伙，无形中都练上无敌鸳鸯腿了，靠之！

　　“哈哈！”宇文瑟大笑着逃了开去。苏晴晴瞧着他一脸得意的小样怎么就觉得他刚才的伤心好像都是装出来的，心里不由郁闷了一下，该死的，不会又被骗了！

　　“你别笑得那么开心！”苏晴晴没好气地横了他一眼，“我可是砸坏了金湘玉的翡翠玉盘，欠了她一大笔钱，被压在她那里干活偿还的，你还得先给我赎身！”

　　“没问题，小意思，她想要多少，随便开口就是，我沐王府什么都不多，就是银子多！至于你说的翡翠玉盘更是有好几个，等会儿我带你去藏室，你随便拎个回去给她，肯定都比她那个值钱！”宇文瑟不以为然地笑笑。

　　“真的？你有许多翡翠玉盘？！”苏晴晴一听眼睛都亮了，她激动地一把揪住宇文瑟的衣袖，说，“赶紧带我去看看！”

　　“好啊，我们走！”宇文瑟笑着点了点头，他还只当苏晴晴是为了能够赎身而兴奋，哪里知道她的鬼心思。

　　虽然那次苏晴晴在尚书院祭礼上看到大筇国的国宝翡翠玉盘祥龙傲凤时有种莫名的熟悉感，但是鬼知道沐王府里会不会就有一个同样能给她熟悉感的宝贝呢？万一就此能够回去了，岂不是更省事？

　　苏晴晴跟着宇文瑟一路到了王府的藏室，当宇文瑟推开藏室的门，苏晴晴的嘴巴禁不住张大得都可以塞下一个鸡蛋了！

　　“哇塞！果真有好多翡翠玉盘啊！”苏晴晴立刻朝着架子上的玉盘飞扑了过去。

　　宇文瑟和慕容思澈就这么奇怪地看着苏晴晴疯了一样地在摆放玉盘的架子间奔来奔去，一会儿摸摸这个，一会儿把脸贴在上面，嘴里还不停叽里咕噜地念叨着什么。其他满眼更加珍贵的宝物，她是连正眼都不瞧一眼。

　　“唉，可怜的小晴晴，肯定是被金湘玉给吓坏了，瞧见翡翠玉盘竟兴奋成这个样子。”不解内里的宇文瑟笑着摇了摇头。

　　“哇！”突然，苏晴晴一声大哭了起来，吓了在旁边看着的两个大男人一跳。


第68章 伤心那个叫欲绝

　　宇文瑟和慕容思澈吓了一大跳，不是好好的嘛，怎么突然就哭起来了呢？

　　“哎！小晴晴，你怎么了？”宇文瑟赶紧着正要问她，苏晴晴却理都不理两人径直气呼呼地跑了出去。看得两个人一愣一愣的，宇文瑟与慕容思澈莫名其妙地对看了一眼，还是追了出去。

　　苏晴晴只顾气冲冲地往外头跑，一边跑一边泪珠子跟断了线的珠子似的刷刷地往下掉，心里别提多委屈。

　　就刚才在密室里头，好不容易看到那么多翡翠玉盘，苏晴晴心想这下子里边总有一个是有用的吧。

　　可是，她走到玉盘跟前嘀嘀咕咕地哀求了半天，一遍一遍地念“带我回去带我回去”，还跟个疯子似的学着那些跳神一样转了个圈儿，结果，还是留在原地，苏晴晴心里头憋屈了。那么多盘子呀，就算是买彩票的概率拿过来都够了，可是为什么还是不能够回去呢？苏晴晴想不明白，委屈得厉害，所以眼泪一下子就落下来了，“哇”地哭起来，惊着了旁边的宇文瑟和慕容思澈。

　　“我说小晴晴你怎么了，突然哭什么呀？有什么话有什么要求只要跟相公我说，我帮你搞定就是了，哭花了脸多不好看啊。”苏晴晴还在抱怨那个该死的没用的翡翠玉盘，宇文瑟已经追到身后了。还是一副吊儿郎当笑吟吟的模样，一面说还一面伸出爪子来抓了块手绢要给苏晴晴抹眼泪。

　　“把你的爪子拿开！”苏晴晴一侧头躲开他的狼爪，气得一抽一抽的，“你这个大色狼，哪里是要安慰人，根本是要吃人家豆腐好不好！欠抽是不是！”

　　“苏姑娘是不是遇上什么烦心的事了？如果姑娘可以说出来的话，我想瑟一定会全心全力帮助姑娘的。当然，还有我。”慕容思澈也劝她。

　　“死色狼！你听听，人家慕容大人说的话比你可好听多了！人家好歹还会问‘可不可以’，口气多温和！不像你这个渣渣！气死我了！”苏晴晴郁闷得直想挠墙，虽然慕容思澈问得温柔，只可惜，答案是“不可以”啊，要是能说早就说了，这种理由要是说出来，八成只会被人当疯子给抓起来！真是郁闷！

　　“怎么，你信不过我的本事？小晴晴你放心，只要还在这大颕国之内，还没有我宇文瑟办不到的事。当然，除了跟你说过的，皇上的妃子不能抢。”宇文瑟眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道。

　　你能耐，你了不起，你了不起怎么被皇帝逼得要娶头牛你没办法，还要找本小姐来救命？就知道得瑟吧你。这是吹牛不上税就可劲儿了吹，也不知道浪费力气。苏晴晴一个白眼扔过去！

　　宇文瑟是真的想问清楚她哭的理由，不过看样子是不可能了，只好说：“欸，小晴晴你这是不给我面子么？只要开口，我什么都给你。所以，不要哭了。小心哭坏了身子。”宇文瑟说着，语气是真的温柔了。他一向游戏花丛，可是最会怜香惜玉，看着苏晴晴这会儿的样子，梨花带雨，小脸儿都哭红了，怎么也是心疼的。

　　苏晴晴使劲儿吸了吸鼻子，盯着宇文瑟看了很久，才问道：“大色……咳咳，宇文瑟，你是不是真的我要什么你都可以弄来？”

　　宇文瑟微微一笑，道：“这是自然。只要你说得出来，我一定办到。”口气相当肯定，苏晴晴一直盯着他眼睛，看他也不像是说谎的样子。

　　“不过……”宇文瑟故意来了停顿。

　　苏晴晴一心想着宇文瑟的翡翠玉盘不行还是要皇宫那个国宝级的才有用，于是急忙问道：“不过什么？你不是说什么都给我吗？怎么还有要求！”苏晴晴是真的想回去了。那些穿越小说，说到了古代有多好多好，可是她还是比较喜欢她的现代，她的二十一世纪，她的美食，游乐场，电脑，逛街啊～～～

　　宇文瑟轻轻咳嗽了一下，脸上还是带着笑，说：“我是说什么都可以给你。只不过，你我二人若是非亲非故，半点关系都没有，我又何必满足你所有要求呢？我不是跟你说了么，我这一次……也不光是为了和亲的事，是真心实意想要娶你的。只要你答应了嫁给我，成为我的王妃，那就真的是不管你要什么，哪怕要上刀山下火海我都会给你弄来。”宇文瑟说着，还表现出了一副深情款款的样子，逗得苏晴晴禁不住破涕而笑了。

　　可是苏晴晴哪有时间欣赏他的真情告白啊。说什么刀山火海的，反正他一个堂堂沐王爷，要多少人没有啊，刀山油锅的游轮不上他，当然什么都敢说了。

　　苏晴晴脑子里飞快地衡量着事情轻重，利害关系。

　　说起来，要是真的嫁给大色狼，也没什么不好的。大色狼可以躲开和那个什么黯夜公主的和亲，自己也能够拿到国宝玉盘，既是救了大色狼一回，让他欠一个人情，自己也可以回到自己的世界，还算是互惠互利。

　　苏晴晴觉得其实这未尝不是个好的选择。再犹豫了半晌，于是说道：“大……沐王爷，如果你真的能做到你说的话的话，我可以答——”苏晴晴还没说完，却听见了一声冷笑。转头一看，不知道什么时候房顶上多了两个人，一个风度翩翩，一个忠心耿耿，不正是那只总是关键时刻就不见影子的死狐狸和他的小跟班儿么？

　　苏晴晴有些吃惊，仰望着（因为狐狸站的高，没办法只有仰着头了～）凤景澄道：“你怎么到这里来了？”还躲在房顶上偷听人说话，你不知道厚道两个字怎么写啊！

　　凤景澄“哈”地笑了一声，说：“我怎么到这里来？区区一个沐王府，我还不怎么看得上，非要来。还不是为了某些个不中用又不让人省心，在自己地头都能失踪的人。不过话说回来，这一趟来得也不冤枉，刚才，还恰好听了段好戏。”凤景澄说着，看了眼宇文瑟。宇文瑟也笑，却没有说话。

　　苏晴晴忍不住了，有些恶狠狠地冲凤景澄道：“死狐狸你说话不能下来啊，仰得我脖子都酸了。”说着还真的揉了揉脖子，好像完全没有被打断的不快。

　　凤景澄嘴角不可察觉地抽了一下。哼了声，苏晴晴还没看到他是怎么动的，人已经从天而降落到自己跟前了。

　　话说回来，果然美人就是不同啊，这动作，这姿态，好像仙女散花一样，真的是没得不得了的。

　　苏晴晴意识到自己在想什么，忍不住在心里唾弃自己一把。又不是没见过，居然花痴了。不太自然地转了下头，掩饰自己微微红了的脸。不过这死狐狸长得还真是好看，白衣飘飘，真有点神仙下凡的感觉。

　　凤景澄落到苏晴晴三人面前，落弦站在他身后。凤景澄看了眼宇文瑟，还是对苏晴晴说道：“我说，你怎么跑到沐王府来了？怎么来的，沐王府也太好进了点儿。”凤景澄话是对着苏晴晴说的，可是眼睛却是看着宇文瑟。

　　宇文瑟知道他的意思，也没太生气，只是说：“凤乐师提醒得是，看来王府的护卫确实要加强了。怎么什么阿猫阿狗的都能放进来。”宇文瑟不甘示弱地看着凤景澄，冷笑。

　　凤景澄哈哈笑了两声，道：“沐王爷此言差矣。其实以王府的戒备，阿猫阿狗自然是进不来的。不过我来这里也不是为了和王爷讨论王府的戒备的。”

　　宇文瑟笑道：“那阁下倒是说说到底是为了什么？要知道，私闯王府，可也是不小的罪。”宇文瑟有了两分厉色。

　　凤景澄只是笑，笑得温文尔雅，然后道：“我私闯王府是罪，那么敢问王爷挟持他人，强抢民女，又该怎么说呢？”凤景澄指了指苏晴晴，已经完全把矛头露出来了。


第69章 我会达到目标的

　　“呵。”宇文瑟听凤景澄说，笑了一声，看了看苏晴晴，道：“凤乐师以为人是我抢来的？”

　　凤景澄眯了眯眼，说：“难道不是么？”

　　宇文瑟大大方方地笑，然后说：“自然不是。我让思澈请小辣椒过来，是商量我们二人的婚事。这个，不需要向凤乐师汇报吧？”宇文瑟说着，冷冷地看着凤景澄。

　　“哦，商量婚事。”凤景澄重复了一遍，好像是认真的样子，“的确是个好借口。”凤景澄目光在宇文瑟和苏晴晴之间扫了几个来回，忽然又笑了起来，“不过，沐王爷，如果我没有听错没有记错的话，方才王爷向苏姑娘求亲，苏姑娘，还没有答应吧？不知这算是哪门子商量？”凤景澄说着，看了看身后的落弦，“落弦你说是不是。”

　　落弦立马接腔说：“就是就是。根本不是商量，是逼婚！”这两个字，正是凤景澄要说的，宇文瑟目光蓦地一紧。

　　落弦虽然一直对苏晴晴不太喜欢，可是，她毕竟是公子的救命恩人，而且，刚才宇文瑟和苏晴晴的对话他也听到了，明显是这沐王爷在诱拐良家女子——呃，其实说起来苏晴晴是邀月坊的姑娘也不算是良家女子啦。不过，像这种逼人成婚肯定是不对的！于是落弦很机灵地给自家公子帮腔。

　　“哦？我是逼迫的么？思澈，你来说说看，到底是不是。我对小晴晴的真心是日月可鉴天地可表啊，真是含血喷人。”宇文瑟轻轻松松地说着，就好像谈论天气的口气，似乎根本没有生气，可是，又好像是恨得咬牙切齿。慕容思澈有些发窘。

　　就是抢的好不好！而且还是我抢的……慕容思澈在心里暗骂了自己一万遍，他本来十个老实人，这个谎，要怎么圆啊……无语。一时僵局。

　　“死狐狸，大色狼就是请我来商量婚事的，你怎么样？”令几个人吃惊的是打破局面的居然是苏晴晴，而且她一开口，说的就是和事实相违背而且还是帮着宇文瑟的话。这让凤景澄，哪怕是宇文瑟二人都吃惊不已。

　　而这边凤景澄倒是有几分了然。

　　苏晴晴一向和宇文瑟不对付，每次见面几乎都是唇枪舌战的，没有表示出半点喜欢宇文瑟的样子，也就不可能真的帮着宇文瑟说话。那么，她这样做的原音就有两种可能。

　　一是这一次她真的想要嫁给宇文瑟，这种可能，凤景澄认为绝对不是因为她喜欢，而是另有所图。从刚才的对话来看，苏晴晴应该是为了宇文瑟那个“什么都给你”的承诺。

　　而第二种原因么，自然是她故意的。故意要和自己唱反调，惹自己生气。

　　凤景澄微微一笑。

　　“呀，原来你是自愿的啊。不知道苏姑娘看上了王爷家的什么珍宝，要以身相许来取得回报。亏得绿禾还以为你被人绑架了，都哭着跪在地上求我来救人，结果来了才发现，原来根本就是郎情妾意，自在逍遥的很，可怜了一心护主的小丫头。果真是择主不慎啊。”凤景澄说着，轻轻叹息，一副为绿禾不值的样子，看得苏晴晴肝火直冒。

　　“死丫头，半天没看着就乱来，被人劫走也就算了，还帮着外人说话，真是有长进。”凤景澄虽然面上带笑，心里也不舒坦。这个苏晴晴，真是搞不懂她成天在想些什么。

　　“你说什么？绿禾居然会求你？”苏晴晴皱了皱鼻子，无心之语，单纯地看不惯凤景澄那冷嘲热讽的态度。

　　“怎么，求我不行么？还是说苏姑娘你早有妙招，可以自救，白费我走这一趟？”凤景澄冷笑，说不清为什么会这样讲，只是看不惯苏晴晴在别人为她奔走的时候还不领情的模样。

　　“救我？死狐狸，早的时候你干嘛去了！”苏晴晴也生气，要不是你一大早不见了人影，我至于被抓来么？！来就来吧，还鼻孔朝天，你得意什么啊，虽然说，你确实是来救人的……可是干什么阴阳怪气的语调……

　　“哼，的确是我多管闲事了。既然苏姑娘与王爷是情投意和，也早已经想好了要答应王爷，我二人也就不便打扰，二位还是慢慢商量大婚吧，祝二位新婚大喜，百年好合！只不过，真是不知道苏姑娘你看上的是王爷哪一点？不过说起来，二位还真是‘般配’。告辞！”凤景澄不冷不热地说完，还故意上上下下把宇文瑟和苏晴晴打量了一番，然后转身就走。这下子苏晴晴鼻子都歪了。

　　“死狐狸，你拽什么啊，我就答应了怎么样！沐王爷又有权又有钱还温柔，比某个不白痴死狐狸不知道好了多少倍！切！”苏晴晴看凤景澄一副无动于衷的样子，气得跺脚。于是这样的话脱口而出。

　　就知道你个死狐狸根本觉得无所谓，苏晴晴气得扭过头去不看他。没有看到凤景澄在她说完后微微勾起的嘴角。

　　“如何？凤乐师现在相信我和小晴晴的关系了吧？感谢凤乐师吉言，等到婚宴的时候一定也请你过来喝杯水酒。到时候还请凤乐师赏光才是。”宇文瑟笑眯眯地说，虽然凤景澄的话很过分，苏晴晴的回答也不见得多好，但是，至少结果是好的。

　　没想到一直冲冲的小辣椒居然这么配合，真是天意啊天意，连老天爷都帮他。宇文瑟笑得快看不见眼了。

　　“呵，你还真是答应得爽快。”凤景澄笑了一声，却是没有急着离开，又回过身来，“苏晴晴苏姑娘，我没记错的话，不关怎么说，你都是邀月坊的姑娘，而且——还深得玉姐疼爱。又是抵押在邀月坊的身子，如今要赎身他嫁，怎么说，也该跟玉姐说一声吧。”凤景澄道，仍然是老神在在，气定神闲。

　　“玉……姐？”听到这个名字，苏晴晴总算从头脑发热的状态稍微清醒过来了。邀月坊的老板娘啊，传说中压榨她的终极BOSS，还欠着她一只翡翠玉盘，为了还债还“卖身”在她手里……5555……怎么把她给忘了？

　　“死狐狸，你故意的是不是？”苏晴晴恨不得踩他一脚泄愤。

　　“不，”凤景澄爽快地否定她的答案，“我是有意的。”苏晴晴立扑。

　　“那又如何？我只是欠她钱而已，只要还清了就可以走人了，是不是，大色狼？”苏晴晴转头望宇文瑟。

　　宇文瑟虽然对于苏晴晴的称呼比较抽搐，还是说：“自然。玉姐的邀月坊不是一般青楼，没有你想走还死扣着人不放的道理。小晴晴放心，我马上就为你把钱还上。”宇文瑟很积极地样子让凤景澄不由得眉头微微一皱，不过马上又松开了，让人几乎注意不到。

　　“哼，怕只怕，玉姐要的价钱，就算是王爷你，也出不起。”凤景澄说着，薄唇微翘。一双狐狸眼眯成很好看的弧度，让还在心灵暴走的苏晴晴都差点儿看呆了眼。

　　“……”苏晴晴低头，盯着自己的脚尖。

　　没骨气！没骨气！死狐狸哪里好看了，要盯着他看？……虽然，他是哪里都好看啦。苏晴晴对自己无语。

　　“我想的话，以你的身价，玉姐是不可能轻易放你走的。还是乖乖跟我回去吧。”凤景澄道，苏晴晴一愣。

　　啊咧？这是软的不行来硬的了么？先礼后兵？苏晴晴还在想着的时候，凤景澄已经抓住了她胳膊，然后，突然靠近耳边，用只有她听得见的声音道：“不要告诉我，今天的书稿你已经写完了……我不信。”凤景澄说，苏晴晴只感觉暖暖的气息喷在耳朵上，糟，脸开始发烧了。

　　“啊啊啊啊……大色狼，你一定要记得上邀月坊提亲啊～玉姐一定会放人的～”苏晴晴被凤景澄直接拖走，还在一边冲宇文瑟喊，“我的翡翠玉盘啊，我一定要弄到手！”苏晴晴打定决心，然后无辜地被凤景澄拖离了沐王府。


第70章 气死我啦

　　苏晴晴被凤景澄提溜回邀月坊，差不多已经是子时了。

　　一只脚刚踏进后院，迎面绿禾就扑过来，抱着苏晴晴哇哇大哭。

　　“……呜哇……晴姐姐……慕容大人那个大坏蛋……居然劫走了晴姐姐……坏人……他没有折磨晴姐姐吧？”绿禾一边掉着泪珠子扒拉着苏晴晴上上下下检查。

　　“好了好了……没事啦，也就是慕容大人请我去和沐王爷谈点事情，没事儿的！别哭了，乖～别哭了哈。”苏晴晴一面拍拍绿禾的小肩膀一面柔声安慰。

　　“哼。确实没什么事。绿禾你伤心什么，反正有事也不是坏事，反而是好事。天大的好事。你晴姐姐要出嫁了，你还哭什么，应该恭喜她才对。”听得旁边一人不咸不淡地说着，苏晴晴皱眉，盯着他，凤景澄默然回视，却是一脸的嘲笑。

　　“死狐狸，我又惹到你了咩？坏了我的事都没怪你，你这会儿又阴阳怪气的什么意思？”苏晴晴咬牙，死狐狸死狐狸，你少说一句要死啊～～

　　“呵，我这叫阴阳怪气么？我还以为我这是和颜悦色，心平气和，更甚，应该是满脸堆笑在跟你说好话。”凤景澄道，脸上笑得桃花遍地开，语气却冷冷的像冰碴儿一样扎人。

　　“死狐狸你自己有没有好好照过镜子？就你这幅德行，你是刺猬投胎的咩？”苏晴晴是真的不乐意了。臭狐狸烂狐狸，你一天不跟我吵架就憋不住了是吧？讨厌死了！光知道惹人生气！

　　凤景澄看着苏晴晴，还是面带微笑，道：“我当然有照过，不过不会太经常。虽然本人确实帅到惊天动地，也不是自恋之人。”苏晴晴俩眼瞪他，“你瞪我也没用，我劝你才是应该好好照照镜子，看看你脑袋是不是进水了，还真想答应宇文瑟的亲事。”凤景澄说，绿禾傻眼儿了。

　　“晴姐姐——你真的答应王爷了？”绿禾简直不敢相信，晴姐姐明明说过不喜欢沐王爷的啊，怎么会突然答应亲事？不对，应该是王爷什么时候说要娶晴姐姐的啊，难道慕容大人劫，呃，请走晴姐姐就是为了这个事吗？

　　“哈哈……绿禾，这个待会儿再和你说。”苏晴晴安慰绿禾一声，又转向凤景澄，道：“臭狐狸——你凶什么凶啊，我就是高兴答应了怎么？还有，照镜子能照出来脑子进没进水咩？！”苏晴晴吼。

　　凤景澄眼皮儿一翻，抄着手道：“这个都知道啊，看来脑子还没坏。”说着还伸出手揉了揉苏晴晴脑袋。

　　“靠！死狐狸你占我便宜！”一巴掌要拍凤景澄，凤景澄早收回去了。苏晴晴要踢他，却听到一声怒吼传来。

　　“反了反了！都反了是不是？苏晴晴，说！这大半夜的死哪儿去了？还有你，凤景澄凤大乐师，怎么，招呼都不打一声就跑出去溜号，想跑啊？你扳着手指头数数，才干了几天，想脚底板儿抹油溜掉，别说门，窗户都没有！你们俩都给老娘搞清楚了，你，苏晴晴，是把把自己抵押了的，你，凤景澄，是来还债的，不是旅游！两个家伙吃着老娘的，住着老娘的，居然敢逃班，不想活了是吧！”一串爆吼声噼里啪啦说个不停，双手叉腰，金湘玉活脱脱一后娘的模样，冲着苏晴晴和凤景澄大骂，吓得苏晴晴都下意识往狐狸身后缩了缩。

　　“给我过来！”金湘玉指着苏晴晴，苏晴晴万分哀怨地看了眼狐狸，还是不得不挪到玉姐身边。

　　“今天的活儿干完了吗？居然大半夜的都不回家，想学人家夜不归宿啊？你是姑娘家知不知道，以后要是再让我发现半夜乱跑，小心罚你抄书，饭也别吃了！”金湘玉威胁，苏晴晴头点得跟啄米似的。

　　“是是是是……玉姐，我以后再也不敢了……不对，是保证以后再也不了！”苏晴晴说着一半被金湘玉一眼刀子杀过来，连忙改口，指天指地发誓。

　　“这还差不多。”金湘玉暂时饶过苏晴晴一命，然后转向了凤景澄，“还有你呢？今天晚上要是不给我写出首曲子来，就别睡了！”看金湘玉恶狠狠的架势，凤景澄也只好答应下来。

　　“好的，玉姐。”脸上保持着迷人的微笑。

　　“笑什么笑？以为你长得帅就可以不干活！记住了，明天一早把曲子给我！”金湘玉吼道，凤景澄摸了摸鼻子，赶紧点头。

　　“还有绿禾——”

　　金湘玉是挨个点过来，两个主事者，再加上两个随从，总共四个人，又被金湘玉教训了半个时辰，方才解放。

　　“呼——好厉害的母老虎……”金湘玉总算放过几人，苏晴晴总算能拖着被折磨得憔悴不已的身心灰溜溜地回到独立小院儿，这才松了口气。

　　今天晚上的事情明明自己是无辜的好不好，又不是愿意被慕容思澈劫走的，结果还让金湘玉骂个狗血淋头，衰！好像从自己一遇上这个臭狐狸，衰神就跟着自己了。

　　看看差点儿没打起来的初次见面，然后遇上他被人追杀浑身是血的第二次见面，把他救回来后又险些被金湘玉扁死，再到后来的一直被这死狐狸欺负压榨，还有今天的倒霉事件……啊啊啊啊啊……受不了了！怎么这么背啊～～～

　　苏晴晴一面在心里大喊，进了书房。凤景澄也跟着她后脚进去。大家都有工作，那还是齐心协力吧。不过，苏晴晴心里总有个疑问。

　　“死狐狸，我从一碰见你就一直ＲＰ负值，你该不是衰神转世吧？”苏晴晴终于没忍得住问了出来。结果头上英勇地挨了一记敲，痛得苏晴晴龇牙咧嘴。

　　“你说呢？”凤景澄道，还是在笑，不过却是笑得一脸奸相。微微眯着眼睛，好像盯着猎物的狐狸。虽然他没听懂苏晴晴的那个什么“阿皮”，但是，从后半句就知道前面也不是什么好话。凤景澄“温柔”地看着苏晴晴。

　　苏晴晴缩了缩脑袋，退两步，可嘴上还是不服气。

　　“靠！死狐狸，说话就说话，别动手动脚！不知道会敲傻啊！”尤其还是暴力地欺负人，你有武功我打不过你，但是，你以为你有武功就了不起啊！苏晴晴在心里头好好招呼狐狸一百遍，一边揉着自己的头。

　　“你本来就傻，还用得着我敲么？”凤景澄说，往椅子上一放，简直一流氓状摊在里边，然后顺手拿起旁边茶几上的茶来，有一口没一口地呷着，那慵懒的气质，漂亮的外型，ＴＭＤ还是一祸水级别的啊！

　　“老天不公！怎么可以生出死狐狸这么毒蛇的人渣来！”苏晴晴愤愤地想着，转眼又觉得，其实老天爷也挺公平的，他已经长成那样儿了，要是还具备慕容思澈的温柔，那不是连皇帝都要单身……＝＝苏晴晴觉得自己怎么净是捧凤景澄了……

　　“来来，擦擦口水。”苏晴晴还不知道自己又发愣神儿了，直到凤景澄的手绢递了过来。

　　“哦。”还没反应过来的孩子真拿起手绢擦了擦嘴角，然后，立马暴走。

　　“靠！死狐狸你欠揍！敢说我花痴！”苏晴晴生气也只能干嚎，谁让打不过他啊，泪。

　　“晴晴，你真的要嫁给宇文瑟？真的想好了吗？”这边苏晴晴还在发狂，凤景澄却突然一本正经地问。口气严肃，苏晴晴不由得一愣。

　　“怎么，我高兴，就看上大色狼了，你不高兴啊？”苏晴晴故意说，她很想知道如果自己真的要嫁给宇文瑟，凤景澄的反应。

　　“呵，我有什么不高兴的，等你当了王妃，出了邀月坊，就少个人成天在我耳边烦，我高兴还来不及。”凤景澄，吹了吹浮在上面的茶叶，继续慢慢品。新出的雨前，勉强过得去，要是刚才绿禾泡的时候再滤一遍就更好了。

　　“是吗？既然你那么高兴我就成全了你，不好咩？放心，王爷很快就会来提亲，我就不会在你跟前碍眼了！”苏晴晴说，冷笑。死狐狸，就知道你没良心，好歹人家还是你救命恩人，居然一点旧情都不念。

　　“不过话又说回来……”凤景澄的一个转折让苏晴晴以为有了转机，臭狐狸，还是对自己有……感情的吧？凤景澄起身到了苏晴晴跟前，地头看着她。让苏晴晴心跳加速。

　　“你的目标不一直是入宫么？怎么现在就只想嫁区区一个王爷了？掉价了啊。”凤景澄说完，勾起嘴角。绝对邪魅的笑，苏晴晴却是火冒三丈。因为那笑是嘲笑！

　　“死狐狸，你给我消失！”苏晴晴大吼。

　　靠！这种人根本不值得相信！

　　凤景澄冷笑，道：“可以。你就好好等着王爷来娶吧，我就不打扰了。”说完真的出了门去。

　　“死狐狸你去死吧！”身后传来苏晴晴的暴叫声。


第71章 我要陪嫁！

　　与凤景澄不欢而散，苏晴晴心里虽然不舒服，也没有太在意。她现在想的是另外一件事，也就是和大色狼的“亲事”。

　　“说起来大色狼也没什么不好……有钱有势，要是嫁给他的话，他还欠我一个人情，把柄捏在手上，以后说不定还能用得上……”苏晴晴打着自己的小九九。

　　可是，就算是这样，为什么还是不太愿意呢？虽然是答应下来啦，不过，死狐狸，他居然一点都不在意！哼！让他拽，等到自己结婚之后，死狐狸后悔去吧！苏晴晴愤愤地想着，又是把凤景澄一顿腹谤。

　　“那个死狐狸还说我掉价……我又不是贪恋荣华富贵，是迫于无奈没办法才答应大色狼大好不好，因为拿不到翡翠玉盘，就回不来亲亲现代了……５５５……”苏晴晴为自己找了个好理由。

　　于是在脑子里两个小人儿一个说着凤景澄坏话，一个为自己辩护的和谐画面下，苏晴晴进入了梦乡。

　　第二天一早天亮了没多久，苏晴晴已经从无聊的梦里醒来。却没有立马起床，而是打算再赖半个小时。

　　依稀记得昨天晚上的梦里都是那个死狐狸可恶的嘴脸，苏晴晴鄙视地撇嘴，抱着枕头蹭了蹭，打算再和被子温存一下。

　　可就在苏晴晴迷迷糊糊赖床的时候，突然听到敲门声。

　　有些不耐烦地问了声，还有些没彻底清醒的嗡声：“谁呀？不是还没到起床的点儿吗？”苏晴晴问，不情愿地爬起来给那人开门。

　　“绿禾？你这么早过来干什么？我保证晚上之前一定把稿子写好，告诉玉姐别让你来催了……我就多睡一会儿……一小会儿啊……十分钟，不不，五分钟就够了……”苏晴晴半睡半醒地自言自语，打个哈欠就转身要回床接着睡。绿禾赶忙拦住她。

　　“晴姐姐……都卯时二刻了，改起了……”虽然邀月坊做的也是晚上的生意，可是晴晴姐也不是睡得很晚啊，自己还睡得更少呢，绿禾想着，企图劝苏晴晴起床。

　　“哎呀，八点都不到也，我昨天晚上两点多钟才睡着，睡眠不足八小时，有黑眼圈的，还会长痘痘，不行不行，还得接着睡。”苏晴晴刚来的时候可是受了不少苦，少睡了不少觉。当然，等到她作为“神秘小牡丹”被金湘玉秘密扶正之后，睡眠时间和睡眠质量也就得到了不错的改善。可是，和现代比起来，还是差好远啊～～～所以，她一定要回去！

　　“可是晴姐姐，你不能再睡了！玉姐让我过来叫你，是因为慕容大人来了！”绿禾没听懂苏晴晴的时间单位，也没工夫理会。只是拉住苏晴晴的手，想让她赶快梳洗。

　　苏晴晴连续打了两个哈欠，睡眼朦胧地看着绿禾，道：“慕容大人来了就来了呗，让春花秋月接客啊，找我干什么。”俗话说睡多了会变傻，苏晴晴这个时候就是脑子短路。

　　“晴姐姐～慕容大人是来找你的！”绿禾无奈啊，晴姐姐该不会是忘了这事儿了吧？那慕容大人这一趟怎么办？沐王爷怎么办？绿禾拽住苏晴晴胳膊猛摇了两摇，道：“晴姐姐快醒醒！慕容大人是来找你的，是来给沐王爷提亲的！”

　　“嘎？”苏晴晴愣了。

　　晚上睡了一觉，然后把这事儿给忘了……不能怪自己，都是那只死狐狸不停地在梦里糗自己！苏晴晴恶狠狠地咬牙蹦出仨字儿：“死狐狸……”

　　绿禾一脸茫然地看着苏晴晴，问：“这事和凤乐师有什么关系？晴姐姐你还是赶快梳洗吧！”说着转身就跑，去给苏晴晴打水了。

　　苏晴晴使劲儿揉了揉眼睛，然后转身穿衣服。

　　又是半个小时，苏晴晴终于在绿禾的帮助下收拾妥当了。换了身红色的衣服，裙裾比寻常高些，裤子也是红色的，不像春花秋月四人一般是轻纱薄衫，而是比较保守的装束，然后挽个漂亮发髻，活脱脱还真是一颗小辣椒！娇俏玲珑。

　　苏晴晴来到大厅的时候，看到厅里已经是围了一堆的人。里三层外三层，自己都差点儿挤不进去了。

　　“咳咳……”苏晴晴只能清清嗓子咳嗽两声，然后终于众人看清楚是主角来了，赶紧让开一条道来。

　　苏晴晴看着被围在中间的是慕容思澈和金湘玉还有一大堆聘礼。邀月坊的姑娘们都到齐了，春花秋月自然在场，月依儿还一个劲儿好奇地围着聘礼打转，至于花凝紫么，当然是从苏晴晴一出现就死死地盯着她，一副要吃人的样子。苏晴晴也不理会，直径走到慕容思澈跟前。

　　“慕容大人你好早啊！”苏晴晴打个招呼，呃，虽然貌似已经不早了，除了自己，邀月坊的剩下所有人今天都起得比较早。

　　“苏姑娘，你来了。”慕容思澈见正主总算出现，给了个温和的笑容。简直比东风都还要暖和几分，看得苏晴晴暗暗赞赏。

　　“我说晴晴啊，你是什么时候得了沐王爷青睐，都不给玉姐我说一声。人家都上门提亲了才知道，难不成，你是嫌弃玉姐么？”金湘玉站起来，故意说着，心想好你个苏晴晴，这回可是攀上高枝儿了，还瞒的严严实实，难不成我金湘玉就是那种嫌贫爱富，前倨后恭的人？眼刀子不客气地往苏晴晴身上甩。

　　……其实你就是……

　　还远远不止呢！比这个还要恶劣！想当初刚来的时候是怎么对她的，后来给她写书稿了又是什么待遇，就算是成了邀月坊的专业撰稿人都要挨批，更何况从前……真是往事不堪回首，回首气得哀吼。

　　可苏晴晴不能说出来，还很狗腿地蹦到金湘玉面前，一边说道：“玉姐这是哪儿的话！事情太仓促了，没来得及通知大家而已，别生气别生气。”

　　金湘玉眼睛一翻，道：“我生什么气。沐王爷能看上你是你的福气，我替你高兴还来不及，生什么气呀。”金湘玉说着，一脸灿烂。可苏晴晴总觉得她是皮笑肉不笑，这母老虎，肯定还有什么诡计！

　　“苏姑娘，因为昨日你已经答应了王爷，所以王爷让我带了聘礼来提亲，姑娘清点一下，看合不合意。”慕容思澈说，苏晴晴连连点头。

　　然后，看到慕容思澈身后一大排的礼品。都是大箱子装起来的，打开来看，哇，金银珠宝，书画瓷器，绫罗绸缎，应有尽有耶！一时间珠光宝气，看得苏晴晴眼花缭乱。

　　其实苏晴晴也没有那么爱财了，昨天进了宇文瑟的密室都没有什么感觉，光顾着看翡翠玉盘。可是，话也说了，是“光顾着”，这个不代表她对金银财宝不感兴趣呀！相反，其实她也经常想着回去的时候顺带捎个宝贝什么的，到了现代，就是兼职连城了。何乐而不为？

　　所以苏晴晴看到这么多的好东西还是觉得很高兴的。

　　“苏姑娘觉得满意么？”慕容思澈问。

　　苏晴晴点点头，道：“嗯嗯，很满意！”慕容思澈暗暗松口气，只要苏晴晴说了好，就算是求亲成功的第一步。

　　慕容思澈然后转向金湘玉：“那玉姐的意思呢？”慕容思澈还记得昨夜后来凤景澄的话，想想也确实如他所言，苏晴晴也算是邀月坊的人，还是要金湘玉放行比较好。

　　金湘玉看着大笔的银子，眼睛都绿了，道：“当然是替晴晴高兴了！被王爷看上是她的福气。这丫头，模样也一般，也没什么手艺，又不懂得自己照顾自己，往后啊，就全靠王爷了。”金湘玉说着，说起来苏晴晴除了会写书也没什么本事，留下来还整天添乱的，也是个麻烦。既然现在有人想要这个麻烦就送给他好了。还乐得如此。

　　“玉姐……”苏晴晴听着金湘玉的话简直吐血。好歹也是邀月坊的台柱子啊，虽然是幕后的，有必要说得自己跟个二百五似的……一点留恋都没有，苏晴晴嘟了嘴有些赌气。好歹也装装样子吧。

　　“那就太好了——”慕容思澈眼看就要有些激动了，却听到一个声音插进来，冷冷地说：“我还没有同意，敢问慕容大人，有什么好？”又是凤景澄，苏晴晴黑线。

　　“那么凤乐师为什么说不许？你凭什么做得了苏晴晴的主？”同样冷笑的是花凝紫，一脸嘲讽地看着苏晴晴和凤景澄二人。苏晴晴装没看到，喝茶。

　　“那么凤乐师的理由呢？”慕容思澈静静地问。

　　凤景澄往椅子上一坐，也端起茶来，悠哉地说：“其实也不是不可以，不过，有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“就是——让我陪嫁。”凤景澄说完，苏晴晴一口茶喷了出来。


第72章 舍不得你

　　凤景澄是语不惊人死不休，一句话出来，邀月坊里稀里哗啦噼里啪啦哐当倒了一地的人。

　　他也差点儿被苏晴晴喷到，还好闪得快，仍旧拂了拂衣袖，生怕沾上口水。然后继续坐下，稳如泰山。

　　这话实在太爆炸了。莫说其他人，就是金湘玉这样见惯了多少大场面的都张大了嘴巴够塞下只鸡蛋了。而跟着凤景澄而来的落弦在听到自家公子说出这样的话来之后，完全石化。

　　花凝紫冷眼看着这闹剧，嘴角勾起讥诮的笑，其他人都是半天没回过神儿来。

　　总算苏晴晴还没被吓傻，使劲儿在自己手背上掐了一把，很疼！确定刚才不是白日梦，稍微恢复点儿意识，努力了半天爬起来，战战兢兢地问：“啥？……刚才没听清楚，麻烦你再说一遍？”苏晴晴使劲儿揉了揉耳朵，几乎要把耳朵贴到凤景澄嘴边了。

　　不光是她，几乎所有的人都是嘴角抽搐。连慕容思澈都觉得莫名其妙，皱了眉头。

　　“我说，宇文瑟要娶你也可以，不过，我要陪嫁。”凤景澄重复一遍，才不管他说出的话给予了众人怎样的震惊。

　　“哈？你确定？该不会是我耳鸣了吧？还是ET来袭，彗星撞地球了？”苏晴晴再用小指掏了掏耳朵，还拍了拍，确保不是自己听力出了问题。

　　凤景澄笑，道：“虽然我不知道你说的什么彗星和地球，不过，你肯定没听错。我说的就是——我要陪嫁！”凤景澄第三遍说出来这个词，那个义正言辞，谁还敢说自己幻听啊。

　　“咳咳。”慕容思澈想了想还是轻轻咳嗽两声，要引起凤景澄注意。凤景澄大大方方地转头看着他，从容淡定，示意他可以说话。

　　慕容思澈道：“凤乐师的意思是要跟着苏姑娘‘嫁’进王府？”慕容思澈特意加重了“嫁”字。

　　从来，便是有给小姐陪嫁的，也都是丫头。入了夫家门，便算是通房丫头。大颕国除了皇帝可以有三宫六院外，哪怕是王侯将相也都是一夫一妻制，连名分都不可能有。最多也就能博得些疼爱，日子过得好些。

　　不过，凤景澄一个大男人陪嫁过去干什么……

　　慕容思澈希望凤景澄只不过是开玩笑。

　　“我可是说真的。反正，只要你要嫁进王府，就得把我也一并带走。”凤景澄说，对苏晴晴微笑，然后又转向慕容思澈，道：“对于慕容的大人而言么，自然是如果沐王爷要迎娶晴晴，就要把我一块儿迎过去。”凤景澄说这话的时候一本正经，却又带了点嬉笑的样子，让人看不透他在想什么，也不知道他是在开玩笑，还是真的认真。

　　“那，凤乐师可以告诉我理由么？”慕容思澈问，就算是无理取闹，也该有个限度。像凤景澄这样的人，必定有其他目的。慕容思澈有点不放心，不知道凤景澄单单只想要阻挠婚礼，还是另有企图。

　　“理由么，自然是因为我的命是晴晴救的，晴晴是我的救命恩人，我是晴晴——”凤景澄故意靠近了苏晴晴，修长的手指捏住苏晴晴下巴。苏晴晴不由得往后退，凤景澄却用另一只手揽住她的腰，“……的人。”温热的气息吐在耳边，苏晴晴觉得自己的耳朵就要融化了。连忙别开头。

　　“呃……”苏晴晴脸红的要滴血，一时之间不知道该说什么来解释。好在凤景澄也马上放开她，不然，苏晴晴觉得自己肯定会被烤熟。

　　好像是需要解释的吧？狐狸的话，貌似很有歧义的样子……可是，苏晴晴现在窘得只想找个地缝儿钻进去。

　　“既然如此，所以她走到哪里，我自然就跟到哪里喽。她唱我随～”凤景澄说，再坐下，慢条斯理地喝茶，邀月坊又是噼里啪啦倒下一堆。

　　“死狐狸，你你你……这话是什么意思？”苏晴晴终于清醒过来，他，他，狐狸刚才的话，听着好像很好听？

　　凤景澄瞥了一眼沉浸在喜悦里的苏晴晴，轻轻一笑，道：“我的意思就是我得跟着你，你走哪儿，都得把我带着。明白了？”凤景澄实在不愿意再多说，要是她这样都还不懂的话，那真是没法儿说了。

　　“切！我凭什么让你跟着？你是我什么人啊！”苏晴晴这会儿反而别扭起来，她就不信这会是死狐狸的真心话！肯定又在计划着算计自己。说什么是为了自己要“陪嫁”，谁知道他打的什么主意啊！长得一副祸国殃民的样子，该不会……啊！苏晴晴险些大叫出来。

　　该不会……他自己看上大色狼了？所以要借自己的名义“嫁过去”？天！要真是死狐狸配大色狼，老奸巨猾对无耻奸诈……我的妈呀，想想就鸡皮疙瘩掉一地。苏晴晴恶寒。

　　“我不是你‘什么人’，只是‘你的人’。如此而已。刚才说的你没有好好听么？”凤景澄笑，狡猾得像只狐狸——还是那种偷了腥的！

　　“死狐狸，谁要你是我的人！胡说八道，凑什么热闹，你这是在报复，乱搅和！”苏晴晴觉得一切都要被凤景澄大乱了，连忙喊道。

　　凤景澄只是笑，道：“我是不是报复你以后就知道了。现在我不跟你做这口头之争。”

　　“所以凤乐师的意思就，如果瑟要迎娶苏姑娘的话，必须要接受你陪嫁是么？”慕容思澈虽然觉得如今的场面是有些难以控制了，还是镇定地问道。

　　“终于答对了。我就是这个意思。”凤景澄点头微笑。说了半天，其实也就一句话的事。

　　慕容思澈看凤景澄的样子，无法判断真心与否，但坚持是一定的了，只好说：“这件事我会向瑟说明。至于苏姑娘，王爷给姑娘三天的时间准备，三天之后会派人来接姑娘。”苏晴晴点头。慕容思澈向金湘玉告个礼，又向凤景澄点头一笑，带着人离开了。

　　“哇……好漂亮啊～”月依儿这下子才靠近前去仔细地看慕容思澈送来的东西。

　　“好漂亮的簪子，晴姐姐要是戴上肯定好看！”月依儿说着拿起一只玉簪往苏晴晴头上比比。紫玉剔透，虽然和苏晴晴的衣服颜色不配，仍煞是好看。

　　“依儿，还不放下。要是弄坏了怎么办？”金湘玉看好些个姑娘都围着聘礼看来看去，也有动手翻捡，于是出声制止。她拿了钱，自然是高兴的。但是，虽然嘴上总是骂苏晴晴这儿不好那儿不好，心里还是有些舍不得的。毕竟苏晴晴也在邀月坊呆了好些时日了。

　　何况这事儿最后到底成不成现在下定论还为时过早，所以那些东西，还是不要随便动的话。金湘玉是头脑多精明的人，自然考虑得周详。嘱咐人小心把东西都抬下去放好了。

　　“姐姐姐姐……晴姐姐……”这边慕容思澈总算走了，苏晴晴回到小院儿，一个小小的身影就哭着扑了过来。一张粉嫩的小脸儿上满是泪水，眼睛鼻子都红红的，看得苏晴晴心疼得紧。

　　“哲儿这是怎么了？没事儿哭什么呀？”苏晴晴把小孩儿抱起来，一面给他擦擦眼泪，一面柔声安慰。

　　“晴姐姐……你是不是不喜欢哲儿了……”哲儿没有回答苏晴晴的问题，反而是哭着嗓子问。软软的声音哽咽着，脸蛋也哭花了，眼泪汪汪地看着苏晴晴，苏晴晴觉得心都要被他揪起来了。

　　连忙道：“哪有！姐姐哪有不喜欢哲儿！姐姐最喜欢哲儿了。哲儿不哭了哈。乖～”苏晴晴轻轻拍着他背，细声哄着。

　　“那姐姐为什么要离开邀月坊？要离开哲儿？一定是哲儿哪里做得不好惹姐姐生气了，所以姐姐不要哲儿了……呜呜呜……”小家伙又哭起来，弄得苏晴晴几乎手忙脚乱。

　　“欸……”原来是这事儿。苏晴晴也不知该怎么说才好。

　　“……呜呜……前些日子，娘一直看着哲儿，所以哲儿才没有来找晴姐姐玩，结果晴姐姐就生气了，不喜欢哲儿了……”哲儿两只小手紧紧地抓着苏晴晴的衣服，把小脑袋埋在怀里哭个不停。

　　“你看，连小孩子都知道不让你去沐王府，你又何必非要上赶着去呢？难道，宇文瑟真的有那么好么？”苏晴晴抬起头来，凤景澄依旧是微笑，云淡风轻地站在面前。


第73章 你是坏人

　　“你怎么在这儿？”苏晴晴转过身来，看凤景澄一脸诡笑地靠着廊柱，心底一个激灵。

　　“我为什么不能在这儿？这院子也有我的一份。”凤景澄说。现目前，住在这独立小院儿的，除了苏晴晴，还有他凤景澄。

　　“爱上哪儿上哪儿，反正我管不着。”苏晴晴赌气地抱着哲儿要走。她生这死狐狸的气还没消呢！

　　“怎么，这么着急就要回去准备了？不是还有三天的时间么，就急着想要搬出去，想要当王妃？”凤景澄酸溜溜的口气苏晴晴听不出来好，一生气，立马道：“是又怎么样？你管—不—着！”一字一顿，明显是在耍性子。冷哼一声，下巴抬得老高要走。

　　“哇……”哪知道凤景澄没被他激怒，哲儿却又大声哭了起来。

　　“……晴姐姐是坏人……哲儿被娘关了好几天晴姐姐都不来看哲儿……哲儿好不容易溜出来看晴姐姐，晴姐姐却光想着要离开这里……晴姐姐不要哲儿了……”小孩子一哭起来可是要人命了。苏晴晴手忙脚乱地安慰，可怎么样都没用。哲儿还一面挣扎着要从她怀里下来，苏晴晴没办法，只好把他放下。

　　“哲儿……哲儿听晴姐姐说……晴姐姐没有不喜欢哲儿，更没有不要哲儿……不管晴姐姐走到哪里，以后都还是会每天都看来哲儿的，也每天都给哲儿写故事，保证不重复又好听，而且只写给哲儿一个人看。哲儿说好不好？”苏晴晴没办法，只好搬出故事来救场。只要这个小祖宗不哭不闹了，怎么着都行，真是受不住了。

　　“真——真的？”哲儿小手一面揉着眼睛，一面问，脸上还挂着泪水——简直是梨花带雨啊！呃……苏晴晴为自己不厚道的想法忏悔一秒。不管这个形容贴不贴切，总之这么可爱的小孩儿，任谁看了都得心软。苏晴晴也不例外。

　　“当然是真的！晴姐姐什么时候骗过你？”苏晴晴信誓旦旦，骗人进行中……

　　“好了好了，哲儿乖，只要哲儿乖乖地听话，好好念书，晴姐姐就天天给哲儿说故事，好不好？”苏晴晴安抚着，哲儿终于止住了泪水。

　　金湘玉希望哲儿能够出人头地，苏晴晴也是。她也希望哲儿能够成龙。

　　“那哲儿现在可以回去接着念书了吗？”苏晴晴问着，用手绢给他轻轻擦干净小脸儿。

　　“嗯！哲儿一定好好念书，晴姐姐一定要记得每天来看哲儿哦！”哲儿说着，苏晴晴连连答应。

　　“一定一定。”

　　“拉钩！”哲儿伸出手指。苏晴晴也伸出小拇指，一大一小两个指头勾在一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”哲儿一字字地说着，苏晴晴脸上也露出微笑，“骗人的是小狗！”哲儿说，稚气的脸上满是人真。

　　“嗯。”苏晴晴摸摸哲儿的头，点头。

　　“那哲儿先走了，晴姐姐再见！”外头已经听到金湘玉到处找人的声音。哲儿冲外面做了个鬼脸，又冲苏晴晴甜甜一笑，转身跑出去。小小身影很快就消失在视线里。

　　“你心情看来起来很好嘛，笑得好奸诈。”苏晴晴总算哄好了小祖宗，抬头就看见凤景澄一脸“奸相”。

　　其实苏晴晴冤枉了凤景澄，他不过是微微勾了勾嘴角，面带微笑而已，不知道怎么就被苏晴晴判定为是在奸笑了。

　　因为他不知道，在苏晴晴眼里，他是狐狸。而狐狸露出这种笑的时候，苏晴晴自然认为肯定是又要算计人喽。

　　“我觉得你的眼睛应该是有些问题。一般人看到我这种表情都会认为是善意的笑容。”凤景澄没有因为苏晴晴的话生气，而是静静地道。脸色没变，依旧淡淡的。可是苏晴晴看着不舒服。

　　“你眼睛才有毛病！不单是你眼睛，连脑子都有毛病！”苏晴晴说，气鼓鼓地瞪着凤景澄。

　　就知道这死狐狸没好话。她完全不考虑其实是自己先没好话的。

　　“死狐狸，你给我老实交代，为什么说要陪嫁？你又在打什么鬼主意？”苏晴晴问，有点要严刑逼供的架势。虽然力量悬殊，可是苏晴晴一定要知道凤景澄的真正企图。

　　“为了你啊。”凤景澄道，一本正经，“从开始到现在，都说了好几遍了。难道你除了眼睛有问题，耳朵也出问题了？要不然上医馆看看去，我陪你。”凤景澄说，貌似关心的话，把苏晴晴气得跳脚。

　　“凤景澄！你什么意思？！”苏晴晴暴跳，死狐狸死狐狸，你要是一天能说出一句好话我苏晴晴就不姓苏！

　　“没什么意思啊，关心你也不行么？你看你这样，有病了都不去治，要是让你一个人嫁进王府，我怎么放心呢？所以只好委屈一下自己，给你当陪嫁了。谁让你是我的救命恩人呢？”凤景澄说着，像真是纡尊降贵一样。苏晴晴眼皮直跳。

　　“靠！你自己一边美去吧！就你这样，像把我这个恩人放在眼里吗？鬼才要你当陪嫁！再说了，你一个大男人，就算你长得再好看，连陪嫁的资格都没有。除非，你真想学那些小倌。不过，就算那样，大色狼也不会要你。所以，还是不要想了。乖乖地做你的凤大乐师，最好别缠着我！”苏晴晴说完，抬脚要走。

　　“站住！”一个人大喝，拦住苏晴晴去路。

　　苏晴晴瞪眼，道：“让开！”

　　来人也瞪眼，正要开骂，凤景澄却道：“落弦，让路。”面色有些冷淡。

　　“公子！”落弦扭头向凤景澄喊，凤景澄皱了皱眉头，没有说话。

　　苏晴晴道：“怎么，你们家公子都说了让开，还不让！”扒开落弦要走，落弦却怎么都不让。

　　梗着脖子，涨红了脸，冲苏晴晴吼道：“就是不让你怎么样！苏晴晴太过分了！我们家公子纡尊降贵给你陪嫁，你还不给好脸色，你什么意思！”落弦是看不惯自家公子被人欺负，终于要出头了。

　　“哼，”苏晴晴冷笑一声，道：“那是他自己多管闲事！”她本来就没有要凤景澄陪嫁，是他自己喊着非要给自己陪嫁，不是多管闲事是什么！

　　“公子那都是为你好！”落弦吼着，眼睛都气红了。

　　“那你倒是说说，他怎么就是为我好了？你说，你说呀！”苏晴晴也来气。没头没脑凤景澄老是搅局也就罢了，自己又没求他，难不成还要感恩戴德吗？什么世道！

　　“因为，因为……”这让落弦怎么说。公子的想法他怎么猜得透。当时听到公子说出来的时候，他还懵了呢！

　　“我……可是不管这么样，公子这么做一定有他的道理，公子为了你连这种话都说出来了，你不领情就算了，别这么不知好歹辱骂公子！”落弦也是粗了脖子红了脸，和苏晴晴杠上了。

　　“我怎么侮辱他了？”苏晴晴莫名其妙。

　　“你说，你说……公子想学……”凤景澄一个眼神横过来，落弦只能把后面的话都吞进了肚子。

　　“哦，这个呀。”苏晴晴有些懊恼。

　　话是她一时激动随口说的，好像是有些过分。要是自己被别人说是“小姐”肯定也会生气，更何况是凤景澄那么心高气傲的人，还被自己嘲笑像“先生”。苏晴晴有些后悔了。落弦还是怒气冲冲地拦着她，神色不善。

　　“……”看看凤景澄的脸色，完全是面无表情，看不出什么来，可是苏晴晴也知道他一定是火了。刚想说声对不起，凤景澄却先开了口。

　　“落弦你退下。”命令的语气，落弦张了张口，还是讷讷地退在一旁。凤景澄走到苏晴晴面前。

　　“苏姑娘，如今既然你已经不想再入宫，那么之前和书肆老板约定的事情也应该不做数了吧。不烦劳你，我自然会去退订。那么，先行告辞了。”凤景澄说着，绕开苏晴晴往前走。落弦赶紧跟上，看公子的样子，真的是生气了。

　　“等等！”苏晴晴赶紧拦住凤景澄，凤景澄看着一眼，没有表情，等着她说。

　　苏晴晴觉得有些压力，还是道：“不许退订！书我还是要写的，万一大色狼靠不住呢？不是都白做了。那可是国宝，怎么可能说拿到就拿到。”苏晴晴有些心虚，凤景澄只是淡淡地转过头去，径直走了。苏晴晴只能跺脚。

　　其实，凤景澄没有告诉她，在苏晴晴说他笑得奸诈的时候，他是因为看着苏晴晴和哲儿的相处，那种小小的温馨，触动了心底的幸福。


第74章 怎么可以这样


第七十四章

　　这两天，苏晴晴觉得并不好过。

　　首先，慕容思澈留下的三天期限，实在令人头疼。如果说她当时答应宇文瑟有点跟凤景澄赌气的意思，现在事到临头，还是有点慌了。苏晴晴心里懊悔。

　　本来，跟大色狼的约定，是为了得到那个翡翠玉盘，让自己能够回去现代啦。可是，要是不成功呢？拿不到翡翠玉盘，怎么办？

　　谁知道大颕国可不可以离婚啊……再说了，大色狼是王爷啊王爷，要是他死咬着不放又要怎么办啊……还有还有，就算是能离婚，然后又要怎么进宫呢？照着之前的计划以第一才女的名声？然后呢，是不是要当皇妃，这样的话，说来说，好像，都有一种可能——会失身……

　　苏晴晴郁闷了。

　　其实要是真的能回去也好，虽然大色狼和那个皇帝自己都不喜欢，可是也是帅哥啊。但是，要是那个国宝根本没用呢？不是吃亏吃大了啊……苏晴晴也不知道自己怎么就想到这上面来了，只能说，有这种可能性吧。总之，越想越烦。

　　苏晴晴有些丧气地甩甩头，揉着肩膀走出院子，想要出去散散心。可是，才走到后边大院儿的时候，听见院子里聚集了一堆人，好像在聊天的样子，吵吵闹闹的，弄得苏晴晴更烦了。她没心情理会这些，抬脚打算从偏门闪人离开，却意外地，从按群人嘴里听到了自己的名字。

　　苏晴晴不由得停了下来，轻手轻脚地靠过去。借着一丛翠竹掩住身形，然后静静地听那些人在说些什么。

　　“哎，你们说说，那个苏晴晴，要脸蛋儿没脸蛋儿，要身段儿没身段儿，论姿色连我们都比不过，论才艺更是差了春花秋月四位姐姐不知道几万里，沐王爷，怎么会看上她呢？真是想不明白。”一个女孩子说，不高兴地撇撇嘴。

　　真是不甘心哪，自己在邀月坊虽然比不上最头等的春花秋月，但也是上游，凭什么让个莫名其妙来的丫头抢了风头？还是个那么不上道的！柳含烟怎么想都是咽不下这口气，非要跟姐姐妹妹们说说才行。

　　果然，得到了很多人的赞同。

　　“就是就是！那个苏晴晴，最开始来的时候，不过是个刷碗的！谁知道后来怎么回事，玉姐居然会让她去给哲儿当伴读，真是想不明白！现在更是不晓得用了什么妖法，连王爷都被她勾搭上了！真是人不可貌相啊！”有一个附和的，苏晴晴听得头上青筋暴起。

　　“什么叫勾搭上了？死女人会不会说话啊！”苏晴晴气得不自觉地折断了一枝竹枝。还好声音小，那些人又在那儿死磕八卦，她才没有暴露行藏。

　　不过难听的还没结束。

　　一个人才刚落音，只听又一个人说道：“我也是想不明白！你说沐王爷，多好的条件啊，要什么样儿的姑娘没有？怎么就能看上她？看看她那身材，跟个搓衣板儿似的！要胸没胸，要屁股没屁股，笑死人了！”一堆女人都咯咯笑起来。

　　“我靠！居然敢说老子是搓衣板儿！”苏晴晴气得上上下下打量自己，“就算老子没有小S胸大，好歹也是C的！是正常！正常！哪像你们这些女人，胸大无脑！”苏晴晴在心里诽谤。

　　“其实我觉得还是蛮好的啊，虽然人不是特别漂亮，但是对人很好啊。”总算有个大度识体的，苏晴晴心里小乐一把。

　　“呸！人好？就她那样的要是叫做人好的话街上一抓都是一大把，沐王爷怎么可能单单看上她？谁知道她使了什么妖法才得逞的！而且，就算是沐王爷看上她了，要了她去，后门出去就得了，居然会上邀月坊来求亲，还是慕容大人亲自来的，真是邪了门儿了！”有一个人道，苏晴晴觉得再被这帮人说下去，自己就要变成那祸国殃民的苏妲己了。只可惜——人苏妲己是绝世美女，自己还是被她们说得一无是处！

　　苏晴晴脑袋上蹭蹭就添了N个十字。

　　“哟，我说听你们这口气，怎么那么怪呢？莫不是，吃不着葡萄，说葡萄酸？有本事自己也钓个王孙贵胄去啊，光在这里说这些没用的话有什么意思！”这个声音很熟，前面的苏晴晴都不怎么能听出来一个个是谁，但是这一个，苏晴晴一下子就听出来了。

　　不就是自己的那个死对头，花凌紫吗？她居然会帮着自己说话？苏晴晴抬头望了望天，太阳还是打东边儿出来啊。莫非是铁树开花，石头长毛，太阳绕着球地转了？

　　稀奇也。苏晴晴心里暗想。

　　不过，幸好她还没来得及跟花凌紫打个好的印象分，否则，有够她后悔的。

　　众人听到花凌紫这阴阳怪气的讽刺，虽然心里都不服气，但也都不吱声了。

　　花凌紫是邀月坊的头牌，脾气又大得不得了，动不动就给人脸色，谁敢惹她啊。于是众人纷纷闭了嘴。

　　只是奇怪，花凌紫不是一向和苏晴晴是对头么？怎么忽然帮她说起话来了，让人无法理解。

　　“你们这些人，就是看不得别人好！晴姐姐那么好的人，被你们编排成那样，真是过分！”这说话的是月依儿，原来风花雪月四人都到了。苏晴晴听着月依儿的话心里暖暖的。

　　“苏姑娘和沐王爷的事情是他们的私事，我们还是不要随便议论了吧。既然是两情相悦，我们应该祝福他们才对。”帮腔的也有人在。苏晴晴在竹子后面一个劲儿点头。顺便心里感谢为她说话的人。

　　“两情相悦？呵呵。真是有意思。”花凌紫突然笑出声来。那笑声，苏晴晴听得出来，不是在赞赏。众人也都是一愣，不明白花凌紫到底什么意思，花凌紫接着说下去。

　　“不过说起来也是，像苏晴晴那样的人，都能搭上沐王爷，你们一定在想，若是换了自己，进宫当妃子都可以，对吧？”花凌紫说着，她不单单是在贬低苏晴晴，也是看不起在场其他姑娘了。

　　有人禁不住站出来，道：“花姐姐这是什么意思？就算是我们嫉妒苏晴晴，也不关花姐姐的事吧？而且，千方百计想要跟了沐王爷却是没被沐王爷看上的人，皇上是更不会要的！”这人说道。其实，一直以来，邀月坊有很多姑娘对于骄傲自恃的花凌紫都有意见，只是碍于她是花魁，没有办法，对于她的刁难，也只有忍气吞声。

　　可是现在不一样了。

　　大家都知道花凌紫对于沐王爷的心思，花了那么多功夫就是想成为沐王妃，结果，却被来了不过几个月的苏晴晴抢了去。而且，苏晴晴若是论外貌和才艺，和花凌紫比起来，还是那么的不起眼，花凌紫是怎么也不可能平衡了吧。所以才出来说什么别人吃不着葡萄说葡萄酸，其实，最不甘心的就是她自己。

　　花凌紫被人一针见血戳中痛处，也炸了毛，却是一面冷笑，怒道：“说得好！我不怕承认，我是不服气，那又怎么样？！你们说得没错，她苏晴晴本来就是妖精！不知道用了什么方法逼得王爷娶她。在邀月坊就除了洗完没什么用处，像个废物一样的人，却又本事攀上沐王爷。我嫉妒啊，我嫉妒得发疯！真是可笑！我应该可怜她才对，说不定，王爷娶她根本不是因为喜欢她，而是为了别的原音。得到没用处了，王爷就会毫不留情地把她抛弃掉，像扔掉一直破鞋一样，那时候，我才是羡慕呢！”恶毒的语言从花凌紫口中说出来。

　　她疯了，真的是气疯了。从今天早上看到慕容思澈来为沐王爷跟苏晴晴求亲，她就几乎找不到自己的理智了。

　　她一直那么喜欢沐王爷，好久好久了。沐王爷也一向对她好，对她特别，她以为，沐王妃的位置，一定是她的！可是没想到，居然半路杀出个程咬金来，让她怎么还能够心平气和？她没有当时就冲上去掐死苏晴晴，已经是因为多年训练的好涵养了！花凌紫满脸嘲讽。

　　“凝紫！”花凌紫正说得难听，却是一个娴雅平和的声音传来，众人不由得回头，却看到是几乎不怎么出房门的秋若水。

　　“凝紫，你过分了。”秋若水说，走到了近前。一直都是保持着温柔的微笑的脸上出现了冷淡的表情。

　　花凌紫不由得语塞。


第75章 终于有假了

　　听到秋若水开口，众人都吃了一惊，然后，霎时安静下来。

　　还是那温婉的声音，却让人心生敬畏。

　　花凌紫张嘴就要反驳，秋若水淡淡地看了她一眼，花凌紫的气势弱了下去。可她还是不服，于是道：“那么倒是让若水姐说说，我哪里过分了？”花凌紫向来盛气凌人，连对着玉姐都有几分不给面子，可是对于秋若水她还是很尊敬的。不过这个时候，花凌紫显然比较激动。

　　秋若水看着花凌紫，淡然道：“凌紫，你是不是一向觉得自己高人一等？”秋若水突然问出这个问题，花凌紫一下子无法回答。众女子也都愣住了。

　　“唉……”秋若水幽幽叹了口气，接着道，“凝紫，大家同在邀月坊，都是被命运捉弄的人，应该亲如姐妹才对。纵然你也许比其他姐妹突出一些，但是，不要忘了，每个人都有自己的长处，所以，不要随便看轻他人。”秋若水说着，语气柔和，根本不像是在教训花凌紫，只不过像个大姐姐一样，在跟她谈心。

　　“我知道你一向恃才傲物，不过，也要学会大度，体谅他人。晴姑娘和沐王爷的亲事，是他们自己的事情，我们本就不应该插手。而作为她姐妹，晴姑娘终于能够走出邀月坊，我们应该祝福她。邀月坊中玉姐待我们虽好，但，终究不是长久之计。晴姑娘能够脱身是她的福分，你又何必出言中伤她呢？”秋若水淡淡地问道，花凌紫脸色一僵。

　　“若水姐怎么就认为我是中伤？哈，我说的不过是实话！你这样说我，我还可以认为是诽谤呢！”花凌紫冷笑，冷冷地看着秋若水。

　　“凌紫……你总是怎么人性。什么时候才能够改改你的脾气呢？大量一些，对人和平一些。”秋若水道，从前的花凌紫也是个温柔的姑娘，不幸的遭遇，邀月坊的生活却让她变成了现在这样，这都是命运在捉弄吧。

　　“你是在说我小气吗？”花凌紫口气更加生硬了，像是刺猬竖起全身的刺一样，“叫我不要说苏晴晴和沐王爷的事，那你呢？你这是在教训我？还不是多管闲事！我就是看不惯苏晴晴又怎么样？你管得着么？”花凌紫道，语气很伤人。大伙儿都有些不待见了。

　　秋若水没有生气，只是看着花凌紫，依旧娴雅高贵，缓缓道：“凌紫，要学会收敛自己。说话做事，都要三思而后行。像你现在，哪里还有邀月坊头牌的样子，活像个街头的粗俗妇人。”秋若水说着，眼中也有了两分冷淡。只是带了那么一点寒霜，却让花凌紫心里头不由得一颤。

　　“凌紫，你已经长大了，一言一行都要有自己的考量。有句话叫做祸从口出，虽然说起来也许你觉得是可笑，但是，还是要管好自己。我们邀月坊出身的姐妹，不管怎么说，终比不得寻常人家的女孩子，要懂得自己照顾自己。像你这样嘲笑自家姐妹，只会惹得外人更看不起我们，平白让人耻笑。”秋若水道，有些感慨。

　　听起来有些落寞。莫说是邀月坊的女孩子们，就是躲在竹丛后的苏晴晴，也有些莫名的伤感了。

　　“若水姐姐……”月依儿年纪比较小，也会比较容易感情波动。听到秋若水的这番话，难免触到了心里的有些东西，已经有些哽咽了。

　　秋若水看着美目含泪的月依儿，上前把她揽如怀里，柔声安慰道：“依儿不哭。姐姐只是一时想到这些罢了。”轻轻抚着她青丝，秋若水又转头看花凌紫。

　　花凌紫咬着牙，脸色变幻不定，最终只是一跺脚，也不说话，转身就走。她当然能够明白秋若水说这些话时的感受，所以，才无从辩驳。

　　“凌紫。”秋若水叫住花凌紫，花凌紫停了脚，却没转过头来。

　　只是冷冷地道：“你还想教训什么？”声音好像尖刀，能插到人心上。

　　秋若水有些悲悯地看着花凌紫，一如既往的温柔，却带着怜惜：“凌紫，不要怪姐姐，姐姐也是为了你好。”她知道花凌紫一时之间肯定接受不了自己的好意，可是，从来都把她当作妹妹一般的疼爱，不想看到她这样任性下去。现在是她抛弃别人，也许到最后，会被大家所抛弃。秋若水不愿意看到那样的场景。

　　“哼。”花凌紫冷冷地哼了声，脸上还是嘲讽，快步离开。

　　“大家都散了吧。”秋若水说，温和的声音带着威仪，“往后，希望不要在人后随便议论他人。就算有，也起码要怀着善意。”秋若水说得众人脸红。都带着些讪讪，众女子各干各的去了。

　　秋若水安慰了月依儿，两人也相携而去。留下还藏在竹丛后的苏晴晴，眼睛有些算算的。轻声嘟囔。

　　“若水姐真是的……搞得人家都有点郁闷了。”踢了一脚翠竹，也回院子去了。

　　虽然上午在后院儿听了一场众人的嫉妒加鄙视大会，但是，并没有太大地影响到苏晴晴的心情。还是一心想着要回到现代，所以，她也基本接受了即将要嫁给大色狼这一事实。小小地准备了一下。

　　说起来，苏晴晴要嫁给宇文瑟，说准备，也没什么好准备的。她在邀月坊呆的时间也不是很长，一个从现代穿越到这个从来没听过的古代来，也没有什么家当。最多，就是她那一堆的手稿。

　　虽然，如果回到了现代，这堆手稿也许分文不值，但是，在还没有把握一定能回去的时候，苏晴晴还是要决定要好好保管这些东西。这些稿子，就是她在古代能力的证明。咳咳，虽然，也是盗版的哈，不过，却是她再次穿越回去的希望。

　　介于都是要结婚的人了，虽然没有太兴奋，但是，苏晴晴还是决定给自己一个婚前缓冲——的假期。意思就是，她要休假！对，从利用神秘小牡丹的身份和金湘玉合作起就一直兢兢业业完成着她的写书事业的苏晴晴要休假！

　　金湘玉因为她和沐王爷的婚事特地嘱咐她可以好好休息几天了。于是苏晴晴差点儿感动得抱住玉姐使劲儿蹭。

　　哦也，终于有假期了！

　　苏晴晴感慨。不用每天赶稿是件多么愉快的事啊！激动泪。果然古代也和现代一样，婚假还是公认的假期啊。

　　苏晴晴开始安安心心地享受自己难得的合法假期。

　　“哟，这么早就开始躲在院子里晒太阳，不是太阳都还没出来么？”欠扁的声音传来，苏晴晴没有停下嗑瓜子的嘴，而是更加用劲儿地狠狠咬了两口，险些把瓜子壳都咬碎了吞下去。

　　“怎么？不是还没过门吗，玉姐就不给你东西吃了？居然到了用瓜子壳充饥的地步。啧啧，真是可怜。要不然，哥哥给你弄点吃的来？”来人见苏晴晴不回答，继续撩拨，仿佛戏耍猎物的狐狸。

　　“滚远点儿，死狐狸！不要来打扰本小姐的雅兴！”苏晴晴把瓜子壳朝凤景澄扔过去，可惜，重量不够，力量也差太远，瓜子壳连个抛物线都没划得出来，轻飘飘地飞出半步路，就自由落体了。

　　凤景澄看看离得自己老远就落地的暗器，又看看苏晴晴半眯着眼睛瘫在躺椅上的慵懒模样，不由得笑出声来。

　　“靠，死狐狸！”苏晴晴知道凤景澄是在嘲笑自己，于是这回气愤地抓了一把瓜子扔过去。

　　“哎呀，你怎么这么浪费？没吃过苦的孩子啊……”凤景澄装模作样地感叹，伸手轻松地接住苏晴晴天女散花撒过来的瓜子，然后，拣了颗最大的放进嘴里。

　　“……”苏晴晴发觉自己在面对这个人的时候，总是会无语。于是索性撇过头去不理他。

　　“还是不理我？唉，亏我还特地过来给你提个醒呐。既然不欢迎，那我走就是了。”凤景澄自言自语，好像真的有什么重要的事情似的，苏晴晴没办法地回过头来。

　　“欸，你想跟我说什么？”苏晴晴暗骂自己沉不住气。只要坚持不理他，到最后他肯定也会说出来的嘛，怎么就动摇了。

　　凤景澄笑，看着苏晴晴道：“怎么，终于肯跟我说话了？可是，我不想跟你说了呢。”说着，真的抬脚要走。

　　“喂！”苏晴晴赶忙站起身来，死狐狸，每次都让她抓狂，“你到底要说什么啊？”苏晴晴嘟着嘴，为自己又一次上了凤景澄的当而叹息。


第76章 总是想炸毛

　　苏晴晴刚说完，凤景澄果然站定，回转身来，戏谑地看着苏晴晴，然后道：“也没什么。只是觉得吧，你本来打算地是要走进宫路线。现在突然改了，也许有点危险。所以啊，好心过来提醒一句，别忘了今天的稿子，仔细玉姐威风。”凤景澄道，笑眯眯的。苏晴晴吐血，一个核桃砸过去。凤景澄轻轻松松抓住，两个指头一捏，就碎了。

　　“想要我给你敲直说，我还是很乐意为可爱的女孩子效劳的。”凤景澄道，把核桃肉递给苏晴晴。

　　苏晴晴气呼呼地抓过去，瞪着凤景澄，一边嚼着核桃，一边道：“你就这点用处。”

　　“自然。人嘛，还是要自食其力的好。不要光想着靠宇文瑟，要是他哪天想起来不要你了，你是打算回邀月坊还是流落街头？没关系，要是实在没办法了，来找我，我一定念在你我相识一场，给你顿饱饭。”凤景澄笑道，往苏晴晴旁边的凳子坐下来。

　　“找死啊！”苏晴晴一爪子拍过去，被凤景澄抓住。

　　“怎么，炸毛了？”凤景澄说，看苏晴晴杏眼圆睁，柳眉高挑。

　　“你会不会说话啊？就算要分手，也是本姑娘抛弃那大色狼！”苏晴晴一手叉腰，大义凛然。

　　“不过，这死狐狸虽然真的很欠揍，可是，好像说得也有道理。”苏晴晴坐起身来，心里想。

　　她不是没有考虑过这样的结果。

　　不论是宇文瑟毁约，还是他能力不够，最终的结果，无疑都是拿不到翡翠玉盘。所以，退路还是要准备好的。苏晴晴站起身来，往回走。

　　“干什么去？”凤景澄问。自己才跟她说了两句话，这就走了？“真是越来越有架子了啊，不愧是要快做王妃的人了。”凤景澄笑容有些冷。

　　苏晴晴脚下不由得顿了一顿，却没有停下，一面道：“死狐狸，我没记错的话，你也不是闲人，没事干咩？没事干我去跟玉姐说说给你找点儿事儿做，我是勤劳的人，要工作去了。希望你不要来打扰我。”苏晴晴说完，直接钻进书房去了。

　　“呵，还真是不好说话了啊。”凤景澄道，摇了摇头，“不过，就算你再怎么躲，也躲不过去。在这邀月坊得住一个院儿，要进王府我也会跟着，小晴晴啊，你不要以为太轻松就能摆脱我才好。”凤景澄喃喃，笑。

　　哎呀，玉姐交待的乐曲还差一段儿，还是先填完比较好。最惹不起的就是母老虎。凤景澄笑着，也回房去了。

　　苏晴晴听了凤景澄的话，虽然心里不舒坦，可是也不得不承认此事果真需要从长计议。谁知道大色狼是不是个守信用的人，说得好听什么都能给，要是临到头掉链子，不是亏大了。于是还是决定静下心来认认真真地写书。

　　说起来，在现代的时候，苏晴晴没想过要做作家。这穿越来的突然，阴差阳错写起了小说，开始的时候，纯粹是为了能在邀月坊立足，可是后来，苏晴晴是真的喜欢上这个工作了。

　　尽管她写的只是借用了别人的作品，可是这种心情还是非常喜悦的。现在嘛，虽然宇文瑟已经给她赎身了，她也没必要再给金湘玉写书了，但是她这样做的时候，还是觉得挺开心的。

　　说起来，这两天金湘玉因为她马上就要离开邀月坊了，也不再对她大吼大叫追着她写文，苏晴晴倒是还有些不习惯。

　　苏晴晴正这样想着，说曹操，曹操就到了。门口进来的，不正是金湘玉？

　　金湘玉刚踏进书房来，居然看见那个已经不需要写书了的苏晴晴在书桌前老老实实地码字？天，不该是外头下红雨了吧？金湘玉偏个脑袋外外面瞧瞧，大上午，没什么特别的啊。除了天比较蓝，草比较绿以外，一切正常。鸟没有在水里游，鱼也没有在天上飞。

　　“撞鬼了，还真是撞鬼了。”金湘玉念着，真不可能吧？抬手揉了揉眼睛，没看错，真的没看错，案前的人绝对是苏晴晴。是那个从前要她写文能拖就拖，每次都非要鸡毛掸子伺候着都不肯老实干活儿的苏晴晴！金湘玉觉得这真是水要倒流了。

　　“哟，我说今儿个是菩萨显灵了还是王母娘娘心花怒放了啊，你这小丫头居然还在乖乖地写书？”金湘玉看着苏晴晴抓着毛笔一笔一笔认认真真的模样，真觉得难以置信。

　　苏晴晴抬起头来，看了眼金湘玉，放下毛笔，咧了咧嘴，笑道：“玉姐您这是说的什么话！是阎王爷驾到了而已，所以晴晴就乖乖写文咯。”苏晴晴脸上显出一抹狡黠。

　　果然，金湘玉一听立马怒了，眉毛一挑，两眼圆睁，一手叉腰，指着苏晴晴骂道：“好你个丫头片子啊，竟然敢骂你玉姐我是阎王，是不是不想活了？啊？”金湘玉一面骂，指着苏晴晴鼻子。

　　苏晴晴赔笑，道：“玉姐，那是你自己说的，我可没说。”摸摸鼻子，龇着牙笑。

　　金湘玉翻个白眼儿，道：“我说晴晴呀，这两天没见，你可真是学机灵了，会调侃玉姐了。你倒是说说，这都要走了，还跟玉姐找气儿受，成心跟玉姐不对付不是？”

　　苏晴晴连忙道：“玉姐说哪儿的话啊，晴晴是在赞美您啊。说您有威严，跟阎王爷一样，说一不二。不是说了么？阎王要你三更死，谁能留你到五更。想当初您逼着我——”

　　“嗯～？”苏晴晴接着金湘玉甩过来一记眼刀子，赶紧改口。

　　“不不不，是监督，监督——想当初您监督我写稿子的时候，那可是，跟阎王一样的，一言九鼎啊。”苏晴晴一面给金湘玉捏捏肩，谄媚道。

　　金湘玉哼笑一声，道：“哟呵，你这是承认说我是阎王了？”

　　“啊，”苏晴晴赶紧掩住嘴，“说漏了。”苏晴晴道，眼睛弯弯的，笑靥如花。

　　“鬼丫头！”金湘玉点着苏晴晴鼻子，也笑起来。伸出手捏着苏晴晴下巴，左左右右看看，道：“说起来，你这丫头，虽然长得没有我那风花雪月四个女儿漂亮。不过，笑起来的时候，还是挺可爱的，不然，怎么说沐王爷会看上你呢。”金湘玉说，苏晴晴嘴咧得更开了。

　　“呀，玉姐过奖了，过奖了。”苏晴晴汗。没事儿夸她干什么，吓人啊。

　　话说今天是怎么了，遇上两个人，两个人都只说自己可爱。果然啊，赞美女孩子，漂亮的就说漂亮，不够漂亮就说可爱，连可爱都够不上的，就是善良了……还好没够上善良的范围。苏晴晴擦汗。

　　“我说晴晴啊，你这回，果真是要跟着沐王爷走了？”金湘玉玩笑完了，开始坐下来，所正事。

　　苏晴晴给金湘玉倒了杯茶，道：“是的。”

　　金湘玉又问：“你可是真想好了？”

　　苏晴晴道：“是啊。我是真的想好了。”我一定要借着这次机会回到现代去！苏晴晴在心里补上一句。

　　金湘玉微微叹了口气，缓缓站起身来：“晴晴，不是玉姐泼你冷水，你可真的要想好了。侯门深似海，进去了，可就回不了头了。”金湘玉语气有些感慨。

　　苏晴晴听金湘玉的口气，有些伤感，好像触动了她什么心事，也不敢多问，只好说：“我知道玉姐也是为我好。只不过这一次，我真的是想好了。玉姐不用担心，肯定吃不了亏的。”苏晴晴安慰金湘玉。

　　在邀月坊的这些日子，她虽然对自己苛刻了些，但是，也她收留自己，总算是对自己有恩。现在听她对自己这样关心，苏晴晴心下一暖。

　　“唉……看来，你是铁了心了。那我也不劝你了。反正，自己照顾好自己，王府不比得其他地方，皇家的亲戚皇家的地儿，做什么事都要小心些好。你要是想我们了，也回来邀月坊看看，玉姐还是欢迎的。”金湘玉说，这小妮子，平日里还挺讨厌的，这时候要走了，还真有些舍不得。

　　“玉姐……”苏晴晴握住金湘玉的手，“我还以为你要说你走了就别回来了呢。”苏晴晴调皮地一笑。

　　“你——你呀……还真是鬼机灵！”金湘玉不由得嗔怪她一声。

　　苏晴晴开心，于是道：“玉姐，我就要走了，也许以后就不能给你写书了。要不然，我写一本诗集送给你吧。”

　　金湘玉点头，道：“那好啊，我就等着你的诗集。等你封闭之后再拿出来，说不定还能买个大价钱呢。”

　　苏晴晴笑，心里是真的留恋这个地方了。


第77章 向李白大人致敬

　　苏晴晴说了要给金湘玉一本诗集，于是立马就着手写。

　　想了想，到底要写谁的呢？让她自己写诗肯定是不行的了，那就借用一个名家名作吧。

　　要写一本的话，数目肯定不能太少，那就要找个作品多一点的。话说史上写诗最多的是谁来着？应该是陆游，可是苏晴晴读过的陆游的诗就不多了。只记得那个“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”，还是小学的时候学过的。囧。

　　最后还是决定写李白的。

　　从小就读李白的诗读得多，当然记得也多啦，而且，苏晴晴还是喜欢李白的诗。豪放，大气，有气派！诗仙果然是诗仙，而且，本来她也打算用李白的名字作为马甲来炒作的，到时候就算是大色狼出尔反尔不履行诺言她也还有条退路。

　　苏晴晴叫了绿禾给她磨墨，然后开始默写。

　　上一次的《将进酒》当然是要有的啦，剩下的要写些什么还让苏晴晴想了好半天。

　　从幼儿园开始的《早发白帝城》啦，然后是《望庐山瀑布》。

　　“不对不对，要是这里没有庐山瀑布怎么办？那不就惨了。”苏晴晴自言自语，把刚刚写的涂掉，重来。

　　“梦游天姥吟留别

　　海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求。

　　越人语天姥，云霓明灭或可睹。

　　天姥连天向天横，势拔五岳掩赤城。

　　天台四万八千丈，对此欲倒东南倾。

　　我欲因之梦吴越，一夜飞渡镜湖月。

　　湖月照我影，送我至剡溪。

　　谢公宿处今尚在，渌水荡漾清猿啼。

　　脚著谢公屐，身登青云梯。

　　半壁见海日，空中闻天鸡。

　　千岩万转路不定，迷花倚石忽已暝。

　　熊咆龙吟殷岩泉，栗深林兮惊层巅。

　　云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟。

　　列缺霹雳，丘峦崩摧。

　　洞天石扉，訇然中开。

　　青冥浩荡不见底，日月照耀金银台。

　　霓为衣兮风为马，云之君兮纷纷而来下。

　　虎鼓瑟兮鸾回车，仙之人兮列如麻。

　　忽魂悸以魄动，恍惊起而长嗟。

　　惟觉时之枕席，失向来之烟霞。

　　世间行乐亦如此，古来万事东流水。

　　别君去兮何时还，且放白鹿青崖间，须行即骑访名山。

　　安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”

　　苏晴晴一面写一面念着，想起来当初去浙江旅游的时候，还特地去看了天姥山。虽然，现实和诗作总是有差别的，看不出来诗里边那么多的感慨，但，总归也是气势宏伟，山清水秀，云雾袅绕，那气派，让人生畏。

　　如今来到这个不知名的地方，都没怎么出过邀月坊，也就逛逛街。除了个尚书院祭礼，就是尚媛节了。都不能去旅游，去走遍大江南北，吃遍三山五岳，让苏晴晴怎么能不郁闷。

　　“唉……现在才体会到什么叫‘举头望明月，低头思故乡’啊……”苏晴晴喃喃地念，挥笔几首，又都是比较伤感的。
《宣州谢脁楼饯别校书叔云》是看不开吧？《行路难》又是怀才不遇，还一难就难了三首。

　　“太白啊太白，你这一生也不好过啊。不过，肯定没有我倒霉。你被贬也没出国吧，我可是到了异世界了，历史上都没听过的地方啊。”苏晴晴轻叹。

　　“哎哎，真是的，怎么变得多愁善感了？要高高兴兴的，不是很快就能回去了吗？”苏晴晴想，换个风格。

　　“关山月

　　明月出天山，苍茫云海间。

　　长风几万里，吹度玉门关。

　　汉下白登道，胡窥青海湾。

　　由来征战地，不见有人还。

　　戍客望边色，思归多苦颜。

　　高楼当此夜，叹息未应闲。”

　　又写了几首豪气冲天的，苏晴晴越来越开心。

　　“侠客行

　　赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。

　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。眼花耳热后，意气紫霓生。

　　救赵挥金锤，邯郸先震惊。千秋二壮士，烜赫大梁城。

　　纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经。”

　　“还应该来首柔情点儿的。”苏晴晴一面蘸墨一边想。

　　最近不是流行言情吗？而且武侠早不吃香了，不然的话，她写金庸的武侠小说好了，干嘛写金瓶梅啊。苏晴晴想了想，提笔写道：

　　“长干行

　　妾发初复额，折花门前剧。

　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。

　　同居长干里，两小无嫌猜。”

　　“呵，我还以为像你这样的，嫁人会不容易呢，没想到，还有个青梅竹马。”戏谑的声音传来，门口懒懒地倚着一人。

　　“臭狐狸，你怎么又来了？还偷听人说话，没被玉姐揪着干活儿咩？”苏晴晴道，笔头支着下巴。

　　“你以为我和你一样。以我的办事效率，玉姐怎么可能有机会来催我。”凤景澄道，笑得一副小人得志的模样。

　　“靠！你这是变相贬低本姑娘智商咩？你以为你很厉害啊，高等数学，立体几何，解析几何，计算机，你懂不？不就会写写曲子而已，到了我们现代，最多也就是个作曲家，会读诗了不起啊，历史上诗人多如牛毛，排到外宇宙去吧！本姑娘当年好歹也是一全面发展的五好青年。”苏晴晴道，鄙视的眼光看着凤景澄。

　　“呵呵，你还真会说。你说的那些都不懂，不过，我知道，在这个地方，你懂的那些东西也没有用。比如说你刚才说的计算机是什么？能吃，还是能用？”凤景澄不紧不慢地道，看着苏晴晴。

　　“计算机当然不能吃！它是，是用来——”无语。用来干什么都没用，问题是这里没有计算机啊～～～苏晴晴抓狂。

　　“怎么样？我说得没错吧。还有，你刚才念的那首诗，‘明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关’，虽然意境很好，不过，我有点不懂它的意思。”凤景澄道，苏晴晴不由得笑出声来。

　　“哈哈，原来你也有不懂的时候！怎么样，知道本姑娘厉害了吧。”苏晴晴绕开桌案站起来，“死狐狸，原来早就在外头偷听了，说，有什么图谋！”

　　凤景澄道：“我能有什么图谋？你一没财，二没色，要说你对我有所图谋别人还会信。”凤景澄进屋来坐下，完全不把自己当外人。

　　苏晴晴怒，道：“臭狐狸！别以为有几分姿色谁都会看上你，姑奶奶才不稀罕劫你色呢！”说罢转回案后继续写诗。

　　“晴晴，你不是不用写书了吗？怎么突然又写起诗来了。”凤景澄问，看苏晴晴在那里奋笔疾书。

　　“不是你说的咩，说什么大色狼不可靠，我在给自己留后路。”苏晴晴一边回答，一面笔下不停。

　　“你还真听我话啊。从前怎么没觉得？我告诉你宇文瑟靠不住你就信？”凤景澄道，笑。

　　苏晴晴白他一眼，道：“什么叫听你的？你以为你是谁啊，那是本姑娘经过缜密的分析得出的结论，别人，是靠不住的。别老想着占我便宜！”狠狠瞪凤景澄一眼。

　　凤景澄笑道：“占你便宜？晴晴，你说话不要不讲良心啊。我这可都是关心你。如果是不相干的人，我才懒得理他呢。”凤景澄端起茶来喝了一口，“你这茶怎么没换啊，凉的不说，昨天的了吧？”又放下。

　　“又不是专门给你准备的，自己要喝自己泡去！”苏晴晴道，看看诗集，写得差不多了吧？有五十几页了，好像是够了。搁笔。

　　“欸，狐狸，你陪我去一趟书店吧，我想把这诗稿印出来。先给‘李白’把名声打出来。”苏晴晴说，收好手稿。

　　凤景澄道：“说起来，你这么个柔弱小女子，写的诗还挺大气的。就刚才听你念的那几首，颇有大侠之风。”狡猾的狐狸难得赞美两句。

　　“那是，也不看看接受的是什么教育。九年义务制加上三年中学，四年大学，还有硕士研究生，博士研究生，博士后……多么完整的教育体系，培养出来的当然是人才！”苏晴晴道，把凤景澄拉起来，“走走走，不跟你废话，陪我印书去！”拽了凤景澄往外走。

　　“刚才还说你柔弱，应该说剽悍才对。小辣椒，风风火火。”凤景澄笑，只好跟着苏晴晴往外去了。


第78章 该死的盗版商

　　苏晴晴和凤景澄再次来到洛邺林进祖的书坊，感觉依旧不爽。

　　林进祖暂时没在，为了不多走一趟，二人只好等等。

　　凤景澄随手拿了本书，然后坐下喝茶，而苏晴晴则是一面等，一面随手翻着书架。

　　“靠！……哪个年头不是强盗挣得比警察多，可恶这些搞盗版的腰包居然比姑奶奶还鼓……撑不死你！这回总算理解微软的苦了。辛辛苦苦开发出来的东西不付账给你就算了，还拿去卖别人钱，这就是正版的悲哀啊。看来回去之后一定要买个正版的Vista系统才对，还有office什么的也该换了。不过，要等我赚够了钱才行。”苏晴晴愤愤地翻着，碎碎念。

　　凤景澄虽然听不懂苏晴晴嘴里微软什么的，不过看表情也知道她是在为自己的书被林进祖无授权翻印生气。这事的确是她吃了亏，也就由着她去了，凤景澄并不在意，只在悠哉喝茶，看书。

　　“嗳哟，这不是上次的苏公子么？您这回来，又有什么吩咐？”林进祖一回来，就听说上次砸场子的俩人又来了。不敢耽误，赶紧赶到前面来，就看见苏晴晴正一本一本地砸着书架上的盗版书，一边愤愤骂，而凤景澄，则是在一旁悠闲地翘着二郎腿。

　　苏晴晴见林进祖回来了，停了手，走到林进祖跟前，抄手，道：“林大老板，你可是回来了。你要是再不回来，我就会以为你是走路上掉进下水道里了。怎么样，今天又上哪儿去了，偷到几本啊？”苏晴晴问，讽刺的是林进祖死记硬背翻写自己的《金瓶梅》。

　　林进祖当然明白，也就不反驳了。都已经被人知根知底，再负隅顽抗也只是徒增笑料而已。只能擦擦汗，道：“苏公子见笑了。就我这记性，哪儿能啊。雕虫小技，雕虫小技。公子不必介怀。”

　　凤景澄笑道：“林老板，你这可是谦虚了啊。要说起来盗版这行当么，偌大个邺城，你要称第二，可是没人敢称第一了。我说得对吧？”凤景澄看向苏晴晴，苏晴晴俩眼喷火，都可以COS喷火龙了，直想白煮了林进祖。

　　“就是！对了林老板，说起来，你赚了那么多银子，想要花完，真是不容以啊。”苏晴晴道，眼睛滴溜溜转。

　　林进祖吓了一跳，忙道：“苏公子说笑！不过是小本经营，哪儿来的什么高额利润。也就赚几个养家糊口的小钱，小钱而已。”

　　苏晴晴道：“那是！谁会嫌自己挣的钱多啊，你林老板当然也不例外。财不露白嘛，我可以理解。”苏晴晴说着，笑，要拍拍林进祖肩膀，想了想，还是算了，抬起的手又收回来。

　　林进祖忙不迭点头，跟公鸡啄米似的。

　　“欸，要不这样，我们跟你合作好不好？我给你提供神秘小牡丹的稿子，保证和正版的一毛一样，不缺页不缺章。然后由你负责印刷宣传，以及销售。四六分账，互惠互利，你看好不好？”苏晴晴突然灵机一动，想到个新招儿。

　　你说现代的时候那些新华书店啊，FAB的“所谓的正版碟”，也就二三十块钱一张，肯定还是盗版的。只不过，是人家自己公司私下或者放给相好的公司来盗版，也就是说是正版的第一次或者第二次翻版。和正版离得最近的版，忽略中间的一些些距离不计，就是正版。

　　这样，就可以一面收着正版的版权费一面赚外快，拿双份儿的钱，何乐而不为？

　　同理可得，自己这些稿子，是不是也可以来个无污染循环利用？不是提倡环保嘛。

　　一方面自己写的稿子把正版版权交给金湘玉作为邀月坊独家发表，另一方面，也可以偷偷带给林进祖让他盗版翻印，这样一来，不但给邀月坊创收自己也有了份私房钱，百分之二百的增加收入啊，不是更好？苏晴晴不禁为自己这绝好的主意觉得沾沾自喜。

　　“这个……苏公子，要知道，私印书稿可是犯法的。公子还请三思。”林进祖不是不想赚钱，只不过，这俗话说得好，三人成虎。有些事情，还是一个人办安全些，人多了反而会坏事。

　　这行当里多少英雄豪杰不是没于官差之手，而是毁于合伙人之口，不得不防啊。林进祖心里嘀咕。

　　凤景澄看林进祖神色，明了他心中所想，道：“林老板莫不是怕我们是官府派来的卧底？”

　　林进祖一惊，忙道：“哪里哪里，我只是不想拖累二位。二位公子都是不俗之人，岂能沦落为与我等市井小民同流。”林进祖马屁拍得很足。

　　“呵，我看林老板不是怕拖累我二人，而是怕我二人拖累才是。不过林老板，要知道，这世上没有赚得完的钱财，你一个人，也受不了所有的金银珠宝。”凤景澄轻声一笑，合上手中的书。

　　“哈哈，”林进祖只得干咳两声，道，“这位公子说得是，说得是。还未请教公子高姓大名？”

　　凤景澄还没开口，苏晴晴已率先道：“他呀，大名狐狸，小名黄鼠狼。平常人叫他死狐狸就行。”苏晴晴说得快，林进祖一怔。

　　“啊？这，这——”

　　“在下姓凤，凤景澄。”凤景澄并不介意告知林进祖自己姓名。

　　“原来是凤公子，好名字，果然是人中龙凤啊！失敬失敬。”林进祖连连作揖，凤景澄摆摆手。

　　“过奖。”也不回礼，依旧坐着。

　　“哎，林老板，刚才我的提议你到底答不答应？”苏晴晴被凤景澄抢了话题，有些不高兴，要拖回来。

　　林进祖道：“哎呀，苏公子，这事儿可不是随便说说就行的，需要从长计议才是。莫说这中间环节了，繁复杂乱，一时半会儿是说不清楚的。”

　　苏晴晴道：“我管你什么中间过程，我想，最近，你应该很难再弄到文稿了吧？我给你提供一方便，也就是给你提供稿子而已，其他的事情，你去搞。”苏晴晴自从上次回去之后就提醒金湘玉稍稍多了个心眼儿。她并不想完全断了林进祖的财路。总的来说，有了他们这种人的生意，其实，也是无偿为自己打响了名声。当然，他们付出是无意的，索取却是刻意，付出得少，捞得太多。所以苏晴晴才会不爽。

　　林进祖道：“苏公子，那照您的意思的话，四六开，我又出钱又出力，是不是少了点？”林进祖看苏晴晴和凤景澄当是来历不俗，如果真的能搞到正版稿，那么，以假乱真，书价又可以抬上去一截，这样一来，不赔反赚，倒也不是不行。

　　“欸？你还嫌少啊？那五五分好了，最多也只能这样了。”本姑娘的正版授权啊，卖给谁不是钱，你还敢挑三拣四。当然，苏晴晴暂时没有考虑到她这稿子全是邀月坊独家，是没法儿正大光明卖给其他人的。

　　“啊？五五分？”林进祖囧了。

　　敢情这姓苏的之前说的四六是他六自己四啊，世上哪有这么好的事。先不说到底是谁费的力气大，他到底拿不拿得到还是个未知数呢！

　　林进祖想起最近自己好像去邀月坊的次数太多了点儿，都已经引起金湘玉的怀疑了。事情越来越不顺利，像昨天，就一个字都没看到。肯定是金湘玉藏起来了。再这样下去，这书可就得坑了。到时候，那些买了盗版连载的，肯定会来闹事，那事情就难办了。

　　于是凑近了苏晴晴，小心道：“苏公子真的能弄到正版的稿子？某不是诓我的吧？”

　　苏晴晴睨一眼林进祖的肥头大耳，道：“骗你？吃饱了撑的！就你这幅形状……欸，到底干不干，不干我找别人去了。”苏晴晴说着要走。

　　林进祖忙拉住她，道：“苏公子苏公子，别介啊，有事好商量嘛，坐下来，先坐下来再说。”拖着苏晴晴要坐下。一面吆喝伙计道：“还不给苏公子上茶！这水都凉了，用上好的龙井！”

　　“这还差不多。”苏晴晴道，有些厌恶地抽出被林进祖拽住的袖子，坐下。


第79章 帮忙一下嘛

　　“林老板，你还记得上次我说过要有事请你帮忙吧，不知道，现在方便不方便。”林进祖刚把苏晴晴安抚好了，就听见凤景澄说。抬头看凤景澄，见俊美公子面色含笑，只是，那笑怎么看怎么寒碜，让人发毛。

　　毕竟也是老奸巨猾，林进祖愣神只一瞬间，立马回过神来，赔笑道：“哎哟，凤公子，刚才怠慢您了，您喝茶，喝茶。有什么事尽管吩咐就是了，自然是方便的。”林进祖不由得抬起袖子擦擦头上的汗，这两尊大佛，可不好对付，要打起十二分精神来才行。

　　凤景澄道：“那么这样，方才苏——公子与你说的，合作问题，我们暂且不停，可以容林老板你好好考虑考虑。至于接下来这件事么，也许林老板不是太感兴趣，不过，在下还是希望林老板能够帮我们一个忙。”凤景澄说这话，不是在“期望”，应该是要求才对。

　　林进祖脑门子上开始冒汗。

　　“不知道凤公子所言何事？只要林某做得到的，一定尽力而为。”林进祖连连答应。这凤景澄，看来也不过二十多岁年纪，长相十分出众不假，但更为了不得的是，那股气势。

　　一股令人生畏的气势，言笑晏晏之间有生杀夺予之感。你可以看到他分明是笑着的，但笑里藏刀，让人防不胜防。凭林进祖开了几十年客栈的经验，识人无数，绝对不会看错，此人绝非池中之物，也许此时不名一文，来日却必成大气。

　　林进祖决定暂且还是好生伺候着。

　　凤景澄道：“其实事情很简单，我这位兄弟呢，一直很喜欢习作，近日闻神秘小牡丹声名鹊起，有心想和她打个擂台，也就是说，要唱出对台戏。”凤景澄的意思说得够明白了，林进祖想要装不懂都不行。

　　“您的意思是——想要让我帮苏公子做宣传？”林进祖道。看架势，这宣传费用，估计是不能向这二人讨了，不是亏大发了？这种事不能干。

　　林进祖想要摇头，却听凤景澄笑道：“也不是要林老板帮太大的忙，只不过就是帮我们刊印几百册诗稿，试发行一下，煞煞神秘小牡丹的锐气。林老板不会不答应吧？”

　　林进祖心想我当然不想答应，心里头有些发堵，却是赔笑道：“凤公子，您也知道，就现目前而言，这神秘小牡丹俨然是引领我大颕国读书潮流，想要和她竞争，怕是没那么容易吧。这生意，可不太好做呢。”

　　苏晴晴道：“什么不好做？她那是通俗文学，我这是阳春白雪，根本不是一个级别的，难道还比不上她咩？”反正都是自己，为了打对台，苏晴晴完全不介意在这里贬低自己的另一个身份。

　　林进祖擦汗，道：“苏公子，我的意思是，不好做，也不是完全不能做。只不过，有点难度而已。”

　　苏晴晴不解，道：“什么意思？”

　　林进祖冷汗了。要解释，凤景澄却开口道：“林老板的意思，可是要我们出工本费？”凤景澄脸色有些促狭。

　　林进祖忙摇手，道：“不不不，也就是，希望二位稍稍补贴一点点而已。”你要是一分钱不出那到时候亏的还不全是我！林进祖心里铁算盘雪亮，打得噼噼啪啪响。绝对只占便宜不吃亏。

　　苏晴晴冷哼一声，道：“那林老板希望我们补多少？”

　　林进祖笑道：“不多不多，也就十之七八，足矣。”还一边摇头晃脑，看得苏晴晴想吐。

　　“这还叫‘不多’？这也敢叫做‘足矣’？你怎么不去抢，人都说无商不奸，果然如此。”苏晴晴没好气地撇嘴，心里暗骂。

　　凤景澄笑了，道：“林老板，话可不能这么说。这事情，本来也不是什么大事。想一想，如果成了，届时苏公子的作品能与神秘小牡丹平分秋色各占半壁河山，那你如玉书坊一炮而红，赚的何止万千。退一万步讲，就算是行不通，林老板也出不了多少血吧。顶多，也就是那些不义手段赚来的钱稍稍流点儿出去，当造福了造纸的百姓们，也算件功德。”凤景澄道，似乎没有给林进祖反驳的余地，“而且，反正林老板也有自己的印刷工艺，闲着也是闲着，不如帮我们一个忙。俗话说，多个朋友多条路，林老板就当作是给朋友的见面礼了，如何？”凤景澄话都说到这个份儿，林进祖再不明白就是白痴加饭桶了。

　　虽然对于凤景澄这种要挟很是愤懑，却也无计可施，只好道：“凤公子，那您说说，到底是什么样的书稿？也好给我个心理准备。”

　　苏晴晴瞪眼，就你这样儿的还敢说心理准备？要知道，姑奶奶手里的可是绝唱，极品！苏晴晴很想把诗稿直接砸林进祖头上，然后呔一声：“自己看去！”

　　凤景澄却看她一眼，道：“还是你来给林老板说说吧，让林老板鉴定一下够不够出书的资格。”

　　苏晴晴没忍住翻白眼儿，死狐狸你讽刺这头猪呢，还是讽刺本姑娘呢。却也不计较，也不说了，把诗稿递给林进祖道：“喏，这里是我的诗稿。看能不能入得了林老板您的法眼！”

　　一句话说得咬牙切齿，林进祖脑门发凉，连忙接过来，道：“哪里哪里，苏公子才高八斗，学富五车，定然是好的。”装模作样地翻了几页。

　　他林进祖也就是个小小客栈老板，虽说背地里开了家书坊，但凭的全是商人手段，于这学问一道，哪里识得什么是好什么是坏。只是迫于凤景澄二人压力，一个劲儿点头，称赞不绝：“好诗，好诗！果然是高人作品，不同凡响！我立即让人着手刊印，二位尽管放心。包在我身上。”林进祖打下保票。

　　凤景澄道：“既然林老板这么爽快，那我二人也不便再多叨扰，就先行告辞了。”凤景澄站起身来要走。

　　林进祖赶紧送二人出门，一面道：“二位公子请放心，相信苏公子这般才华，一定会得到读者赏识，一鸣惊人。”林进祖马屁不断，苏晴晴有些谨谢不敏。

　　“对了，林老板，这诗稿要用我的笔名，叫做李白。木子李，清清白白的白。林老板可记住了？”苏晴晴道，差点儿就忘了这事儿了。到时候书都印出来了，却没有署名，那才不划算呢。

　　林进祖道：“记住了记住了。二位公子慢走。”巴不得立马把这俩阎王送走。

　　“留步不送。”凤景澄道，微微冷笑，和苏晴晴出了如玉书坊去。

　　“我呸！还敢和神秘小牡丹叫板，也不看看自己是个什么东西！什么破打油诗也敢拿出来，还是小牡丹的故事吸引人呐。”林进祖大咧咧骂着，随手就把苏晴晴的诗稿扔在桌上。往椅子上一坐，一手断了茶碗，一面吆喝伙计：“林末，把这废纸给我拿下去印出来，记住了，纸张用最便宜的就行，排版嘛，要是没空不校对也没关系，反正赶紧着就成！”林进祖道，他在背地里对于苏晴晴二人不屑归不屑，可是这事情还是要做。看凤景澄那人，手段定不一般，小心为妙。

　　“老板，要印多少份啊？”小厮唰唰唰翻着诗稿，这人，字怎么写得这么难看？还是说是新出的字体？以前没见过啊。

　　“印多少，印个一百本就够了。多了卖废纸啊？！快去快去，赶紧着！”林进祖催促道，伙计忙不迭应着，拿下去开工了。

　　“呵，这是的，打了那么多年鹰，这回竟然让鹰啄了眼睛。要是真的赔了，俩小子，好不了你们的！”林进祖算计着，不论如何，真要出了岔子，一定要把损失找回来！


第80章 投怀送抱？做梦去！

　　苏晴晴和凤景澄出了如玉书坊，反正没事，就两人随便在街上逛逛。

　　“哎，对了狐狸，你是洛邺城的人吗？”苏晴晴忽然想起来这个问题，不由得问道。

　　凤景澄微微一笑，却不回答，而是反问道：“你说呢？”

　　苏晴晴停下脚步，瞪着凤景澄，道：“你笨呐！要是我知道还用问你啊，有点逻辑好不好！”

　　凤景澄也停下脚步，看着苏晴晴，装作一副很吃惊的样子，道：“我以为你就算再怎么不聪明也不会连这个都不知道。结果——你还真是不知道啊。”凤景澄说，一面微眯着眼睛笑得像只偷了鸡的狐狸。

　　“靠！我知道你以前是跟着你师父在深山老林里修行的，知道你是从深山老林出来然后游历到这里来的，可是，我问得是你的出身，是籍贯！不懂啊，白痴！”苏晴晴一脚踹过去。

　　凤景澄轻轻侧了下身子，苏晴晴踢个空，差点儿把自己摔了，幸好凤景澄还算有良心，伸手扶了她一把：“每次都是这样，你若是想要投怀送抱，先跟我打声招呼，不要搞突然袭击，我怕接不住你，也怕自己受不了那么大刺激。”凤景澄松开苏晴晴的腰。

　　苏晴晴几乎暴跳，骂道：“死狐狸你能不能正经三秒钟啊！”

　　凤景澄道：“我几时不正经了？自认为，自己一向是个谦谦君子，时时刻刻都谨守正经之道。”说着还立马立案了笑，稍稍正常一点，还真像个正人君子。

　　苏晴晴忍不住要翻白眼儿了：“要是连你也可以叫做君子的话，天底下就没有小人了。就算是要说，也最多是个衣冠禽兽，也就你这幅皮相还能看。要是你哪天不想要了，扒下来给我吧，说不定做成人皮面具还能卖不少钱。”苏晴晴突然凑近了盯着凤景澄的脸，仔仔细细检查，好像在看什么艺术品。

　　嗯嗯，还真是不错，虽然比不上风花雪月四大美女，但皮肤也算是光滑白皙。作为男子，已经是好得过分了，不知道是不是用了什么女人用的护肤品。至少看起来不错，用句古话怎么说来着？肤如凝脂，手感的话——以前好像有摸过，不过没什么印象了，还是要再捏捏才知道。苏晴晴想着伸出了魔爪。

　　“怎么，你打算在这大街上轻薄我？果然不愧是神秘小牡丹，就是比一般女子要大胆开放啊。”凤景澄装模作样地感慨一句，苏晴晴萌地回过神来。

　　看看自己已经接近凤景澄脸的手，再看看凤景澄一脸委屈好像真被人占了多大便宜其实是在憋笑的样子，“唰”地，脸红成了熟透的番茄。

　　“切！谁稀罕轻薄你？放着我们邀月坊那么多美女不要你以为我脑袋被门挤了啊。我不过是看到你脸上有块头皮屑，帮你拿掉而已。不要狗咬吕洞宾好不好！”苏晴晴道。

　　尽管脸上的颜色已经出卖了她，可是仍旧一面大言不惭地说着一面伸出一个指头划过凤景澄脸颊。好像真是为了给他抹去脸上不干净的东西，除了脸红，其他完全看不出心虚，眼神反而还很凶。

　　“死狐狸，皮肤这么好，肯定是涂珍珠粉涂的，浪费！”苏晴晴愤愤想着，索性扭过头去。

　　凤景澄不由得失笑。

　　苏晴晴恶人先告状，已经是她一贯作风了，凤景澄故作诧异，道：“我脸上会有头屑？该不会是你的吧？你看你刚才离我那么近，原来不是为了调戏，而是想往我脸上洒头屑，毁坏我形象。这样做太不厚道了。”凤景澄说着，果真退出去一步，离苏晴晴远些。

　　苏晴晴气得捏起了拳头，怒道：“你去死！才不是我的呢！想本姑娘当初在家的时候天天用海飞丝，怎么可能有头屑？要是有的话早就找消费者协会告他们去了！哪像你们——”苏晴晴指着凤景澄鼻子，“生产力落后，科技也不发达，更不用说什么化学、工业了。用的都是最原始的东西，洗头也是用皂角，最开始的时候害得我扯掉了好多头发。”苏晴晴抱怨着。

　　虽然皂角是比洗发水天然无污染啦，可是对于用惯了现代用品的苏晴晴来说，不习惯是必然的。现代的东西基本上都是萃取提炼过的，可以说，会精华一些，所以效果会比较明显，也比较快。可是——

　　为什么这些古代的家伙不论是皮肤还是头发都这么好啊～～～她也有去问过绿禾，问她们到底用的是什么化妆品，可是，人家的回答是只有小姐们才能用的起那些东西……看来，还是古代的环境所致，现代的工业污染实在是太严重了。水污染，大气污染，土壤污染……没污染的已经很少很少了，所以才会出现那么多的奇奇怪怪的病。像什么艾滋啦，非典啦，禽流感啦，一个比一个恐怖。

　　苏晴晴不由得打了个哆嗦。

　　“怎么，冷了么？”凤景澄看苏晴晴自己一个人在那里不知道又想什么歪门邪道的东西想出了神，轻轻捏了捏她肩膀，好像是穿得不多，“时间也不早了，不如上酒楼吃个饭吧。反正你这两天是闲人，也不用被玉姐催稿了。”凤景澄说，很自然地拉了苏晴晴手往前走。

　　“……喂！你拽我干什么去？”苏晴晴手被凤景澄握着，他手掌宽大有力，暖暖的，感觉让手心有些发烫，让人心慌，忙问道。

　　“不是说去吃饭么？你刚才不会没听我说话吧？还是听力不好？”凤景澄道，有些微的责怪。

　　“你耳朵才有问题！我当然听到了，我的意思是，吃饭就吃饭了，你拽我干嘛！撒手！”苏晴晴想要把手抽出来，凤景澄却是再握紧了些。

　　“你放不放啊，男女授受不亲你知不知道，快放开！”苏晴晴感觉凤景澄微微用力，好像攥东西一样把自己的手禁锢在他掌中，让苏晴晴莫名更加心慌。

　　“你不喜欢我握着你的手？我不过是怕你跟丢了，要是你不愿意，我放开就是了。我们要去留香居吃饭，你估计还不知道路，别走着走着不见了人就好。”凤景澄说着，真的放开苏晴晴。

　　他语气平和，像是真的怕苏晴晴迷路，可是里头带着的一点点温柔，却让苏晴晴突然一愣。抬头看他，只觉得这人也有正经的时候。虽然是淡淡的表情，可是他目光落在你身上，极漂亮的一双桃花眼，却又像是有些深情。

　　苏晴晴觉得鼻子有些发酸。也不知道为什么，忽地就感动了。心底暗骂自己没立场，居然一句话就抵消了这臭狐狸的那么多不好，对待敌人应该如同秋风扫落叶一般无情，不能随便感动。苏晴晴不禁别过头去。

　　手心里还余有凤景澄的热度，可是这家伙，怎么突然温柔起来了，不是一向都以取笑打击自己为乐吗，这样子，让人没法儿适应。

　　“其实也不是不喜欢……只不过是太……”苏晴晴轻声念道，还没说完，却听凤景澄开口，显然是没听到她的“自言自语”。

　　“你没去过留香居吧？虽然比不上清风茶楼，也不是什么出名的地方，不过，那里的清酒却是一绝，我想，我们可以一道去尝尝。”凤景澄道，破天荒地征求苏晴晴的意见。

　　苏晴晴听他一说，忙收敛了心思，大咧咧道：“既然你都说好，那走走走，我也去瞧瞧去，要是不好死狐狸你等着挨揍吧！”苏晴晴说着，径直往前去，居然走在凤景澄前头。

　　“我说，你识路吗？”凤景澄笑道，苏晴晴回过头来怒目而视。

　　“好好好，我领你去还不成么？走吧。”凤景澄当然不想在大街上被苏晴晴的眼光杀死，实相地见好就收。赶紧往前头领路去。

　　“不过话说回来，你先前那句男女授受不亲，用在这儿可不合适啊。”凤景澄从苏晴晴身边走过的时候忽然说了句。

　　苏晴晴一愣，低头看了看自己衣服，反应过来：“你去死！”抬手就要打，凤景澄止住她。

　　“哎，这样，更不成体统。”说着四顾，周围真的有人以奇怪的眼神看着这两个“大男人”。苏晴晴脸再度涨红。

　　“还不滚快点！想饿死我啊！”苏晴晴恶狠狠道，提起衣摆蹬蹬蹬往前走了。

　　“果然心浮气躁。”凤景澄道，笑，跟上去。


第81章 己所不欲勿施于人

　　说起来这留香居，苏晴晴是真的不知道。听都没听过。

　　本来嘛，她乃滚滚穿越洪流之一员，到的还是个历史上没记载，连野史上都没留下半根毛的完全陌生的地方，对于这里的东西，自然是不了解的。

　　而从她穿来之后，起初是被金湘玉扣押，要洗碗还债。后来还是被金湘玉压榨，要每天码字。哪有闲情逸致来逛街遛弯儿啊，更别提什么淘东西，看名胜了。也就不可能知道这种藏得这么隐秘的地方。

　　确实，留香居真的很隐秘。隐秘到让苏晴晴怀疑它是不是根本不是酒店，而是什么地下组织专门为了联络设置的秘密基地，酒店的牌子不过是个掩人耳目的幌子。就好像从前的地下工作者会把自己的身份搞成什么老师啊什么的；或者哪儿哪儿的钱庄一般都是某个大门派的销金库；而酒店的老板娘虽然看起来漂亮又柔弱，其实武功高强，是为某某门主或者帮主所救，从小培养，其实是天下排名头里的杀手……等等等等。这些情节不论是在小说还是影视里都屡见不鲜，完全到耳熟能详的境界。

　　不得不说，苏晴晴的联想力是相当丰富，也不怪乎她如今能写书了。天马行空的瞎扯能力比起幻想家绝对不逊色。只不过，有些时候，电视剧里、书里的情节再常见，它也未必就是真的。就算是真的，也不是没一个场景都会应验。比如说眼前。

　　留香居就是留香居，是一家不大的酒店。主要以买酒为业，也可以说是个小饭馆儿。不是位于洛邺城繁华的地段，而是坐落在一个十分偏僻的小巷子里。

　　不是很大，看起来像个普通的百姓家庭。店外没有酒旗，只是门口放着好大一只酒缸，门上头匾有三个字：留香居。

　　整个小店看起来古色古香，很武侠的感觉，但又清净。苏晴晴开始有点喜欢这个地方了。

　　不过，这地理位置确实不咋地，若非是凤景澄带路，苏晴晴绝不会想得到居然会有人在这种地方开店。摆明了不会有人来，因为，实在是太偏了。歪出正常生意人选店面的子午线一百八十度。

　　“狐狸，你怎么挖到这儿的？该不会是晚上做贼的时候路过吧。”苏晴晴不由问道，凤景澄平日好像也不怎么出门，就算出门也没必要往小巷子里钻吧。那他是怎么找到这里的呢？苏晴晴好奇。

　　“你的比喻能好听点儿么？说得我不是正经人一样。”凤景澄无辜地看着苏晴晴。

　　苏晴晴撇嘴，道：“你要是正经人才怪了。依我看，你连正常人都不是，因为你是狐狸嘛。”苏晴晴笑，眼睛玩起来，很调皮的样子，“哎，快说，到底怎么找到这里来的？”

　　凤景澄笑，道：“没听说过一句话么？酒香不怕巷子深。我当然是被这酒香吸引来的。”

　　苏晴晴“嘁”一声，道：“我才不信呢！就算你是狗鼻子也不可能闻得到吧？这里可是离正街起码有一千米也！换算出来就是一公里，也就是两里……你的鼻子比大象都长。”苏晴晴点点头，看着凤景澄。那眼神，让凤景澄顿时浑身恶寒。

　　“我说的是真的。”凤景澄辩解道。

　　苏晴晴继续点头，道：“嗯嗯。我没说不相信你啊。你的形容已经很朴实了，我还听过更夸张的，说桂花有‘香飘十里’，你这酒香才飘了两里，不算什么的，同志仍需努力。”苏晴晴嘴上这样说，可看表情明显一副不屑一顾的怀疑态度。让凤景澄不禁感叹，她怎么能这么心口不一。

　　实在是无奈，凤景澄只好道：“我自然不是在街上就闻到酒香了，而是因为来隔壁琴行的时候无意发现的。”

　　听凤景澄说，苏晴晴转过头去，才发现旁边真的还有家琴行。看样式也是十分雅致。不过苏晴晴关注的比不是这个。

　　“那你又是怎么发现这琴行的呢？不一样都是偏僻得不得了。你该不会说，也是闻着琴香来的吧？”苏晴晴道，凤景澄忍俊不禁。

　　“小傻瓜，琴的话，当然是闻音了，哪能闻香。”凤景澄不自觉伸出手指弹了下苏晴晴额头。

　　苏晴晴吃痛，一双溜圆的眼睛瞪凤景澄道：“我那是口误！琴行开在大街上扰民，当然要往深巷里走了。你是属老鼠的啊，犄角旮旯里的东西都能让你翻出来。”

　　凤景澄笑道：“自然不是翻出来的。而是这琴行的老板和我师父是故交，所以，我来洛邺城也顺道来拜访一下。不过，你真蒙对了，我确实属鼠，还是甲子年出生的。”

　　苏晴晴道：“我管你什么年出生的！说起来，你不是应该属狐狸的咩？怎么属耗子了？哈哈，本来以为你狡猾如狐，没想到是胆小如鼠！”苏晴晴哈哈笑起来。

　　凤景澄摸摸她头，宠溺地一笑，道：“我属鼠也好，属狐狸也罢，不是饿了么？咱们还是先吃饭，进去吧。”说着轻轻推她一下。

　　苏晴晴不满地道：“不许碰我头！让你咸猪手摸了会变笨的，以后没法儿写书了。”一面往里走。

　　进到店里发现，只有一个感觉：干净。

　　其实苏晴晴觉得吃饭的地方，并不需要多华丽，最重要一点，干净就好。留香居虽然不大，但干净清雅。人也不多，大堂里能见着的只有柜台上一个掌柜和一个跑堂小二，清净。

　　苏晴晴已经决定以后没事的时候上这里来吃饭了。

　　“两位客官，想吃些什么？”两人刚坐下，小二就过来招呼了。

　　这小二，年经不大，也就十五六岁的样子，还是少年，穿着跑堂的短衣，并不英俊，但很精神。

　　“小菜的话来你们店里最招牌的，再上一壶你们的桂花酒。”凤景澄道，又向苏晴晴问，“有什么忌口不吃的么？”

　　苏晴晴摇头。

　　“你先下去吧。”凤景澄道，小二应声“是”，笑眯眯去了。

　　很快就把菜端上来，仍然是面带微笑地道：“二位请慢用，有什么吩咐叫我一声。”小二的服务态度很不错，苏晴晴点头一笑，让他去了。

　　虽然古代不考虑童工的问题，不过苏晴晴还是觉得有点不习惯啊。黑线，貌似在邀月坊呆久了已经完全适应了，可出来吃个饭就又生出同情心了。

　　“唉，我果然是个善良的人。”苏晴晴道，然后瞟向凤景澄，“不像有些人，支使起人来还真是顺手顺脚的。”

　　凤景澄微微一笑，道：“也许吧。虽然我不是什么大少爷出身，家境也还尚可。家中奴婢自然是有的。更何况，出来吃饭，点菜不是很正常的么？”

　　苏晴晴道：“是呀是呀。顾客就是上帝，当然可以尽情享受服务。我只是觉得你有时候还挺气派的。”苏晴晴一面夹了块素鸡，一面道。

　　“你还没见过更气派的时候。”凤景澄道，苏晴晴抬头看着他。凤景澄笑，问：“怎么？吓到你了？我随口说说而已。”

　　苏晴晴道：“不是。我只是在想，狐狸，你到底是什么人？”

　　凤景澄道：“什么人，男人。”

　　苏晴晴绝倒：“死狐狸……开玩笑的时候一点都不好笑……”

　　凤景澄眼皮一撩看着苏晴晴道：“那你说说你是什么人？虽然知道你是女人，不过，还是和一般的女孩子不太一样啊。想知道什么样的水土才能养出你这样的女子。”

　　苏晴晴想抽打这狐狸。居然先堵了话，不给自己反击的机会！

　　“你管我什么人，反正是地球人，不是火星来的，更不是冥王星的移民。”苏晴晴道，咬着鸡块。好鲜嫩的肉，不知道怎么做的，反正比起以前吃过的都要好吃。而且肯定没有禽流感，也没有激素，苏晴晴开心地进食。

　　“不说就算了。”凤景澄道，也不追问。每个人都有自己的秘密，自己不愿意讲，别人又何尝不是？己所不欲，勿施于人。

　　“别光顾着吃饭，还是喝点酒吧。”凤景澄突然转移话题，苏晴晴一怔。

　　“狐狸……乃该不会有什么阴谋吧？”苏晴晴一脸防备地看着他。

　　哪有大男人劝女孩子喝酒的？分明“无事献殷勤，非奸即盗”！

　　“呵，”凤景澄笑而不答，伸手拿过酒壶，满上两杯，一杯递给苏晴晴，自己也端起来，“你说呢？”

　　臭狐狸笑得很欠扁。


第82章 不讲道理

　　苏晴晴还是接过酒杯，看向凤景澄，不管怎么说，他现在都笑得太诡异了。

　　死狐狸前科累累，肯定没安好心！苏晴晴把酒放在鼻子底下闻了闻，很香，虽然还是有股酒味，但好像并不是太刺鼻。反而是桂花的香味胜过酒精的味道。

　　但是，这也不能说明就没有问题。不过，就算是有问题，以自己的本事也看不出个所以然来。苏晴晴不由得有些丧气，把杯子放下。

　　“怎么，你不喜欢，还是觉得，我会在这酒里下毒啊。”凤景澄笑问，苏晴晴怒瞪他一眼。

　　“我才不会担心你下毒不下毒呢！人生自古谁无死，不过早死与晚死。”苏晴晴道，皱了皱鼻子，“而且，我一没得罪你，二没什么利用价值，你也没有要给我下毒的理由啊。”

　　凤景澄道：“没有理由么？依我看，理由还不少。从你救了我开始，被你奴役到今天，又被你叫死狐狸，臭狐狸，还要挨打挨踢。这梁子结得不小吧？再说这利用价值。要是把你抓走了不单单可以断了邀月坊的好生意，还可以打击宇文瑟，好处多多啊。”凤景澄说着，品了口酒，“果然甘冽香甜，不亏是留香居的东西。”称赞连连。

　　“喂！狐狸你讲道理好不好！奴役你的是玉姐，又不是我。而且，是你老欺负我才对！还有，我是你的救命恩人，你怎么能恩将仇报呢？邀月坊的生意和我没关系，你要绑架我不但半分钱拿不到还要供我吃住，不划算。至于大色狼嘛，要是我不见了，他大可以再找个陪他演戏，怎么会来管我这么个不相干的人。”苏晴晴道，越说越有些轻微的失落。

　　突然发现，在这个陌生的世界里，自己，好像真的没有什么可留恋，也没有谁留恋自己。失败的人生……苏晴晴丧气地低下头。

　　“我又没说劫财，抓了你，当然不是为钱。”凤景澄道，继续品酒。

　　“你还能为什么？难道你是倒卖人体器官的？或者把我弄去做药人？不要这么恐怖吧……”苏晴晴一脸畏惧的样子，凤景澄诧异到笑起来。

　　“倒卖人体器官？这个说法倒是新鲜。不过，对于你么，既然不能劫财，自然，是劫色了。”凤景澄说着，笑得好不得意。

　　从相识以来，他下的套子，苏晴晴可是没几个能躲过的。所以凤景澄才乐此不疲。

　　苏晴晴杏眼圆睁，怒道：“死狐狸——不，你个死色狼！成天想的什么乱七八糟的东西！不过，看你这小模样，说不定，是姐姐劫你色也不一定。”说着还伸手挑起凤景澄下巴，故意装作满意地点头道：“嗯，成色尚可，姐姐我可以勉为其难收下。来，小妞儿，给爷笑个，要不，爷给你笑个也成啊！”

　　凤景澄也不反抗，只是道：“想不到你扮起花花公子来还真是挺像的。难道你们那里盛行女尊男卑？”

　　苏晴晴道：“才没有呢！我们是社会主义社会，崇尚男女平等。不过，要是你去了的话，估计会别人直接扒了。”然后送给……一个男人。苏晴晴想起那些同人女可不是一般的ＢＨ，连自己这种不是同人女的第一眼看到狐狸都觉得他很受。

　　“哦？有这么疯狂？”凤景澄觉得难以置信。

　　苏晴晴道：“没有最疯狂，只有更疯狂。那是你想象不出来的。”当然，你一个不知道哪朝哪代的古人，于现代而言是Ｎ年前的甚至可能连骨灰都没有了的“先人”，怎么可能想象得出二十一世纪的“精彩”。

　　“呵，那真是有意思了。要是都像你这样，也许，会更有趣也说不定，还是说，只是你比较有趣……有时候，真想敲开你这小脑瓜，看看里边装的都是些什么。为什么你明明没有如何出色，却又偏偏如此与众不同，让人欲罢不能……”凤景澄像是在自说自话。

　　苏晴晴被他的眼神看得发毛，不由得道：“该不会真的被我猜中了吧？不要啊，我上有父母需要赡养，下有弟弟妹妹（非亲生系列）一堆需要照顾，我还没回家呢，我不是魂穿来的，当然也不能魂穿回去啊……”

　　苏晴晴这样哀嚎，凤景澄终于没忍住笑出声来：“你真有那么多亲人需要你照拂么？”

　　苏晴晴道：“当然！你没听说过咩？五十六个民族五十六朵花，五十六个兄弟姐妹是一家。全中国十三亿人口，都是兄弟姐妹……”

　　凤景澄笑道：“我没听懂，你经常说些让人不明白的词语或者是话。说起来，你说的那些，到底都是些什么东西？”

　　苏晴晴撇嘴，道：“你当然听不懂了，像你这样，叫才疏学浅，这句懂么？”

　　凤景澄道：“这个，懂是懂。不过我觉得，这个词放在我身上并不准确。也许，可以换个词。”

　　苏晴晴问：“换成什么？”

　　凤景澄道：“虽然你说的东西我都没听过也不太明白，不过，这不是我才学深浅的问题，最多也就是，孤陋寡闻而已。”

　　苏晴晴道：“还不是一个意思！”

　　凤景澄笑，道：“可不是一个意思哦。你要是说它们一个意思，那才是才疏学浅了。”凤景澄将成语原句奉还。

　　苏晴晴“哼”了一声，道：“我才疏学浅就才疏学浅。不像有些人，学富五车又怎样？不照样被玉姐奴役也不敢反抗。人家都说，百无一用是书生，此话果然不假。”苏晴晴鄙视地说着，端起杯子来又闻了闻。真的很香，让她都有些嘴馋了，很想尝一尝到底是什么滋味。是不是想以前喝的那些白酒一样，又辣又辛。不过看起来好像不太一样。

　　白酒是透明的，可是这桂花酒，应该比较像黄酒，是白透明的琥珀色。好像，有点像花雕或者竹叶青。

　　呃，苏晴晴也是偶尔看着家里的长辈们喝酒的时候学了几把式，还没到闻香识酒的地步，除非看到商标……

　　苏晴晴决定尝一点。怎么说，来都来了，死狐狸对这里推崇备至，要是不尝尝，不是白走一趟。如果喝了之后不好喝的话，还可以趁机嘲笑狐狸的品味，哈哈哈，反正对自己没什么损失。苏晴晴小小地抿了一口。

　　“欸？这酒怎么是甜的？”苏晴晴道，又喝了一口，真的是甜的。而且像是花蜜那种甜，甜而不腻，带着清新的桂花香，并不是很浓，但很清晰，口感，说不出来，总之和以前和的白酒不一样，更不用说什么啤酒之列的了。就算是葡萄酒，都没这股甜味。苏晴晴有些喜欢上这“饮料”了。一口气喝下去，要再倒一杯，凤景澄忙拦住她。

　　“别喝太急。这酒虽然入口没什么感觉，但劲道都在后面，小心喝醉了，我可不会抗你回去。”

　　苏晴晴道：“你以为我就这点酒量啊？想当初高中毕业的时候我可是和他们男生拼酒都没醉过！”

　　凤景澄又是听得懵懂，微微一笑，道：“高中毕业？你们喝的什么酒？”

　　苏晴晴道：“当然是啤酒啦，难道和白酒啊。就算是男生，现在也没几个会喝白酒的了。又不是老古董！女生有好多都只是和雪碧可乐，我还算是比较能喝的一个呢。”苏晴晴说起来以往的故事有一些兴奋，“你不知道，我们班啊，当时是文科。有四十六个人，却只有十二个男生，典型的僧多粥少……哎，不对，这不是重点。重点是我们毕业聚会的时候，说喝酒啊，男生比较少，所以，他们说要是女生不喝他们也不喝了，不是摆明了要把我们灌醉咩？可是，他们也不想想，人多力量大啊，就算他们男生比我们能喝，可是我们人比他们多多少啊，一个人敬他们一杯，后来，他们就都趴下了……我那个时候，还算是比较厉害的呢……你信不信？死狐狸，你说，你信不信？”苏晴晴道，突然站起身来，猛地抓住凤景澄持杯的手，差点儿把酒都洒了。

　　凤景澄无奈地抬起头来，看着苏晴晴，然后，缓缓道：“信。我当然信。”苏晴晴乐呵呵笑起来，“你喝醉了。”凤景澄说，苏晴晴一愣。

　　“啊？”好像没听明白，反应了两秒，才道，“哦。”然后，倒了下去。


第83章 还真醉了

　　凤景澄看苏晴晴直愣愣地就倒了，赶紧伸手接住她。方才还自称自己酒量颇佳的人现在已经是醉得彻底，所以说自夸之言从来不可信。

　　“晴晴，醒醒，醒醒。真的醉过去了？”凤景澄试着叫了两声，苏晴晴却是完全晕在他怀里，没什么反应。

　　“要是真晕了我可占你便宜了啊。”凤景澄道，声音很轻，却是让苏晴晴刚好能听到的样子，“刚才不是告诉你了……我不劫财，而是劫色……”凤景澄故意压低的声音在晕乎乎的苏晴晴听来分外的魅惑。

　　“靠！反了你了！想占姑奶奶便宜，降龙十八掌～”苏晴晴突然睁开眼睛，“大喝”一声，想要吓跑色狼。

　　只是她已经醉得厉害，自己以为的“大喝”在凤景澄听来，根本是不成语调，听都听不清楚在说什么。只是言语不详的嘟囔，那一巴掌也是轻轻地推在胸口，半分力道也无，反而有些像是小猫爪轻轻挠得……欲拒还迎……

　　凤景澄甩甩头，把脑子里莫名的想法都压下去：“小二！结账！”扔下锭银子，抱了苏晴晴就走。

　　没办法，这饭肯定是吃不下去了，人都已经醉了，还吃什么？只能先把苏晴晴送回去再说。

　　大白天的，苏晴晴又是穿的男装，凤景澄抱着她往街上一走，怕有点引人注目。凤景澄回头率太高，便挑了僻静的路。等到了邀月坊地盘，没敢从前门走，只从后门进去，然后把苏晴晴送回房里，才去叫了绿禾过去伺候。忙活大半天。

　　苏晴晴醒来的时候，天上月亮没有，星星却已经一大片了。

　　密密麻麻的，像是洒豆子一样铺得满天都是。

　　苏晴晴不由得感慨，果然是环保搞得好，不像现代，天上飘荡的是污染的云，灰色的雾，晚上能看见的天体，除了月亮外，剩下的就只有卫星。

　　或者间或有飞机飞过，屁股后面闪着灯光，是现代的萤火虫。

　　苏晴晴赞美这一大堆其实没有别的意思，总之，就是想说今天天气真好，非常的好。

　　所以，照理来讲，人们的心情也应该很好才对。

　　只是，凡事都有例外。

　　今晚邀月坊至少有两个人的心情不好。

　　一个么，是因为苏晴晴私自外出还喝得烂醉而生气的金湘玉。而另一个，必然是因为金湘玉生气而被批斗的苏晴晴。两者应该是充分必要的必然关系。

　　本来，因为沐王爷向苏晴晴提亲，金湘玉已经不再让苏晴晴写稿子。本来连怎么应付客人的说辞都想好了，可是后来，因为苏晴晴喜欢，于是继续写下去。

　　但，不让她写稿子不代表就能容忍她出去乱逛喝酒！金湘玉看待苏晴晴，虽然最初确实是没怎么在意，就算是留她刷盘子，那也是因为苏晴晴打碎了她的翡翠玉盘。

　　可是，这后来一段时间相处下来，不管是因为哲儿的缘故，还是合作伙伴的缘故，金湘玉对于苏晴晴也有了些感情。说不上有多深，但关心总是有的。

　　一大早就没见了苏晴晴人，金湘玉以为她最多也就是因为难得的休假出去逛街去了，可是没想到，等她回来的时候，却是烂醉如泥。

　　金湘玉算是来查房的，因为三天的时限马上就要到了，她想过来跟苏晴晴谈谈心，也顺带交代几句。不是她不相信苏晴晴，只是看她平日里的表现，实在有些为沐王爷担心。可是没想到，一踏进房里就闻到一股酒味。

　　虽然很淡，但以金湘玉浸淫风月场多年的经验，这淡淡的酒香也逃不过她的鼻子。

　　再一看，苏晴晴果然睡在床上，走近了就发现，她哪里是睡，分明是醉了，还没醒！金湘玉才郁闷呢。

　　这酒的味道，不是邀月坊的。那就是说苏晴晴是出去和别人喝酒了？可是她又是怎么回来的呢？等到抓了绿禾来问清楚，金湘玉估摸着苏晴晴也该醒了，就在房里等着。果然，没多久，睡美人总算幽幽转醒。

　　“嘶——”苏晴晴醒来，觉得头痛欲裂，还没搞清楚什么状况，却听得一个声音道：“你醒了？”

　　一愣，抬头，看屋里多出一个人，不正是邀月坊的大姐大金湘玉。

　　“玉姐……你怎么到我房里来了？”苏晴晴问，揉了揉太阳穴，真的很晕也！

　　金湘玉道：“这邀月坊哪里不是我的地盘儿，难道我还不能来了？”虽然问句，不过却是反问的语气。

　　苏晴晴连忙赔笑道：“当然可以当然可以。欢迎玉姐随时过来坐坐。”

　　金湘玉道：“你就少给我耍嘴皮子！老实交代，今天白天上哪儿去了？居然敢在外面喝醉了回来，你胆子真是不小啊！”金湘玉说，咬牙，看得苏晴晴心惊胆战。

　　“玉……玉……姐，不过是出去散个步，吃个饭而已，没那么夸张吧……”你一副要吃人的样子，让我觉得自己是犯了十恶不赦之罪啊。苏晴晴小心肝儿颤抖一下。

　　“我生气的不是你出去，也不是吃饭，而是，你为什么喝醉了，而且，是在外面！你知不知道世事无常，人心险恶，大姑娘家在外边喝得烂醉，要是让人抢了去，你后悔都来不及！”金湘玉道，教训的口吻却又含着关怀，让苏晴晴心里一热。

　　“又不是我一个人……不是还有狐狸在么……”苏晴晴惭愧地低头，认错的口气，却不是认错该说的话。

　　“什么？凤景澄也跟你在一起？那就更不安全了！他那样子，一看就知道不是什么好东西。是不是他把你灌醉的？有没有出什么事？”金湘玉说着就上前要把苏晴晴扒了验身。

　　“玉姐！”苏晴晴被她吓倒了，赶忙阻止，“……什么事都没有！”

　　金湘玉似乎有些不信，道：“真的？”

　　“真的！”苏晴晴脸色要多郑重有多郑重，就差没指天发誓了。

　　“唉，我也是担心你。要知道，男人，是最靠不住的东西！你说凤景澄他要是对你没歹心，没事儿把你灌醉干什么？”金湘玉还是觉得自己应该尽一下教导的义务。

　　苏晴晴有些尴尬，吞吞吐吐地道：“其实……也不算是他把我灌醉的……我记得，他好像有提醒过我说那酒后劲儿很大……”苏晴晴看金湘玉本来阴转多云的脸色眼见要多云转暴雨，忙补充道，“然后一不小心，已经喝下去了，所以才……醉了。”苏晴晴说着话的时候活像个犯了错被大人教育的小学生。眨巴眨巴眼睛，可怜兮兮地望着金湘玉，企图博得同情。

　　“啐！你个小丫头，也不怕喝醉睡死了，被人拐跑！不是有话说么？话不可以乱说，饭不能乱吃，酒更不能乱喝！需知酒能乱人性，喝酒总会误事。”金湘玉道，也不尽是责备了。

　　“嗯嗯！我以后一定牢记玉姐的话，不敢乱喝酒了。”苏晴晴顺杆往下溜，答应得也痛快。

　　“滑头！”金湘玉笑骂，往苏晴晴头上敲了一记，“对了，我今儿来，本来是想跟你说说明天的事。”

　　苏晴晴有些不解道：“明天的事？明天什么事？”

　　“小丫头，你连这个都敢忘了？哪里是耍大牌，完全就是不靠谱！”金湘玉道，几乎是惊呼了，“明天是宇文大人为沐王爷来给你迎亲的日子！你怎么能忘了？”

　　“啊？啊！”苏晴晴这两个“啊”字一个声调一个降调，两种不同的表情和心情，“怎么这么快就到了？我还没准备好呢！”虽然也不知道要准备什么，说说总可以吧？

　　“你还准备什么呀？就你这样子，在邀月坊也没半点家产，往后跟了王爷，就是王爷的人，吃的住的用的都是王爷的，直接把自己准备好了进府就成！”金湘玉道，苏晴晴汗。

　　这怎么像是要自己洗干净了送上门去啊？

　　“好了好了，今天你醉得那么厉害，也累了，早点儿睡吧。明儿一早王府的人就来了，还要忙活呢。”金湘玉说着，摸摸苏晴晴的头。她年纪长些，给苏晴晴不单单是姐姐的感觉，更有些像是长辈一样。

　　“嗯。玉姐晚安。”苏晴晴道，金湘玉又嘱咐两句，出去了。苏晴晴想了想，虽然不是那个意思，可是身上有酒味，还是洗个澡比较好，于是往厨房去了。


第84章 名副其实留香居

　　苏晴晴一面往厨房走，一面抬袖子闻了闻，果然有酒味。难怪叫留香居，还真是名副其实啊。

　　初闻起来没有很香，可是，这香味虽然淡，却是经久不散。要是有人在外偷喝酒的不是很容易被发现？如果所有的青楼都用上的话就是给家里的妻子们一个发现丈夫乱来的好方法啊。苏晴晴胡乱想着。

　　“你醒了？”半道上突然杀出个人来，还是刚好在院子里的香樟树底下，大晚上的，没把苏晴晴魂吓掉了。

　　“拜托！你可不可以不要这么惊悚？走路出点声音好不好！不是说老鼠的吗，又不是属猫！或者打个招呼啊，不要突然说话啊，不知道啊，人吓人，会吓死人的！”苏晴晴拍拍胸口，要是这早晚一吓，不用出三天就三魂七魄去了一半了。

　　“怎么，这么胆小？平日里不是胆子挺大的么，这样就吓到了，要是嫁去王府要怎么过活？”

　　苏晴晴听了，不屑道：“王府又不是什么龙潭虎穴，怎么被你说得跟个鬼屋似的。难道王府还有人天天等着吓人啊。”

　　凤景澄笑，道：“当然不是等着吓人，是有人要去等着被吓。”

　　苏晴晴有些明白过来了，可凤景澄说话总是拐弯抹角，听得心里头不舒坦，于是凉凉说道：“你有什么话就直说，想说我麻雀变凤凰高攀了还是怎么地了？”

　　凤景澄仍是笑，却是道：“我怎会怎么想。别人不知，我又如何不知你进王府的缘由？只是担心你而已。不是说了么，豪门深似海，进去容易，出来就难了。”

　　苏晴晴哼了一声，踱着步子，往旁边扯了片树叶，道：“你怎么就那么肯定我要出来？说不定进去之后发现其实豪门也不错，就这么过了呢？那么多明星成天想着嫁入豪门还不行呢，我有个现成的机会干嘛不要。”

　　凤景澄一怔，好像听到了什么不可思议的东西，看着苏晴晴，许久，方又转过头去，淡淡道：“我以为你还是为了自己的事才和宇文瑟做这个交易。没想到这么快就改变主意了。其实也好，这样过下去，荣华富贵，也不错。只不过，要一辈子都呆在其中，好比金丝鸟笼，却是再无自由可言了。”凤景澄道，说着看得开的话，可是口气却带了好多伤感，在苏晴晴听来，刺耳，更刺在心上。

　　“喂喂喂，你不要乱理解我的话好不好！我的意思是‘如果’，‘假如’，是假设，打比方，谁说了我是要一辈子呆下去了……我还知道一句话呢，侯门一入深如海，从此萧郎是路人……谁愿意谁去呗……”苏晴晴也不知道自己为什么要辩解，还解释得这么煽情。

　　很有歧义的话啊，不过凤景澄应该没听出什么来吧？接着透下来的星光看他的脸色，嗯，是没听出不妥的样子。苏晴晴放了心。

　　真是的！要伤感也是自己伤感好不好！关他什么事啊，好像还受了多大委屈似的。莫名其妙。不过看在他还知道为自己着想的份儿上，就不计较了。苏晴晴心里甜滋滋的。

　　“我当然不是为你。”本来还有一丁点儿（苏晴晴坚持认为只有那么一丝丝）感动的苏晴晴在听到凤景澄这句话的时候，整个好感彻底幻灭。

　　“我不是说了吗，要跟着你陪嫁，要是你在王府呆一辈子的话不是意味着我也要呆一辈子？那怎么可能！所以，你完成了和宇文瑟的约定就赶紧出来，不要耽误我的时间。”凤景澄果然是天下第一煞风景之人。若是有这种评选，苏晴晴打死也要把票都投给他！人都能让他活活气死！

　　“关我什么事！是你吃饱了撑的非要陪嫁又不是我逼你的！我还说了你不许去呢，是你死缠烂打的！爱去不去，我偏要在王府呆一辈子，怎么样？你也跟着吧，然后让大色狼给你个名分算了。怎么说呢，做男宠也好，做什么都行，反正就一辈子别想翻身了吧！”苏晴晴快被他气疯了，说完狠狠地踩他一脚，没踩到也不管，愤愤地跑了。

　　“哎，才两句话又生气了？真是，女人心海底针啊，比研究奇门遁甲还难。”凤景澄叹道，也不追。嘴角微微勾起，应该是个笑容。

　　慢慢往回走，抬头看时，果然是没有月亮的日子就繁星满天。这二者是不能共存的，总有一个必定要掩在另一个的光环之下。

　　凤景澄不由轻轻叹了口气。

　　“死狐狸，臭狐狸，烂狐狸，破狐狸，讨厌的狐狸！可恶的狐狸！”苏晴晴一面跺脚到了厨房，一面骂着“狐狸经”。

　　“都说狗改不了吃屎，狐狸就是改不了耍人骗人！”苏晴晴恨恨念着，想起凤景澄捉弄她后得意的嘴脸就来气。

　　“欸，晴晴姐，你醒了？怎么在这里？”听到问话，苏晴晴抬头看，原来绿禾也在厨房。

　　“绿禾你还没睡啊，干什么呢？”苏晴晴收起怨念的脸色问。

　　“晴晴姐，你真是醉糊涂了吧？这才戌时呢，正是坊里忙的时候，怎么可能睡觉呢。我来看看给姑娘和客人们煮的吃食。姐姐呢？”绿禾问，苏晴晴拍拍头。真的是晕乎了，连邀月坊是青楼，应该是晚上营业这种事情都给忘了。

　　“啊……是有点迷糊了……对了，我是过来想要洗澡水的，喝了酒，浑身有味儿，不舒服。”苏晴晴道，绿禾凑近了往苏晴晴身上闻了闻。

　　“是吗？我觉得这味道挺好的啊，桂花的香味儿，很好闻呢。”

　　苏晴晴干笑，道：“再好闻也酒味，又不是光是桂花的味儿。反正得洗洗。”

　　“那是，我们晴晴姐爱干净嘛！姐姐你刚醒，还是回去歇着吧，我给他们说说，但会儿嘱咐送你屋里去就行。”绿禾看苏晴晴萎靡不振的样子，好心劝她。

　　“哦。这样也好。那麻烦你了哈。”苏晴晴说着就往回走。

　　绿禾道：“没事，晴晴姐你能行吧？外面有点黑，要看清楚路哦。”

　　苏晴晴“嗯嗯”地点着头。

　　回到屋里，苏晴晴直接就想往床上躺会儿。

　　心里一边骂着这是什么酒啊，简直跟催眠药一样，不是就喝了一小口嘛，就醉得这么厉害，比麻药都强了，还是头重脚轻。

　　“哎？你怎么在我屋里！”苏晴晴本来是直接向着床走去的，都走过了才发现桌子旁边怎么有个人！还是凤景澄！

　　“你该不是真的要劫色吧？”苏晴晴道。这是晚上没错，是孤男寡女同处一室没错。可是，她头很晕也……

　　“没有，只是过来想跟你商量一下明天的事。你的热水不是还没好么，时间别浪费了。”凤景澄道，还很不客气地自己倒了杯茶，“好像是绿禾准备给你醒酒的，要不要喝一杯？”凤景澄想了想还是把手上的茶递给苏晴晴。

　　“不要不要！”是醒酒茶么？听你那口气像是又要灌酒，“你想说什么啊，赶快说，说完赶快滚！”苏晴晴觉得自己在这种状态下跟凤景澄谈话是十分吃亏的。因为现在自己脑子不太灵光。平日就很受欺负了，现在的话，只能是，更受欺负。

　　“就是明天的事情啊。”凤景澄道，一脸“啊，你居然不知道吗”的样子，看得苏晴晴牙疼。

　　她本来已经头晕头疼了，现在连牙齿都不放过。

　　“明天？明天的事情你明天跟我说不行啊，现在很打扰我欸。”苏晴晴已经被金湘玉训了一通“明天的事”，可不想又跟凤景澄再扯一遍，“再说了，反正你是老大，你高兴怎么着就怎么着吧，连男人陪嫁你都敢说，谁拦得住你啊！”苏晴晴已经开始打哈欠了。待会儿该不会洗澡的时候睡着吧？

　　“这样啊……”凤景澄微微眯起眼睛，指尖摩挲着下巴，“那好，我就不打扰你了。自己看着办就是。我先走了。”凤景澄说完，真的立马抬脚走人。

　　“咦？什么时候这么听话了？管他呢，走了最好，死狐狸是世界上最烦人的人！”苏晴晴说着，倒在床上。

　　唉，晕得都不想洗澡了。


第85章 忙里最偷闲

　　苏晴晴果然又睡着了。等绿禾来叫她的时候，好不容易拖起来，整个洗澡的过程异常艰辛，不过最好好歹是完成了。

　　绿禾连拖带拽地把苏晴晴弄上床，自己差点儿累得一身大汗。给她盖好被子，绿禾才退出门来。

　　刚走到前院儿，就听到一个声音冷笑道：“你这小丫头倒是清闲。大家都忙得团团转呢，你却在这里偷懒。让你去拿的芙蓉酥饼呢？该不会，送给什么不该吃的人吃了吧。”绿禾转头，看到不正是花凌紫倚着廊柱冲自己不住冷笑。

　　“姑娘怎么有空出来透气儿了？那边刘大人不是还等着姑娘的段子么，别冷落了大人才是。至于芙蓉酥饼，奴婢这就给姑娘拿去，哪里敢劳姑娘亲自过问，动手。”绿禾也笑，不过有样学样，皮笑肉不笑。

　　花凌紫心头火气，蹭地站直了，道：“绿禾，你还真是翅膀长硬了，都敢跟我顶嘴了！别以为还能得意多久，等明天苏晴晴那死丫头就走了，我看你还有什么靠山！”

　　绿禾毫不示弱，回敬道：“绿禾哪里敢跟姑娘较劲，不过说的大实话。况且，绿禾从来没想过要仗势欺人，就算晴晴姐走了，绿禾也只会祝福她的，也不会幸灾乐祸地对那些不顺气的人，更不会不学某些人落井下石地来笑话别人。”

　　“你——”花凌紫气得说不出话来，只好指着绿禾，咬牙切齿地道，“好你个小丫头，等姓苏的死丫头走了看我怎么收拾你！哼！”花凌紫跺脚，腐朽而去。

　　绿禾看花凌紫走远，舒了口气。

　　果然，还是跟晴晴姐学得“牙尖嘴利”了呢。不对，应该说是伶牙俐齿。这回算是把花凌紫给得罪了。以她睚眦必报的小气性子，指不定往后会给自己使什么绊子，给小鞋穿。

　　“唉……反正都这样了，走一步看一步好了。船到桥头自然直嘛。”绿禾安慰自己，依旧往厨房去端东西。

　　第二天苏晴晴再醒过来，靠！头比昨天还晕！心里不由得暗骂，晃晃悠悠起身，梳洗往椅子上一坐，还是决定再闭目养养神。

　　话说倒不是苏晴晴忘了几天是什么日子，至少，她起床的时候还是记得的。只是，这一养神，就是近一个钟头，早忘了起床后想起来要做的是什么事儿了。只是觉得肚子饿了，所以想上厨房看看去，结果到厨房，东西倒是有，不过没人。

　　“换班的厨子都哪儿去了？当真是做夜生意的，白天就不用吃饭啊。”苏晴晴自言自语着，拣了两个还热着的酥饼吃了，算是早餐，“要是再喝杯牛奶就好了。”找半天也没找着豆浆，只能喝了白开水。

　　转回房间，还在思考是不是今天就不要再写书了，忽然发现，自己好像忘了什么事。

　　“不会吧……记不起来了。”苏晴晴揉了揉额头两边，计划继续休息。反正也没什么事儿，书嘛，不是玉姐都说了，既然都要离开邀月坊了，就可以不写了。那就先搁着吧！

　　等等——

　　“啊！”苏晴晴不由得大叫一声，“我说忘了什么东西，是这件事忘了……不过怎么也没人来叫我一声……”苏晴晴一边说着，往前院走。她不知道，其实现在大厅里正是剑拔弩张。

　　慕容思澈看着懒散坐在椅子里的凤景澄，觉得自己这一辈子的耐心都要被他耗光了。

　　“凤先生，你究竟想要怎样？”慕容思澈终是忍不住问，他不就是邀月坊一个乐师么？怎么整个邀月坊都拿他没辙了，真是气人。

　　凤景澄瞥一眼慕容思澈，往嘴里扔了颗花生米，一面道：“我没想怎么样啊，慕容大人以为我要怎样？”他笑问，慕容思澈气结。

　　这个人，很明显是在成心捣乱，可是——自己还拿他没办法，这怎么能让人不郁闷。

　　“凤先生，”慕容思澈觉得自己也许应该再试一次，既然说了要先礼后兵，那么自己就再礼一回，“敢问凤先生苏姑娘现在何处？”

　　凤景澄道：“不是说过了么？在她自己房里呢。”

　　慕容思澈道：“那何以凤先生不让我见苏姑娘？”

　　凤景澄道：“我怎么不让你见了？你要见自己去见不就得了。我又没捆着你没绑着你，怎么说是我拦着你呢？”凤景澄笑问，慕容思澈吐血。

　　“那凤先生何以一开始就说不让我见苏姑娘？现在却说没有阻拦了么？”慕容思澈也气愤了。他脾气是好，可是不代表没脾气。在这里跟他耗了小半个时辰，再好的脾气也让他磨没了。

　　“慕容大人，请允许我提醒一句，我之前只是说晴晴因为宿醉，还在睡觉，‘最好不要’去打扰。可没说过你‘一定不要’去叫醒她。”凤景澄咬文嚼字，诡辩。

　　慕容思澈语塞。那么这本来该是新娘子的人几时才会醒？尽管知道这一场婚姻就目前来讲只是个骗局，可是，慕容思澈知道，宇文瑟是真心喜欢苏晴晴的。可以说这成婚，一半是因为和亲的事情没有办法，而另一半，宇文瑟是心甘情愿。

　　但看这情况，苏晴晴就不一定了。否则，何以大婚前夜还喝醉？还宿醉不起。是不是她根本不重视这亲事，更或说，都忘了有这回事了？慕容思澈心里有些替宇文瑟难过。

　　“那玉姐可否命人去叫醒一下苏姑娘？”慕容思澈转向金湘玉求救。

　　本来，凤景澄说苏晴晴还没起，慕容思澈想，时候也不早了，稍微等等也就好了。谁知半个时辰过去都没见人出来，反而被凤景澄惹了一肚子气。要是再不催，这时辰都得误了。

　　金湘玉看慕容思澈向自己求援，不是不愿意帮他，而是也想看看，这沐王爷到底是不是真心想要娶苏晴晴过门，为了她，到底能忍让到什么地步。

　　于是道：“哎呀，慕容大人您有所不知。这晴晴啊，是最烦别人打扰他睡觉的。要是谁不小心吵醒了她，可就了不得了，简直要杀人一样厉害，见人就打，见东西就砸。”金湘玉说得夸张，慕容思澈将信将疑。于是金湘玉找人帮腔，“绿禾你是跟着晴晴的，你来说说，是不是？”

　　“玉姐说得没错。晴晴姐还说过，她这是起床气，低气压，比较容易生气。”绿禾忙解释道。她这话确实是复述苏晴晴的，这邀月坊也只有苏晴晴才能说出这些话来。但是，这话所产生的效果绝对没有金湘玉形容的那么惨烈。这是慕容思澈不可能知道的。

　　“那……”慕容思澈实在没有办法，只好道，“我就再等等吧。”再度坐下。换来亲信耳语几句，让他去了，凤景澄看着慕容思澈这“调兵遣将”，也不发表看法。只是静观其变。

　　“凤先生。”慕容思澈决定利用这时间和凤景澄好好谈谈。

　　“慕容大人有何指教？”凤景澄道，有礼而不谄媚，不卑不亢。

　　“我想和凤先生谈一谈，关于上次来提亲，先生说到的事情。”慕容思澈道，有些尴尬，他实在是说不出口。

　　凤景澄看慕容思澈为难的模样，心里憋笑，面上却是淡然道：“实在抱歉得很。事情太多了，总是理不清楚。不知慕容大人指的是哪一件？”

　　慕容思澈也明白凤景澄是在故意刁难，还是硬着头皮道：“就是，先生说的……要陪嫁的事情。”慕容思澈不是个老古板，但是相对于宇文瑟却实在是收礼得很。记得第一次被宇文瑟骗来邀月坊他还会脸红，让他说出这种大异世俗的事情，还是有些难以启齿。

　　“哦，那件事啊……”凤景澄摸着下巴思索，“我说的是真的！”他回答得肯定，甚至是坚定，一脸正色的样子。

　　慕容思澈觉得头大了。


第86章 不要乱开玩笑

　　“凤先生确定不是在开玩笑么？”慕容思澈再问。

　　凤景澄看着他，很严肃很郑重的眼神，脸上却带着淡淡的笑容，道：“慕容大人看我这样子像是在开玩笑么？”

　　要是苏晴晴的话，百分之两百肯定会说：“你根本就是在开玩笑，捣乱！”因为她清楚凤景澄的本性，就是唯恐天下不乱一样。

　　但是，凤景澄现在面对的是慕容思澈。是温和厚道的慕容思澈。

　　于是慕容思澈叹了口气，道：“凤先生何以做出这样的决定？”他实在是不能理解。

　　凤景澄看他一眼，微笑，道：“晴晴也许不知道，但我不信慕容大人会不知道。而且，我想晴晴她不是不明白，只是不愿意相信而已。”凤景澄的哑谜让慕容思澈心里一滞。

　　他确实能猜到原因，因为想要猜不到很难。显而易见，一个男人，算是死缠烂打地跟着一个女人，不是有利可图，还干的是吃力不讨好的事，那么，原因只可能有一个，他喜欢她。

　　也就是说，凤景澄喜欢苏晴晴。

　　慕容思澈得出这个结论并不吃惊。看那日在王府凤景澄对苏晴晴的维护就可以知道。凤景澄和苏晴晴说话虽时时惹她生气，却也是真心实意为她。而如今，连“陪嫁”都做出来了，慕容思澈知道，凤景澄是认真的。

　　“只是凤先生，王爷希望娶的王妃是苏姑娘，凤先生‘陪嫁’，似乎不合适。”慕容思澈原本以为凤景澄只是说说，所以之前并没有太考虑这个问题。但现在知道他是认真的，也就需要好好商量了。

　　“慕容大人也觉得不合适。其实，我也是这么想的。”凤景澄道，慕容思澈心下一喜。

　　“那么凤先生是要收回这话了？”

　　凤景澄笑，看慕容思澈居然难得地有些急切的表情，心里乐翻，却是道：“不，我的做法不会改变。一言既出，驷马难追，男子汉大丈夫要一言九鼎。若是慕容大人觉得不妥，可是劝说宇文瑟放弃晴晴。不失为一种解决方法。”

　　凤景澄看起来很诚恳，慕容思澈皱眉。

　　让宇文瑟放弃苏晴晴？这样就可以摆脱凤景澄。不管怎么说，要是陪嫁一个男人实在很奇怪。之前自己跟瑟提起的时候他并没有给出答复，大概也是认为凤景澄不过是在说笑，不会当真。只是现在的情况，似乎有点不受控制了。

　　“凤先生以为瑟会放弃苏姑娘么？”慕容思澈不禁问。

　　凤景澄笑，道：“慕容大人以为我会放弃？”

　　慕容思澈无语。

　　这两个人，都是固执的人，怎么最后成了自己夹在中间里外不是人了？慕容思澈想要仰天长叹。

　　二人一时无言。

　　“哎哎，这是怎么了，大家都在，开全民大会咩？”突然一个声音打断了沉默，语调还有些吃惊。

　　“晴晴？”

　　“苏姑娘？”

　　凤景澄和慕容思澈同时喊道，苏晴晴身子一抖，大事不妙的感觉，忍不住退了一步。

　　“你们……都找我有事？”苏晴晴问，脚趾头想都知道他们怎么都在这里，不说狐狸和慕容大人，连玉姐，还有邀月坊的姑娘们都在啊，除了那个花凌紫。

　　“晴晴，过来坐。”金湘玉可不想看到自己的邀月坊变成战场，于是招呼苏晴晴过去。

　　“好……好。”苏晴晴一面答应着，挑了个离凤景澄和慕容思澈都比较远的座位坐下。然后，无辜地望着金湘玉。

　　“死丫头！”金湘玉暗骂。昨天晚上还跟她强调了一遍说今天的事儿，结果还是搞成这样。不让人省心的主儿！

　　“二位，二位，现在晴晴也来了有什么事儿都跟她说吧。别在我这邀月坊扮冰山啊，就算我们白天不营业，想要睡觉休息补眠的也觉得冷，睡得不舒服不是。”金湘玉赶紧打圆场，把苏晴晴推出来当挡箭牌。

　　本来就是她的事，让她自己去解决好了。金湘玉拍拍屁股走人。

　　“都散了，散了吧，别人的事儿，操心那么多干什么。”金湘玉让聚在前厅的众人也都散了。一大早的，为了看热闹都凑在这儿了，这热闹就有这么好看？都是闲的吧，看来要给他们找点事做才行。

　　“狐狸……慕容大人……”苏晴晴开口，嗓子有点干，呃，估计是宿醉的关系，苏晴晴绝对不承认自己是紧张。

　　“晴晴，你可算是醒了，再不醒，我以为你要一辈子睡下去了。”死狐狸一开口就没好话！苏晴晴瞪凤景澄一眼，怒。

　　“怎么，我实话实说嘛，句句真心，绝对没有虚情假意。”凤景澄指天发誓，苏晴晴赶紧打断他。

　　“行了行了！谁管你真心还是假心，少在这儿恶心！”苏晴晴扶着还有点疼的脑袋，撇嘴。

　　凤景澄摆出受伤的表情，可怜巴巴地望着苏晴晴：“晴晴你不相信我么？太令我伤心了。果然是马上要嫁人了，有了新欢就忘了旧爱……”苏晴晴觉着要再让凤景澄说下去自己就该吐血而亡了。赶紧让他打住。

　　“死狐狸，一大早就发情啊……正常点！不然把你踢出去！”苏晴晴凶巴巴地道。果然是昨天醉酒的缘故，居然对凤景澄也能恶向胆边生。

　　慕容思澈看着苏晴晴这个样子，相信了金湘玉她们的苏晴晴起床后会比较暴力的说法。

　　“苏……姑娘。”慕容思澈希望把苏晴晴的注意力吸引过来。

　　苏晴晴听到慕容思澈叫她，方才记起还有个人在旁，擦汗，忙回头，微笑，向慕容思澈道：“慕容大人有什么话请讲。”

　　慕容思澈不好意思地咳嗽两声，道：“苏姑娘，我们什么时候出门？”

　　“嘎？”苏晴晴愣了一愣，然后才反应过来，“呃……这个事情……”要她怎么说，说她今天一早起来其实就想反悔了？估计会被扁。就算慕容思澈很温柔不忍心大人宇文瑟估计也会炸毛。

　　苏晴晴决定尝试迂回路线。

　　“慕容大人……今天就过去么？会不会太着急了些……我还什么都没准备好呢。”苏晴晴道，捏着袖子，低头，做忸怩状。

　　凤景澄看得浑身汗毛直竖，苏晴晴瞧瞧瞪他一眼，让他老实点儿，凤景澄耸耸肩，不说话。

　　“苏姑娘！”慕容思澈有些着急地上前一步，“当时跟苏姑娘说好的三天时间，苏姑娘……还没准备好么？”慕容思澈其实很想说“你是不是要反悔”，又觉得如果这样讲估计后面就更难，只好作罢。

　　“对不起慕容大人，是我不好……只是觉得三天的时间确实太短了，所以才会这样……实在是抱歉……”苏晴晴连连道歉，语调也软了，满是愧疚又带些委屈，就差没挤两滴眼泪出来应景装梨花带雨了。慕容思澈一看这架势就心软下来。

　　“苏姑娘……我没有怪苏姑娘的意思……只不过……只不过……”慕容思澈头上冒冷汗了。从前不知道迎亲还是个这么费力的事，以后还是不要再随便帮忙了。

　　“慕容大人……真的是抱歉，要不然，再给我两天时间怎么样？”苏晴晴道，讨好地问。

　　慕容思澈眉头都皱成山了，道：“苏姑娘，这事，不是我说了就成的。瑟已经准备好了迎娶姑娘过门，要是再拖下去，让满朝文武知道了，也不是好事。”

　　苏晴晴两眼一眨：“那怎么办？要是就这样过去，好像不太好……”对了，还有个拖油瓶，死狐狸好像说了也要跟去！“而且……狐狸要陪嫁……大色……宇文瑟他答应了吗？这个问题没解决好的话，要是让那些大臣知道了，也会说三道四的。”苏晴晴瞟凤景澄一眼，死狐狸总算派上点用场。

　　慕容思澈想了想，道：“这个……”

　　还没说完，却听一个人答道：“这个不用担心，陪嫁而已。我应了。”三人回头，不知何时，宇文瑟已经站在门前。


第87章 怒啊

　　“哈？”苏晴晴听到宇文瑟的话时，眼珠子都差点儿掉下来了。赶紧跑到宇文瑟跟前，绕着这人转了三圈，目光好像刀子里里外外剐了三层，方才问道：“你是大色狼吧？不会是人易容的？话说最近连现代都流行整容了啊。”苏晴晴说着，一副若有所思的样子。

　　“噗！”这不是凤景澄喝茶喝喷了，而是笑喷了，凤景澄真的是被逗乐了，笑得险些瘫在椅子里，好不容易才止住了些笑，指着苏晴晴道：“晴晴……你知不知道，你刚才那个样子，像是几天没吃饭的饿鬼，生生要从沐王爷身上刮下几片肉来！知道的明白你是在表达你很疑惑，不知道的还以为出了个女采花贼呢！”凤景澄很不给面子地放声大笑。

　　苏晴晴阴了脸，盯着凤景澄，满目怒火仿佛要在他身上烧出个洞来。

　　“死狐狸，不说话没人把你当哑巴！靠，就算是采花也不会落在你头上，你不用担心！”苏晴晴反唇相讥，凤景澄咳嗽两声，坐起身来。

　　“那是，你都马上要是别人的人了。”凤景澄说话却是看着宇文瑟，嘴角带笑，却是笑里含霜。分明一副好皮相，精致绝伦，却是“冻人”得很。

　　宇文瑟也不由冷笑。转向苏晴晴，眼神立马变得温和起来，向苏晴晴柔声道：“小晴晴，你看，现在我都答应连这个累赘都一块儿收下了，那么我们是不是终于可以完婚了？”宇文瑟说着，虽然是商量的口气，可看在凤景澄眼里却怎么都是一只黄鼠狼涎着脸给鸡拜年。说得好听是交好，其实就为的是将你拆吃入腹。凤景澄当然很合适宜地面带讥讽。

　　“啊？”苏晴晴还有点儿懵。看了看慕容思澈，又看看凤景澄，最后把目光落在宇文瑟身上：“不会吧……大色……沐王爷你是不是走路踩着西瓜皮摔跤了，把脑子跌坏了？还是喝水呛到，把人呛傻了？还是突然神经短路……你看清楚，说要陪嫁的，可是个男人！”苏晴晴指着凤景澄，一脸正气。

　　宇文瑟轻轻一笑，道：“我当然知道他是个男人，他要是个女人我就不用来这里了。”宇文瑟说，冷笑，“不过，作为堂堂七尺男儿，既然他都不介意陪嫁，我便是收下他，又有何不可？男人嘛，大度一点。也算老相识了，何况他和你还是‘朋友’。小晴晴的朋友想要疯一疯，需要‘为夫’的我合作帮个腔，就算再不乐意，为了小晴晴，为夫的也得答应不是。”宇文瑟故意咬重那两个词，挑衅地看着凤景澄，嘲弄。

　　凤景澄不恼，只是慢条斯理地喝了口茶，道：“那我还得多谢沐王爷帮忙了？”

　　宇文瑟笑道：“客气客气。举手之劳，何足挂齿。更何况，助人为乐嘛。”

　　两人皮笑肉不笑的争锋相对实在看得苏晴晴牙疼。于是打断道：“沐王爷，”苏晴晴是在很郑重地跟宇文瑟谈话，“你既然知道狐狸——不是，你既然知道凤景澄是男的，还要答应让他陪嫁，你真的确定不是自己脑子烧糊涂了吗？开创这样的先河，你知不知道，你也许将沦为全国，甚至是全天下的笑柄欸！就当真一点都不在乎吗？”

　　宇文瑟笑，适当地收敛，笑得还有那么几分温文尔雅，道：“小晴晴你担心我的名声么？放心好了，就算是笑话，相信也是凤乐师的笑话比较大吧。因为陪嫁的是他。”

　　凤景澄微微一笑，道：“不。肯定是你。因为你是王爷，而我，不过一介布衣。你说大家是注意一个陪嫁的布衣多谢，还是会注意一个接受了男人陪嫁的王爷多些？要是我，肯定选择后者。越是为高权重的人，成为笑料，越是能给人带来更多的乐趣。你说是不是，慕容大人？”凤景澄忽然将话头转向从宇文瑟一来就没有再开过口的慕容思澈。

　　慕容思澈一怔，汗颜。怎么在这当口把自己推出来了，这凤景澄明显是要那自己当挡箭牌。慕容思澈不由得冷汗。

　　想了想，还是想宇文瑟道：“瑟，今天这个婚礼，到底还要不要举行？”

　　此话一出，余下三人都愣了一愣。

　　啊咧？果然还是慕容大人厉害，说话能说到重点上。不像那两个人，光顾着口舌之争，根本没说到点子上，净顾着鬼扯。

　　苏晴晴不禁抚额一叹。这就是差距啊。

　　听到慕容思澈问，宇文瑟和凤景澄方才回过神来。好像是扯远了。两人不约而同地低声咳嗽了两声，都有些不好意思。可是听到对方和自己一样以咳嗽来掩饰窘态，又都抬头瞪了对方一眼表示不满。

　　苏晴晴看着架势，无奈得要仰天长叹了。刚才还是两个思维敏锐的辩论高手，转眼被慕容思澈一句话打击为小孩子争糖，估计没有比这个更可笑的了。

　　可是，再可笑，这事还是让人头疼。

　　本来，凤景澄打的如意算盘，以宇文瑟其人，如此好面子，不然他不至于怎么也不肯和亲。当然，关于和亲一事他除了要面子也是想要保全里子。反正都一样，凤景澄以为自己说出无论如何要陪嫁，宇文瑟碍于颜面，必定会知难而退。

　　虽然他从来没想过要让苏晴晴配合此事，而苏晴晴也完全是可以拒绝他的陪嫁的，但是，宇文瑟肯定想不到这一点。他一定会以为凤景澄的这话就是苏晴晴的意思。那么若是要娶苏晴晴，就必然要接受一个陪嫁的男人。为了不论为天下人茶余饭后的笑料，宇文瑟应该放弃这个计划。

　　可是，大大出乎众人意料，宇文瑟一上来就说他答应了。不但是苏晴晴吃惊，连凤景澄都惊住了，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　不过很快，凤景澄就反应过来。宇文瑟这一步，也算是大丈夫能屈能伸了。怎么说，被取笑也不过一时之事，等到事情过了，慢慢地，大家有了些的笑料，也就淡了。可是他若是真的和亲的话，那可是一辈子的痛苦。聪明狡猾如宇文瑟，当然是毫不犹豫地选择接受前者。这也是凤景澄考虑失策的地方。

　　凤景澄不由得在心中苦笑。

　　现在，宇文瑟一口答应下来，倒霉的可就是自己了。嫁与不嫁，真的是个问题。要是真的陪嫁了，那往后要是让人知道了怎么办？总不能说那不是自己，而是别的人易容的吧？若是不陪嫁，白白让宇文瑟得了苏晴晴，凤景澄于心不甘。

　　这下子才叫做作茧自缚，骑虎难下了。

　　“怎么，凤先生怕了？”宇文瑟敏锐地察觉到凤景澄的变化，“嗤”笑一声，挑衅道。

　　凤景澄也是一笑，却笑得无比猖狂，无比邪魅，仿佛君临天下惟我独尊的气势：“笑话！在我凤景澄一生里，还没有怕这个字！”

　　宇文瑟呵呵一笑，道：“凤先生这一生才走过了多少路程，没有走完的距离，又怎么敢说它完全不存在一种可能？今天，就该是凤先生写下这怕字的第一天！”宇文瑟说着，言语铿锵，掷地有声，听在凤景澄耳中无疑于刀鸣剑啸，掀起滔天巨浪，一时胸中怒气暴涨。

　　凤景澄真的被宇文瑟激怒了。

　　但是，他知道自己不能怒。自己怒，就表示自己输了阵，输了阵，就输了这一局。费尽心思步步为营，若到头来功亏一篑，让凤景澄如何咽得下着口气。

　　于是当即笑道：“沐王爷过虑了。便是王爷不激我，我也不会临阵退缩的。请王爷尽管放心。”凤景澄言笑晏晏，一派云淡风轻，反而好像是在安慰宇文瑟了。

　　“你——”宇文瑟不由得气结。倒不是因为被凤景澄惹恼了，而是因为，自己那样的话居然都不能激怒凤景澄，宇文瑟不禁觉得有些挫败。

　　“好好好！好得很！既然如此，这件事就这么定下了！不知凤先生几时可以随晴晴过门？”宇文瑟道，一脸促狭地笑。


第88章 先订婚吧

　　凤景澄看宇文瑟笑得得意，不多说，只淡淡道：“随时都可以。只要晴晴愿意。”

　　宇文瑟噎了一下。又转向苏晴晴道：“小晴晴，我们今天就完婚，你看如何？”

　　苏晴晴被宇文瑟盯得一个激灵，赶紧道：“沐……王爷，今天时候已经不早了，要结婚的话吉时也已经过了。并且，你确定你有看日子吗？今天不宜嫁娶都说不定……既然大家准备得都还不充分，咱们还是改天再说吧。而且，你不觉得，就这样结婚太仓促了么？我们还是先恋爱一段时间，培养培养感情吧。你看好不好？”苏晴晴好声好气地和宇文瑟商量。

　　宇文瑟没听懂苏晴晴的词语，道：“恋爱？什么意思？”凤景澄可是听到那个“培养感情”就眯起了眼睛。显然怒火中烧，却苦苦压抑没有发作。

　　“就是先交往一段时间啦！意思就是，先订婚！”苏晴晴忽然觉得想要跟古代人交流真的是好头疼好头疼。这Ｎ个代沟啊……

　　“我懂了。”宇文瑟说，明显的失望，看着苏晴晴，看得苏晴晴心里怪不是滋味，“既然小晴晴你觉得有这个必要的话，我会答应你的。你知道，不管你说什么我都会答应你。”宇文瑟说得伤心，凤景澄在一旁不住冷笑。

　　真是会装，这样骗一个女子，不觉得害臊？凤景澄心里骂着。只是这世间之事，又有几人能完完全全真情相待，总免不了一些谎言。不论是好是坏，内容各异，说的人也不同，只有一点一样——它们都是假的。

　　“那就这样吧。明天，我请人算过了，明天就是黄道吉日，不如我们明天办酒席如何？只是订婚也好，然后小晴晴你搬到王府去住，我们慢慢培养感情。”宇文瑟道，心里盘算着。近水楼台先得月，到时候苏晴晴要果真是住进了王府，不愁最后抱得美人归。

　　至于那个凤景澄，自己一定会在之前就把他解决掉！宇文瑟下了决心。

　　苏晴晴呵呵一笑，有些尴尬道：“明……天？会不会还是太仓促了？很多事情都准备不好吧……我还是希望能够有一个比较盛大的订婚宴的。”苏晴晴道，她也不太明白自己为什么要一味推脱。分明之前已经打定主意要喝大色狼合作，然后各取所需，他不用去和亲，而自己可以难道那个国宝翡翠玉盘。可是为什么，到现在，居然临阵退缩了呢？

　　苏晴晴觉得很心虚。自己这样做，好像很不厚道。不过，管不了那么多了，反正现在不想嫁就是不想嫁，谁也逼不了自己！

　　“怎么会呢？小晴晴你放心，我一定会给你一个盛大的订婚宴的。我保证，今天晚上就把帖子发遍全朝上下，让所有王公大臣到时候都来观礼，小晴晴觉得好么？”宇文瑟讨好道，苏晴晴微微皱了下眉头。

　　“不好。”实话实说而已，她也不想再跟宇文瑟虚与委蛇下去。

　　苏晴晴明白，现在自己心里，根本没有肯定自己的选择，到底是嫁还是不嫁，还是歌问题。而订婚作为拖延时间的手段，自然要起到它的用处。她需要给宇文瑟一个下马威，让他知道要好好对自己，不能随随便便搞定事情。

　　“为什么？”宇文瑟问，皱了眉头，他没想到苏晴晴竟然会拒绝的这样干脆。

　　当时在王府的时候，她明明也是有意的，可是今天，为什么又变卦了？

　　苏晴晴想了想，吸了口气，决定坦白——一半：“宇文瑟，也许你已经看出来了，我当初答应和你成亲，其实是有目的的。就好像你是为了躲那个什么公主的和亲一样，我只是希望通过你拿到一样我想要的东西。所以，我们之间应该是合作关系。那么，作为合作伙伴，就应该平等，为什么我总是要听你的安排，不可以发表自己的意见？”苏晴晴说着，再深深吸了口气。

　　他知道宇文瑟是王爷，差不多是一人之下万人之上了。虽然平时他看起来风流不羁，自己叫他大色狼他都没有半点意见，但是，在触到他的底线的时候，他会怎样，苏晴晴是无法猜到的。而此时自己的话又是不是触到了他的底线，苏晴晴也不知道。所以她有些忐忑地等待。

　　“呵，”宇文瑟一声轻笑，看起来并没有生气，“原来小晴晴是为了这个呀。完全没有问题啊，那小晴晴决定吧，我们什么时候订婚？”

　　苏晴晴想了想，觉得此事还是要进行下去的。毕竟自己还需要宇文瑟才能拿到翡翠玉盘，于是道：“十天后吧，至少十天后。我暂时还没有想好。”苏晴晴这一次给自己留了一条退路。

　　宇文瑟道：“好！上一次，是思澈帮我过来提亲的，为了表达我的诚意，明天我亲自来。算是补全一个订婚的礼金。小晴晴你看好不好？”宇文瑟已经做出最大的让步了，若是苏晴晴再不答应，宇文瑟也不知道自己会不会生气。这件事情，实在是挑战了他的忍耐程度。不过，他还是忍耐了下来。

　　苏晴晴看宇文瑟仍然好声好气地跟自己说话，有些惭愧，于是也柔声道：“好。”

　　宇文瑟这下子总算舒了口气，脸上也见了真的笑容。却是转身向凤景澄道：“那凤先生也准备准备？到时候不要丢了我王府的脸才是。”

　　凤景澄点头，温和笑着道：“王爷请放心。我一定不会给晴晴丢脸。”凤景澄的意思是，摆明了说我所作所为跟你半点干系都没有，完全是为了苏晴晴，这也是在向宇文瑟挑战。

　　宇文瑟道：“很好。那小晴晴，我就先走了？明天再过来，要是你觉得在这里住不惯的话，可以马上搬到王府去。”宇文瑟在试图再一次引诱。

　　苏晴晴看了看凤景澄，又看看自己身处的邀月坊，最后还是答道：“算了。反正也没几天了。我还想好好回忆回忆在这里度过的日子呢。”拒绝了宇文瑟的要求。

　　“也好。毕竟住得久了，有了感情。小晴晴果然是念旧的人。”宇文瑟又说了些话，终于和慕容思澈离开。

　　“呼——”苏晴晴不由得呼出一口气，整个软下去，坐在椅子里，“累得我骨头都要散架了。”

　　凤景澄睨她一眼，似笑非笑道：“我以为你是喜欢得不得了，原来也会累啊。”今天居然还被宇文瑟一顿抢白，怎么说，凤景澄也咽不下这口气。有朝一日一定会讨回来！

　　苏晴晴撇撇嘴，道：“死狐狸，你这是什么意思？我昨天晚上是宿醉好吧，当然累了！”苏晴晴恨不能扑上去要凤景澄两口。这个只会气人的死狐狸！

　　凤景澄勾了勾嘴角，冷笑道：“不是都说了么？人逢喜事精神爽。恭喜苏姑娘大喜，沐王爷还要亲自来送订婚礼金，这样的身份和荣耀加身，苏姑娘还会觉得不舒服么？”

　　苏晴晴气得跳脚：“凤景澄！你说着话什么意思？！”存心给我添堵还是什么？苏晴晴气得有些说不出话来。

　　“哼。”凤景澄冷哼一声，不说话。其实他当然清楚，苏晴晴今天这个样子，就是摆明了要嫁给宇文瑟的心思已经动摇，可是不知道为什么，他还是很生气。也许，根本不是跟苏晴晴生气，而是在跟自己生气。

　　可是为什么要跟自己生气呢？凤景澄皱了眉头。

　　想不到那个宇文瑟平日里看起来吊儿郎当游戏人间的样子，还真有几分实力。不但没被自己吓倒，反而明知山有虎偏向虎山行，居然拿自己的话反过来逼自己。不过，就算是不陪嫁，自己也仍然可以在沐王府“来去自如”，他宇文瑟又能奈自己何？凤景澄不由得冷笑。

　　只是，在沐王府来去自如么……若是单单说进沐王府，自己肯定能做到。但是，若是其他的，却是不容易了。要是真的人人都能在沐王府来去自如，那宇文瑟就不是宇文瑟了！

　　“不愧为尚书院祭礼的胜出者，却是有些本是。不过，和我凤景澄斗，还是差远了！”凤景澄心底想着，苏晴晴被他浑身散发出的寒气都冻得有些冷，不由得打了个寒战。


第89章 古怪计时方法

　　“我走了。”苏晴晴皱着眉看凤景澄不知道在算计谁的样子，转身就走。

　　“你去哪儿？”凤景澄一愣，见苏晴晴离开才回过神来问道。

　　苏晴晴还在为刚才被凤景澄数落生气，自然没好气道：“你管我上哪儿去！你是我什么人？”死狐狸你就去死吧去死吧去死吧！苏晴晴心里骂了无数遍。

　　凤景澄这下算是完全恢复状态了，只见他眉头一挑，道：“我是你什么人？当然是你——陪嫁的人。眼见着就要出嫁了，我自然要跟着你才行。”

　　苏晴晴吐血：“你说起来还真是顺口啊……”一点不好意思都没有。果然神经长得和别人有点不一样。

　　凤景澄仿佛看穿了她的意思道：“成大事者不拘小节。男子汉大丈夫，不过是小小名声而已，不需要太过介怀。”

　　苏晴晴道：“你倒是想得开。”

　　凤景澄反问道：“莫非晴晴有什么想不开的事情么？”

　　苏晴晴没回答，只是低头想了想，说：“当然有。每个人都会有！不过这是秘密，不能告诉你。”

　　凤景澄只是点头微笑：“是的，是晴晴自己的秘密，我不问就是了。”不过总有一天你会自己心甘情愿告诉我。

　　“狐狸，我还在头疼，你帮我去抄稿子吧！”苏晴晴说着，并不希望现在跟凤景澄闹矛盾，虽然他之前的话让自己很不舒服，可是，苏晴晴决定大人有大量，原谅他了。

　　“啊，又是抄书啊……晴晴，我觉得还是应该你自己亲力亲为。咱们先不说这写书本来就是你的工作，就单说你的字，也应该好好练练才是。”凤景澄道，完全不理睬苏晴晴喷火的目光，“你要知道，字写得漂亮，也是有好处的。比如说你要想参加那个天下第一才子的那个比试，若是到时候当场献作，你说你的字写下来都吓人一跳，恐怕再好的作品也要打折扣了吧。”凤景澄说着，苏晴晴觉得好像是有那么些道理。

　　高考的时候不也说要写字好看吗？

　　“可是，要练多久才能练好啊……等我练好了，黄花菜都凉了。”苏晴晴有些气馁。不是对自己没信心，实在是写惯了硬笔字，想要一下子练毛笔字，那得有多难？那个书法家的字不是几十年才练成的，凭自己短短时间怎么可能搞定。

　　凤景澄似乎看出了苏晴晴的顾虑，站起身来，道：“其实，想要把字写好也没有那么难。你只不过是为了好看些，也不是说非要成为大家，找个人好好教教，应该很快就会有成效。”凤景澄说的是实话。

　　就苏晴晴那字，不是一般丑，稍微练练，怎么不得耐看些。凤景澄不由得在心里偷笑。

　　“真的吗？可是我找谁教我啊……”苏晴晴犯了难。

　　凤景澄大大方方地走到她跟前。

　　“对了！找绿禾！她的字又秀气又好看，更重要，她肯定很有耐心！”苏晴晴说着，撒脚丫子就往后院儿跑了。

　　“……”凤景澄无奈。敢情自己这么大一个人站在她面前她都没有反应，还要舍近求远。这是不是就是所谓的存在感太弱了？

　　凤景澄笑，自己怎么也学起苏晴晴那些稀奇古怪的词语来了。

　　不过，还是应该去看看她才好，想要练字，怕还是不那么容易呢。

　　“好累啊……”苏晴晴快要瘫在椅子上了。都说练字是力气活儿，果真不假啊。才写了一个时辰，苏晴晴已经快虚脱了。

　　明明是找绿禾教自己练字的啊，结果绿禾说她太忙了，居然让凤景澄来监督自己！虽然狐狸的字是不错啦，也能算得上好看，他讲的方法也很清楚，自己也听得懂，可是，他却不应该采用这么不科学的教学方法！

　　苏晴晴瞟了眼在一旁捧着半尺厚的好像是这个朝代的编纂的史书一类的东西在那里看得津津有味的凤景澄，决定反抗压迫。

　　“不行不行了……我要歇一会儿……已经练了这么久了，劳过度疲劳事倍功半，只会逸结合才能事半功倍。”苏晴晴说着，很不客气地趴在桌上要开始睡觉。

　　“砰！”一声巨响，吓得苏晴晴几乎跳起来，转头看，却是凤景澄在那儿把那部比转头还大的书砸在桌子上，一面说着：“做事情不管是事倍功半还是事半功倍，都只有持之以恒才能达到最好的效果。”

　　把书又拿起来，见苏晴晴怒看着自己，凤景澄抱歉地一笑：“不好意思，刚才手滑。你继续。”凤景澄说着，觉得自己便是练武之人不觉得这书中，但捧久了还是会累，于是书摊开在桌上，接着读起来。

　　“……”苏晴晴以杀人的眼光“注视”着凤景澄，凤景澄却仿佛浑然不觉，只是专心致志地读书。苏晴晴见凤景澄不理睬，败下阵来，嘟哝着：“人家真的很累嘛，都已经写了两个小时了……现在提倡素质教育，就算是大学也只有五十分钟一节课啊……”

　　“五十分钟？你个人的计时方法么？那是多长时间？”凤景澄随口问道。

　　“六十分钟就是一个小时，一个小时就是半个时辰。你说是多久？这个可不是我个人的计时方法，我们哪里的人都是这样用的。我们那里的学校不会像你这么专制，人家小学生都提倡减负了，你居然要我写了两个小时了都还不许休息……完全是资本主义的压榨！不，是封建主义，地主阶级惨无人道的统治！”苏晴晴说着，气鼓鼓地嘟着嘴。

　　凤景澄听着她的碎碎念，又是陌生的词语。凤景澄忽然觉得，也许，苏晴晴，真的很不平凡。她的来历，她的阅历，还有她的本领，与自己所见过的女子截然不同。可是，她到底是什么来路呢？凤景澄突然对此很感兴趣。

　　“晴晴，”凤景澄没发觉自己是怎么就走上前去的，等反应过来，也不计较，今次一次，满足一下自己的好奇心也好，“你的家乡到底是在什么地方？我很想知道，什么样的水土才能养出你这么大大咧咧根本不像女孩子的女孩子。”凤景澄的形容让苏晴晴觉得恼火。

　　“什么叫不像女孩子的女孩子？本姑娘就是！有什么像不像的！”苏晴晴吼道，死狐狸，不知道又要下什么套了，得提防着才好。

　　“哦？你还知道自己是女孩子啊？女孩子有你这么成天大喊大叫的么？没有姑娘家该有的温柔与矜持。”凤景澄道，挑眼笑看着苏晴晴，“女子如水，你最多也就算是汤，还放太多辣椒，呛人得很。”

　　“那才叫有味好不好！”苏晴晴脱口而出接道，却立马又翻脸，“死狐狸，你才是汤呢！把你扒了皮炖成狐狸汤，然后摆邀月坊门前卖去！”苏晴晴说着提起毛笔往凤景澄身上扔。

　　“哎，你——”凤景澄本以为她是要把笔扔过来，自己接着也就是了。没想到半途中苏晴晴想起自己还在练字，于是抓着笔杆没松手，凤景澄如雪的白衣上立刻多吃一道黑漆漆的墨线。

　　“……”

　　凤景澄无语，苏晴晴沉默。两人都看着衣服上的墨迹没有出声。

　　“狐……凤景澄，你把衣服脱下来我给你洗了吧。”沉默了半晌，苏晴晴开口。

　　虽然知道像这种料子的衣服一旦沾上了墨水肯定是洗不掉的，但还是打算承担责任。

　　凤景澄却只是看着自己被毁掉的衣服，皱着眉，而且眉头越皱越紧。苏晴晴觉得大事不妙。

　　“啊！对了！狐狸，我知道怎么拯救你的衣服了！你看，这道墨迹，多么的漂亮，多么的有型啊，要是把它再添上点儿东西，变成什么花啊草的，不仅仅‘去掉了’墨迹，还多了花纹，不是一举两得吗？”苏晴晴说，已经从桌案后面跑过来，拿着笔在凤景澄衣服上动工了。

　　“你——”凤景澄一个闪神居然让苏晴晴那自己的衣服当画纸，没气晕过去。两道剑眉已经皱得可以夹座山了，正要发作，却发现苏晴晴半蹲着，一条腿跪在地上，很认真地在自己衣服上画画。脸色说不上严肃，却不想平日里的嘻嘻哈哈，带着点微笑，好像是个见着新奇东西的孩子，应该说兴趣盎然。凤景澄心底忽然软下来。

　　只是低头看着苏晴晴因为思考而脑袋间或歪一歪，然后又是飞龙走风，龙蛇乱舞，目光已经温柔得能淌出水来。


第90章 不要这么小气

　　凤景澄很少见到这样的苏晴晴。不是说她没有认真的时候，只不过认真的时候也与认真的时候不同。

　　平时的话，苏晴晴写书的时候也是认真的，可是，却时不时会皱紧眉头思考。很一般的表情，大多数人都是那样，并不稀奇。但这个时候的苏晴晴，没有半点勉强，还带着笑，兴致勃勃，但凤景澄看得出她的确是认真。

　　只见她拿着笔在自己衣服上勾勾画画，点点戳戳，像是调皮的小孩子一般，似乎是在戏耍，但凤景澄却没有生气，因为他觉得，这个时候的苏晴晴，显得特别可爱，而想要包容她。

　　“你涂够了没有？”凤景澄出声问，看着苏晴晴毛茸茸的小脑袋晃来晃去，有些想笑，但声音却是装作冷冰冰的。

　　“啊！”苏晴晴吓了一跳，抬起头来，差点撞在凤景澄身上。

　　赶紧退了两步，一手撑在地上，没有跌坐下去，然后仰着脑袋看着凤景澄，道：“不要这么小气嘛，不就是在你衣服上画了两笔，你凶我干嘛！”苏晴晴道，跳着站起来。

　　猛地起身，头有点晕，差点摔倒，还是凤景澄扶了她一把。

　　“这么说来你还有理了？你毁了我的衣服，我难道还不能说话？”凤景澄说着，还是冷冷的表情。看着苏晴晴慢慢涨红了脸，心里偷乐。

　　“大……大不了，我赔你一件就是了！有什么了不起，不就是白衣服，待会儿就用面粉给你涂白了……”苏晴晴道，凤景澄简直哭笑不得。

　　“面粉涂的还能穿么？”

　　“那面粉涂的脸还能看呢。”苏晴晴想起来以往有些电视剧里比刷墙刷得还厚的粉底不由得翻个白眼。

　　凤景澄这下是啼笑皆非。

　　“你知道我这衣服多少银子一件么？不但给我画花了，还想涂上面粉。”凤景澄扯着前襟，笑道。

　　“……多少钱一件？”苏晴晴问，她怎么觉得凤景澄笑得很诡异，真的像是狐狸一样，总不能比金湘玉的翡翠玉盘还贵吧。那不是自己又要欠下一大笔债了。

　　凤景澄想了想，道：“算了，说了你也不知道。你只需要知道，这是全国最大的绸缎庄的料子，最好的做工就行了。放心，肯定比你打碎的那个翡翠玉盘便宜那么一点点。不过，也够你给我洗一年半载的碗了。”凤景澄说，笑得奸诈。

　　苏晴晴一惊道：“我——有跟你说过我洗过碗咩？”这家伙调查过自己？太过分了吧！

　　“这还用得着调查？随便问问就知道了。而且，其实洗完也不丢人。”凤景澄笑得眼睛都成豆角了，“什么时候开始？反正你也要脱离邀月坊了，就继续给我洗碗去吧！”风景陈的“邀请”十分热烈。

　　苏晴晴眼珠子都快突出来了，从来没见过这么不自恋的家伙，虽然他平时也都自我感觉良好。

　　“凭什么？你应该感谢我才对，感谢我给你作画，稿费拿来！”苏晴晴瞪了凤景澄一眼，一手叉腰一手伸到他面前。

　　“呵。”凤景澄笑，然后指着自己身上的梅花图道，“就这种水平还要我给钱？倒给钱都不要才对。”

　　苏晴晴“切”一声，道：“有本事你画出来看看？想当年本姑娘可是学了三年的绘画，虽然终点是油画……不过国画也是其中之一！”苏晴晴看着自己的作品，虽然赶不上大师级别，但是，有凤景澄说的那么坏吗？肯定是他嫉妒！

　　凤景澄道：“谁说了会评的就一定会做？我只是说你画得不好，可没说我会画。”

　　苏晴晴道：“那你还那么嚣张！算了，反正是第一次，就不收你钱了。你后有事再找我啊，先走了。”苏晴晴放下笔就要往外冲。

　　“等等——”凤景澄一把拎住她衣领，一面道，“这样就想跑啊？是不是不想洗碗？要是实在觉得不想的话也可以，我们换个方式。比如——把你自己卖给我……”凤景澄说着，故意贴近苏晴晴的脸。

　　突然放大的脸几乎贴到自己鼻子，苏晴晴吓得怔住了。等反应过来，好像，嘴上已经有过温润的触感。虽然只是蜻蜓点水的一下，可苏晴晴还是腾地脸红成了煮熟的虾子。并且很快星火燎原，绯色从脸上蔓延到了耳根还有脖子。

　　“你——你——”苏晴晴连连退后几步，捂着自己的嘴唇，不敢相信地瞪着凤景澄，而凤景澄却是一脸神清气爽地笑看着她，“你——太过分了！就算是欠你一件衣服，你也不能随便……这样！死狐狸，本姑娘卖艺不卖身，会把衣服赔给你的！”苏晴晴一面说一面往外冲。一溜烟跑不见了。

　　“欸，我只是说给我当丫鬟，你想到哪儿去了……”凤景澄冲着苏晴晴落荒而逃的背影喊，可苏晴晴根本听不见了。凤景澄嘴边扬起恶劣的笑容。

　　“果然姜还是老的辣。”凤景澄笑，坐下来，想要喝口茶，却又看到衣服上的“墨梅图”，皱了皱眉头。

　　说起来，苏晴晴其实画得还真不错，虽然远比不得那些大家，和自己也还有些距离，但，至少看起来还是蛮漂亮的。意境还好，只是笔法还需要多加练习。但是，凤景澄还是不喜欢衣服被弄成这个样子。

　　“还是换一套好了。估计是洗不掉了，还真是毁了一件衣服。”凤景澄喃喃念着，起身往自己房间走。

　　苏晴晴跑了出来，径直跑回自己房里把门关了起来。

　　“真的被死狐狸……轻薄……”苏晴晴相信自己的感觉绝对没有错。因为看死狐狸那一脸欠揍的表情就能知道！偷腥偷到自己头上来了，果然是自己最近越来越没有威慑力了吗？虽然从前也会被他捉弄，可是，都没有像现在这个样子……还是说，其实他喜欢自己？

　　苏晴晴脑子里乱成一团麻。

　　应该不会啊，如果是的话，他又何必一直都跟自己唱反调，跟过不去，还以捉弄自己为乐？

　　“臭狐狸果然就是在耍本姑娘！”苏晴晴忽然觉得自己想通了。凤景澄之所以这样做，完全是为了看自己出洋相！实在是太可恶了！亏自己还觉得他长得人模人样，原来是衣冠禽兽。苏晴晴气得肺都要炸了。

　　找他理论去？可是他脸皮那么厚，嘴皮子又厉害，到头来吃亏的肯定还是自己。可是不能让他白白占了便宜啊。苏晴晴揪着自己一缕垂下的头发，使劲儿一拽，很疼，可是，也没有想出什么好的反击的办法。

　　“郁卒……”苏晴晴趴在桌上，有气无力地想着。

　　“晴晴姐？晴晴姐在么？”苏晴晴听着有人喊，抬头，从窗口看见绿禾在正敲门。

　　“在呢在呢！进来吧。”苏晴晴忙坐起身，绿禾已经跨进门来。

　　“晴晴姐？”绿禾看苏晴晴坐在窗前，觉得好像有点不对劲。

　　“啊？怎么了？找我有事儿？”苏晴晴问，绿禾看自己的目光怎么有点怪怪的？苏晴晴赶紧瞧了瞧自己的衣服，没什么奇怪的地方啊，刚才是在凤景澄身上画画，自己身上也没沾上墨汁啊。

　　“晴晴姐你没事吧？”绿禾问，可能苏晴晴慌慌忙忙地检查，不由得笑出声来。

　　“啊？没事啊。有事的是你才对吧！”苏晴晴也觉得好笑，果然是被凤景澄气糊涂了，怎么疑神疑鬼的，“对了，说吧，找我干嘛？”苏晴晴问绿禾。

　　“也没什么啊。就是刚才看见凤先生，说你觉得他教得不好，走了。让我过来看看。然后我想晴晴姐也练了很久了，该歇一会儿，所以想跟你说一声。”绿禾道，苏晴晴高兴了。

　　“还是绿禾懂事！哪像那只狐狸，根本不懂得教学。那绿禾，我今天就先不练了，还是写稿子去哈。”苏晴晴说着，转了转有些酸疼的手腕儿，复活了。

　　“嗯。”绿禾点头，“其实晴晴姐，你写稿子的时候也可以练字啊，只要稍微注意以下，照着恰当的笔法就好了。当然不用完完全全一笔一笔地写，那样会累坏的，循序渐进就好。”

　　“就是就是。”苏晴晴连连点头。

　　“那我就不打扰晴晴姐，先走了。晴晴姐要是觉得需要的话，叫我一声，我也帮你抄稿子。”绿禾说，苏晴晴微微一笑。

　　“我知道，写完再去找你。”苏晴晴送走了绿禾，本来要在桌前坐下来想了想，还是往门外走，“算了，反正刚才绿禾说狐狸也没在书房了，还是去书房写。”


第四卷 众里寻他千百度


第91章 天下无双

　　这一天苏晴晴再没看见凤景澄。因为之前的尴尬，苏晴晴当然也不肯能主动去找他。苏晴晴还是写了一章稿子交给金湘玉。想着过两天还要去看看那个李白的诗集怎么样了，自己也许还得靠着这位诗仙出名呢。

　　“太白啊太白，您可是我的偶像啊，虽然一直知道您的才学天下无双，可是，这里的人喜不喜欢您的诗还不知道呢。上天保佑，希望能有个伯乐，不然您这千里马可就出不了头了。”苏晴晴暗暗祷告。

　　在现代，网络文学风靡，没人推荐，没人追捧，想要成名可是不容易。出名的人是不是满腹文采不知道，但肯定有好多有才的人也出不了名。怀才不遇年年有，谁知道是不是今天就要到李白家。

　　“希望您老人家保佑一下，千万要有成效啊，也不枉我辛辛苦苦把你的大作都记下一场。”苏晴晴想着，继续手上的《金瓶梅》。

　　第二天早上，苏晴晴没有再赖床睡懒觉了。按时起床，梳洗完毕，吃了个早饭，想着反正宇文瑟他们还没来，就往书房走去。

　　其实昨天晚上她除了写稿之外，还想了很多东西。当然，都是关于今天白天宇文瑟要来下聘的事。想来想去，苏晴晴忽然觉得自己太过矫情了。

　　当初答应和宇文瑟合作，双方相互利用，都是心知肚明。可是后来由于自己的不断摇摆，反悔，现在都有点合作不下去了，也让苏晴晴头疼。

　　看来，还是要快刀斩乱麻才行，再拖下去，自己什么时候才能拿到翡翠玉盘啊。苏晴晴揉着额头跨进书房。

　　“哟，这回可是真要出去了，早已经等不及了吧。说不准，人昨儿晚上就一晚上没睡呢。”苏晴晴该要跨出后院儿，就听见一人说。

　　抬头一看，只见一位美人慵懒地倚在廊柱上。

　　一身浅粉衣衫，如雾纱裙，姿态玲珑，娇媚无度。发髻松散未系，几丝垂在如玉的脸颊边。眉如远山横黛，目含秋水，两颊生晕，端的是倾国倾城。只可惜，说出的话却是大煞风景。

　　苏晴晴瞄她一眼，不理会，径自走自己的。

　　“哼，还真以为自己是个人物了？苏晴晴，你还没出邀月坊呢，就摆架子了？算个什么东西！”花凌紫见苏晴晴无视自己，杏眼圆睁，怒道，站直了身体指着苏晴晴。

　　“啊，这不是花凌紫花姑娘咩？这么早就起了啊，怎么不多睡一会儿。虽然说早睡早起身体好，可是晚睡早起就对身体不太好啦，尤其是对皮肤不好哦。刚才真的是没看到你，不好意思啊。我光顾着看那棵香樟树了，你看，绿绿的叶子，多漂亮啊。还能吸收二氧化碳，制造氧气，净化空气，实在是太有用了。我觉得院子里应该多种几棵。”苏晴晴说得很认真的样子，花凌紫听得肝火大动。

　　“你都在说些什么东西！你不要以为自己能嫁给沐王爷就真的是飞上枝头变凤凰了，哼，谁知道王爷是不是几天就厌烦了，到时候，可别到处哭诉才是。”花凌紫道，言语中尖酸刻薄已经毫不掩饰。

　　苏晴晴冷冷一笑，看着她说道：“花凌紫花小姐。有时候，我真的觉得你很可怜。我知道你对宇文瑟有意思，却没有得到回应，你心里不痛快，我可以理解。但是，你有气找宇文瑟去，不要冲着无辜的人发作，这样真的觉得很没品。而且，既然你喜欢宇文瑟，却又成天在那里说他用情不专，喜新厌旧，很快就会不要我了。咱们且不说到底我和他就算是散了会是谁抛弃谁，就你这样认为他就是那种不负责任感情保质期只有几天的人，那你到底喜欢他什么呀？金钱？权势？如果你说的是真的话，那就算是他娶了你，不是也要抛弃你？你觉得还有意思吗？”

　　苏晴晴问得花凌紫愣住了。虽然很不想承认，可是，她说的确实不是没道理。花凌紫咬住嘴唇。

　　“对不起，我赶时间，就少陪了。”苏晴晴说，从花凌紫身边走过。

　　花凌紫只是死死地咬着嘴唇，说不出话来。

　　“晴晴，早啊。”苏晴晴刚到书房，就看见凤景澄居然坐在屋里等她。还是一身白衣服，看见自己进去立马扬起一个灿烂的笑容，打招呼。苏晴晴脚下顿了一顿，还是走了进去。

　　“早……”苏晴晴顿时颓废，有气无力地答，嘴角也动了动，却像是抽筋。脸上还有点儿发烧，没敢伸手摸一下确认。只是往旁边的书桌坐下，拿出本子来开始写东西。

　　“还在生气？”凤景澄问，站起身，走近苏晴晴。

　　“你……离我远点儿。”苏晴晴转过头去，不敢看凤景澄。可是，通红的耳朵还是暴露了她心里的紧张。

　　“呵。”凤景澄笑，退回来，拉了把椅子坐在苏晴晴面前，看着她。

　　“你很闲？”苏晴晴问，怎么成天都没事儿就会捉弄自己。

　　凤景澄笑，道：“还好。不过在洛邺城的时候没什么事儿干，只要游玩就好，权当是休息。”

　　苏晴晴鄙视地看他一眼：“那就是闲得不得了喽。可是我很忙也，所以麻烦你让开点儿，我要写东西了。别当着光线，想让我近视啊。”伸手要拨开凤景澄。

　　“哎，别这么紧张嘛。昨天不过是开个玩笑，这样就生气了？”凤景澄说，随手拈了个桔子剥了。

　　“开玩笑？哈！”苏晴晴冷笑，把笔往桌子上一扔，“你还真会开玩笑！要真是开玩笑，我就奉劝你一句，以后少开这种玩笑，最好，不——要！”苏晴晴狠狠地道，抬脚就往外走。

　　“晴晴！”凤景澄看苏晴晴这回是真的动怒，忙叫住她，“我如果说我是认真的呢？”

　　“？”苏晴晴转头看着凤景澄，“你说什——”正要问，却听到外面绿禾在喊：“晴晴姐？你在书房么？沐王爷到了，让你过去呢。”

　　苏晴晴连忙答道：“好好，马上就来！”看了凤景澄一眼，就往外去了。

　　“不跟我一起走也就罢了，连叫都不叫一声啊。”凤景澄将桔子皮仍在桌上，拍拍手，也往前厅去了。

　　宇文瑟这一次亲自来提亲，可算是给足了苏晴晴面子。

　　说最开始看到她的时候，就觉得这个女孩子和其他的女孩子不太一样。后来的相处，慢慢地了解得更多一些，越是发现她与众不同之处。至少，她是唯一一个对自己不会像一般女子那样趋之若鹜的。

　　作为沐王爷，出生富贵至极，从小自己看见的不是对自己毕恭毕敬，就是一心追捧，宇文瑟也看得厌了。可苏晴晴不一样。

　　从认识到现在，几乎没给过好脸色，不过，宇文瑟并不觉得生气。甚至还有一点点高兴，总算有人把自己当作平常人，不会一味只对自己笑，谄媚地笑，也会怒，会骂。这样也好，也是不一样的体会。

　　宇文瑟想着，看看自己带来的第二拨聘礼。

　　上一次，虽然慕容思澈带来了不少东西，可是他还是希望自己亲自再送上聘礼。

　　这一点，金湘玉完全不介意，高兴得合不拢嘴。

　　钱嘛，反正沐王爷财大气粗，聘礼送来邀月坊，往后就是邀月坊的东西。除了那些特别的苏晴晴要带走，大部分还是充了邀月坊公，自然多多益善。金湘玉看着成箱的金银笑得花枝乱颤。旁边看热闹的邀月坊的众人也都对着聘礼指指点点。而唯一一个最淡定的无意是慕容思澈了，从进门向金湘玉打过招呼后就一直没说话。而宇文瑟则是在和金湘玉“交流”。也不过是打听些关于苏晴晴的东西。

　　慕容思澈看宇文瑟兴致满满的样子，有些话也就说不出口了。

　　其实他并不看好这二人的结合，至少，在他们中间还有个凤景澄在的话，绝对是一大不可忽视的阻力。不是没跟宇文瑟提到过，算是旁敲侧击，不过宇文瑟实在太自信了些，因为在这一方面，他确确实实还没有失败过，所以根本没有将这事放在心上。

　　慕容思澈叹息，也许，就是这一点点的疏忽会导致最后不好的结果。但愿不要被自己言中才是。

　　“小晴晴你终于来了。”慕容思澈正想得有些入神，听宇文瑟说道。抬头，苏晴晴正向着宇文瑟走过来，而她身后，依然是那个白衣翩然的凤景澄。

　　慕容思澈觉得有些不妙。


第92章 你情我愿两相安

　　凤景澄跟在苏晴晴后面出来，一直都是淡淡的。当看到慕容思澈的目光锁定在自己身上时，凤景澄向慕容思澈点头，然后微笑。慕容思澈回以点头，同样的微笑，却是不同的含义。

　　凤景澄当然知道慕容思澈把自己当作是和宇文瑟抢夺苏晴晴的头号大敌人。就凭昨天那一番“长谈”，若是慕容思澈没有反应才是奇怪了。

　　可是更加奇怪的是，宇文瑟居然真的没有反应。

　　凤景澄有点摸不透了。宇文瑟究竟是好不在意，还是说隐藏得太好，连他都看不出来。

　　从一进大厅看到宇文瑟和慕容思澈二人，慕容思澈脸上的表情虽然温和有礼，但明显有戒备。而宇文瑟的心思却是全盘放在苏晴晴身上。不知道是真的完全看不到其他人，还是说装作无视。

　　凤景澄觉得，如果是后者的话，那么宇文瑟真是一个很好的对手。至少，他的戏演得很好，很能麻痹对手。如果，对手不是凤景澄的话。

　　而凤景澄，不管宇文瑟是真的无视自己还是假的，至少，不会无视宇文瑟。毕竟，宇文瑟今天是二度来提亲的。

　　“呀，晴晴来了，你们慢慢谈。”金湘玉说着自先下去了。苏晴晴看她顺带把那些看热闹的也轰走，觉得这样世界会清静些。

　　凤景澄走上前去，苏晴晴还没来得及回答宇文瑟的话，他便抢着说道：“沐王爷好早，不怕打扰了晴晴休息么？”

　　宇文瑟看凤景澄一眼，笑道：“大喜的日子，小晴晴自然也是高高兴兴的，怎么能说是打扰？真要说的话，恐怕是打扰到凤先生了，那么凤先生还请回去休息吧。”宇文瑟说着，笑得很公式化。

　　凤景澄点头：“确实打扰到我了。不过，既然晴晴都来了，我又怎么能不来？毕竟，是陪嫁嘛。是不是，晴晴？这么重要的时刻，你肯定也想我陪在你身边吧。”凤景澄侧头看着苏晴晴。

　　苏晴晴撇嘴，道：“我又不紧张，你陪着干什么？”

　　凤景澄听了，倍受打击的样子道：“晴晴你要抛弃我了？”

　　苏晴晴噎了一下，心想，我倒是想抛弃你，可也要抛弃得了。不过，虽说沐王府也不是什么龙潭虎穴，但自己怎么说也是外地来的，还是好远好远的“外地”。又不会武功，和宇文瑟签订这个互惠互利条约总觉得缺少些保证。带上凤景澄的话，至少可以牵制大色狼，也是好的。

　　于是苏晴晴道：“怎么说也是个比较重要的日子，你就正经一点吧。”也不凶凤景澄，反而是心平气和地好言相劝。

　　凤景澄眼底闪过一丝诧异，转瞬即逝，抓都抓不住。然后依然是微笑，一面点头道：“晴晴说得有理。”不再说话。

　　他没想到，苏晴晴虽然说对于这次的合作总是摇摆不定，可是真的到了这个时候，还是十分严肃，十分重视的。不管怎么说，关系到女孩子的名节，凤景澄也不再嬉笑，而是敛了神色。

　　“小晴晴，过来看一下送给你的东西，可是和上次的有些不同哦。”宇文瑟并没有理会凤景澄，而是直接拉着苏晴晴看聘礼去了。

　　“慕容大人，早啊。”凤景澄向慕容思澈打个招呼。

　　慕容思澈点头，道：“凤先生早。”

　　凤景澄看苏晴晴被宇文瑟拽着在那里看宝贝，微微眯了眯眼睛，笑道：“王府果然气派，这么多东西，有些估计连宫里都没有吧。”凤景澄只是说，也不看慕容思澈，目光只是跟着苏晴晴二人。

　　慕容思澈道：“因为有好些都是瑟这些年来悉心收集的，如今都拿出来给苏姑娘做聘礼了。”慕容思澈说着，语调平淡。明明是千辛万苦，却说得好像做这些事情没有费宇文瑟一点力气一样，轻轻松松。

　　“呵，”凤景澄不由得轻笑，“沐王爷果真大方。搜罗这些东西，不容易吧？”

　　慕容思澈点头道：“确实。不过，瑟这样做，才能充分体现瑟对苏姑娘的真心。既能抱得美人归，又何必再计较这些身外之物。”慕容思澈神色还是淡淡的，可是口气明显带了郑重。

　　凤景澄置之一笑：“慕容大人说得有理。看来沐王爷这一次还真是下了血本。不过，最好不要血本无归才好。”凤景澄说着朝苏晴晴二人走去。

　　“小晴晴，这些就是我送给你的聘礼。满不满意？”宇文瑟看着苏晴晴，笑问。一张俊脸满是期待，看得苏晴晴有些不知该怎么回答。

　　“很好。”苏晴晴道，其实她想说她不满意。

　　“喜欢吗？”宇文瑟又问。

　　“呃……喜欢。”其实她想说只是不讨厌。

　　这些东西虽然珍贵，可是，没有她最想要的东西。而如果没有那件最想要的翡翠玉盘，其他的东西对她而言，也就没有那么大的吸引力了。苏晴晴不由在心里长叹。

　　“那今天就过王府去，准备订婚宴。”宇文瑟说着，拉了苏晴晴要走。

　　“沐王爷，”凤景澄喊了一声，已经站在苏晴晴和宇文瑟面前，有意无意，成了拦截的姿势，“沐王爷这么快就要走了？那不是刚送来的东西又都要搬回去……劳命伤财，不如歇会儿再走？”凤景澄笑道，目光落在宇文瑟身上。

　　“是凤先生啊。感谢凤先生好意，本王并不觉得累，所以还是早些回府的好。然后还要准备订婚宴所用的东西，虽然其他的不用小晴晴操心，可是衣服什么的，还是要她亲自挑选才好。”宇文瑟道，他从抓了苏晴晴的手就没松过，苏晴晴此时已经觉得手心在出汗了。

　　“哦，是这样……那还真是要赶紧的。不过，这些聘礼还没在邀月坊站稳脚跟又要回王府了，真是遗憾呐。难得出来逛一趟。”凤景澄故作沉吟的比喻让苏晴晴有些忍俊不禁。

　　“其实搬过去不是不好，我也知道你着急，怕那边逼你。可是，上次我不是说过了吗，希望你至少给我十天时间，因为我还有些事情没办好。至于凤景澄的话，到时候肯定也要跟过去的。”苏晴晴忽然觉得这场合作的目的本来就在于相互帮助或者说相互利用。自己是为了翡翠玉盘，宇文瑟是为了不被弄去和那个恐怖的公主和亲，要是自己再这样推诿下去也没什么意义。还不如早结早了，皆大欢喜。

　　“我自然会一直陪着你。”凤景澄道，他本以为苏晴晴还要再耍拖延手段，没想到真的答应了。仔细想想，很容易得知理由。虽说是骗局，却是你情我愿的事。双方清清楚楚，知己知彼，欺骗的不过是外人，所以，应该是干干脆脆才对。若是再推脱下去，倒真像是要假戏真做了。于是也顺着苏晴晴的话答。

　　“我知道我之前有些过分，一直拖拖拉拉，不过往后不会这样了。所以，订婚宴就定在十天后吧。你看好不好？”苏晴晴征求宇文瑟的意见。

　　“小晴晴你别这样说，反正你高兴就好。”宇文瑟道，明着是对苏晴晴讲，暗的也是向凤景澄说了，“既然你觉得这样比较好，就这样定下了。今天我们就出去逛逛吧，看你喜欢什么，可以采购一些。”宇文瑟试图说服苏晴晴一起去进行采买，哪怕，其实根本不需要。不过，这也是他能和苏晴晴单独相处的接口。

　　“嗯。”苏晴晴意外地合作，答应下来。

　　“那我们现在就走？”宇文瑟说着，要拉苏晴晴离开，却看到门口冲进来一个人，慌慌张张地跑着，一面高叫着：“木木木……木……”可是“木”了半天也没说出个名堂。

　　在后面的金湘玉听到这个声音连忙赶出来，却见又是看门的二苟，心里来了气了。

　　冲上前就把二苟揪到一边，教训道：“木什么木？不就是个送柴火的么？还用得着这么大声叫唤？吵着了沐王爷和晴晴谈事情怎么办？”金湘玉说着，二苟更着急了。

　　“不不不是……”

　　“不是什么？不是告诉过你了吗，往后送柴的来了，就领他直接上柴房，不许再来打扰！你没长记性啊！”金湘玉几乎要揪着他耳朵教训。

　　“不不不是……是木木木……沐王爷！”二苟总算把这三个字说出来，松了口气。

　　“沐王爷？”金湘玉不解了。沐王爷不是在这里么？难道，又出了沐王爷不成？还是说，这里的沐王爷是假的？金湘玉不由得目光飘了过去。


第93章 特别安排

　　宇文瑟正与苏晴晴商谈要出去逛街买东西，却感觉一道诡异的视线落在自己身上。

　　回头一看，是邀月坊的大姐大金湘玉，宇文瑟觉得很是奇怪。

　　“沐王爷，”金湘玉说着，走过来，盯着宇文瑟上上下下看了好一阵，方道，“王爷今天是不是有什么特别的安排？”

　　宇文瑟被金湘玉问得莫名其妙，也还是道：“也没什么特别的安排，就是陪着小晴晴而已。”

　　金湘玉笑道：“哦。这样。”转头向二苟道，“你过来，跟王爷说说，到底怎么回事。”把二苟拉过来。

　　“你找我？”宇文瑟看着面前这个其貌不扬的小伙子，问。是邀月坊的门房吧，见过几次，没什么太深的印象，不过也没有坏印象就是了。

　　二苟连连点头，结结巴巴道：“沐沐沐沐……沐王爷……”

　　宇文瑟打断他道：“不必客气，沐字太多了让我都要因为我变木头了。”宇文瑟笑说，今天他心情好，于是开个玩笑。

　　可二苟却是吓了一跳，涨红了脸。以为宇文瑟是嫌他结巴，是怪罪的意思，连忙解释道：“不不不……不……是……是是……”

　　“是”了半天也没说出来是什么，反而让人不知道他到底要说是还是不是了。

　　金湘玉一阵头疼，想着还是找个机会辞了二苟比较好。让他爹娘领了回去，在乡下种地也罢，总比在这邀月坊见着那么多达官贵人，说不定哪天惹到谁，轻则受皮肉之苦，重则性命不保要好。

　　“你就好好说，到底是什么，别耽误了王爷和晴晴的事情。”金湘玉猜想估计是王府出了什么事，有人来请宇文瑟回府而已，不过二苟说半天说不清楚，她也头晕得很。

　　“我我我……我是……是……”二苟见金湘玉生气了，越是紧张，越是说不清楚，急得头上都满冷汗了，抬起袖子擦了擦，脸上由红转青，都是吓的。

　　慕容思澈见这架势，大概猜到是出了事，于是走上前来，向二苟道：“这位小哥，你不要慌，有什么事慢慢说就好。我们听着。”慕容思澈柔声细语，鼓励着。可是他不说还好，一说，二苟却更紧张了。

　　说起来，慕容思澈这话十分温和，好像很能安定人心，可是二苟这个时候却没有能抓住重点。他一听“我们听着”，看眼前这么多大人物——至少与他而言都是大人物——都看着自己，怎么能够说不紧张就不紧张呢？只能是更混乱。

　　“我我我……沐沐沐……他……”半天没说出个所以然来。

　　金湘玉急了，又要骂，二苟还在努力想要表达清楚：“沐……沐……沐王爷……宫宫……”

　　凤景澄没忍住“噗嗤”一声笑出来，几人都转过头去。

　　“怎么都看着我？只是有一点点好笑而已。”凤景澄说着，看宇文瑟，“是吧，沐—王—爷？”其实他更想说“沐公公”，不过，估计他说出来，宇文瑟不跟他拼命也要打上一架才行。凤景澄觉得放弃这个嘲笑宇文瑟的机会。不管怎么说，男人再有肚量，也总会有些忌讳的东西，何况他宇文瑟还是堂堂一个王爷。必定不能忍受这般侮辱。

　　“哎呀，你个死人，到底要说什么！”金湘玉骂道，作势要打，宇文瑟拦下她。

　　“不必这样，让他慢慢说。”宇文瑟仍旧看着二苟，等着他讲清楚。二苟已经憋得脸都绿了。

　　“我说，你说不清楚，换个方法不行咩？”苏晴晴忽然道。这情形，大家都急，真是皇上也急，更急死那啥。苏晴晴想着是不是要另外找找门道。

　　“你会唱歌不？”苏晴晴问二苟。不是好多书里什么的都说，要是说不清楚兴许就能唱出来呢？可惜，二苟坚定地摇了摇头。

　　“……不……不……不会。”

　　“写字呢？”苏晴晴又问。要是能写下来估计也快点，而且还清清楚楚。

　　二苟又摇了摇头。金湘玉有些好笑，要是二苟会写自己还用费这么大力气么？

　　“那你会怎么样啊！”苏晴晴也抓狂了，不自觉提高了音调。

　　二苟吓着了，连忙道：“会……会……会……会说……”

　　倒！

　　众人都想扑地。你会说不如不会说……苏晴晴郁卒。

　　“那你试试三字三个字地说，不要一下子就想说出一句话，或者两个字两个字也可以。就是把你要说的东西分开，慢慢说，或许就能说出来了。”苏晴晴实在想不到更好的方法。

　　这种事情，外力无法干扰啊，只有靠他自己才行。所谓硬伤，真的是半点解决的办法都没法想。

　　“啊……啊？”二苟听了苏晴晴的话，愣住，然后低头思考。

　　半晌，苏晴晴觉着她等得黄花菜都谢了，方才听二苟说道：“王爷，皇上，进宫。”

　　短短六个字，可谓是呕心沥血，再说不出来，气不死都能让他憋死了。

　　“皇上让我进宫？”宇文瑟有些不确定，问。

　　二苟拼命点头，还附赠两个字：“火速！”宇文瑟回头看看慕容思澈。

　　“传话的人呢？”宇文瑟问。一边的凤景澄又是冷笑。

　　早怎么不问传话的人在哪里，要是问那人的话，也不用浪费这么多时间。苏晴晴听到凤景澄糁人的笑声给了他个白眼，凤景澄乖乖闭了嘴。

　　“下人，门口。”二苟依然说得斩钉截铁。

　　宇文瑟与慕容思澈对看几眼，估计来传话的是宫里的太监，邀月坊怎么说也是青楼，肯定是官家遣了家奴过来，只是在门口候着，让二苟过来通传一声。

　　“那有没有说清楚是什么事？”宇文瑟本来已经想好了要陪苏晴晴一整天，不知道皇上这个时候找自己有什么事，如果不是什么太重要的，是不是可以暂时忽略。也不算是抗旨，顶多到时候跟他好好解释解释就是了。

　　“这个……”二苟又为难了。那个传话的并没有具体说是什么事情，光是说宫里来人了官家让来请王爷赶快回府，皇上宣沐王爷即刻进宫见驾。所以二苟唯一清楚的就是要沐王爷进宫。

　　“王爷，进宫！”二苟又重复一遍。宇文瑟无语。

　　“既然皇上都派人来找你了，肯定是有什么重要的事情，你还是先去吧。采买的事情可以再说，而且，王府那么大，不会连个管家都没有把。还有慕容大人在呢。”苏晴晴劝宇文瑟道。估计二苟也说不清楚了，想要知道到底是什么事，直接进宫不就得了。

　　“也好。那就对不起小晴晴了，不能一直陪你。你放心，我很快就回来。”宇文瑟说着，与金湘玉道个别，就和慕容思澈要往外走。慕容思澈心里还有点郁闷为什么自己要和官家相提并论。

　　“又是一回……”苏晴晴往椅子里坐下，伸手揉了揉太阳穴。想不到这事儿越纠缠越麻烦，越弄不清楚。要是再来上一次的话，估计自己都要虚脱了。苏晴晴深深地吐了口气。

　　“这下你放心了。”凤景澄一直都是坐着的，没有看苏晴晴，只是淡淡地道。

　　“你指的是什么？”苏晴晴觉得很累。可是这只狐狸却老是喜欢在自己本来就很累的时候再说一些让自己更累的话。所以他老怪自己不愿好好和他相处老骂他，也不想想自己是为什么不待见他。还不是他老给自己添堵！苏晴晴不由得腹谤。

　　“哟，你们俩这是怎么了，大好的日子，怎么都蔫儿了？这可不像是你们平时的作风啊。”金湘玉笑道，凤景澄和苏晴晴两人都想翻白眼。

　　“大好的日子？玉姐你说笑了。哪里来的大好日子。”凤景澄笑笑，稍稍坐直身体，金湘玉也往旁边椅子上一坐。反正上午也不开门，成天忙里忙外劳心劳力的，歇歇也好。于是随手抓了把瓜子磕起来。

　　“怎么不是好日子了？晴晴和沐王爷定亲嘛，当然是好日子了。而你又是陪嫁的，不也跟着沾光？”金湘玉说，语气很正常，可凤景澄怎么听怎么是尖酸刻薄的冷嘲热讽。

　　于是干脆坐直了身子，带了几分恭敬道：“玉姐……您有话还请直说。”不比绕那么多弯子。你说着不累我听着都雷。凤景澄在心里暗道。

　　像金湘玉这样手段不凡的女子，长在风月场，阅历又足，不知道又要搞出什么事情来。凤景澄蓦地觉得头皮发麻。

　　“呵，听你这口气，怎么就不耐烦了？”金湘玉稍稍提高了声调。凤景澄觉得灾难已经在向自己招手了。


第94章 开玩笑

　　听金湘玉口气不对了，苏晴晴也忙坐周正了。虽然金湘玉现在是在对付凤景澄，可指不定马上就把矛头调转指向自己，所以苏晴晴立即摆出一副乖宝宝的形象，这就叫做未雨绸缪。

　　“玉姐误会了，我哪敢不耐烦。您接着说。”凤景澄连忙道，眼前这个女人，可是连师父都敢骂的啊，要是真的惹到了，还不知道要如何收场。

　　金湘玉看凤景澄眼珠子乱转，就知道他肯定又在打什么鬼主意，于是道：“说起来，还有件事没跟你计较。我说凤景澄，你不是乐无稽的徒弟么？居然要给人陪嫁，要是让你那个清高自傲到不可一世的师父知道了，你说会怎么样？”金湘玉忽然想起来，自己明明说了要压榨凤景澄让他给他师父还债的事情都没怎么进行，当真是失策。

　　凤景澄闻言一怔，随即笑道：“玉姐，这种事情，师父是不会管的。”老头子山间乐得逍遥，哪会来管自己陪嫁不陪嫁？

　　金湘玉笑，眯起眼睛道：“凤景澄，你一心想要陪嫁的理由，该不会是以为你跟着晴晴陪嫁沐王爷，就可以脱离邀月坊了吧？就可以脱离你那个没良心的师父的债务了？”金湘玉说着，咬牙切齿，也不知道是在恨乐无稽，还是在对凤景澄不满，抑或是二者皆有……

　　凤景澄淡淡一笑道：“我岂会那么天真。玉姐，又岂会那么容易放过我。这个我心里明白。”当初金湘玉就说过除非等到老头子亲自来偿还债务，否则自己就要一直给邀月坊做白工。就算自己是苏晴晴捡回来的，但终归是金湘玉的南疆妙药救了一条命，怎么说，也是欠下了人情。这样一来，旧仇加新债，想要脱身恐怕就不那么容易了。

　　自己固然可以凭借高强的武功潇洒离开，金湘玉想要拦也必然拦不住。可是，男子汉大丈夫，有恩必报也不能食言。凤景澄轻轻一叹。

　　“知道就好。我告诉你，乐无稽那个臭男人欠我的债可多了，就算是你给邀月坊做一辈子工也还不清！或者，我应该考虑把你卖给那个喜欢小倌的达官显贵，说不定还能卖上个好价钱。”金湘玉说着，一双满是精光的眼睛上上下下打量凤景澄。

　　少有的漂亮皮相，跟乐无稽那个混蛋不相上下，说不定，还真能男女通吃。

　　金湘玉想着，笑得阴险，一脸赤裸裸的奸诈，好像把凤景澄扒光了衣服在欣赏一样，看得凤景澄一个寒颤。

　　“玉姐可真会开玩笑……”凤景澄固然不认为金湘玉真能把自己给卖了，可是听她这么一说，也是浑身鸡皮疙瘩。

　　“哼，等我卖了你你才知道我到底是不是在开玩笑！”金湘玉也是一时兴起了，卯足了劲冷笑道。

　　“……”凤景澄有些无语。今天这是怎么了，一偏题可就偏出了老远。

　　凤景澄低头喝茶，金湘玉则是一副看砧板上的肉的眼神盯着凤景澄。让凤景澄觉得她哪里是要卖了自己，她根本是想吃了自己。食其肉，寝其皮，有点恨之入骨的味道。不禁在心里感慨男人果然不能长得太帅，尤其容易招惹桃花债，一不小心就会变成红颜祸啊。就像师父那个老头子一样，处处留情，还要自己来承受他的烂摊子。

　　何其不幸的遭遇啊……凤景澄在心里骂了自家师父一万遍不止。

　　“哎呀，玉姐你就别吓他了。你看他，弱不禁风的样子，要是吓坏了就没人抄书了。”苏晴晴突然插进话来打破了僵局。

　　金湘玉呵呵笑了两声，道：“这个你不用担心。反正你也要嫁入王府了，往后就荣华富贵，哪里还用得着写那些东西？”金湘玉这么说，看来是真的不打算放过凤景澄了。

　　凤景澄无奈地望了望屋顶。今天出房间的时候忘了看黄历，原来是万事不宜。

　　“呃……”苏晴晴被金湘玉抢白，无辜地望着金湘玉，然后，幸灾乐祸地看向凤景澄，意思是“让你从前老是欺负我，现在遭报应了吧！哈哈哈～～”凤景澄黑线。

　　“玉姐，这沐王爷又送了这么多嫁妆来，不是该赶紧收好么？财不露白，就这么堂而皇之地摆在这里不太好吧。”凤景澄不着痕迹地转移话题。

　　金湘玉笑了一声道：“确实不太好。”当即要往后边去找人来搬东西，“这件事我们稍后再说。”反正欺负得也差不多了，金湘玉见好就收，袅袅婷婷地去了。

　　“哈哈哈……”苏晴晴笑得差点儿拍桌子。

　　“有那么好笑么？”凤景澄不冷不热地问，苏晴晴已经笑得直不起腰来。

　　“当……当然了！果然……还……还是玉姐厉害啊！”苏晴晴笑得几乎岔气，眼泪都要出来了。原来玉姐也有这么会开玩笑的时候啊，把臭狐狸卖了，不是论斤两而是论个数，果然是好办法！苏晴晴笑得抽筋。

　　凤景澄冷哼一声，道：“说话怎么这样，我都要以为你也学二苟了。”

　　苏晴晴收了笑，怒瞪着凤景澄道：“死狐狸，我又没招惹你，有本事找玉姐耍脾气去呀。早晚让人卖了，我一定帮你数钱。”

　　凤景澄笑道：“那你是等不上了。没本事又如何？我没想一定要斗过金湘玉，只要能吃定你就好。”狐狸尾巴得意地摇啊摇。

　　“你——”苏晴晴真想张牙舞爪地扑上去啃他，“都说人善被人欺，马善被人欺，你个小人！”苏晴晴吐舌，改天画条狗咬死你咬死你！

　　凤景澄道：“算不得卑鄙，不过生存之道而已。”

　　苏晴晴道：“你还觉得有理了？进化论也只说了优胜劣汰，可没说就要良倨恶恭。欺善怕恶的行径，总为人不齿。”

　　凤景澄轻笑道：“晴晴你若是行走江湖必然吃亏。要知道世事险恶，人心亦然。想要在世道立足，必然要学会见人说人话，见鬼说鬼话，对待不同的人就要用不同的方法”

　　“那也不代表就要欺负欺弱怕强。小人，卑劣！”苏晴晴道，完全不赞同。

　　“呵，真小人总要比伪君子强。不过识时务而已，你也许现在不懂，往后自然就知道了。”凤景澄道，意味深长。嘴角的笑还有那么一丝看透世事的无奈与薄凉。

　　苏晴晴无视之。起身要走。

　　“又生气了？说说而已，要不然让你说回来？”凤景澄笑问，苏晴晴头也不回道：“才没那个闲工夫跟你瞎扯呢，今天起得太早，我要补觉去～”苏晴晴说着往后院走了。

　　“小心睡多了成猪啊……”凤景澄感叹，恶劣地勾起嘴角。

　　宇文瑟和慕容思澈回到王府，宫里来的人已经走了。官家大致说了情况，仍然不清楚是怎么回事，不过就是让宇文瑟紧着进宫。

　　宇文瑟看问也是白问了，还不如直接进宫去，便换了衣服，立即往宫里赶去。

　　刚进了宫门，等在那里通传的太监便迎上来道：“嗳哟我的沐王爷，您可算是来了。皇上都等了您半天了。”太监说着，故作谄媚，听着却是阴阳怪气。

　　宇文瑟常在宫中行走，习惯了，见怪不怪，只是道：“王公公，你可知道皇上召我来，所谓何事？”这种时候莫名其妙的召见，谁知道会是为了什么，先问问，若是能探到点风声，心里也有个底。

　　这些禁宫太监虽说没什么地位，但好歹是皇上身边的人，多少也知道些消息，宇文瑟又怎会不好好利用。而这王公公算是皇上身边比较亲近的宦臣之一，平常只要宫里有个什么风吹草动的基本上他都能知道。宇文瑟有时入宫也会偶尔向他稍稍打探一些东西，而王公公对着这位将军王爷也向来知无不言。

　　不过这一次却是另外。

　　只听那王姓的太监道：“王爷，不瞒您说，这次是怎么回事，奴才可是一点都不知道了。皇上只是说在御书房等您，其他的就一点都不清楚。”王公公如此说，宇文瑟知道再问也不可能得到什么消息，于是作罢。只是往御书房赶去。

　　到了御书房外，宇文瑟整了整衣冠，躬身，作揖，却是朗声道：“臣宇文瑟，进宫见驾！”中气十足，又毕恭毕敬。

　　“进来吧。”御书房里传出一声低低的传唤。宇文瑟稍稍提襟，跨进门去，却刚跨过门槛，一道劲风袭面而来。眼前赫然是三尺青锋泛着冷光！

　　皇上的剑！


第95章 面不红心不跳

　　宇文瑟才一只脚踏进御书房，便见一道寒光逼近，三尺冷剑已到了面前。下意识侧身一闪，避过锋芒，心中恼怒，刚要发作，却见乃是当今圣上宇文汲！

　　说来宇文瑟与宇文汲本是兄弟，虽不同母，但也一向亲厚。宇文瑟年长，又是掌握兵权的王爷，宇文汲待他素来敬重。可是今天不知怎地，竟然会对自己这位皇兄动手，且一出手就带了股狠劲，真的像是杀招！宇文瑟不解。

　　也就是愣了那么一瞬，宇文汲已经再度攻了过来。一柄寒剑，剑光凛冽，步步紧逼，完全不像是开玩笑。宇文瑟觉得棘手了。

　　要知道，他现在面对的，虽然是自己兄弟，却更是皇上，作为臣子，宇文瑟不能还手，只能步步退让，只守不攻。

　　宇文汲却不知为何，一脸寒冰，只攻不守，完全没有停手的意思，似乎真要置宇文瑟于死地。

　　宇文瑟心中大惑。但这种关头也无法询问，只好陪着皇上过招，虚虚实实，再想办法脱身。而宇文汲虽说比不得宇文瑟上过战场的武功，但身手也是不弱。又有宝剑在手，以他的全力以赴毫无顾忌来对付宇文瑟的畏首畏尾无法施展，也让宇文瑟有些吃紧。

　　“咻”，宇文瑟听得剑鸣，凛凛生风，险些削掉自己鼻子。一面感慨皇上火气不小，一面错步闪避。宇文汲提剑追着宇文瑟不放，久攻不下，更是火大，一怒之下，直接把剑扔了出去。

　　宇文瑟见他来势凶猛，直往后退了好几步，直到后背一硬，竟然抵到柱子了。退无可退，眼见剑尖要刺破喉咙，宇文瑟将头一偏，宝剑钉入柱子里，穿柱而过，剑尾直颤，几缕青丝顺着柱子飘落下来。

　　宇文瑟瞥了一眼断发，并不理会，反而一副心有余悸又满脸堆笑的模样上前向宇文汲道：“恭喜皇上，皇上武艺真是精进神速，逼得微臣毫无还手之力呀。”宇文瑟大肆拍马，倒和佞臣有两分相似。

　　宇文汲却不吃他这套，只一声冷笑道：“皇兄溜须拍马的功夫也精进不少，当着朕的面说起谎来也是面不红心不跳。”说着一拂袖，转身往龙椅坐去了。

　　宇文瑟不明白宇文汲为何生这么大的气，只能小心翼翼道：“臣惶恐。方才之言，句句属实。往皇上明察。”

　　宇文汲哼一声，道：“你不需与朕说这些奉承之词，你说得违心，朕听着也恶心。”

　　宇文瑟不敢再提。于是道：小心问道：“不知皇上今日传召臣来，所为何事？”

　　宇文汲往龙案前一坐，冷哼一声道：“皇兄会不知道朕为什么召你来吗？”还是火药味儿十足。

　　宇文瑟连忙道：“臣愚钝，不敢妄测圣意。还望皇上示下。”

　　宇文汲道：“依朕看，皇兄哪里是愚钝，简直是聪明过人。不，应该说是都聪明过头了。看你耍的那些小把戏，做出的那些事情，可是精彩得很呐。”宇文汲这话说得咬牙切齿。

　　宇文瑟道：“微臣不明白。”

　　宇文汲怒道：“不明白？你是不明白还是装作不明白？这么个王爷的位子，你若是不想要了，大可上奏请辞，朕也不多拦你，你何须为一己之私将黎民百姓也卷入水深火热之中！”

　　“微臣绝无此意，望皇上明鉴！”宇文瑟拜了一拜，声音坚定。可心里却完全是丈二和尚摸不着头脑，根本不知道这宇文汲跟他唱的是哪一出。心想怎么突然就扯到忠心这个问题上来了？刚说了两句，又带了黎民，如此大罪，他可是承受不起。

　　宇文汲道：“明鉴？明鉴什么？你现在都还在装不知道，是不是要等到战火烧到都城来了你才悔悟！”宇文汲声声指责，宇文瑟觉得自己极其无辜。

　　“……皇上可不可以……说清楚一点……”宇文瑟想来想去自己就算是不做王爷也不会影响到国家局势，难道还有人会因为自己辞官就来攻城的么？

　　“说清楚一点，皇兄，你平日里的聪明都上哪儿去了，到这个时候还不知道自己犯了什么错？！”宇文汲几乎是痛心疾首，宇文瑟有些想要擦汗了，“你应该好好回想回想，你瞒着朕，都做了什么好事！”宇文汲道，宇文瑟这下子大概猜到了方向。

　　最近而言，自己没敢什么大事。唯一能引起宇文汲注意的，估计也就那一件。于是忙道：“皇上的意思是……”

　　“朕还能有什么意思你还不知道？沐王爷这时候还要在朕面前装么！”宇文汲拍案，真的龙颜震怒。

　　宇文瑟慌忙跪下去道：“臣不明，还请皇上明示。”

　　宇文汲气得半死，道：“好好好！皇兄你可真是沉得住气啊！你不知道，你装不知道，那好，朕就来告诉你！朕问你，你今天去哪里了？”

　　宇文瑟道：“微臣今日往邀月坊走了一趟。”

　　宇文汲道：“那朕问你，你今日去邀月坊做什么？”

　　宇文瑟老实回答：“微臣往邀月坊，是去提亲的。”

　　宇文汲更是怒了，大声道：“宇文瑟！你可知那邀月坊乃是青楼，你堂堂一个王爷，成日里往那里去，已是不妥。如今还说要去邀月坊提亲，你难道真的打算娶一个青楼女子么？置皇家颜面于何处！”宇文汲拍案而起，指着宇文瑟，简直要气得发抖。

　　宇文瑟挺直了腰杆，朗声道：“启禀皇上，微臣并不认为这有什么不对。我对苏晴晴是真心实意，喜欢的是她这个人，不论她是什么身份。也希望皇上不要有任何门第之见，这样对她是一种侮辱。再说，邀月坊虽是青楼，晴晴却是清清白白，微臣不认为这门亲事有何不妥。”

　　“没什么不妥？我看你真是大言不惭！这亲事不妥之处太多了！”宇文汲道，被宇文瑟气得够呛。

　　宇文瑟挺直后背，直直地看着宇文汲，认真道：“那么恕臣愚昧，还请皇上为微臣说明一下。”语气诚恳，却是不卑不亢，宇文汲再度从龙案后走下来。

　　“你说了，要朕不要有门户之见，朕也承认，便是烟花之地也有出淤泥而不染者。可是你这场婚事却是万万不可！朕与你说过，那夜郎国黯夜公主要与你结亲，你却放下国家大事成天混迹青楼不说，还要娶个青楼女子，你不觉得自己有错？”宇文汲声声问道，宇文瑟却只是一笑。

　　“皇上口口声声说没有每户之间，却句句强调‘青楼’，微臣以为，皇上并未放下这门第一说。”口气带了责怪。虽然他二人之间是君子，但也毕竟是兄弟。长兄为父，被宇文汲这般说了半天，宇文瑟自然也会反驳两句。

　　宇文汲道：“这个根本不是现在应该关注的重点！就算是朕不管那人是不是青楼女子，然你可知，这件事已然传扬出去，那黯夜公主是什么人？乃是夜郎国国君掌上明珠，最宠爱的公主。如今听闻你竟然宁愿娶一个风尘女子也不愿意迎娶她，勃然大怒，已经亲自领兵攻打我边境了！”

　　宇文瑟小声嘟囔道：“夜郎国的眼线还真是厉害，竟然这么快就知道了。看来对于我国内外邦奸细的问题应该好好整顿整顿了……”

　　宇文汲没气晕过去，哭笑不得道：“皇兄此时应该看重的恐怕不应该是这个！”

　　宇文瑟抬头看着宇文汲道：“那皇上的意思是……”

　　宇文汲盯着自己的皇兄，恶狠狠地道：“朕的意思是，谁捅的篓子谁收拾。现在是你捅了夜郎国的那个马蜂窝，你就给朕往前线收拾去！”宇文汲道，宇文瑟顿时觉得乌云压顶。


第96章 自己收拾烂摊子

　　“去前线？……皇上您确定没有开玩笑……”宇文瑟今天就这一会儿功夫脑门上堆的黑线已经比前面二十几年都要多了。

　　“谁跟你开玩笑！你自己搞出来的烂摊子你不去收拾，难道还要指望我吗？”宇文汲道，声音冷冰冰的。

　　“其实要说的话……皇上若是能御驾亲征应该更能鼓舞士气。”宇文瑟不知死活地回答。

　　宇文瑟没被他噎死，差点儿气得说不出话来，连说了三个好，才又接着道：“御驾亲征？你不用想了。这事是你搞出来的，你就要负责把它给朕摆平！皇兄，不是朕说你，平时放浪形骸游戏人间也就罢了，大事上面，还是要有分寸的好。”

　　宇文瑟恭恭敬敬道：“皇上教训得是。不过微臣觉得自己这次并没有做错。”

　　宇文汲道：“事到如今你还不知悔改！作为一个王爷，因为自己个人的原音而使得两国交兵，战火四起，陷万民于水火，难道还没有错么？”

　　“这也并非微臣所愿，不过是夜郎国小题大做而已。而且，微臣并不愿与那黯夜公主联姻，是皇上在强人所难，臣方才出此下策。”宇文瑟道，仍不让步。

　　“那你也不该找个青楼女子！”宇文汲脱口而出，又觉得有些不妥，接着道，“皇兄，说来说去，此次之事，非是朕有门户之见，实乃那黯夜公主觉得受了侮辱。朕知道你不愿和亲，便是想方设法摆脱也好，却万万不该最后非要这般来捣乱。你可知如此刺激那黯夜公主，战火一起，将会生灵涂炭！”

　　宇文瑟道：“皇上以为微臣向晴晴求亲是为了羞辱黯夜公主？那就大错特错了。微臣是真心爱恋于她，又岂能受黯夜公主胁迫而毁了自己的幸福。”

　　宇文汲道：“皇兄这话可知自己错了几处？身为皇室之人，便要有为万民而牺牲自己的觉悟。还不是让你上刀山下火海，不过和亲而已，皇兄就受不得，可知往日那些公主都为国舍得一生，难道皇兄连女子都不如？”

　　宇文瑟道：“微臣也向来佩服那些公主们。可是皇上可知，为何要有公主和亲？乃因国力不强，惧于外邦之故。微臣以为只要我国家强盛了，外邦无人敢窥视，又何须再牺牲女子幸福！此乃下下之策！”宇文瑟句句真言，宇文汲亦是心中一涩。

　　“只是要想国力强盛，谈何容易。皇兄以为几句话说说就可以了么？”

　　宇文瑟道：“自然不能。当是励精图治，操练兵马，方能保得国家太平。财力可富民，武力可强国，兵力上应该更强，方能威震四方，让外邦不敢轻举妄动。”

　　宇文汲道：“说得好！所以，朕这次就给你一个威震八方的机会。既然黯夜公主本意也是冲着你而来，这件事就交给你处理了。皇兄，好好准备准备，预备出征吧！”宇文汲说完，拂袖而去。

　　“臣……领旨。”宇文瑟叩首道，看宇文汲走远，沉沉叹了口气。

　　苏晴晴不知道为什么这两天宇文瑟没了消息。莫说是亲自到邀月坊了，就算打发个人来看看都没有。苏晴晴觉得奇怪，又有些赌气。

　　心想这大色狼这个时候反悔了？聘礼都下了然后却不见了人。想着要不上王府看一看吧，又觉着不好意思。干脆就再等等。

　　于是一等又是两天。还是没什么动静，苏晴晴觉得有点窝火了。看样子大色狼是靠不住，还是要另谋出路，记起来书商那边的事情，便换了男装要往如玉书坊去看看。

　　因为心里有事的缘故，只顾着低头往前走也没看路，等撞到人了，苏晴晴差点儿一个趔趄，忙道歉道：“对不起对不起！我不是故意的！”抬头一看，一人正怒气冲冲地盯着自己，神情里还带着厌恶——

　　“我说是谁，原来又是你这个臭丫头！到底长没长眼睛，会不会走路啊？冒冒失失的，是赶着去投胎呢，还是忙着私会情郎？沐王爷没音信了，就马上要赶着琵琶别抱了？”花凌紫向来看苏晴晴不顺眼，让她逮着一次就折损一次，绝不放过机会。于是瞅着苏晴晴一身公子打扮冷笑不止。

　　那日宇文瑟亲自来提亲，花凌紫没有过来看。因为于她而言，根本不是热闹，而是讽刺，讽刺她机关算计近水楼台相识在先，处处占了先机到最后却是竹篮打水一场空。于是自己锁在房间里，不知道砸了多少东西。

　　她气不过，论哪一点，不管是与沐王爷相识还是论相貌才华，她都赢过苏晴晴，可是最后却输了，还输得一败涂地。让她怎么能甘心！便是输给邀月坊其他女子或者是名门闺秀她都不会这么气愤，可是偏偏，最后得到宇文瑟的居然是那个貌不出众，脾气不好，稀奇古怪甚至还来历不明的苏晴晴！花凌紫每每想起都觉得是奇耻大辱，昭示着她的完败。

　　“哦，是花姑娘，早啊。”苏晴晴道，忽然想起来，其实“花姑娘”这个称呼有点奇怪。可是人家花凌紫姓花嘛，那就没办法了。苏晴晴瘪瘪嘴。

　　“苏姑娘早。”花凌紫道，一个字一个字咬碎了吐出来，听得苏晴晴汗毛直竖。

　　“咳咳，”苏晴晴咳嗽两声，看了看日头，道：“其实都快十点钟了，已经不早了。不过，要是花姑娘还觉得累的话，还是可以回去再睡会儿，我就不打扰了。”苏晴晴说着就绕道要走。

　　“苏晴晴！”花凌紫忽然大声叫住苏晴晴，苏晴晴无奈地仰头看了看天，还是回过头来。

　　“花姑娘还有什么事吗？要是没事我就走了，有事就拣要紧的说，我赶时间。”苏晴晴道，很想习惯性抬手看看表，只可惜，手腕上空空如也，什么都没有。苏晴晴有些沮丧。

　　“你很得意？”花凌紫突然说。

　　苏晴晴一愣，道：“啊？什么？”太突兀了，简直莫名其妙。

　　“你很得意是不是？你以为你赢了，你终于能嫁给沐王爷了，终于麻雀变凤凰了，你就得意了是不是？！告诉你，还没成功呢！只要一天没进王府，我就没有失败，就算是你进了王府我也还有机会让你出来！咱们走着瞧好了！”花凌紫指着苏晴晴鼻子狠狠地说完，提了裙摆气冲冲地走了。

　　“嘎？”苏晴晴愣在原地，还没弄清楚怎么回事，战争已经结束了。被喷了一脸口水，都不知道为了哪般，苏晴晴无奈到想挠墙。

　　“怎么一大早又起火了？难道是最近天干物燥的缘故？”一声调笑，苏晴晴不用看也知道是谁。

　　伊索寓言里说过，狐狸是吃不到葡萄才说葡萄酸的。那么，苏晴晴觉得凤景澄肯定就是那个没吃到葡萄的狐狸后代，是那个基因，什么时候都是酸的！不惹人生气他就会不舒服。苏晴晴没好气地瞟凤景澄一眼，自己走自己的。

　　“这是怎么了，我又没招你，就不理人了？不要这样吧……”凤景澄道，方才他把花凌紫和苏晴晴二人的对话听了个全，以为苏晴晴现在心里不好受。也想安慰一下，不过却不知从何说起。

　　“狐狸，怎么不走了？我要去林进祖那里一趟，你要是不跟来的话，我可就一个人去了。”苏晴晴见凤景澄没跟上，回头一看，凤景澄居然在低头思索！难得狐狸也有烦心的时候，苏晴晴本来想损他两句，却又提不起兴致，只好作罢。

　　凤景澄听见苏晴晴叫他，抬起头来，看她并没有不高兴的样子，当然也没有兴高采烈，估计也没把花凌紫的话往心里去，只是一只耳朵进一只耳朵出，也就放心了。答应道：“怎么不走，我也想去看看，你那诗集，到底能不能引起轰动。”凤景澄说着，笑了。

　　苏晴晴得意地扬起下巴，道：“不用说，李白的诗，绝对天下独有，惊天动地。”那可是诗仙啊，中华上下五千年历史，都是独一无二的！苏晴晴想着，心里偷偷乐了。

　　二人说说笑笑，出了门去。


第97章 无巧不成书

　　话说苏晴晴和凤景澄正往如玉书坊走，而书坊里头也发生了一件不得了的大事。

　　自从那天苏晴晴拿了一本李白诗集过来，起初，林进祖是根本没看在眼里。又因着是被凤景澄给逼得合作的，心里不舒坦，没法儿跟凤景澄抗衡就只能把气撒在诗集上。是故随随便便把那诗集往小厮手里一扔，再也没有过问过。可怜诗仙的作品集居然被如此无视糟蹋，若是让苏晴晴知道了，肯定又是一顿好骂。

　　不过，老天却没有给她这个机会。总说无巧不成书，这一回，还真是要多巧合有多巧合。差点儿就被林进祖埋没的绝世典籍，最后却因为一个小小的巧合而展现于世，轰动全国。

　　说起来如玉书坊虽然是私下搞的印制，可是设备倒是齐全得很。又因为是地下活动，工人手脚也麻利，速度比官家的还快了好多。苏晴晴几十页的诗集，当天就给她排版印好了。

　　因为林进祖对其不屑，所以印出一百本之后直接往书坊的书摊边一扔了事，再不问津。

　　本来，这个样子的处理，那堆书也就只有等着发霉的命运，可是好巧不巧，老天开眼，这难得的千里马，终还是遇上了伯乐。

　　如玉书坊，是洛邺城最大的书房。虽然它成为第一也用了不少非法手段，但是，拥有的读者最多也是无可厚非。正因为如玉书坊的书籍来源不是那么正当，所以，价格方面比起那些官府正版印制的自然要便宜很多，对于大部分还是中产阶级一下的洛邺城城民来说，无疑是看书购书的最好去处。

　　譬如苏晴晴的神秘小牡丹系列，不管怎么说，能够上得起邀月坊一掷千金的毕竟少数，大多数的人还是仰仗着如玉书坊的盗版来解渴充饥。而那些人当中，三教九流，应有尽有。

　　诚然，像金瓶梅一样的书籍算是大众文化，读的人多了，层次不一，见识不同，并不是所有人都能鉴赏得了如李白诗集这等文学性太强的阳春白雪。可是，既然都说了是三教九流，又怎么会缺乏一些有见识却又没金钱的穷酸书生？

　　所以，就算是将那诗集随手仍在那里，也同样有可能出名。就好像后来苏晴晴终于知道了这件事情，先是报复了林进祖一顿，然后对凤景澄说的一句话：

　　是金子，在哪里都会发光。

　　说林进祖让底下的人把这本李白诗集随意丢在摊前买卖拉到，本来是不重视的意思。没想到摊前有一人就喜欢随手乱翻，看诗集包装并不起眼，纸张也很是一般，只是冲着“诗集”一次，不过是抱着玩笑的心里翻看，却只是一眼，就被惊到了。

　　又连连翻了几页，根本不敢相信，连忙抓过守摊的人过来问，然后便是一阵感叹，将之奉为奇书。当即买了一本就跑了。

　　开始的时候林进祖还觉得好笑，根本不信这诗集能卖的出去。他以为现在的人喜欢看的都是像《金瓶梅》那样的，没想到那人走后不久，便陆陆续续来了一大堆人来买《李白诗集》，争先恐后，到最后居然断货了，林进祖这才相信那被自己砸在一边的东西，原来竟是个宝贝。当即翻印，短短几天时间，《李白诗集》已经流传大街小巷，风靡一时。甚至被誉为本年度最佳文学作品，林进祖乐开了花，成天笑得合不拢嘴。

　　苏晴晴和凤景澄走进如玉书坊的时候，书坊的伙计一看是两位大人物到了，赶紧往老板的账房去领去。

　　这几天李白诗集热卖，伙计当然要把苏晴晴二人供成祖宗一样，眉开眼笑，嘴都笑咧了，和前两次大不一样，看得苏晴晴和凤景澄不知所以。

　　“老板，老板，有客人来了！”来到账房外，见房门紧闭，伙计在外头喊。

　　里头林进祖正忙着，不耐烦地道：“不见不见！你老板我正忙着呢，谁也不许来打扰！去去去！”林进祖连连赶人。虽说是不高兴被人打扰，可是那声音里，却是透着一股子的喜庆。

　　凤景澄微微一笑，道：“林老板，怎么，赚钱赚疯了，连老朋友都不见了？怎么说你这财发得跟我们也有点关系，总不该闭门不见吧。”凤景澄一来就看到外头书摊和书坊里边有大量的《李白诗集》，而且版本不同，包装各异，心下略一计较，就知道苏晴晴的书这回又火了。

　　林进祖听到是凤景澄的声音，道声“嗳哟”，连手里的银票都来不及放下，赶紧来二人开门，把二人迎了进去。

　　进了门，只见迎面桌案上便是一大堆新刊印的精装版《李白诗集》，摞了有几尺高，而地上更是堆满。而林进祖手上正拿着一大把银票，满脸横肉的脸笑得肉都挤一块儿去了，几乎看不见眼睛鼻子。

　　“哎呀，是您二位，我正想着去找你们呢，没想到你们就来了。可是多亏了苏公子的诗集，这一次，如玉书坊又出名了。”林进祖把银票往抽屉里一塞，关紧，叫伙计道，“还不快去给两位财神爷沏茶，把我最好的白毛尖儿拿出来！”吩咐完，转回头来谄媚地看着凤景澄二人。

　　苏晴晴笑，看着刊印了那么多诗集，还是不同的外壳，也明白肯定是卖得很好，于是道：“林老板，这书你卖了多少了？”

　　林进祖看了看苏晴晴，又看看凤景澄，略低了头眼珠子滴溜溜乱转，道：“也没多少，不过千册而已。”他可不能把实数报出来，却又怕凤景澄看破，有些犹犹豫豫的，最终说了个不大不小的数字。

　　“什么？”苏晴晴腾地站起身来，一脸“凶神恶煞”地看着林进祖。

　　林进祖吓一大跳，以为被看穿了，赶紧改口道：“不不不，是我记错了，不是一千，是三千，三千。”林进祖擦汗。没想到，除了那个狐狸一样的凤公子，连这个看起来文文弱弱单纯的苏公子都能看透，林进祖心里咚咚敲起响鼓。

　　“居然这么好……这才几天时间也！”苏晴晴下一句说出来的话郁闷得林进祖吐血。敢情他不是指责自己骗他，而是感慨啊！林进祖无语至极，心里后悔得要死。

　　“真的假的？”在现代，如果比较出名的作家，这么几天确实能卖到这个数目。可前提是有中国的十三亿人口的基数，且百分之九十都已经脱离了贫困，出得起那个钱来买这些“精神食粮”，并且，有那个素质基础。

　　而这洛邺城才多少人啊，还有多少根本不识字的，多少识字却没钱买不起的。能达到这种程度，苏晴晴已经很惊讶了。

　　“当然是真的……我怎么会骗您呢……”林进祖连连道，一副打包票的样子。虽然他第二次说的数字不小，可是与他真正售出的数目相比，还是有差距的。他可不希望苏晴晴再追问下去，那样难保不会露馅儿。

　　“没想到居然这么好……不愧是诗仙啊……李白大人，我太爱你了！虽然这样盗版你的东西算是剽窃，不太厚道，可是我也是没办法啊……我保证不是像GJM学习的，这是为了我能够回家……要是我能够凭借这个成为第一才子，然后能够拿到翡翠玉盘回到现代的话，一定为你多烧几柱高香，祈求上帝如来观音菩萨保佑你来生又是个大才子！扬名四海，威震九州！得万千人崇拜，而且百分之八十以上都是漂亮MM……”苏晴晴叽叽咕咕地念着，又是作揖又是在胸前画十字。看得林进祖云里雾里，完全不知所云。

　　“林老板。”一直在一旁微笑看着的凤景澄开口了，转移了林进祖的注意力。他知道苏晴晴肯定又是在自言自语一些除了她自己谁都听不懂的东西，为了避免林进祖把她当成神经错乱，于是打算转移话题。

　　凤景澄随手拿起一本精装版的《李白诗集》，翻了翻，然后，看着林进祖道：“林老板，你没说实话吧？”凤景澄不愧为凤景澄，在苏晴晴被胜利冲昏了头脑的时候却是一针见血地抓住了问题的关键。

　　林进祖头上又开始涔涔地冒冷汗了。


第98章 PK奸商

　　凤景澄可不像苏晴晴。苏晴晴这个时候已经完全沉浸在丰收的喜悦里，哪里会注意林进祖的一些小动作。而凤景澄，却是从一进门就开始观察着林进祖的表情，注意着一些细微的变化。所以，一出手便抓住了林进祖的小辫子。

　　林进祖虽说是个老奸巨猾的商人，但不管怎么说，他不是戏子，掩饰得再好也会露出破绽。凤景澄稍稍留意便知道他在说谎。

　　“林老板刚才告诉我们的数字是多少来着？我记不太清楚了。”凤景澄说，手里头拿着一本诗集，把书翻得哗哗直响。目光随意落在书页上，没有看内容，也没有看林进祖，可是林进祖却觉得浑身都像被刺盯着一样，发冷发寒。在凤景澄面前，仿佛一切都无所遁形。

　　林进祖只觉得后背大汗淋漓。抬起袖子擦了擦额头，还是赔笑道：“是是……五千册，凤公子。苏公子的诗集四天内卖出了五千册。”林进祖打死也不可能再往上加了。反正凤景澄就算再怎么厉害，只要没看到账簿，也不能知道确切数字。只要打死不认帐，自己就算逃过一劫。林进祖咬紧牙关。

　　“哦，原来是这样。不好意思啊林老板，我刚才真的是没听清。”凤景澄道，笑笑。像是在安慰林进祖，可是这故意前后不一的话，明摆着是告诉林进祖不要耍花招，林进祖心里暗暗把凤景澄又骂了一回。

　　“五……五千？”苏晴晴刚从祷告中回过神来，就听到这么个好消息。当下更乐了，道：“林老板，你真的没有骗我吧？不要不好意思，实话实说就好。”

　　林进祖暗暗叫苦，道：“苏公子，你们听错，确确实实是五千。我怎么敢骗您呢。”林进祖明的是跟苏晴晴讲，实际上却是向凤景澄暗示。虽然自己并没有说实话，可是面子上无论如何都要撑住，林进祖下定决心。

　　凤景澄并没有再提出异议。觉得这样也差不多了，对于这个奸商若是再逼下去也没太大意义，搞不好狗急跳墙不是得不偿失。于是道：“那真是要恭喜林老板了。五千册的话，每册已最少十分利计算，林老板也挣了个钵满盆满吧。”凤景澄对于这书市的行情还是稍微知晓一些。

　　通常来讲，至少都有十五分的利润，像林进祖这一次的诗集，苏晴晴还没有向他讨要半分原版价钱，刨除纸张和刊印的费用，他完全是白赚。也怪不得他一张老脸乐得开了花。

　　“哪里哪里，也就稍稍多赚了一些，稍稍多赚了一些。”林进祖连忙道，半真半假。他要是说“薄利”的话，未免太假，若是要他说“赚翻了”，他又岂会愿意？

　　凤景澄也不逼他，把手里头的诗集放下，道：“林老板自己清楚就好。”不多说，看似轻飘飘一句话，却也让林进祖汗流浃背。

　　“哎，林老板，既然你赚了这么多，是不是，应该考虑一下我们分成的问题了？”苏晴晴终于完全从她对于先贤李白筒子的感谢中回复过来，于是逮着林进祖问道。

　　“啊？”林进祖一愣，吞吞吐吐道，“什……什么分成……苏公子你说什么，是在开玩笑么？”林进祖想要壮着胆子反驳，却最终没能说出来，反而心虚地左顾右盼。

　　“欸，你装傻充什么愣啊，我说分成，分成！你拿着李白的诗集刊印发行，赚了钱，难道不应该给版权人一点版权费咩？”苏晴晴道，心里想着虽然这诗集是李白老爷子的，我也并不是正真的版权所有者。但是，老爷子都驾鹤西游那么多年了，我虽然拿不到全部授权，至少也是这个时空的独家代理啊！

　　当然，这是苏晴晴自封的。不过，也是为世事所迫。虽然是“借鉴”得过头了点，但至少挂的还是他老人家的名字，没有完全GJM嘛。苏晴晴在心里一面向先人道歉一面安慰自己。

　　“苏公子这是什么意思？……之前可没有提到过这一点！”林进祖道，也不是他不愿意把赚得钱分出来一点，只不过都已经完全进了自己腰包的银子，之前又没有任何约定，现在却要他再拿出来，那不是相当于生生剜他的肉吗？！林进祖顿觉肉疼得厉害。

　　“林老板你这就不对了。本来是我给你的诗集，你靠着它赚钱，现在还想独吞不成？也太不仗义了吧。”苏晴晴道，做豪放状。本来还是习惯性要伸手把胳膊放林进祖肩膀上，想了想改为放凤景澄肩膀。可惜凤景澄高出她太多，只能算是勉强勾住凤景澄脖子，结果两个人都不舒服，苏晴晴只好讪讪地放手，然后自己把手抄在胸前，看着林进祖。

　　“哎哎，苏公子，我可没这个意思。您想想，凭您的才华，您的家世，我怎么能和您谈钱呢？谈钱伤感情嘛。艺术是无价的，您的才情更是无价中的无价！您想一下，这才几天，就卖出这么多书，您这是一炮而红啊，往后多少人仰慕您的才华，出商入仕都虽您选，多好的前途。这诗集有价，名无价……”林进祖不断地给苏晴晴灌迷魂汤，顾左右而言他，总想着岔开这个话题。

　　“林老板，话可不能这么说。”凤景澄绕过苏晴晴走到林进祖面前，“虽说这美名千金难买，可也不是不能买。苏公子把诗集给你来刊印，也是因为我们的交情。这天下没有白的宴席，林老白不要人心不足才好。”凤景澄话说到这个份儿上，林进祖若还想要再狡辩也是不行了。

　　只好道：“凤公子说得有理……有理。那照凤公子的意思……应该怎么样才算合适呢？”林进祖问，巴结。

　　凤景澄故意做思考的样子想了想，道：“这个嘛……”回头看苏晴晴，毕竟是她的东西，还是征求下意见比较好，省得过后又被她骂。

　　苏晴晴懂了凤景澄的意思，白他一眼，道：“这个还不简单，林老板，就照上次我们说的算不就行了。”苏晴晴觉得自己不是贪心的人，可真要是贪起心来，那就可以不是人！反正像林进祖这么个奸商，他的钱，不拿白不拿，多拿还算是积德呢！

　　“啊？”林进祖这下子是真愣了。

　　这凤景澄还说谁人心不足？这才叫人心不足！岂止吞象，怕是有头鲸鱼都得吞下去了！苏晴晴想林进祖肯定在心里这样诽谤自己，面上却不动声色。反正被人暗地里骂骂也不会少块肉，最多耳朵发烧而已。

　　“就是五五开，林老板觉得怎么样？”凤景澄道，微笑地看着林进祖。

　　“这个……”林进祖沉吟。这两个人，看起来衣着光鲜，没想到黑心起来比那炭还黑！五五开，说得好听，这不是要他老命么？林进祖抓着胸口的衣服。

　　“哎，你没事吧？”苏晴晴看林进祖脸色有些发白，头上又都是汗，不禁有些担心。难道是心脏病发作？还是哮喘啊？哮喘的话没听见喘气，心脏病的话，就看不出来了。只要不是羊癫疯就好。比较吓人。苏晴晴想着，神色还是有些担忧。

　　“没……没事……”林进祖撑着说出这几个字，转身往案桌去了。

　　“你……”苏晴晴是真的怕他身体有问题，会出事，想要叫住他，却被凤景澄拦住。

　　“根本不用操心。他只是觉得被我们讹了，心里头不痛快而已。这种人，虽说家大业大，却越是有钱越是吝啬。你多要他一个铜板都像要了他的命一样。”凤景澄道，面带微笑地叙述。苏晴晴看得心里发毛。

　　“一毛不拔的铁公鸡……”苏晴晴道，黑线。不过面前的凤景澄更吓人，简直是吃人不吐骨头的黑狐狸。

　　“我不吃人，要吃也只吃你。”凤景澄道，苏晴晴一惊，还以为他会读心术，却没发现自己已经碎碎念地说出来了。凤景澄也不提醒她，只是看着她好笑。

　　“你别弄出人命来就好。你说拿他一个铜板都像要他的命，那我们要跟他五五开，还不得要了他八辈子的命不止啊……”苏晴晴道，凤景澄微笑点头。

　　“……”苏晴晴无语地转过头。还是有些担心，看林进祖终于蹒跚地走到了桌案后边，方才放下心来。

　　原来，他是心算不过来，拿算盘去了。

　　= =|||……

　　苏晴晴说不出话来。


第99章 整治铁公鸡

　　林进祖抱个算盘噼噼啪啪拨了一大通，最后还是哭丧个脸。

　　苏晴晴暗笑，这铁公鸡也有被整治的一天。凤景澄则是往椅子上一坐，悠哉游哉品着伙计捧上来的白毛尖儿。

　　“凤公子……这个……能不能再商量一下？”林进祖手快脚快地算了一通，怎么算怎么觉得吃亏，像掉了心头肉，疼得都要出血了。

　　凤景澄瞟他一眼，继续品茶，一边道：“当然可以。不知林老板想要怎么商量？”

　　林进祖心下一喜，抱着算盘就跑到凤景澄跟前，连忙道：“凤公子，不是我夸张，您想啊，今天南方洪水，北方大旱，农家减产，商家赔本，本来就不怎么好的市场更是滑坡滑得厉害。卖书这个行当，说得好听点儿叫做风雅学问，说得通俗点儿，就是人们生活富足了，闲来时的消遣，那都是要建立在温饱和有富余金钱的前提下啊。可如今大家生活都过不好了，哪还有什么闲情逸致和闲钱来买书啊，所以这书也就不那么好卖了。所以为了保证出售量，我们就只好价钱出售。这一降价，卖的钱少了，可是因为各种天灾人祸，凡是和书生产相关的，不论是造纸业，刊印等等却是一路涨价，成本提高了不止一倍啊。这样一来，那利润……可就几乎没有了……”林进祖说着，终于停下来，一脸巴望地看着凤景澄。

　　凤景澄还是没动，连看都不看他一眼，林进祖有些急了，忙道：“凤公子，我说的都是实话啊。我真的没多少利润可赚了，这成本都是我出的，那么这分成，是不是可以……”林进祖笑笑，比了个三七的手势。

　　“嗤——”苏晴晴不由得笑出声来，“林老板，你说了这么半天，想表达的无非就是金融危机，经济不景气了。可是，要知道，一般来讲，越是金融危机的时候可越是你们这种商人发国难财的时候。金融危机，下岗的是工人，降工资的是打工仔，你们这些高高在上的老板，哪里会受影响？你说什么纸张贵了，怕是造纸的成本高了吧，你说不定还要以金融危机的原因给人家砍价呢。还有啊，刊印什么的，你是不是也跟工人说形势不好，所以要裁员了，就算是没裁掉的也好不到哪儿去。不但工资给得少了，活儿还更多了，你肯定说要是不好好干的话就像那些人一样被裁掉！林老板，我说得没错吧？”苏晴晴道，鼻子里出气哼一声，冷眼看着林进祖。

　　“苏……苏公子……您瞧您这话说的……”林进祖狂擦汗。看不出来，这姓苏的看起来个子小小的，感觉也是文弱得不行，居然还这么牙尖嘴利！比那姓凤的真是不遑多让！林进祖在内心深刻地为自己识人不准而检讨。

　　“怎么，我说得不对？笑话，这种东西，没亲眼见过小说里电视里也不知道看了多少遍了，你该不会以为就能瞒得住我们吧？”苏晴晴道，步步紧逼，了然的笑让林进祖心里发虚。

　　“苏……苏公子开玩笑了，我哪敢瞒您啊……不敢不敢……”林进祖连连说，苦笑。

　　“这就对了。既然林老板也不否认苏公子说的，那就是事实了？我们说的五五分，林老板应该没有异议吧？”凤景澄抬起头来，说一句。虽然他没怎么弄明白苏晴晴那些稀奇古怪的名词，可是，意思很容易领会。不得不承认，虽然那些形容听起来有些奇怪，但是，似乎更利于表达。凤景澄突然对于苏晴晴的思考方式有些感兴趣了。

　　“这个……”林进祖为难到死，头上的汗是越来越多，都快成淌的了，擦都擦不干，“凤公子……苏公子……这也太强人所难了……”林进祖决定豁出去了，要是真让这两人这么压榨下去，那还要不要活了？少一两银子就是少他一块肉，少那么多银子不是连老命都没了！

　　“林老板觉得没有办法答应么？那林老板的意思是不打算再和我们合作了，那么苏公子以后的作品……”凤景澄故意停顿了一下，有些为难的样子。

　　“什么？”林进祖一听到以后的作品就两眼放光，“凤公子，其实不是我不能接受，实在是……这样的条件，稍稍，苛刻了那么一点点。”林进祖道，算盘拨得吧啦吧拉响，“您看啊，这个纸张的费用，排版的费用，外观的设计的费用，刊印的费用，还有以后名气大了，连官府征收的税的费用，都得要我负责，这样下来的话，要是还那样分，您让我怎么做得下去啊，不是要我这书店关门么……”林进祖说着，苦兮兮的样子。

　　“不至于吧……谁不知道你们这些书商是三分钱十三分的利，更何况，就凭你那些盗版书籍，根本没有上过税的，净赚欸！要是你这样都能倒闭的话，那不是全天下的书店都得关门大吉啊！”苏晴晴道，根本不相信林进祖的话。

　　“而且，”凤景澄随手拿起旁边一本《神鬼志》，扬了扬，“你这些东西，若是让人宣扬出去，官府那边总不好交差吧？还有你的底下刊印的器具，怕都是要查封的吧。”凤景澄道，口气清淡，不过威胁的目的已经完全达到了。

　　林进祖急了，连忙分辩道：“两位公子的话可不能这样说！虽然说我这里的东西有些确实来路不一般，可是，若是真的像二位说的那样一分钱没花的话，还能存到今天么？我也是下了血本的……”

　　苏晴晴睁大了眼睛道：“你的意思就是你在官府有人了？果然官匪一家啊……我也说，要是你没往上面送过礼，走过后门，就看你书店里堂而皇之摆那么多盗版书，早让工商局税务局的给抄了。大盖帽可不是吃闲饭的。”苏晴晴充分表示了对监督机关能力的肯定，“不过，你们这里，好像还没有工商和税务吧……”苏晴晴有些疑惑地看向凤景澄。

　　虽然对于大颕国这一系列关于书籍刊印要经过政府把关还有版权问题的管理苏晴晴都比较欣赏和佩服，但是，这些法律机制应该还是没有那么的健全才对。

　　“咳咳……”凤景澄晴晴咳嗽两声，苏晴晴瞥他，意思是你装模作样干什么，要说就赶紧说，不说拉倒。凤景澄还是决定稍微解释一下：“那么林老板，虽然你确实有后台，可那又如何？要知道，官府也是讲究事态淡化。你说要是这事闹大了，官府还会不会不管？要是民众都来揭发你，你说，你还能不能高枕无忧，还能不能，单凭那一点点钱就能够消灾。你好好想想。”

　　苏晴晴趁机帮腔道：“所以说了嘛，人多力量大。要是号召所有人都来抵制你的假冒伪劣产品，肯定能让你关门。你说呢，林老板？”不是想要欺负林进祖，也算是给他一个教训吧，苏晴晴想。

　　“我说二位……不要这么绝啊……”林进祖哀嚎。

　　“你要上了天涯才知道什么叫厉害呢。”苏晴晴暗想。没想到林进祖真的被吓到了，心里笑翻。

　　“那么，林老板接受么？”凤景澄问，口气温和，笑容迷人，一般人肯定要口水与泪水齐飞了，可在苏晴晴看来却像是要拐卖小红帽的大灰狼。而林进祖眼里，那简直就是阎王爷的微笑了。

　　“这个实在是说不拢啊……凤公子……我求求您了……”林进祖咬紧牙关不松口。死就死吧，要是松了口，也一样是死啊……心疼死的。林进祖仍旧摇头。

　　“唉……”凤景澄长长叹了口气，很是遗憾的样子，道，“都说这人为财死，鸟为食亡。到你林老板这里可是表现得淋漓尽致了。要是我再逼你，岂不是要害你性命了？”林进祖狂点头。

　　“……”苏晴晴黑线。心想你还真敢承认啊，看你这样子，比葛朗台还葛朗台，干脆让他把守财奴的称号让你算了。苏晴晴撇嘴。

　　“那——”凤景澄想了想，有让步的意思了，林进祖赶紧讨好地上前，盯着凤景澄，“唉，看在你对于银子这么深的感情的份儿上，我就稍微让一步吧。四六开，这下总行了吧？”凤景澄道，可不能再让了。林进祖其人，会做生意得很。就算跟他五五，自己和苏晴晴又不可能一直看着他，便是要检查账簿，那也能够作假。只要他稍稍在数量上动点手脚，他都是赚翻了的。根本不用担心什么掉肉不掉肉，死人不死人的问题。

　　“这可是最大的让步，不然的话，我们只好找别家了。”凤景澄道。

　　林进祖赶紧叫道：“我答应，我答应！”

　　凤景澄，算你赢了。林进祖心里咬死凤景澄一万遍。


第100章 船到桥头自然直

　　林进祖只能将凤景澄的条件答应下来。就算是表面的，起码，费了这半天口舌，卖力表演，也他们看看自己是真的做出了很大的让利的。林进祖自然不可能正的将所有的利润和苏晴晴二人四六开，但是他以为，至少，做足了这场戏，也会让二人对于他付出了很多产生信任。至于剩下的事情，姓苏的除了给稿子之外，其他的都是自己包办，那还不是想怎么着就怎么着啊。赚多少，亏多少，可都是自己说了算！

　　不过，怎么说明明应该是自己赚十分的生生让人拿了一份儿去，不管多少，林进祖都觉得像是在自己身上割肉。不疼不行啊。所以，心疼是真的，不过是被扩大化了表演而已。只望能博取凤景澄和苏晴晴的同情，然后放过他一马。

　　只是，他怎么会想到，凤景澄其实早就将他肚子里那点花花肠子看了个通透，又怎么可能被他骗，不过是装作被骗而已。其实心知肚明，才由着他在那里要死要活地喊吃亏，给他一个发泄被人计算了银子去的怨气的机会。

　　“那苏公子，我们这样说定下来，往后诗集可还得给我。”林进祖好不容易放下那让他心尖儿都疼的话题，又谄媚地笑着向苏晴晴讨要接下去的作品了。

　　苏晴晴想了想，道：“可以倒是可以。”如果，我还会写的话。苏晴晴还在犹豫到底要不要再写下去，李白的诗的话，虽然不少，可是已经出了一本诗集了，剩下的也不太好找了。自己只是对于看过的都能一字不落地写下来，可是，自己看过的却不是李白作品的全部……苏晴晴有点郁闷。

　　不过这也是后来的事了，到时候再想不迟。船到桥头自然直嘛。

　　“那我可是要谢谢苏公子了！哎呀，您不知道，您的诗集这一次可是扬名洛邺城了，就在昨天，连尚书院督院都惊动了，还特地派了个小厮过来问我您的真实身份，说尚书院十分希望能够知道这位李白大诗人的来历，看来是有意要提携您呢。不过我可是谨记着凤公子的教训，严格保密，只要您二位没开口，谁都别想从我这里知道半个字。您说说，我这样处理得还可以吧？”林进祖说着，算是像凤景澄邀功。说得像他多坚定多大义凛然似的，其实也就两个方面的原因。一是凤景澄一再警告，说不要透露这些事情；二嘛，他要是说出去了，指不定还会牵扯出其他的事情，到时候得不偿失，以林进祖的精明又怎么会犯这种错误。再说了，那尚书院督院也只是遣个人来问问而已，并没有强制性要求他一定要回答，比起凤景澄的威胁来看，根本不值一提。所以便随便搪塞过去，不予理会。

　　凤景澄听了，点头，微微笑道：“林老板这件事情倒是干得漂亮。那么，还希望林老板继续保密。因为小苏自有打算。”凤景澄看向苏晴晴，苏晴晴点头。

　　她暂时并没有要露面的想法，神秘小牡丹那边都还没有公开，“李白”这边自然也要继续隐身了。如此一来，两边交锋，才有看头嘛。要是都真身上线，不是就穿帮了。那可是得要等到最后关键时刻才能采取的行动。

　　“不过你那小苏算什么称呼？”凤景澄居然称苏晴晴没注意就转换名称了，当即一眼扫过去。

　　凤景澄笑，道：“怎么，有错么？我比你大，自然是叫你小苏。难不成还要叫大苏不成。”

　　“你才大叔！还老叔呢！你不是叫苏公子的么？”苏晴晴道，看凤景澄笑得好不得意的模样有些碍眼。

　　“可是叫小苏显得比较亲近。”凤景澄道，心里添上一句就像我一直容忍你叫我狐狸一样。因为是特别的称呼。虽然平时凤景澄叫她晴晴，可是总不能在这里也这样叫，因为苏晴晴穿着男装，要是叫晴晴难免惹人笑话。所以凤景澄才取了个中庸的叫法，没想到苏晴晴还是不满意。

　　苏晴晴承认凤景澄说得很有道理，可就是心理不平衡，于是眼珠子滴溜溜一转，道：“既然你叫我小苏，那我也要叫得亲近点才行。以后叫你小狐好了，就是小狐狸的意思。”苏晴晴说着，觉得自己很有取名的天分。

　　“……小……狐……”凤景澄嘴角要抽搐了。

　　这名字还真是“好”啊。

　　平常点的人可能会认为是“小胡”，或者是“小虎”；搞怪点的则可能认为是“小糊”，迷迷糊糊，糊涂的糊；怪异一点的可能会以为是“小湖”，比较像女孩子的名字，以为是小时候取的只是为了好养；要是遇上个想象力丰富一点的，就可能猜对了，是小狐，小狐狸的意思，这个比那前面多少个都要让人捧腹！凤景澄嘴角不自然地抽动了几下。

　　果然，连林进祖听了都是差点儿笑出声来。当着凤景澄的面他当然不敢，于是一张老脸憋得差点儿紫了。

　　凤景澄实在看不过去了，方才说道：“随你吧，方正是只有你叫，我都无所谓了。”让你笑话的话，还算是心甘情愿，“至于其他人么——”凤景澄冷笑两声。

　　这下子成功地将林进祖的笑声扼杀在喉咙以下。林进祖要是真敢出声，或者宣扬出去，下场不言而喻。林进祖赶紧收了心思。

　　“至于其他的事情，反正林老板你自己掂量着做就是了。我想的话，尚书院有可能还会来人问，但是，你只要记住一点，没让你说的你就别说。我听闻尚书院督院脾性很好，应该不会难为你才是。”要是你不听话么，我肯定就没那么好脾气，要难为难为你了。凤景澄话只用说一半林进祖连忙心领神会。

　　“是是是……凤公子请放心。我一定守口如瓶，绝不泄露半个字！”林进祖道，在凤景澄面前保证。

　　“我当然相信林老板。”凤景澄说着，相当的和颜悦色，还带着微笑。林进祖在心里记得牢牢的。

　　“欸，要是没什么其他事情我们就先走了。不过，你把前两天的四成拿来先～”苏晴晴道，林进祖一愣。

　　随即反应过来，一脸哭相道：“苏公子……不用这么急吧……”

　　苏晴晴道：“什么不用这么急啊，我也是想要看看部分成果而已。你难道觉得不行？”

　　“行行行！哪敢说不行啊……”林进祖苦笑，一面往桌案走去，“我这就给您拿……”然后背对着苏晴晴二人挡住视线，拿出之前被他塞进抽屉的银票。抽出两张，想了想，虽然疼得浑身抽搐，还是又加了一张，然后把抽屉关好，把三张银票递给苏晴晴。

　　“苏公子，这里是八百两银票，您可收好了。”林进祖看苏晴晴接过去，都想死拉着不放，但慑于凤景澄的目光，只好松了手。却还是恋恋不舍地盯着苏晴晴，知道她把银票塞进袖囊里。然后捧着心做撕心裂肺状。

　　“行了行了，以为我真不知道你赚了多少啊？不过是个零头，你就别装得一副跟抢了你老婆的样子了，看着都让人恶心。”苏晴晴道，打发林进祖。

　　“……可您这真是抢了我媳妇儿啊……”林进祖道，哭丧着脸惨兮兮的，让苏晴晴有种做强盗的负罪感。

　　“好了，林老板你也别谦虚了。到底有多少，咱们不明白说出来，但并不表示不清楚，心照不宣而已。真人面前，又何必假话连篇呢。”凤景澄一句话成功堵住林进祖接下来的苦水。只能干巴巴咽下去，再不敢说。

　　“那……二位就请走好。”林进祖看想要博得同情是没希望了，还是早点把这两尊大神送走为好。否则，指不定还要怎么衰呢。

　　“留步不送。”凤景澄道，和苏晴晴告辞出来。

　　“哇塞，一下子就有八百两耶，干什么去好呢？”苏晴晴数着手里头的票子，虽然只有三张，一张五百一张二百，一张一百的，可是，也不算是小数目了。普通的百姓人家的话，八百两都可以说是巨款了。苏晴晴心里乐滋滋的。

　　“那自然是——请我吃饭了。”凤景澄道，苏晴晴睁大了眼睛。

　　“凭什么？”切，以为是上大学啊，有了第一笔工资就要请客，做梦去吧你！苏晴晴扭头要走。

　　“因为，这钱，也有我一份功劳啊。要不是我，你也没那么容易拿到吧。”凤景澄淡淡地陈述事实。

　　苏晴晴想了想，还是咬牙道：“好！请就请！说吧，你要上哪儿？”

　　凤景澄微微一笑，道：“自然是，留香居。”

　　苏晴晴怨念，那个让自己挨过训的地方……


第101章 好人有好报

　　苏晴晴和凤景澄出了如玉书坊，是要上留香居吃饭。因为凤景澄说苏晴晴拿了第一笔稿费，怎么也要犒劳一下自己这个帮她抄过书的大功臣。

　　而苏晴晴则在心里无比鄙视地认为，赚钱的是诗集，不是那些小说，和他凤景澄没有半点关系。就算是要请客也应该请李白大仙，可惜，大仙已经不知道湮没在那个时间轨道里了，无从找起。所以就便宜这条臭狐狸了。苏晴晴和凤景澄一路往留香居走。

　　“两位公子，行行好，行行好吧……”刚走到一条街口，就被一个声音拦了下来。

　　苏晴晴定睛一看，是两个乞丐，一老一少。老的大约六十多岁年纪，拄着一根竹棍，下头都裂开了，手上一个破碗，好几个缺口。头发灰白，满脸皱褶，双目混沌。

　　少的才不过六七岁，稚气得很，笑脸虽然脏兮兮的，可眼睛却是纯净如水，透着一股子小孩子的机灵。就是有些怯生生的，总是紧紧地拽着老乞丐的衣角，躲在后面，只偷偷探个脑袋出来见人。

　　两人都是衣衫褴褛，面黄肌瘦，一看便是长期营养不良，苏晴晴心里有些发紧。

　　“两位公子，行行好吧，我这小孙子三天没有吃饭了，您就行行好吧……”老乞丐说着，一面作揖，望着苏晴晴。一副可怜兮兮的样子，又是老者，苏晴晴心下一软，掏出银票看了看，又看看凤景澄。

　　凤景澄有些无奈道：“你就算是给他银票他也用不了，反而可能被当作小偷抓起来。还是用现银吧。”凤景澄拿出一锭白银来，五两的样子，却没有直接给老者，而是指尖用力，将银子捏碎成了小小的几块，方才放到苏晴晴手里，“这样比较不容易惹人怀疑。”

　　苏晴晴点头，将银子放在老者碗里，一面道：“老人家，这就去给小朋友买些吃的吧。”

　　老者看到两人出手这么大方，当即感激涕零，就要跪下给二人磕头。苏晴晴忙拉住他，也不顾他浑身脏兮兮，连连道：“老人家你不用这样。不过举手之劳而已，不比行这样的大礼，真是折杀我了。”赶紧把他扶起来。

　　“多谢公子，多谢公子……您真是大好人，一定好人有好报……”老者一面絮絮叨叨地念着，苏晴晴越听心里越不舒坦，鼻子也酸酸的。

　　“老人家不必这样说。还是赶快和小朋友买些吃的要紧。”苏晴晴道，老者又拉着小乞丐一阵鞠躬方才蹒跚去了。苏晴晴看着二人背影，不由得叹了口气。

　　“怎么，觉得他们很可怜？”凤景澄问。

　　苏晴晴点头，有些怔怔地叹息道：“确实很可怜。老的老，小的小，都是不能养活自己的。这种人，老的无人赡养送终，小的无人抚养成人，不是很可怜么？”

　　凤景澄不语，也不点头。二人接着往前走。

　　方才路边还有好几个乞丐，看见苏晴晴给了那一老一少银子，当即眼睛都亮了，纷纷围上来，冲着二人喊着：“公子公子，可怜可怜我们吧……可怜可怜我们吧……”也都是面如菜色。

　　凤景澄以为苏晴晴又要做好事，无奈地摇摇头，掏出几锭银子来要捏碎，苏晴晴却伸手制止了他。

　　苏晴晴看着面前的数人，秀美微皱，半晌没有言语。凤景澄没有说话，只是静静地看着她，乞丐们见苏晴晴沉思，都摸不清她在想些什么。只是不断地乞讨，诉说着自己的可怜。

　　“好了，你们别说了。”苏晴晴终于回过神来，打断众乞丐祈求的话，“我不会给你们钱的，你们走吧。”苏晴晴的答案出乎众人意料之外。

　　众乞丐你看看我，我看看你，又都望着苏晴晴，一时都愣住了。

　　“你们要知道，我没有义务要给你们钱，所以，不用想了。还是自己找份正经的工作养活自己比较好。”苏晴晴道，转身要走。

　　一个乞丐禁不住道：“公子，你这话是怎么说的，刚才你不是给那糟老头子钱了？怎么他是人我们就不是人么？”

　　苏晴晴尽量让自己显得心平气和，口气还是带了点不满道：“你们也是人，他们也是人。可是人和人是不一样的。明白吗？你们要自己养活自己才有道理。”苏晴晴说完，再不理会他们，直冲冲地走了。凤景澄轻笑，微微摇头，赶紧跟上，留下几个乞丐面面相觑，完全没弄清楚状况。

　　“你怎么不给他们钱？我以为你会一视同仁，没想到却是差别对待。”和苏晴晴拐过了前面的街角，凤景澄道。有些笑意，很轻，苏晴晴也不太清楚是善意的还是在嘲讽。

　　“我当然也想要一视同仁，可是他们却没有给我那个机会。”苏晴晴道，语气有些不善，但仍是叹息多过指责，凤景澄静静地等着她说下去。

　　“你也看到了，那个老乞丐和小乞丐，老的老，小的小，都没办法自己养活自己。而刚才那些人，都是年轻人，有说有脚，活的好好的，为什么自己不想办法找份工作赚钱谋生呢？偏偏要等着别人来施舍。活的这么没有尊严的话，我若是还给他们钱，不是更让他们觉得这样不劳而获很简单，就更不会想着自己去干活了。”苏晴晴道，有些气愤。

　　在现代的时候也可以见到很多这样的人，他们不自己踏踏实实工作，就想着天上掉馅儿饼。其实，这样的骗吃骗喝，和骗子没有什么区别，都是懒惰的表现。她又何必同情他们，更不能助长那股歪风邪气。

　　“那你以为你给那个老乞丐和小乞丐钱就是对的了。”凤景澄不是问句，而是陈述的语气。他在陈述事实，陈述苏晴晴认为自己的所作所为没有错的事实。

　　苏晴晴微微一愣，不明白凤景澄怎么突然这样的表情，好像很平淡，其实却是冷漠。冷漠得让苏晴晴都有些不认识他了。

　　很奇怪的感觉，苏晴晴有些不悦，道：“难道你认为我错了吗？我同情应该同情的人有什么不对？”

　　凤景澄道：“你就那么肯定剩下的人就是不值得你同情的？”其实他想问是不是她同情的值得同情，但最后还是选择问那些她没有对他们表现出同情人是不是不值得。

　　苏晴晴怔住了。

　　“他们……身体健康，分明能够靠自己生活，我不给予他们同情是尊重他们。不应该吗？”她实在不知道凤景澄是在纠结个什么问题。莫名其妙的，苏晴晴有些不乐意了。

　　“呵！”凤景澄一声轻笑，在苏晴晴听来，有点像是嘲讽，心里更不舒服。正要辩驳，却听凤景澄淡淡地说道：“晴晴，其实你想得太简单了。你说那些人不值得同情，他们是因为懒惰想要不劳而获才来行乞，是，我也承认确实有这样的人存在。但是，却不是所有的。他们又何尝这般低声下气，仰人鼻息，只是世道艰难，有时候，真的不由人。不是说你有手有脚就能活，真正要生存，不是那么容易的事情。”凤景澄道，有些语重心长。

　　苏晴晴有些不服，道：“不是那么容易的事情？哼，世上无难事，之跑有心人。我一个女孩子来到这陌生地方，举目无亲，都能活下来，他们为什么就不能呢？还不是因为自己的缘故，要说客观原因，客观原因可太多了！”苏晴晴稍稍有些激动了。

　　凤景澄不由得叹了口气道：“你又何必较真，我只不过随便一说。再说了，机遇不同，环境不同，才会有不同的结果。若真是有本事就能活人，有何需有什么明珠暗投，怀才不遇。”凤景澄一时也无法与苏晴晴统一看法，只好迂回相劝。

　　苏晴晴却是一声冷笑，道：“我就是看不惯他们不求上进的样子。”

　　凤景澄道：“有时候，他们也是迫于无奈。若是真有办法好好生活，何须行乞，若是真是获得很好，又何必从恶？总是有原因的。你又何须计较那么多？”

　　苏晴晴道：“原因？原因就是他们自己的原因，怪不着环境。至少，不能全怪。就算是没有办法好好生活，他们也应该去努力，而不是坐等着有钱来，有饭吃。”

　　凤景澄严重觉得自己要是再和苏晴晴说下去估计今天为了几个乞丐两人就要闹翻了，只好道：“好好好，是他们不长进，你生什么气？不是要上留香居吃饭么，别耽误了自己肚子。”赶紧把苏晴晴劝走。有些事情，不是那么简单，但他现在不想再跟她解释。

　　苏晴晴没有看到的是，方才她给了钱的一老一少在一条巷子里，将钱交给了后来的几个乞丐。


第102章 请君入瓮

　　苏晴晴又和凤景澄去了一趟留香居，这回苏晴晴学乖了没有再喝酒。虽说现在就算是喝醉了好像也没什么，不过，玉姐不是说过了吗？女孩子还是不要随便在外头喝醉为妙，更何况还有凤景澄在旁边。谁知道这只狐狸会不会趁自己喝醉了就变成狼，虽然上次没有。可是上次没有不代表这次不会有。都说世事难料了，说不定他就要抽风怎么办呢？于是苏晴晴乖乖地只吃饭吃菜，滴酒不沾。

　　凤景澄觉得有些好笑，于是道：“晴晴，你怎么不喝酒了？上一次来你不是说这里的桂花酒很好喝很喜欢喝么？我还专门又给你点了一壶呢。”凤景澄说着，把酒壶放到苏晴晴面前。

　　苏晴晴白他一眼，闷头吃饭，一边吃，还是一边道：“狐狸，你不要每次都做得那么明显，一脸奸相，坏主意都写到脸上了，是个人都能看出来你想整人，你认为我还会上当咩？不要把我当瞎子好吧。”苏晴晴说着狠狠地扒了两口饭。

　　“哦？有这么明显？我怎么没觉得。我还以为自己掩饰得很好呢，居然都被你看出来了，看来，你最近长进不少嘛。”凤景澄道，笑，这小丫头，还真是吃一堑长一智啊。

　　“切，要是回回都被你骗到，还叫什么话！”苏晴晴道，嘴里咬着盐酥鸡。

　　“是吗。”凤景澄笑，忽然放下筷子，一手支在桌子上，抚着下巴饶有兴致地看着苏晴晴，“可是你也该想到，若是我真的要整你的话，怎么会可能只用灌酒这一种方法？我可以在饭菜里下毒，可以在茶里下巴豆，甚至可以在你筷子上都动点手脚。这样，才叫做万无一失，防不胜防。”凤景澄说得轻巧，还面带微笑，苏晴晴被他说得都想吐了。

　　这人，真不是一般的讨厌，是相当讨厌！非要在吃东西的时候说这些煞风景的话题么？苏晴晴“啪”地把筷子拍在桌子上。

　　“吃饱了？”凤景澄看一眼她的筷子，状似好心地问。

　　苏晴晴气鼓鼓地瞪着他，咬牙切齿地道：“凤景澄，我记得你跟这那个什么乐无稽不是学武功学音乐的咩？怎么，还选修狗屁郎中啊，连巴豆都要用上……啧啧，真是不入流。要用就应该直接放上鹤顶红！”苏晴晴吼道，豪气干云。惹得其他吃饭的人芬芬头来惊异的目光。

　　“咳咳，”苏晴晴有些尴尬地咳嗽两声，收敛自己的形象，然后勾起嘴角，有些挑衅的意味向凤景澄道，“怎么样？我的建议比你好吧？”

　　凤景澄不置可否。继续吃菜，半晌，方才似无意地问道：“鹤顶红是什么东西？”

　　苏晴晴立扑。

　　艰难地从桌子底下爬起来，看凤景澄，凤景澄脸色太过淡定，还有带着关切（？）和询问外加鄙视的目光，让苏晴晴嘴角不自然地抽搐。

　　“你真的不知道鹤顶红是什么吗？”苏晴晴有些难以相信，难道那些武侠小说里写的都是假的？不应该吧，这种东西，应该是古时候民间流传才回后来被录入传奇和小说里吧。所谓小说源于生活嘛。

　　可是凤景澄真的是一本正经地看着她，虽然好像是不在意的样子，可太过坦荡的目光充分证明了他没有说谎，他真的不知道这个东西。

　　“哈哈哈……”苏晴晴看着这场面爆发出一阵前所未有的嘲笑声，尽情藐视眼前这个老实蔑视和欺负自己的人。

　　“凤景澄啊凤景澄，想不到你连这个都不知道，真是枉在江湖上混了。要不让姐姐教教你？”苏晴晴飞出一个调戏的眼神，凤景澄淡淡看她一眼，接下了，却是毫无反应。

　　仍是从容道：“你大可不必笑这么开心这么夸张。我并不以为耻，你还有什么可笑的呢？且不说这世上到底有没有你说的那个东西，就算是有我不知道也很正常。我是人，不是神仙，神仙都会有不知道的东西，何况是人。再说，我几时说过我是江湖中人？”凤景澄道，眼睛里闪过一丝狡黠的光芒，苏晴晴被他说得愣了，竟然错过了这瞬间的算计。

　　“呃……”苏晴晴无语。确实是自己疏忽了，凤景澄好像并没有说过他是江湖人。这样说起来，自己对于凤景澄还真是一点都不了解。

　　除了知道他是那个什么乐无稽的弟子之外，其他的一无所知。苏晴晴心里有点小小的郁闷。

　　“我跟他熟吗？不熟？熟还是不熟啊……”苏晴晴在心里竖了个跷跷板，两头晃来晃去。

　　不管怎么说，和凤景澄认识也有些时间了，可是连他是哪里人都不知道，苏晴晴决定趁着这个机会随口套套话，勾兑勾兑，算是联络感情吧。不是都说了吗，饭桌上面好讲话。苏晴晴清了清嗓子。

　　“喂，狐狸，你是哪里人啊？”苏晴晴找了个话题。

　　凤景澄看她一眼，给她夹了块鱼道：“我以前没跟你说过么？”

　　苏晴晴翻白眼儿：“没有！”理直气壮，斩钉截铁。心想就算是说过又怎么样？本姑娘问你你还敢不回答，不知道姑娘记性不好啊！尤其是记不住人！

　　“哦。”凤景澄道一个字，然后没声儿了。

　　“哦什么啊哦，问你呢！”苏晴晴觉得不是自己听觉出问题了就是凤景澄脑子秀逗了。怎么就没下文了？难道想用一个字打发自己，那也太看不起本姑娘了吧！苏晴晴怒。

　　凤景澄施施然饮了口酒，道：“哦的意思就是，既然之前就没说，现在也没必要说了，如此而已。晴晴有什么意见么？”

　　“没—意—见！”苏晴晴咬牙，不说就不说，这样也公平，反正你也不知道姑奶奶是哪儿来的！切，要是你真说了害怕你问姑奶奶出处呢，到时候说都说不清楚。苏晴晴暗暗安慰自己。

　　其实，就算是凤景澄真的交待了，苏晴晴也不可能说实话，肯定还是编个什么老远老远的农村来的之列。所以总的来说，还是亏了，没有摸到狐狸的底，苏晴晴心里不爽。

　　“不高兴？那晴晴何不跟我说说你的生平，那样的话，说不定我就跟你说了。相互交换信息，才算公平。”凤景澄道，微笑。苏晴晴暗唾一口，就知道你丫这狐狸也是这心思！

　　分明就是狡猾得不得了的动物，怎么可能让人占半点便宜，应该是时时刻刻想着占人便宜才对！苏晴晴无比鄙视凤景澄其人。

　　“问我？我有什么好说的。平凡得很，随便走在街上都能抓出来一大把，没什么特别之处，说出来都是扫你凤公子的兴。”苏晴晴道，揶揄地笑了笑。

　　这就叫做欲擒故纵，自己越是说得没什么的样子就越是能引起人注意。不过，这狐狸不是人，是狐狸，所以至于能不能吊起他的胃口就不一定了。苏晴晴低头乖乖地吃饭。

　　凤景澄笑，这丫头，还学会迂回战术了么？竟然懂得举重若轻地故布疑阵了。她越是轻描淡写，自己确实就越好奇。因为她本身和她方才所说的什么平凡是根本沾不上边。

　　苏晴晴，这个女子，实在是有太多“不平凡”的地方，所以自己才想要去了解。她这般的反驳，真的是不吊足自己胃口不肯罢休了。

　　凤景澄淡淡地抿了口酒。放下酒杯，方才一挑眉道：“哦？平凡？是么，我觉得你和其他女孩子可是很不一样呢。本以为是生养的水土不同，难道我猜错了么？”凤景澄故作惊讶地说着。自己其实想知道她的一切，只是没有机会去了解。上一次在这留香居，没有得到任何信息，那么这一次呢？凤景澄笑，他不认为自己会失败。

　　“真的想知道？”苏晴晴问，圆溜溜的大眼睛一眨不眨地盯着凤景澄，他要是稍稍有点不对劲的话，就是在说谎！

　　“自然是真的。”凤景澄道，微笑，神色自若，“我几时骗过你？”确实是真心想要知道关于的一切。

　　“切，”不是苏晴晴看不起他，此人果然不愧为狐狸，说谎不打草稿，吹牛不上税，“几时骗过”，应该说是“几时没骗”好不好！苏晴晴撇了撇嘴。

　　“你不愿意说？”凤景澄道，还是淡定的表情，“我们不是说好交换么，你跟我将你的身世，我就说我的给你听。”凤景澄说得像真的一样。

　　“好！说就说，谁怕谁啊！”苏晴晴也大胆起来了。

　　凤景澄嘴角一勾，笑。这就叫做请君入瓮。


第103章 食言而肥知道不？

　　“要从什么地方开始说呢……还真是一时没有头绪啊……”苏晴晴捏着下巴思考。凤景澄看她微微皱了眉头想事情的模样，很可爱，于是只静静地欣赏着。

　　“要不然你先说？”苏晴晴觉得自己一时没理清楚头绪，于是朝着凤景澄咧嘴一笑。看起来很诚恳的样子，不过，在凤景澄看来，那一点点的小狡黠无疑是增添了她的可爱。

　　“我先说也不是不可以……不过，我要是说了之后你不说怎么办？”凤景澄道，不信任地看着苏晴晴。

　　苏晴晴气结：“本姑娘是那么不讲信用的人咩？食言而肥知道不？你看本姑娘现在还是标准身材，就知道不是那种出尔反尔的人。”苏晴晴说着，心想本姑娘岂止是标准，还偏瘦呢，说明就是太讲信用了。所以一定要你个狐狸先说，不然就吃亏了。苏晴晴心里想着，执意让凤景澄先谈谈自己。

　　凤景澄见苏晴晴不肯，于是笑眯了眼睛，道：“好。那就我先说。不过，我要是说完了你都没想好怎么说的话，可就不太好了。”凤景澄心平气和地威胁。

　　“知道了知道了！你也活了二十几年了，那得有多少东西要讲啊，等到你讲完的时候，以本姑娘的文学水平，早就组织好语言了，甚至自传都出来了。”苏晴晴宽慰凤景澄。费那么多话干什么，爱说不说，等死狐狸说完，饭也吃完了，到时候就该回邀月坊了，自己还说什么？什么都不用说了！苏晴晴打着她的如意算盘。

　　“唉……其实我的身世很简单，就是从小没有爹娘照顾，后来有幸遇到了师父，然后与师父在山中学艺。就是这样。”凤景澄的话果然概括，比中心思想的字数都还要少。苏晴晴头上挂满黑线。

　　“说完了？”苏晴晴不甘心地问。

　　“说完了。”凤景澄无辜又坦诚地回答，还面带笑容，可是那笑容怎么也称不上是坦荡吧，完全是计算别人的表情，就是一只狡猾多端的狐狸。

　　“……”苏晴晴认命地趴在桌上。

　　狐狸啊狐狸，果然不是易与之辈。啥时候我也能像你一样这么厚脸皮呢？不管是做什么都胸有成竹，一副怎么做都没有错的样子……苏晴晴决心像凤景澄学习。

　　“那么你呢？”凤景澄抬眼看苏晴晴，笑问。

　　苏晴晴调整了一下自己的坐姿，立起身来，看着凤景澄，眼神复杂。想了想，然后忽然歪头一笑，道：“我？也很简单。就是零岁的时候出生，十个月开始学走路，一岁的时候说话，三岁的时候学习认字，六岁上小学，六年后上初中，再三年后上高中，再三年后上大学，现在还没毕业。行了咩？比你说得多，也比你说得清楚。怎么样，够意思吧？”苏晴晴说着，开心地咬了口蒸肉。

　　哇卡卡卡卡，狐狸啊狐狸，你也有无奈的时候！被本姑娘说得无语了吧，哑口无言了吧？看你以后还敢不敢随随便便就在本姑娘面前得瑟，卖弄自己的口才。苏晴晴心里大爽，比三伏天喝了冰水还爽。

　　凤景澄微微一哂。

　　其实，他并没有苏晴晴想的那样气急败坏，不过是稍稍有点叹息而已。

　　苏晴晴这般地现学现用，算是按照自己说话的思路来堵自己的话，却是比较高明。

　　不过这也怨不得她。自己本就不是心诚以待，如何能要求他人？凤景澄放下这段对话。

　　只是道：“想不到晴晴的经历还这么丰富。原来在晴晴的家乡女子也是可以上学的么？而且等级还分得那么严格，果然和其他地方不太一样。我也曾游历天下，去过不少地方，都没有见着这种科举制度，真是难得。”凤景澄说着，感慨。

　　苏晴晴猛地一凛，有些戒备地看着凤景澄。

　　果然，言多必失，千古名训啊。明明不应该这么多话的，刚才是自己得意忘形了。以凤狐狸的才智，就算听不懂自己那一大堆升学制度，也能猜到是什么。他也算是走过南闯过北的，见多识广，却没听过自己这一套，自然会起疑。苏晴晴轻轻皱了下眉头，然后马上又舒展开来。

　　苏晴晴不怕。他没听过，没见过，正是好事。人们对于未知的东西自然心存迷茫，那么自己骗他他也不知道了，只要随口说说，谁知道是真是假。苏晴晴坐直了腰。

　　“唉，你不是也说过咩？你是人，不是神人，天下这么大，你都还不知道地球是圆的，没听过我们这种升学制度也很正常啊。我要是跟你说什么九年义务制教育你不是更晕菜了。”苏晴晴道，诚实地表达自己的想法。

　　“说得也是。天下之大，无奇不有，我才见过多少，算是少见多怪了。”凤景澄道，给自己把酒杯满上，“晴晴你真的不喝吗？我可是特意换了菊花酿，清冽可口，不醉人的。”凤景澄向苏晴晴推荐美酒。

　　“不要。”苏晴晴果断回绝，要是一点记性都没有还怎么在江湖上混啊？上次你也说什么不醉人的，可才喝了一杯就酩酊大醉。难道要解释为酒不醉人人自醉？有那么多酸溜溜的时间还不如去写书。苏晴晴暗想，意志坚定不再被狼外婆——哦不对，应该说狐狸外公给拐骗。

　　“好好，不喝酒不喝，你要是再醉了我也懒得把你弄回去。你不知道自己有多重，上一次搬你回去的时候可是费了我不小力气呢。”凤景澄道，也不再劝苏晴晴酒，只顾着自己喝得不亦乐乎。

　　“晴晴，过几天你就要嫁入王府了。”凤景澄忽然说起这件事，苏晴晴倒是愣了一下才反应过来。听他口气幽幽，一副要死不活的样子，还把幽怨的目光落在自己身上。让苏晴晴没来由被一个冷颤。

　　“怎么，你怕了？那当时是谁在那里跟大色狼较劲说什么自己永远不会后悔，永远不会怕来着？”苏晴晴故意说出来他撩拨他。

　　风景成功不接招，避重就轻道：“我只是想要提醒你，准备时间不多了。虽然宇文瑟说的是定亲，可是，看样子定亲后应该很快就会让你成亲。你要是有什么需要的话一定要在成亲之前买，省得到时候出岔子。要知道，王府高墙大院儿的，你要是真进去了可就不那么容易出来。”他本说的实话，不过，听在苏晴晴却是危言耸听。

　　苏晴晴仍是撇嘴，道：“你不要说得那么恐怖，我还没踏进王府的门槛呢，你是想把我吓回去咩？”

　　凤景澄摇了摇头：“不，我是想让你知难而退。”凤景澄笑。有得逞的奸笑。让苏晴晴恨得咬牙。

　　“没听说过咩？明知山有虎偏向虎山行，上山打虎就是武松爱做的事。”苏晴晴这例子有点不伦不类。

　　好在凤景澄也没听过，便不追究。只是笑道：“这会儿豪言壮语什么，到时候别让老虎给吃了就行。”

　　苏晴晴磨牙：“就算是老虎我也不会被吃了，而是吃了老虎！”

　　凤景澄笑道：“你有这个志向很不错，至于能不能实现就不知道了。不过你放心，我一定会陪着你去的，好好照顾你。”

　　苏晴晴道：“谁要你照顾？不是都说好了吗，不过是演一场戏给皇帝看而已，只要我拿到我想要的东西，才不管他是大色狼还是谁。到时候一再无瓜葛。”苏晴晴豪情不减。

　　凤景澄笑了笑，道：“我不过为你担心而已。你若是自己觉得自己有把握，能够控制得住宇文瑟达到自己的目的自然是好。便是不能，也没关系，我会看着你的。”凤景澄的笑容很温和很欠扁，和以前好像也没什么差别。

　　可是，苏晴晴看着，怎么心里就暖洋洋的了呢？难道是狐狸刚才把自己的茶偷偷换成了酒？所以在肚子里烧起来了。

　　苏晴晴瞥了眼凤景澄，不打理，还是吃饭要紧，菜都凉了。于是埋头吃饭去了。


第104章 请注意自己的身份

　　苏晴晴和凤景澄在留香居吃完饭回来，走在街上，又耽误了不少时间。苏晴晴喜欢看些小玩意儿，时不时地四处乱窜，凤景澄有些伤脑筋。

　　“晴晴，你好歹注意一下自己的身份。”凤景澄终于忍不住道，有抚额的冲动。

　　苏晴晴愣了一下，然后是低气压，冷冷地道：“你的意思是我不注意身份了……”完全有恶魔化的趋势。

　　凤景澄看苏晴晴这种状态，更想望天了，道：“……不是我说你啊……好歹现在是男孩子的打扮……却买这么一堆女孩子的玩意儿……我倒是没有什么意见，可是别人看着我拿这么多东西，会觉得你是我从哪个楼里领出来的——”凤景澄在苏晴晴的怒视下生生把“小倌”二字咽了回去。

　　“胡说八道！”苏晴晴怒道，想要反驳，可是想起来自己确实是男装打扮在外头，要是再跟凤景澄打打闹闹，那不是更暧昧更容易引起误会了？于是放弃。而且，看着凤景澄怀里捧着一堆花花绿绿的东西已经让她觉得欺负够了，便道：“算了，大人不记小人过。我也逛累了，回去吧。”苏晴晴道，昂首挺胸就外前走了，完全不理会后面被小玩意儿淹没的人。

　　凤景澄苦笑，心想，现在就这个样子，这要是以后要怎么过啊……摇头，苦笑，笑中却带着宠溺和包容，跟了上去。

　　回到邀月坊，苏晴晴蓦然发觉自己最近真的好清闲……

　　泄气。难道除了等着和大色狼成亲就没有别的事可以干了咩？写书？金湘玉已经完全不要求了，没有压力就没有动力，没有动力的作者，就会成为坑王……于是也不想写了。前几天的时候还很自觉地向金湘玉要求说要接着写，可是，一旦真的半点压力没有了，会想接下去才怪。

　　坑了吧坑了吧，坑坑更健康。

　　苏晴晴如是想着，搬了把椅子在院子里一边嗑瓜子一边赏月。

　　“绿禾要忙，邀月坊晚上营业。唉……”苏晴晴举头望明月，无聊之极。

　　“难道要去找大色狼聊天？和男人聊天……聊什么啊……”苏晴晴自己想想都恶寒。又没有什么共同爱好，自己就没有什么共同语言，到时候肯定冷场，不是自找没趣吗？同样抛弃这个想法。

　　“唉……”苏晴晴无聊到极致地叹了口气，放任自己像一只泄了气的水母一样瘫在椅子上。

　　“我说晴晴，这么大晚上的也这么没精打采啊？”听到这个声音传来的时候，苏晴晴在心中发誓凤景澄是她这辈子所见过的最想鬼的东西。每次都喜欢突然出现，捎带着每次都是戏谑的开场白，果真是不懂的创新的家伙。要是在现代，干什么不懂得创新都是要下岗的啊～～～苏晴晴在心里喊。

　　“你怎么这么有空？玉姐不是让你去给客人弹琴咩？”苏晴晴问，嘎嘣嘎嘣地咬着栗子。她喜欢先剥壳存多再吃掉，这样吃起来比较爽。

　　“呵，现在是休息时间。”凤景澄道，混不在意苏晴晴杀人地目光在拉了把椅子在她身边坐下。苏晴晴知道自己的个人赏月计划注定是要泡汤了，于是对着月亮翻个白眼儿，接着剥栗子。

　　凤景澄因为金湘玉的赐药之恩加上名义上是自己师父那个老头子欠下的风流债把自己抵押在邀月坊，金湘玉不可能放弃这么个白工，于是就要他帮帮忙咯。从前是写写曲子帮苏晴晴抄抄书，而现在，苏晴晴懒了，暂时停笔了，于是他少了一份工作就需要再添上一份——就是到前面去弹琴。

　　话说那一次弹琴的时候和宇文瑟斗了一场，凤景澄赢得盆满钵满的，完全证明了自己的实力，于是邀月坊也多了不少因为仰慕凤景澄琴艺而常得勤些的人。

　　但是，凤景澄毕竟是男人。来邀月坊的也是男人。那么单纯因为喜欢凤景澄的琴声而来邀月坊的男人……有这样的男人么？恐怕全天下也找不出那么几个。你说若是因为仰慕一个花魁娘子的琴音而不远万里而来估计还比较可信，问题是，凤景澄不是花魁。那么一个男人因为想听另一个男人弹琴而频繁出入青楼……金湘玉觉得自己的想法很邪恶，莫说说出来，自己都觉得寒得掉渣。但是，又不甘心就这样失去了大片商机。

　　其实金湘玉一直在想自己把邀月坊定性为青楼是不是太狭隘了，这样的话，就只能接受男性客人，可是，像凤景澄这样的长得不错，琴艺又好的，也十分吸引女性客人。不好好利用的话就叫做浪费。所以这一段时间金湘玉都在脑子里构思她的邀月坊整改计划，打算偶尔也吸引一些女性客人，用一份儿的人力赚双份儿的钱。

　　金湘玉这样想着的时候凤景澄感到一阵恶寒。

　　“哈，休息时间！哈哈！”苏晴晴很没义气地笑起来。她当然知道金湘玉关于邀月坊的那个整改计划，因为，金湘玉觉得自己一个人似乎无法完成这么重大的改革，而邀月坊里想象力最丰富，最会瞎掰的无疑是苏晴晴，所以就找到她小小地商量了一下。

　　虽然苏晴晴死也不承认自己那叫会“瞎掰”而一再强调那叫做“创新”和“改革”，但是，她又怎么能一而再再而三地纠正金湘玉？所以最终放弃抵抗，由得她怎么形容都行。自己只是希望能在必要的时候小小地插上一脚。

　　虽然，这个“Ａ计划”现在还是个构想。

　　“怎么，晴晴觉得很好笑？既然是做工，当然就会有休息。”凤景澄倒是没计较苏晴晴的无状，反正对于她是不是的抽风也早已经习以为常了。顺手拈了颗葡萄，凤景澄忽然发现苏晴晴居然不怎么喜欢吃水果。虽然手边放的东西很多，但她好像一直都在嗑瓜子或者剥栗子什么的。

　　“没有啦，只是觉得你说像玉姐那样的终极虐人大BOSS会不折磨你，有点点不相信而已。”苏晴晴道，想当初自己受的是什么待遇？那可是半夜都还在洗碗啊。苏晴晴每每想到曾经的黑暗经历就恨得咬牙。

　　“晴晴以为琴师会和洗碗的下人一样么？弹琴需要心情，需要精力，若是过度劳累，琴音就会走调，就会没有灵魂，听者也就不喜欢了。”凤景澄笑道，顺手拿起苏晴晴剥好的栗子吃起来。

　　“你给我放下！”苏晴晴道，看凤景澄已经把栗子放进嘴里了，只能把盘子端在膝上，保护好剩下的财产，“再说了，洗完是体力活，体力活！更累人好不好！没有休息的话，就会没力气，没力气就会摔碗……”苏晴晴想起来自己当初怎么就没因为金湘玉过度的压榨而把那些碗都摔了呢？不过，要真是都摔了的话，估计自己洗碗的时间还要无限延长。气倒是出了，可是得不偿失。她才不是那么没见地的人，给自己找麻烦。

　　“晴晴，你什么时候上王府去看看？”凤景澄问，苏晴晴不得不惊讶于此人脑子转得不是一般的快，一转眼就从民工工资问题讨论到原子弹制造了，甚至连个过渡都没有。实乃打岔奇人。

　　“我为什么要去看？”苏晴晴愤愤地咬着栗子，还在为刚才因为不小心而被凤景澄偷吃栗子而耿耿于怀。

　　凤景澄看她一眼，很认真地道：“你不去看？沐王爷可是从那天走了就没有再来过。难道你不担心么？”

　　苏晴晴睨他一眼，道：“我为什么要为那个大色狼担心？又不是我谁谁谁。”

　　凤景澄笑，道：“晴晴，我可没说要为宇文瑟担心，我的意思是你应该为你的计划而担心。”凤景澄嘴角一挑，提醒她为宇文瑟担心？除非自己脑子出毛病了。应该是趁机打压，趁虚而入才对。凤景澄并不以自己的这些想法为耻，都说了，爱情是盲目的，也是光荣的。对待情敌，就应该像秋风扫落叶一样无情。

　　“啊？”苏晴晴愣了一秒，随即反应过来，“好像是也，大色狼从那天溜了就失踪了一样，不过，我不是说了给他十天时间咩？”苏晴晴对于自己的话还算记得清楚。

　　“可是，”凤景澄还在不遗余力地制造裂痕，“他不是说要陪你去采买么？结果一去不回，你觉得他真的那么可信，就不会骗你么？说不定他早已经将那场亲事忘到九霄云外去了。而你么，还在这里傻傻地等着消息。”凤景澄说着，笑。

　　苏晴晴心里火大了：“谁说我在等消息？本姑娘才没有呢！”苏晴晴恨不得把栗子全在砸在凤景澄脸上。


第105章 傻傻地等

　　苏晴晴为什么会这么生气呢？其实不单单是因为意识到宇文瑟真的可能在骗她，更因为凤景澄把自己形容得跟个深闺怨女似的。等就等吧，还“傻傻地等”。

　　靠，当真以为老虎不发威就会变成HELLO KITY啊！世界上哪有这样的道理，这种将物质和能量守恒定律都违背的伪科学根本是不存在的！所以苏晴晴坚持地认为，自己在这场交易婚姻上还是应该占主导地位才行。

　　“结婚是大色狼提出来的，本姑娘答应下来，单纯是因为有利可图。怎么可能是在等啊？就算要拆桥也是本姑娘先拆！”苏晴晴坚定地道，虽然是演戏的亲事，可是，名义上的分手也只能由自己提出来，要甩也是自己甩了那个大色狼，哪里轮的上他跟自己先翻脸？苏晴晴想起来有些闷闷不乐了。

　　凤景澄无辜地看着苏晴晴发脾气，一副“我绝对不是故意来刺激你”的样子，安慰道：“我只是说你要是不去看看说不定被宇文瑟骗了，当然没有你是被他吃定的意思。”凤景澄为自己申辩。

　　“我才不会被他骗呢！要骗也是我骗他！”苏晴晴厚道，凤景澄微微眯起眼睛。

　　果然，一挑拨就将她一向剽悍的本性暴露，还真是实心眼儿的孩子。

　　“对对，是你骗他，就凭他哪能骗得了你呢？不过，宇文瑟他没了动静，说不定真的有什么变故。”凤景澄没再把“耍你”二字说出来，否则估计又是火山爆发。

　　“这样说来，我还真是应该去王府一趟，看看大色狼到底在搞些什么东西。”苏晴晴想着，凤景澄的话倒是提醒了她。

　　虽然嘴上说的是要散伙也要自己说了算，可是，所谓先发制人，自己一定要抢在前头才行。要是真让宇文瑟闹出变故来，不是损失太大了点儿？互惠互利不成的情况下就要损人利己才行！苏晴晴下定决心，明天一定要上王府去一趟。

　　“那我陪你去趟王府吧。”凤景澄道，主动提出要同行。苏晴晴瞥他一眼，凤景澄立马摊手道：“晴晴，我绝对不是去捣乱的，多个人就多分力，我是担心你一个人应付不来。”凤景澄的口气变得温和了。

　　苏晴晴鼻子一皱，道：“怎么可能！凭本姑娘二十一世纪的脑袋害怕转不过他？笑话……谁不知道你过去就是想捣乱！”嘴上是这样说，但对于凤景澄的体贴却是觉得温馨而感动的。

　　不管他是否是真心，至少，他这些话听起来也是关心她的。其实有时候，人的感情很简单，只不过有些小小的事情，哪怕是微不足道，都足以成感动。所以苏晴晴嘴巴上虽然拒绝，但脸上却是显出一抹羞涩。

　　凤景澄自然不会错过她的变化，心中也有些高兴，却没有表现出来。

　　两个人又是吵吵闹闹地说了些笑话，时光就在这一同赏月的时候悄悄溜走……

　　第二天，苏晴晴果然还是与凤景澄一道去王府了。

　　苏晴晴不知道宇文瑟到底是因为出了什么事才没有顾得上自己，不过，这于她而言还蛮庆幸的。说不定可以借此机会取消这场交易，不管怎么说，苏晴晴对于这次的合作越来越没兴趣了。再加上那边李白诗集的大卖，她也越来越觉得似乎没有和宇文瑟合作的意义。

　　单凭自己就能搞定的事情干嘛不自己搞定，非要扯上别人？人情债难偿，苏晴晴记得这个道理，也不愿意给自己添麻烦。真要是欠下宇文瑟啥恩情，到时候自己要真走不是还要纠结。那样不好。苏晴晴想着若果可能的话，就趁此机会了结了算了。反正自己也可以凭借“李白”的名声去参加天下才子评选，到时候要进宫都是轻而易举了，还用宇文瑟这个王爷做什么。

　　苏晴晴在凤景澄的陪伴下向着沐王府而去。

　　而此时的沐王府，其实还蛮混乱的。

　　宇文瑟从那次进宫回来，心情明显低落，作为他的死党慕容思澈就知道大事不妙了。

　　那一日宇文瑟和自家兄弟也是自家顶头上司一番争执，最后还是败北。宇文汲拂袖而去，留下宇文瑟一个人在那里愣了半天。

　　回到王府，果然慕容思澈还在府中等他。二人是多年的交情了，可以说共生共死穿一条裤子，简直比亲兄弟还亲，宇文瑟自然不会瞒着他，所以将事情原原本本地告诉了慕容思澈听。

　　“皇上的意思是，要你出战？”慕容思澈还是有些惊讶的，没想到皇上居然会真的这么不顾兄弟之情。之前的执意要让宇文瑟和亲，甚至不惜将他绑了已经够让人掉下巴的了，现在的话，算是完全绝裂一样。

　　“虽然我知道这事确实是由我引起的，不过，有些事情，真的是不能强求。我不可能娶黯夜公主。”宇文瑟说着，微微叹了口气。

　　虽说他是风流无度，但真正的只是“风流”而已，并不是下流。所以风雅风度的沐王爷，一旦认定了感情，就是动了真心，再难以改变。

　　慕容思澈不由得叹了口气：“真的没有挽回的余地么？”他当然也不希望牺牲好友的幸福，可是，若是和战火纷飞生灵涂炭相比，他慕容思澈会舍弃前者。因为，天下人大还是个人大，国大还是家大，在慕容思澈心中，是不用选择的。必定是天下人大于个人，国大于家。

　　舍小家为大家，若是他慕容思澈绝对不会有丝毫犹豫，只不过，如今面对这个选择的是宇文瑟。他无法干预也无法强求他，只能等待他自己的决定。

　　宇文瑟摇了摇头，苦笑道：“你还不了解我么？若是宇文瑟真的会为武力而屈服就不是宇文瑟了。我不可能娶黯夜公主，不论夜郎国如何威胁，我有我的原则和我的坚持。”宇文瑟说着，十分严肃认真，和平日里嬉笑红尘的模样完全不同，是真的让人敬畏的王爷的样子。

　　慕容思澈低下了眼。想了想，还是道：“那你有没有想过国家，想过黎民百姓。如果只是为了这些事情而引起战争的话，苍生何辜？你又是不是放得下呢……”慕容思澈叹，宇文瑟不是个狠心的人，难道就忍心让百姓因为他而陷入战火，民不聊生么？

　　宇文瑟也深深叹了口气。在房间里踱了几步，还是驱散不了心头的压抑，最终道：“你知道我不是那个意思。但是，我也不愿意就此屈服。幸福是我的幸福，国家也是我的国家，黎民也是我的亲人，可是，它们之间却产生了矛盾。我也很难抉择。但是，若是真让我选，我宁愿出征与外邦对抗也不愿屈膝联姻。这不单单毁了我的幸福，也是对外族的一种妥协，不允许这样的事情发生。”宇文瑟说着，有些激动了。

　　他是王爷，是翩翩佳公子的沐王爷，可以留恋青楼，但是，终究他姓宇文，是个王爷。他有自己的想法和自己的信念，若是连这最基本的都不具备的话，他就不配为皇室中人了。

　　慕容思澈再叹气。

　　“那你打算怎么办？”他问，其实根本都不用问了，答案是显而易见的。只有两条路可走，如今宇文瑟断然放弃了其中一条，就必定要走上另外一条。

　　“没有办法，只好出征喽。皇上都已经抬出国家社稷压我了，我敢不答应么？”宇文瑟苦笑，轻轻摇头。

　　这事情，若是单单算后院儿起火还好，可是如今那黯夜公主还不是自己后院儿，起了火，可就不好灭了。事情已然上升到国家的高度，他也就无路可退了，只能硬着头皮上了。

　　“那……你一个人行么？”慕容思澈想了半天还是问出了这句话。虽然是有那么一点点伤害他的自尊，可是，这是必要的问题，不能省略。

　　“……”宇文瑟听到这问题也有点无语。既然知道自己的弱点和痛处还来戳两戳，宇文瑟从来没有今天这么无力地感觉慕容思澈原来也是个很会打击人的人。并且，还是无影当中，更具杀伤力。宇文瑟简直有望天的冲动了。

　　“所以啊，”宇文瑟好不容易平复自己心里的忧虑和失落，终于开口，“皇上才决定派你来协助我。我的慕容大将军。”宇文瑟说着，嘴角一挑，露出一个得意的笑。

　　慕容啊慕容，这下子咱们可是一条绳上的蚂蚱了，谁也跑不掉。


第106章 “有难同当”

　　“？……！……”慕容思澈的反应看起来很平淡，其实心里早已是瞬息百变翻江倒海了。就知道宇文瑟肯定不会放过他，因为他每次都充分发挥那句“有难同当”。从小到大，连被处罚的时候都要托上自己垫背，这一次又怎么可能例外？

　　慕容思澈不由得一笑。也看开了，道：“好。”只是一个字，做兄弟的，不需要多的言语，所谓情同手足，自然是不可能分开的了。尤其是这种时候，更应该为兄弟分忧解难。

　　“哎，就知道你会答应。我可是专门向皇上请的旨啊，咱这就叫做有福同享有难嘛。就是了，兄弟的事，你又怎么可能袖手旁观。”宇文瑟拍拍慕容思澈肩膀，慕容思澈只有苦笑的份儿了。

　　“还是王爷想得周到。”慕容思澈觉得头上青筋就自己有点不受自己控制了。虽然帮宇文瑟是没有问题，而且皇上答应下来，必定也是担心这位皇兄，不希望看到他出事。

　　宇文瑟看慕容思澈还是表情冷淡的样子，却知道他心里已经是绕了好几个圈儿，于是道：“我其实并不想让你一同出征，因为我不想让朋友也卷入这场是非。但是你知道，如果没有你的话，我会觉得不安心。论诗词歌赋我倒是有一手，你肯定比不上我。不过至于说这排兵布阵么，不得不承认，我是没法儿跟你比了。”宇文瑟倒是不避讳地承认自己的弱势，拍拍慕容思澈肩膀，“只要你也出战，我就放心了。完全相信你的实力，那个黯夜公主奈何不了我们的。我们也要借着这个机会给他们迎头痛击，让他们知道厉害。”宇文瑟说着，有些热血青年的味道了。

　　他说的也是实话，他想要在外邦面前扬眉吐气，而不是别人要你和亲就和亲，要和你开战就开战。这种窝囊日子，宇文瑟可不想过。

　　“不过说起来，据传言，那个黯夜公主实在不是个省油的灯啊，真不敢想要是皇上都不让你帮我的话要怎么去打这场仗。”宇文瑟还是唏嘘。为那个听到的黯夜公主的形象而有些不踏实。

　　“黯夜公主确实不是易与之辈。不过我们又岂能输给她？”慕容思澈难得的自信满满锋芒毕露，还真让宇文瑟热血了一下。不过，问题总还是要解决的，而且不能只靠嘴，“要什么时候出发？”慕容思澈想着自己要准备些什么才好。

　　“哎哎，急什么啊，怎么着，也要先等皇上给你真正下旨了再开始也不迟啊。现在就开始胡乱准备，要是让别人说闲话怎么办？”宇文瑟道，又恢复了他吊儿郎当的本性。不过说得没错，宇文汲只是跟他说了要让慕容思澈与他共同挂帅出征，但毕竟只是口谕。若是弄出太大声响，朝中难免会有非议。

　　“我知道。”慕容思澈道，他当然会考虑到这一点，“不过是个人的事情要处理，真要是出征的话，少不得也要几个月才能回来吧。”慕容思澈想着自己还有些什么私事需要处理，忽然想起来一件事情，“瑟……苏姑娘那边，你准备怎么办？”慕容思澈突然问道，宇文瑟猛地一个激灵。

　　“……苏……苏……小晴晴……”宇文瑟抚额，怎么把这事儿给忘了。估计已经成马蜂窝了。宇文瑟哀叹。

　　“我会找个时间跟小晴晴说清楚的，虽然出征的是我，但毕竟是两个人的事，还是应该告诉她一声。”宇文瑟想着，还是有点头疼。要怎么解释呢？会不会被小晴晴扁？都是严重的问题啊……

　　“既然这样，你还是找个时间去一趟邀月坊吧。”慕容思澈道，决定从精神上支持好友。

　　毕竟是宇文瑟要求的要成亲，现在除了这样的乱子，苏晴晴会不生气么？估计不可能。但是会怎么生气，这就是宇文瑟需要去担心的事情了，不在慕容思澈的考虑范围之内。慕容思澈想着，头一次决定坚决地摒弃好友，因为就他看来，苏晴晴也不是好相与的人。慕容思澈和宇文瑟再谈了些别的东西，自动离开王府，至于接下来的事，他就不用管了。

　　再话说苏晴晴向着王府进发的时候，宇文瑟本来还在想着要去一趟邀月坊。这两天，整天整天地被宇文汲召进宫里接受他的爱国教育折磨，宇文瑟觉得自己快抽筋了。从来没有想过，那个一向平和仁慈的弟弟居然也有这么啰嗦固执的时候，教训起人来道理太多，险些让宇文瑟脱了层皮。

　　好不容易放他回来，宇文瑟换了身衣服立即要往邀月坊赶，他对不起谁都行，这件事情，追究起来最对不住的，估计就是苏晴晴了。平白无故地扯进这么大的事情来，朝上朝下的风言风语宇文瑟不是没有听到。估计苏晴晴都快被说成是祸国殃民的祸水了。而自己，也离那个差不远，都是引起战争的罪魁祸首。

　　宇文瑟有些愤愤。

　　难道选择自己喜欢的人喜欢走的路也不行么？这就是生在帝王家的悲哀。

　　他却没有想过，如果不是他拿了尚书院祭礼的头名，而是其他人的话，也许根本就不会有这样的悲哀——而是直接打包送往夜郎国了。试问，天下又有几个人敢像沐王爷这样跟皇上都对着干，不松口，应该是早早就屈服了，一点都不反抗。

　　宇文汲也为此感慨了不知多少回。果然皇室的人就不要再显摆了，向沐皇兄这样的喜欢出头，还好死不死地拿了第一才子的名头，方才惹得黯夜公主芳心痴许，非君不嫁，然后是两国交兵，太不划算了！宇文汲决定从此一定要好好教育自己的皇子们不要太招摇。

　　宇文瑟终于把自己收拾好了，正要出门，却听见管家从外边跑进来，一边跑还一边喊着：“王爷王爷，有客人来了！”

　　宇文瑟皱眉，来客就来客呗，就算是宇文汲也不用这么夸张地叫喊吧，没见过么？没见过皇上也天天见着王爷啊，还这么容易激动，看来王府的人员的素质也需要提高一下了。

　　“来客就来客了，你跑这么急做什么，赶去投胎？客人来了请到大厅上，做了这么久管家连这点都不知道？”宇文瑟有些不悦地道，管家不由自主地缩了缩脖子。

　　“王爷……人已经请到厅上了，就等王爷过去了。”管家说道，恭恭敬敬。

　　宇文瑟点了点头。

　　“来人有说是谁么？”宇文瑟问，能够让老管家慌慌张张的人，必定不是小人物。

　　“她说她叫苏晴晴，应该是未来的王妃！”管家毕竟是管家，若是连这点八卦消息都不知道不是这么多年都白混了？自家王爷都亲自上门去提过亲了，虽然不曾亲眼见过真人，但是，他可以肯定那就是最近全城八卦浪潮中处于风口浪尖的“准沐王妃”。

　　“什么？小晴晴来了？”宇文瑟有些吃惊，他可是正打算出门去看她的，怎么她就亲自找上门来了，果然，小晴晴还是生气了……宇文瑟觉得头皮发麻。

　　还是快步向前厅而去，有些事情，一定要给她说清楚才行！

　　而此时的苏晴晴，却和凤景澄坐在沐王府的客厅上喝茶。

　　苏晴晴来过沐王府一次，可是，是被慕容思澈劫来的，尔后又是被凤景澄劫走的。可是说，完全没有认真领会过沐王府的华丽。就是被慕容思澈掳着直接跳到后院，然后逛了一趟藏宝阁，然后回到后院，然后被凤景澄掳走……

　　苏晴晴叹气，这样的经历她绝对不想再来第二次。

　　而今天，她是一步步走进沐王府来的，说不上仔细，好歹走马观花地从门口到客厅把沐王府的前院看了一遍。

　　果然很牛，这才叫做大牌的府邸。毕竟是王爷啊，高墙大院，虽不至于金碧辉煌——那是形容皇宫的，要是王府那样就有问题了——但富丽堂皇是绝对的了。苏晴晴不由得感慨这世道果然不公！为什么贫富差距那么大？为什么有的人衔着金钥匙出生，有些却一辈子都贫困交加，不堪潦倒。

　　“这不单单是世道的原因吧，也要看个人是这么努力的。若是不用心去经营，便是金山银山也会坐吃山空啊，没有什么一辈子的祖业。”凤景澄忽然道，苏晴晴才发觉自己不知不觉间竟然把那些不平说出来了。

　　吐吐舌头，有些尴尬，不过还是理直气壮道：“但是出生的诧异造成的影响真的太大啊。你想，如果一个人出身豪门，要是再稍稍努力一点的话，就是前程似锦，一辈子的荣华富贵。就好像大色狼，生在帝王之家，从小就是人上人。而那些出生平凡甚至是低微的，就算是付出比他更多很多的努力，最后也不一定能够得到和他一样的地位。说的是王侯将相没种，可是出生却决定了一个人的很多东西。包括他以后人生路的艰难程度，甚至还有最后的成就。就连社会主义都要靠关系走后门，更别说你们这封建主义社会了。典型的世袭制，不就是为那些地位高的人的后代也沿袭高的地位吗？难道这叫做公平？”苏晴晴一不小心竟和凤景澄杠上了。

　　“那些地位高的人是因为他们有功，所以荫及子孙，这样也没什么不对吧。”凤景澄道，很平淡。从小受的就是那种教育，从来没有想过这个问题，他对于苏晴晴为什么会激动还真是有点无法理解。

　　“所以说你们这些家伙都是不劳而获的！你祖上有功是祖上的，又不是你，怎么能同样享受那样的待遇呢？就说那些个二世祖都不是啥好东西。就像你，就像大色狼！”苏晴晴道，愤愤不平。

　　“小晴晴，你怎么一来就说我坏话啊，枉费我惦念你一场。”一个声音插进来，苏晴晴回头，正是宇文瑟在管家的陪同下过来了。


第107章 针尖对麦芒

　　宇文瑟打发管家先行退下，看了凤景澄一眼，没有理会。

　　而苏晴晴听到宇文瑟的话，则是嗤之以鼻，冷笑道：“我说的是实话，至于好坏嘛，你要认为是坏话我也没办法。”摊手，苏晴晴脸色不佳。

　　宇文瑟没想到一过来苏晴晴就给自己脸色看，以为真是因为自己食言那天没再去看她而惹她生气了，连忙走到苏晴晴身边，拉着苏晴晴手道：“小晴晴别生气啊，你听我解释。那天是皇上非把我关在宫里不让出来，不是我故意不去的。小晴晴大人不记小人过，就不要生气了，小心伤身。你不心疼我心疼啊。”宇文瑟感觉说了一堆肉麻的话，苏晴晴愣了愣，才反应过来自己的手还被宇文瑟抓着呢。

　　嘴角抽动两下，道：“大色狼……你先放开你的爪子。”果然是色狼，一上来就动手动脚啊。

　　宇文瑟干笑两声，果然放开苏晴晴，却还是继续无视一旁坐着喝茶的凤景澄道：“小晴晴，你今天怎么过来了？两天不见，想我了吧？太巧了，其实我也想你了，正准备去邀月坊看你，结果你就过来了。这才是心有灵犀呢。”宇文瑟道，苏晴晴有些抽搐。

　　凤景澄扬起张俊脸，似笑非笑看一眼苏晴晴，继续低头喝茶。

　　宇文瑟当然看到凤景澄抬头了，却当作没看见，苏晴晴则是反驳道：“谁想你了！我是过来看看你还活着没！让你那个顶头上司叫去，刚不是因为你犯了什么事儿吧？说来听听，是贪污还是受贿？还是说结党营私拉帮结派，更或者说，通敌了？”苏晴晴这完全是照着以往见过的古装剧里的套路剧情猜测，宇文瑟一听，却是变了脸色。

　　“小晴晴不可妄言。”宇文瑟听到此正色道，止住苏晴晴的话头，“虽说你我不是外人，但难免隔墙有耳，此等虚言还是莫要说为好，免得让有心之人听了去，酿成大祸。”虽说皇帝是宇文瑟的兄弟，但是，人言可畏，焉知这些话不会被那些个佞臣奸人利用，然后中伤与他。宇文瑟受冤是小，动摇国本事大。宇文瑟说着，似不经意地瞟了眼闲适品茗的凤景澄。

　　“晴晴你这话说的可就真是太离谱了。便是皇上真的关了沐王爷，也不可能因为什么贪污受贿的小事，必然应该是——”凤景澄稍稍撑起身体，一双桃花眼满是笑意，“因为桃花债。”凤景澄道，笑起来。虽然不是大笑，但那种心知肚明的笑意还是让宇文瑟觉得眨眼。

　　“沐王爷潇洒风流，向来招惹了不少桃花，便是皇上发怒，想必也是因为王爷的风流韵事，影响太大。”凤景澄道，挑了挑嘴角。他当然知道宇文瑟这两天没有出现在邀月坊是为了什么，可是，他却不会告诉苏晴晴。

　　为什么要告诉呢？凤景澄轻笑。这两个人之间，越混乱对自己就越好。

　　“凤先生倒是很了解本王。”宇文瑟道，端起王爷的架子，冷冷看一眼凤景澄，然后拱手道：“原来凤先生也进了王府了，真是失敬失敬。凤乐师既然已经知晓，那也一定能够理解今日府中事务繁忙，所以，有何照顾不周之处，还望凤乐师不要介意才是。”宇文瑟道，寒暄的口气十分平和，外人看不出来任何不妥之处，但其中的夹枪带棒，凤景澄又岂会不知晓。

　　自己与苏晴晴一同进门，一同在这里等，他宇文瑟一来就只顾着苏晴晴，虽说那是他未婚妻他关注多谢也可以原谅，但是，对于凤景澄的漠视完全就是故意的了。宇文瑟就是要把凤景澄当成透明人。

　　“王爷说哪里的话，王府中人个个热情好客，有坐有茶，见面半个时辰，至少会说上三句话，怎么会怠慢呢？晴晴你说是不是？”凤景澄微笑地转头看向苏晴晴。

　　苏晴晴黑线。

　　狐狸你说话讽刺就讽刺吧，不要那么明显好不好……虽然知道宇文瑟和凤景澄不合，但是没想到这两个人竟然已经到了见面必吵的程度。还真是可喜可贺啊可喜可贺。两个都是无良的人，要是不是这般对立反而联合了，那倒霉的估计就是自己了。苏晴晴暗自庆幸自己无比好运RP无敌。

　　“对了大色狼，我来是有事情想要跟你说——”苏晴晴开口，还没说完，宇文瑟就止住了她。

　　“小晴晴！你还是不相信我么？那天真的是皇上召我入宫商讨大计才爽了你的约，绝对不是故意的！”宇文瑟道，说得很认真。只是苏晴晴不知道那所谓“大计”乃是因为宇文瑟不肯和亲而惹得战火烧到国土了。

　　“我没有不相信你——”苏晴晴想告诉宇文瑟自己不是那个意思，是另一个话题，刚说了一半，又被宇文瑟打断。

　　“果然还是小晴晴好，通情达理，识大体，不愧为我宇文瑟的王妃！”宇文瑟道，口气骄傲，听得一旁的凤景澄嘴角抽搐。

　　“我哪里是你的王妃了？还没成亲好不好，不要乱说话！”苏晴晴立马反驳，这个大色狼，入戏不要那么快啊！这会儿就把自己当他王妃，有没有搞错啊。

　　宇文瑟一听苏晴晴的话，脸色又垮了下去，神色郁郁，却是看着苏晴晴道：“我就知道你果然还在生气，还是不肯原谅我那天爽约……不过小晴晴，我解释得还不够清楚么？那要不要我再解释一遍？”宇文瑟说着，苏晴晴眉心一跳。

　　“我都说了我没生气了，你什么情商，要说几遍才听得懂啊！我是那么小气的人咩？”苏晴晴道，其实很想双手叉腰质问。只是为了自己的形象，还是算了。

　　宇文瑟被苏晴晴吼得抖了一抖。还是淡定道：“小晴晴当然不是小气的人。所以小晴晴不生气了是不是？”

　　苏晴晴整个脸都要抽筋了。

　　“这个白痴……”苏晴晴在心里骂。好歹是个王爷啊，还是第一才子呢，怎么突然变得这么秀逗了……自己还是早点跟他脱离关系比较好，否则的话，早晚有一天会被他传染。

　　“我当然不生气……”苏晴晴说，有些无力了。

　　宇文瑟自然喜欢听到这个答案。女孩子嘛，容易有点小脾气是自然的，况且这件事情也确实是自己不对。所以宇文瑟才这般几乎有点低三下四地一再向苏晴晴道歉。因为她是他在意的人，所以才舍得这样不顾自己身份，只为讨得她欢心。

　　“那么小晴晴今天来是为了什么？”宇文瑟终于相信苏晴晴不是来兴师问罪，于是开始正常地问问题。

　　苏晴晴一再被他打断，想了半天，居然想不起来自己来是干什么的了。一肚子气，道：“还能来干什么？来看你是不是还活着呗。消失了两天，还以为你被狗叼走了呢。”苏晴晴口气不善，不过，只是在耍小脾气而已，宇文瑟毫不介意。

　　笑嘻嘻地道：“小晴晴这是在担心我么？放心，还没有成亲呢，我怎么舍得不活着？我还要陪着小晴晴一生一世，生生世世。”宇文瑟承诺，握住苏晴晴的手。少见的一本正经，竟然把苏晴晴吓傻了。

　　“咳咳咳咳……”凤景澄突然咳嗽起来，咳嗽得很厉害，咳得弯了腰，咳得撕心裂肺的，好像肺都要咳出来了，听得人汗毛直竖。

　　苏晴晴赶紧挣脱宇文瑟的手，转身给凤景澄拍背，一边拍一边道：“我说你喝个茶都能被呛到，到底几岁啊！”苏晴晴骂，可这简简单单一句话带出了自己都还没明白的担心，让宇文瑟脸色一寒。

　　“我……我没事……真……的没事……只是呛到了而已。”凤景澄说着，断断续续，果真是呛得严重。苏晴晴加大了手下的力度，与其说是给他顺气，还不如说是在惩罚他比较好。故意拍得种种的，教训这个连喝茶都会喝出事故的人。

　　“凤乐师还是要好好保重自己的身体啊，若是年老体衰，不适宜自己照顾自己，不若回乡颐养天年也好，免得遭罪。”宇文瑟凉凉地道，口气颇为“关心”。

　　凤景澄好不容易调整好自己的呼吸，方才微微一笑道：“谢王爷提醒。若果真是论起来，恐怕先告老还乡的应该王爷才对。”凤景澄揪住的是真实年龄这一截，话一出口，果见宇文瑟眼神一凛。

　　“方才不过是因为听到了太好笑的事情而笑岔了气而已，晴晴不比担心。”凤景澄收回目光向苏晴晴道，方才对着宇文瑟的冷笑在一瞬家转换为温柔的笑意，安慰苏晴晴。

　　“……笑笑笑，不知道喝水和吃东西的时候不能笑咩？总有哪天呛死你算了！”苏晴晴道，狠狠地在凤景澄背上拍了一巴掌，险些真的拍得凤景澄内伤。凤景澄无辜地抬头望着苏晴晴，苏晴晴则是杏眼圆睁的生气模样。这般的画面，宇文瑟怎么看怎么温馨，但也怎么刺眼。

　　分明只是普通的关心，却生生被他演绎成打情骂俏！

　　果然是只狐狸……太狡猾了！宇文瑟在心中这般评价对手。

　　“对了小晴晴，我有件事情要跟你说。”宇文瑟还是将苏晴晴拽回身边，苏晴晴冷不防差点儿被他拉得一个趔趄，问道：“有什么话你说啊，拉拉扯扯的不太好……”抽出被宇文瑟握住的手。

　　宇文瑟心头有些失落。不过，女孩子嘛，比较含羞，而且随随便便地拉扯确实不太好，于是也不计较，只是道：“晴晴，接下来这个消息，也许对你来说比较震惊，不太容易接受，但是，我还是希望你能好好听完它。”宇文瑟的语调太过沉重，苏晴晴连连点头，心里却是有些担忧了，然后目不转睛地看着宇文瑟。

　　“我要上战场了。”宇文瑟说完，苏晴晴变了脸色。


第108章 江山还是美人？

　　苏晴晴脸色变得很难看。

　　虽然宇文瑟的出征是带给她震惊的一方面，却不全是。另一方面则是在感慨自己自从来到这个时空，短短几月，经历了好多事，落入妓院，洗碗偿债，写书，出诗集，现在连战争都快有了，还真是时空免费N日游，所有的都要尝试一遍啊，服务不是一般周到。

　　“小晴晴果然吓到了么……”宇文瑟叹气，他不是故意要让苏晴晴伤心。毕竟，马上要结婚了，可是偏偏此时战火燃起，还是因为自己的原因，无法坐视不理，只好接受帅印。可是，这对苏晴晴来说又意味着什么呢？是觉得未来夫君无情，还是其他？宇文瑟不知。

　　“此事来得突然，非我所愿，却不得不去做。小晴晴不要怪我。”宇文瑟道，苏晴晴听到“不要怪我”方才从沉思中回过神来。

　　“要战争了？为什么？是因为贸易还是因为领土争执，是因为江山还是美人？”苏晴晴问，如果早知道会穿越，怎么找也要搞个“AK47”带着，就算是赝品的玩具，也好胡人用啊，总比现在什么都没有强。

　　“小晴晴你不要激动。就算是战争也落不到你头上来。而且有我出征，一定手到擒来，很快就能解决这件事，所以我们的婚事等到时候回来再作打算不迟。”宇文瑟道，安抚苏晴晴，苏晴晴却没有把心思放在他的重点上。

　　听到宇文瑟要出征，苏晴晴没有震惊是不可能的。于是终于在宇文瑟的提点下记起来王府的正事却是怎么也说不出口了。宇文瑟就要出征，总不应该影响他的心情才对。主帅的心情会影响士气，影响了士气战争的成败就有问题了。苏晴晴决定现将这事情放一边。

　　“那你为什么要出征？堂堂一个王爷，平时不都是衣冠楚楚文质彬彬的咩，还会打仗？朝廷里没人了啊。”苏晴晴道，算是无心的感慨，却是让宇文瑟感动，又想要抓住她的手，苏晴晴避开。宇文瑟于是收回，也并不觉得尴尬了。

　　“不是朝廷没有武将……实在是这件事本来因你我而起，只能由我接下。”宇文瑟道，嘴角泛起深思。

　　“和你有关？什么事？”苏晴晴问，好奇。

　　宇文瑟扯了扯嘴角，道：“其实，这事情也和你有关。你还记得那个夜郎国的黯夜公主么？”宇文瑟问，苏晴晴茫然地摇了摇头，又点了点头。

　　“慕容大人曾经提到过，不就是要你和亲的那个什么夜郎国的公主？”苏晴晴道，其实有些忍不住笑的。夜郎国，名字果然很有意思，让她想到了那个夜郎自大的成语。

　　“对，就是那个黯夜公主……因为我拒绝了和亲，所以，已经帅兵攻打我朝边境了。”宇文瑟道，苏晴晴的嘴巴张成了O型。

　　“虾米？攻打边境？就为了这么个破理由？有没有脑子啊……”苏晴晴无比抽搐。

　　你说今天遇到的都是些什么事儿啊，每次都这么让人大跌眼镜，害得自己脸都要抽僵了。苏晴晴忍不住伸手揉了揉腮帮子。

　　“小晴晴你这话这么说……”宇文瑟有点郁闷。什么叫做“破理由”？苏晴晴还没回答，却瞟见一旁的凤景澄一边掩饰地喝着茶，但分明露出一张笑得龇牙的脸给自己看，十足十的嘲讽，宇文瑟不由得冷冷一哼。

　　“我说得不对咩？就算你再儿女情长，也比不上国家事大。没听说过咩？‘生命诚可贵，爱情价更高。若为自由故，二者皆可抛！’说的就是那些为了国家独立而战斗的烈士，为的是祖国和人民的自由而战，如果是像特洛伊那样为了个女人就亡国，痴情是痴情，却是惹人耻笑。曾不闻妲己亡商，烽火戏诸侯，女子无罪，却是那些男人没能力没种，搞得国破家亡。今天这个黯夜公主倒也厉害，因为被拒婚就发兵攻城，我看啊，不是脑子有问题就是实在长得太过火，根本嫁不出去，所以才心急火燎地要赶着逼人娶她！”苏晴晴道，分析得头头是道。倒让在场的两个男人都刮目相看。

　　“小晴晴……”宇文瑟叫了苏晴晴一声，却又不知道说什么好了。

　　她现在指责的是黯夜公主的小气，那她对于自己是为了成全爱情而执意不肯和亲才引发战争，她又怎么想，怎么看待自己呢？宇文瑟实在不知道。

　　果然如皇上所言，自己较之那些牺牲自己的公主们实在差太多了。和这个小小弱女子比起来，自己的好多想法都显得狭隘。说什么是为了争取自己的幸福，一片痴心付与一人，可是，却置万民于不顾，这不是一个王爷应该做出来的。但，“爱情价更高”，自己又如何舍得放下自己的感情。

　　宇文瑟不由得叹了口气。

　　生命之中总是有太多的选择会摆在面前。不论是天平的哪一边，都那么重，所以要如何舍弃，实在难以抉择。

　　宇文瑟是凡人，不是圣人，他有他自己的坚持，就是要以自己的原则来处事，哪怕，会引起别人的不满，但是不悔。所以，他还是选择了战斗而不是妥协。

　　“晴晴说得很好。”正在宇文瑟沉默的时候，凤景澄却开了口。将茶碗放下，凤景澄站起身来，“家国天下，确实是国重于家；儿女情天下事，也确实是天下事比轻儿女情。虽然家与儿女情他们两者比不得另外两者重，但是，却不是不重要。无国便无家，又何曾不是无家亦无国？若是无儿女情长，又何以有天下情重。虽然二者有时候必须要舍弃其中之一，但是，不代表它不重要。反而，正是因为重，所以才难以舍弃，才会出现那么多的悲剧。所以，晴晴，黯夜公主的做法虽然对于百姓不公，万民不利，但是，错有错，理有理，只是要看你站在什么地方来看。儿女情长，说明她重情重义，又如何能说是‘破理由’呢？这世间，没有任何一种情谊是微不足道的。”凤景澄道，微微有些叹息。但目光中的坚定，却是让苏晴晴吃惊。

　　“凤景澄……”苏晴晴甚至都忘了叫他狐狸，而是叫出他的真名。没想到，他那么嬉笑不羁的一个人，居然会有这么细腻的感情？苏晴晴一直以为他就只是奸诈狡猾，只会耍自己，骗自己，捉弄自己，黑心黑肝到没心没肺，不曾想，原来在他心里，竟会有这样的想法。

　　“呵……”宇文瑟一声轻叹，有些失落，“没想到你这样的人竟然有这种想法……我该是说可笑呢……还是可敬？”宇文瑟问，看着凤景澄。今天的“惊喜”实在太多，多得他有点吃不消了。自己这情敌，居然是在为自己辩护么？还是在向苏晴晴暗示，心里又在计划着什么？

　　不是宇文瑟心思狭隘，实在是凤景澄其人，心思极深，深不可测。若是把他看得太简单，那就大错特错了。宇文瑟暗暗叹息。

　　“沐王爷想要怎么想请随意。我只是自己怎么想的，就怎么说，仅此而已。”凤景澄的回答不卑不亢，却又将宇文瑟的话完全挡了回来。真是十分完美的回答。

　　“这么说起来，黯夜公主也是个可怜人。喜欢的人不喜欢自己，还拒婚，她肯定也是心高气傲受不了，所以才出此下策，连两国邦交都不顾了。果然恋爱中的人都是傻子……”苏晴晴被凤景澄一番话说得愣了，然后竟然转向了同情对方的方向。宇文瑟真是哭笑不得。

　　“这么说来小晴晴就觉得那黯夜公主情有可原了？”宇文瑟问，该不会她真的被这三两句话说得就转变立场了吧。

　　苏晴晴怔了一怔，立马恢复正色道：“不，其情可悯，但她的行为却是不可原谅。虽然她被拒绝确实很伤心也值得同情，但是，因为自己个人的事情就引起战争，牵扯上整个国家，这一点上，完全是错误的。”苏晴晴虽然理解了黯夜公主的伤心，但这并不和她本来的理念冲突，同情归同情，原则问题又怎么可能改变？

　　“原来如此……”宇文瑟道，还是感慨。这女子，是真的值得自己为她拒绝和亲的。虽然最初是因为要拒绝和亲而答应娶她，可如今想来，又何尝不是因为她自己才拒绝和亲？然而不管怎么说，这个决定都是正确的。宇文瑟在心中对自己道。

　　“不过，我听说，这个黯夜公主性子异常剽悍，行军打仗很有一套。每每随父出征都身先士卒，杀敌奋勇，一马当先，比男人都还要凶悍，可是难对付得紧呢。这次一次她求亲被拒，肯定是觉得受了莫大耻辱，所以才会动武。至于追究起来么，据说其长相实在是有些让人无法接受，牛高马大，相貌奇丑，完全和美人沾不上边儿。但是这样说起来，沐王爷拒绝她，到底是因为太痴情呢，还是因为其他？”凤景澄似笑非笑，一句话堵得宇文瑟差点儿喘不过气来。

　　果然，情敌就是情敌，你就别指望他会对你说出什么好话，做出什么好事！宇文瑟愤愤地想着，转向苏晴晴。


第109章 三生庙

　　“咳咳……”苏晴晴不由得咳嗽两声，凤景澄和宇文瑟都看着她，看得她有些发毛。

　　宇文瑟是真心要和她成亲吗？不是，是交易，是为了不和亲。

　　宇文瑟是因为自己而拒绝和亲吗？不是，拒绝和亲在前，找上自己在后。

　　所以，可以推论出宇文瑟是外貌协会的，他拒绝黯夜公主的理由一定是因为她长得丑，这个当初慕容思澈抢人的时候也说过。

　　苏晴晴沉默不语。

　　凤景澄笑，看宇文瑟更有了两分戏谑的表情，道：“王爷莫不是以为我说得不对？”

　　宇文瑟勉强笑笑，道：“凤先生好像很关心本王的私事，了解得这么清楚。”这个凤景澄绝对不是什么简单人物，好像他的消息来源很广，不容人小觑。宇文瑟心里有了些戒备。

　　凤景澄呵呵一笑道：“王爷过奖了。沐王爷声名大，有关王爷的事情街头巷尾四处流传，便是在下不想知道也偏偏要往在下耳朵里钻，没办法啊。”凤景澄说着，笑得很无辜。

　　宇文瑟冷哼一声，不理他，只向苏晴晴道：“小晴晴，咱们先不说这个。我要出征了，所以婚事就要先缓缓。是我对不起你，不过等我凯旋，一定给你一个隆重的婚礼。”宇文瑟心里想着到时候应该让皇上过来主婚，以偿他让自己出征之过。

　　苏晴晴张了张嘴，很想说“大色狼咱们解除婚约吧”，却又说不出口，只好改成：“这件事等你打了胜仗回来再说啦。现在最重要的是眼前的出征，你还是要好好准备准备，不能大意。你不是也说了吗，那个黯夜公主很厉害，别到时侯打不过她哦。”苏晴晴口气轻松了很多，想调节一下气氛。

　　宇文瑟道：“那是当然。小晴晴放心好了，就算那黯夜公主再厉害，碰上我，也该她倒霉的。”宇文瑟自信满满，凤景澄倒是觉得他夸大其词了。莫说是他一个平日里只顾风花雪月的王爷，便是久经沙场的将军，也没有说这么大话的。若是到时候真的除了问题，那才叫好看了。凤景澄不知不觉竟抱了些看好戏的心态。

　　“反正你就先顾着打仗好了，其他的咱们以再说。”苏晴晴心里倒是高高兴，这下子不用说什么托词来拖延了，宇文瑟主动要求婚礼延期的话，等他出征回来，自己肯定能够找到更好的方法来退婚。苏晴晴乐了，想想自己这会儿要是笑出来是不是有幸灾乐祸的嫌疑，于是憋着，反而是要一副担忧的样子安慰宇文瑟，宇文瑟很感动，只是差点儿没把一旁的凤景澄憋成内伤。

　　“王爷，慕容大人来了。”管家突然来禀道，宇文瑟面露喜色，忙道：“快请他进来。”

　　管家下去了，很快慕容思澈便到了大厅里。

　　“苏姑娘，凤先生。”慕容思澈向凤苏二人打招呼。

　　凤景澄点头，拱手道了声：“慕容大人。”苏晴晴也热情地打了个招呼。

　　“慕容大人这么早就到王府来了，有事找大色狼咩？”苏晴晴问，是好奇。虽然知道宇文瑟和慕容思澈私交很好，但是，身为朝中重臣的话一般来说还是不应该经常随便走动才对。凤景澄则是静静地站在一旁一言不发，只是面带微笑地看着苏晴晴。

　　“是我昨天和澈提起，说今天要商议出征的事宜，让他早点过来。忘了告诉你了，皇上让澈随我一同出征。”宇文瑟道，苏晴晴哦了一声。

　　这皇帝都是怎么想，说他派大色狼出战是因为事情是大色狼引起的还可以理解，怎么又派一个书生似的慕容思澈给大色狼做副手，难道从一开始就不想打赢吗？那又派兵出战干什么啊，苏晴晴有些迷糊了。

　　“那你们有事就先忙吧，我们就先走，不打扰了。”苏晴晴知道两人应该是要商量关于战争的事情，算是军机大事，外人肯定是不能够参与的，便打算和凤景澄离开。

　　宇文瑟见苏晴晴要走，有些不舍，但是出征在即，不是儿女情长的时候，便对苏晴晴道：“小晴晴不用为我担心，我不在的日子，自己照顾好自己就是了，不要让我在边关还牵肠挂肚。”宇文瑟一句话，说得苏晴晴有些心软。

　　于是乖巧点头，道：“你只管去好了，我在这里肯定不会有事的。还有狐狸在呢。”苏晴晴说着看了凤景澄一眼。

　　宇文瑟郁卒。

　　就是有他在才危险呢！却又不能直说，只是道：“我相信小晴晴。”但是不代表相信那只狐狸！狐狸都是偷腥的，这只更是！“至于凤先生么，凤先生也有他自己的事情不是吗，总不可能一直照顾小晴晴。不过小晴晴安心，一回来我们就成亲，我会好好照顾你一辈子的。让你幸福一辈子。”

　　“……这个……再说，再说。”苏晴晴很想说不用了，不过介于特殊时期，于是选了个中庸的说法。

　　凤景澄只是抱臂看着二人，似笑非笑。

　　“那我先走了。”苏晴晴不想耽误宇文瑟和慕容思澈商讨大计，再度告辞。

　　宇文瑟也不再挽留了，祝福一句路上小心，还是将苏晴晴送到门口——一路上彻底无视凤景澄。

　　和凤景澄出了王府，苏晴晴大大地出了口气。

　　和宇文瑟周旋这半天，很累人。到最后还是没能达到目的。

　　“唉……事情又要拖了……不过拖也好，到时候快刀斩乱麻，一下子解决就好了。”苏晴晴想着，却不知到时候又会是怎样的境地。

　　凤景澄倒没什么反应，只是说：“晴晴，现在咱们去哪儿？”所谓近水楼台先得月，再加上宇文瑟马上就要出征了，他没有什么可忧虑的。心情轻松，倒是有了玩儿的心思。

　　“晴晴，你在这洛邺城中游玩过么？”凤景澄突然问，苏晴晴一愣，想了想，道：“说起来，还真是没有。尚书院祭礼和尚媛节虽然都去了，可是没有到其他地方玩儿过。这几次和你一起出来，也都是去如玉书坊。”苏晴晴说着，凤景澄微微一笑。

　　“那晴晴想在这城中逛逛么？”凤景澄问，他来洛邺城也有段时间了，除了几个比较重要的地方，也几乎没有怎么逛过。

　　苏晴晴一听，倒是高兴，道：“好啊！不过，男孩子不是不喜欢逛街咩？狐狸你还真是特别啊。”

　　凤景澄笑道：“男子只是不喜欢逛街，但是，参观一下名胜，拜访一些古迹，也是增长阅历，有何不可？”

　　苏晴晴撇嘴道：“反正你理由很多，怎么做都是对的。我才懒得和你说。”苏晴晴掉头就走。反正说不过这只臭狐狸，再做口舌之争简直是浪费口水了。

　　“懒得和我说……么。”凤景澄笑，狡黠的。苏晴晴走在前面，自然没有看到。

　　“哎，狐狸，这里是什么地方啊？”苏晴晴被凤景澄领着在城里转了一圈儿，早已经晕头转向了，根本不知道到了哪里。

　　感觉不是很繁华的地段，因为来的一路上人是越来越少的，但是，这里的人又特别多。没什么大的商号，但摆摊卖东西的却特别多。那就应该是旅游景点了，苏晴晴暗想。

　　凤景澄并没有回答，只是道：“你抬头看看就知道了。”

　　苏晴晴抬头，除了蓝蓝的天上白云飘，什么都没有。

　　“……”苏晴晴郁闷，黑线地转向凤景澄，“你特意拉我过来就是要看天咩？虽然现代的空气质量不好，但我到这里的时间也不短了，不稀奇的。而且就算要看蓝天白云在邀月坊搬把椅子躺院子里不就行了，用得着走这么远啊。”脚都走痛了，好怀念现代的公交啊。苏晴晴在心里把那个让自己穿越的不管是神仙还是妖魔鬼怪骂了一遍又一遍。

　　“往前一点。”凤景澄笑，有时候，苏晴晴真是糊涂得有些可爱，“你看——”苏晴晴顺着凤景澄的目光看去，便见前面一座大院子，应该是寺庙之列的，门前人头攒动，外边能都闻到香烛燃烧的味道。牌匾上三个大字，很简单，只是——苏晴晴一个都不认识。她来洛邺城时间不短了，可是这个时空的书法却也没见过多少，所以根本看不出来写的什么。

　　“你要烧香？求什么啊？”苏晴晴问，看凤景澄的样子，不像是会相信那些鬼神的人吧。不过话说回来，毕竟不是二十一世纪，唯物论者还是比较少才对。

　　凤景澄看了眼大门，道：“求什么……如果要求的话，想求的事情还真很多。不过，我命由我不由天，若是将自己的一切都托给神灵，未免太不安全。”

　　苏晴晴觉得有些意思了：“哦？”

　　凤景澄轻哼一声，道：“神灵是否是真有，毕竟没人知道。我又岂会把自己的人生托给虚无的东西。”

　　苏晴晴笑了，说：“你倒是还认得蛮清楚的。”又看看门口，人蛮多，倒不算很挤，于是道：“咱们要进去吗？”

　　“当然。”凤景澄道，与苏晴晴一起往里去了。

　　阳关照着门前的烫金匾额，分明三个大字：

　　三生庙。


第110章 一山不容二仙

　　“这到底是什么庙啊，香火还蛮鼎盛的。难道供的是关二爷？”苏晴晴有些好奇地问，财神的话，一般来说拜的人会比较多一点。

　　“关二爷？也是你们那里的习俗么？管什么的？”凤景澄问，看苏晴晴两只眼睛迅速地将院内扫了一遍，人是不少，不过还不至于很挤的样子，如果是节日的话，恐怕人更多。

　　“管钱的啊。在我们那里关二爷就像是财神爷一样，供奉他就是为了求财。”苏晴晴道，一边和凤景澄走着一面看前面好多人在个大象炉前拜香。

　　“那财神爷呢？”凤景澄道，不知为什么，苏晴晴讲的东西总是能引起自己的兴趣。

　　“财神爷就是管钱呗，都说是财神了，还能干嘛。”苏晴晴说，一副这么明显你还不知道的口气。

　　凤景澄笑，道：“那你们不是有两个财神爷，一个关二爷，一个真正的财神爷。赚钱可就是两倍了。”

　　苏晴晴道：“怎么可能！哪有供两个神的道理，会打架的。别看是神仙，当官的为了俸禄可以相互陷害，做神仙的就可以为了香火单挑。所以只能选一个。”

　　凤景澄笑道：“一山不容二虎，原来一个香炉也不容两个神仙。”

　　二人又往前走，进了大殿，苏晴晴望着端坐的神像有些疑惑。

　　“这是什么神仙？”苏晴晴问，看神像慈眉善目，矍铄干练。穿着普通，发白如雪，胡须长长的，手里头握着一本书，左边一块石头，右边还站着个红衣的小姑娘。苏晴晴以前没见过这样的神仙。

　　“你猜猜。”凤景澄道，看了看殿上的神像，笑看着苏晴晴。

　　“……”苏晴晴其实很没有心情玩儿这种游戏。她对这个地方又不熟，也不知道他们到底都有些什么神仙，又怎么能猜到这个邻家老爷爷的老神仙是谁呢？苏晴晴有些赌气地转过头去看旁边的东西，不理会凤景澄。凤景澄也只是笑，没有责怪。

　　一旁摆了张桌子，桌子上立着好几个签筒，桌子后面是个大约五十多岁的先生，看打扮，应该是这里的庙祝。

　　苏晴晴没有图太大兴趣，转身要走开，却听那庙祝道：“姑娘，要求签么？求姻缘，解姻缘，这三生庙的月老，可是最灵验。”解签的庙祝乐呵呵地说着，苏晴晴突然睁大了眼睛，回头看凤景澄，满眼的难以置信。

　　“你……说这里是三生庙？”苏晴晴有些不确定，又看看那受人膜拜的老神仙，“那……是月老？那他旁边的就是红娘了？”苏晴晴猜测着，老庙祝点了点头。

　　“不错，这正是求姻缘的三生庙，这里的月老和红娘可是最灵验了。姑娘要不要也来一支签？”庙祝说着，将签筒递给苏晴晴。

　　这么说起来，自己猜对了？苏晴晴没想到，还真是月老和红娘啊。愣愣地接过签筒，看看凤景澄，那人只是面带微笑，并不说话，作一副得逞的狐狸状。苏晴晴撇嘴，还是抱着签筒往前头蒲团跪下了。把签筒放在前面，双手合十，闭上眼睛。

　　凤景澄看着苏晴晴的背影，自然不知道她许了什么愿，却是也在她旁边跪下，作了同样的动作。

　　“你不是不信鬼神咩？怎么也要许愿？”苏晴晴略略偏过头，眼睛睁开一条缝，睨了凤景澄一眼。

　　“我命由我不由天。不过，无事有心，拜拜神灵，也许会更好也说不定。”凤景澄看着苏晴晴笑道，然后转过头去，专心许愿。

　　“就你这样在神灵面前都质疑他，神仙肯定不会成全你的。”苏晴晴低声嘀咕。凤景澄听到了，却没有说话。

　　苏晴晴拜完了，哗哗地摇着签筒，摇出一支签来来，捡起来看了看，不懂，起身向庙祝走去。

　　凤景澄没有去拿她手上的签，只是跟在苏晴晴后面。

　　“老先生，麻烦你解一下签吧。”苏晴晴把签筒放在桌上，双手将竹签递给庙祝。

　　庙祝微微眯起眼睛自习地瞧了瞧签上的文字，念出来：“‘永老无别离，万古常团聚。相携持一生，有情成眷属’。姑娘，你这可是上上签呐，恭喜了。”庙祝道，苏晴晴乐了。

　　眉开眼笑地问：“真的是上上签吗？果然人品好就是人品好。呃，那个……我其实想问的不是姻缘。”

　　庙祝微微怔了一下。到三生庙来却不是问姻缘的，难道，要问钱财么？于是笑笑道：“那姑娘想问什么？”

　　苏晴晴想了想，小心措辞，然后问道：“我想问……家庭。”

　　庙祝笑道：“那还是恭喜姑娘，姑娘此生必定家庭和美，夫妻同心到老。”

　　苏晴晴愣了下，道：“欸？不是这个家庭的意思……其实是想问故乡。哎，还是不对，应该是——”苏晴晴把脑子里的语言组织了一下，道：“准确地说，我现在是背井离乡，想问一下什么时候才能回到家乡去。”苏晴晴问完自己都觉得很汗。

　　月老应该不管这档子事儿吧，会牵红线的人应该不能管自己什么时候穿回去，说不定月老是个路痴都有可能。

　　“这样的话……”老庙祝有些沉吟，但随即又笑了道，“姑娘，人生路长，坎坷总是有的。有得必有失，只有舍得放弃，才能够得到啊。”庙祝道，大概猜到这位姑娘的心上人恐怕不是同一个地方，于是中庸地劝解。

　　苏晴晴笑了笑，道：“谢过老先生了。”

　　“不客气。姑娘只要记住，一切顺其自然最好。”老庙祝说，苏晴晴一面点头，出了大殿。

　　“怎么样？”凤景澄问，却是在门外等她。见苏晴晴出来，便走上前去。

　　“知其然，不知其所以然。”苏晴晴故作严肃地道，凤景澄有些好奇，正要问，却听苏晴晴扑哧笑出声来，“其实我想说的是……根本没有听懂他说的什么。那些话，我也会说啊，根本没什么实际用处。”苏晴晴道，那个老庙祝，说的话都是模棱两可的，一点参考价值都没有嘛。

　　“其实也不能怪庙祝，毕竟是月老，也管不了那么宽。我还不如直接上街找个半仙来算算。”苏晴晴道，有些叹息，马上又调整好了情绪，道：“算也算完了，我们回去吧。都出来半天了，其实现在很饿了。”苏晴晴道，这个时间，差不多十一点的样子，她并不是很饿，可是却想回邀月坊。

　　听了老庙祝刚刚那些话，什么“舍与得”的，算是说者无心，听者有意。往自己身上实际情况一联想，苏晴晴总觉得自己和这个时空还是有些格格不入。邀月坊毕竟是呆得最长的地方，不知不觉中，竟然有些眷恋了，所以在心情迷茫或者是低落的时候都会想回到那个地方。

　　苏晴晴心里不由叹息，看来，是舍不得那里了呢。呆得越久，感情越深，还是早早离开比较好，省得到时候越陷越深，不能自拔。苏晴晴打定主意要加快夺取翡翠玉盘的进度。

　　“也好。”凤景澄道，想想估计苏晴晴也累了，不如现在就开始往回走，也是好的。

　　两人一面随便聊着就往邀月坊回去。苏晴晴觉得自己忽然想起一件事，自己怎么都忘了问凤景澄当时在月老面前许的什么愿，不过还是算了。反正凤景澄也没问自己。苏晴晴想着，抛开了这个问题。

　　而苏晴晴和凤景澄走了之后，宇文瑟倒是没闲着，几乎是和慕容思澈关在书房研究了一天，根据探子回报收集的信息对夜郎国主要是黯夜公主作战的战术作了一系列的分析。

　　虽说宇文瑟平日里是吊儿郎当的，不过所谓大事不糊涂，对于这般关系国家大计之事，他自然不会随意而为，而是严肃认真地考虑了各方面的问题。

　　“澈，明日我还想去看看小晴晴。”宇文瑟放下圈画地图的笔，对慕容思澈道。

　　慕容思澈从地形图上抬起头来，看宇文瑟有些凝重的表情，欲言又止。终还是只叹了口气，道：“你若是觉得有必要，就去吧。余下的事情我来处理。”慕容思澈是宇文瑟的死党，从小到大给他善后也不是一次两次了，多一次又何妨？

　　“果然是好兄弟！”宇文瑟忍不住狠狠地拍了一下慕容思澈肩膀。慕容思澈苦笑，好兄弟就是要为你担待不少的事。

　　“比我那个做皇上的亲兄弟好多了。你看，他就是只知道把我往火坑里推。”宇文瑟有些抱怨地说，双手垫着头靠在椅背上。

　　“皇上……其实也有他的难处。”慕容思澈注意措辞。虽说是在王府，但君臣有别，他还是很注意态度和言辞，不可能像宇文瑟那样随意。

　　“呵……”宇文瑟轻笑一声，没有回答，半天，方才说道，“我又何尝不知道他有难处……只是，以为和亲本不是什么要的方法，虽然一定程度上确实能够巩固邦交，但，士不可夺志啊……”宇文瑟喃喃。

　　如果说公主和亲是一种历来沿袭恶习的悲凉的话，居然到了要王爷和亲的地步，就简直是悲哀了。

　　慕容思澈无言。

　　“算了算了。说这些做什么，我看今天也差不多了，咱们出去好好吃个饭，晚上再商量商量，还得空出时间让我明天去看小晴晴呢。这一日不见，如隔三秋啊……”宇文瑟道，一面往外走。那拖声遥遥的口气，听得慕容思澈是叹气连连。

　　今天早上才见过的，怎么说……也没到三秋吧。最多算是一秋多一些而已。慕容思澈想着，不由莞尔，什么时候，自己也学起宇文瑟的思考方式了？

　　果然，近墨者黑。

　　慕容思澈无奈地摇了摇头，也起身往外走去。


第111章 慕容竟然是将军？

　　“哇～～”苏晴晴走出门来，见天气晴朗，空气清新，不由得伸了个大大的懒腰，“果然天气好心情就好啊，可是为什么古代人的平均寿命还是比现代人短呢？不是说心情影响寿命吗？营养学还是很重要的，精神是影响生命，物质却是决定生命。物质决定精神……”苏晴晴天南地北地胡思乱想着，刚起床，梳洗完了，大概是脑子还没有完全清晰，思维的走向有点不受控制。

　　“你今天好早。”苏晴晴懒腰才伸到一半，凤景澄就煞风景地打断了她。

　　苏晴晴本来在大力地做伸展运动，突然被打断，差点儿没闪了腰。

　　睇凤景澄一眼，道：“你更早，这么早就来这儿等着吓人了。”居然敢说本姑娘以往起得晚，也不看看本姑娘是熬到几点睡的！虽说不是晚上上班，不过最开始是晚上要洗碗，后来是晚上要赶白天拖欠的稿子，现在好不容易没事儿了，本姑娘都没多休息休息，早早起了，居然还敢说——

　　“嗯嗯，晴晴确实有进步，值得鼓励。”凤景澄道，笑眯眯的。

　　苏晴晴瞄他一眼，道：“你不用假装这样讲，听着让人起鸡皮疙瘩。对了，赶快吃饭去，待会儿还要上书店去呢。”苏晴晴道，率先跑到前面。

　　昨天回来之后就和凤景澄商量了今天要去看书坊那边，为自己未来的事业打基础，虽然不用很早就去，可是晚到不如早到，还可以不用听林进祖随口乱说，也好了解一下真正的行情。

　　“好啊。我一直在等你。”凤景澄道，也往前院走。

　　苏晴晴翻个白眼儿，就算是扁完了自己起得晚，他还是要强调他起得早。果然是个自恋的家伙，方方面面都要打击别人来突出他的好。

　　两人一同吃过了早饭，才刚要出门，就撞见一个人进门来。

　　“小晴晴，这么早就要出门，去哪儿啊？”说话的是宇文瑟，一脸灿烂，笑嘻嘻的模样，一点都不像个要出征的人。一见到苏晴晴自动就站到苏晴晴旁边，并且，是把凤景澄挤兑一边地介入两人之间去。凤景澄居然很自觉地退开，并不愿做这种无谓之争。

　　苏晴晴则是愣了一下，心想这宇文瑟还真是闲，怎么到这里来了。于是问道：“你不是要出征吗？怎么来邀月坊了？慕容大人呢？”苏晴晴倒是不多见宇文瑟出门没和慕容思澈在一起的，两人是好朋友，这一次又要一同出征，应该是好好商量计策才对，宇文瑟总不该是来找自己逛街吧。

　　苏晴晴想着满头黑线。

　　“我是想过来看看你，澈还在准备。”宇文瑟道，一点没有紧张的样子，根本不像个马上要打仗的人。

　　“哈？你就全部扔给慕容大人啦？他……能行吗？不是我怀疑慕容大人，他不是文官吗？”苏晴晴道，慕容思澈虽然没什么表情，感觉酷酷的，可是看起来也不像是个会打仗的人，还是比较书生的。

　　“哈，那小晴晴你就看错他了。澈可是我朝的护国大将军，战无不胜，攻无不克。从来没有过败绩的，乃是我朝武将第一人。”宇文瑟道，很自豪。有兄弟英雄如此，他也是骄傲的。

　　“哈？”苏晴晴瞪得眼珠子都差点儿掉出来。

　　那那那那那个温文儒雅的慕容思澈？居然是护国大将军？还是没有打过败仗的战神？

　　“那他打过多少仗？”不是苏晴晴想要泼冷水，只是觉得太不可思议罢了。慕容思澈的战绩，该不会是个位数吧。一旁的凤景澄听了苏晴晴的话只是笑，也不打算去插话。

　　“噗！”宇文瑟真是忍不住要笑，苏晴晴这话要是让慕容思澈或者是那些曾经败在慕容思澈手下的将领听了不知道是什么反应，“小晴晴……澈可是身经百战的。他十四岁从军，护国大将军的名号可不是凭空得来的，也不是世袭，都是他自己靠血汗拼出来的。”宇文瑟说到此，神色严肃了几分，只有真正上过战场的人才知道战争的残酷，才知道所谓的大将军的名号如何来之不易。

　　“一将功成万骨枯……慕容大人身经百战，肯定也牺牲了不少下属吧……”苏晴晴却忽然感慨那些士兵。

　　其实，说千金易得，一将难求。可是如果只有将领没有士兵的话，又如何能成就将军的功业。无论如何，将军到最后都有将军的名声，功盖一世，彪炳千秋。而那些牺牲的士兵们，却是连名字都留不下。不是更让人怜惜么？

　　宇文瑟听了也不由有些沉默。

　　“确实如此。不过，有得必有失。为了保家卫国，不管如何艰辛，好男儿都应当是面不改色，一往无前。”说话的是凤景澄，虽然外表看来他较之宇文瑟和慕容思澈都还要书生没想到想法却是刚毅铁血，大气而有见地。

　　宇文瑟下意识眯了眯眼睛。

　　“哎哎哎，扯到哪儿去了，真是的。”苏晴晴拍拍自己脑袋，“就算慕容大人很厉害，你也是出征的主要负责人啊，就把摊子丢给他一个，算什么啊。”苏晴晴道，这宇文瑟还不是一般的不负责任。

　　宇文瑟装做委屈道：“小晴晴，我可都是为了你。出征不知道什么时候能回来，走之前还能不好好看看你么？再说了，有澈在，一切放心。他定下的作战计划，肯定能打胜仗。”

　　凤景澄这才微微一笑，道：“凡事无绝对，不可妄言。”两个半句，足以顶上十桶冷水。苏晴晴嘴角抽搐了一下。

　　看宇文瑟虽然没有发飙，可脸色也好看不到哪儿去，于是打圆场道：“我相信你，也相信慕容大人。肯定会赢的。”苏晴晴连忙说，宇文瑟一听她的话就喜笑颜开了。

　　“还是小晴晴好。有些人，不会说人话就不要乱开口。”宇文瑟道，有些冷冷地。

　　凤景澄并不生气，只是微微一笑，道：“夏虫不可以语冰。”

　　宇文瑟危险地眯起眼睛。

　　“啊，小晴晴，我出征的时候，你一定要在京城好好呆着，等我一回来，就请皇上给我们赐旨完婚，好不好？”宇文瑟转脸微笑地看着苏晴晴。

　　苏晴晴答“是”也不是，“不是”也不是。有些尴尬。

　　“镜花一梦水中月，迷雾幻象自多情。”凤景澄又是凉凉地道，宇文瑟冷笑，也没有转回身。

　　“啊！”苏晴晴见宇文瑟要开口，突然叫了一声，抬手遮在眼睛上方，很奇怪的样子。眼神火光交错的两人忙回过神来，齐声问道：“怎么了？”都要伸手去扶她，苏晴晴却推开两人的手，抬头望着天。

　　“天很蓝，云很白。很适合出游，不应该把时间浪费了，尤其是浪费在打架上。”苏晴晴道，自顾自地往外走了。

　　凤景澄与宇文瑟两人对看一眼，电光石火间又过了数招，彼此也无胜负，想想还是跟上了苏晴晴。

　　“对了，大色狼，你真的不担心慕容大人那边吗？”三人在街上走着的时候，苏晴晴忍不住问。

　　话说三个人这样，真的很奇怪耶。身边两个人不是大冰块儿脸就是凶神恶煞，就算是笑，也是笑里藏刀。时不时说上两句，都是针尖对麦芒，不拼个你死我活不罢休对于昂子，可怜了一直走在中间的苏晴晴。

　　“小晴晴放心。有澈在，一切都没问题。”宇文瑟道，自信满满的模样，嘴角一勾，瞟了眼凤景澄，“昨天我与澈商量了一天，基本战策已经定下来，保证到时候万无一失。”

　　“哦。”苏晴晴看宇文瑟这么自信，也不好打击他。只是道：“那你们都商量了什么好计策？我能听听吗？”说起来苏晴晴一直以为宇文瑟是那种吊儿郎当的人，还真想不到他能和慕容思澈正正经经地研究了一天对敌策略。

　　“这个么……”宇文瑟迟疑了一会儿，然后微笑，“秘密。”这等军机要事，岂是能随便说的。

　　“哎，算了。我知道了也没什么意思，反正我又不懂打仗。”苏晴晴道，也清楚宇文瑟是在防着凤景澄。苏晴晴也识趣，立即跳过这个话题。

　　“哎，大色狼，你真的不回去吗？”过了一会儿苏晴晴又问。

　　宇文瑟笑道：“怎么，小晴晴嫌我跟着碍事儿了？”睨一眼凤景澄，口气有些凉凉的。

　　苏晴晴嘴角抽动两下，勉强笑道：“不是。只是觉得你应该很忙。”书店那事儿毕竟宇文瑟不知道的，算是自己和凤景澄的秘密。他要是一直跟着，今天的计划就泡汤了。

　　宇文瑟笑笑道：“小晴晴宽心，有澈在呢。相信他。”宇文瑟道，凤景澄冷笑，颇为不以为然地自顾自往前走了。

　　“欸——”“狐狸”两个字都没有叫出口，苏晴晴连忙跟上。

　　宇文瑟看着二人背影，止不住冷笑，也还是跟在苏晴晴后面。于是三个人就维持着这样奇怪的气氛继续逛大街。

　　“哎，那边看起来不错，咱们去看看吧。”苏晴晴道。反正去书店的行程已经让宇文瑟给搅和了，那就顺了他的心意随便逛逛。上一次他不是说了要陪自己逛街的吗，就让他了了这一桩事。于是一路上这儿瞧瞧，那儿看看，零食吃了满肚，好看的好玩儿的一样没落下。

　　“哇——”苏晴晴奔到一个饰品摊前，看着各种各样的小东西眼中冒出欣喜的光。左翻右拣，挑得不亦乐乎。

　　突然，一对精致的珐琅耳环吸引了她的目光，简直有些移不开眼。

　　“好漂亮。”苏晴晴赞叹道，真的很喜欢这对饰物，真要伸手去拿，却不想横里突然劈过来一只手，飞快地捏走了那对耳环。

　　“这个多少钱？”听一个声音道，很甜美，很好听，可是，却听得苏晴晴冒火。


第112章 骄女相轻

　　珐琅耳环是苏晴晴先看上的，怎么容许别人捷足先登，转过头来一看。对方是女子肯定不用多说了，否则也不会跟自己抢珐琅耳环。转过头后，发现对方还是一位比较漂亮的女子。从她身上的服装可以看的出，应该不是本地的女子。苏晴晴在这里也待了这样久了，自然知道本地女子大多穿什么样类型的衣服。不过这女子的衣服到是瞒好看的，穿在身上显得很耀眼。

　　此时那女子已经快速的把珐琅耳环带到了耳朵上，又拿出随身携带的小铜镜左右的照看起来。而她身边的一个小女子从服装来看明显是丫鬟，而她的话也证实了苏晴晴的猜测，只听那俊秀的小丫鬟在那女子身边不断的说道：“小姐，你带上这耳环真漂亮。这耳环也只有小姐带上才能体现它的价值。”

　　小丫鬟的马屁功夫可是很不错的，她可是从小拍自己小姐马屁拍到大的，自然练就了一身的马屁功夫。

　　“把耳环给我摘下来。”苏晴晴有些生气的大声说道。

　　而那抢夺耳环的女子直接把苏晴晴给无视掉了，对着首饰摊位的老板说道：“老板，这耳环多少银两。”

　　小摊贩哪有什么好东西，好东西都在那些名贵的店铺里。他们讲究的也就是样式好，靠样式卖点小钱，见买家衣装华丽，身边又带着个小丫鬟，知道是有钱人，立刻说道：“一两银子。”

　　“好，小翠，给钱。”那女子吩咐着身边的丫鬟说道。

　　“你敢卖，我立刻砸了你的摊子。”苏晴晴火气上来了，本来今天心情挺不错的，现在可是糟糕的很。

　　小摊烦见苏晴晴发怒了，再看看她身边的二人，衣装都是高贵华丽的。知道惹不起苏晴晴，自己小本生意就是靠这个养家糊口，要是被砸了，那还得了。为难的对苏晴晴说道：“这位小姐，这边这位小姐可是先拿到的，而且都带上了，你这不是强人所难嘛。”

　　“什么叫她先带上的，明明是我先看上的，我比她先到你这里，你难道不知道吗？”苏晴晴愤怒的说道，老猫不发威，你当我是病虎了。

　　“这位小姐，你带的耳环的确是这边这位小姐先看上的。你能不能～～。”小贩为难的说道。明明二位小姐都在身边，还要他来转话，自己不就是卖点小首饰吗，招谁惹谁了。

　　女子轻轻一笑，细声细语的对小贩说道：“她说她先看上有证据吗，她的确比我先到你这里，可难道她到你这里，别人就不能买东西了吗。我选中了这个耳环就说是她先看上的，如果我选中其他的她也这样说，这还讲不讲道理。”

　　“你叫什么名字，这里可是本姑奶奶的底盘，你什么地方的人，跑到我这里来撒野了。抢我的东西，相不相信我立刻找人来扁你。”苏晴晴发威道，她没有想到这女人这样会说，要她拿出证据证明自己先看上的耳环，这能有什么证据，分明就是想赖着不肯把耳环交出来。而一看她就是个外地人，所以恐吓道。

　　宇文瑟和凤景澄二人站在一边面带着微笑看着好戏，他们没有想到这苏晴晴竟然为了一个耳环连地痞流氓的方式都用上了，倒想看看这招能不能对付的了眼前这个小姐。

　　女子望了望苏晴晴，笑着说道：“你这么老的样子，的确可以当我姑奶奶了，姑奶奶好，我柯嫣如在此有礼了。”

　　这反了，苏晴晴知道这柯嫣如完全没有把自己放在眼里，竟然说自己的样子老的真的可以当她姑奶奶了。可自己又拿她没办法，想起身边还有二个大男人，立刻转身，发现他们还正在看自己的笑话，怒吼道：“大色狼和有小狐狸，你们二人竟然看我的笑话还不帮忙，你们现在给我去把她耳朵上的耳环给我抢过来。”

　　凤景澄慢条斯理的说道：“小晴晴，这就是你的不对了，那耳环的确是这位小姐先拿到手的。而你只是用眼睛看到的，难道你看到的东西别人都不能买了吗。何况我从来不动女人动手的，打女人的男人不是男人。”

　　“你～～你～～你死狐狸，竟然向着外人说话，算我看错人了。”苏晴晴生气的说道，又转向宇文瑟哀求道：“大色狼，你帮不帮我。”

　　宇文瑟想是想帮苏晴晴，可让他从一个漂亮的小姐耳朵上抢个耳环过来的确是做不到。做男人就要有做男人的气概，怎么能对一个小姐动用暴力呢。宇文瑟安慰着苏晴晴道：“小晴晴，一个小耳环算了吧，我带你去高档的店铺里买。比这精致漂亮的有很多呢。”

　　宇文瑟虽然没有帮自己，但也没帮那个柯嫣如说话，比起死狐狸要好多了。苏晴晴听死狐狸说不打女人，那并不代表自己不打男人，所以等宇文瑟说完话，立刻一脚提向凤景澄。只不过凤景澄反应太快，一下就闪开了苏晴晴的这一脚。

　　见打不到这只该死的狐狸，苏晴晴又把矛头指向了柯嫣如，现在可不是一个耳环的问题。这可关系到面子上的大事，她相信大色狼能买到比这跟漂亮精致珍贵的耳环，但怎么能咽的下这口气。自己就不相信从21世纪过来的人，连一个女子都对付不了，不就是嘴巴厉害吗，自己要是用21世纪的损人话来骂人，就不相信斗不过她。

　　苏晴晴转过身子对着柯鄢如刚想开骂，柯嫣如突然脸色一变，拎起裙子就朝自己这边跑来，吓的苏晴晴一大跳。同时也把宇文瑟和凤景澄也吓了一跳，还以为这个叫柯嫣如的女子想动手打苏晴晴呢。

　　柯嫣如与苏晴晴擦身而过，朝着苏晴晴的身后跑去，只见柯嫣如抓住一个男子，一招擒拿手和一招下劈腿就把男子击倒在地。男子倒地后才发现把自己弄到的是一个小女子，当下辱骂道：“你个死婊子，竟然敢都老子动手，臭婊子，你他妈的是疯婆子是不是，无缘无故的打人。相不相信老子～～。”

　　没等男子说完，一个烂菜头飞入了男子的嘴里，堵住了他刚张开的嘴。凭借柯嫣如这一招飞踢菜头的功夫，就让那男子也不敢继续辱骂了。柯嫣如走到他身边，从他怀里摸一个钱袋，走到一个老婆婆面前说道：“老人家，看看这是不是你的钱袋。”

　　老婆婆这才意识到自己的钱袋被人偷了，这里面的钱虽然不多，但也是自己好不容易积攒的，要是丢了，急都要急死。接过柯嫣如手中的钱袋，老婆婆感激的道谢着。而那被击倒在地上的男子也招受着大家的指责着，在众人的责骂中狼狈而逃。

　　也不知道谁带头鼓了掌，大家都跟着鼓了起来，连苏晴晴也在鼓着掌。对于苏晴晴来说，抢耳环是一回事，抓小偷是另外一个回事。做人要有原则，不能因为她抢了自己的耳环，对于她帮老婆婆抢回钱袋也不鼓励。可同样，也不能因为她做了好事，自己就要把耳环让给她。

　　“那个柯嫣如对吧，赶快把耳环给我，否则真的有你好看哦。”苏晴晴又一次威胁道，不过想到她刚才那身手，自己打是打不过的，如果骂的话，骂过了等下她一发怒，不知道会不会对自己动手，还是威胁二下子算了。

　　宇文瑟此时在苏晴晴身边说着风凉话道：“小晴晴，想不到这位小姐还真有二下子，比你更泼辣，那个～～哎哟。”

　　没得宇文瑟说完，苏晴晴已经赐与他一脚，在他的脚上狠很的踩上了一脚，痛的宇文瑟龇牙咧嘴的叫唤着。

　　“就算这耳环是你先看上的又怎么样，现在在我耳朵上了，我就不给你，你能把我怎么样。”柯嫣如吃定了苏晴晴身边的二人是不会帮忙的，对于苏晴晴的威胁也不怕。一看苏晴晴恐吓的样子就是假装出来的，如果她真的找的到其他人来帮忙，也不会总在这里说这些废话了。柯嫣如并不讨厌这个一直对自己不敬的苏晴晴，倒是瞒喜欢她的，想看看她到底能把自己怎么样。

　　现在柯嫣如对于是挑明了不在乎苏晴晴，苏晴晴都要气炸了。可的确自己奈何不了她，谁让宇文瑟和凤景澄都不帮自己，对，就是因为他们二人不帮自己才斗不过柯嫣如的。找他们算帐去。苏晴晴对着宇文瑟和凤景澄发泄着说道：“大色狼还有小狐狸，你们二人都不帮我，你们现在帮我从柯嫣如那抢过耳环就算了，否则以后我要你们好看。”

　　没等宇文瑟和凤景澄二人说话，柯嫣如的丫鬟小翠对着柯嫣如说道：“小姐，时间不早了，我们出来是有事的，不能再耽搁了。耳环的钱我已经付了。”

　　丫鬟小翠走到柯嫣如身边，二人又在耳边互相交谈了一会，柯嫣如笑着对苏晴晴说道：“我可要走了，没工夫陪你在这里浪费时间。钱我都已经付了，耳环自然是我的了。”

　　没等苏晴晴回答，柯嫣如与丫鬟小翠都已经转身离开了。苏晴晴气的直跺脚，最终把怒火全部发到了那个卖耳环收那个丫鬟小翠银子的小贩身上。小贩也是够倒霉的，卖一个耳环，都这样麻烦，虽然价格是要了不少，但受的气也不少。小贩当然不敢顶撞苏晴晴了，还真怕苏晴晴把自己的小摊给砸了。


第113章 发泄！发泄！

　　因为有宇文瑟跟着，本来打算是去书店的计划彻底泡汤。而又受了一个叫什么柯嫣如女人的气，苏晴晴连闲逛的心情都没有了，只想回邀月坊睡觉去。但宇文瑟可不想让苏晴晴就这样浪费了一天大好的时光，因为这二天自己就要带兵出征了，以后就见不到苏晴晴了。

　　“气死我了，刚才我那样被欺负你们竟然不肯帮忙，本小姐很生气后果很严重。”苏晴晴气呼呼的说道。

　　望着苏晴晴气鼓鼓的样子，宇文瑟和凤景澄都觉得这样的苏晴晴很可爱。凤景澄笑问道：“不知小晴晴所谓的很严重后果是什么。”

　　苏晴晴没想到现在死狐狸还拿自己开刷，转头边走边说道：“本小姐回去睡觉，没功夫跟你们二个无情无义的人闲逛。”

　　还没走几步，苏晴晴就被宇文瑟给拦住了，宇文瑟哀求道：“小晴晴不要这样拉，我过二天就要离开这里出兵去打仗了，你就不能陪陪我吗。我现在就带你去买首饰，要什么样的买什么样的好不好。”

　　苏晴晴停下来步伐，大白天的难道真的回去睡觉吗，自己只是生刚才那女子的气而已。没有必要真的不理会小狐狸和大色狼，何况泄气的方法也不只是一种呀。就比如刚才自己说的，后果很严重，而那严重的后果完全可以发泄在金钱方面上。反正大色狼有的是钱，不用白不用，用了也是白用。

　　苏晴晴随便拉来一个看上去还比较有见识的人询问道：“这位大哥，请问这附近最名贵的珠宝首饰店在什么地方。”

　　“天宝居呀，从这往前走几十米，左拐，再左拐，再走几十米，又右拐，走到头再右拐，再～～。”路人很客气，很认真的回答道。

　　“停～～。”苏晴晴喊到，再拐下去，自己头都晕了。苏晴晴询问宇文瑟道：“我说大色狼，你知不知道天宝居怎么走。”

　　宇文瑟点了点头，其实那路人并没有说假话，这街道小巷子里的路就是这样走的，每几十米拐一次，实际上也没有多少路，一刻钟不要就可以走到了。宇文瑟说道：“天宝居我自然知道了，那里的确不错，珠宝和首饰都是上品货色。”

　　苏晴晴谢过了路人，对着宇文瑟说道：“好，你刚才说的，给我买首饰的，要什么买什么的，现在我们就去天宝居。”

　　很快，由宇文瑟带路，三人来到了天宝居。进入天宝居后，发现里面的珠宝首饰果然不出，成色好，样式新。苏晴晴也不客气，今天受的气要好好发泄一下。

　　“这个，这个，还有这个，对，那个也要。等等，那二个一样的一起给我包了。～～”苏晴晴一进入天宝居就开始疯狂采购，反正不是自己付钱，管他那么多干什么。现在讲究的是只选贵的，不选对的。见什么成色好，个头大，就都买去。一个人带不了，以后留着肯定也有用，实在没有用，卖成银子也是钱呀。

　　宇文瑟在一边，连忙让天宝居的伙计把掌柜的叫出来。在天宝居，宇文瑟是认识这里的掌柜的。现在苏晴晴选的东西，可都是货真价实的珠宝金银首饰呀。而且她又专门挑那些上好的货品，最便宜的都要上百两，贵的几千两。这可不是路边小摊里的那些货品，一百两都可以包下所有东西的那种。宇文瑟身上虽然带了不少银票，但也不至于出门就带几万两在身上呀。

　　“原来堂堂的沐王爷也会有身上带钱不够的时候呀。”凤景澄在一边见宇文瑟叫来天宝居的掌柜的，正在与掌柜商谈签帐的事情，于是乘机挖苦的说道。

　　“总比你一个陪嫁品要好，身上可能连我一张银票的钱都没有吧。”宇文瑟也回击道，这次他出门也带了好几张上千两的银票的，只不过苏晴晴会突然这样疯狂的购买。

　　对于大色狼和小狐狸的话苏晴晴自然也是听到了，不过自己心里的气还没消掉，真在不爽当中。大色狼既然能欠银子以后还，自己也没有必要客气。当下询问着店里的伙计说道：“把你们店里最好最大的珍珠给我来上几颗，我带回去扶脸美容。”

　　珍珠粉是可以美容的，珍珠的质量越好磨出来的粉末美容效果自然也更好。但还没有听说过谁到天宝居来买最好最大的珍珠拿去美容的。不过客人这样要求了，又有人付帐，有钱挣还管那么多干什么。马上拿到了几颗名贵的珍珠一起给苏晴晴包了起来。

　　从天宝居出来，苏晴晴的心情好多了，应该说是十分的好了。宇文瑟手中拿着分量不轻的珠宝首饰，这里可是几万两的银子呀。虽然身为王爷的自己有钱，但自己那钱也不是随便来的。好在苏晴晴只是偶尔这样来一次，要是天天如此，自己就算家财万贯也经不起这样折腾。

　　在苏晴晴心情大好的情况下，热情的陪着大色狼逛了一整天的街，反正买的东西不用苏晴晴自己拿。一路上吃吃喝喝，倒不觉得多累，反而越来越有精神。等一整天逛下来后，凤景澄和宇文瑟手中也是大包小包的东西了。有零食小吃，有珠宝首饰，有女人用的胭脂粉等等。

　　对于古代的胭脂粉，苏晴晴是一直感兴趣的，在邀月坊苏晴晴可是闻到不少人身上都有很好闻的香味。自己也想弄点回去试试。

　　陪女人逛街购物，又是陪着苏晴晴这个二十一世纪的腐女类型的，足够让身边的二男人觉得这是世界上最恐怖的事情了。凤景澄与宇文瑟在心里暗暗决定，以后和小晴晴一起出去绝对不能购物闲逛。就算小晴晴不花自己的钱也不去，一路上，逛上瘾了的小晴晴根本就不会理会他们二人，而他们二人还要拿着东西一直跟着后面跑。换做谁也不愿意呀。

　　回到邀月坊，心情大好的苏晴晴第一次请这里的众姐妹分享自己的零食。

　　花凌紫一直视苏晴晴是死对头，苏晴晴的东西自己当然不会去吃，坐在一边轻声笑道：“不过是一些路边小吃而已，这就是要当王妃的人请的东西。路边小吃最不讲究卫生了，大家小心吃坏肚子，我还是到厨房找厨子替我做甜点吃的更放心。”

　　“又没请你吃，吃不着葡萄说葡萄酸。一天到晚就知道吃甜点，难怪长的这样肥。”苏晴晴挖苦的。

　　花凌紫的身材其实一直是邀月坊公认的好，丰满也是好身材呀。又不是肥胖，可苏晴晴一直把花凌紫的丰满当成肥胖来说，自然让花凌紫受不了。花凌紫最在意就的是自己的样貌和身材了，可偏偏苏晴晴一直挖苦自己的就是这方面。

　　苏晴晴见花凌紫气急的样子很开心，咬着买来的栗子说道：“是不是很羡慕我这怎么吃也吃不胖的身材呀。哎，人和人咋就差距这样大呢。”

　　与苏晴晴斗嘴，花凌紫何时有过上风，气的满脸通红就往自己的房间走。可苏晴晴并没有放过花凌紫，因为是她先挖苦自己的，自己好心带零食给大家吃，她不吃就算了，还说自己。在花凌紫要进房间的那一刻，苏晴晴大声说道：“大婶，是不是更年期到了，怎么动不动生气呀。”

　　夜晚，金湘玉的房门被敲响了，房间里传出金湘玉那大嗓门：“谁呀。”

　　“玉姐，开门呀，是我，苏晴晴。”苏晴晴在金湘玉的门口说道。

　　金湘玉此时是不可能更衣在床上的，因为她每天晚上都要去巡查一回才会睡觉的。门很快就打开了，见苏晴晴一副小人的嘴脸对着自己笑着，一看就是没有什么好事。问道：“有什么事情快说吧。”

　　苏晴晴倒不客气，直接走进金湘玉的房间坐下来，拿出买来的一些胭脂粉放在桌子上。嬉笑的说道：“玉姐，我想跟你谈一个事。”

　　金湘玉没有想到苏晴晴还挺会做人的嘛，求人办事也自己送礼了。金湘玉翻看了苏晴晴孝敬自己的胭脂粉，还都不错，是好货色。也就不客气的收起来说道：“什么事说吧。”

　　“沐王爷要带兵去打仗了，这事情玉姐知不知道。”苏晴晴试问道，心中明白，这几天大色狼没来邀月坊了，玉姐应该不知道大色狼要带兵出征的事情。

　　金湘玉听到苏晴晴这样一说，也是大惊，怎么就突然要打仗了。难怪这阵子沐王爷没有光顾邀月坊了，突然想到一个问题，原本不是过几天沐王爷要和苏晴晴订婚的吗。那么订婚怎么办，金湘玉询问道：“那你跟沐王爷的婚事怎么办。”

　　“等他打完仗回来再说喽。玉姐，我们不要谈打仗的事情了，谈正经的事情。现在我暂时不用跟沐王爷订婚了，前二次他送来的聘礼是不是可以交给我了，那可是送给我的东西。”苏晴晴说出了真正的目的。

　　苏晴晴的这种做法分明是老虎嘴里拔牙，竟然想让金湘玉吞进嘴里的钱吐出来，那怎么可能。很快苏晴晴就被金湘玉给扫出了房门，苏晴晴在门口大喊着：“玉姐，要不我们五五分呀～～不行的话，四六，～～三七～～，二八～～。玉姐你总要分我一点吧，一成，给我一成好不好。”


第114章 李白，对不起

　　“明明是给我的聘礼，可恶的金湘玉，吃人不吐骨头的老妖婆，竟然连一成都不分给我。送给她的胭脂也白送了，要也要不回来。”苏晴晴一个人在床上包着枕头唠叨着，直到周公的召唤才让她进入了梦乡。在梦里，苏晴晴梦见了古代战争的场面，千军万马，奋勇杀敌的战士们。

　　第二天，苏晴晴早早的就醒来了，一个人跑到大色狼的王爷俯。但门卫告诉苏晴晴，今天沐王爷上早朝去了，要等会才会回来。苏晴晴也只好等待着他回来了，来到这个时代这样久了，也知道上朝一般也就是在自己那个时代早上六点钟，而自己怎么可能那么早就睡醒。

　　夜郎国大军已快压至边境，应战夜郎国迫在眉急。所以今天一大早皇帝就把宇文瑟召进了皇宫中，当着满朝文武让宇文瑟带并出征。宇文瑟任主帅之职，慕容思澈为威武大将军。宇文瑟也知事到如今也没有回旋的余地了，当下领旨担保一定击败夜郎国，不负使命。

　　苏晴晴一个人在王爷俯等了许久，才看见大色狼的轿子出现。等大色狼长轿子里出来后，苏晴晴立刻走上前去，可还没等自己开口，就被大色狼给抱住了。

　　“小晴晴，见到你真好，是不是知道我这二天就要带兵出征舍不得我特来看我呀。”宇文瑟笑着说道。

　　苏晴晴没有想到一见到大色狼就被他吃了豆腐，狠狠的在他脚上踩了一脚，疼的宇文瑟大叫才算放他一马。对着宇文瑟说道：“大色狼，我好象也去见识一下打仗的场面，你出征的时候带我去怎么样。”

　　战场可不是儿戏，那可是会出人命的地方，宇文瑟一听到苏晴晴这样的请求，想都没有想就拒绝道：“不行，小晴晴，其他的要求我都可以答应你，但我是绝对不会让你到战场上去的。要是出了意外怎么办。”

　　“我又不去打打杀杀，又不冲到战场前线，只是去看看场面就回来会不会。我保证不会出任务问题的。”苏晴晴拍着胸口保证的说道。

　　这种事情怎么可能是一个口头保证就行的，就连慕容思澈这个武艺高强的大将军到了战场，他都不敢保证自己会不会出意外。不待在前线冲锋又如何，二军交烽，手段无奇不用，暗杀，安排奸细，什么事情都有可能发生。宇文瑟再次拒绝的说道：“行军打仗怎么可能带女人同行，到了战场上，不是你说能保证安全就安全的。小晴晴，你不用说了，我是不会带你去的。”

　　“我可以女扮男装呀，如果还不放心，整天带着慕容将军身边，让他保护我不就没有事情了吗？”苏晴晴还是不肯放弃的说道，难得回到古代一趟，有机会见识见识战争，怎么能错过。

　　“不行，慕容将军去战场上是指挥全军万马，带兵迎敌的人。怎么可能时时刻刻待在你身边保护你，小晴晴，你就不用再求我了，这种事情我是怎么也不会答应你的。”宇文瑟说道。

　　“这就是你说爱我的吗，连这样一个要求都不肯答应我。何况战争又不是一天就打完的，我就看一次开战就好了，然后我可以一个人回来的。好不好，大色狼。”苏晴晴还是不放弃的说道。

　　“军中无儿戏，小晴晴，我就是因为爱你才不让你去战场的。如果你不是我爱的人，换做其他女人，她要去战场送死我都不会说一句挽留的话。”宇文瑟正色的说道，对于苏晴晴的爱慕之意全部显示在脸上。

　　望着宇文瑟一脸的爱意，苏晴晴反而不好意思了，对于宇文瑟，自己好象还没爱上他。不过这个大色狼竟然用这样严肃的口吻跟自己这样说话，还把自己拒绝的这样强硬，这怎么能行，自己是很强大很有脾气的。苏晴晴一剁脚生气的说道：“这也不行那也不行，不行就不行，打你的仗去吧，以后别来找我了。”

　　苏晴晴说完，就转身离开了，心里却期望宇文瑟赶快追上来，哄自己几句。那时候就算不去战场自己也会答应的，可当心中数了一百下，发现宇文瑟还没有追上来。自己总不能主动回去把话收回来，那多没有面子呀。竟然不来追我，气死我了，我回邀月坊找死狐狸去。

　　望着苏晴晴离去的背影，宇文瑟几次忍不住想追上去，但对于带她去上战场的事情实在是不能对她妥协。宇文瑟现在也不明白苏晴晴的内心，如果他知道只要追上去哄几句就可以的话，他一定会的，别说哄几句，百句千句万句也没有任何问题。

　　“大色狼，死色狼，坏色狼。”苏晴晴回到了邀月坊口中还不断叫骂着。

　　“小晴晴，怎么了，听说你一大早就出门了，现在怎么一脸的不开心呀。是不是没见到我就想我想的不开心了。”

　　苏晴晴一听说话的声音就知道是死狐狸了，转身一看，就看见死狐狸着带着迷死人不赔钱的笑脸望着自己。心中暗暗鄙视道：“这死狐狸还真有做鸭的潜力，只要到鸭店这样一笑，保证那些有钱的富婆和大姐都会抢着跟他同床共枕。”

　　凤景澄见苏晴晴一脸淫荡的表情望着自己，嘴边还带着坏坏的笑容，这分明是对自己起了色意的样子。凤景澄打断苏晴晴不断的幻想说道：“小晴晴，干什么用这样的眼色望着我。是不是忍奈不住我这俊美的样子，想跟我同房了。”

　　“呸，没想到你个死狐狸也是个大色狼，应该是色狐狸，以前就老是占我便宜。今天本小姐不开心，少来烦我，我要去找小哲儿玩去。”苏晴晴说道，转身就走。

　　没等苏晴晴走几步，凤景澄就说道：“昨天没有去成书坊，难道今天又不去了吗。”

　　苏晴晴停下了步伐，凤景澄不说，自己还真忘记要去书坊的事情。对着凤景澄说道：“还看着我干什么，没见过美女呀，还不走。”

　　苏晴晴本想只是说一句自己还个时代的流行语的，这话对男人讲到没有什么。可却偏偏被刚走出房间花凌紫听见了，站在门口就忍不住笑了起来，就苏晴晴那副样子还敢在邀月坊自称是美女，脸皮还真是够厚的。

　　对于花凌紫的嘲笑，苏晴晴也不说什么，对着她翻了一个白眼，做了一个鄙视的动作。虽然花凌紫不都苏晴晴那鄙视的动作是什么意思。但从她那眼神就可以看的出，这绝对不是什么好动作。

　　“死狐狸，我们走，不想看见这个更年期的女人。”苏晴晴对着凤景澄说道。

　　“苏～～晴～～晴。”花凌紫一开始被气的说不出话来，等苏晴晴与凤景澄离开后，花凌紫爆发着怒吼。

　　刚才见花凌紫吃憋的样子，使得苏晴晴心情又大好起来。换成男装后，与凤景澄一起去了书坊。

　　林进祖最近可是一直等着他们这二位‘公子’到来，如果上次不是因为他们说以后还会把新诗集到他这里出售，林进祖怎么可能做那么多让步，把进入自己腰包的银子吐出来那么多。今天见到这二财果然又出现了，急忙叫伙计热情的为二位公子泡茶。

　　苏晴晴很看不惯林进祖这副势利的嘴脸，对于诗集卖多卖少也想开了。诗集是林进祖在卖，自己又不可能天天守在这里监督，卖一千本他说只卖一百本拿他也没办法。第一次是讹诈他，才让他说出接近真实的销量的，讹诈的到一次，二次三次就不那么容易了。何况苏晴晴现在也不缺钱了，虽然对金钱来说是多多益善，但跟林进祖这个视钱如命的人实在是没有什么好交谈的。谈来谈去还不就是钱。

　　苏晴晴拿出写好的李白诗集，准备交给林进祖去刊印，但被凤景澄抢了过去说道：“你这本我还没过目呢，看看你这小脑袋里到底还有多少才华。”

　　当然有才华了，我苏晴晴剽窃的本事可是一流的。反正这个世界上没有李白，我只要每天在心中对李白大人说声对不起，他也应该不会责怪我的‘情非得已’。不过这一切也只能在苏晴晴心里想想，他可不敢告诉死狐狸，自己写的诗是抄袭自己家乡一个已故几百年的人的。

　　凤景澄认真的一首一首的观望下去，如果不是曾经看过苏晴晴做的诗，打死他也不相信这会是出自苏晴晴之手。从她的形象怎么也跟才女挂不上钩，但从小说到诗词一切都摆在他眼前，让他不得不相信苏晴晴就是货真价实的才女。当看到最用一首《从军行》的诗后，凤景澄也忍不出叫了声‘好’。

　　百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。

　　突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。

　　这首诗以短短四句，刻画了一位无比英勇的将军形象。首句写将军过去的戎马生涯。伴随他出征的铁甲都已碎了，留下了累累的刀瘢箭痕，以见他征战时间之长和所经历的战斗之严酷。这句虽是从铁衣着笔，却等于从总的方面对诗中的主人公作了最简要的交待。有了这一句作垫，紧接着写他面临一场新的严酷考验──“城南已合数重围”。战争在塞外进行，城南是退路。但连城南也被敌人设下了重围，全军已陷入可能彻底覆没的绝境。写被围虽只此一句，但却如千钧一发，使人为之悬心吊胆。

　　“突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”呼延，虽然凤景澄知道指的是什么，猜想这里应该是指敌军的一员悍将。我方这位身经百战的英雄，正是选中他作为目标，在突营闯阵的时候，首先将他射杀，使敌军陷于慌乱，乘机杀开重围，独领残兵，夺路而出。

　　诗所要表现的是一位勇武过人的英雄，而所写的战争从全局上看，是一场败仗。但虽败却并不令人丧气，而是败中见出了豪气。“独领残兵千骑归”，“独”字几乎有千斤之力，压倒了敌方的千军万马，给人以顶天立地之感。诗没有对这位将军进行肖像描写，但通过紧张的战斗场景，把英雄的精神与气概表现得异常鲜明而突出，给人留下难忘的印象。将这场惊心动魄的突围战和首句“百战沙场碎铁衣”相对照，让人想到这不过是他“百战沙场”中的一仗。这样，就把刚才这一场突围战，以及英雄的整个战斗历程，渲染得格外威武壮烈，完全传奇化了。诗让人不觉得出现在眼前的是一批残兵败将，而让人感到这些血泊中拼杀出来的英雄凛然可敬。象这样在一首小诗里敢于去写严酷的斗争，甚至敢于去写败仗，而又从败仗中显出豪气，给人以鼓舞。

　　凤景澄从这首诗的墨迹来看，明显是后面加上去的。因为跟前面的那些对比，这首诗墨迹明显湿润写，长年练字的凤景澄怎能看不出这一点。想到宇文瑟就快要出征了，难道写这诗是因为宇文瑟而有感而作。

　　“小晴晴，这首《从军行》写的不错呀，没想到你还能写出这种军事上的诗句，让我越来越看不透了。”凤景澄说道。

　　其实这是苏晴晴也想上战场，一时才想到了《从军行》这首诗，但诗的内容跟自己的想法是不一样的。自己可没妄想当一个将军带兵马上阵杀敌，那可是要杀人的。别说杀人了，自己就算看着别人杀人都要吓死来。

　　“其实我今天早上去找了大色狼，想让他把我也带上，可他没有同意。这首诗是昨天做了一个战场上的梦才写出来的，怎么样，本小～公子够有才华的吧，连战场都没见过就可以写出这样的诗句来。”本来苏晴晴想自称本小姐的，但这才发现身边还有林进祖在，立刻改口为公子。苏晴晴说完这话，自己也佩服自己能扯的本领了。俗话说：“没吃过猪肉，还没看过猪呀”。而自己现在是战场没参加过，看都没有看过。写出这样的诗，也的确只能用绝世才女来形容了。


第115章 为主子着想（上）

　　“什么，你今天早上那么早出去竟然是跑去求那个沐王爷带你去战场。小（晴晴）～苏你是不是疯了，你的这种身份怎么可能去战场。”凤景澄吃惊的说道，如果不是有林进祖在身边，凤景澄说话也就不会这样别扭了，又不能暴露苏晴晴女子的身份。凤景澄把苏晴晴的诗稿交给林进祖继续说道：“林老板，这诗集你可要处理好。”

　　“放心放心，公子交代的事情，我一定办好。”林进祖拿到稿子后，那样子就跟拿到白花花的银子没有什么区别。就算凤景澄不交代，林进祖也会把这稿子当宝贝一样保存处理的。

　　“等等。”苏晴晴喊住了得到稿子就要准备拿去印刷的林进祖，此时的林进祖巴不得今天拿到稿子，明天就可以有成品的诗集放到书店里卖。不过苏晴晴可不愿意等这个林进祖卖了钱再分自己，那时候又要看他一副恶心的嘴脸。反正在他身上也拿不到合理的分成，还不如直接一点，苏晴晴说道：“这本诗集版权费用直接卖断给你，拿一千两银子来吧。”

　　“一千两，你吃人呀，上一本也才八百两。”林进祖没有想到这位苏公子竟然张口就要一千两的买断费用。

　　“一千一百两。”苏晴晴喊道。

　　“什么，怎么还涨了一百两，你有没有搞错。”林进祖吃惊的说道，本来是想看能不能便宜点的，可这位苏公子竟然还加了一百两。

　　“一千二百两。”苏晴晴继续喊道；。

　　林进祖没有想到这位苏公子还加，他可是每次张口就多要一百两呀，那可都是白花花的银子，林进祖没有了刚才那吃惊的样子，满脸笑容的请求着苏晴晴道：“苏公子，就按你一开始说的一千两如何，你也知道，我这也是小本生意挣不了多少。”

　　“一千三百两。”苏晴晴又一次抬高了一百两。

　　“你～。”林进祖没有想到几句话就让自己要多掏出三百两，本来还想发怒说上几句的，但生怕又加上一百两，看的出这个苏公子没有开玩笑。自己盘算了一下，就算给出一千三百两，自己也可以挣很多，以前李白的诗集没有名气都能靠质量卖的那么好，现在李白的诗集可是十分的好销，如果是李白的新诗集的话，自己肯定不会向上次那样卖了，一开始定价低的很，这次起码要高出一倍的价格才行。想到这些，林进祖只好妥协了，说道：“苏公子，你稍等，我这就去给你拿银票，不过你要跟我签定买断契约。”

　　苏晴晴也露出了笑容，心中想到，这才乖，你如果还不给，我又加一百两，加的你吐血。出声说道：“签买断契约没有问题，快去拿银子来吧。”

　　苏晴晴的表现是让凤景澄另眼相看呀，他没有想到苏晴晴会提出买断的要求，而且谈价格还是这样的强硬。在心里一想，其实小晴晴这样的做法也没有错，这个林进祖的确不是个什么好东西，还不如买断来的干脆。

　　很快，林进祖就把苏晴晴的银票拿出来了，同样苏晴晴也在纸张上写好了买断契约。拿到一千三百两银票后，苏晴晴就对凤景澄说道：“今天本公子发财了，我请客，去吃一顿好的。”

　　难得见苏晴晴大方一次，凤景澄乐呵呵的跟着她的后面，可苏晴晴所说的去吃一顿好的，竟然只是路边的豆腐脑。在桌子上，凤景澄喝了一口豆腐脑，说道：“小晴晴，你不会说吃顿好的就是指这个吧。”

　　“当然拉，难道你肚子饿了想吃饭吗，如果是这样的话，回邀月坊去。邀月坊的厨子还是不错的，做出的饭菜很好吃。可豆腐脑不是邀月坊的厨子不会做嘛。”苏晴晴一边吃着一边说道，这里的豆腐做法工艺很有讲究的，不用调料都有股清香。苏晴晴在自己那时代吃过豆腐脑，可没这里的正宗。

　　“对了，我可警告你呀，你可别再去想什么去战场的事情，小晴晴，战场真的不是女子可以呆的地方，你能忍受十天半个月不洗澡吗。你能看见血淋淋的场面不害怕吗，那个沐王爷其他的事情做的不怎么样，但这次做的十分不错。”凤景澄说道。

　　“死狐狸，你不气我就不舒服呀。我又说过还要去战场吗？不吃了，老板，结帐，他付钱。”苏晴晴生气的站了起来，就往邀月坊的路走去。

　　凤景澄没有想到又招惹到了苏晴晴，站起来掏钱给老板，但发现其实苏晴晴的碗里早已吃空。再望向苏晴晴，只见她正在不远处笑着向自己招手等着自己过去。原来苏晴晴也会玩弄这样的小把戏，只可怜自己那钱袋了。

　　“小晴晴，刚才吓我一跳，还真以为你又生气了呢。”凤景澄走到苏晴晴身边说道。

　　“本小姐决定了，以后要做个斯文的才女，才不会为这点事情生气呢。我是古往今来的第一人，我是很大度的。”苏晴晴的自信的说道。

　　古往今来苏晴晴的确可以称的上，才女嘛，也凑合，只是这斯文，凤景澄可不敢苟同。

　　回到邀月坊，苏晴晴就立刻跑到了自己的房间，用钥匙打开了属于自己的小箱子，里面放着正是昨天宇文瑟给自己买的价值上万两的珠宝首饰。苏晴晴把今天弄来的一千三百两银票放了进去。这个是苏晴晴的私人财产，女人都是财迷，苏晴晴也不例外。

　　把银两放好后，苏晴晴开始了自己的策划，自己一定要回到自己的时代去，那就要找到神奇的翡翠玉盘。大色狼要去打仗，肯定是帮不了自己进宫了。等他凯旋而归谁知道何年马月，而死狐狸也帮不了自己什么，除了长的俊美点，看上去养养眼，又不能吃。所以苏晴晴想通了，一定要依靠自己的力量进入皇宫拿到翡翠玉盘。

　　苏晴晴想着自己好歹也是二十一世纪的人，在那个时代也是有很多人追求的，只是没几个自己看的上的罢了。如果真正打扮起来也是有点看头的，人靠衣装，马靠鞍。苏晴晴就不相信，凭借自己的能力和样貌进不了皇宫，难道非要等大色狼回来才行吗。


第115章 为主子着想（下）

　　翌日。

　　苏晴晴带了一百多两银子，让绿禾陪同着自己去裁缝店，这个时代，衣服一般只能由裁缝订做，可以自己选择布料丝绸之类的，就连样式都可以自己选择。而裁缝只需要测量你的身材高低好肥胖尺寸了。有绿禾在，苏晴晴也不怕买到假丝绸绸缎了，据说有些黑商人，用假丝线当做丝绸卖。而真正的丝绸可是真丝制成。

　　选好了几种颜色的丝绸后，由绿禾带着苏晴晴来到了有名的裁缝店。其实裁缝店也是有材料卖的，只不过不齐全，缺少的时候还是到布料店去购买的。

　　“晴姐姐，你买这样多绸缎干什么，一个人用的了嘛。”绿禾奇怪的问道，因为苏晴晴现在在布庄买的布料足够做一二十件衣服了。

　　“谁说这是给我一个人做的，还有你呀。你也别老是就那几套衣服了，等会我们一人做几套。”苏晴晴说道，这次不但要弄几套衣服，而且还要别出新阁。虽然这是古代，但现在的古装在苏晴晴眼里还是太老土了。电视剧看样子也不能太相信，在古代哪有电视剧里设计出来的那么漂亮的衣服，不过自己现在却可以了。

　　“晴姐姐，绿禾没有那么多银子呀，我的还是不要了。”望着上等丝绸绸缎，绿禾虽然想要，但她可没有像苏晴晴这样有钱。

　　“谁说要你给银子了，今天晴姐姐高兴，我请客。不过嘛～～。”苏晴晴露出了一丝坏笑说道。

　　“晴姐姐，不过什么。”绿禾望这苏晴晴的坏笑，心中有些紧张的问道。

　　“绿禾，我对你怎么样。”苏晴晴询问的说道，这可跟后面要说的话有关系。

　　“晴姐姐，虽然你来邀月坊不久，但最和我谈的来的就是晴姐姐了。你当然对我很好呀。”绿禾说道。

　　“如果我不想让你叫我晴姐姐，而叫我小姐，你愿不愿意。”苏晴晴问出了心中的话。

　　绿禾露出了笑容，见苏晴晴问话那么正色，还以为什么呢，竟然就是让自己叫她小姐。绿禾拉着苏晴晴的手道：“晴姐姐，以前刚开始的时候我就叫你小姐是你让我喊你晴姐姐的。所以要绿禾叫你小姐当然没有问题呀。”

　　“绿禾，我不是那个意思，我是指让你当我丫鬟的意思，你明白吗，就是要整天跟着我，听我话的。”苏晴晴有点不好意思的说道，让别人当自己的丫鬟，这话说出口真是很为难，但为了自己的计划也只好试试了。这也是自己很喜欢和绿禾在一起，否则的话，自己现在有钱了，买一个丫鬟就可以。在这个时代可是能买卖人口的，买来的丫鬟要一辈子伺候主子的，除非丫鬟自己有钱赎出自己。或者日后主子心好，还丫鬟一个自由身。

　　“晴～，小姐要绿禾专门伺候你，绿禾也愿意，只是绿禾做不了主，要湘玉姐同意才行。”绿禾真心的说到，在邀月坊，她也就是一个下人而已。只是比起其他下人更有资力，她要管厨房的洗碗工作，邀月坊的卫生工作，还有很多杂七杂八的事情。做这些事情早就厌烦了，宁愿做一个丫鬟，只是希望能有个好主子，苏晴晴做自己主子的话，当然愿意。

　　“玉姐那里你放心好了，我来搞定。绿禾，到时候你也不用真的伺候我的，我们只要在外人面前装装样子就好，没人的时候，我们就是好姐姐，我会把你当妹妹看待的。”苏晴晴笑着说道，她没有想到绿禾答应自己的要求这样爽快。

　　“那绿禾谢谢小姐。”绿禾说道。

　　此时布庄的老板把苏晴晴选择好的布料和绸缎都给包好了，上前说道：“这位小姐，你要的布匹已经全部包好了，是小姐自己带走，还是我让人帮小姐带过去。”

　　在古代就是有这样一点好，女子买东西如果是重物的话，商店老板都会免费安排人送到客户的指定地点的。当然了，碰到大方的客户，那些跑腿的也会有点打赏的。运气好，不比老板发的工资少。

　　“当然拉，难道你让我和小姐二人拿吗，赶快叫人跟着我们一起去米记裁缝店，我们小姐会给你伙计打赏的。”绿禾出声说道，既然做丫鬟了，就要时时刻刻为主子着想。替主子说话。

　　“自然，自然。是小的冒昧了。”布庄老板赔礼说道，然后对着大堂大声喊道：“小武，快过来，帮二位小姐把布匹送到米记裁缝店。”

　　布庄老板话一喊完，就见大堂一小门口处跑出一年轻力状的小伙子，小跑跑到布庄老板面前说道：“知道了，掌柜的，你放心。”

　　米记裁缝店，这是绿禾告诉苏晴晴的，邀月坊的姐妹都是在那里做衣服的。那里的裁缝手工很细，做出来的衣服也是一流的。但是价格也不便宜，就算自己出布匹，一件衣服也要好几两甚至几十两，这也看衣服的类型而定的。

　　从布庄到米记裁缝店，可把送货的小武累坏了，布匹虽然不重，但太多不好拿。自己又不能想怎么拿就怎么拿，要是把布匹弄皱了，或者身上的汗要是流到了布匹上。眼前的这小姐要是一不满意，完全是可以凭借这理由回布庄换货或者退货的，而且自己的小费更是没有指望。不过他也总算没有白辛苦一趟，一两银子的报酬让他十分的满足。

　　“小姐，你怎么给他那么多小费呀，随便给个几十文就可以了的。要是小姐身上没零钱，绿禾身上有。”绿禾说道，平时她不知道苏晴晴是怎么花钱的，但自己现在是苏晴晴的丫鬟了，在任何方面都要为苏晴晴着想。


第116章 一笑值千金

　　被绿禾一说，苏晴晴回过神来，自己是小姐。在外人就要有当小姐的样子，怎么小费还要自己给，应该让丫鬟打发才对。不过看着自己这一身装扮，虽然身边跟着绿禾这个丫鬟，但别人也看不出主仆之分，还是等以后衣服做出来再说吧。

　　米记裁缝店里是有人认识绿禾的，因为邀月坊的人经常来这里。绿禾也来过，一个中年妇女对着绿禾说道：“小绿禾，你今天怎么来了，做衣服吗，我给打折。”

　　“谢谢赵裁缝，这次我是陪我小姐一起来做衣服的，你可要优惠哦。”绿禾对赵裁缝说到，她也只知道这位裁缝姓赵，邀月坊的人都是这样叫的，全名反而没有几个人知道。

　　赵裁缝此时才发现绿禾和身边的小姐旁边还有一大堆布匹，多年裁缝的经验，让赵裁缝一眼就看出，那些布匹丝绸都是上等货色，没少要钱。而且这次带这样多布匹丝绸过来，肯定做的衣服也多，立刻热情的上前询问苏晴晴道：“不知这位小姐想要制作什么款式的服装。”

　　苏晴晴也跟着绿禾称呼眼前的裁缝道：“赵裁缝，能为我先介绍介绍这里有些什么适合这个季节的款式吗。”

　　在赵裁缝热情的介绍一翻后，苏晴晴一直带着不满意的表情，其实说实在的，有几款还是过的去的。最后苏晴晴从衣袖里拿出了自己画好了的服装设计，说道：“不知道赵裁缝能不能按照我设计的图纸制作衣服。”

　　赵裁缝一听，眉头一皱，要知道在米记裁缝店，这里的设计和款式都是一流的。如果不是见绿禾在身边，赵裁缝肯定以为是一个来找茬的人。接过苏晴晴手中设计的图纸一看，画的画还瞒不错，当然这是对一个不懂画的人而言，如果要是凤景澄在，肯定又要取消苏晴晴的绘画水平了。

　　当赵裁缝仔细观看苏晴晴给她的设计图纸和上面的解说后，神情大变，连忙道：“这位小姐，你能不能稍等一下，你放心只一会。”

　　望着赵裁缝震惊的表情，苏晴晴十分满意，这可是上下五千年的精华所在。能被现代人设计出来的款式，可是合历史众家之所长。苏晴晴点了点头说道：“没关系，可别把我的图纸弄丢了。如果你们做不了，我还要到其他店去看看。”

　　赵裁缝也是米记裁缝店里的高级裁缝了，立刻把周围的几名裁缝都招集了过来。把苏晴晴的设计图给她们看。其他裁缝看过之后，都惊叹这设计实在是太完美，太漂亮了。色泽的搭配，选料的讲究，都配合的天衣无缝。与众人商讨过后，赵裁缝来到苏晴晴面前，恳求道：“这位小姐，你的这些设计图实在是太完美了，设计的衣服实在是太漂亮了。不知道能不能把这些设计图卖给我们，让我们生产你设计的服饰。”

　　“赵裁缝，你可真会开玩笑，衣服越独特才也希奇。如果把设计图卖给你们了，以后我穿着自己设计的衣服走在外面，看见其他人也跟我穿的一样，那还有什么意思。我又不是想靠这个挣钱。”苏晴晴说道，不管是衣服还是其他东西，独一无二才吸引人。

　　赵裁缝也明白苏晴晴说的有道理，说道：“小姐，你设计的衣服的确是独一无二，可衣服做出来了你总是要穿的呀。以后穿在身上了，被人看了去，一样会根据看到的样式做出你设计的衣服的。”

　　其实赵裁缝说的话，苏晴晴也想到过，但光凭看几眼就能设计的出来，恐怕没有多少人有那个本事。就算真的做出来，肯定也不会向自己设计的这样协调和自然。但早晚别人也会慢慢摸索出来的，于是说道：“设计图卖给你们没有关系，但是我有一个要求。必须在我的衣服先做出来一个月后，才能在店铺里销售。绿禾你是知道的，我和她都是邀月坊的人，自然明白独特的重要性。”

　　赵裁缝也点了点头，一个月的时间并不长，完全可以先把苏晴晴的衣服做出来后，然后就立刻赶制几套样品。这可都是手工活，一件衣服怎么也要好几天才能完成。所以对于苏晴晴的要求赵裁缝只是稍微思考了一会就答应了，而且也可以看看苏晴晴穿上后这些以后，会有什么效果。

　　苏晴晴与赵裁缝商谈一翻过后，苏晴晴买的这些布匹丝绸做成衣服不算钱之外，还另给了几百两的银子给苏晴晴。苏晴晴设计的服饰是自己和绿禾二人的，而绿禾的是丫鬟装，虽然也很独特新颖，但丫鬟的衣服再好看也不好卖。所以丫鬟装就没有谈价格，算是送给米记裁缝店的。

　　把服装的事情解决后，苏晴晴带着绿禾回了邀月坊。回到邀月坊，苏晴晴就找到了金湘玉，热情的喊道：“湘玉姐，今年你心情不错吗？”

　　“不错你个头，沐王爷要去打仗了，都没来光顾我们邀月坊，收入少了很多你知不知道，你说我心情能好吗。”金湘玉说道。

　　“玉姐，跟你商量一个事情好不好。”苏晴晴恳求道。

　　“什么事呀，不会又跟昨天一样，想要沐王爷的聘礼吧。如果是这事情，告诉你，没门。”金湘玉说道。

　　“不是的拉，聘礼我可以不要，不过请答应我另外一个请求。”苏晴晴说道。

　　“说来听听看，如果不过份，我会考虑考虑的。”金湘玉回答道。

　　“我想让绿禾当我丫鬟，跟着我，玉姐行不行呀。”苏晴晴有些担心的问道。

　　“你说绿禾嘛，如果她同意就没有问题。不过以后她的一切生活开销可要你负责了，我可不会让其他人吃白饭。”金湘玉说道，其实她看的出，绿禾也很喜欢跟苏晴晴在一起，心很向着她，还不如成全她们。

　　“谢谢玉姐，不过我还有一件事情要跟玉姐商量，这对邀月坊可有很处哦。”苏晴晴笑着说道，她知道，一说到好处，金湘玉肯定会感兴趣的。

　　金湘玉一听苏晴晴这样说，如果和苏晴晴预料的一样，来了精神，询问道：“什么事情，说吧，如果真的对邀月坊有好处，玉姐也不会亏待你的。”

　　“玉姐，让我去接客吧，我要当邀月坊的花魁。”苏晴晴认真的说道。

　　金湘玉望了苏晴晴许久，见苏晴晴不是开玩笑的，实在是忍不住笑了起来说道：“你别逗玉姐了好不好，不是玉姐小看你。你长的说真的还算过的去，但邀月坊的春花秋月随便挑出来一个也强过你。这不是玉姐打击你，你应该明白这点。”

　　“玉姐，话可别说这样满，所谓先天不足，后天补救吗。只要玉姐你答应，我保证邀月坊生意天天火爆，银子花啦啦的来。”苏晴晴继续说道。

　　“后天补救。”金湘玉疑惑的望了望苏晴晴，问道：“那怎么个后天补救法，难道你还能换一个天仙一般的模样。”

　　“玉姐果然厉害，我虽然长的什么样子改变不了，但一个人长的美不美，又不光靠脸蛋呀。所谓三分靠长相，七分靠装扮，只要我好好装扮一下，邀月坊的四大美女算什么，我苏晴晴才是头牌。”苏晴晴笑着幻想的说道。

　　金湘玉也跟着笑了起来，人是需要靠打扮，但金湘玉是看不错苏晴晴能打扮的超过邀月坊的四大美女，也不客气的说道：“你也不用说什么废话，只要你真的能打扮的让我感觉能有邀月坊四大美女中的任何人一半的姿色，我就依了你。不过就算你真的能与她们并肩为美女，那也不可能使我生意好多少呀。”

　　“所以说我要与她们不同呀，我打算用神秘小牡丹的身份出现。肯定会吸引很多人来捧场，邀月坊的四大美女虽然卖艺不卖身，但她们还是主动接待客人，我苏晴晴谁都不接待，对客人笑一下，都要一百两，不对，应该是一笑值千金。”苏晴晴说道，因为邀月坊也经常有朝廷中的官员和各色人员来捧场，只要知道红了，大红特红，让天下人都知道自己苏晴晴的时候，就不相信混不进皇宫，只要自己能红，就有办法进去。

　　“一笑值千金。”金湘玉撑着肚子笑的实在是太难过了，肚子都要笑破了，就连邀月坊的四大美女都不敢说这样的话，苏晴晴～～，一个没有多少姿色的女子也想一笑值千金，真当钱不是钱呀。不过苏晴晴说道神秘小牡丹可不是闹着玩的，金湘玉说道：“虽然你真实的身份可以算是就是神秘小牡丹，但要是你以这名义去接客，砸了神秘小牡丹的招牌，我那损失可就大了。这是绝对不行的。”

　　哼，这分明是说自己见光死嘛，怕别人一见到小牡丹是自己这个样子，邀月坊的生意会下降。说到底还是不相信自己的魅力，当下站起来叫板说道：“好，我就不以小牡丹的身份，总不会砸你牌子吧，当时候可别来求我当小牡丹。”


第117章 阿米豆腐（上）

　　出征的日子很快就到了，最近几日宇文瑟也忙于军事，他做为主帅，不能整天往邀月坊跑。虽然很想见苏晴晴，但一是事务繁忙，二是担心苏晴晴又提出要上战场的要求，所以恒下心来没有去找苏晴晴。可今天是出征的日子，为什么小晴晴还没来找自己，难道还在生自己的气，如果是那样的话，就让小晴晴生气吧，总比去战场好。不怕一万，就怕万一。

　　军队整顿好后，从军营从发，在城内行走一圈。城中民众都会预祝军队早日凯旋而归，这样能鼓舞军中士气。慕容思澈与宇文瑟衣穿将军服和帅服，威风八面，自然也吸引了不少女子观看。

　　军队一直行走到城门口，停顿了下来。宇文瑟左右观看了一下，小晴晴还是没有出现。慕容思澈见宇文瑟如此，说道：“宇文瑟，你现在是全军的主帅了，可不能再儿女情长，出发吧。”

　　宇文瑟点了点头，行军旗一挥，大声喊道：“出发。”

　　军队从南城门出征而去，消失在二位女子眼里。

　　“小姐，沐王爷已经走了，我们也该回去了吧。”

　　“好吧，绿禾，我们回去吧。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”苏晴晴说完这句话，又立刻‘呸’了一声说道：“真是发神经了，怎么会说出这样的话，我又不喜欢那个大色狼，哪来的情爱。”

　　在回去的路上，苏晴晴突然想到这二天好象没有见到过死狐狸，询问着绿禾道：“小禾，你这二天有没有见到过凤景澄那个家伙。”

　　“没有呀，不但没有见到他，连跟在他身边在我们邀月坊充当打杂的落弦也没有见到过。小姐难道也不知道吗？”绿禾回答道。

　　“知道我就不问你了，我们回去找找他们看，这二天他们没出现连个招呼都不打。”苏晴晴说道。

　　二人回到邀月坊后，发现凤景澄房间里什么东西都没有，连那些换洗的衣服也没有一件。这种情况在苏晴晴脑子里第一个反应就是死狐狸不告而别了。

　　“死狐狸，坏狐狸，竟然敢跟我苏晴晴玩这招，以后有本事就再也别出现在本小姐眼里，否则非扒了你狐狸皮不可。”苏晴晴气愤的说道。

　　没过多久，绿禾回到了苏晴晴身边，告诉苏晴晴。在厨房的人说这二天也没有看见落弦出现，因为毕竟不是邀月坊的人，所以没有派人去找他来洗碗。这也更证实了苏晴晴的猜测，他知道如果死狐狸也离开的话，肯定会把落弦带上的，现在二人都消失了，衣物也不见了，自然是不告而别了。

　　出征的出征，离开的离开，苏晴晴突然感觉少了大色狼和死狐狸二人，心里很空虚。苏晴晴对着绿禾说道：“小禾，你不会离开我的对嘛。”

　　“当然了，小姐对我这样好，我当然不会离开小姐。”绿禾很认真的回答着。

　　“绿禾，我们放在米记裁缝店的衣服应该做好了吧，要不我们先去看看，等他们送过来不知道要到什么时候。”苏晴晴说道。

　　“好的，小姐，我也想看看小姐设计出来的衣服怎么样呢。”绿禾笑着回答。

　　可还没等二人踏出凤景澄房间的大门，耳边就传来了金湘玉的叫喊声。苏晴晴知道肯定是进来的时候有人看见自己来这里了，这几天苏晴晴一直躲避着金湘玉，因为她找自己是因为安国寺的清殊和尚又来缠金湘玉了。那个佛痴，看完金湘玉派人送去的《金刚经》之后就像中了魔了，非要和小牡丹论佛经斗佛法。对于清殊和尚的纠缠，苏晴晴现在不想理会。她更关心的是自己的那些衣服有没有做好，谁愿意跟一个和尚谈论佛法。

　　“绿禾，我们快从后门走，先去米记裁缝店再说。”苏晴晴急忙说道。

　　绿禾点了点头，就跟随在苏晴晴身后一同向后门走去。来到后门，苏晴晴取下后门的木叉，准备推门而出。

　　“苏～晴～晴～。”金湘玉从旁边走了出来，一字一字的喊道，她算准了苏晴晴肯定会走后门的。

　　“玉姐，你好呀，今天天气真不错呀。吃过了没有，我和绿禾正准备出去吃豆腐脑呢，我知道有一家豆腐脑店，十分的正宗，玉姐要不要一起去吃点。”苏晴晴笑嬉嬉的说道。

　　“你少来这套，这次你不帮我把那个和尚给打发了，别想出这个门。”金湘玉说道。

　　“和尚要逛青楼就让他逛贝，我能有什么办法，又不是我让他来的。难道和尚就不是男人，就不能进邀月坊吗？”苏晴晴反驳道。

　　“那清殊是来找邀月坊姑娘寻乐子的吗？一个和尚也长的那么俊俏，我们邀月坊各个姑娘一见到他就跟着了魔似的，一个劲的往和尚身边蹭。和尚越是没有反应，她们就越来劲。连其他客人都没有心思招待了，我这生意还怎么做呀。和尚又不给一分钱。”金湘玉说道。

　　“那跟我也没有关系呀，他找的是小牡丹，上次是因为没有其他人在身边才好暴露自己的。难道你现在要让我到大厅里去应付和尚，让别人都知道我是小牡丹吗？”苏晴晴说道，心中暗想，早知道就不招惹那个和尚的，好端端的写什么《金刚经》给那和尚。都怪自己当时一时色迷心窍，见那和尚长的俊俏。可现在想明白了，和尚长的再俊俏也是和尚，又不能吃不能泡。

　　金湘玉也明白，苏晴晴是小牡丹的身份是能不暴露就不暴露，一但暴露，肯定会影响生意的。可现在也实在是没有办法呀，如果不把苏晴晴拉出去对付那和尚，那和尚经常跑到邀月坊来纠缠，那就不是影响生意了，而是没有生意做了。金湘玉说道：“你不是想以小牡丹的身份接客嘛，上次不是说自己打扮一下连邀月坊的四大美女也可以超越嘛。那你现在就打扮一下，以小牡丹的身份去应付那和尚不就是了。”

　　“好，这是玉姐你说的。我现在正好去裁缝店拿衣服，你让那个和尚等我一个时辰。”苏晴晴说道。


第117章 阿米豆腐（下）

　　“你去裁缝店干什么，还要等一个时辰，你不会跑了吧。”金湘玉说道。

　　“玉姐，你什么意思，我在邀月坊本来就是自由身了。如果不是对邀月坊有了感情，我早就离开了，我苏晴晴说了会帮你解决那个和尚就会做到。我现在要去裁缝店取衣服，玉姐你让不让。”苏晴晴有些强横的说道，自己现在又不是邀月坊的奴役或者下人了。金湘玉凭什么这样跟自己说话，说自己会跑了，有这个必要嘛，要走自己也会光明正大的离开。

　　“别生气，玉姐我也不是被那个和尚弄烦了才这样心急的嘛，是玉姐错了，你要去取衣服玉姐怎么会拦着你呢。我现在让厨房去为你准备点糕点，等你回来吃。”金湘玉说道，自己这样说倒不是要看苏晴晴脸色，虽然苏晴晴的确是自由身了。可也没有必要看她的脸色，大不了让苏晴晴离开邀月坊，然后对外宣布神秘小牡丹离开了邀月坊，那和尚自然也会离开。只是神秘小牡丹一天不现身，邀月坊的生意也会比以往好一些。如果大家知道了神秘小牡丹离开了邀月坊，邀月坊的人气自然会下降。最主要的是，与苏晴晴也相处了这样久了，小哲儿也十分喜欢苏晴晴，要是知道苏晴晴走了，小哲儿肯定会很难过了。为了小哲儿，也为了与苏晴晴相处了这样久，低声下气一回又算的了什么。

　　苏晴晴与绿禾离开邀月坊后，绿禾有些崇拜的对着苏晴晴说道：“小姐，你真厉害，我还是第一次看见玉姐对我们这些人这样的口气说话，以前除了看见她对来的客人这样低声下气过，对于邀月坊的人可没有。就连春花秋月她们，玉姐也没有这样过。”

　　“小禾，你懂什么，春花秋月她们虽然可以自由离开，但离开邀月坊也是去其他的青楼地方。能比的过邀月坊的有几家，其他地方可不像湘玉姐这样好，想卖艺不卖身都难。你年龄还小，以后自然会明白做一个人有多难了。”苏晴晴有感而发的说道，不由的也想起了这样一句话‘做人难，难做人，人难做。’虽然三个字一样，但其中的意义又岂会是一样。想想其实湘玉姐挺难的，一个女人要管理一家青楼，又要抚养哲儿。如果她在邀月坊不刻薄霸道一点，能做的下去吗。

　　来到米记裁缝店，已经有几套衣服做好了，另外的几套也就这几天可以完工。赵裁缝本来打算把衣服全部做好一起送到邀月坊的，现在苏晴晴带着绿禾来取衣服，自然把已经做好的衣服交给了绿禾。

　　拿到了衣服，苏晴晴和绿禾又回到了邀月坊，而金湘玉果然让厨房的厨子为苏晴晴做了一盘子糕点。不过现在苏晴晴没有那个工夫享受这些糕点，要先把那和尚解决了再说。所以苏晴晴一回到邀月坊就立刻开始梳洗打扮，自己虽然做不到抚媚动人，但美丽不是一种的。苏晴晴很明白自己应该走什么类型。就像电影明星一样，她们也都会选择自己的路线发展。而自己形象可爱清纯，自然走清纯亮丽的路线，就好象自己那个时代的女明星玉女杨玉莹，她其实就不很漂亮。在邀月坊的春花秋月随便一个都可以比的过杨玉莹，但杨玉莹不是一样深受大家喜欢嘛，比那些漂亮类型的女人可红多了。

　　等苏晴晴依靠自己那个时代的技术化好装，换上衣服后。绿禾呆呆的望着苏晴晴，许久才说出话道：“小姐，这是你嘛，真漂亮。”

　　苏晴晴在绿禾的小脑袋上敲了一下，笑着说道：“当然是小姐我了，不是我那还是谁。我这不叫漂亮，叫清纯。天生丽质，清水出芙蓉，天然去雕饰，你懂嘛。你看我，才不带那些俗气的珠宝项链什么的。就因为那些东西带在我身上只会黯然失色，对我没有用。”

　　苏晴晴又的确是够臭美的，绿禾摸了摸被敲的头，还是笑着说道：“对，小姐你说的不错，你就是那个什么天生那个什么芙蓉那个什么～～。”

　　“好拉好拉，不懂就别说，我都被你说成天生芙蓉了。小禾你给我记住了，以后我可是神秘小牡丹，是邀月坊的才女。才女就要斯文文静，你可别拖我后腿，把我暴露了。”苏晴晴轻声警告的说道。

　　“放心好了，我的字比小姐写的好看多了，我比你更才女。斯文我最会讲究了，现在我也要换衣服，小姐你等会我。”绿禾拿起属于自己的衣服，是一件青草色的纱衣裙，穿好后会看上去清鲜，有朝气。

　　而苏晴晴的衣服是一身粉红色泽的纱衣裙，穿着苏晴晴身上，还真跟小牡丹的名字很搭配。牡丹一样有它的自满和精神，古有“焦骨牡丹”娇气传说，在中国传统意识中被视为百花王、骄傲争霸世界第一象征。粉色的纱衣裙上，色泽的圆润，加上质料的上等，手工的精美，衬托出了苏晴晴的完美形象。

　　最近这阵子，和尚清殊经常来邀月坊寻找小牡丹谈论佛法，引来了很多看热闹的人。不少人也是想乘机见一见那神秘的小牡丹，想知道能想出西游记和金梅瓶这种故事的女子到底长相如何，年龄身高都是他们想知道的东西。邀月坊来的人是不少，可都是看热闹的，又都是达官贵人，赶又不好赶走。没钱的人也不敢进邀月坊。

　　“我说和尚，你每天逛青楼，也太频繁了吧。不会是在寺庙里待久了，感觉苦闷，跑到我们这里来看小姐的吧。”金湘玉打趣着和尚清殊。

　　对于金湘玉的打趣，清殊并不理会。不过那些看热闹的就笑了起来，金湘知道，和尚来了生意是做不成了。也是故意借和尚找找乐子，让大家也开心开心。

　　小和尚是不理会，不代表老和尚也是如此，陪同清殊来的还有他师傅主持大师玄慈方丈。玄慈方丈说道：“施主这话可不能乱说，我们乃佛门中人，心灵纯净，启会有女色之心。‘阿米豆腐’，善栽善栽。”


第118章 色既是空

　　“正所谓色既是空，空既是色。玉姐，若二位高僧有色心，也就当不了和尚了。”苏晴晴从后门走进大厅，对着金湘玉说道。脸上蒙着一块半透明的粉色纱巾，当住了眼睛以下的部位，然后对着大厅的宾客轻柔的说道：“小牡丹见过各位公子，冒昧之处还请见凉。”

　　“你～你不是小牡丹，上次～～。”清殊望着眼前的女子，跟上次见到的简直是天壤之别。眼前这位女子虽看不清楚真实面目，但那清雅的气质，高贵的举止，怎么可能是上次见到的那大大咧咧的女子。

　　别说清殊和尚了，就连经常跟苏晴晴接触的金湘玉也不敢相信自己的眼睛。真想冲动的揭开苏晴晴的纱巾看看到底是不是同一个人。不过苏晴晴那大大的眼睛告诉金湘玉，眼前之人就是苏晴晴，绝对是如假包换。

　　“上次什么，才短短一月多时日不见，难道就不记得我了吗。”苏晴晴轻笑的说道，眼睛不时的望四周瞄了几眼，那些来邀月坊的公子们各个都跟猫见了鱼一样，那色咪咪的眼神就一直在自己身上打转。

　　清殊此时听到了苏晴晴的声音，的确就是上次那位施主。当下行佛礼道：“是贫僧眼拙了，多谢上次女施主前些日子赐于本寺《金刚经》，贫僧与师傅特来此向女施主道谢。”

　　苏晴晴冷‘哼’一声，说道：“不必了，你们三翻五次的跑来邀月坊，扰乱了邀月坊的生意。金钱与尘俗在你们眼里自然是身外之物，想抛就抛。可我们只是凡夫俗子，过日子要的可是银两，难道这就是你们高僧的道谢之道。”

　　清殊是个佛痴，喜得《金刚金》之后，只想再求高深佛学。岂会管邀月坊是什么地方，而打扰邀月坊的生意不假。被苏晴晴几句高僧的名义一扣，又以凡夫俗子自居，让清殊也不知如何是好。

　　“女施主，我这徒弟一心只求高深佛法，有莽撞之处还请见谅。”玄慈方丈此时出口说道，替清殊解了围。

　　“那好，我小牡丹也不是小量之人，何况高僧又是求佛心切。现在你们《金刚经》已到手，谢我之意，小女子也领了，是否可以离去了。”苏晴晴说道，表面是很斯文，内心早就按耐不住开骂了。死和尚还不走，装斯文很累的你不知道吗？要知道本小姐这形象出来，可是一个时辰几百上千两银子上下，你耽误的起吗。

　　“女施主，贫僧知道施主身怀高深佛法，此次前来，还请施主再次赐教。若觉得贫僧强你所难，与贫僧较量一次佛法，不管胜负，贫僧自然会离开。”清殊说道，虽然听到出苏晴晴已经下了逐客令，但为了佛法，清殊也管不得那么多了。

　　“高僧执意如此，小女子也就不客气了。佛门有云：‘慈悲为怀，普渡众生。’既然高僧想领教小女子佛法，不如也让大家一起学习一次佛法。”苏晴晴见清殊这样，知道这个佛痴不达到目的是不会罢休的，所以这样说道。其目的是既然躲避不了，还不如借此捞上一笔银子，苏晴晴走到金湘玉身边，轻声细语的说道：“玉姐，生意来了。赶快把消息传出去，就说我们邀月坊神秘小牡丹现身，与安国寺的清殊和玄慈师徒斗佛法。然后安排座位，坐前面近一点的，一百两一人，位置差一点的五十两一人。”

　　金湘玉一听，苏晴晴这点子不错，有搞头。在这个年代信佛的人多，越是有钱的人越怕死，越怕死越信佛，求佛主保佑。以前经常光顾的那些客人也有很多信佛之人，加上邀月坊神秘小牡丹现身，不怕没人来。

　　金湘玉走到那些看热闹的公子身边，说道：“我说各位公子，我们邀月坊的神秘小牡丹可是第一次现身，你们看她那娇弱的身子，等下与二位高僧讲佛法，又要照顾你们听的见，嗓音肯定要大了。嗓音一大，就容易损坏嗓子，你们难道就忍心让小牡丹这样嘛。你们总要给点银两，让我们小牡丹买点燕窝，润润嗓子呀。”

　　这些看热闹的公子哥自然明白金湘玉话里的意思，知道如果不给银子肯定会被赶出去。虽然小牡丹带着纱巾，但那身材，那美妙的声音，那动人的眼神足够让他们神魂颠倒了。就算让他们花银子多看小牡丹几眼都愿意，别说一点燕窝，只要小牡丹愿意吃，他们愿意天天送给小牡丹。

　　在送下了银两后，金湘玉招呼着下人给这些公子安排椅凳坐下，然后又让人赶快把这消息传出去。

　　“女施主，不知我们互相显示自己的佛法可否开始。”清殊说道。

　　苏晴晴望了望大厅里的人，座位还有很多，开始个头。这可是钱呀，来一个最少五十两，坐近一点的就一百两。你个和尚没钱可以去乞讨，不知柴米油盐贵。你们的钱都是别人捐的，用起来不心疼。我们邀月坊的钱可是一点一点挣来的。一盒胭脂就要几两银子，一件好点的衣服就要几十两，你们和尚能明白吗。不过说肯定不能这样说，苏晴晴轻笑道：“不愿意等你们就走，还高僧，连这点定力和耐心都没有。你们往日不是坐蝉的嘛，难道都跟你这样。”

　　“这～～。”清殊没想到苏晴晴会这样说，但转念一想，坐蝉可是佛门的基本功，心不静何能悟出佛理。自己连这一点等待之心都没有，还有什么资格跟这位女失主斗佛法。当心双膝盘坐，口里轻声念起了佛语。

　　要等这里的消息传出去，起码要一二个时辰，现在也有这样多客人在，不如试试能不能从他们身上捞点银子。苏晴晴起身对在坐的客人行了一个古代的女子礼仪，轻声道：“各位公子，为了不让你们久等，小牡丹在这里为你们献上一首自创的诗曲如何。”

　　小牡丹以前是以编写故事，妙笔生辉而出名，文采自然不用多说。但这诗曲是什么，大家还真是不明白，要么是诗词，要么是歌曲，但这诗难道也能成为曲子。

　　在大家互相议论的时候，苏晴晴让绿禾去取一把琴出来。在邀月坊大家都是卖艺不卖身，而琴棋书画自然是艺，琴在邀月坊少不了，没过多久绿禾就弄来了一把古琴。对于琴，苏晴晴曾经因为好奇而玩过，弹是会弹，但弹的不好，不过现在也可以只能凑合着了。苏晴晴对那些客人说道：“小牡丹琴艺不精，到时候还请不要见怪。”

　　便刻，琴声响起，声音不大，这也是苏晴晴故意如此，要的就是大家听不太清楚，但又能感觉那个曲调就可以。自己的琴技水平不行，也只能这样。整个邀月坊的大厅因为苏晴晴的琴音响起，顿时鸦雀无声，生怕因为自己的声音打扰而听不清楚。但就算是如此，也很难听清楚琴声的旋律，不过总的来说节奏十分好，听起来也不错。

　　明月几时有？把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，

　　高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，

　　此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟。

　　苏晴晴尽量唱出诗句里面的思念和无奈之情，反正大家看不清楚自己的面容，只要把眼神弄的悲伤一些就可以。一曲过后，依然鸦雀无声。苏晴晴心中暗想，不会吧，难道我唱的这样差，自己的嗓音还是不错的呀。虽然琴声是差了一点，但自己也尽量做了处理。

　　“哼。”苏晴晴轻哼了一声，细声说道：“不好意思让各位见笑了，就算唱的不好，你们也不要这样呀，有什么地方不足，你们只要提出来，小牡丹以后会努力的。”

　　苏晴晴话一出，顿时一片哗然。全部是一片称赞之声。有人甚至说道：“此诗此曲只乃天上有，人间何得几回闻。”

　　此时一男子突然走上前，拿出一张千两银票对着苏晴晴说道：“小生张子杰，早就耳闻小姐之名。今日一见，果然闻名不如见面，小姐的才华与容貌让小生钦佩不以。小生只期望小姐愿摘下纱巾，让小生一睹芳容。”

　　苏晴晴心里那个美的，别人是一笑值千金，自己是一见就值千金了。不过这钱可不能要，这样多人在这里，给你看了不等于就是给别人都看了吗，要一个一个的来。每个人给一千两就发了。所以苏晴晴没有接过这名叫张子杰的银两，装做一副可怜的样子说道：“多谢公子的抬举，还请张公子见谅。小牡丹从外地而来，无依无靠，落魄之下才进入邀月坊的，邀月坊毕竟是红尘之地，小女子有何脸在此以真面目见人。”

　　苏晴晴一说，立刻激情众人的怜香惜玉之心。听到苏晴晴诉苦，原来是落难于此。如果在此以真面貌见了人，自然大家以后一见到苏晴晴都会想到邀月坊。苏晴晴讲的合情合理，谁要是再想看苏晴晴的容貌，恐怕别人都不会同意。

　　而坐在一边的清殊和尚自然是见过苏晴晴的真实样子，只是他不想对此说什么，这让苏晴晴的小算盘又成功了。


第119章 清殊，接招！

　　等了许久，来邀月坊的客人越来越多，金湘玉也又出现在了大家面前。这可是按人头算银子的，她怎么可能会不出现。后来的人听说刚才小牡丹唱了一曲诗歌，那声音，那诗词，简直是美妙至极。而且加上有公子出银千两也不得见上小牡丹的尊容，五十两一百两的人头费算什么，一些有人的人为了挣坐靠前面的位置，开始主动抬高价格。很快第一排的位置就炒到了几倍的高价。

　　而邀月坊是只不过是个青楼，能容纳的人不多，就连那些靠后的位置都开始有人抢了。在邀月坊门外都有一大堆没有钱看热闹的，可以说小牡丹对战安国寺的主持和清殊和尚，虽然比的是佛法，但也足够轰动了。

　　在一片争吵之中，苏晴晴开口说道：“二位高僧，可以开始了，只不过不知道我们怎么比试较量。”

　　“学佛之人讲究定理，佛理，悟性。而这一切都可以通过念佛经体现出来，我们佛门中人念佛可不是随便念的。从一个人念佛的声音，姿态和神情就可以分辨出谁对佛法的更精通。所以贫僧可以你对念经如何。”清殊说道。

　　苏晴晴很向对清殊做一个鄙视的动作，既然跟自己比念经。如果比佛理，说不定自己还能比几下。最少自己知道几句高深的句子，比如‘看山不是山，看水不是水。看山还是山，看水还是水。’这可是最考验人的理解能力和悟性的句子。但竟然一个和尚要跟一个红尘女子比念经。苏晴晴可不会念什么经，而且一篇经就要念许久。不过苏晴晴也不怕跟清殊比这个，她自有办法对付他们。

　　“好，小女子对经书也略有了解，小女子不才，愿就以此与二位高僧一较高下。二位来者是客，就先请吧。”苏晴晴说道。

　　清殊和玄慈也不客气，二人在一起已经很久没有找到对手了。立刻纷纷拿出木鱼，一边敲着一边念着金刚经。洪亮的声音，威严的神情，庄重的神态，使得所有人都不敢出声，生怕打扰这佛门之音。虽然很多人都听不懂他们二人念的是什么，但也都双手合十，认真倾听，表示自己对佛祖的诚信。

　　苏晴晴也不得不承认，其实和尚念经也有一定的魅力以吸引力。大家一听到佛音，都会有种伏拜的感觉。就连苏晴晴也一样被清殊与玄慈的念经声给吸引，整个邀月坊哪还有什么红尘气息，简直是神圣之地了。清殊的声音洪亮，但并不刺耳，就连邀月坊外的人也听到十分清晰。

　　要知道玄慈大师可是连皇帝都敬佩的人，皇帝都经常听他念经。大家能听到他在此念经，也算是一饱耳福了。

　　等清殊与玄慈把一篇金刚经念完后，也过去了半个时辰，可大家感觉只是瞬间片刻而已。听过之后，所有人心中清明多了，都感叹二位高僧佛法高深，光是念一篇经就让大家感受到佛门的庄严。

　　在经念完后，苏晴晴带头鼓起掌来。要是自己来念经，可能大家听起来就不是享受而是受罪了。

　　“还请女施主不吝赐教。”清殊放下敲打木鱼的木棒说道。

　　“赐教不敢当，我可不是和尚，也不是尼姑，经书吗，只会读不会念。不过我会唱，本来小女子不想与二位高僧较量佛法的，因为小女子只是对经书有些爱好，但并不象二位高僧一样潜修佛道。如果二位高僧不介意我用唱代替念的话，能否为小女子敲打木鱼伴奏。”苏晴晴十分斯文的说道，以后可是要靠才女的形象出名的，所以在这样多人面前不斯文点不行呀。

　　邀月坊这样热闹，这里的女子当然都来看希奇了。邀月坊的这些女子对于神秘小牡丹可是十分的好奇，只是金湘玉一直守口如瓶，而在邀月坊又找不到可疑的人物，一直以来大家也就不了了之了。但今天小牡丹现身了，大家怎么可能不来一睹容貌，就连不怎么出门见人的秋若水也打开了房门，站在门口观望。

　　“苗苗，怎么感觉这个小牡丹好象在什么地方见过，可又好象没有见过。”月依儿说道。

　　“依儿，我其实也有这感觉，只是她用纱巾蒙住了下半个脸，我也想不起她是谁。只是好象我们邀月坊也没有这样美貌的女子吧，否则我们邀月坊就不是四大美女了，而是五大。”春苗苗说道。

　　金湘玉站在春苗苗和月依儿身边，乐呵呵的数着银子。没有想到这苏晴晴还真有能耐，现在坐着几十人观看苏晴晴与和尚的对战，做在前面的都给了五六百两，现在加在一起有近万两银子了。苏晴晴的装扮连邀月坊的四大美女都没有认出，现在肯定是一炮而红了，以后银子更会哗拉拉的来呀。

　　敲大木鱼声，琴声，歌声，声声起。

　　‘南摩惹纳达拉雅雅，南摩阿里雅佳纳，萨嘎拉贝勒佳纳，尤哈拉，佳雅，达他嘎达呀，阿啦哈帝，桑雅桑布达雅，纳摩萨噜哇，达他嘎提呗，阿啦哈帝，桑雅桑布提喂，南摩阿里雅阿哇噜格帝，秀哇啦雅，布地萨唾哇雅，玛哈萨唾哇雅，玛哈嘎噜尼加雅，达地雅他嗡，达啦，达啦，提力，提力，杜噜，杜噜，易笛威，易笛，加列，加列，不啦加列，不啦加列，固苏美，固苏玛，哇叠，易利，密利积地，作哈啦，玛巴，纳雅，梭哈～～～’

　　苏晴晴发出了清脆的声音唱着，周围的人都是惊奇的眼神。这是佛法还是歌，佛法有这样好听吗。可如何是歌曲，为什么唱的都是佛语。

　　“你唱的是什么，这根本就不是佛法。”此时清殊站起身子说道，虽然苏晴晴唱的很像佛法，但自己根本就没有听过。

　　“哼，孤陋寡闻，这是大悲咒，还亏你是高僧呢，连这都不知道吗？”苏晴晴说道。

　　“不可能，我寺中就有大悲咒，我也会大悲咒，怎么一句都对不上。”清殊说道。

　　苏晴晴笑了笑，自己忘记这首歌的唱法是用西藏语唱的。西藏可是有很多活佛的呀，不过这样更显示自己的本领，当下让绿禾把琴收了起来，轻声说道：“小女子虽然不会念经，但对于佛法知道的不一定比你们少，你们孤陋寡闻还喜欢强辩。佛学源于西域，你寺庙里只不过是已经被翻译了的大悲咒。而小女子刚才唱的是西域语，你听不懂就别说不知道。”

　　的确，学佛不一定要去西域呀，佛教早已传入东土。清殊还是有些不相信苏晴晴的话，自己没去过西域难道眼前这女施主就去过吗。于是说道：“女施主，你凭什么说你刚才唱的就是西域语，这里反正没有人听过西域语，你当然随便说了。”

　　苏晴晴娇声笑了起来，这一笑可是把那些花花公子的口水都笑出来了。听过苏晴晴唱的大悲咒后，大家简直把苏晴晴当成仙女了。虽然遮着面，但这一笑，足以迷倒众生了。苏晴晴不温不火的说道：“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶·南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶·菩提萨埵婆耶·摩诃萨埵婆耶·摩诃、迦卢尼迦耶·唵，萨皤啰罚曳·数怛那怛写·南无、悉吉栗埵、伊蒙阿唎耶·婆卢吉帝、室佛啰楞驮婆·南无、那啰谨墀·醯利摩诃、皤哆沙咩·萨婆阿他、豆输朋，阿逝孕，萨婆萨哆、那摩婆萨哆，那摩婆伽，摩罚特～～～。”

　　‘停。’没等苏晴晴说完，清殊喊道，现在苏晴晴所说的自己再熟悉不过了，跟安国寺的大悲咒一模一样。对于苏晴晴说去过西域，清殊也完全相信了，再联想到苏晴晴会这样多经法，有些连自己都不知道，如果她不是去过西域又是从何而得知。清殊用奇怪的眼神望了望身边的师傅玄慈几眼，突然做了一个让邀月坊所有人不敢相信的举动。清殊突然走到苏晴晴身边，一下就跪了下去，说道：“小僧有眼不识大师原来是西域而来，期望大师收小僧为徒。”

　　苏晴晴被清殊的举动吓了一大跳，立刻说道：“我可不是什么大师，我只是邀月坊的小牡丹，一青楼女子而已。你赶快给我起来，在这样多人面前你给我下跪，你还要不要脸面呀。”

　　“拜师求佛，这表示小僧的诚意，有什么好丢脸的。何况出家人六根清净，又岂会理会他人的言语。”清殊说道。

　　佛痴就是佛痴，只要觉得有人佛法强于他，立刻就拜人为师，也不管对方是男是女。苏晴晴现在的身份可是青楼女子，怎么可能会收清殊为徒，说不定收了清殊这个佛痴，以后自己的日子都要在经书里渡过了。

　　“不行，我可不是佛门中人，何况我又是青楼女子，哪有工夫教你佛法。”苏晴晴对着清殊说道。

　　此时清殊的师傅玄慈出声说道：“女施主你就收了清殊吧，他这人认死理，只要有人佛法强于他，他就会拜谁为师。你知道的佛法比他多，又去过西域，所以清殊才拜你为师的。我只是清殊的第一任师傅，其实清殊已经有好几个师傅了。你只要把自己会的佛法和佛理都教给清殊，等他没有什么学的了，自然会离去的。”

　　“哼，竟然拜师还有强人所难的，玉姐，让人把这二和尚轰走，管他什么身份。”苏晴晴对着金湘玉说道，本来以为斗完佛法他们二人就应该被打发的，谁知道自己乱编自己去过西域，加上以前自己又讲过《西游记》的故事，竟然让这个佛痴深信不已，现在清殊竟然要拜自己为师。

　　金湘玉立刻召来了打手，苏晴晴可是一以小牡丹的身份现身就大红呀。以后可是要为邀月坊挣大笔银子的，若不是看在玄慈方丈跟皇帝有一些关系，扰乱邀月坊的生意，早就让人把他们赶出去了。现在可是有十分好的理由赶他们出去了，小牡丹是邀月坊的人，二个和尚纠缠小牡丹，清殊还硬要拜苏晴晴为师，不答应还不行，这分明是没有道理的事情。所以道理在邀月坊这一边，赶他们出去也不怕他们会怎么样，难道和尚就不讲理了吗。

　　几个体形体形彪悍的壮汉向二位和尚走去，准备把二位和尚给轰出去。但岂知清殊一声‘阿米豆腐’，几个壮汉还没有靠近和尚的身边，就纷纷倒向一边，虽然身体没有事，但再也不敢上前了。

　　苏晴晴一看也傻眼了，这清殊的武功肯定比死狐狸和大色狼还要高，用武力想解决他们那是不可能了。但这个清殊又是认死理，说道理也是没有用，可以称的上是‘百毒不侵’呀。

　　“好，你不走我走，看你能跪到什么时候。绿禾，我累了，我们回房休息去。”苏晴晴说道，她也是实在没有办法了。

　　“是的，小姐。”绿禾马上应道。

　　“大师不收小僧为徒，小僧在此长跪不起。”清殊见苏晴晴要走，立刻说道。

　　“你跪你的，跟我没有关系。走，绿禾。”苏晴晴说道。

　　“是，小姐。”绿禾再次应道。

　　这次清殊没有说什么，只是依然跪在那里一动不动。金湘玉此时上去劝说清殊让他离开，苏晴晴都走了，他跪在这里也没有意思呀。但不管怎么劝说，清殊的回答只有一个，苏晴晴不收他为徒，就是长跪不起。而那些客人见没有热闹可以看了，也自然纷纷散去。

　　现在小牡丹可是名声大噪，一首诗歌水调歌头·明月几时有，加上一首佛曲《大悲咒》，打破了常规，原来诗不光可以吟，也可以唱。佛法不光可以念，同样也可以唱。而且唱的是那么的好听，那么的让人痴迷。可以说，到过邀月坊，不见小牡丹，来了也枉然。


第120章 愚弄佛法

　　相处了这么久，清殊是个什么样的狗脾气，苏晴晴不是不知道。转出大厅，苏晴晴一把将跟在自己屁股后面的绿禾拉到身后，只露出半个头，远远的窥视着轻殊的动静。

　　绿禾本就不是个聪明的丫头，看苏晴晴偷偷摸摸的望着和尚清殊，心里的十万个为什么不断翻涌出来，叫道：“晴姐姐，你这是……”

　　幸好苏晴晴眼疾手快，一把捂住了绿禾的樱桃小嘴，将绿禾下面的话拦在了肚子里，举起小拇指放到嘴边：“笨蛋，小点声！再叫就把你……”说着，做了个抹脖子的威胁动作。苏晴晴知道，当下最快捷的让绿禾停止发问顺从自己所作所为的方法就是威吓。苏晴晴眼看着轻殊依然稳如泰山的跪在当地，苏晴晴不禁肚子里大骂：“靠之！以为自己长得帅了些，本姑奶奶就会舍不得让你跪了？哼！本大小姐身边还少了风流倜傥一表‘狼’才的大帅哥？”想到那个嘴角挂着邪笑不断跟自己斗嘴的死狐狸，想到那个木头木脑一片倾心的慕容思澈，想到那个风花雪月却要远征他邦的大色狼，苏晴晴的心里原本骄傲的明灯一下子暗淡了下去，拜托，难道这世界的帅哥就没有一个十全十美的，强烈BS中，哼！还是我的皇甫学长最好了，我得赶紧拿到那个该死的烂盘子，然后去跟我的皇甫学长进行第一次亲密接触。

　　“你的发髻露出来了。”清殊头也不抬的说道。

　　清殊的话打断了苏晴晴的思绪，苏晴晴摸摸自己头上插着的翡翠鸾凤钗，知道清殊臭和尚说的是自己，不禁露出一副迫切想要挠墙的表情。既然已经被发现，躲着也没有用了，苏晴晴死撑着昂着头大跨步走了出来，看他跪的很high的样子，甩给轻殊一个白眼，讥讽道：“看来你跪的很舒服嘛！那你就继续跪着好了！这辈子都不要起来了的说！”

　　玄慈方丈竟然皱起眉头连连点头：“女施主之话有理，佛法云，‘无成无败，胜在自在’，想必清殊此时定当心平气和，心甘情愿。”

　　这次连绿禾也不禁哑然失笑，苏晴晴更是怀疑这个身穿禳金边金云袈裟的老和尚是否三鹿牛奶喝多了，到底是哪边的人。但还是一脸幸灾乐祸的大笑道：“玄慈方丈所言极是，所言极是啊！哈哈！”

　　“女施主过奖了，老衲跟女施主相比，不过是沧海之一粟，还远远没有洞悉佛法之精髓！‘阿米豆腐’！善哉善哉！”老和尚一脸平静的合十，鬼知道他心里是否高兴的像猴挠的似的。

　　“屁话！统统屁话！佛祖又没说过为学佛法即可自虐，我哪里是喜欢这样！你老糊涂了！”清殊依然不改为徒不尊的狗脾气，咬完自己师傅，转过头来又咬苏晴晴：“女施主既然有恻隐之心，不忍小僧在此长跪，便当以佛法教我！女施主教又不教，走又不走，是何缘故！”

　　苏晴晴一听“恻隐之心”这四个字，头上顿时黑线丛生。但清殊和尚说的又句句在理，自己既然不愿以佛法告知，却又留恋不走，说不通噻！苏晴晴在心里挠了无数遍的头，才勉强找了个强词夺理的借口：“哼！你以为本姑奶奶是心疼你啊？做你的大头梦去吧，我只是怕你老跪在这里，会把邀月坊的生意给搅了好伐？搅了邀月坊的生意，损失你赔啊？”

　　清殊似乎还在自恋ing中没有清醒过来：“佛法有云，万物皆为法，小僧只为求取佛法而来，六根清净，诚心可向天地，想必各位施主也不会为难小僧。”

　　自从苏晴晴一复出，哗啦啦的人流便顷刻间又聚集了开来，金湘玉眼望着仍倒在地上呻吟的几个壮汉，心里暗暗想道：“臭和尚说话像放屁！不是老娘不想为难你，是你这个臭和尚实在太厉害，想要为难也不是你的对手，既然硬的不行，不如来软的。”心念一定，立刻朝着苏晴晴身边走去，拉住苏晴晴的纤纤玉指，劝道：“我的小牡丹呐，你看人家清殊高僧心意多诚，都快感天动地了，你就多少说些佛法给这位高僧听吧？”暗中捅了苏晴晴一下，露出一个“你再装大牌老娘今天就让你重操旧业洗刷刷去”的眼神。

　　苏晴晴实在是懒得跟清殊这个臭和尚多费唇舌，眼珠一转灵机一动，不如本姑奶奶胡说些东西给他听好了，让他回去当成真经供奉也挺有趣的，便开口道：“既然老板娘求情，那小女子便斗胆再跟高僧论一论这佛法！”

　　清殊一听苏晴晴终于松口，一双本来就有神的眼睛立刻变得炯炯有神，引来邀月坊众女的一片惊叹。清殊仍跪在原地不动，苏晴晴是他打过数次交道的女施主了，说话向来是出尔反尔，生怕自己一起来苏晴晴立刻就反口不认了，只是轻轻一抬手以示礼貌：“女施主先请！”

　　苏晴晴脑子里一坛浆糊，除了吃喝玩乐穿衣睡觉，唯一的正事就是想办法让自己穿梭回去，哪来这许多佛法，一时想不到什么高明的佛语，便随口道：“你说说为什么你老是要求佛法啊？”

　　此语一出，苏晴晴登时后悔，自己这是说的什么乱七八糟一套啊！没想到玄慈方丈却寻味般的点点头：“女施主果然句句语藏玄机啊！老僧佩服！佩服！”

　　清殊这次居然没有跟自己师傅吵嘴，也是略一点头沉思半饷方道：“我佛慈悲！领悟佛法乃是普度众生向善，引导万物自然，欲使世间再无死伤争斗……小僧所能领悟即是如此，女施主以为如何？”清殊说到一半，心思自己领悟佛法尚低，多说乃是妄言了。

　　“我觉得……这个……”苏晴晴没想到清殊会把自己的问题原封不动扔回来，顿时如鲠在喉。

　　“还望女施主赐教！”清殊以为苏晴晴是不肯轻易吐露佛法，哪知她是徒有虚名实则狗屁不通，只好再次出言相求，言辞间恳切之情甚重。

　　恍惚间苏晴晴仿佛在脑子里挤出了一句佛语，如抓到了救命稻草一般，赶紧道：“佛法云，话不可说尽，福不可享尽，势不可去尽，凡事太尽，缘分势必早尽，‘阿米豆腐’！”此言一出，苏晴晴自恋的发现自己会不会真的有佛性啊？怎么这么聪明，聪明的像是诸葛亮一样，非人而近妖了。

　　登时，清殊和尚一下跪在原地，身子竟不由自主的颤抖着，仿佛被佛法普照了一般：“所言甚是，所言甚是，女施主真是精通我佛至精之人，请收了小僧为徒吧！”说完，磕头不止，碰碰作响，其意甚诚。

　　像是被点了死穴一般，苏晴晴就受不了他这个，慌乱着想要将清殊扶起时，玄慈方丈忽然出人意料的一下也跪下了，痛哭流涕道：“女施主乃是我佛化身，请你也将老僧收了吧！”

　　“你……你……你胡说八道什么！”苏晴晴不顾一切的跪倒在比她早一步跪下的玄慈方丈面前，心痛的无法自拔，自己这条粉红色的纱衣裙，乃是以金蝉丝和轻纱相配而成，价值万金，是那次跟大色狼出去游玩时好不容易勒索到的，自从大色狼送给了自己以来，还没舍得正经穿过一次，这第一次穿就被逼铺到地上弄得灰尘满裙。虽然自己没有死狐狸那样有洁癖，但这一下也像是心头割肉一般。

　　“老衲是说，请女施主收老衲为徒！”玄慈方丈以为苏晴晴这个精通佛法的女施主没有听清自己的话，于是诚心诚意的重复了一遍。

　　“您老都这么大年纪了，还向我下跪不是折我寿吗？”苏晴晴跪在地上一边心痛自己的裙子，一边心痛自己的寿命，这下可要了亲命啦，要是在自己的世界里，早让人家把自己当妖孽看了然后斩了。

　　“臭老和尚，女施主明明是我的师傅，你身为我师傅竟然为老不尊，跟自己的徒弟抢师傅！”清殊猛然间多出了个竞争对手，自然心里不爽，咬起师傅来更是起劲了许多。

　　“佛语云，朝闻道，夕死可矣！老衲虽是年老体迈，但一颗向佛之心从未有过半分虚假，为何你可诚心向佛，老衲便不可？”玄慈方丈似乎是动了真心要拜苏晴晴这位女施主为师，这次竟也认认真真的反驳起自己徒弟。

　　“坏了撒！看来这事儿闹大了！”苏晴晴在心里叫着苦：“这可怎么办啊？”

　　“女施主，请收小僧为徒吧！小僧必将追随施主，一心向佛。”

　　“女施主，请收了老僧这个徒弟吧！老僧必当潜心向佛，以答女施主传授之礼！”

　　焦头烂额这个词现在已经不足够来说明苏晴晴此时此刻的心态了，没有什么事能比现在的情况更加糟糕了。她现在只在想一件事，一件平时她以为自己不会去想的事：“死狐狸，出来救救我啊！”


第121章 竞争机制

　　任凭苏晴晴在心里无数遍的叫着死狐狸，但死狐狸始终没有出现，只有绿禾焦急的催促声音不断在耳边响起：“晴姐姐，这可怎么办，怎么办啊？”再加上老少两个和尚非常执着的拜师声，整个场面乱的似乎已经无法收拾了。

　　苏晴晴反而在这噪杂声中静了下来，随他们叫去吧，爱咋地咋地，本大小姐不伺候了。苏晴晴心想这应该就是传说中的物极必反吧？恩？既然事已如此，不如……心一静下来，一条妙计不由自主的从心里冒了出来，嘿嘿，目前看来也只有这样了，我真是当之无愧的一才女撒！

　　苏晴晴清了清嗓子，这是要发表自己看法的先兆，所以邀月坊全场立即就安静了下来，用俗得不能再俗的一句话说就是安静的掉根针都听得一清二楚。就算是刚才还为谁当徒弟而争吵的师徒俩，也瞬间闭嘴不言，只是死死盯着苏晴晴的樱桃小嘴，等待她再次口吐莲花。

　　果然苏晴晴不负重托，露出一个死狐狸经常露出的那种类似狐狸的笑容，缓缓道：“既然两位高僧都甘心为佛而愿拜在小女子门下，那小女子只好却之不敬，受之有愧了。”

　　此言一出，全场哗然，难道这个小牡丹疯了，这等风花雪月之场所，怎能留一个和尚在此，况且还要一天到晚追随自己左右学习佛法，真是奇哉怪也！金湘玉更是像是刚吃了只苍蝇一样，表情痛苦到已经扭曲变形，一只手扶着墙，生怕自己被苏晴晴雷倒，叫道：“臭丫头，你想毁了老娘的生意是吧？我们邀月坊收个和尚干嘛用！你脑子进水了你！”

　　绿禾更是怕得六神无主，急得眼泪都快要掉下来了，拼命摇着苏晴晴的胳膊：“晴姐姐，你不要绿禾了吗？以后绿禾一定听你的话，你不要把绿禾换掉啊～”

　　计较已定，苏晴晴就不再慌张，反而有时间来肚子里暗笑绿禾的笨脑子，这个傻丫头，一定是以为我想把清殊和尚留下来做跟班，而不再要笨手笨脚的她，这才急得要死一样。苏晴晴朝绿禾眨了下眼睛，神秘的笑道：“你放心好了，你这辈子都是我的跟屁虫，想跑我都不放你！”

　　“谢女施主慈悲，我佛保佑！”玄慈方丈双手合什，显得激动万分，仿佛买彩票中了头奖。而清殊更是表现夸张，口中大喊着：“师傅在上，请受徒儿一拜！”说完不等苏晴晴反应过来，也不顾自己美男子的形象，一个头叩到地上，虽然邀月坊的地面上都铺着名贵的羊毛地毯，但仍旧清脆的听到‘砰’的一声。等清殊再抬起头来，已把头磕到出了血。这一举动不禁让邀月坊众女掩面失惊，苏晴晴更是着急上火，心想再不把计谋用出来，这臭和尚恐怕就要把头叩出脑浆来，便赶紧大声道：“慢着，小女子虽然答应了收徒不假，但怎奈邀月坊工作繁忙，心力不足，怎能同时以教授二人，所以我只能在两位高僧中择其一，望两位高僧勿怪！”

　　此言一出，两个跪在地上的高僧立刻把目光射向了对方。

　　“师傅，您年事已高，虽有心知佛之精妙，却感叹体力不支难以弘扬佛法，不若让给弟子，弟子定当认真参悟，誓将佛法广授世人！”

　　“清殊，你是老衲的徒弟，自然该知道长幼有序，怎可在众人面前与老衲为难。虽然老衲年高体衰，但参悟佛法之心不灭，自当不畏强难，佛云我不入地狱谁入地狱，‘阿米豆腐’！”

　　“师傅，徒儿这次势在必得，请师父见谅！”

　　“徒儿，师傅这次亦是如此，也请你见谅！”

　　“你干嘛非得跟我抢啊！你这么大年纪，都老糊涂了，让你领悟你能领悟多少！”

　　“为师自当竭尽所能参透佛法，佛云：‘佛之尽，乃天之边也，天无边，佛何来尽？’佛法无边，所学亦无穷尽，所以年长与否，已不再重要。”

　　“……”

　　“……”

　　两人正激烈的为这一个徒弟的位子争辩着，众人便将目光暂时都聚焦在了两人身上，苏晴晴却跪在一边偷偷的为自己奸计得逞而咧嘴笑了。不明所以的绿禾正在苏晴晴的跟前，自然看得到她那小人得志般的一笑，不解的小声问道：“晴姐姐，你笑什么啊？”

　　“嘘！”苏晴晴已经快要笑不拢嘴了，一只手指放在嘴边做个小点声别让人家听到的动作，小声骄傲的回答道：“呵呵，我这是在引入竞争机制啊！”

　　“竞争机制？”绿禾想然不明白晴姐姐的新世纪名词，一眨眼问道：“那是什么啊？”

　　“呵呵，等会回房再告诉你！”望着越吵脸越红的两个高僧，苏晴晴不得不用捂着嘴的方式强迫自己笑不出声来，一边轻轻捅着绿禾的身子，一边幸灾乐祸的小声道：“快看他俩，好玩吧？哈哈！”

　　苏晴晴正笑着，忽然觉得自己的右耳朵好像被螃蟹抓住了一样。她抬起头来一看，扭她耳朵的自然除了金湘玉不会有别人。面对着金湘玉，苏晴晴是一点办法也没有了，只好缴枪投降厚着脸皮笑道：“嘿嘿，老板娘，我这也是没有办法的办法！”

　　“等这事儿完了老娘再收拾你！”金湘玉放开苏晴晴可怜的耳朵，狠狠地甩了一个白眼给她。

　　那边的两位得道高僧终于吵累了，这才想到一个最简单的解决方法，那就是让出这个难题的人自己解答。于是，年事已高跪的久了都有些个头晕的玄慈方丈一脸忍耐痛苦的表情道：“女施主，你到底愿意收我们两人其中的哪个为徒啊？”

　　苏晴晴正好跪在地上也累得不轻了，两条腿都跪的麻木没有感觉了，趁势赶忙上前硬生生将玄慈方丈拉起来，一来表现了自己的尊老之心，二来解决了自身肉体的痛苦，只是这粉红色的轻纱裙已变成‘沙裙’怪可惜的。

　　清殊跪在一边，看到苏晴晴一个箭步上去将自己师傅扶起，以为这就是她暗示决定的人选的方式，不禁气上心头，怒声责问道：“女施主为何不选小僧！但望女施主告知小僧何处不如方丈！”

　　苏晴晴看着清殊英俊的脸庞上不停地滴下刚才叩头叩出的鲜血，于心不忍，心里反复感叹着：“造孽撒！”，但又想也不是自己想要让事情变成现在这个样子的，是你俩逼我的！一挥手，道：“切！我又没说是受方丈做徒弟！”

　　“那女施主的意思是收我了啊？”清殊的脑子里只知道不是甲就是乙的道理，不管三七二十一就欣喜若狂的喊道。

　　“也不是啊！我也没说过就要收你做徒弟！”苏晴晴又恢复了没心没肺的样子，依自己的计谋道：“到底收谁做徒弟我一时也不好决定，这个还得让时间来证明谁更适合一些啊！”说着，顿了一顿，又道：“这样吧，两位高僧先回去，然后在日常生活中互相比较，看谁更跟佛祖有缘一些，谁的慧根更多一些，谁做事更让人佩服一些，等等诸如此类的事情，最后我再上寺里考察，根据寺里僧人的口碑来决定收谁做徒弟可好？”

　　“如此这般……甚好！”玄慈方丈跟清殊帅和尚倒是都同意了这个苏晴晴挖好的陷阱。

　　“那今日之事便到此为止吧，两位高僧请回吧，这等风月场所，凭的污了两位高僧！”苏晴晴表面上一本正经，其实肚子里早笑开了锅，姑奶奶这辈子都不会去你们那个所有人都不长头发的地方，哈哈哈哈！

　　“女施主所言有理，既然如此。老衲与清殊告退！”玄慈方丈再次合什，朝在场众人略一点头以示礼貌，飘然而去。

　　清殊还是一脸受气样，绷着个脸悻悻的跟着师傅离开。

　　其实在场众人，除了那两位读佛法读成死脑筋的两位高僧外，都多多少少的明白了苏晴晴下的是什么套，等两位高僧走远，不仅齐声大笑，齐赞邀月坊“神秘小牡丹”不仅才高八斗学富五车，还谋略过人，聪明伶俐！

　　苏晴晴受着这许多赞扬，心里的兴奋自然是又上一个新台阶，但当着这么多人的面，只得装着淑女，轻轻一笑，便转身上楼：“绿禾，咱们走！”

　　绿禾还在为大家为何赞扬晴姐姐而发呆，听到她晴姐姐的呼唤，立马跟了上去，心想等回了房间一定要好好问问晴姐姐。

　　苏晴晴回头看看绿禾是不是跟着自己上来了，没想到一回头间，冷汗蹭蹭的往外冒——金湘玉正跟在绿禾的后面，一起上楼来。这下坏了，自己回了房间一定会被炮轰，这可怎么办啊？难道又要硬挨着了？哎呀呀，一想到自己的耳朵又要忍受金湘玉的听觉强奸，苏晴晴就心痛的无法自拔。


第122章 两女相争

　　转到楼上，苏晴晴踏进自己房间后，心想反正今日这一顿痛斥是躲不过了，不如随她而去，自己双耳不闻窗外事便是了。计较已定，苏晴晴一下躺倒在铺着常山虎虎皮的顺隆红木躺椅上，悠闲的拿起案几上一颗朝廷贡橘，去了皮扔到自己嘴里大嚼特嚼。

　　金湘玉跟进苏晴晴的闺房，顺手将房门关上，冷冷的看着休闲自在不以为然的躺在椅子上的苏晴晴，阴阳怪气的道：“小牡丹大小姐，挺舒服的嘛！”

　　“还成吧！呵呵！”苏晴晴假装听不出金湘玉话中的毒刺，一边答应着一边又朝口中扔进一颗贡橘。

　　“晴姐姐……”绿禾站在苏晴晴的一旁，低下头不敢去看金湘玉那似乎要吃人的眼神，一手轻轻扯着苏晴晴的轻纱裙，以为苏晴晴没有看到老板娘的脸色，小声的想要提醒晴姐姐老板娘似乎不是这意思。

　　“哼！老娘的生意早晚要毁在你的手里！今天你敢收个和尚做跟班，明天就敢把老娘的邀月坊变成养那些除了吃饭念经百无一用的和尚寺院！”金湘玉越看苏晴晴没脸没皮的样子心里就越是窝火，终于忍不住爆发出来，一手拿着红色丝帕，杀气冲冲的朝苏晴晴跟前走来。

　　“玉姐，干嘛生气啊？凭我小牡丹的聪明智慧，还不是将重重劫难化险为夷！你放心好了，天塌下来有我小牡丹顶着，气大可是会伤身哦！”苏晴晴依然沉浸在自己刚刚施展的貌似完美的计谋之中无法自拔，顾影自怜的感叹着。

　　“屁话！少跟老娘扯淡！哼！臭丫头，你那点伎俩别人不知道，我老板娘还能不知道？成事不足败事有余的，以后还是给老娘老实点，没事别到处哆嗦，跟自己是天下第一大才女似的！”老板娘使出浑身解数，极尽所能的讥讽着苏晴晴。

　　苏晴晴吸一下自己剥橘子皮的手指，一副意犹未尽的表情，似乎只听见了金湘玉的最后一句，而且还听成了陈述句：“多谢玉姐谬赞！天下第一才女之名小女子可是愧不敢当！”

　　“苏晴晴，你给老娘仔细听着，别惹老娘跟你动手！”金湘玉被苏晴晴的胡言乱语彻底弄得一头雾水，一身的怒气瞬间爆发出来。

　　苏晴晴一听金湘玉要跟她动手，情不自禁的从心里笑到了脸上，切！本大小姐可是跆拳道黑带……不管几段吧，反正打你一个中年妇女是绰绰有余了，拿这个来威吓本大小姐，嘿嘿，你还嫩点！于是，苏晴晴放心的继续折磨着那红木躺椅，随口道：“玉姐，打架你可不是我的对手哦！呵呵！”

　　“是吗？”金湘玉冷冷的道，双手一拍，大喝道：“威福！金元！”瞬间，房门被大力的推了开来，两条精壮大汉映入苏晴晴的眼帘。

　　“喂喂喂，你耍赖皮啊！你没说可以叫人帮忙的撒！”苏晴晴像是火烧了屁股一般，一下在躺椅上跳了起来，指着门前两条大汉叫着，没想到金湘玉这么奸诈狡猾，竟然不守规则！……虽然其实好像也没有什么规则……

　　“哼！我管你这个！今天非叫你知道知道老娘的手段，老虎不发威，你当我病猫！威福！金元！给我上！”金湘玉见苏晴晴终于露出惊慌失措的样子，不禁意气风发。

　　苏晴晴顿时心乱如麻，老板娘被自己盛情惹怒，今日恐怕自己是吃不了兜着走了。但还是知道第一步得先让那两条大汉停下他们逼近的脚步。此情此景，苏晴晴已顾不得脸面，面子诚可贵，生命价更高，赶紧大喊道：“非礼啦！强暴啦！”

　　两条大汉没想到苏晴晴会如此防卫，都是徒的一愣，面面相窥，不知是进还是该退。

　　楼下众客正灯红酒绿间，忽听得这一声喊，都不由自主的把目光锁定在楼上苏晴晴的房间，心里一边盘算着好像在哪里听过这女声，一边窃喜今日有好戏登台。顿时大厅一边议论声，甚至还有好事之人大喊着：“出来啊，出来让大爷看看是怎么强暴的你啊！”

　　金湘玉也没想到苏晴晴竟然会使出这招，不由得一愣，但毕竟是多年的老江湖了，什么场面没有见过，一眨眼就奔了出去。“呵呵，众位不要惊慌，这是我的一小姐妹在闹着玩而已，大家继续，继续吧！”

　　等众客人悻悻散去，金湘玉重新将恶毒的目光射向了那个狡猾的臭丫头：“苏晴晴，你真是想把老娘害死啊！”

　　“呵呵，我怎么敢啊！”苏晴晴见两条大汉果真站住不动，心知此事已有转机，一转脸换上一副阿谀奉承的笑容，捧着一颗剥好的贡橘就粘到了金湘玉的身边：“来，玉姐，这是南疆的蜜橘啊，一年只一开花，三年才结一次果，平时只有皇上才能吃到的贡橘，你尝尝！”

　　“不用了，你忘了这还是你在我那里拿来的……”金湘玉冷眼看着这个脸皮厚的与城墙有一拼的苏晴晴，无可奈何的说。

　　“哦！原来如此撒！”苏晴晴见老板娘不张嘴吃自己剥好的贡橘，只好自己一口吞下，含糊着道：“玉姐，其实我一直很乖啊！我现在这样做也只是为了咱们邀月坊撒！”苏晴晴一边说着一边狠劲在脑中翻腾着自己为邀月坊做的贡献。

　　“玉姐，我写《金瓶梅》，我写诗集，是为了自己吗？不是啊，是为了咱们邀月坊呐，当初我沦落此地，幸好老板娘收留才没有饿死街头，从那起我就一心想要找个机会报答玉姐的大恩大德……”靠之！苏晴晴心想为了不挨这顿打，本大小姐都昧着良心篡改了剧情也在所不惜撒！

　　“那你的意思是我错怪你了？”金湘玉心想每次都说不过这个臭丫头，说来说去最后总是自己吃亏，自己摸打滚爬了这么多年，竟然还是收拾不了这么一个臭丫头。其实这事也不能怪金湘玉，自古女子重三从四德，虽然此地民风开放，但一千年也出不了一个如此厚颜无耻的丫头片子呐！

　　“不是不是，玉姐如此精明强干，一个人就能把邀月坊轻轻松松做到了京城第一，普通人岂有如此大的本事？一个人就能将哲儿这么活泼可爱的孩子养大，一般人哪能有如此母性？一个人就能将邀月坊做到井井有条滴水不漏，所谓成业容易守业难，世上庸庸碌碌之辈又岂能做到？”苏晴晴卖了乖，一顶一顶的高帽子不停地往金湘玉的头上戴。

　　金湘玉虽是生意场上的多年老手，但听到如此合情合理的赞扬，不禁心头涌起一股往昔心酸不已的回忆，渐生知己之意，再要对苏晴晴下手，那是千难万难了。

　　看到金湘玉的眼角似乎有些个湿润，苏晴晴的心里顿时敲锣打鼓起来，料想自己这顿打是顺利逃了过去，嘿嘿，叫你跟本大小姐斗，两三下就把你说的下不去手了吧？女人呐女人，天下之大，哪有我苏晴晴的对手啊！

　　苏晴晴正暗自孤芳自赏着，楼下忽然一阵乱糟糟的声音，中间还夹杂着邀月坊护院的低吼声，随即又转变成呻吟声。月依儿飞奔上楼，一脸焦急的喊着金湘玉：“老板娘，来人闹事了！护院们都打不过……”一边说着一边推开苏晴晴的房门。

　　“怎么回事，还有人敢到老娘的地盘上撒野！”金湘玉秀眉微暼，不慌不忙的整整衣衫，双手的飘带潇洒的向后一甩，瞥了急匆匆的月依儿一眼，不温不火的道：“别急，随我来！老娘倒要看看，是哪路神仙来拆台！”说着，带头大步下楼去，月依儿向苏晴晴使一个眼色，苏晴晴明白月依儿是在询问自己是否有事，便轻轻摇一摇头，月依儿随即放心的跟上老板娘下楼去。

　　苏晴晴心想不管是哪路好汉，毕竟不经意间帮了自己一把，若不是此人，自己即使要息事宁人也需再费些唇舌，便转头叫上绿禾，略感兴趣的道：“走走走，咱们也下去看看，说不定有什么好戏看伐！”尽管绿禾一脸不情愿的徒劳的拉着苏晴晴不让她下去，生怕这个晴姐姐再惹出什么事来，她可是惹祸和文采都意外百分百的才女：“晴姐姐，咱们还是呆在房间里算了！”但苏晴晴毕竟是练过的，虽然只是三脚猫的功夫，依然将绿禾劝阻自己的胳膊拉了过来，三步并做两步出了房间。

　　楼下，一个头戴金翎虎头盔，身穿紫玉龙翔甲，胸中金边护心镜的高大威猛的武将打扮的男人站在大厅正中，周围全是邀月坊的护院，一个个倒地不起，口中却呻吟不断。苏晴晴窝在栏杆处，偷偷猫着那个武将，心想这年头连粗鲁武人也懂得风花雪月的雅趣了？看这样子又不像啊，反而像是电影中的黑社会来收保护费的，真是想不通ing。

　　正想间，那个武将警惕的扫视周围是否还有胆敢上前动手的，将脸渐渐转到了苏晴晴这边。苏晴晴一看之下，不禁浑身一寒，不由自主的打了个寒颤，妈呀，这个人的眼神怎么这么犀利！只见这个武将一脸络腮胡，黑黝黝轮廓分明的脸庞，一双眼睛望到人身上，仿佛被刀子割到了一样，浑身上下都不舒服。


第123章 来将何人

　　“刷”的一声，武将将腰间的单刀一下抽了出来，刀身闪着寒光，映的众人连连后退，唯恐祸及自身。武将傲视一圈，以刀指着花凌紫等众女：“把你们老板娘叫出来，本将有事要说！”

　　花凌紫早以被武将吓得花容失色，哪里还敢怠慢，颤颤抖抖的伸出白嫩如玉的玉臂，指向楼梯间身穿紫红薄纱衫肩披上等绸缎的中年美妇金湘玉。

　　老板娘淡淡的瞥了花凌紫一眼，波澜不惊的望向武将，一字一句的道：“我就是这里的老板娘，不知将军驾到，有何贵干？如果我没记错的话，我从未跟将军见过，自然也没有什么前仇，应该不会是专门为了砸我这小小寻乐之所而来的吧？既然不是为砸我这小店而来，那将军身背保家卫国之大任，不在疆场上奋勇杀敌，却来这儿惹是生非，是何道理！”一顿抢白，竟将武将挤兑的站在原地，一时对答不上。

　　“不错，口才还算不错，嘿嘿，不过比起本姑娘还是差点火候。”苏晴晴躲在栏杆后，也不知道是在夸赞金湘玉还是在夸赞自己。绿禾跟在苏晴晴后面猫着，看着苏晴晴一双眼睛闪着按耐不住的光芒，心里顿时后怕，小声的拉着苏晴晴的衣角，几乎是哀求着道：“晴姐姐，求你了，咱们回房吧！”

　　苏晴晴正看得兴起，哪管绿禾担不担心，一晃身子表示对绿禾拉衣角的抗议，头都不回的不耐烦道：“等会儿等会儿，看看是怎么回事再说！”

　　那武将已挣得脸红耳赤，仍想不到回敬之词，便一挥手大吼道：“你们这些个臭娘们儿以为本将军不想带兵打仗啊！要不是宇文瑟那个书呆子抢了老子的活，老子会来这里发脾气！”顿了一顿，歇口气又继续骂道：“哼！本将军早听说了那个书呆子喜欢到你这种风月场所卖弄那股子骚劲，老子就是看着不顺眼，就是要砸你的生意！你能怎么着！”

　　此言一出，众人大出意料之外，一个个张大了嘴像是时间停滞了一般。从来没有人胆敢直呼沐王爷的姓名，就连苏晴晴也只是在私下才喊他大色狼，这个一介武夫竟敢当众侮辱沐王爷是书呆子，真是胆大包天。金湘玉也是和众人一般的想法，但又多了一丝计较，这个人既然敢直呼沐王爷姓名，自然非寻常武将……忽然间脑海中浮现出一人，冷汗忽的就止不住的冒了出来，两只手都颤抖的仿佛抬不起来了，肩上飘带垂到了地上也顾不得了，心中一个声音在喊：“难道是他？！若是此人，便是想砍下我等众人项上人头亦是易如反掌，何况砸我的邀月坊，看来今日就是不服软也不成了。”心中计较已定，正欲开口求情，忽然一个声音叫了起来，金湘玉立刻眼前一黑，不用看也知道是那个惹祸精的声音。

　　苏晴晴正躲在暗处，却听见那武将连声辱骂宇文瑟，虽然自己整日骂他大色狼，但别人这样骂他自己可是受不了，再怎么说大色狼也是一王爷，自己还是大色狼的未婚妻，骂他就等于是骂本大小姐。这么一想，苏晴晴直恨得牙痒痒，但仍不忘掩饰小牡丹的身份，回房将衣服脱掉，随便换了一身鹅毛黄的轻衫就出来了，甩给那武将一个白眼，大声讥讽道：“本大小姐正在房中安睡，却被一阵疯狗叫扰乱了睡眠，倒不知是那条狗如此大胆敢吵醒本大小姐，有本事举起你的狗爪来让姑奶奶看看，哼！难不成是不想要你的狗爪了？”

　　那武将见有人出言挑衅，身为男子汉大丈夫，怎可临阵退缩，随即举起手来，吼道：“是我，你怎么着吧！”

　　“哈哈哈哈！”苏晴晴一阵夸张的狂笑，但意外的是竟无一人跟随自己一齐发笑。苏晴晴用眼角余光一扫，众人出奇安静的低着头，脸上多是一片惨白。哼！胆小鬼，人家一吓一个个的就尿了。

　　“你笑什么！本将军有什么可笑的！”那武将仍迷途不醒，不知自己已中苏晴晴的口舌之计，呲牙咧嘴的用刀尖指着苏晴晴恶狠狠的道：“你可知道本将军是谁！”

　　“切！我管你是谁！再说了，你不是那条疯狗吗？哈哈！”苏晴晴不以为然说道，一提到‘狗’，苏晴晴就为自己连续两次用计成功而骄傲无比。

　　“行了！你给老娘滚回房间去！”金湘玉忽然一声大喊，把苏晴晴整个人吓了一跳，仿佛心跳都慢了一拍。苏晴晴朝老板娘望去，金湘玉的脸色也极是难看，苏晴晴还从来没见过老板娘如此难看得脸色，即使自己把她所有宝贝都摔个粉碎，估计她也不会脸色难看到这等地步，难道底下这条乱喊乱叫的疯狗有些来头？

　　那武将看了一眼金湘玉的脸色，知道这个青楼老板娘已经猜到了自己的身份，便大声道：“我便是特许戴剑上朝的官拜一品殿前大将军兼国度使庞飞龙！”

　　身份一出，金湘玉险些跌倒，眼前又是一黑，心里叫苦道：“果真是此人！”苏晴晴也险些跌倒，不过她是差点被这一串头衔雷倒的。本想再出言讽刺这个什么大将军就算是天王老子也大不过王爷，但转眼一看众人竟齐刷刷的跪在了那个什么大将军面前，回头看看绿禾，整个人已经跪在地上抖成了筛子，不禁有些笑不出来，难道他真的比王爷的官还大？靠之！自己的运气不会这么背吧？

　　正暗自担心着，庞飞龙已经手指苏晴晴大喝道：“本大将军驾到，你这刁民为何不跪！”

　　苏晴晴就看不惯别人比自己嚣张，一看这个狗屁大将军衣服看不起人的样子，那还管三七二十一，还嘴道：“你才刁民！你一家子都是刁民！”

　　绿禾跪在地上已经怕得低声哭了起来，但仍不忘劝阻自己的晴姐姐，暗中拉着苏晴晴的裤脚，小声道：“晴姐姐，快跪下吧，否则就没命了！”

　　苏晴晴往前一步，迫使绿禾松手，心想自己还有大色狼做后盾，出了事他也会把我完整的救出来，还有死狐狸，他肯定也不会袖手旁观的……虽然到目前为止他都没有露一露面。

　　“好好好……”庞飞龙这辈子还没见过谁敢这样跟他说话，就算是皇上也要礼让他三分，自己跺一跺脚，整个朝廷都得抖一抖，没想到今日竟有人大胆到公开与自己作对，而且还是一介女流，忍不住心火蹭蹭的往上冒个不停，怒极反笑：“哈哈哈，好一个刁民，看今日本将军不亲自活剥了你！”说着，竟真的提刀上楼来。所过之处，所有人都吓得跪着用膝盖就退避三舍了。

　　苏晴晴这下真的心慌了，自己从电视上看过不少古代的将领都嗜杀成性，动不动提刀就是一个人头落地，还有的把人家砍了还不算完，再拿鞭子抽人家尸体，直到把尸体抽成浆糊为止。有的还杀人带着花样，有的一刀一刀的削，还规定得多少刀把人家削死，少一刀削死都不成。有的把人家头啊胳膊啊大腿啊都分别绑到一辆马车上，然后让五匹马朝五个方向飞奔，再然后人就“呲啦”一声，满世界都是了。苏晴晴越想心里越怕，心里一怕腿就软了，一屁股坐到了地上，眼睁睁的看着庞飞龙朝自己步步逼近。

　　“住手！”门口忽然一声喊，一个人影闪了进来，然后一堆当兵的穿着两种截然不同的衣服就冲了进来，互相拿着武器指着对方，虎视眈眈，仿佛争斗一触即发。

　　“哦！原来是沐王爷！哼哼！你还有时间来这里逍遥啊，不怕本将军在皇上面前奏你一本，告你个玩忽职守之罪！”庞飞龙停下脚步，眼角斜视着门前这一个一身儒生武将装的沐王爷，阴阳怪气的说。

　　苏晴晴一听到这个熟悉的声音，一下子眼泪止不住的流了出来，自己平时虽然有时也想念这个大色狼，但如此想念倒是头一次。看到大色狼出现，苏晴晴顿时也有了站起来的勇气，甚至还有了大吼大叫的勇气：“你个大……沐王爷，怎么现在才来救我！”

　　宇文瑟对着苏晴晴梨花带雨的样子微微露出一个安慰的笑容，随即难得的一本正经的死盯着庞飞龙道：“庞将军，指明要本王去打仗的是皇上，并不是本王自愿出战的，希望庞大将军能够谅解，不要在此地生事！”

　　“哼！你一个白面书生，如何能担护国大任，想必定是你在皇上面前胡言乱语，皇上才没有让本将军带兵驰骋沙场！”庞飞龙瞪大眼睛，头上青筋暴涨，根本不相信宇文瑟的话。

　　“那好，大将军有事可否到本王府坐下详谈，这是你我个人恩怨，跟他人无关！望将军以黎民百姓为念！”宇文瑟心想一时半会儿也和这个武人说不清楚，不如换个让小晴晴安全的地方。


第124章 被逼从军

　　“哼！有何不敢？难道还怕你吃了本将军不成！”庞飞龙一声大吼，冷眼去看宇文瑟，一甩紫玉披风，昂首大步向外走去。走到门前，脚步骤停，一转头恶狠狠地望着楼上的哭得一塌糊涂的苏晴晴，吩咐士兵道：“把这个女人也一齐带走！胆敢辱骂本将军，岂可轻饶！”

　　“是！”两名亲兵手持长戟，快步上楼去抓苏晴晴。

　　“慢着！”只见宇文瑟一个飞身，脚踩扶梯，借力使力一下跳到楼上，转身面向着正奔上楼来的两名殿前大将军的亲兵，怒声道：“我看谁敢靠近！”又一转头朝着庞飞龙，目光炯炯义正言辞的道：“庞将军，凡事请听本王解释后再做不迟，随随便便就想要抢夺本王的王妃，是否有些太过分了！”

　　“哈哈哈哈！”庞飞龙面目狰狞的抖了抖脸上的肌肉，忽然仰天长笑道：“本将军岂敢不给沐王爷面子，只是你这王妃竟然当众辱骂本将军，叫本将军无法下台，你总得给个交代吧？”

　　宇文瑟一听此话，不禁头皮发麻眼前发黑，做出这等事本就是小晴晴的拿手本领，但仍怀有一丝希望的回头问道：“小晴晴，庞将军所言可属实？你不用怕，有本王在此，你只要实话实说便可！”

　　苏晴晴自从自己的大色狼前来救驾后，心里便渐渐平静了下来，说起话来脑子也转了：“没有啊，小女子哪敢对殿前大将军兼……那个什么使不敬啊！小女子又不是傻子，平白无故来惹庞将军这样的朝中栋梁，难道是嫌脑袋在脖子上呆的太久了？”

　　宇文瑟暗中好笑，这个小丫头还是那么伶牙俐齿，表面上却是一本正经的道：“王妃所言有理，请问大将军，本王的王妃岂会无缘无故的去招惹全国上下无人不知无人不晓的殿前大将军，这于情于理都说不通啊！”

　　“这个……哼！当时那小娘们还不知道本将军的真实身份，自然敢胆大包天，辱骂本将！”庞飞龙略一沉思，细细回忆适才情景，这才明白自己险些掉入苏晴晴挖好的陷阱中，跟着她的思路去了。

　　“既然连大将军都说了，小女子当时是不知道大将军的身份的，所谓不知者不罪，小女子又何来罪过？”苏晴晴就听不惯别人喊自己叫小娘们，你这个男性荷尔蒙分泌过多的满脸大胡子才是小娘们，你们全家都是小娘们！要不是碍着对方什么狗屁大将军的身份，连大色狼应付着都感到棘手，本大小姐早就骂的你东西不分是非不明了，还敢在这里欺负本大小姐，强烈BS你！

　　宇文瑟听到庞飞龙口中吐出“小娘们”三个字，也是剑眉微微一皱，心想此人果然粗鄙武夫不识礼法，但现在局势未定，也顾不得争吵这些零碎小事，还是先帮那个惹祸精脱离险境再说，于是跟着颔首道：“当今皇上仁厚，亦时常以‘不知者不罪’教化文武官员，难道庞将军觉得此话有何不妥之处吗？”

　　“哼！任凭你这个小娘们再伶牙俐齿，本将军也要拿你回去问罪！多言无益，王爷若是觉得本将军处事不公，大可上来抢人！”庞飞龙知道自己再辩下去也不会是苏晴晴的对手，既然如此不如不辨，只管拿人便是！当下话音未落，身形先动，一步踏上扶梯，翻身一脚，飞身向沐王爷踢来。宇文瑟没想到这个粗鄙之人竟然说打就打，等自己反应过来，庞飞龙的一脚已到眼前。当下也没有时间多想，闪身一让，勉强将这脚躲开。庞飞龙顺势向前再踏一步，稳稳当当的落到了苏晴晴的身边。

　　苏晴晴还没看明白是怎么回事，一把闪闪发着寒光的单刀就横在了自己的玉茎上，看着精钢打造的刀身，苏晴晴一下懵了，毕竟自己是第一次被人挟为人质，以前也只是在电影院看电影时有过一定的隔岸观火的体会，没想到穿越后竟真刀真枪的感受了一回身临其境的挟持。

　　宇文瑟看着苏晴晴一点反应没有，以他对苏晴晴的了解，自然不会认为这是苏晴晴遇事不惊临场不乱，而是被吓掉了魂动弹不得。宇文瑟没有想到苏晴晴一落到庞飞龙的手中，自己的声音竟也有些不由自主的慌了：“庞将军，你把本王的王妃放了，有什么事都好商量，你不是想上战场为国杀敌保家卫国吗？好！本王这就去皇宫面见皇上，跪求皇上把统领全军的权力交于将军！”

　　“哼！早知今日何必当初！素知你不放心本将军，带兵出发前就在将军府里秘密安下了探子，密切注视着本将军的一举一动，就是害怕本将军会对你身边的人不利，本将军正好将计就计，偏偏将要来大闹这青楼的消息漏给王爷的探子，好叫王爷拍马赶回，来场英雄救美的戏！哈哈哈哈！”说完，庞飞龙不禁为自己的计谋得逞仰天大笑不止。

　　苏晴晴终于在庞飞龙声若巨雷的大笑声中一下清醒过来，低下眼瞄着自己脖子上这把吹毛断发，脑子里飞快的转着，一幕幕回忆从心底汹涌泛起：约了好友丁伊娜却被放鸽子而不得不自己闲逛文庙，继而挑中那个该死的绿色果盘穿越时空来到这里，在然后相继遇上大色狼、死狐狸和慕容护国大将军……等等，慕容思澈是护国大将军来着吧？想到这里，苏晴晴忽然像是抓住了一根救命稻草，不顾一切的大喊：“你不要乱来啊，我可是还有个好友是护国大将军的，他可不像这个笨蛋王爷一样没用！”

　　苏晴晴本以为将慕容思澈搬出来会吓这个满脸大胡子的家伙一跳，最起码也让他有所顾忌不敢胡作非为，没想到庞飞龙却连眼睛都没有多眨一下，一点看不出有什么惊讶的样子。正奇怪间，宇文瑟苦笑着道：“小晴晴，你就不要徒劳了，如果本王帮不上忙，澈也一样只能是无功而返，庞将军是殿前大将军即是督国大将军，你说是‘督国’大呢还是‘护国’大啊？”

　　苏晴晴原本好不容易看到的生机一下又灰飞烟灭了，无奈道：“那到底谁能管的到他啊？”

　　“皇上。”宇文瑟苦笑着，一摊手道。

　　“除了皇上呢？”刀下的苏晴晴不肯放过最后的希望。

　　“没了！”宇文瑟苦笑着摇摇头，真的没有了，庞飞龙少年时便以不足千人的士兵一举击溃了边境近万的蛮族士兵的进攻，一战成名，二十余年来，大小百余战，从无败绩，人称‘百胜将’，皇上因此拜其为殿前大将军，以示嘉奖。庞飞龙也因此而渐渐嚣张跋扈不可一世，惹得朝廷内外一片声讨，却碍着其赫赫战功众大臣无一人敢治其罪，而皇上倚重其强悍的军事才能，也就睁一只眼闭一只眼，不忍治其罪。但其人残暴好斗，嗜杀如命，经常鞭笞士兵，皇上深恐此人若是上了战场，就不只是将敌军击退而已，而是长驱直入直捣黄龙不拿下敌国不罢休，这样既要劳民伤财，又会横尸遍野，是以此次没有让其统领三军带兵伐敌。

　　苏晴晴这下真的彻底绝望了，没想到自己正值青春貌美豆蔻年华却要香消玉殒，越想越是生气，越想越是委屈，反正今天是死定了，本大小姐就豁出去了，大骂道：“你个满脑袋胡子的长毛疯狗，本姑奶奶就是做了鬼也不会放过你的，我要天天围在你身边咒你吃东西噎死，喝水呛死，打仗从马上掉下来摔死，还有……反正不得好死！”

　　“哈哈哈哈！本将军从军数十载，会从马上掉下来？笑话！只有你这样的小娘们才会一上战场就吓得肝胆俱裂而死！”庞飞龙听苏晴晴稀奇古怪的诅咒，不怒反笑，苏晴晴已经在自己手里，大局已向自己这边倾斜，这实在是最有利于自己的形势。

　　“我呸！说不定哪天你屁股上生疮，想要换个姿势，一下就从马上掉下来了呢！哼！本姑奶奶是没上过战场，否则肯定比你这个长毛疯狗强百倍千倍万倍！”苏晴晴心想豁出去了，反而放开了胆子，骂起人来也畅顺的不得了。

　　“小晴晴，你不要……”宇文瑟生怕苏晴晴再这样胡闹下去，自己会更难将她救出，本想出言阻止苏晴晴的怒骂，谁知庞飞龙却更是笑的欢畅了：“好好好，你这个小娘们还能比本大将军强？那咱们就赌上一赌，你可敢应否！”

　　“有何不敢！本姑奶奶怕过谁！”苏晴晴真的是到了谁也不怕的地步，庞飞龙只要把刀轻轻一抹，自己就踏鹤去见佛祖了，还有什么比这可怕的。

　　“那好，王爷已经答应本将军代他去征讨敌军，本将军要你同行一齐冲锋陷阵，你可敢否？”

　　“什么！”苏晴晴把嘴张的像是血盆大口，万万没想到竟是这样的赌约。


第125章 殿前耍脾气

　　“哈哈，本将军给你两条路，要么陪同本将军一起出征，要么本将军一刀了结你性命，你自己挑吧！”庞飞龙像是在玩弄棋子一般，绕有兴趣的看着这个一点女人味也看不出来的苏晴晴。

　　“将军此言岂不是强人所难，自古便没有女子从军的道理，将军却要本王的王妃上战场抵御敌人，这不是摆明了要断送王妃性命！”宇文瑟怒声道，他知道这个庞飞龙所说绝非戏言，征战多年，他手上早已沾满了无数人的鲜血，视人命如同草芥，根本不会在乎一个女人的死活。

　　“哼！打仗就打仗，本姑奶奶怕过谁啊！大色狼，我说我要跟你上战场你不愿意，到头来还不是得去！让你不带我去，现在被人逼着去了，你满意了？”苏晴晴知道自己小命在上战场前暂时是保住了，立即就抽出时间来责怪宇文瑟，越说这个大色狼越气不打一处来，恨不得飞步上去给他一记自己标志性的鸳鸯夺命腿，刚想踏出一步，这才发现单刀仍然架在脖子上，于是冷眼看着庞飞龙大叫道：“我都答应你了，君子一言驷马难追，你该把这把破刀放下了吧？”

　　“好，本将军也不怕你不守赌约，只要王爷还去率军征讨，那本将就随时有时间来抓你，然后像宰鸡一样宰了你！”庞飞龙略一沉思，便将单刀放下，一把将苏晴晴推了开去。宇文瑟见苏晴晴被推开，飞步上前将其抱住，那颗悬着已久的心也终于放了下来。苏晴晴感觉到自己N次被拥进了大色狼的怀里，而大色狼的手又放在了自己胸前，抬头一看，大色狼竟然还是一副很是受用的德行，苏晴晴气往上涌，抬起脚来狠狠的踩了宇文瑟一脚，还不忘再白他一眼，骂道：“大色狼，大笨蛋，连我都保护不了！”

　　“我……”宇文瑟一向风流倜傥，却被苏晴晴无意的一句伤到了内心，不禁露出一副愧疚的表情。

　　“好啦好啦，这次不怪你，你别再苦着个脸了。”苏晴晴看着大色狼俊秀的脸庞上难得一见的一脸惭愧，于心不忍的劝了他一句，心里懊悔自己嘴比脑子快了，说话不经过大脑。

　　“两位聊完没有，聊完了就陪本将军进宫面圣吧！”庞飞龙懒洋洋的坐在一把桃木椅上，冷冷看着两人，眼里尽是不屑，根本看不起小儿女的卿卿我我。

　　“哼！没完，还要再聊上个七天七夜，你就抱着铺盖卷在这里先睡着吧！”苏晴晴一脱离危险就不是她了，眼光像是刀子一样射向那个被她叫做长毛疯狗的家伙。

　　“你……！”庞飞龙又有点坐不住了，脸上的横肉又开始抽搐。

　　“行了小晴晴，别闹了，大将军日理万机，事务忙得很，还是顺了大将军的意进宫一趟吧！”宇文瑟可不是没脑子只逞口舌之利的苏晴晴，他知道庞飞龙是个喜怒无常的粗人，一个不小心苏晴晴可能又会有生命危险。

　　“好啦好啦，进宫就进宫，我正好也想学花木兰从军呢！”苏晴晴又BS了庞飞龙一眼，反正白眼不要钱。

　　庞飞龙强忍着自己脾气，假装没有看到苏晴晴白眼挑衅，一挥手道：“走！请王爷和王妃先请！”

　　“好，那本王就不客气了。”宇文瑟看了看自己带来的士兵，道：“你们先回王府，本王自有安排！”

　　“是！”王府的士兵也不是不怕庞飞龙这个像是能吃人的殿前大将军，一听沐王爷松口，如蒙大赦，赶紧匆匆离去。

　　当下，宇文瑟不再多言，牵起苏晴晴的手，大跨步走了出去。苏晴晴的手被大色狼牵起，心里暗骂又吃本大小姐豆腐，想要甩开，却又舍不得那种被窝在手里带来的那种安全感，只得一言不发的任他牵着离开。庞飞龙见二人合作，使个眼色让士兵紧跟其后防止逃跑，自己大摇大摆的走在后面。刚要跨出门槛，又回首扫视了一眼邀月坊众人，恶声威吓道：“谁敢将本日之事泄露出半个字，在场的所有人都不要想活命！”说完头也不回的离去。

　　庞飞龙一行人离开已足有一刻钟了，但邀月坊内仿佛空气凝结了一样，没有人敢随便露露头看殿前大将军是否真的离开了，也没有人敢高声说一个字，甚至不敢喘一下粗气。

　　宇文瑟走在前面带路，苏晴晴感觉到他手心中湿湿的，知道大色狼是在为自己的安全担心，不禁心中一阵感激。

　　“好了，你们在宫外等候，我与王爷王妃进宫见驾！”这话是庞飞龙对自己的士兵说的。苏晴晴一路上只想着大色狼的种种对自己的好与不好，这才一抬头扫视一下，眼前竟是一座高大的城楼，两边各一个身披坚甲的岗哨，面无表情的站着，像是雕塑一样。

　　这两座雕塑一看到殿前大将军和王爷立刻就活了，上前跪下施礼道：“大将军！王爷！”

　　“起来吧！本将军要同王爷面圣，王公公何在？”庞飞龙一挺肚子，一副不可一世的样子。

　　“哎呦我的大将军啊，奴才在此！”远远的，一个手持拂尘的太监小跑了过来。

　　恩？这就是传说中的太监？跟普通臭男人差不多嘛！就是少了点胡须，脸色也白了些，再就是……说话恶心了些！苏晴晴露出在动物园看猴子的眼神看着这个王公公，恨自己穿越前忘记带数码照相机，否则就能拍下一张留念了！她却忘了，自己的小命还命悬一线没有着落呢……

　　“皇上何在？”庞飞龙很是恶心这种男不男女不女的东西，懒得多跟他们说一个字。

　　“皇上啊？皇上正在玄武殿读书呢，怎么大将军要面圣呐，请容老奴去通报一声。”王公公阴阳怪气的拿拂尘在大将军身子上扫了一下，阿谀的道。

　　“那就劳烦公公了！”宇文瑟谢道，他知道要这个心高气傲的大将军对人表示感谢实在是不可能的。

　　王公公等不到大将军的感谢，只好反身去找皇上了。不一会儿，王公公就又屁颠屁颠的小跑着回来了：“皇上准大将军和王爷见驾了！”

　　当下庞飞龙一马当先，走进皇城。宇文瑟拉着苏晴晴正欲进去，王公公面露难色的道：“王爷，这位是……？皇上只宣了大将军跟您见驾啊！”

　　“公公放心好了，皇上不会为难你的，这是本王的王妃！”宇文瑟解释道。

　　“哦！原来是王妃啊！奴才有眼不识泰山，死罪死罪！”王公公赶紧拿出拿手好戏，拍起了马屁。

　　“还有完没完！你们要费多少话才肯去见皇上！”庞飞龙又不耐烦了，露出凶残的本性，咬着牙道。

　　“大将军勿怪！奴才这就带大将军和王爷觐见！”王公公在宫中多年，自然知道庞飞龙的脾气秉性，不敢怠慢，立即牵头带路，把三人引入了玄武殿。

　　苏青青一路所见，无不使她击掌赞叹，这倘大一个皇宫，尽是金碧辉煌，玄色岩的屋瓦，青玉石的壁栏，龙腾纹的石板直插到皇宫的尽头，面前一座大殿，殿顶雕着两条腾飞巨龙，龙颌含珠，有个名号叫“二龙戏珠”，殿前一面大匾，上写苍劲有力的三个隶书大字：玄武殿！殿门前一座石碑，正是那玄武雕像。

　　迈进殿里，大殿正中有四只鼎梁圆柱，上盘金色长龙，正前方墙上挂着一副紫气长卷，上批四个大字：王气长存！两边各一个偏殿，乃是正统的王室宫殿结构。

　　王公公将三人引入殿后，一挥拂尘示意三人稍等，又去东面偏殿启奏皇上宇文汲三人已到。

　　苏晴晴这时已经没心没肺的彻底把自己的处境忘得一干二净，像是没见过世面的野丫头，笑眯眯的凑到大色狼的耳根前道：“我以前也只是见过一次皇上，而且还是远远的看着，都没看清楚到底什么摸样，只知道是个还一张娃娃脸的大男生而已，你这个皇弟到底是个什么样的人啊？”

　　“嘘！别胡说八道，皇上金口玉言，一个不小心就能随时随地砍了你！”宇文瑟直冒冷汗，赶紧威胁道，这个小晴晴真是天生惹祸精的命，竟然敢说如此污蔑皇弟。

　　“切！不说就不说，不说他也是嘛！”苏晴晴随手拿起杉木桌上的一个青窑金琥，反复把玩，心想本大小姐要是回去后跟我的好姐妹说去过真正的皇宫，不知道他们会是什么表情，嘿嘿！

　　“不要乱动！否则还没等本将军动手，你就要人头落地了！”庞飞龙静静地坐在一把椅子上，冷冷的看着苏晴晴。

　　“你……”苏晴晴是个只能占便宜不肯吃亏的主儿，刚想张嘴反驳长毛疯狗，王公公却从偏殿出来了：“皇上有请！”

　　哈哈！这次能真真正正零距离接触一下这个娃娃脸的小皇帝了，千载难逢啊，机不可失时不再来，这次一定要把握住这个机会！苏晴晴为此兴奋地都忘记了讥讽庞飞龙这个她心目中的长毛狗。


第126章 殿前授命

　　“切勿乱语，谨记谨记！”宇文瑟还是不放心苏晴晴这个惹祸精，走进偏殿前又是苦口婆心的提醒。

　　“知道了啦！烦人撒！”苏晴晴一脸的兴奋，这正是宇文瑟头疼之处，天知道这个惹祸精是否真的听进去自己的话了。

　　“臣殿前大将军庞飞龙叩见皇上！”庞飞龙带头走进偏殿，朝坐在真金雕刻的冷玉床上的皇帝宇文汲恭恭敬敬的道，说是‘叩见’，但并没有要跪下的意思：“请恕末将甲胄在身，不能施以全礼！”

　　“恩，督国大将军日夜操劳，万分辛苦，朕都记在心里了。”宇文汲面上一闪而过一丝愠色，随即又恢复不怒自威的神色。

　　“臣受皇上大恩，无以回报，愿为国肝脑涂地，除死方休！”庞飞龙字正腔圆的一字一字大声道。

　　“呸！你个不要脸的长毛大疯狗，没想到拍起马屁来倒是一顶一的高手，我现在要是坐在床上的那家伙，早就赐你三尺白绫让你上吊去了，省得看着碍眼！哼！早晚有一天本大小姐让你也跪在我面前马屁拍个不停，直到本大小姐满意了为止。”苏晴晴暗地里呲牙咧嘴的骂道。

　　“你是何人？”皇帝宇文汲隐隐约约听到有人在后面小声嘟囔，定睛一看却是一个从未见过的女子。

　　“这是臣的王妃，快点叩见皇上！”宇文瑟不禁肚子里连连叫苦，这个小晴晴到哪里都能在第一时间成为众人的焦点。

　　“哦！小女子叩见皇上！”苏晴晴没少在电视剧里看到皇帝一个个都是天威难测，臣子无不是伴君如伴虎，随时都有掉脑袋的可能，君要臣死臣不敢不死嘛！怕是一个不注意，君要本姑奶奶死，姑奶奶也得不敢不死啊！于是乖乖的一下跪在地上，结结实实的叩了一个头。

　　这个头叩得皇帝宇文汲不禁哑然失笑，笑道：“好好好，王妃很是忠心，朕清楚了，王妃请起。”随即彻头彻尾的打量了一下面前这个王妃，看起来年纪尚轻，略带婴儿肥的脸上还存着几分天真稚气，眉眼间的灵动，嘟着的樱桃小嘴，也可算是丽人，但距离倾国倾城绝世佳人还是有一段距离的，王兄就算要逃婚，天下佳丽应有尽有，怎的就选上了此人？宇文汲心里暗暗好笑。

　　“哎呀！你不是这样施礼的……”宇文瑟满头黑线的将苏晴晴扶起，小声苦笑道。

　　苏晴晴摸摸自己叩头时跟地板亲密接触还隐隐作痛的头部，忽然想起古代女子与男人的叩拜是不同的，女人应该是盈盈拜倒，自己却成了三跪九叩。苏晴晴心疼自己叩得这个响头，嘟着小嘴埋怨道：“你不早说，我怎么知道不是这样叩头，都是你的错，疼死我了……”偷眼去看坐在冷玉床上的皇帝，约十七八岁摸样，长得很是清秀，两道剑眉，目似朗星，头戴龙颌明玉冠，身穿金龙蝉丝袍，足踏履云靴，一副不怒自威的摸样。

　　“王妃说的对，都是王兄的错，而且王兄还一错再错！”刚才还笑意盈盈的皇上一转脸就变得脸色郑重，一双眼睛死死盯着宇文瑟：“王兄，你自己的烂摊子还没收拾完，为何就半途而反！”

　　“臣这次回来前，已将所有事务交予慕容护国大将军，慕容大将军乃臣相交多年之挚友，臣深了解慕容大将军之秉性沉着冷静，遇事不慌，能担大任，这才放心赶回！”宇文瑟拜倒在地，斜眼看了庞飞龙一眼，道：“至于臣为何快马赶回，还是请殿前大将军……”

　　“臣来解释！”庞飞龙接过话头，道：“臣有意接替沐王爷出征敌寇，所以邀回沐王爷一同面圣，望皇上看在臣一片赤胆忠心，准臣上阵杀敌保家卫国！”

　　“这个……”宇文汲有些为难的说：“王兄以为如何？”

　　有苏晴晴的小命在庞飞龙手里攥着，宇文瑟投鼠忌器，也不敢多言，只是苦笑着看了眼庞飞龙，摇摇头道：“庞将军奋勇盖世，臣并无意见！”

　　“恩……”宇文汲沉默着，没有意料到王兄竟也赞成此事。

　　“臣定效死力，望皇上准奏！”庞飞龙言辞间已有些咄咄逼人。

　　“这……好！”宇文汲无可奈何，叹口气道：“既然殿前大将军心意已决，那朕便不再阻拦，但望将军与朕约法三章方才可行！”

　　“只要皇上准奏，莫说是三章，便是千章万章，臣也无不遵命！”庞飞龙见皇帝终于松口，心中欣喜之极。

　　“那好，将军挂帅出征，一不可鞭挞军士，二不可一意孤行，三不可直捣黄龙，只要将敌击退方可。若将军应此三章，朕便准奏你带兵上阵！”宇文汲沉思半饷道。

　　“臣不明白，皇上为何不让臣直捣黄龙，将敌寇杀光，使大好河山归于皇上所有？难道皇上以为臣没有能力击溃敌军直捣黄龙？”庞飞龙瞪起了眼珠，不自觉间竟对皇上吼了起来。

　　“切！你以为你这个长毛大疯狗有多大能耐啊？也就是欺负欺负我这样楚楚可怜的弱女子，带兵打仗说不定你第一个捂着屁股逃跑呢！”苏晴晴看着庞飞龙那一脸的不可一世，就气不打一处来，在心里骂了他千遍万遍，恨不得让皇上把他拖出去斩了再鞭尸三日。

　　“朕非此意，大将军莫要误会！”宇文汲仿佛也被庞飞龙的气势所压住，说起话来不若刚才有了底气：“朕只是可怜天下生灵，不忍生灵涂炭，大将军若是带兵打下敌国，必定死伤无数，横尸遍野，以导致民不聊生！安国寺玄慈方丈有云：众生无罪，奈何相残？望大将军三思啊！”

　　“一将功成万骨枯，这是自古的道理，皇上英明，岂会不明白？”庞飞龙不肯死心，强辩道。

　　“呸呸呸！敢情不是让你全家去死，站着说话不腰疼！”苏晴晴越发看不惯庞飞龙的铁石心肠，在心里将他鞭完了尸又挂在城墙上示众三日。

　　“唉！朕只想做一国明君即可，从未想过要成就什么霸业！只要百姓安居乐业，朕便心满意足了！”宇文汲正一正自己头上的明玉冠，叹口气道。

　　“就是就是，你看人家皇上心胸多宽阔，多为百姓着想，哪像你这只只会咬人的长毛大疯狗！”苏晴晴这次忍不住把心声嘟囔了出来。

　　“你说什么！”庞飞龙果真耳朵狗般灵敏，清楚的听到了苏晴晴的讥讽，不禁怒从心头起恶向胆边生，若不是在这皇上面前，苏晴晴可能就要被一刀两断了。见苏晴晴仿佛没听到自己吼声一般把头扭向一边到处乱看，庞飞龙只好忍住自己怒气，像皇上施礼道：“既然皇上这般说，那臣遵命便是，只是还有一件事望皇上应允！”心想等本大将军上了战场，所谓‘将在外君命有所不受’，还不是任本将军随意而为。

　　“大将军还有何事？”宇文汲皱起眉头，预感还有更难以接受的事情要发生。

　　“沐王爷的王妃亦是女中豪杰，早有报国卫家之心，望皇上准奏王妃与臣一同出征！”庞飞龙甩一下披风，拜倒在地，一本正经的道。

　　“真有此事？王妃真要随同大将军同上战场？”宇文汲万万没想到会是此事，自古以来从未有红颜披挂上阵的先例，这等事说出来当真是耸人听闻。

　　“TMD，终于到陷害本姑奶奶的时间了！你这个千刀万剐的长毛大疯狗！早晚有一天本大小姐把你卖到香肉店里去！”苏晴晴无奈的向前一步，违心道：“小女子早有征战沙场之心，望皇上成全！”

　　“皇上，若王妃出征，臣自当随军出征，望皇上准奏！”宇文瑟忽然开口道，口气甚是坚决。

　　“这……王妃若是执意上阵，也未尝不可，但毕竟女子体弱，不便正面厮杀，朕便命你为‘督军御史’，协助庞将军马到成功。”宇文汲略一沉思，不知道在想些什么，竟答应了庞飞龙的请求，又道：“朕命庞将军为都督，总指挥三军将士，王兄与慕容将军为副都督，一同出征！如何？”

　　“臣遵旨！”宇文瑟和庞飞龙同时跪下叩谢。而此时，苏晴晴还在想着自己这个‘督军御史’到底是个多大的官，到底能管多少人，根本没想到应该施礼受命了。

　　“王妃以为朕的安排如何？”宇文汲见苏晴晴并不施礼，以为自己的安排这个王妃并不满意。

　　“行行行！”苏晴晴这才猛然惊醒，赶紧捣蒜式的点头道。

　　“什么行行行！跪下谢恩啊！”宇文瑟真是被这个不懂礼数的笨蛋打败了。

　　“哦！”苏晴晴一下又双腿跪倒在地，一个响头叩了下去：“小女子遵命！谢过皇上！”

　　“哈哈哈哈！王妃真是有趣！请起请起！”宇文汲又被苏晴晴这一跪逗得大笑不止。


第127章 秘密任务

　　苏晴晴在头触碰到地面的一瞬间，就知道自己又闹笑话了。果然，一向威严的皇帝宇文汲再次开怀大笑，而大色狼也一副‘朽木不可雕也’的表情看着苏晴晴苦笑摇头。

　　苏晴晴自然不肯在大色狼面前承认自己的错误，一昂头甩给宇文瑟一个刀子般的白眼，强词夺理道：“本大小姐现在已经是皇上御点的督军了，当然要像武将一样行礼！”

　　“呵呵，王妃所言极是，朕再赐你尚方宝剑一把，上诛奸邪，下斩贼子，先斩后奏，王妃以为如何？”宇文汲像是开玩笑一般，随口道。

　　“好啊好啊，君子一言驷马难追，不来反悔的啊？”苏晴晴这下更来了精神，尚方宝剑撒，这可不是一般的东西啊，电视剧中传说有了这把剑就可以鱼肉百姓胡作非为无恶不作，总之是想干嘛干嘛，还不用担心警察叔叔会来抓人，嘿嘿，以后看大色狼还敢吃我豆腐，把他一双狼爪子剁了去！

　　“君无戏言，既然朕答应你了，便一定给你！”说着，宇文汲从墙上取下一把剑柄上依次镶着红宝石、蓝宝石、绿翡翠、和田白玉、黑晶玉五色的宝剑，递给苏晴晴，笑道：“这把剑你可要收好，若是不见了朕先拿你祭剑哦！”

　　“皇上，尚方宝剑如此贵重之物，岂能为一个女人所有？皇上三思啊！”庞飞龙没想到皇帝真的会把尚方宝剑交给这个小娘们，不由得一惊。

　　苏晴晴接过剑，恩？还挺重，拔出剑刃来一看，寒光闪闪，分外耀眼，嘿嘿，这下好了，本大小姐一个不高兴，连这个长毛大疯狗也一剑砍了。其实苏晴晴本来还有些怀疑这把剑的真实功效，但一看到庞飞龙紧张的神色，反而更加认定了尚方宝剑能够砍他的狗头，不禁心花怒放，朝着庞飞龙晃晃剑刃，以示挑衅。

　　“庞将军放心好了，朕想王妃也不会做出什么过分之事，只是朕无意中答应了王妃，岂能言而无信。”宇文汲微笑着，拍拍庞飞龙的肩膀，道：“庞将军释怀，只管击退敌军，还我国家安宁百姓安兴即是！”

　　“臣……遵旨！”庞飞龙谅这个苏晴晴也威胁不到自己，便不再计较。

　　“好了，庞大将军若是没有其他事，可以先退下了，朕多日未见王兄，想与王兄把酒言欢谈些琐碎小事。”

　　“那臣便告退了，明日一早，臣便率亲兵三千赶去支援，望王爷王妃到时莫要有事耽搁。”

　　“放心好了，本大小姐……我说话一向算数的，不像个别的大胡子，以为自己长得凶悍就人人害怕，说话像放屁也没人敢管！”苏晴晴眼望一边的山水画屏风，指桑骂槐。

　　“你……哼！”庞飞龙知道自己嘴上功夫不如苏晴晴，再争下去也只是自取其辱，便又对皇帝一施礼，大步离开。

　　等庞飞龙的脚步声再也听不到了，宇文汲一改刚才轻松的颜色，皱眉道：“王兄，庞飞龙嗜杀成性你又不是不知道，朕不到万不得已实在不想用此人，适才问你意见为何闭口不言？”

　　“皇弟见谅，王兄我也是有不得已的苦衷的。”宇文瑟找把椅子坐下，苦笑道。

　　“他以王妃相逼，要你交出兵权？”宇文汲不温不火道。

　　苏晴晴一惊，看不出来原来这个皇帝IQ值蛮高的嘛！只是眼珠一转就能想出事情缘由，难怪能当上皇帝！要是让大色狼来当这个皇帝，会是怎么样呢？恩，嘿嘿，就凭他一天到晚的风花雪月，恐怕百姓早起义了！

　　“是，这不正是皇弟要给王妃尚方宝剑的原因？”宇文瑟淡淡的品一下茶杯中的香茗，笑笑道。

　　“恩，朕之所以答应王兄跟王妃同上沙场，一是以尚方宝剑限制庞飞龙的专断独行，二是……朕有一个秘密任务，望王兄能与王妃尽力完成。”宇文汲轻轻一点头，神色越发的郑重其事起来。

　　啊？原来皇上要给我尚方宝剑不是无意间说漏了嘴，而是故意要用我和大色狼来充当长毛大疯狗的克星撒！渍渍渍，没想到这个只有十七八岁的小皇帝城府已是如此之深。想到这里，苏晴晴不禁打了一个寒颤，人心难测啊！又听见皇上说什么‘秘密任务’，心想以皇上的城府，莫不是要我半夜里爬起来偷偷把长毛大疯狗给……那可不行，本大小姐一向行善，就算长毛大疯狗再胡乱咬人，怎么说也是一条狗命好伐，怎么能说砍就砍了呢？

　　苏晴晴正想着，宇文瑟已经帮她问了：“皇弟的意思难道是……”说着把手横放在脖子上，做个一刀斩下的手势。

　　“朕非此意，庞飞龙虽然甚是难以控制，但仍对国家有大用，不可轻易将其放弃。”宇文汲顿了一下，一字一句的道：“朕交付王兄的秘密任务是找一个人。”

　　“找一个人？找谁？”宇文瑟皱起了眉头，皇上要找的人一定不是个普通人。

　　“找一个女人。”宇文汲眼神忽然变得深邃：“这事儿要从父皇处说起……父皇临终时，曾把朕叫到龙榻前，告诉了朕一个秘密，王兄，其实咱们还有一个姐姐的。”

　　“姐姐？！这是怎么回事？父皇从未跟我说起过！”宇文瑟像是忽然被雷击了一样，放到嘴边的茶水再也喝不下去。

　　“父皇之所以没有提起，是因为这件事并不光彩。”宇文汲淡淡道：“你还记得父皇曾经极其宠幸过一个妃子吗？”

　　“你是说……秋妃！”宇文瑟语气已经颤抖起来：“听说后来秋妃莫名其妙的就失踪了，这件事跟她有什么关系！”

　　“其实秋妃并没有失踪，而是死了，被父皇亲口下令处死的！”宇文汲表情痛苦的道。

　　“为什么，为什么要处死秋妃？我从来没听说过秋妃是被皇上处死的啊！”宇文瑟发现自己越来头越大。苏晴晴这个当时还没有穿越来到这个世界的大才女更是听得一头雾水。

　　“因为秋妃背叛了父皇。秋妃在入宫前其实已经跟前殿前大学士陈若水私定终生了，但却因家族阻挠才不得已分开，嫁与父皇做了妃子。进宫后秋妃虽蒙父皇宠幸，奈何心中只装得下陈若水一人，后来终于思念心切，偷偷跑出宫去与陈若水幽会，日子一长，又没人发现，秋妃便越发大胆起来，幽会越来越频繁，终于一日被父皇察觉，虽龙颜大怒却没有张扬此事，只是私下严刑逼供秋妃，秋妃忍耐不住，将事情原原本本的供了出来。原来秋妃早已与陈若水行苟且之事，并生下一女，这女孩便是咱们的姐姐。”宇文汲缓缓道来，看似波澜不惊，但眼角却有些湿润了。

　　“那这女孩后来怎样了？”宇文瑟显然没有弟弟的耐性，忍不住急声道。

　　“经过此事，父皇自然不要秋妃了，狠下心秘密下令赐其三尺白绫让她自尽，后来又寻了个借口将陈若水一家满门抄斩，却唯独不见了那女孩。再后来父皇有些懊悔了这件事做得太过分，想要找到这个女孩的所在，就下密令派人在全国范围内寻找，父皇驾崩后朕也按照父皇遗志一直在找，但至今并无半点下落，所以朕以为咱们姐姐应该不在国内。”

　　“所以皇弟想让我们趁打仗的机会调查一下？”宇文瑟帮他说完了最后一句。

　　“对，那毕竟是咱们的姐姐……”宇文汲黯然神伤的说。

　　“那……她叫什么名字？”苏晴晴好不容易弄明白了到底是怎么回事，随即问道。

　　“朕只知道姐姐原名叫陈鸢儿，可是为了避祸自然会换名字，所以现在到底叫什么，朕也不知道。”宇文汲叹口气道。“连名字都不知道，这可怎么找啊？是不是身上有什么标志胎记一类的东西啊，还是随身有什么信物，比如挂坠手镯之类的。”苏晴晴在自己看过的无数滥情电视剧剧情中寻找着希望。

　　“不知道，父皇临终前没有说，估计连父皇也不会知道的。”宇文汲摇摇头，眼神略有些呆滞。

　　“那她多大了？这个不会也不知道吧！”苏晴晴尽力想要挖出一些个线索，心里责怪道：还是当皇帝的呢，怎么一问三不知，真是当父亲的没个父亲样，当弟弟的没个弟弟样。

　　“据父皇所说的推算，现在大概已有二十一二的年纪了……”宇文汲顿一顿道：“其实朕小的时候曾经见过姐姐的，当时姐姐有时会来王宫来照看朕，但朕那时尚不知那就是姐姐，所以没有太注意样貌，现在却已经模糊的只剩一个影子了……”

　　苏晴晴不禁气得跺起脚来，自己姐姐都照顾过自己，却居然还没有看清什么模样！但仔细想想也不能怪皇帝，生在帝王之家，被人照顾自然少不了，又哪能注意每个人的长相呢！


第128章 离别之际

　　宇文瑟已经没有什么要问的了，因为他要问的苏晴晴都替他问了，而且得到的答案令人失望之至，除了年龄外几乎不知道这个突然出现的姐姐的任何资料，而天下之大，人海茫茫，又要去哪里找寻这个连名字都不清楚的姐姐。

　　宇文汲也没有什么要说的了，因为他已经把有关姐姐的信息都完完全全告诉了两人，虽然‘所有的信息’也只不过是姐姐的年龄而已。

　　苏晴晴最受不了这种能压抑死人的沉默，仿佛自己的世界因为这两兄弟的寻亲遇阻而一同变得灰色。苏晴晴看看宇文汲，再看看宇文瑟，两人一致的皱着眉头，再这样下去两个人的抑郁就会互相传染，而导致更加抑郁，不如赶紧把俩人分开可能会好一些：“皇上，小女子定当与王爷倾心尽力，尽最大努力找寻皇上的姐姐！若是没什么事，小女子先与王爷告退了吧！”

　　“恩，好！”宇文汲被苏晴晴从忧伤中唤醒，调整一下心情，温柔道：“那王爷与王妃先回去休息吧，明日一早还要出征！切莫忘了朕交代之事！”

　　“皇上放心，不将敌军击退，小女子绝不活着回来见您！”苏晴晴装出豪情万丈的样子，反正只要有庞飞龙那个长毛大疯狗在，就是想活着回来见皇上都难，还不如敞开了胸怀随它去，也乐得落一个女中豪杰之名。

　　“呵呵，朕没准备让你亲自上战场，你不用担心小命不保的。”宇文汲越来越对这个‘女中豪杰’感兴趣了，又道：“而且，身为王妃是不应该自称‘小女子’的，以后可要记住，莫要再闹笑话了。”

　　“恩……”苏晴晴含糊的点点头，自己岂会不知道王妃不应这般自称，但自己这个王妃究竟做不做，自己心里还是一坛浆糊，自己对大色狼到底喜不喜欢呢？难道我真的是只为了那个该死的绿色破果盘？如果我喜欢大色狼的话，为什么一想到那个死狐狸就又会心痛呢？哎呀哎呀，越想越乱，还是先处理眼前事吧！

　　离开了皇宫，苏晴晴一路上都没听到宇文瑟张嘴说一个字，只是把眉头皱的像是固定在了脸上。相处了这么长时间，自己还真有点不适应这样的大色狼，若不是亲眼看到，自己是打死也不会相信‘郁郁寡欢’这四个字会出现在这个风花雪月纸醉金迷已成爱好的大色狼脸上。

　　“呵呵，来，给大爷笑一个！来啊来啊～”苏晴晴粗着嗓子逗着宇文瑟，而后者只是象征性的一笑，悻悻道：“不会逗人开心就不要逗了，唉！若是我的春花秋月在此多好啊！”

　　“你活够了吧！敢嫌本大小姐不好，你倒是去找你的春花秋月撒！”苏晴晴飞起便是自创的‘鸳鸯腿’，她不是不知道宇文瑟只是在跟自己斗嘴，但一想到他拿其他女人跟自己比就有种迫切想要挠墙的冲动。

　　“唉！可惜了！”宇文瑟闪过苏晴晴的一脚，斜着眼用把玩的眼神望着苏晴晴的胸部，故意道。

　　“我说过了，嫌本大小姐不好可以去寻你的新欢撒！”苏晴晴一直委屈的认为其实自己的胸部才是正常大小，而花绫紫等人的明显过大了，并且不断幸灾乐祸的告诉自己——花绫紫的胸部等到年老了一定会下垂，一直垂到地上。

　　“本王正是要去邀月坊啊，小晴晴不会因此而吃醋吧？”宇文瑟终于又恢复了苏晴晴所认为的正常状态。

　　“我呸！本大小姐会吃醋？哼！别忘了当初是谁哭着求着本大小姐嫁过去的，又不是本大小姐非你不嫁！”苏晴晴一看大色狼这种游走于女人全身各处的眼神，就恨不得伸出两根手指给他戳瞎，同时却又对这双勾人魂魄的眼睛下不去手。

　　“既然小晴晴不吃本王的醋，那就不要跟着本王啊！”宇文瑟边向邀月坊的方向走去，边回头对跟在后面的苏晴晴笑道。

　　“少自作多情了你！本大小姐的家就在邀月坊，不往这儿走往哪走！”说着，苏晴晴抢到宇文瑟的前头，甩给他一个BS的白眼道：“是你在跟着本大小姐好伐？还有，少叫本大小姐‘小晴晴’，本大小姐晚上要做噩梦的！”

　　“哦？那不准本王叫你‘小晴晴’叫你什么啊？如花姑娘？”宇文瑟说着不仅仰头大笑。

　　“什么如花！本大小姐现在是……是那个什么督军！”苏晴晴尽量逼迫自己不去想起那个周星驰电影中那个扣着鼻孔满脸胡渣的如花，甚至连刚刚被皇上任命的官职都忘记了。

　　俩人一路斗着嘴，不知不觉就到了邀月坊门前。苏晴晴抬头一看，平时这个时间虽然不是客人最多最热闹的，但也不至于像今天一样闭门谢客吧！看来金湘玉这次是真的害怕了。嘿嘿！原来凶悍无比的老板娘也有害怕的时候啊！

　　宇文瑟本想上去叫门，却被苏晴晴一把拉到了后面，自己上前拍打着紧闭的大门。苏晴晴知道，若是让大色狼叫门，只要是春花秋月其中一人开门，宇文瑟必定当场不辜负大色狼的称号，立即开始调戏。

　　在拍打一阵之后，大门终于颤巍巍的慢慢打开了，露出一个人脸来，后面站着数条手持武器的大汉。

　　苏晴晴一眼就认出了那个露出的有些惊恐的小脸来：“绿禾！”

　　“晴姐姐！你回来啦！”绿禾迅速把门打开，一下扑到了苏晴晴的怀里：“呜～晴姐姐，人家以为你回不来了呢！”

　　“真是笨丫头一个，晴姐姐大富大贵的命，岂会回不来？行了，不要哭了啦！”苏晴晴这边还没劝好，屋里又飞出一个哭得地动山摇的：“晴姐姐，哲儿还以为你回不来了呢！”

　　苏晴晴不禁满头黑线，汗！怎么都不盼我的好呢？苏晴晴正为劝二人忙的手忙脚乱时，邀月坊的其他人也闻声而动，一窝蜂都出来了。几乎所有人都是惊喜的看着完好无损归来的苏晴晴，当然，除了花绫紫外。花绫紫在看了一眼活蹦乱跳的苏晴晴后，一下将房门用力的关了起来。

　　“你没事吧？哪里受伤了没有？快让我看看！”金湘玉挤过人群，拉过苏晴晴的手，一脸关怀的眼神扫视着苏晴晴身上的每个角落，急切的仿佛把苏晴晴当成了自己。

　　“呵呵，她没事的，不但没事，还被皇上亲自封官了！”宇文瑟摇开纸扇，一副风流倜傥的样子，插嘴道。

　　“封官？”金湘玉瞪大杏眼，惊异道：“晴晴你真的被封官了？”

　　“自然是真的，现在我可是那个……那个‘督军御史’！”苏晴晴摆出趾高气昂的样子，心里不停地自我催眠着：本大小姐现在可是文武双全了！

　　“这……这到底是怎么回事啊？”月依儿不解的问道，出门前还像是被人胁迫着离开的，回来怎么就成了什么‘督军御史’了。

　　“以后吧，以后慢慢再告诉你们！”苏晴晴跟前还有两个无论怎么劝都止不住其哭声的泪人，得先把他们搞定才成啊！唉！这算怎么回事啊？明明是自己倒了霉想哭，却还要翻过头来劝人家别哭。

　　“哈哈哈哈！我的小心肝们，怎么都不理我啊？难道我离开这么久都没人想过我？”宇文瑟摇着折扇，一摆以往的神态笑道。

　　“哎呀～怎么不想啊？都快想死人家了！”

　　“沐王爷没良心，人家可是天天儿都盼着沐王爷来啊！”

　　“走了这么久，吓得人家小心肝扑腾扑腾的跳个不停，人家不依啦！”

　　“……”

　　众女经宇文瑟这么一提醒，立刻就叽叽喳喳的叫了起来。

　　宇文瑟自然大是满意，左手抱过一个，右手揽过一个，大笑道：“来来来，都来陪本王喝酒，哈哈！”

　　“大色狼！狗改不了那个啥！哼！”苏晴晴偷偷白了宇文瑟一眼，继续做着绿禾和哲儿的思想工作。

　　苏晴晴却没有看到，其实宇文瑟招蜂引蝶的时候一直在注意自己。当他看到自己没有什么反应的时候，眼神中有种叫做心痛的东西一闪而过，随即又变成戏谑的眼神：“来，给本王唱个小曲听听，哈哈！”

　　苏晴晴好不容易将二人转悲为喜，累得随便拉过一张椅子，整个人以最不雅的姿势瘫在了椅子上。

　　小哲儿擦擦眼泪，闪着天真可爱的大眼睛问道：“晴姐姐，你以后还会离开哲儿吗？”

　　“会啊！姐姐明天一早就走！”苏晴晴不得不以实情相告，但同时不忘安慰哲儿：“等姐姐回来后，就哪儿都不去了，只陪着我的小哲儿，好吗？”

　　哲儿一张粉雕玉琢的小脸上立刻写满了委屈，粉嘟嘟的嘴唇不满地撅着，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪滴：“晴姐姐你要上哪儿去啊？”

　　“姐姐要上战场了呀！”


第129章 离别之际（续）

　　“上哪儿？”金湘玉以为自己听错了。

　　可是苏晴晴又再次拖着长音将那三个字吐了出来：“上——战——场！”

　　“你烧糊涂了吧你？你一个女孩子家家的上什么战场？不要命了你！”金湘玉上去狠命扭住苏晴晴的一只耳朵，表情狰狞的仿佛是苏晴晴要自己上战场一样。

　　“哎呦！玉姐，轻点轻点，要不然我还没上战场就先死在你老板娘手里了。”苏晴晴呲牙咧嘴的喊着疼，金湘玉这才注意到自己过分激动了些，赶忙松开苏晴晴的耳朵，但仍不解恨的用手指戳了一下苏晴晴的脑袋：“也不知道你这小脑袋瓜里到底装的什么！”

　　苏晴晴接受完金湘玉的惩罚，嘟起小嘴揪过一小撮头发来把玩，漫不经心的道：“又不是我愿意去的，你没看到那个长毛大疯狗逼着我去撒！”

　　“长毛大疯狗？”金湘玉皱起了眉头，不确定苏晴晴所谓的‘长毛大疯狗’是不是指的……

　　“就是那个什么殿前殿后大将军又兼什么臭狗屎的那个大胡子！哎呦！”苏晴晴吃痛的捂着自己的头部，一提到他，直恨得牙痒痒，无意间将自己的头发当成了发泄的工具，一用力竟拔下了十数根。

　　“这个可不能乱说，你不要命老娘还要呢！那个殿前大将军庞飞龙是个什么脾气你又不是不知道，你一句话就能让老娘的邀月坊化为灰烬！”金湘玉不顾苏晴晴的痛苦，紧张的看了一边花天酒地的沐王爷一眼，又是用力一戳苏晴晴。

　　宇文瑟一瞥之下正好看到金湘玉紧张自己的神色，便大笑着起身，道：“玉姐，本王王府里还有些琐碎小事要等本王安排，本王先告辞了，改日再来看望我的各位小心肝，哈哈！”说着摸了一下身边的如兰，摇摇折扇起身。

　　“那恭送王爷了啊？下次您再来一定安排些新节目给您！”金湘玉甩着飘带一直将宇文瑟送到门外。

　　“小晴晴，明日一早本王可是要来叫你，你可不要像以往睡懒觉哦！呵呵！”宇文瑟最后损了苏晴晴一句，终于满意的离开，人已走出邀月坊，笑声却远远传来。

　　“笑笑笑……笑死你算了！”苏晴晴在心里挠着墙，把大色狼骂的体无完肤。

　　“那……那晴姐姐你什么时候能回来陪哲儿玩儿啊？娘给哲儿买了好大一个风筝，哲儿还想跟晴姐姐一起放呢！”哲儿一副可怜兮兮的样子，一双小手主动拉住了苏晴晴的胳膊摇晃着。

　　看着哲儿一双委屈的大眼睛，苏晴晴于心不忍的道：“晴姐姐要去打大坏蛋，那些大坏蛋一看到晴姐姐立马就会望风而逃，就算不逃也都是跪下投降，所以晴姐姐很快就会胜利回来的，然后陪乖哲儿放大风筝，好不好？”说完这段话苏晴晴自己都觉得脸红，等真上了战场，看到血肉模糊的厮杀场面，可能‘大坏蛋’就要跟自己的做法正好互换了。可是为了不让哲儿太难过，当下也只有‘妄语’了，‘阿米豆腐’，佛祖勿怪！

　　“真的？晴姐姐不会骗哲儿吧？”哲儿的眼神里闪着希望的光芒。

　　看着周围众人BS的目光，木已成舟，苏晴晴只好厚着脸皮盯着别人能杀死人的眼神点点头：“恩！晴姐姐什么时候骗过哲儿啊？”心里却是万分着急，若是自己打个三五载才回来，到时候怎么有脸见哲儿撒！唉……现在也只好寄希望于那几个大男人了。

　　“那……晴姐姐，绿禾可不可以跟你一起去啊？”绿禾拉住苏晴晴的另一只手臂，恳求道。

　　苏晴晴无奈的看绿禾一眼，才刚搞定一个小的，这又来一个大的。看来这个笨丫头是跟着自己已经习惯了，扔下她倒显得本大小姐不仗义了，再说有绿禾在身边，能帮自己洗衣做饭，总之自己不愿干的琐事都可以交给绿禾，而且自己跟绿禾又不用真正上场厮杀，应该没什么危险，此事有百利而无一害，何乐而不为呢！

　　“求求你了，晴姐姐，带上绿禾吧！”绿禾继续磨着苏晴晴的耳朵。

　　“好啦好啦，只要玉姐肯放你，你愿意就跟着来好伐！”苏晴晴点点头，装出一副经不住绿禾软磨硬泡的样子。

　　“玉姐，你就让绿禾跟着晴姐姐吧？”绿禾一下跪倒在地上，楚楚可怜的看着金湘玉，她不敢想象再回到以前照顾那个‘大牌’花绫紫的生活。

　　“哼！随便你们好了，一个个疯了似的要上战场送命！”金湘玉貌似无情的瞥了绿禾一眼，一挥飘带，冷冷道：“没事儿在这围观什么！都给老娘回房休息，谁不愿休息就给老娘打扫卫生！明天一早谁愿意就给老娘滚了吧！”说完，拉起哲儿的手，大步离开。哲儿舍不得的回头看苏晴晴一眼，直把苏晴晴的心都看得碎了。

　　绿禾在邀月坊已是多年，自然知道老板娘是刀子嘴豆腐心，表面上冷冷淡淡，但其实心里是很在意自己这些姐妹的，望着金湘玉远去的身影，感激道：“谢谢玉姐！谢谢玉姐！绿禾一生一世都忘不了玉姐的大恩大德！”

　　邀月坊众人生怕自己走晚一步就被老板娘罚做卫生，赶紧像来时一样一窝蜂的散了，月依儿等几个和苏晴晴要好的姐妹也在嘱咐些话后回房休息了。苏晴晴拉起绿禾的手，道：“走，咱们也回去休息吧！”

　　绿禾答应着，两人正要回房，忽然楼上一扇门打了开来，里面缓步走出一位气质高贵淡妆薄敷的女子，只见她身着米色银边云纹锦绣长裙，盈盈不及一握的柳腰束着一根金银彩绣腰带，上身披着一件朦胧柔美的曳地北海冰鮹外衣，露在外的颈部胸口肌肤淡淡如雪，宛如凝脂，言语间，眉间微蹙，浮起淡淡烟愁，正是那秋若水。

　　“晴姑娘，你去过皇宫了？”秋若水的声音仿佛永远是这样的平淡如水，飘渺的似远又近。

　　“是若水姐啊！”绿禾被突然出现的秋若水吓了一跳。

　　“是啊，我今天去见皇上了。”苏晴晴不经意的道。若水？好像在哪里还听过似的，到底是在哪儿呢？管他的，本大小姐现在日理万机，哪里还有空想这些。

　　“皇上……身体还好吗？”秋若水吞吞吐吐的道。

　　“蛮好的啊，我看他的面色很好啊，吃嘛嘛香撒！”苏晴晴笑道：“我现在也是朝廷官员了，等有空带若水姐去看看皇上！”苏晴晴话说得极是轻巧，好像见皇上就跟去动物园看猴子一样，想见就见。

　　“呵呵！”秋若水掩面笑道：“皇上乃是九五之尊，岂有这么容易就见到……”笑声中不知为何，让苏晴晴觉得却带有一种悲凉的味道。

　　“我想只要真的想见皇上，应该就能见到吧！有志者事竟成嘛！”苏晴晴苦笑着道，自己没想见，不还是让人威胁着去见了。

　　“我……我不用去见了……”秋若水眼眸中多了一丝哀愁，喃喃道：“只要他好好的，我就放心了……”

　　“什么？谁好好的？”苏晴晴没听清秋若水的喃喃自语，不禁脑子里蹦出无数个问号。

　　“没什么，晴姑娘，不打扰你早点休息了，恭祝你马到成功早日凯旋归来！”秋若水说着，不再多言，缓步回了自己房间。

　　“呵呵，谢谢若水姐吉言了！”苏晴晴朝着秋若水的背影大声喊道。

　　“没事儿鬼叫什么！还不给老娘滚回房间，是不是闲不住想打扫卫生啊！”又是一扇们“砰”的打开，金湘玉露出恶狠狠地面孔叫道。

　　“切！本大小姐现在都是朝廷的人了，还敢这么跟本大小姐讲话，早晚一天拆了你这邀月坊！”苏晴晴心里骂道。骂归骂，苏晴晴其实真的舍不得这里，也舍不得金湘玉这个口是心非的老板娘。

　　回到房间，绿禾像是八卦记者一样详细的询问今天发生的事的所有细节，而苏晴晴经过一天的颠簸起伏，累得张开双手就一下趴在柔软的床上不动了，任凭绿禾没头苍蝇般的哼哼唧唧，自己都稳如泰山的一动不动。但是身体不动不代表苏晴晴的脑子也没有动，苏晴晴脑子里不停的想着那个找皇上他姐姐的任务：“年龄在二十一二左右的女孩子岂止千千万万，皇上又提供不了更多的线索，这让本大小姐去哪儿找啊？哼！那个死狐狸又不在，他要是在的话还能给本大小姐出谋划策……呸呸呸！那个死狐狸只会跟本大小姐作对，能有什么好办法，想他作甚！恩……等等，如果说皇上的姐姐在先皇这边找不到线索，但是只要能够证明她是陈若水的女儿不就成了，也就是说只要她随身有陈家的信物，就一定是皇上的姐姐了。哈哈！我真不愧是天下第一大才女！”想着想着，苏晴晴就渐渐进入了梦乡。


第130章 奔赴前线

　　“晴姐姐，沐王爷来接你了！快起床吧！”苏晴晴懒洋洋的抬开睡意惺忪的眼皮，看了一眼正在奋力摇晃自己的绿禾，含糊道：“还早着呢，再等会儿……”

　　“呵呵，不愧是本王的小晴晴，今天都要厉兵秣马上战场了，还能安心睡到太阳晒屁股都不起，真是沉着冷静有大将风范啊！”苏晴晴又眯起眼睛白了摇着纸扇衣冠楚楚的站在自己面前的宇文瑟一眼，却不理会其讥讽之词，转过身又朝里睡了。

　　“本王的小晴晴，本王是可以海枯石烂的等着你睡舒服了，但不知道庞将军是否愿意等，三军将士是否愿意看到他们在整兵列队时统帅居然在睡懒觉！”宇文瑟轻笑着，嘴角划出一道美丽的弧线。

　　哼！那个不得好死万人唾弃的长毛大疯狗！若不是他，本大小姐还能再多睡至少一个时辰！苏晴晴嘟起嘴发泄般的将枕头扔到一边，苦着脸坐了起来，冷眼看着面前的大色狼：“谁是你的小晴晴！一大早就胡说八道，小心本大小姐告你诽谤！”

　　“诽谤？什么是诽谤？”宇文瑟摇着纸扇，头戴锦绣书生巾，身穿白玉书生袍，一副儒将打扮。

　　“出去等着，没看到本大小姐还没更衣撒！”苏晴晴见宇文瑟一直盯着自己看，这才想到自己仅仅是穿着内衣而已，赶紧拿起被单盖住自己的身躯，没好气的说。

　　“呵呵，那小晴晴可要快些哦！”宇文瑟不是第一次听到从苏晴晴口中说出莫名其妙的词句了，早已见怪不怪。当下也不再追问，漫步出了苏晴晴的闺房。

　　哼！大色狼，祝你眼里长针眼，一辈子看不见东西！苏晴晴一边穿着衣服，一边怒气冲冲的咒骂着宇文瑟。

　　苏晴晴刚刚把衣服穿好，楼下又传来了宇文瑟的笑声。苏晴晴走出来一看，不禁气结，原来大色狼在这个时候还不忘与邀月坊众女调笑。若不是亲眼看到，苏晴晴打死也不相信这种人居然能带兵打仗，怎么看都像是一个社会的寄生虫。

　　宇文瑟仰头喝下花绫紫劝的一杯酒，正好看到楼上臭着脸的苏晴晴，笑道：“小晴晴穿戴好了啊？呀！本王忘记了，带兵打仗是不能穿女儿装的，本王都已经把小晴晴的战袍准备好了，喏，都在你房间的香木桌上呢！”说是不小心忘记了，却没有一丝‘忘记’的表情。

　　“你……”苏晴晴跺着脚重回房间，果然桌上放着一套战甲。苏晴晴拿起一看，战甲做工倒是精良，亦坚固耐用，只是重的实在太过分了。苏晴晴抱着战甲跑出来叫道：“喂！大色狼，必须得穿啊？好重哎！”

　　“呵呵，若是不怕被人乱箭射死可以不穿啊！”宇文瑟笑道，花绫紫在一旁还不停的撒着娇。

　　“哼！大色狼！要死也先你死！”苏晴晴咒骂着，但还是进屋将战甲换上，毕竟保命要紧嘛！等苏晴晴在绿禾的协助下将战甲穿好，站到铜镜前一照，连苏晴晴自己也不禁一愣：这活脱脱是一个英姿飒爽的秀美儒将嘛！比起女扮男装的秀才服威风多了。

　　“大色狼！本将已穿戴整备，何时出发！”苏晴晴一身戎装的出现在宇文瑟的面前。宇文瑟正喝着花绫紫敬的汾花酒，回头一看，竟不禁呆住了，拿到嘴边的酒杯不由自主的停下，任凭花绫紫怎么劝都没有反应。

　　“看什么看，大色狼！你不是说要早走吗，那赶紧呗！”苏晴晴冷眼道，后面跟着已经背好了行囊的绿禾。

　　“哦……好好好！想必此时庞大将军已经在城门前等得不耐烦了！”宇文瑟好不容易清醒了过来，带头走了出去。

　　苏晴晴站到邀月坊大门前回首，邀月坊众女都已经出来相送，自然少不了绷着个脸的金湘玉和未雨绸缪的小哲儿。苏晴晴摸摸小哲儿那可爱的小脸，对金湘玉柔声道：“玉姐，晴晴告辞了，谢谢你一直以来的照顾！等晴晴仗打完了，还回邀月坊来。”相处了这么久，临到离别之际，苏晴晴突然感觉这里就像是自己的半个家一样，不禁眼角有点湿润。

　　“行了，别说废话，要走快走！少在这里碍眼，也省的老娘再操心！”金湘玉看起来似乎并不领情，一脸的冷漠，皱着眉头道。

　　苏晴晴又与邀月坊其他人告完别后，一狠心转过头去大步流星跟上宇文瑟的步伐。

　　“哎！路上万事小心，早日平安回来啊！”后面突然一声喊，苏晴晴愣了一下，整个身体由于激动而剧烈颤抖起来，眼泪止不住的流下。她知道，这句话的口音明显属于金湘玉。但苏晴晴没有回头，而是继续往前走，自己不想让让已经很凄凉的离别更加悲伤。

　　来到城门前，殿前大将军庞飞龙果然早已等待在那儿，同时等待的还有他的三千精兵。庞飞龙远远的看着沐王爷和苏晴晴走来，冷冷的讽刺道：“王爷王妃起得好早啊！”

　　“你……”苏晴晴才止住眼泪不久，听到庞飞龙话中带刺，不禁有些恼怒，宇文瑟却一拉苏晴晴的手，暗示她莫再多言，及时抢过话头，道：“本王有些事耽搁了，望庞将军勿怪！”

　　“哼！”庞飞龙斜视着撅着嘴用口型骂自己的苏晴晴，道：“来人啊，给王爷王妃备马！”话音刚落，两名骑兵便从马上跳下，牵着马缰走到了宇文瑟和苏晴晴面前。

　　宇文瑟接过马缰，潇洒的一步跨上马背。苏晴晴却楞在原地不动，红着脸道：“我……本将不会骑马！”

　　“哼！我军中可没有八抬大轿，王妃若是不会骑马，那只好委屈步行了！”庞飞龙冷笑一声。

　　“呵呵，不知督军可愿与本王同乘一马？”宇文瑟笑吟吟的道，一副幸灾乐祸的样子。

　　苏晴晴把头扭向一边，拉着马缰倔强的道：“走着就走着！有什么了不起，本将军就喜欢步行！”苏晴晴倒不是不愿乘宇文瑟的马，只是两员大将同乘一马，说出去实在是丢人丢到姥姥家了。

　　“哼！”庞飞龙不再看她，大声吼道：“出征！”一行人马便浩浩瀚瀚的出发了。

　　由于大部分士兵是步兵的缘故，所以其实队伍是按照步兵的行进速度前进的，而所有骑马的武将骑兵也只是慢慢地跟随着步兵而已。这样就给了苏晴晴能够不掉队的机会了。

　　起先苏晴晴气不过，还一手牵着战马一边步行，后来也懒得牵了，就随便把马给了一个士兵骑着，自己跟绿禾步行着前行。军队每日的行进量很大，这是从未有过如此经历的苏晴晴和绿禾二人无法长期承受的，幸好有时宇文瑟来回奔走着巡查部队，看到苏晴晴绿禾主仆二人累得挪不动了，就把二人抱上马去，自己在前面拉着马缰。

　　这样的举动在苏晴晴看来稀松平常，但绿禾却很是激动，当了这么多年的下人，还从没有过王爷亲自给自己充当马夫的经历，这次打仗算是来着了。

　　这次带着的三千士兵其实都是庞飞龙将军府养着的亲兵，他们在出征前听说军中将有一位皇上钦点的女督军御史参战，不禁甚是好奇，自古本国就没有女子充当战将的历史，这次既然能让皇上亲自拜为督军御史，必是一位奇女子，就算不是像敌国公主那样力大无穷，也最起码是骁勇善战善于用兵，谁知道一见之下，除了长得眉清目秀以外，竟然毫无优点可取，甚至连马都没有骑过，一天到晚只能牵着战马步行。更让人无奈的是居然还体力不支，连军队的速度都跟不上，有事儿没事儿还得让副都督沐王爷亲自充当马夫，这明明是一个大大的累赘嘛！真不知道皇上到底是怎么想的，真是奇哉怪也。

　　这一日，烈日高照，苏晴晴跟绿禾又坐在了沐王爷宇文瑟的坐骑上。苏晴晴连连擦着头上的汗滴，咧着个苦脸道：“大色狼，还没到啊！”

　　“大概走了有一半路程了吧！”宇文瑟牵着马缰，更是累得满头大汗，却又不让士兵代替牵着，非要自己亲历而为。

　　“哎呀！”苏晴晴一下瘫在马背上，懒洋洋的哀呼道：“这样下去要走到猴年马月才能到啊！本将快要出‘师未捷身先死，长使英雄泪沾襟’了！”

　　“哼！督军御史大人，好有作诗的闲情雅趣啊，还让沐王爷亲自为你牵马！”庞飞龙不知何时从前方骑着马过来了。

　　“要你管！”苏晴晴止住仓皇想要跳下马去的绿禾，皱着眉头道：“今日本将热的要死，懒得跟你废话！你该干嘛干嘛去！”

　　庞飞龙刚要再出言讥讽，忽然前方一骑兵飞马绝尘而来，叫道：“护国大将军慕容都督前方战报到～！”庞飞龙立马转过马头，对着来人大喝道：“速速念来！”


第131章 拦路老头

　　来人施以军礼，然后从被囊中取出一机密文卷，打开念道：“吾军已顺利抵达边疆，与敌相据与怒江两岸。卑将已安排探子至敌国打探，并已获悉部分确实重要消息，日夜期盼大将军亲至，以作商讨。卑将慕容思澈拜首。”

　　庞飞龙听完，捋着一脸的胡须沉吟道：“慕容副都督既然快马加鞭送来文书，必定战机只在一瞬之间……”随即招过两个随身偏将，喝道：“传令三军，加快步伐，日夜赶路，胆敢怠慢者斩立决！”

　　“是！卑将接令！”两名偏将立刻调转马头，沿途传告命令去了。

　　啊？还有加快速度！你这个长毛大疯狗还真的是泯灭天良灭绝人性撒！苏晴晴一边以手当扇不停地给自己扇风，一边强烈的BS着庞飞龙和这鬼天气。

　　“报！”庞飞龙狠狠的看了苏晴晴一眼，刚想拍马离去，又一个骑兵高声飞至，但声音中明显有慌张的意思。

　　“何事惊慌！”庞飞龙皱眉道。

　　“禀大将军！前方有一老头挡着路口，叫他离开又不离开，我等上前去拉，反被其不知使了何等妖术，还没看清便被打倒在地。”骑兵面带羞惭，鼓一鼓勇气接着道：“他……他还说要见大都督，说是有要事相商！”

　　“哦？竟有此事？”宇文瑟倒是来了兴致，笑道：“大都督可去看看否？”

　　“哼！一群饭桶，一群人竟还制服不了一个糟老头！”庞飞龙怒目看着那个骑兵，一甩鞭子，绝尘而去。

　　“呵呵，小晴晴，咱们也去看看吧！”宇文瑟微笑道，他一向对这种莫名其妙的事情感兴趣。

　　“随便你，我可没求着你说非要去看不可！”苏晴晴出征多日以来，每日都是千篇一律的赶路、吃饭加睡觉三部曲，早已生厌。这时能有点意外，正是求之不得，好拿来解闷儿，但又不愿让宇文瑟看出自己意图，便装出一副无所谓的样子。

　　“绿禾，你在此等着，我先与你晴姐姐去前面看看！”说着，宇文瑟将绿禾扶下马来，一个飞身潇洒利索的上马，带着苏晴晴朝军队前方而去。

　　“抱着我！”宇文瑟一边快马加鞭，一边朝身后的苏晴晴道。

　　“哼！少打本大小姐的主意，你这个大色狼，才不抱你！”苏晴晴虽是嘴硬，但奈何战马一跑起来可不像汽车在公路上行驶一般平坦，上下颠簸的厉害，苏晴晴感觉自己随时有掉下马去的危险，只好按着大色狼的吩咐将其死死抱住。

　　随着战马不断的狂奔，队伍的最前头已经清晰可见。果然，队伍最前方已经围成了一个圈，显然是发生了什么事情。宇文瑟一拉马缰，没等战马停下来便飞身下马，一伸手将苏晴晴顺势也抱下马来。

　　苏晴晴没想到宇文瑟会这般将自己抱下马，不禁脸上绯红，又怕宇文瑟发觉，赶紧转移话题道：“走啦，过去看看！”

　　宇文瑟答应着，两人便凑到了人圈中。只见中间空地上有一块约有三百余斤的大石，上面竟然躺着一个看起来已经年过半百的老头，虽是两鬓斑白，却是鹤发童颜五官端正，年轻时定是一貌美男子。老头嘴里旁若无人的哼着小曲，手里提着一个酒葫芦，还时不时的停下歌声喝两口。

　　“大胆刁民，为何挡住本将军去路！”庞飞龙站在人圈的最里面，须发皆张，吼声若雷。

　　“呵呵，将军何来此言，老夫只是在此略微小憩，怎的就挡了将军之路。”老头擦擦嘴角，仰头大笑道。

　　“哼！强词夺理！”庞飞龙脸上的横肉一颤一颤，以刀尖指着老头道：“本将军再给你一次机会，你若躲开，此事便了；若不躲开，本将军叫你一刀两断！”

　　“呵呵，老夫并没有挡将军所应走之路！前路不通，后路却无阻碍，将军何不听老夫一句劝，速速搬师回国？”老头捋着自己长须微笑道。

　　“找死！”庞飞龙彻底被激怒了，‘噌’的一声刀已出鞘，反手便朝老头颈部砍去。这一刀出手果断狠辣，若是击中，老头便要当场血溅三尺。只见那老头不甚惊慌，只是拿手中酒壶一顶，刀口‘当’正好嵌在葫芦中间的凹槽里。庞飞龙招式已老，收刀退步，脸上尽是惊异之神色，围观士兵亦是‘咦’的齐声惊呼。

　　苏晴晴挠挠脑袋，看不出这几招有什么可惊讶的地方，不过是老头用他的酒壶挡住了长毛大疯狗的进攻而已，怎么大家惊讶的跟看到奥特曼打小怪兽一样。转头去看宇文瑟，恩？怎么大色狼也是一副下巴耷拉到地上的样子。

　　“你是不是想问我为什么会这么惊讶？”宇文瑟发现苏晴晴用不解的眼神望着自己，即刻便明白了苏晴晴内心之所想。

　　“那你到底是说不说啊？”苏晴晴实在纳闷的很：“拿酒葫芦格挡除了想法比较有新意外，没什么好惊讶的吧？”

　　“拿葫芦挡下一般人的进攻是不难，但要抵挡下庞将军的进攻，那就……”宇文瑟微微一笑：“你知不知道，庞将军天生神力，曾经一刀砍断并排的三根铁棒。”

　　“你是说，连铁棒都砍的像是削木头一样的庞飞龙竟然砍不断一个酒葫芦？”苏晴晴终于也张大了嘴巴：“难道这个老头的酒葫芦是金子打造的？”

　　“应该不是，怎么看那都只是一个普普通通的酒葫芦。”宇文瑟叹口气道：“这只能说明我们遇上强敌了，这个老头是硬生生的用内力将庞将军砍在酒葫芦上的力道化解的。”

　　苏晴晴听完宇文瑟的解释，心情顿时复杂的很，既幸灾乐祸又不无担忧。幸灾乐祸的是庞飞龙这个不可一世的长毛大疯狗竟也有丢人现眼的时候，担忧的是连庞飞龙都对付不了的敌人，自己也就更不用说，必定已身处危险之中。苏晴晴边想着边转头去看庞飞龙手中的那把精钢单刀，刀口竟有些卷了。

　　庞飞龙也在看着自己的刀口，皱着两道浓眉，脸上的横肉一颤一颤，显然在尽力忍着自己的怒气。宇文瑟上前一步，抱拳道：“请问老丈到底是何方神圣？”

　　“哈哈哈哈，老夫是谁大将军不必管，大将军只要知道一件事即可！”老头晃晃已经喝干了的酒葫芦，仰起头来喝干最后一滴。

　　“老丈有何指教？”宇文瑟仍然一副客客气气的样子，在别人看来，确是不失儒将风范，但在苏晴晴看来，大色狼就是大色狼，尽管他披上一层羊皮。

　　“哈哈，也谈不上指教，只是想告诉大将军已经不必带兵去前线了。”老头笑道，将空了的酒葫芦挂到腰上，又是懒洋洋的躺下，仿佛在享受着日光浴。

　　“为何？”宇文瑟的问话已经越来越简单，因为双方都知道自己问得是什么，多言已经没有意义。

　　“老夫可以担保，只要大将军将前线士兵尽数撤走，夜郎国的军队也会立即撤走！”老头平淡如水的说出这段话，却是语不惊人死不休。

　　“哼！本大将军凭什么相信你！”庞飞龙结果士兵手中的一把单刀，威胁道：“眼下你只有两条路，一是你给本将军赶紧滚开，本将军便大人大量不再问罪与你；二便是不知好歹，要做本将军刀下之鬼！”

　　“哈哈，老夫言尽于此，大将军自己抉择吧！”老头虽然是在笑，但眼中一股杀气忽然溢出，甚至连苏晴晴都能感到后脊发凉。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，本将军就先拆了你这把老骨头，以儆效尤！”话虽是这么说，但庞飞龙征战多年，对‘擒贼先擒王’五个字了然于胸，知道老头若是动手，第一个就是先要将自己拿下，便使一个口诀，将单刀护在身前。

　　“哼哼！那将军就是逼老夫动手了！”老头的神色也越来越是凝重，杀气已经弥漫开来。

　　宇文瑟心想今日此事定无善了，便亦拔出腰中长剑，喝道：“晴晴，你先退后！”

　　老头本来已经从大石上跃然而起，招式蓄势待发，听到宇文瑟的一声喊，忽的一愣，看着这个一身戎装的苏晴晴，皱眉问道：“原来你是女的，你叫晴晴？你姓什么！”

　　苏晴晴一下冷汗就出来了，一副迫切想要挠墙的表情，心想怎么这两天所有人都好像是冲着我来的撒？但老头既然问了，自己若是不回答，说不定就是第一个老头下手的对象，便赶紧道：“我……我姓苏……”

　　“你待怎样？是英雄好汉就不要对一个弱女子下手！”宇文瑟一惊，立即挡到了苏晴晴的身前。

　　“哈哈哈哈！你真的叫苏晴晴？恩，好好好！”老头忽然一改态度，上下扫视着苏晴晴，不断满意的点头。

　　靠之！怎么这年头多大年纪的色狼都有！都老的能做我爷爷了，还为老不尊，在本大小姐身上看来看去！


第132章 初涉沙场

　　“臭老头，你看什么看！”苏晴晴连宇文瑟在自己身上扫两眼都甚是不爽，更不用说是一个酒鬼老头了。管他武功是不是出神入化了，先嘴痛快了再说！

　　“我觉得你还是让他看两眼好了，又少不了什么东西。”宇文瑟一边笑着一边把目光聚焦在苏晴晴的胸部上，继续调笑的伏到苏晴晴耳边悄声道：“再说本来有些东西就没有。”

　　苏晴晴被宇文瑟一句话气得顿时暴走了，趁宇文瑟得意的笑着，跳起来狠劲的跺了一下大色狼的脚掌。宇文瑟吃痛，赶忙表情扭曲的躲到一边。苏晴晴平时最恨别人嘲笑自己的胸部小，走路都恨不得昂首挺胸到极限，但有些事情是不会因此而改变的，该多大就是多大。

　　“好好好，果然跟描述的一样，有性格，老夫喜欢！”老头看着苏晴晴，捋着胡须仿佛在细细品味，眼神看起来像是看自己儿媳妇一样。

　　“好你个头啊好！”苏晴晴转过身来把在宇文瑟身上没有撒完的怨气发泄到老头身上，随即又听出老头的话中好像有些……

　　“臭老头你听说过我？什么跟描述的一样？跟谁描述的一样？”

　　老头反反复复听到苏晴晴多次叫自己臭老头，却不以为然，只是一脸笑意的反问：“怎的？国中无人朝中无将了？竟然连女娃娃也要派上战场？”

　　“哼！你管得着吗！本大小姐乐意！”苏晴晴甩给老头一个白眼，对‘女娃娃’这个词多少有些个承受不了。

　　“哦？还是巾帼英雄呐！老夫佩服佩服！”老头说着抱一抱拳，一脸取笑之意。

　　“哼！俗话说得好，‘国家有难，匹女有责，此诚危急存亡之秋也，当以先天下之忧而忧，后天下之乐而乐乎’！”苏晴晴心想靠自己一个人没有什么说服力，不如搬出古人来帮自己，胡乱掺杂在一起竟然出口成章。

　　“哦！恩……有道理有道理，老夫佩服！”老头没想到眼前这个女娃娃竟有如此胸怀和见识，那想得到这是苏晴晴那个世界里古人所作之诗词，苏晴晴只是冒名剽窃而来，不禁有些真正的佩服起来。

　　“有道理是吧？有道理就给本大小姐躲开！本大小姐还要忙着赶路！”苏晴晴看老头露出一副尊敬之神色，也不知是真是假，随口说道。

　　“好，那老夫预祝姑娘你马到功成！”老头捋着胡须沉思良久，神秘的一笑，回首朝路中大石走去。

　　苏晴晴正想着那块大石头是谁搬到路中间的，骑兵想要过去恐怕要费些时日，老头立刻就给了她答案和解决方法。只见老头脚尖直插到大石底下，奋力一挑，大石竟腾空而起，老头一手接住，托着这块大石走到路边扔下，一切显得都是那么轻描淡写，却看的微观众人目瞪口呆。苏晴晴张大了嘴巴想这块石头少说也有三百斤之重，没想到这老头居然看似毫不费力的就将其弄走，那想必这块大石也是老头搬到马路中间的。

　　老头搬完石头，双手一拍，笑道：“障碍已除，姑娘还有何事吩咐？”

　　“没……没了！”苏晴晴愣了一愣，赶紧道。自己哪还敢有什么吩咐啊，说不定若是一个不小心惹恼了那老头，他便毫不费劲的把自己拦腰撕为两截。想到这里，苏晴晴不禁背后渗出冷汗，暗暗的摸了一下自己的腰。

　　“既然姑娘已没有吩咐，那老夫就此告辞了！”说完，老头一转身，脚步甚快，一眨眼的功夫，老头就消失在了众人面前。

　　“恩……”苏晴晴还没反应过来，只是条件反射的答应了一声，老头便一个转身不见了，这次想起自己还没问他在哪听说过自己，莫不是看过自己写的《金瓶梅》？也不对啊，自己‘神秘小牡丹’的身份一直没有暴露啊！那这老头到底是听谁提起过自己呢？真是搞不懂。

　　“哼！督军御史原来认识这个阻拦本将军大军前行的老头！”庞飞龙忽然出言讥讽道：“御史在邀月坊那等场所相识的人果然不一般！”

　　若不是庞飞龙再次出言不逊，苏晴晴都要忘记了这个长毛大疯狗的存在，一听这话显然是在污蔑自己，忍不住反唇相讥道：“那是，大将军便是第一个不一般的人物！”

　　“哼！本将军何时去过那种风花雪月之场所，庸俗无味！”庞飞龙没料想反被苏晴晴扣了个臭帽子，若是三军将士信以为真本将军颜面何存，便立即反驳道。

　　“大将军忘了吗？那我帮您想想，恩……昨天戊时来的，前天也是……大前天还是……”苏晴晴假装没有听懂庞飞龙的话，一副认真回忆的样子。

　　“好了好了，御史大人不要再开玩笑了，本王担保，大将军从未去邀月坊喝过花酒，同样本王也可以担保御史大人不是在邀月坊认识的刚才那位老者……御史大人，你认识那位老者吗？”宇文瑟心想再这样斗下去恐怕会军心动摇，便一本正经的站出来调解。

　　“本督军从来没见过那个老头！他这么大能耐，若是本督军见过一定印象深刻，哪还会问他在哪里听说过本督军！”苏晴晴伶牙俐齿的道，而所说之事，亦是事实。

　　“哼！看来督军大人威名远扬啊！”庞飞龙冷冷看了苏晴晴一眼，大吼道：“大军前进！”说完，不再理会苏晴晴，掉过马头，朝大军后面奔去。

　　于是大军就又浩浩荡荡的前进了。苏晴晴没有在意这件事，只当是一场途中的闹剧，过了一天后便忘得差不多了。但士兵们显然不这么认为，围观士兵首先看到他们的大将军大都督庞飞龙与那个拦路老头过招，以至于刀刃都卷了，虽说这样不能说就是败阵，但督军御史大人上去三言两语便叫老头乖乖听话的将石头搬走然后离开，谁强谁弱，自是一目了然。照这样看来，当初以为督军御史大人是一无用累赘之人的看法乃是大错而特错，督军御史大人只是真人不露相而已。围观军士这么一想，反倒觉得苏晴晴这个女督军御史神秘起来，以为督军御史大人肯定还有更厉害的杀招没有使出来，平时一副懒洋洋的样子只是装出来掩人耳目的，便凭着自己给苏晴晴的想象，添油加醋的一传十，十传百，将事情无限夸大的传达给军队后面没有看到当时情景的士兵。就这样一直传到最后，事情竟然变成了庞飞龙大都督与拦路老头大战三百回合败下阵来，督军御史上前只是挥一挥手，老头便吓得屁滚尿流而逃！

　　这件事当然也传到了苏晴晴跟庞飞龙的耳里。苏晴晴只是假装神秘的一笑不置可否，反正本大小姐也没有承认，只是你们自己瞎传而已。庞飞龙就没有这么高兴了，整日恨得牙痒痒，但又苦于无法解释，越是解释，别人便越会觉得是掩饰，所以只有把恨意继续强加于苏晴晴的身上。

　　大军还是这么一日日的前行，日子又恢复了平淡如水。一路无事，只有苏晴晴仍然坐在马背上不停地含着热和累，心里热切怀念着有巧克力冰激凌和水果蛋挞陪伴的日子。若是前些日子，苏晴晴还不好意思明目张胆的抱怨，但现在她的所有抱怨在士兵眼里已经都是掩人耳目了，也就乐得随便喊了。

　　终于，在苏晴晴日复一日的抱怨中，大军抵达了前沿阵地。密密麻麻的营寨横在一片开阔地上，军旗随风飘扬，无数穿戴整齐的士兵在操练着军务，一片令人热血沸腾的景象。当庞飞龙骑着汗血宝马走在最前面时，慕容思澈已经率部分武将在辕门等候了。

　　苏晴晴从未见过慕容思澈这般打扮，头戴月牙狰目盔，身穿猊儿金甲，胯下的卢战马，端的是威风凛凛。

　　庞飞龙上前，慕容思澈等将领一齐下马拜倒，口道：“大都督驾到，小将未曾远迎，望多恕罪！”

　　“不必多礼了，还是跟本将说说当前战况吧！”庞飞龙不领情的道，便骑着马进了军营大寨，走在最前面，直奔主将大营。

　　“慕容大人，可还记得本姑娘？”苏晴晴嬉皮笑脸的说道。

　　“将军是……”慕容思澈根本想不到苏晴晴一个女子竟然会上战场，只是看着有些面熟，却想不到是谁。

　　“哈哈，澈，你便一点没觉得此人有些面熟吗？”宇文瑟捧腹大笑道：“还没想到？”

　　“看着倒是有些面熟，但到底是哪位大将，在下一时实在……”慕容思澈抱拳表示歉意道。

　　“哈哈哈哈！慕容大人，这才数日不见，便不记得我苏晴晴了吗？”苏晴晴也忍不住笑道，这个慕容思澈啊，就是呆板的吓人！

　　“什么！你说你是苏姑娘！怎么可能！”慕容思澈果然露出了苏晴晴所盼望的一脸惊讶。


第133章 敌国突变

　　“呵呵，就是本大小姐好伐！”苏晴晴说着摘下头盔，甩甩一头青丝，露出秀美可人的笑容。

　　“这……苏姑娘你怎么来了？”慕容思澈盯着苏晴晴，仍然不肯相信面前这个身穿戎装的武将竟然是苏晴晴。

　　“这个说来话长，以后有时间再慢慢讲给你听。”宇文瑟淡淡的道：“现在还是赶紧跟上庞将军比较好，省得庞将军以为你怠慢他而大为光火。”

　　“哦，好，等有空一定要详详细细的讲给我听！”一经宇文瑟提醒，慕容思澈立即从震惊中清醒过来，反身去追庞飞龙了。

　　“没想到慕容大人穿上战甲还蛮帅的！”苏晴晴望着慕容思澈策马远去的背影笑道。

　　“不准你这么夸澈！”宇文瑟昂起头来一本正经的道：“本王可是会吃醋的！”

　　“切！关你屁事！”苏晴晴狠狠地甩给宇文瑟一个白眼，虽然自己已经名义上是预备役的王妃了，于情于理都不该在自己未来夫婿的面前夸其他男人，但还是强词夺理道：“古人道爱美之心人皆有之，古人都这么说了还能有错，你凭什么不让我看，难道看你穿上军装也是一副不正经的样子？”

　　“呵呵，本王这可是儒将打扮，正所谓挥斥方遒指点江山，别看本王谈笑自若，说不定胜强虏就在本王谈笑间灰飞烟灭呢！”宇文瑟边说着边挥着手中纸扇露出自大的笑容。

　　“我呸！你以为自己是诸葛亮撒！说不定一上战场你就吓尿裤子了，还有空摇你的纸扇！”苏晴晴看着大色狼一脸无耻的笑，很有书店黑心老板林进祖的神韵，不禁摆出一副要吐的样子，讥讽道。

　　“好好好，随小晴晴怎么说吧！现在还是先跟去大帐要紧，否则庞将军以为你临阵脱逃，顺便定你一个叛国之罪本王可不管！”宇文瑟摇摇头，实在是说不过这个伶牙俐齿的苏晴晴。

　　等宇文瑟将苏晴晴从马上扶下时，庞飞龙已跟慕容思澈进入大帐。苏晴晴抬头看了看这座大帐，其实就像是蒙古人住的那种蒙古包一样，只不过更大一些，两边各插了一张大旗而已。

　　帐中正前方摆着一屏风，乃猛虎下山图，基本上是行军打仗必备的屏风图案。屏风前摆一把宽椅，上面铺着吊睛白额虎的整张虎皮，是军中三军统领的位子。两边各摆开三张座椅，由上首至下，分别是副统领、军事及偏将之位。宇文瑟同苏晴晴进来大帐，看到慕容思澈已跟庞飞龙就座，便找到自己的副都督的位置坐下。其余众将见三位都督都已就座，便纷纷跟着坐下。瞬间，七张座椅便坐满了人，只有苏晴晴一人站着，茫然四顾，不知自己应该坐在何处。众将领也很是奇怪，怎的皇上派了一个女子前来？

　　宇文瑟看着苏晴晴尴尬彷徨的样子，不禁好笑，一指庞飞龙左斜方的一把椅子，道：“那是督军御史大人的位子，请就座！”

　　“我的位子怎么在那？我不是跟你们坐在一起吗？”苏晴晴丝毫不懂军中的规矩，自己实在不愿跟长毛大疯狗坐这么近，于是犹豫不前。

　　“督军御史大人请尽快就座，本大将军还有重要军务要商讨！”庞飞龙冷眼旁观，不耐烦道。

　　“讨你个头啊讨！这么喜欢讨，早晚本大小姐让你拿这个破碗去讨饭！”苏晴晴心里暗骂道，撅起嘴不情愿的走到自己座位前一屁股狠狠地坐下。

　　“慕容将军，你在给本将军的文书中说有事相告，不知是何事如此紧要！”庞飞龙见苏晴晴乖乖就范，不再理她，转过头对慕容思澈郑重其事的道。

　　“禀报大将军，小将数日前曾派密探去敌国打探到一条重要消息——夜郎国目前虽然看似外表强大，但实则暗中纷争不断！”慕容思澈恭恭敬敬的道。

　　“哦？慕容将军细细讲来！”庞飞龙显然来了兴致。

　　“事情是这样的。夜郎国其实是有两个大氏族黯夜族和耀日族建立起来的，而这两个氏族为了和平统一，其首领轮番担任三年皇帝以示公允。但几年前有一个黯夜族的年轻皇帝登基，励精图治，减免百姓地租，使夜郎国逐渐强大，百姓也生活美满安居乐业。但自去年理应更换为耀日族的皇帝郑九公时，大臣、百姓却坚决阻挠不肯答应。郑九公为人奸诈吝啬，贪图酒色，不思进取，百姓们怨声载道，说什么也不肯让黯夜族的年轻明君退位而更换为臭名昭著的郑九公，因此，碍于朝廷和民意的阻挠，黯夜族的明君得以再续王位。但也因此遭到了郑九公和耀日族贵族的妒恨，暗中进行各种破坏黯夜族明君的举动，并意图谋反。黯夜族的明君知道郑九公不会轻易放过他，但苦无郑九公叛变之证据，两个族就只好明争暗斗，闹得不可开交，以致国力衰退，朝廷混乱。”慕容思澈慢慢道来，如行云流水一般。

　　“那又如何！敌国内政，与我何干？”庞飞龙没有听出慕容思澈话中的意思。

　　“慕容将军的意思是说我们可以利用敌国的内部分裂打败他们？”宇文瑟摇着纸扇微笑道。

　　“正是！小将正是此意！”慕容思澈朝宇文瑟一点头，表示赞许。

　　“恩，倒不失为一个好办法，那慕容将军即刻派人去敌军阵营中散布谣言，就说耀日族马上要叛变，黯夜族公主心一慌，三军士气立即便会跌至谷底，到时我们越江一击，必成大功！”宇文瑟略一沉思，心出一计。

　　“恩，王爷所言有理，到时我军一鼓作气，直杀到他都城里去，将两族赶尽杀绝，省得他们再争皇帝的位子，哈哈！”庞飞龙附和道。

　　“小将前日已派人前去，想必已快有回音！”慕容思澈朗声道，心里有些后怕这个庞将军若真的带兵将敌国杀绝，那便是自己害了敌国的黎民百姓。

　　“报！各位将军，探子回报！”一名士兵走进帐内报告。

　　“快叫他进来！”慕容思澈脸露微笑，心想此事已八九不离十。

　　“是！”士兵施礼出去，把一个神色慌张的探子带了进来。探子赶忙跪下道：“将军，不好了！”

　　“出什么事了！快说！”慕容思澈心里咯噔一下，心想难道出了什么意外？

　　“将军的计谋已经……已经不起作用了。”探子低头丧气道。

　　“为何？”宇文瑟皱眉道。

　　“因为……因为耀日族的郑九公已被黯夜族的皇帝以叛变罪和谋刺皇上的罪名斩首了，其余党有的被同罪斩首，有的逃命去了，总之是一哄而散！”探子吞吞吐吐的道。

　　“也就是说，分裂的势力已然不在……”慕容思澈愣住了一般喃喃自语：“怎么会这样？”

　　“听说是黯夜族的皇帝通过什么方法抓到了郑九公派出刺杀自己的杀手，从而逼迫杀手把郑九公的罪名供了出来！”探子继续说道。

　　“哼！没想到敌国的狗皇帝如此好运，竟让他在这关键时候将敌对势力消灭！不过即使没有这些，本大将军也是所向披靡，无坚不摧！”庞飞龙狠狠的捶了一下座椅，遗憾的道。

　　“好毒啊好毒！”宇文瑟喃喃道。

　　“是啊，确实好毒！”慕容思澈听到宇文瑟这么说，仿佛也想到了什么，一脸惊异的喃喃自语。

　　“什么好毒啊？”苏晴晴坐在一边半天没张嘴，感觉自己都要被人遗忘了，趁着自己听不懂赶紧插上了一句嘴。庞飞龙这次只是厌恶的看了苏晴晴一眼，并没有出言阻挠，因为他自己也没有明白两位副都督话中的意思。

　　“这个黯夜族皇帝好毒！”宇文瑟来解答道：“恐怕暗夜族的皇帝能够顺利除去郑九公，有运气的成分，但远远不止是运气这么简单！”

　　“怎么说？”苏晴晴再次发问，庞飞龙依然没有说话，他也在期盼答案。

　　“试想，一个郑九公派来的探子，又能知道郑九公的多少内幕，即使真的告发了郑九公，若是没有精心的准备，岂能一时之间便将郑九公为首的耀日族贵族政权一次性击倒？”慕容思澈沉思着道：“也就是说，暗夜族的皇帝在之前已经布好了整个局，只等杀手来往里面跳，然后强逼杀手告发并诬陷些杀手根本不可能知道的内幕，从而除掉郑九公。而这个局，说不定在暗夜族皇帝知晓郑九公不满自己时便已经开始实施，所以才会如此顺利的将其除去！”

　　苏晴晴听着慕容思澈详细的解释，有反复寻味了半天，这才恍然大悟，不禁惊出一身冷汗：天下竟有城府如此深不见底之人！

　　“也就是说，我们的对手，是一个阴险狡诈不择手段的一世明君！”宇文瑟淡淡道，尽管竭力在掩饰，但口气中的惊恐依然。


第134章 高人指点

　　“哼！本将军向来兵来将挡水来土掩，哪怕他一个什么鸟皇帝！”庞飞龙不以为然，他只相信用武力可以解决一切难题。

　　“切！一看就是个没水平的大老粗！这样还能当上殿前大将军，不会是花钱买上的伐？”苏晴晴鄙夷的看了庞飞龙一眼，心里暗暗猜测着。

　　“敌军虽然驻扎在江对岸，但相据已有些时日，从未与小将交过一战，不知为何？”慕容思澈不无担心的道。

　　“有那么狠毒精于算计的皇帝，敌军不动必有远谋，我等亦不可轻易出兵，只做好沿江布防即可，所谓敌不动我不动，至理也！”宇文瑟摇着纸扇，沉思道。

　　“嘿嘿，如此正好，本大小姐还担心会被长毛大疯狗派上战场，这下好了，本大小姐可以安心几天了。”苏晴晴少有的从心里不断点头同意大色狼的说法。

　　“那今日各处一定要做好沿江的布防，每个时辰都要有骑兵沿江奔走三十里，以免敌军自远处渡江，将我军包围！明日便请督军御史大人亲自带兵渡江作战，抖擞威风将敌军击退！”庞飞龙最爱杀戮，但被帝国皇帝所作所为也震住了些，便只好暂时同意两个副都督的意见，但这并不代表着就放过了苏晴晴，苏晴晴每一句侮辱自己的话语，都深深的在心里一笔一笔给她记着，此时正好趁机报仇。

　　苏晴晴一听这话，本来的好心情立即烟消云散，不但要自己上阵，还要做排头兵，谁不知道排头兵就是传说中的炮灰啊，这不是摆明了让本大小姐送死吗？可是又苦无对策，只好眼网慕容思澈和宇文瑟求救。

　　慕容思澈和宇文瑟自然知道苏晴晴真上阵会是个怎么样的结果，便立刻恳求庞飞龙道：“大将军，此事……”

　　“不必多言，本将军主意已定，若督军御史大人不敢上阵，莫怪本将军以不从军令制你死罪！”庞飞龙料到二人一定会为苏晴晴求情，便立刻打断二人的话，斩钉截铁的道：“我们还是说说其他军中要务！”毕竟旁飞龙是大将军大都督，宇文瑟和慕容思澈便不敢再多说什么。剩下所说的皆是一些兵法、布阵及粮草之类的东西，听得苏晴晴枯燥乏味的很。苏晴晴心想反正明天自己必死无疑，也就没什么顾忌了，站起身来径自走了出去。庞飞龙看在眼里也不以为杵，这个小娘们在自己眼前也蹦不了几个时辰了。

　　看到苏晴晴赌气出去，宇文瑟和慕容思澈相视一眼，向庞飞龙告个罪一同追了出去。

　　“小晴晴！”宇文瑟一下拉住苏晴晴的胳膊：“你跑什么？”慕容思澈也跟上，附声道：“苏姑娘，你放心，等商讨完军中要务，我跟瑟必定再帮你求情，直到庞将军答应放你一马为止。”

　　“真的？你们不骗我？”苏晴晴一听，仿佛看到了重生的希望，不禁有些眼角湿润。

　　“恩！”慕容思澈认真的点头，宇文瑟也少有的一副正经的样子：“可是以后你不能再与庞将军赌气，他这人什么性格你又不是不知道。”

　　“那你们先回去谈你们重要的事去吧！我又不懂得那个，就随便到处转转！”苏晴晴嘟着嘴道。

　　“那好，我们先回去了，不然庞将军又要发脾气了！”慕容思澈说着，将依依不舍的宇文瑟拉走。

　　望着两个人回到大帐内，苏晴晴无聊的踢了一下土，忽然心里想起了那个死狐狸，那个老是跟自己斗嘴的死狐狸，也不知道他现在在哪儿，当初为什么一句话不留就离开了，这些日子没有他斗嘴，自己还觉得很是不习惯。正想着，一个士兵走到自己面前，轻声道：“苏姑娘……”

　　“恩？这声音怎么这么耳熟？”苏晴晴心里忽然一惊，在哪儿听过来着，皱眉问道：“你有事？”

　　“苏姑娘，你不记得了，是我啊！”士兵摘掉头上的青铜盔，露出一张倔强的脸庞。

　　“落弦？！”

　　苏晴晴看着面前这个熟悉的脸庞，忽然有种想哭的冲动。苏晴晴自己也不知道这是怎么了，拼命的摇着落弦，激动的道：“你家公子呢？他在哪儿啊？”

　　“嘘！苏姑娘别声张。”说着落弦四处张望一下，看没人注意自己，拉住苏晴晴的手臂向一个角落一指，小声道：“这边说……”

　　苏晴晴顺从的跟着落弦来到角落，落弦再到处张望一眼，道：“公子有要事，所以才不告而别，请姑娘不要见怪！”

　　“哼！他有要事？他有要事就可以想来就来想走就走，他知不知道我差点就死了！”苏晴晴的眼泪终于决堤了，胸中所有的委屈都倾泻而出，臭狐狸，死狐狸，竟敢离我而去！

　　“公子知道的，公子都知道的，从苏姑娘自邀月坊被庞飞龙那个大坏蛋挟持，到被迫随军出征，公子都派人调查的一清二楚，所以才让落弦来救姑娘！”落弦一看苏晴晴哭得像个泪人似的，不禁也慌张了起来，又不知如何劝说，只急得原地跺脚。

　　“你来救我？你怎么救？他自己怎么不来！”苏晴晴擦一把眼泪，整张小嘴都嘟了起来，但一听说自己有救，不禁有些欣喜，也就渐渐止住了眼泪。

　　“公子还有些事没有处理完，所以才授计与我，让落弦混进军中来搭救姑娘。”落弦一脸真诚的道。

　　“他能有什么馊主意？”苏晴晴虽然嘴上这么说，但心里还是了解死狐狸的，从认识他起，自己斗智就从没占过上风，说不定真的会有什么好主意。

　　“这个……苏姑娘，公子的计谋现在还不能告诉你，公子说要你主动要求出阵击敌，然后才能告诉你，不然计谋就不生效了。”落弦有些为难的说。

　　“你确定你家公子的计谋一定能成功？”苏晴晴有些担忧的说，这可是拿自己小命来赌博了，若是计谋不成，输掉的就是自己这条如花似玉的小命了。

　　“放心，一定成功，公子一切都盘算好了。公子还说，要让苏姑娘一战成名！”落弦似乎想到了公子的计策，不禁有些得意的笑道。

　　恩？还能一战成名？这不正好遵守了同小哲儿的承诺，又给自己长了脸？苏晴晴眼珠一转，道：“哼！已经不用主动求战了，那个长毛大疯狗已经逼着我明日出战了！既然你说你家公子的计谋一定能成功，那我就把小命赌到死狐狸身上好了，若是计谋不成让我做了冤鬼，我便日日夜夜绕在他身边找他索命！”

　　“长毛大疯狗？”落弦挠着脑袋问道。

　　“就是庞飞龙那个大坏蛋，断子绝孙的大坏蛋！”苏晴晴露出一副杀气腾腾的眼神，把落弦吓了一跳，随即道：“那我去找长毛大疯狗了！哼！看本大小姐不好好整整你！”说完，就让落弦先在此处等着，自己找完庞飞龙后便回来问计策。

　　当苏晴晴再次进入大帐时，帐内已只剩宇文瑟、慕容思澈和庞飞龙三人而已，宇文瑟跟慕容思澈正努力劝着庞飞龙收回让自己出战的命令，看二人的脸色，庞飞龙这个长毛大疯狗始终是无动于衷了。

　　“不用再说了，就算庞大将军不让本大小姐出战，本大小姐还要主动请战呢！”苏晴晴打断宇文瑟的求情之语，慷慨激昂的道。

　　“你疯了啊？不要命了你！打仗可不是儿戏！”宇文瑟难得的紧张，大声朝苏晴晴吼道。“是啊，苏姑娘，你不要着急，我相信庞将军也只是一时玩笑而已。”慕容思澈也一脸的着急。

　　“好啊，本大将军倒要看看督军御史大人有何本领驱敌？”庞飞龙也有些意外的道，心想可能这是臭娘们死到临头了嘴硬而已。

　　“既然本大小姐出战，庞大将军可敢打一个赌？”苏晴晴不去理会急得要死的宇文瑟和慕容思澈，昂着头对庞飞龙道。

　　“有何不敢？你要打什么赌？”庞飞龙一脸漠视，不以为然的道。

　　“恩……明日本大小姐出战，若是胜利归来，你要听从本大小姐任意的一个命令；若是败战，本大小姐绝不活着回来！”苏晴晴心里精打细算，自己若是输了，恐怕敌军也不会让自己活着回来了。

　　“好好好，一言为定！”庞飞龙笑道，料她一个手无缚鸡之力的小娘们能做出何等大事来。

　　“君子一言快马一鞭，一言为定！别拉我！”苏晴晴一甩宇文瑟暗中抓住自己手臂的手，一脸郑重道。死狐狸啊死狐狸，现在本大小姐可是没有退路了，是生是死都在你的手里攥着呢，你可要保佑你的计策一定成功撒！

　　看到庞飞龙再次不以为然的点头，苏晴晴甩给旁飞龙一个白眼，昂首大步走出帐去。宇文瑟大喊一声：“小晴晴，等等我！”说着便要提步追来。


第135章 一战成名（上）

　　“别跟着我，本大小姐要自己散散步，好做明天上战场的思想准备！”苏晴晴装出一副舍命赴死的样子，看着宇文瑟俊朗的面孔上眼眸中透着一股焦急的神色，不禁肚子里暗暗好笑，谁让他老是吃本大小姐的豆腐，而且吃完了还摆出一副理所应当的脸色，该！就让他好好心急一番！

　　宇文瑟听到按照苏晴晴性格本是不可能说出的话，不禁愣在当地，不知所措。

　　苏晴晴趁着宇文瑟呆呆发愣的机会，一溜烟跑离了宇文瑟的视线，重新来到跟落弦碰面的地方，落弦果然按照约定仍等在原地。苏晴晴一拍身上的泥土，仿佛整个人也轻松了许多，笑着道：“好落弦，我已经确定下来明天要出战了撒，你该把死狐狸的计谋告诉我了吧？”

　　“那是我家公子，不是你说的……”落弦每次听到苏晴晴叫自己的主人‘死狐狸’，心里就蒙上一层阴影，公子若是死狐狸，那自己岂不是狐狸的尾巴了。

　　“不是不是，我说错了，是你家公子，是聪明有才人见人爱花见花开佛见发呆的你家公子！”苏晴晴腆着脸凑上去笑道，现在可不能惹火了这个死狐狸的小跟屁虫，自己年轻貌美如花似玉天生我材必有用的小命就在这小跟屁虫的言语之间，一个不小心可能这辈子都没机会见到自己心爱的皇甫大学长，那轮廓分明的俊美脸庞，那粗犷却有力的臂膀，都是自己梦寐以求的撒！

　　“虽然知道你不是真心夸我家公子，但我还是会按照我家公子的吩咐将计谋完完整整的告诉你的！”落弦一眼就看穿了苏晴晴这只披着羊皮的狼。

　　“嘿嘿！好落弦，既然你家公子有吩咐，你就要遵守撒！我知道你对你家公子最忠心了！”苏晴晴假面目被揭穿，却一点羞涩的意思都没有，因为苏晴晴知道这是生死关头，得先要命才能再要脸撒！

　　“告诉你好了，公子让你一战成名的谋策就是四个字——独自过江！”落弦在被苏晴晴戴上高帽后，立刻舒服的有些摇摇晃晃了。落弦乃是一个小厮，平日里只有给别人拍马屁的份儿，哪里亲身体验过别人主动给自己拍，所以在苏晴晴轻轻一拍之下，立刻便缴械投降了。

　　“独自过江？什么意思？”苏晴晴显然没有听懂这四个字的意思。

　　“就是让苏姑娘你不带士兵，一个人渡过江去。”落弦也显然没有听懂苏晴晴的意思。

　　“不是，我的意思是说，这算什么计谋？”苏晴晴有种不好的预感，自己仿佛被那个嘴角老是挂着怪笑，眼睛笑起来像是狐狸一般的凤景澄耍弄了。

　　“这个我实在不方便多说，你只要按照公子的意思办，我相信一定不会出事的！”落弦对自己公子表现出十足的信心。

　　“你也太对你家公子有自信了好伐？本大小姐若是真的按照苏狐狸放的臭屁做，还不得尸骨无存撒！”苏晴晴立刻有了想要趴下挠地的冲动，她无奈的发现一件她实在不愿看到的事——她被自己逼上了绝路，若是放任慕容思澈和大色狼为自己求情，说不定庞飞龙良心发现，还高抬贵‘爪’放自己一马。这下倒好，自己把话给堵死了。

　　“反正我已经告诉你我家公子的计谋了，你自己看着办吧！”落弦又听到了苏晴晴把自己公子比喻成了某种动物，脸马上黑了下来：“我要先回去向公子汇报了，告辞！”说完，四处一望，头也不回的溜出军营离开了。

　　“喂喂喂，臭小子你不能就这么走了撒！你走了我怎么办啊！”苏晴晴望着落弦远去的背影，欲哭无泪。

　　整个晚上，宇文瑟和慕容思澈无数遍的来询问自己是否已有良策，所以才表现从容。苏晴晴很想告诉他们，自己曾经以为是有良策的，但只有‘独自过江’四个字……又怕说出来破坏气氛，让两人即使在这么关键的时刻也能尽情的鄙视自己的智商。

　　于是，苏晴晴的痛苦，只有她一个人知道。整夜，苏晴晴都在无法告人的痛苦中渡过……

　　翌日，战鼓齐鸣，号角共响，隔着江的两岸，军队齐刷刷的蓄势待发。

　　“督军御史大人，本将军给你一千士兵作为先锋队陪你渡江作战，你看如何？”庞飞龙骑着战马，冷冷的瞥着眼看着苏晴晴。

　　“大将军切勿戏言！放眼望去，敌军方圆十里皆是，少说也有五六万士兵，督军御史大人怎可以一千之兵敌五万之强虏，此乃以卵击石，望大将军收回成命！”慕容思澈大惊道，这不摆明了要苏晴晴去送命嘛！

　　“不用了，本大小姐不带一兵一卒，只身过江便可，只不过大将军莫忘了我俩的赌注哦！”苏晴晴想了一夜，最后只好还是决定把赌注压在那个死狐狸身上，再说若是死狐狸是胡说八道，计谋成空，自己就是带上一千士兵也只是徒增死伤而已，还不如好汉做事好汉当，不连累他人。

　　“好，本将军倒要看看督军御史大人是否有通天的本领！”庞飞龙不屑的哼了一声，心中只把苏晴晴当成一个只逞口舌之利的丫头片子，哪里想到她竟当众口出狂言，既然如此，本大将军便成全了你：“来人呐，给督军御史大人准备船只，送她过江！”

　　“是！”传令军士接令，立即赶去准备好了渡江船只。

　　“小晴晴，你……”苏晴晴闻声望去，只见大色狼竟已眼角急出泪花，心下一软，便随口安慰道：“没事的，我自有办法！”说完了连自己都不信，自己的办法就是死狐狸所谓的‘独自过江’，越想越是黑线满头。

　　“督军御史大人请去吧，船只已经准备好了！”庞飞龙幸灾乐祸的催促着苏晴晴。

　　“哼！去就去！”苏晴晴怎能忍受长毛大疯狗的讥讽，心下一横死就死吧，便不顾宇文瑟和慕容思澈的劝阻，飞步跳到船上，艄公见督军御史一到，立即便摇开了船。

　　坐在船上，苏晴晴不禁立刻又后悔了：对面黑压压的一片全是手持长戈的士兵啊，自己到了那边还不马上被人撕碎了扔江里去，呜呜，都怪那个可恶的破绿盘子，自己当初就不该买下那个破玩意儿，否则现在说不定就在英俊潇洒气度不凡的皇甫学长温暖怀抱里依偎着呢！死狐狸！臭狐狸！本大小姐变成厉鬼一定不放过你，咒你一辈子娶不到老婆，咒你夜夜不举！

　　胡思乱想着，小船已到了江对岸。艄公恭恭敬敬的道：“督军御史大人，请下船吧！”苏晴晴恍然从自己对死狐狸的诅咒中清醒过来，苦着脸下了船道：“好，麻烦了！”其实内心一直想对艄公说的是——“麻烦您再把我送回去”。

　　大概是由于夜郎国的军队没有想到自己的敌国竟然只派了一个女人来厮杀，竟然整只军队都没有任何行动。苏晴晴远远的站在他们面前，都感觉不到自己是否还站着，回头向对岸望去，人群已有蚂蚁大小，根本看不到他们是什么表情，苏晴晴感觉到空前的孤立无援。

　　而这时，敌国军队站在最前方的一骑马大将朝苏晴晴飞马而来。苏晴晴望着敌将逐渐近前的身形，竟一动也不动了，只是在心里不停埋怨着死狐狸骗自己傻气冲天的来送死。

　　谁知敌国那员大将骑马奔至苏晴晴面前，竟不拔刀，而只是带着头盔笑道：“呵呵，果然是你，你可还记得本小姐？”

　　苏晴晴正忙于最后的诅咒，乍听之下，确实觉得好像有些耳熟，但现在是生死关头，那还有空想对方是不是自己茫茫人海中见过的人，迟疑道：“你是……？”

　　“呵呵，你还真是贵人多忘事啊！”敌将说着摘下了头上的鹰灵头盔，甩一下长发道：“这下该想起来了吧？”

　　“啊？是你！”苏晴晴瞠目结舌道：“你是那次跟我抢耳环的那个女的，你叫柯……柯什么来着！”

　　“柯嫣如！被我整的这么惨竟然还记不住本小姐的名字！”柯嫣如冷冷的道，对苏晴晴的记忆力实在不敢恭维。

　　“上次明明是在国内见到你的，你……你怎么会在这里？难道你是夜郎国的探子？”苏晴晴心里不禁涌出十万个为什么，恨不得立即明白所有事情。

　　“上次我是去看看我未来的夫婿是个什么样的人而已，我本就是夜郎国的人。”柯嫣如不以为然的笑着，又说出了一句更让苏晴晴惊掉下巴的话：“你可知道，本小姐便是夜郎国的黯夜族公主！”

　　“什么！你就是夜郎国的那个力大无穷一顿要食五斤肉，十碗米饭，三斤好酒，轻而易举就可以举起一头牦牛的黯夜公主？！”苏晴晴脑子都被惊得不转了，直接一字不动的把慕容思澈对黯夜公主的描述脱口而出。


第136章 一战成名（下）

　　“这是谁胡说八道乱传谣言！”柯嫣如涨红了脸撅起了嘴，一个女孩子家最怕人家说自己是饭桶了，何况还是五斤肉十碗米饭再外加三斤酒，这都够自己吃上一个月的了。

　　“我也纳闷儿啊，你要是真这么能吃怎么也没有多胖撒！”苏晴晴仔细打量着眼前的这个柯嫣如：即使身穿战甲依然可以看出苗条的身材，一双如黑夜繁星般的眼眸望着自己，仿佛要张开血盘大口将自己一口吞下，不禁打了个寒颤，自己曾与她争夺耳环，她不会趁此机会将我灭口吧？

　　“哼！本公主确实力大，但这并不说明我就狰狞可怖长得粗壮！”柯嫣如恨恨道：“都是那些没见过本公主的市井小民胡言乱语凭空捏造出来的！”

　　“你……你不会杀了我吧？”苏晴晴哪里还有闲心去管柯嫣如的事，眼下还是先确定一下自己的小命是不是还在比较重要。

　　“呵呵，你说呢？”柯嫣如终于放下了对谣言的怨气，饶有兴趣的打量着苏晴晴。

　　“嘿嘿……怎么说咱们也有一面之缘，我知道你不忍心杀一个手无寸铁的弱女子，那不如……不如放我回去好伐？”苏晴晴试探着道，生怕自己语气稍稍重了，自己的小命也就随之丢了。

　　“不行！你不能回去，而是本公主要回去了。”柯嫣如眯起眼睛神秘的笑着。苏晴晴看在眼里，不知为何觉得这笑容使自己莫名其妙的想起了死狐狸。

　　苏晴晴显然没有听懂柯嫣如的意思，小心的问道：“柯公主……是什么意思？小女子有些不明白。”

　　“本公主的意思是——我要退军了！”柯嫣如笑着说道，语气平淡如水，仿佛在说一件无所谓的小事。

　　“退军？你说你们要退军？不攻打大颕国了？”苏晴晴觉得自己被吓得出现了幻听。

　　“呵呵，本公主从一开始就没有攻打大颕国的意思，这都是皇兄的安排。”柯嫣如说着让苏晴晴一而再再而三摸不到头脑的话，看着苏晴晴想破了头也想不出来到底是怎么回事的表情，柯嫣如不禁笑出声来，继续道：“想必你军也已打探到了我国的状况，分为黯夜族和耀日族两大势力，虽然皇兄连年来一直希望国家安定，怎奈耀日族表面臣服却暗中捣乱，以导致国家动荡不堪。所以皇兄设下一个计策，自己将朝中事务交给亲信大臣管理，而自己游历各国，意在使耀日族的郑九公以为有机可趁能够除去皇兄，从而诱使郑九公露出破绽再将其一网打尽，后来皇兄果然按照预想抓住了郑九公派来的刺客。而此时大颕国又恰恰退掉本公主的婚事，皇兄便将计就计，命我以讨伐大颕国的名义带黯夜族士兵出征，以制造朝中几乎空荡无兵的假象，来打消郑九公等人的警惕心理，皇兄再暗中将出征士兵带回一半以迅雷不及掩耳之势打回去，才如此顺利的将其一窝端掉。”

　　苏晴晴听完整个计谋，想了又想，才终于发现了三件事情：一、自己不用死了；二、夜郎国竟然是真的要退兵；三、自己真的像死狐狸所说的那样一战成名了！了解到这三点后，苏晴晴哪里还去管是不是真的听懂了夜郎国皇帝的计谋是什么，爱是什么是什么，本大小姐保住小命就好，越想越有种死里逃生的感觉，不……是浴火重生的感觉！

　　看着苏晴晴欣喜若狂的样子，柯嫣如掉过马头，轻笑道：“若是没什么事，本公主便先带兵回朝了，后会有期！”说完，不等苏晴晴告一声别，便策马飞奔而回。

　　其实苏晴晴现在内心中的激动岂是一两句苍白无力的感谢所能表达的，苏晴晴感到自己的眼眶里不禁流出了不争气的热泪，眼睁睁的站在原地看着夜郎国的军队全部掉头撤军了。

　　隔岸，宇文瑟和慕容思澈正焦急万分，不断的踱来踱去。而庞飞龙则安安稳稳的骑在马背上，悠闲地等着一场好戏的上演和苏晴晴这条小命的落幕。可是他们在不同心理的等待中看到了相同的场面——敌军竟然撤退了！

　　三军将士你看我，我看你，都没弄明白这是怎么回事，怎么只是一个骑马之人上去同督军御史大人说了几句话，就率军浩浩荡荡的撤退了。

　　庞飞龙原本狰狞的笑容一下凝固到了脸上，他不敢相信苏晴晴竟然还能活着。宇文瑟同慕容思澈对视一眼，都抬起手来擦擦自己眼睛，不敢相信的再看一眼，苏晴晴确实毫发无损！不管是谁，只要是江这边的人，所亲眼看到的事实就是苏晴晴这个皇上钦点的督军御史只身从容过江，不费一兵一卒，只是片刻间便三言两语让敌军不战自退！

　　宇文瑟第一个在惊讶中反应过来，大叫道：“快准备船去对岸迎接督军御史！”

　　当夜郎国的军队已经消失在地平线上时，苏晴晴仍迷迷糊糊的没有想明白整件事到底是怎么一回事。直到有人拍了自己一下，苏晴晴吓得猛然一跳，回过头来一看，却是那个一脸的惊诧和不解的大色狼王爷，心下恼火，叫道：“拜托你下次伸出的爪子的时候说一声，你吓我一跳知道吗！”

　　“你也吓我一跳你知道吗？”宇文瑟反问道：“你到底是怎么使夜郎国黯夜公主撤退的？”

　　“我也不知道……”苏晴晴说的是实话，自己确实没有弄明白，但宇文瑟显然一脸的不相信：“怎么可能？难道你认识那个夜郎国公主？”

　　“哦！对了！我确实认识她，不但我认识，你也认识，就是上次与我争夺一副耳环的那个女的！”苏晴晴终于想起自己还是有些事情是清楚的：“她就是黯夜族的公主！”

　　“什么！是她！”宇文瑟立刻现出跟苏晴晴当初知道时同样的表情，又皱眉一想：“那她按说也不可能因为与你的一面之缘，就给你这么大面子，立即率军撤退了啊？”

　　“那我就不知道了撒！”苏晴晴不耐烦道，忽然间仿佛又想起了什么，露出小人得志的笑容，道：“嘿嘿，管他是怎么回事的，现在最重要的是回去让那个长毛大疯狗为他的赌约付出应有的代价。”

　　经苏晴晴一提，宇文瑟也想到此事，不禁会心一笑，自己也急着想要看看庞飞龙的窘装，便笑道：“好，先回去再说，艄公开船！”

　　苏晴晴这次坐在船上，同来时的心情是截然相反，来时觉得世界都成黑白的了，而现在，即使黑白的也成彩色的了。船才行了一半，岸边的士兵也不知是谁起的头，大声喊着：

　　“督军御史大人无敌！”

　　“督军御史是天上的武曲星下凡！”

　　“督军御史大人所向披靡，战无不胜攻无不克！”

　　“……”

　　听着这些震耳欲聋的叫喊声，苏晴晴忽然有种飘飘然的感觉，自己现在已经成了军士们的英雄和偶像，回去跟皇上说说，说不定能赐予特权，像武则天那样养一群美男，一年到头天天换，不来重样的。恩？还是不要美男了吧，我还是跟皇上要那个破绿色果盘当奖赏吧，那样我就能回去见我亲爱的皇甫大学长了。

　　船抵达对岸还没停稳，苏晴晴就迫不及待的跳下船来，大步走到庞飞龙的面前，不怀好意的笑道：“庞将军，我们的赌约可还算数？”

　　庞飞龙脸如死灰，喃喃道：“你到底是怎么做到的！”

　　“这个嘛……你就不必管了，本大小姐胸中藏有百万雄兵，随便挥挥手强虏便灰飞烟灭，这等小战又何足挂齿！”苏晴晴的鼻子都快翘到天上去了，一转眼道：“还是说说我们的赌约吧？”

　　“好，本将军言出如山，既然输了赌约，那便遵守承诺，督军御史大人尽管提要求吧！”庞飞龙极是不情愿受苏晴晴摆布，却又无可奈何，只得咬牙切齿道。

　　“哈哈！那庞将军的意思是不管本将提什么要求都会答应？”苏晴晴诡笑着，心想咱这农奴可翻了身啦，你这长毛大疯狗也有落到本大小姐手里的时候！

　　“是，一切听督军御史大人吩咐。”庞飞龙无奈道。

　　“那本大小姐若是让你自杀以谢天下呢？”苏晴晴试探性的问道。

　　“愿赌服输，若督军御史大人有此要求，本将军也无话可说，立即照办！”说完，庞飞龙一脸凛然不惧的样子，没有一丝害怕。

　　“恩……那本大小姐若是不让你死，要你答应两个要求，你可愿意？”苏晴晴沉吟道，自己总不能真的让长毛大疯狗去死吧。

　　“愿听详细！”庞飞龙本以为自己死定，此时看到一丝生机，自然不肯放过。

　　“嘿嘿！本大小姐要你答应的这两件事自然不会有生命危险，这个庞将军大可放心！”苏晴晴眯着眼睛笑道。


第137章 班师回朝

　　“第一，我要你答应不许追击夜郎国大军，不准侵犯人家领土，庞将军可愿意？”苏晴晴知道庞飞龙嗜杀成性，不愿亲眼看到血流成河的惨象，于是道。

　　“这个……哼！本将军答应便是，明日一早，即班师回朝，督军御史大人以为如何？”庞飞龙呲牙咧嘴道，不要自己打仗，真似要自己割心头肉一般，但若是不割这心头肉，恐怕自己这脑袋就要被割去，便只好无奈答应。

　　“这个……第二嘛……”苏晴晴拖着长音，故意不一口气说出来，就是要急死这个长毛大疯狗。果然庞飞龙一脸横肉一颤一颤，心里没底这个苏晴晴会让自己再做什么，若是要自己交出兵权，或是要自己辞官归隐，那还不如直接杀了自己来的痛快！

　　“第二，我要庞将军养一只宠物，恩……就那只绑在辕门前的负责探查动静的军犬吧！”苏晴晴终于在用长音折磨了庞飞龙无数遍后，缓缓道来。

　　“养军犬？”此话一出，连慕容思澈也剑眉一皱：苏姑娘这是葫芦里卖的什么药啊？

　　“哼！督军御史莫不是要羞辱本将，竟要本将去养什么军犬？”庞飞龙以为苏晴晴是在戏耍自己，不禁头上青筋暴涨。

　　“恩，就是要庞将军喂养那只军犬，不但要养，还要养的好，每天一日三餐的给狗狗喂食，每天给狗狗洗一次澡，并且进出都要带着它，总之就是人在狗在！”苏晴晴不去理会长毛大疯狗的愤怒，自顾自的把养宠物的细节介绍了一遍。

　　“你……你到底是何居心！”庞飞龙实在想不明白苏晴晴要自己养宠物是干嘛，深恐三言两语就能把敌军驱赶的苏晴晴还有更深一层的诡计。

　　“没什么啊，就是想看看庞将军养宠物是怎么一个样子。”苏晴晴笑道：“若是庞将军没有意见，便从明天便开始，直到回到京城为止，如何？”

　　“一言为定！”庞飞龙心想看她的样子也不像是有什么企图，便先养着静观其变。

　　“那就好，本大小姐累了，要回帐中睡个回笼觉了，谁也不准打扰我撒！”说着重点看了宇文瑟那个大色狼一眼，转身向自己的营帐走去。苏晴晴经过一天的折腾确实累了，在一转眼间便睡着了。睡梦中，苏晴晴梦到自己终于找回了那个翡翠果盘，却不知是该回去还是不该……

　　等苏晴晴再次睁开眼时，太阳已经重新在东方升起，首先映入眼帘的是一张放大了的英俊却带些痞子气的脸庞，不用问，这一定是宇文瑟。

　　“大色狼，你靠在本大小姐跟前意欲何为？”苏晴晴拉着被子躲到一边，鄙视的问道。

　　“没有啊，本王只是想看看小晴晴到底是不是武曲星下凡，还是妖魔鬼怪，为何所有人一见你便吓跑了，那个拦路老头如此，夜郎国大军也是如此。”宇文瑟一屁股坐到了床边，对苏晴晴调笑道。

　　“滚开！”苏晴晴伸出玉足来一脚将宇文瑟踢离自己的小床，呸了一声道：“会不会说话，不会就别乱说！什么叫被吓跑的，那是被本大小姐感化了，动之以情晓之以理，你懂吗你？”

　　宇文瑟暗暗心想如此看来小晴晴自己也不知道是怎么一回事，便不再多问此事，转移话题道：“你还记得临出征前皇弟吩咐的事吗？”

　　“呀！”苏晴晴一下蹦了起来，这些天只顾着自己的小命了，早把寻找皇上姐姐的任务忘到九霄云外去了，赶忙道：“你去打探了吗？”

　　“本王前日已派多名探子去打探消息，但回来的都是一无所获。”宇文瑟黯然神伤的道。

　　“大色狼你也不用太难过，只要有缘早晚能找到的，你看，没有这个姐姐，你不也风流快活了这么久？”苏晴晴没心没肺的劝道。

　　“恩……只不过这次又要叫皇弟失望了……”宇文瑟话锋一转，强挤出一副笑容，道：“你今天为什么要提出让庞将军养宠物这么奇怪的事情？”

　　“嘿嘿！本大小姐自有打算！你们这些臭男人是不会懂的！”苏晴晴神秘一笑，又道：“你就等着看吧！”

　　“庞将军虽有万般不是，但确实忠心为国，从不结党谋私，你可莫要让庞将军受太大委屈。”宇文瑟还是有些不放心古灵精怪的苏晴晴会对庞飞龙做出些什么，毕竟庞飞龙曾经差点要了苏晴晴的小命，即使苏晴晴要他以命相抵也不算过分。

　　“放心啦放心啦，我只是想告诉他一个道理而已！”苏晴晴说着，又踢了宇文瑟一脚：“快点出去！本大小姐要更衣啦！绿禾！”

　　“不用叫了，绿禾是个女子，庞将军不准他来军营，所以本王就安排下她在附近一座农庄暂住了。”宇文瑟接着笑道：“不如让本王来替小晴晴更衣好了？”

　　“滚！本大小姐会自己来！”心想难怪昨天上战场时没有听到绿禾的叫声。

　　等苏晴晴手忙脚乱的穿好衣服出来，宇文瑟已经在外面等了近半个时辰，同时在等的还有一名偏将。苏晴晴见偏将似乎一直在等自己，便问道：“将军有何事吗？”

　　“末将在此等候督军御史大人下令拔寨回朝！”偏将恭恭敬敬的道，甚至有些惶恐，苏晴晴三言两语驱敌的才能已经让所有人为之一震。

　　“哦！对不起啊，耽误你们了，拔寨吧！”苏晴晴一时受到如此高的礼遇，有点受宠若惊的意思，没想到三军会因为自己在睡觉而没有班师回朝，不禁心里更加自豪，也更加确定皇上一定会如自己愿，把那个该死的破绿盘子送给自己的。

　　“是！”偏将一脸如接到圣旨般郑重的表情，赶忙匆匆去了。

　　“对了，那个长毛大疯狗开始养他的宠物了吗？”苏晴晴又想起此事，赶忙问站在身边的宇文瑟道。

　　“恩……刚才我看到庞将军牵着那条军犬进了主帐，估计是要给军犬喂食。”

　　“那好啊，我们快去看看！”苏晴晴极是对此感兴趣，她想象不到一个嗜杀成性的人会是怎么样的喂养宠物。

　　“呵呵！”宇文瑟只是笑笑，并不阻止，因为连他自己也想看看。

　　苏晴晴掀开主帐的门帘时，庞飞龙正蹲在那只军犬面前，强行捏着狗嘴往里倒狗食，军犬正奋力摆脱庞飞龙的强迫喂食。苏晴晴大笑道：“庞将军，给狗狗喂食可不是这个样子的。”

　　“哼！本将军自有自己的方法！”庞飞龙被看到窘装，不禁脸上有些挂不住，强辩道。

　　“既然庞将军喜欢，那本大小姐也就不再过问。”苏晴晴随即冷冷的一笑，道：“但如果照庞将军如此喂养，不过数日狗狗必定会一命呜呼，到时庞将军可就是违反赌约了，也就是言而无信臭屁连天之徒了，到时庞将军若是被万人唾骂，切勿责怪本大小姐哦！”

　　“那……那你说应该怎么喂！”庞飞龙将狗食扔到地上，最近这些天老是被这个臭娘们气得火冒三丈而又无可奈何。

　　“你看着点……”苏晴晴出奇的没有再跟庞飞龙继续掐下去，而是将地上的狗食捧起，送到军犬嘴前，一只手温柔的抚着军犬的背，道：“狗狗乖，开饭啦！”军犬立刻就按照苏晴晴的吩咐张开嘴一点一点将她手中的狗食吃尽。

　　“看到没？对待狗狗要温柔点，其他的还有什么不懂，比如洗澡啦、散步啦，都可以来问我哦！”苏晴晴抚着乖军犬的头部，抬起头来对着庞飞龙道。

　　庞飞龙平时除了研究军事兵法就是勤习武艺，对其他事情毫无兴趣，何况还是养宠物这等在他看来无聊到不能再无聊的事情。但是为了遵守承诺，庞飞龙也只好横下心来按照苏晴晴所教的做，他不断告诉着自己：“就快结束了，很快就会到京城了。”

　　数日后，庞飞龙竟然渐渐学会并熟练了给那只军犬喂食、洗澡和散步，并且好像还慢慢习惯了随身有军犬陪伴，有时忙起来一转身不见了军犬，还心急火燎大发脾气的到处跑去找。这一切，苏晴晴都看在眼里，躲在暗处露出了诡异的笑容。

　　绿禾也重新回到了苏晴晴的身边，不停地追问着仗是如何打胜的。苏晴晴自然乐此不疲的给她讲述自己是如何将敌军轻易击退的，尽管她自己也不清楚是如何胜利的，但苏晴晴编故事的水平可不在任何人之下。绿禾起先还不信，但听到军中流传的关于苏晴晴传奇战役的故事，绿禾不得不岑目结舌的相信了。当然，关于苏晴晴的事迹被越说越神，到后来只能被称为‘传说’了，而且军士还极有兴致的传遍了每个所到之处的大颕国子民。不久，军队还在班师回朝的路上，传说已经传到了京城了。


第138章 感化恶将

　　又过数日，军队正在班师的路上。

　　苏晴晴坐在宇文瑟的马上，懒洋洋的趴在马背上，考虑着自己拿到那个该死的绿盘子后是立即回去，还是再留下一段时间呢？

　　绿禾坐在苏晴晴后面，也是没什么精神，随口抱怨道：“哎呀！还得几天才能到京城啊？”

　　宇文瑟自然在干他出征后的老本行，牵着马缰回头笑道：“照这个速度，明日即可抵达京城。”

　　“明日便可到了京城？”苏晴晴一下坐了起来，拍拍脑袋道：“差点忘了那件事！”

　　“哪件事？”宇文瑟一头雾水的道，他有种预感，这个惹祸精又要做出什么事来，否则不会突然来了精神的。

　　“嘿嘿！就是那件事撒！”苏晴晴露出一脸坏笑，喊过来身边的一个传令兵，道：“跟军队说声，大军今天就驻扎此地不走了！”传令兵已经彻底的崇拜了苏晴晴，尽管按理说太阳还没有下山是不应该停步驻扎的，但能将夜郎国大军片言只语便可远驱之督军御史大人的话岂会有错，便雷厉风行的即刻传令去了。

　　不一会儿，大军便开始驻扎起帐篷来。庞飞龙骑着战马从队伍前面飞奔而来，后面紧紧跟着那只军犬。这些个日子以来，那只军犬已经对庞飞龙建立了感情，庞飞龙走到哪儿，军犬便跟到哪儿。

　　“时间还早，督军御史大人何故下达命令停止前进！”庞飞龙语气中虽然带着谴责的味道，但自苏晴晴一战成名后也对其渐渐恭敬起来，由以前动不动就以‘小娘们’相称转变为现在的‘督军御史大人’。

　　“本大小姐有事要跟庞大将军商讨，反正现在已是夕阳余晖，正好让士兵们也趁机早些休息吧！”苏晴晴笑道。

　　庞飞龙最近一看到苏晴晴笑就不由得产生一种不祥的预感，后脊梁不禁发凉，但仍故作镇定道：“督军御史大人有何事要与本将军商讨？”

　　“嘿嘿庞将军不要急嘛，随我来您便知道了。”苏晴晴说完，回过手去拍一下绿禾，对宇文瑟道：“大色狼，帮我把绿禾扶下去，你上来！”

　　宇文瑟苦笑着，自己‘大色狼’的称号现在已经被苏晴晴无意之间传的众人皆知了，但仍按照苏晴晴说的上前将绿禾扶了下来，然后自己一步跨上马去。苏晴晴揪过宇文瑟的耳朵，轻声道：“让马儿跑起来。”

　　“往哪儿跑？”宇文瑟这个‘司机’没有听到客人说明目的地。

　　“随便，只要跑到没人看见的地方就成了。”苏晴晴略带笑意的耳语道，又转过身来朝庞飞龙道：“庞将军可要跟上哦！”

　　既然苏晴晴是这么吩咐的，宇文瑟只得随便挑了一个方向策马狂奔起来。庞飞龙紧跟在苏晴晴的后面，也拍马赶来，而军犬则跟在庞飞龙的后面扯着舌头狂跑。

　　飞奔了有不到一刻钟，苏晴晴回头望望，已经看不到大军的影子，于是揪一下宇文瑟的头发，做拉马缰的姿势，道：“行了，扶我下马！”

　　宇文瑟摸摸自己被苏晴晴拉疼的头发，眼珠一转，自己先跳下马来，却将苏晴晴一手托着臀部一手抚着背部笑嘻嘻的抱了下来。

　　苏晴晴感觉到一双有力的大手摸到了自己的臀部，不禁脸上绯红，心理面咒骂着宇文瑟的色狼爪生脚气，嘟起了嘴死死的白了宇文瑟一眼。

　　庞飞龙立即也赶到了苏晴晴面前，之后是那只对庞飞龙已经不离不弃的军犬。庞飞龙下马道：“督军御史大人到底有何要事，为何不在众将士面前说清楚？”

　　“嘿嘿，庞将军可还记得与本大小姐的赌约？”苏晴晴笑嘻嘻的不答反问道。

　　“自然记得，可是本将军正在遵守赌约，督军御史大人难道有什么意见？”庞飞龙心里有些担心，恐怕这个古灵精怪的苏晴晴再给自己出什么难题。

　　“没有没有，本大小姐只是想告诉庞将军，你已经完成了赌约，从现在开始，你就不用再养这只军犬了！”苏晴晴笑道，朝着宇文瑟暗中踢一脚，道：“大色狼，你去把那只军犬抓起来杀了，今晚我们吃炖狗肉！呵呵！还要谢谢庞将军为我们把军犬养的这么肥撒！”

　　“什么！你们要吃本将军的这只狗，不行！本将军绝不答应！”庞飞龙本来听到苏晴晴说‘赌约完成’，不禁一喜，以为事情终于告一段落，没想到苏晴晴紧接着又说要吃自己养的这只军犬，忽然火一下子就上来了，一下跳起来将军犬抱在怀里。

　　“呵呵，庞将军为何不让吃那只军犬撒？难道本大小姐打了如此大的一场大胜仗，立了如此大之战功，竟然还不能吃点狗肉？”苏晴晴话锋步步紧逼庞飞龙，脸上却还是一副笑意盈盈的样子。

　　“督军大人要吃狗肉当然可以，军中还有上千只军犬，就是……就是不能吃本将军的这只！”庞飞龙的知道自己说不过苏晴晴，语气中已经带有一丝恳求的味道。

　　“为何不能吃庞将军这只，本大小姐就喜欢吃庞将军养的这只，再说这只军犬只不过庞将军养了几天而已，怎么就一口咬定是你的了？若是本大小姐拿来养些日子，是不是就又成本大小姐的了？”苏晴晴巧舌如簧，不紧不慢的笑答道。

　　“这个……本将军数十年来从未求过人……”庞飞龙也不知道自己为何要保护怀里的这只军犬，只是意识中模模糊糊的告诉自己不能让苏晴晴把这只军犬吃了，突然一下子跪倒在地，声音无比恳切的道：“本将军今日便求督军御史大人放这只军犬一条生路吧！”

　　“庞将军请起！”苏晴晴赶忙扑上去将庞飞龙扶起，诚心诚意语重心长的道：“小女子这么做，不过是想让庞将军明白一个道理，人心都是肉长的，您对细心喂养了十数日的军犬有了感情，所以不管我如何想要取其性命您都不肯，但您想过没有，别人也有亲人啊，您视人命如草芥，只爱战场厮杀，岂知兵刃凶器也，乃不祥之兆。您想想若是失去了您的军犬，您有多痛心，您就能体会到别人失去亲人时的痛苦了……”

　　庞飞龙听着苏晴晴的一段话，忽然有种醍醐灌顶的感觉，心里好像有种什么东西一下子明白了，颤颤巍巍的再次跪倒，扑腾一声结结实实的磕了一个头，大声道：“督军御史大人言之有理，大大的有理！本将军活了这些年，倒还不如督军御史大人活得明白！本将军实在是服了，彻彻底底服了！”

　　苏晴晴费了好大劲终于将庞飞龙高大威猛的身子扶了起来，喘口气道：“庞将军，我已经为您的军犬起好了名字，你叫‘飞龙’，不如它就叫‘飞虎’吧？好不好？”

　　“好好好，听督军御史大人的，就叫‘飞虎’！”庞飞龙站起身来，大声呼好，恐怕他现在也是苏晴晴的忠实FANS了。

　　“庞将军同‘飞虎’先回去吧，我和这个大色狼边慢慢欣赏着风景边赶回去。”苏晴晴天真可爱的笑着道：“可不要忘了给‘飞虎’喂晚饭哦！”“谢督军御史大人不计前嫌，本将军便先回去了！”说完，飞身上马，整一整戎装，策马而回，‘飞虎’仍然紧紧跟在后面。

　　“原来你是定的如此计谋，难得你聪明一次，不容易啊不容易！”宇文瑟实在是擅长破坏气氛，苏晴晴原本产生的自豪感一下烟消云散。

　　看到苏晴晴脸色渐渐黑了下来，宇文瑟知趣的道：“不过这次确实做得好极妙极，我国士兵百姓都该要好好感谢你一番，让本王想想，要不要在哪儿给你建一座雕像吧？”

　　“哦？真的可以吗？”苏晴晴一听可以建雕像，立马兴奋了起来，在自己的那个世界，只有伟人才有雕像的……除了秦桧的跪像外……自己若是也能有一座雕像，岂不是也成了伟人？

　　“哈哈，不染的话本王在邀月坊的大厅里给你建一座雕像，让往来客人一抬头就能看到你？”宇文瑟露出一副奸诈的笑容。

　　“你活腻了撒？敢跟战无不胜攻无不克的本大小姐作对，回去就让皇上砍了你！”苏晴晴恨恨道，邀月坊即使再高雅也是青楼，自己可不愿被后人当成青楼的祖师爷。

　　“不用回去了，皇上亲自迎出三百里来接苏姑娘和得胜大军了！”忽然一个声音从背后响起，苏晴晴转过头去看，正是慕容思澈。

　　“你说什么？皇上亲自出迎？还三百里？”苏晴晴不敢相信自己的耳朵，自己世界的历史上可是从未有过皇帝出迎超过一百里的记录。

　　“呵呵，还不是苏姑娘建了旷世奇功，震动了整个朝野，皇上也坐不住了，非要亲自来迎接苏姑娘这旷世奇才！”慕容思澈一半认真一半开玩笑的道。


第139章 我要奖励

　　这可是国家最高领导人亲自接见撒，苏晴晴自然不敢怠慢，轻裘快马，立即便强迫着自己的‘马夫’宇文瑟将自己送到了皇上的眼前。

　　只见宇文汲头戴金丝明玉冠，身穿轻绸黄马褂，胯下一匹黑骏马，有个名号为‘黑色闪电’，乃是皇上出行御马。皇上后面跟着浩浩荡荡的仪仗队，放眼望去，竟像是一条金色的长龙。苏晴晴被宇文瑟扶下马后，一路小跑到宇文汲面前，笑意盈盈的跪下施礼道：“皇上驾到，有失远迎，多多赎罪！”有了两次施礼被嘲笑的经历，苏晴晴这次终于记起了正确答案。

　　皇上淡淡一笑，却不肯轻易放过苏晴晴，有意开玩笑揭她伤疤道：“怎么？王妃不喜欢原来的施礼方式了吗？哈哈！请起吧！”

　　苏晴晴拍拍膝盖的黄土，不好意思的笑笑，站起来道：“知错能改善莫大焉嘛！皇上就不要再往事重提了好伐？”

　　“好好好，朕可以不提此事，但不可不提另一件事啊！”宇文汲忽然正色道。

　　“……什么事撒？”苏晴晴心里不禁忐忑不安起来，难道皇上知道了自己的真正身份？不会吧，自己从来没有跟任何人提起过啊！

　　“就是王妃以一人之力，竟将夜郎国大军劝退，成就一世英名之事！”宇文汲被内侍扶下马，竟然单膝跪地，朗声道：“朕替天下黎民百姓谢过王妃了！”宇文汲身为皇帝，自然比普通人精明许多，关于传言中的‘苏晴晴这个督军御史三言两语将敌军喝退’的说法根本不相信，所以才用了勉强合理的‘劝退’一词。

　　苏晴晴立马就吓得扑腾一下跪在了地上，这可是国家最高领导人给自己下跪啊，这可怎么受得起撒！虽然怎么看这个皇帝都是一副高中生摸样，铁定了年龄比自己小，但是受他的跪恐怕也是要折寿的撒！再说了，自己到底是怎么打赢的这场仗自己到现在还是糊里糊涂，再怎么厚脸皮也做不到昧着良心接受皇上的这一厚遇啊！

　　“皇上，求求你站起来吧，我可受不起您这一跪撒！”苏晴晴奋力想把皇上拉起来，道：“您要是真的想谢我，不如给我点东西作为奖励好了。”

　　宇文汲一呆，还从来没人胆敢主动和自己索取过东西，这个王妃还真是不怎么懂得为臣之道。既然苏晴晴实在接受不了自己一跪，宇文汲便随着苏晴晴扶着自己的动作站了起来，微笑道：“王妃成就如此大功，只要是你想要的，只要是朕有的，都可以送给你！”

　　“真的？”苏晴晴一脸的兴奋，仿佛看到了回到自己世界的曙光，眼神里写满了激动，道：“我要什么皇上都给？”

　　“恩，不管王妃要什么朕都给你！不过王妃还是先站起来说话吧！”宇文汲看苏晴晴激动的眼泪都要下来的样子，心想奇怪难道自己宫中有什么王妃看上的首饰或是诗词字画之类的，就算是也不至于如此激动啊！

　　“哦！”苏晴晴呲牙咧嘴的慢慢站起来，双手抚摸着自己的膝盖，刚才没有预想到皇上会一下跪在面前，自己突然间跪倒，没有控制好力道，居然把膝盖磕疼一下。

　　“呵呵，以后王妃见了朕不必如此紧张，朕又不是大老虎，不会吃了你的。”宇文汲看着苏晴晴好笑的样子，开玩笑道。

　　“呵呵，小女子知道了。”苏晴晴挠挠头不好意思的笑着答道，你自己以为不是大老虎，别人可不一定就这么认为了，岂不知‘伴君如伴虎’一词就是为你这皇帝专门打造的。

　　“王妃有何需要，尽管跟朕说吧！”宇文汲摆出一副慷慨的样子，心里越来越喜欢这个做事总是出人意料的王妃了。

　　“哦，皇上，那小女子可就说了撒！”苏晴晴急切的道：“皇上可不可以把一个绿色的翡翠果盘送给我？”

　　“绿色翡翠果盘？”宇文汲皱起眉头，自己印象中不记得有这样一个果盘啊，便回头对内侍道：“朕的宫中可有这样一个果盘？”

　　内侍想了半天，苦着脸摇摇头道：“奴才记得没有这么一个果盘的！莫非督军御史大人看错了？”

　　“不会的，明明是个盘子，我在大色……沐王爷的府中曾见过数十个相同的果盘的。”苏晴晴实在太心急，差点当着大色狼皇弟的面便叫了他的‘雅号’。

　　“啊？”宇文瑟努力回忆着，忽然恍然大悟，苦笑着对宇文汲道：“皇上，臣估计已经猜到了王妃想要的是什么！”

　　“哦？是什么？只要朕有，朕决不吝啬，都可以送给王妃！”宇文汲饶有兴趣的道，王妃所要的到底是什么要紧的物件，竟然能使其如此激动。

　　“王妃想要的，恐怕是安国寺玄慈方丈送给皇上的‘般若波罗子母涅槃’！”宇文瑟终于苦笑着说出了谜底。

　　“啊？这……”宇文汲脸色立变，面有难色的道：“王妃，这个‘般若波罗子母涅槃’朕不是不肯送给你，只是这是我大颕国安国寺自建寺以来便被尊为镇寺之宝的物件，已有三百余年的历史，一直是代代相传。玄慈方丈为了让朕常怀有一颗‘向佛向善’之心，才在数年前将‘般若波罗子母涅槃’中的‘般若波罗子涅槃’送与朕，朕怎可再转手送与他人？王妃这可是为难朕了。”

　　“皇上不是说过随便我要的嘛！我要什么您就给什么，你可是一国之主，开口便是金口玉言，可得算数啊！”苏晴晴有些着急了，自己要不到那个千刀万剐的果盘也就回不去，回不去也就见不到心慕已久的皇甫大学长，见不到皇甫大学长也就无法依偎在他坚实的臂膀上，自己无法依偎就代表着会有别的女人代替自己依偎着。越想越是心急吃醋，当下也顾不得那么多了，不断用话挤兑着皇上。

　　宇文汲苦笑着，略一沉思，下定决心般道：“君无戏言，既然适才朕答应王妃了，便送你好了！”

　　“谢谢皇上，你真是太帅了！”苏晴晴一下蹦起老高，要不是害怕闹出皇家绯闻都恨不得上去咬皇上一口以示感激。

　　“帅？什么是帅啊？”宇文汲不解的道。

　　“恩……”苏晴晴一时兴奋，竟不自觉的把自己世界的特色语言脱口而出，赶紧换成这个时代的语言拍马屁道：“就是威风凛凛亭亭玉立玉树临风八面威风的意思！”

　　“行了行了，王妃不用再给朕戴高帽子了，朕既然答应你了便不会反悔，只是朕没有随行带着‘般若波罗涅槃’，只有等回宫再给王妃了。”宇文汲被苏晴晴捧着，却依然毫不失态，平淡若水的道，不愧是一代国家最高领导人。

　　“没问题，只要皇上答应就成。”苏晴晴嘴都快咧到后脑勺了，笑着道。

　　“不过，希望王妃也能答应朕一件事，可否？”宇文汲眼里闪着有强烈求知欲的光芒，淡淡道。

　　“行行行，皇上尽管说，即使上刀山下油锅小女子也不眨一眨眼睛！”苏晴晴的心情已经兴奋到了极点，从电视上听来的肝胆相照的台词立即派上了用场，别说是一件事，便是千件万件苏晴晴恐怕也会毫不犹豫的答应。

　　“朕想知道王妃究竟是如何将敌军劝退的啊？王妃不会不肯相授吧？”宇文汲很是好奇的询问道。

　　“这个啊？那是因为……因为庞将军在军威上大胜夜郎国的军队，小女子只是渡江过去之后跟他们讲明道理：若是不肯退兵，看到没，那是我国的殿前大将军庞飞龙！大小数十战从无败绩，你们岂是对手，不如赶紧撤兵，以保性命，不然的话就打破你国京城，把你们赶尽杀绝！”苏晴晴没有办法，自己都弄不明白对方为什么要退军，一时之间又没有能耐编出一个滴水不漏的故事骗皇上，只好把功劳都记在了庞飞龙的头上，一边说着一边身临其境般的摆出动作。

　　“哦？原来庞将军也有大功！”宇文汲经苏晴晴一提醒，恍然想起了庞飞龙，便叫道：“庞将军何在？”

　　“臣在此！皇上万岁！”庞飞龙从一旁走过来，跪下施礼道。刚才苏晴晴把功劳都记在自己头上的事，自己都听得一清二楚，不禁心中大是感动，道：“督军御史大人实乃是千古奇才，末将不如万分之一，此次战功皆在督军御史大人身上，与末将无半点干系！”

　　宇文汲听到此言，不禁‘噫’了一声，心想这个一向嚣张跋扈不可一世的庞飞龙怎么变得如此谦虚，难道是在说的反话，不满自己只顾得夸奖王妃？便道：“庞将军也无需客气，将军能以天下苍生为念，实是朕之大幸啊！”

　　“请皇上饶恕末将往日的种种所作所为，臣受督军御史大人指点，现已醒悟，誓不再只以自己喜好便大开杀戮嗜血好战！”庞飞龙言语间的诚诚恳恳不禁使全场所有人面面相窥，不知是真是假。


第140章 王者归来

　　“庞将军你……”宇文汲还是无法相信这个出了名的听不进别人劝说的老顽固竟然来了个一百八十度的大转弯，不禁有些迷茫，转过头问苏晴晴道：“王妃，庞将军这是……？”

　　苏晴晴咧开嘴笑道：“皇上请放心，庞将军是真心认识到了自己的错误想要改正。”心里已经把自己夸的无所不能了，连这么个皇上都不敢轻易劝说的长毛……庞飞龙竟然被自己略施小计便成功拿下，自己实在是可与日月争辉了！

　　“督军御史大人所言的确属实，臣是真心悔改，望皇上相信！”庞飞龙拜首附和道。

　　“恩……好好，庞将军请起，朕相信！”宇文汲本来还有点不太相信王妃真有本领立下如传闻中的战功，但看眼前苏晴晴能够把庞飞龙乖乖制服的能耐，这才打消疑虑，心下认可了苏晴晴果然不是寻常人。

　　“皇上，既然您都亲自来了，就陪我们在此住一晚好伐？”苏晴晴心情好了撒起娇来也拿手了许多：“人家以前都没进过宫，没见过宫里到底是怎么一个样子，皇上今晚都要给人家好好讲讲撒！”

　　“是啊，皇上，不如就在此留宿一晚，明日再赶路不迟，臣正好还有点事要跟皇上汇报……”宇文瑟暗使一个眼色，宇文汲立刻明白，教过内侍来，道：“传朕的命令，原地休息一晚，明日一早再起程！”

　　晚上，明月当空，篝火齐燃。

　　“姐姐的事可有消息？”宇文汲坐在大帐的虎皮椅上剑眉紧皱，有些焦急的道。此时大帐中除了宇文瑟和苏晴晴外，其他人都已避了出去。

　　“没有……”宇文瑟有些黯然的道。

　　“唉！算了……谋事在人成事在天，不可强求！”宇文汲叹口气，仿佛要将所有怨气一吐而尽。

　　“恩，其实我有一个想法，可能对皇上寻找自己姐姐有些帮助。”苏晴晴见两个人都黑着个脸，看来只有自己出马才让他们脸色恢复正常了，谁叫我号称‘天下第一文武双全女’呢！自从苏晴晴冒名顶替出了《金瓶梅》和李白的诗集后，一直厚颜的称自己是‘天下第一才女’，但自莫名其妙的将敌军打退后，自己就又‘当仁不让’的把自己的称号改成了‘天下第一文武双全女’。

　　“哦？王妃有何办法？”宇文汲已经彻彻底底的相信了苏晴晴实在是有过人之处，说不定真的可以帮自己找到姐姐。

　　“嘿嘿，皇上想想，现在没有办法找到皇上的姐姐是因为先皇没有留下足够的线索，即使碰到了也不认识，只有擦肩而过的份儿，但如果有了足够的线索，说不定就能找到了。”苏晴晴顿一顿声卖一个关子，看着皇上认认真真的在听自己说话，便接着道：“皇上的姐姐并不是先皇亲生的，而是陈若水的，是在陈若水的府中养大的，所以即使先皇处找不到线索，只要能够找到皇上的姐姐在陈府长大的证据，不就能够认出谁是皇上的姐姐了吗？”

　　“王妃言之有理，这倒是朕没有想到的。”宇文汲虽然极力想要夸奖苏晴晴一番，但仍遮掩不住失望的表情。

　　“怎么了皇上，我说得不对吗？”苏晴晴没有看到预期中皇上一脸恍然大悟的表情，然后恨不得给自己磕头以感谢指点的行动，不禁有些奇怪。

　　“小晴晴，没用的。”宇文瑟接过话头，苦笑着给了苏晴晴答案：“就算是知道了姐姐有什么特殊的物件能够证明在陈府养大，但皇上总不能挨家挨户去搜查这件东西吧？”

　　“这……这可以等到找到这件东西后，再贴出皇榜找寻那件东西的主人啊！”苏晴晴没想到自己深思熟虑了一夜才想到的理论，瞬间就被宇文瑟推翻了，不禁有些脸上挂不住，嘟起小嘴强辩道。

　　“呵呵，若是可以贴出皇榜大肆宣传的找，皇上又何必要费力私下找什么线索？”宇文瑟已经把嘲笑明目张胆的挂在了脸上。

　　“关你屁事！谁要你多嘴！”苏晴晴被宇文瑟连续推翻两次自己的推理，不禁有些恼羞成怒。

　　“呵呵，皇上的姐姐也是我的姐姐啊，你不会连这个都算不出来吧？”宇文瑟眼神中有些玩弄的意思，摇开纸扇把英俊的脸庞撇向一边，故意装作没有看到苏晴晴涨红的小脸。

　　“你……你找死！大色狼臭色狼！”苏晴晴的粉拳不停的像是漫天花雨般落在宇文瑟的身上。宇文瑟的武功明显要比苏晴晴高出不止一倍，但哪里忍心对她动手，便只好一边躲闪着一边抵御。苏晴晴也正是吃定了他绝不会还手，所以连防守都放弃了，只是一味的进攻。

　　“行了，两位都先回去吧，朕想休息一下。”宇文汲看到两人在自己面前打闹，不知为何有点吃醋，自己身为一国之君，要时时刻刻注意自己的行为举止庄重大方不使之贻笑大方，便从未这般跟一个心爱的女孩子打闹过，不禁有些黯然神伤。

　　“臣告退！”宇文瑟听到皇上的话如蒙赦令，赶紧一溜烟跑了出去。苏晴晴跟在后面踢了宇文瑟一脚，也叫声告退而去。

　　次日上午，大军继续前行。行至中午时分，京城东门已清晰可见。大军所经的街道上，几乎所有百姓都跑出来想要看看那个传闻中只是张张嘴就使敌军仓皇退兵的女督军御史是个什么样子。只见苏晴晴还是坐在宇文瑟的战马上，依偎在宇文瑟的怀里，笑面如花。

　　苏晴晴正靠在宇文瑟的胸前，心想虽然这个大色狼的怀抱应该没有皇甫学长的温暖，但也勉勉强强凑活着能使。正想着，街道两边围观的人流中突然响起一声熟悉的喊声：“晴姐姐！”

　　苏晴晴闻声望去，映入眼帘的是一个熟悉的小面孔——哲儿！月依儿正双手举着哲儿，旁边还站着秋若水，不过秋若水似乎把所有目光都聚焦到了队伍最前面的皇上身上。哲儿眼眶里泛出了泪花，高声叫着：“晴姐姐，你可回来了，哲儿想死你了！”

　　“姐姐也想你！好哲儿！”苏晴晴一看到哲儿天真可爱的大眼睛闪着泪花，不禁也是鼻子一酸。

　　“督军御史大人战无不胜！”月依儿放下哲儿，挥着手高声喊着。立刻便有百姓随之附和，声音越来越大越来越齐，很快几乎所有围观的百姓都张大嘴声嘶力竭的吼着：“督军御史苏晴晴战无不胜攻无不克！”喊声可谓之震天。

　　苏晴晴听着喊声，心里不禁都飘到了天上。很快月依儿同哲儿就看不见了，苏晴晴并不在意，反正等会儿就可以好好聚聚了，便怀着一颗游山玩水之心看着周围的百姓。恩……这个男孩长得还蛮帅的，是个好苗子，以后肯定能迷倒不少女生；那个男的也挺帅的，就是穿得太寒碜了，不然也是一美男子；我吐……那个男的长那么难看还敢出来见人，要是打人不犯法本大小姐早过去一脚踹死你了；哎……那个到底是男的女的，怎么长的跟个女的似的，一点男子的阳刚之气都没有。想着想着，不经意间就想到了死狐狸的身上，那个死狐狸也是一样，浑身上下尽是狐狸的阴气，也不知道一天到晚在想什么做什么，也不来给本大小姐请安，等下次见了他一定要好好惩罚他一下。

　　在苏晴晴对各种各样美男的意淫之中，大军行进到了将军府处，庞飞龙带着自己毫发无损的三千将士回了将军府，其他士兵也在慕容思澈的指挥下分散到了各个军营。宇文汲在答应苏晴晴明日进宫见驾时将‘般若波罗涅槃’送与她后也回宫了，宇文瑟身为王爷陪行。所以，最后就只剩下苏晴晴和绿禾两个人。

　　“走，咱们先回邀月坊撒！老板娘他们恐怕都要等急了！”苏晴晴心道让你个金湘玉不相信本大小姐的本事，这下本大小姐一战定乾坤，看她还有什么话好说！

　　绿禾自然答应，除了邀月坊，绿禾也想不到还有什么地方可去。事实上，苏晴晴和绿禾都无意间将邀月坊当成了自己的家。

　　在围观人群的簇拥下，苏晴晴和绿禾举步维艰的回到了邀月坊门前。所有邀月坊的姐妹们都跑出来迎接苏晴晴，其中自然少不了老板娘金湘玉。

　　哲儿一下跑过来扑到苏晴晴的怀里，放声大哭道：“晴姐姐，哲儿想死你了！”

　　“姐姐也想你，明天姐姐就陪你去放大风筝！”苏晴晴抚着哲儿的背，柔声道。只有在面对哲儿的时候，苏晴晴才表现的像个淑女，这可能与她自己所谓的‘姐性’有关。

　　“呵，没想到你还真就打胜回来了……”金湘玉有点放不下面子，双手抱在胸前，轻撇着嘴道：“真不敢相信，是不是太阳打西边出来了？”


第141章 抗战老板娘！

　　“呵呵，本大小姐既然答应了哲儿要让敌人望风而逃，那就一定会做到。”苏晴晴一脸的骄傲，低下头捏捏哲儿光滑的小脸蛋，嘿嘿笑着道：“姐姐怎么会说话不算数呢，是吧哲儿？”

　　哲儿乖乖的点着自己的小脑袋，一脸崇拜的说：“哲儿长大以后也要像晴姐姐一样做一个人人崇拜的大英雄！”

　　“乖哲儿，姐姐相信只要你跟着姐姐，不断学习姐姐身上无数的优点，终有一天也能像姐姐一样威风八面受世人敬仰！哈哈哈哈！”苏晴晴在被众人捧上天后又被自己催眠着再次飘飘欲仙，丝毫不顾及围观群众有些恶心反胃的生理反应。

　　“恩！哲儿以后要天天儿跟晴姐姐在一起，好吗？娘～”哲儿竟然当真答应了，并回过头来看着金湘玉，眼里闪着渴望的光芒。

　　“不好，你还得上课，哪有功夫天天儿跟一个整日里游手好闲的人呆在一起玩儿！”金湘玉摆出一副雷打不动的黑脸，毅然决然的拒绝了哲儿的请求。

　　“哼！你的‘整日游手好闲之人’指的是谁撒？”苏晴晴眯着锐利的眼睛看着金湘玉，眼神如果可以杀人，金湘玉这时已经被碎尸了。

　　“谁对号入座就是谁呗！走！想见的你也见了，给老娘回去看书去！”金湘玉都懒得看苏晴晴一眼，一拍哲儿还粘在苏晴晴身上的小身子板，呵斥道。

　　“你……走！哲儿，姐姐现在就带你去放风筝，不用管你这个狠心的老娘，哼！也不知道哲儿是不是你捡来的，这么虐待孩子！”苏晴晴也上来那股倔劲儿了，一把拉住即将离开的哲儿，本大小姐以得胜之师归来，不但是得胜之师，还是一战即胜的得胜之师，你金湘玉不夸赞一下本大小姐也就大人大量不跟你计较了，还敢如此不给面子，是可忍孰不可忍，本大小姐今天就跟你耗上了！

　　金湘玉眼前划过一丝黯然的神色，随即又换上狰狞的面目，也不再搭理苏晴晴的话，只是一把扭住小哲儿的小耳朵，狠狠道：“给娘回去读书！”

　　“你太过分了好伐！哲儿还这么小，你就要他天天除了上学就是闷在屋里一个人读书写字，早晚会把他闷出病来的！”苏晴晴义正言辞的说，看着小小年纪的哲儿略带疲惫的身子，苏晴晴忽然回忆起自己被所谓的教育虐待的童年，一天到晚都是相同的流程——早上六点起床，洗脸刷牙后飞奔着赶去学校，一天惨无人道的教育后，披着月光背着把自己塞进去都可以的大书包赶回家，然后写作业，写到深夜好不容易完成，还没睡几个小时便又要开始新一天的征程。那些个往事，不堪回首撒！强烈BS这种落后的教育制度，我苏晴晴决不允许哲儿再走自己的老路！

　　周围的人们也来劝说金湘玉：

　　“不要让孩子太累了，要适当给孩子些自己的时间。”

　　“玉姐，晴姐姐说的有道理，你就让哲儿玩会儿吧！”

　　“玉姐，哲儿才刚与她晴姐姐见面不久，你就让她俩去放放风筝吧？”

　　“……”

　　在众人炮火般的攻势下，金湘玉终于抵抗不住妥协了：“那就只准玩半个时辰，多一点时间你就别再想有下一次了，听到没？”金湘玉用手指轻轻戳一下小哲儿的额头，吓唬道。

　　“哲儿一定听娘的话，你真是哲儿的好娘亲！”哲儿一听金湘玉松口了，一蹦三尺高，欢呼雀跃的拉着苏晴晴的手使劲摇晃着。苏晴晴也一副打了胜仗的样子，带着进屋小哲儿去取风筝。

　　看着小哲儿的背影，金湘玉暗暗叹了口气，喃喃自语道：“我不是你的好娘亲……”

　　在哲儿的房间里翻了半天也没找到那个大风筝，哲儿这才一拍自己的小脑袋，略带抱歉的对还在尽力寻找风筝的苏晴晴道：“晴姐姐，哲儿想起来了，风筝不在这儿。”

　　“啊？”苏晴晴不雅的趴在地上想要看看是不是掉到了床底下，听到哲儿说风筝不在这儿，不禁苦笑：“你怎么不早说，害得晴姐姐找了半天！”

　　哲儿不好意思的吐一吐舌头，道：“哲儿也是才想起来的，风筝在若水姐姐那儿，我嫌风筝上的画不好看，所以让若水姐姐替我在上面画些好看的小动物，今天我忘记拿回来了。”

　　“那去找你若水姐姐吧！”苏晴晴一刮哲儿的小鼻子，以示惩罚。

　　“恩！”哲儿迫不及待的拉着苏晴晴的手直奔秋若水的房间而去。

　　到了秋若水的房门前，苏晴晴轻轻敲了两下门，里面没有一丝动静。苏晴晴心想是不是若水姐还没有回来，便大喊道：“若水姐，你在不在？”房间里依然无人作答。

　　苏晴晴只好回过头来苦笑：“哲儿，你若水姐姐不在房里，要不改日晴姐姐再陪你放风筝？”

　　“哲儿不依啦，反正哲儿又不动若水姐姐的东西，我们进去拿，等若水姐姐回来再告知一声不就行了，好不好嘛？”哲儿瞪着一双楚楚可怜的大眼睛望着苏晴晴。

　　哲儿的眼神一直是苏晴晴无法抵抗的杀手锏，苏晴晴只好缴械投降了。两个人像是小偷般鬼鬼祟祟的轻轻推开门然后关上，苏晴晴扫视四周不禁有些惊讶：秋若水的房间里竟然布置的古色古香，如大户人家书香门第般。

　　哲儿一伸小手往床前一指，道：“风筝可能就在若水姐姐枕头边的盒子里。”显然这个小家伙不是第一次进来了。

　　苏晴晴心里只想着赶紧拿了风筝出去，省的好像自己是小偷一样，便踮起脚尖挪到床前，将一个香木盒打开，风筝确实就在里面。除此之外，还有些个首饰。但这些首饰早已破旧，从未见秋若水带过，却还留着作甚？苏晴晴有些纳闷的发现里面还有一张丝绢，倒是芳香扑鼻，不禁忍不住拿起来闻闻。咦？丝绢上面居然还有一个‘陈’字，难道若水姐的父亲姓‘陈’？苏晴晴拿着丝绢愣在当地，仿佛有什么东西在脑子里一闪而过，却又没能抓住。

　　“晴姐姐，走啊走啊，咱们去放风筝啊！”哲儿一拿到风筝便迫不及待的摇着苏晴晴的手臂。

　　管它的！先陪哲儿放风筝重要，不然等会儿就要天黑了。苏晴晴想着，便拉起哲儿的小手，轻轻将东西放回原处，踮手踮脚的出去了。

　　风筝很快就在天空中飞了起来，小哲儿拉着线欢呼着跑来跑去。苏晴晴靠在一颗大树背上，呼吸着这即使在京城郊区依然清新无比的空气。

　　哲儿也知道晴姐姐带兵打仗一路上很累，也懂事的不去打扰她，只是围绕着苏晴晴跑圈，让他的晴姐姐也看看高高飞在空中的大风筝。

　　可苏晴晴现在根本没有心情去看哲儿的大风筝，她脑子里一直浮现着刚才拿起丝绢的情景……那个‘陈’字为什么我老是觉得有些不对劲呢？到底是哪里不对劲呢？哎呀呀，真头疼！

　　“晴姐姐！你看哲儿的大风筝漂亮吗？”哲儿一蹦一跳的开心道。

　　“恩，漂亮！”苏晴晴随口说道，到底那个‘陈’字有什么特殊意义呢？这种感觉真难受，就好像是有鱼刺卡在喉咙里，拔又拔不出来，咽又咽不下去。

　　“这都是若水姐姐的功劳，等见了若水姐姐，哲儿一定要好好谢谢她。”哲儿望着天上美丽的风筝，心满意足的说。

　　“恩，感谢你的若水姐姐……”苏晴晴眼睛中忽然闪起了光芒，忽然一瞬间仿佛抓住了什么！若水姐姐？若水？丝绢上的‘陈’字？

　　等等，陈？若水？

　　陈若水？！难道若水姐竟然跟那个跟皇上的妃子有一腿的陈若水有关？再想想，到底什么关系呢？陈若水……秋妃……

　　秋若水？！

　　难……难道若水姐便是皇上的姐姐，不然怎么一切都会这么巧，巧的让人无法相信！

　　“呵呵，小晴晴，原来你在这里啊，让本王好找啊！”苏晴晴的身后忽然响起了一个人声。苏晴晴吓了一跳，回过头来一看，却是摇着纸扇自以为风流倜傥的大色狼。

　　宇文瑟看到苏晴晴出奇的没有讥讽自己，有些奇怪还有些不习惯的问：“恩？小晴晴变淑女了啊？本王一时还不太习惯呢！哈哈！”

　　“滚！大色狼！一会儿不骂你你就皮痒是伐？”苏晴晴紧张的白了宇文瑟一眼，秋若水的事要不要马上告诉他呢？

　　“哈哈！”宇文瑟轻摇纸扇，毫不在意苏晴晴的白眼，笑道：“恩，这就恢复正常了嘛！”

　　“呸！大色狼，你才不正常呢！”苏晴晴恶狠狠骂了一句，心里下定决心还是告诉他吧！于是，苏晴晴摆出一副正经的样子：“大色狼，我告诉你一件事，但是你要保证你会冷静！”


第142章 索要宝物

　　“哦？什么事？你要正式嫁给本王？”宇文瑟还是一副吊儿郎当的样子，但是看苏晴晴没有还嘴，而是一丝不苟面无表情的看着自己，不禁有些尴尬，道：“到底什么事啊？”

　　“你仔细听着……”苏晴晴一字一句的说道：“我——找——到——皇——上——的——姐——姐了！”

　　“你说什么，别开这种玩笑！”宇文瑟的剑眉一皱，不敢相信这是真的，但看苏晴晴的表情却又不像是在开玩笑，急切的问道：“这到底是怎么回事？”

　　“你别激动，你听我说，是这么一回事儿！”说着，苏晴晴将本想带着哲儿放风筝，后来怎样找不到风筝，再怎么在秋若水的房间里找到那张带‘陈’字的丝绢，细细说了一遍。

　　宇文瑟静静的听完，喃喃道：“带‘陈’字的丝绢……”整个身体仿佛被冰冻了一样，连脑子都不转了，一想事情便是一片混乱。

　　“秋妃，陈若水……”苏晴晴见宇文瑟有些慌乱，便帮他疏导道：“若水姐正是用了他娘的姓，再配合上他爹的名，才给自己起了个‘秋若水’的名字撒！”

　　“是……肯定是这样！”宇文瑟急道：“我们现在就回去找姐姐！”

　　“哎！你急什么！”苏晴晴一把将宇文瑟拉回原地，皱眉道：“现在一切还都只是我们的推测，若是事情并不像咱们想象的那样，皇上的事情岂不是泄露出去了。再说，即使若水姐就是皇上和你的姐姐，但若水姐若是怕找来杀身之祸，也一定会死不承认。你想想，若是若水姐想要认皇上，岂会等到现在还没有半分动静，她之所以不肯相认，就是怕皇上不肯接受她，天威难测啊！”

　　“皇上岂会不原谅她！姐姐多虑了！我现在就要回去告诉她，不但皇上和我肯接受她，就连父皇在生命的最后一刻也对往日之事后悔万分！”宇文瑟越说越是激动，苏晴晴第一次看到原来这个一天到晚看起来都没心没肺的大色狼也会如此关心亲人撒！

　　苏晴晴抓过宇文瑟的一侧耳朵，狠狠的扭了一下，宇文瑟这才在激动中清醒了些。苏晴晴劝道：“若水姐不肯相认，虽是为了自己，但同样也是为了邀月坊撒！谁知道皇上会不会一怒之下将邀月坊定一个窝藏之罪，一并连坐？你要站到若水姐的角度上想想！”

　　宇文瑟这次彻底没了主意，只有问现在这个‘当局者迷旁观者清’的苏晴晴了：“小晴晴，那你说应该怎么办？”

　　哲儿站在一旁听着苏晴晴和宇文瑟的对话，也不放风筝了，大眼睛一眨一眨，插嘴问道：“晴姐姐，你们刚才在说什么啊？哲儿怎么一点都听不懂？”

　　苏晴晴刚想回答宇文瑟的问题，不想被哲儿突然的声音吓了一跳，坏了，还忘了这个小家伙在了！宇文瑟也是一脸错愕，不用问，显然他也忘了哲儿的存在。

　　苏晴晴眯起眼睛强装出一个笑容，道：“哥哥姐姐正在闹着玩呢！”

　　“可是我听到你们再说若水姐姐啊？”哲儿继续闪着天真的大眼睛。

　　有时候天真就是无知，无知就是容易上当受骗，苏晴晴这样告诉自己。随即便随便编了一个极烂的理由道：“我和哥哥在争论到底是若水姐姐漂亮啊还是晴姐姐漂亮啊？”

　　“恩……”哲儿竟真的相信了苏晴晴的话，一点都没有怀疑，并且还认真考虑起苏晴晴的问题，眼珠转了半天道：“哲儿觉得……若水姐姐更漂亮一些，但晴姐姐更可爱！”

　　苏晴晴有点郁闷，头上的黑线又开始疯长，可爱在通常情况下是对不漂亮的女人的统称。当然，还有连可爱都够不上的，只能称其为‘善良’了。

　　若是平时，宇文瑟早已捧着肚子开怀大笑了，不笑到苏晴晴咬牙切齿加穷追猛打决不罢休，但是此时此刻，他实在没有那份闲心，随手拍了一下哲儿的头，道：“哲儿乖，不要将刚才哥哥姐姐聊的事告诉任何人好吗？”

　　“恩，哲儿听话，不会告诉别人的。”哲儿很认真的点点头：“我们拉钩。”

　　“好，拉钩！”宇文瑟挤出一丝笑容，心里也喜欢上了这个小家伙，随手摘下自己腰间的一块绿翡翠，递到小哲儿的手里，伸出小手和哲儿拉钩道：“哲儿真乖，哥哥把这枚玉佩送给小哲儿了，好吗？”

　　“哲儿不要。”小哲儿看看手里的玉佩，又还给了宇文瑟。

　　宇文瑟一呆，没想到小哲儿会不要自己这块只有王室才会拥有的翡翠，以为小哲儿是不敢收下这么贵重的礼物，便道：“没关系的，哥哥真的送给你了！”苏晴晴也在一旁帮腔：“是啊好哲儿，哥哥送给你的，你为什么不要啊？”

　　“哲儿不要。”小哲儿看着那块玉佩，嘟囔道：“哲儿有一块这样的玉佩了，你看。”说着从脖子里掏出一块挂着的绿翡翠，果然一模一样。

　　宇文瑟不禁皱眉，心道：“怎么他也有这块翡翠，难道是她娘接客时接到一位王室成员，那个王室送给她的，然后她就给了哲儿？一定是这样的，现在也没空去管这件事了，还是先确定皇上和自己姐姐的事重要！”便一转头对苏晴晴道：“你有什么办法吗？”

　　苏晴晴正欣赏着小哲儿脖子上的绿翡翠，听到宇文瑟一问，没有能反应过来，反问道：“办法？什么办法？”

　　宇文瑟在心里实在是被这个苏晴晴打败了，只好再说一遍：“那件事你有什么办法吗？”

　　“哦！我先回去调查一下，等明天进宫面圣时再给你消息吧！”苏晴晴随口道，小哲儿就在身边，实在不方便说太多。

　　宇文瑟自然也知道，便不再多言，道：“那我先回王府了。”临走还回头看了一眼哲儿脖子上的玉佩。

　　等宇文瑟走远，苏晴晴长吁了一口气，一直都习惯了大色狼没一句正经话，突然一次正儿八经的跟自己说话还真有些不太适应。就像吃惯了豆浆油条，忽然换成红酒披萨就吃不下去一样。

　　正想着，远远的又跑过来一个娇小的身影，正是小丫头绿禾。绿禾气喘吁吁的跑到苏晴晴面前，喘口气道：“晴姐姐，回去吧！老板娘为了庆祝你胜利归来特地准备了丰盛的晚宴！”说着，嘴角不由自主的流下口水，赶紧红着脸擦掉。

　　“哦！晴姐姐，又有好吃的了，我们赶紧回去吧！”哲儿一听‘丰盛’两个字，立马就兴奋起来，撒娇的摇着苏晴晴的胳膊道。

　　“好好好，回去！”苏晴晴苦笑着看着小哲儿，不禁感叹还是小孩子好，无忧无虑。

　　回到邀月坊，果然大厅中已经布置好了三桌宴席，什么宫爆鸡丁、辣炒三丝、猛龙过江等等应有尽有，汤类也有珍珠玉米羹、宫烧鸡汤等，看来老板娘确实下了本钱。一见苏晴晴回来了，众女又立刻围了上去，月依儿小声道：“晴姐姐，送你的礼物都被玉姐拿到她的房间啦！”

　　“礼物？谁送的礼物？”苏晴晴不解的问道。

　　“就是些达官贵人想要来结交你这个战无不胜攻无不克的督军御史大人，派人送来的一些礼品！”金湘玉缓步从房间中走出，一身淡紫色的轻纱裙，显得既端庄又大方。金湘玉走到苏晴晴面前，斜视着月依儿道：“放心，礼品我一样都不要的，都是你晴姐姐的。”

　　月依儿低下头吐吐舌头，不好意思的把头扭向一边。苏晴晴一笑，道：“礼品我不要了，都送给玉姐和众位姐妹好了！”反正自己很快就要拿到那个什么‘般若什么菠萝密的盘子’，然后穿越时空回到自己的世界了，这些东西就留下来给众人做个纪念好了。

　　苏晴晴随是这么想，但别人不知道啊，一听这话众女不禁欢呼雀跃，只有金湘玉秀美微颦，上下打量着苏晴晴，一副不敢相信的样子：“怎么了今天这是？太阳不止一次的从西方升起了啊！”

　　“呵呵，我跟众位姐妹相处了这么久，又受玉姐收留大恩，无以回报，自然该好好感谢一番。”苏晴晴依旧毫不在意的笑笑道。

　　“砰！”忽然一楼的一扇门重重的关了起来，不用问，这声音的主人一定是那个总跟自己过不去的花绫紫！众女受苏晴晴大礼，就连以前对她有意见的也立即反戈向着苏晴晴了，翻着白眼看那扇窗，低声咒骂道：

　　“有什么了不起的，有本事也上战场建功立业啊，就会在这里摔门窗！”

　　“让她摔就是了，摔坏了还是她自己掏钱赔，晴姐姐又没有半点责任！”

　　“一看到人家比自己了不起就眼热，小肚鸡肠！”

　　“……”

　　无数向着苏晴晴的话语立即让苏晴晴心里平衡了许多，看来还是有钱好啊！


第143章 邂逅皇姐

　　“行了，都闭嘴吧！”金湘玉白了一眼墙头草随风倒的众女，撇撇嘴道：“今天再怎么说也算是个喜庆的日子，别给老娘弄的搅了！”

　　“哼！什么叫‘也算是’啊？本来就是好伐！”苏晴晴趁金湘玉背过身去的机会，用口型狠劲的骂她：“你非得跟本大小姐过不去不成撒？更年期到了吧？哼！BS你！”

　　“好了，都入座吧！不愿意来的本老板娘决不强求！”金湘玉带头坐了下来，挥一挥手，示意大家坐下。哲儿第一个蹦蹦跳跳的坐在了金湘玉的身旁，看着桌子上的珍馐美味，口水流了一地。众女看着小哲儿的馋样儿，不禁都哑然失笑，纷纷入座。苏晴晴本想随便找个位置坐下，却忘了今天她才是主角，自然被众人推到了金湘玉的另一边坐下。

　　“晴晴，今天咱们邀月坊的姐妹们几乎都来帮你道喜了，可见你有天大的面子啊！”老板娘笑笑道，想要装出一副无所谓的样子，但身为女人，话中还是不免有点吃醋的意思。

　　“嘻嘻！”苏晴晴除了笑以外实在不知道说什么好了，答应不是，不答应也不是。

　　月依儿却嘟着嘴道：“就是若水姐说头疼不舒服没有来，再就是……”说着嘴角朝花绫紫的房间一撇，道：“那位大牌也不肯出来。”

　　“你不说话会憋死你啊！”金湘玉露出一副狰狞的面孔，把月依儿吓得不再吱声，只是低头吃菜。

　　对啊！要不是月依儿提醒，我还没注意到若水姐也不在呢！这样看来，若水姐倒是越来越可疑了，十有八九她便是皇上的姐姐没错！便眼珠一转，对金湘玉道：“玉姐，若水姐不舒服撒？那我去看看她好伐，你们先吃不用管我了！”说着就要起身。

　　‘砰’！金湘玉生气的将手中的筷子扔下，斜视着苏晴晴道：“怎么？不愿意跟玉姐坐在一起？”

　　“不是不是！”苏晴晴一看金湘玉理解错了自己意思，便不好再要求，只好横下心来等吃完饭再说。

　　“晴姐姐，给我们讲讲你是怎么将敌军一举击溃的吧？我一路上都没有听你提起过。”绿禾忽然说道。

　　败给你们了，哪壶不开提哪壶，绿禾你个臭丫头片子！苏晴晴暗暗咬着筷子，恨恨的心道。但脸上还要装出一副笑容：“呵呵，小事一桩，不提也罢！吃饭吃饭！”

　　“就是嘛！给我们讲讲嘛！”众女一经绿禾提醒，瞬间也起哄起来，一双双渴望解答的眼睛望向苏晴晴。

　　这可怎么办撒？唉！事到如今，也只好编一个看看能不能蒙混过关了！苏晴晴把心一横，道：“是这么回事，那个夜郎国黯夜族的公主呢，是个……其实是个爱好和平的人，她要来打仗是因为被她哥哥，也就是那个夜郎国的皇帝逼着来的，我跟她说，女人也是人嘛！凭什么就得听男人的摆布不可，主席……不是，是……古人说过嘛，女人能顶半边天！夜郎国的公主就被我说醒了，然后……就带兵回去了。”

　　编完这个故事，除了部分单纯的女孩在互相问那句‘女人能顶半边天’是哪个古人说的外，其他人都是一脸的不信。月依儿皱着眉头小心翼翼的道：“晴姐姐，你在耍我们吧？”

　　“哪有哪有……”汗！临时编造的谎言果然不行，看来得找个时间编一个完美无缺的才行！否则明天皇上要是问起，自己回答不上来，那就是欺君之罪了，说不定皇上一句话自己就得跟人世间说拜拜……恩……今晚得好好想想这个问题。

　　“那怎么不肯告诉我们？难道……你是夜郎国皇帝的熟人，所以人家皇帝才放你一马？”月依儿眯着眼睛开玩笑道。

　　“怎么可能，能见过咱们的皇帝我就已经是三生有幸烧了八辈子高香了，怎么还有希望见过夜郎国的皇帝？”苏晴晴实在佩服月依儿的想象力，真乃是天马行空。

　　“怎么没希望，说不定人家皇帝喜欢微服私访，游山玩水间便来到了咱们这儿，然后就和我们美丽大方、活泼可爱的晴姐姐邂逅了，再然后就背着我们这些姐妹偷偷的私定终生了，所以夜郎国的皇帝才会让军队在晴姐姐出现的时候毅然下令撤退啊！”月依儿继续编着她的故事。

　　“胡说什么，小心被沐王爷听到了把你舌头拔出来！”金湘玉绷着个脸骂道。月依儿也知道自己说错话了，晴姐姐都已经是沐王爷的王妃了，怎么还会跟夜郎国的皇帝私定终生呢！便赶紧向苏晴晴道歉道：“晴姐姐，对不起了，依儿是乱说的啦，你不要生气哦！”

　　苏晴晴根本没有嫁给大色狼的意思，当初答应下来也只不过是为了那个‘般若什么破盘子’才委曲求全的。等自己明天拿到那个什么乱七八糟盘子，就穿越时空回本大小姐的小窝了，到时候大色狼会不会伤心难过呢？想到这里，苏晴晴不禁咬住了自己嘴唇，有点不忍心就这么回去了。

　　月依儿看到苏晴晴皱起眉头咬着嘴唇，以为是自己的话惹了苏晴晴生气，赶紧又摇着苏晴晴的胳膊一脸歉疚的道歉道：“晴姐姐，依儿不是故意的啦，你不要不理依儿啊！”

　　“恩？”苏晴晴被月依儿摇的一下清醒了，这才想起月依儿，赶忙道：“哎呀！依儿，晴姐姐怎么会生你的气呢，姐姐刚才只是在想别的事而已，但既然你说错了话，姐姐就罚你……恩……就罚你把桌子上的这些菜都吃了，把你吃成大胖妮！呵呵！”

　　“晴姐姐好坏啊！依儿不依啦！”月依儿见苏晴晴笑了起来，一颗悬着的心终于放下，两个立即就闹在了一起。金湘玉看两个人闹得正欢，也不好意思再阻止了，苦笑着摇摇头随她们吧！

　　整个晚宴的气氛也就此被带活，笑声时不时的响起，充满了整个大厅。

　　其间苏晴晴趁着大家高兴，也喝点小酒，小脸立刻白里透红，也就把回去原来世界大色狼等人会不会伤心的事抛到九霄云外去了。

　　等酒席散了，苏晴晴在绿禾的扶持下醉醺醺的回到楼上自己房里躺下。刚刚躺下，一个人影轻轻的映入眼帘。只听见绿禾对那人喊了声：“若水姐！你来了！”

　　秋若水微微一笑，一笑一颦间都好像显示了一股贵族气息：“绿禾，我来看看苏姑娘。”

　　恩？原来是若水姐，嘿嘿，我还正想要去找你来着，这下你来了就省得我动脚步了，苏晴晴躺在床上微微抬起头来对秋若水道：“若水姐，你不是头痛吗？”

　　秋若水尴尬的笑笑，轻声道：“绿禾，你可以先出去一下吗？我有点事想要跟苏姑娘谈谈。”

　　“哦！”绿禾看了苏晴晴一眼，有些迟疑的答应着，心想还有什么事儿非得避着我说啊？

　　目送绿禾慢慢一步三回头的走出去，把门从外面带上，秋若水这才把目光转移到苏晴晴身上，眼神中忽然多了一丝焦急，那是之前任何时候都未出现过的，道：“苏姑娘，你是不是去过我的闺房了？”

　　“呵呵，是啊！”苏晴晴不好意思的笑道：“我和哲儿是去拿他的大风筝的。”

　　“这没关系，我是想问问苏姑娘，是否还动了我的其它什么东西……”秋若水试探着道。

　　“比如……今天我喝了太多酒，呵呵，有点记不清了，若水姐可否提示下？”苏晴晴拍拍自己的头部，以示自己喝多了，嘿嘿笑着装傻道。

　　“比如我那个香木盒子里的一些首饰还有……”秋若水含糊着道，不知该说还是不该说。

　　“那张香气怡人的丝绢是吧？”苏晴晴眯起眼睛，装出一副天真无知的样子笑着道：“我拿起来闻了闻，好像上面绣有一个‘陈’字是吧！若水姐，你的父亲姓陈吗？”

　　“是……是啊，我是因为一些特殊原因才更改的姓名。”秋若水精致的脸上现出一丝不安的神色，道：“请苏姑娘不要问是什么原因，我也是为了邀月坊好！”

　　“如果我没猜错的话，若水姐的父亲就是陈若水吧？”苏晴晴话语中激动起来，真相离自己已经越来越近。

　　“你……你怎么知道！难道……”秋若水大惊道，神色间说不出的慌张，瞬时间面色白如纸张，一下跪倒在苏晴晴的面前，道：“难道苏姑娘是皇上的密探？既然苏姑娘你已经知道，若水便不再隐瞒，愿一死以谢天下，但望苏姑娘转告皇上不要连累到邀月坊！”

　　“若水姐何出此言！先皇早已原谅了秋妃的所作所为，皇上也一直在四处寻找若水姐的下落，希望能将若水姐接回宫去，姐弟相认！”苏晴晴赶忙上去扶起秋若水，这可是将来的皇姐啊，是传说中的增值股啊，自己怎能受的起她这一跪！


第144章 姐弟相认（上）

　　“你……你说的是真的？苏姑娘，你莫要那小女子开心啊！”秋若水瞪着一双梨花带雨的美目看着苏晴晴，仿佛要看到她的心里，秋若水早就知道苏晴晴精灵古怪是出了名的，生怕她是在哄骗自己。

　　“呵呵，我岂敢骗皇上的姐姐撒，那不是‘欺君之姐之罪’吗，要杀头的！嘿嘿，晴晴这个笨脑袋还想再在脖子上长两年，哪里还敢有这等想法！”苏晴晴终于确认了秋若水便是皇上的姐姐，心中一块大石也就‘扑通’一声落地了，不禁喜笑颜开，恨不得立即普天同庆。

　　“那……那皇上是真的不再怪我了？”秋若水确定了苏晴晴不是在骗自己之后，立即眼中泛出了泪花，激动之情溢于言表，一时间说话都有些呜咽了。

　　“若水姐别哭，这本就不是若水姐的错，皇上又不是不明是非，岂会怪你！再说了，他若是怪你，怎么还会一而再再而三的派探子满世界找你，就连我此次出征，皇上都没有忘了让我在夜郎国找你的踪影，但我告诉他没有你的消息的时候，你都不知道皇上有多难过，我看了都忍不住想哭！”苏晴晴一脸诚恳的说。

　　“那就好，那就好……”秋若水已经激动的不知道说什么好了，只是低头拭泪，喃喃道。

　　“若水姐同皇上好多年没见了吧？明天我去找皇上要样东西，若水姐便跟着我一起进宫面圣，皇上看到你一定会很高兴！”苏晴晴拉起秋若水的手，从心里替秋若水高兴，大色狼啊大色狼，我帮你找回你姐姐，也算是离开前补上了你的人情，逃婚的事就不要怪我了伐？

　　“恩恩，已经十二年三个月零八天了……”秋若水点点头道，眼中激动的泪水却是怎么也擦不干。

　　第二日，苏晴晴的房门一早就被秋若水推开了，苏晴晴抬起一只眼皮来一看：呵，今天的秋若水如天上仙子一般，气质高贵却淡妆薄敷，身着粉色云纹锦绣长裙，盈盈不及一握的柳腰束着一根卵玉彩绣腰带，上身披着一件朦胧柔美的曳地北海冰鮹外衣，露在外的颈部胸口肌肤淡淡如雪，宛如凝脂，实在让苏晴晴不禁睁大眼睛看得呆了。

　　既然秋若水已经都穿戴完毕，苏晴晴也不好厚着脸皮再装睡了，便懒洋洋的慢慢挪动着身子开始更衣。

　　秋若水稍显歉意的脸上眉目流动，道：“苏姑娘，打扰你睡眠了，实在对不住，只不过我……”

　　“我了解若水姐的心情，呵呵，是我自己平时太懒了啦！”苏晴晴不好意思的挠挠头，眨着眼睛道。

　　“皇上都长高了好多，已经是个大人了啊……”秋若水甜蜜的想着，脸上一副幸福洋溢的样子，喃喃道：“都不知道皇上看到我还能认出来吗？”

　　“一定能认出来的……怎么这么难穿撒！……嘿嘿，若水姐你再等等啊……”苏晴晴只顾着回答秋若水的问题，却不小心笨手笨脚的把自己上衣的衣扣上下系错了，而且还打成了死扣。苏晴晴自己挣扎着弄了半天，依然没有能够解开，只好放弃，朝门外大喊：“绿禾！快过来帮我更衣！”

　　“我来吧……”秋若水伸出白皙的手臂，准备给苏晴晴帮忙。

　　“不用不用，若水姐可是皇上的姐姐，我只是一个普通丫头而已，怎么能让若水姐帮忙。”苏晴晴嘴里虽然这么说着，但手上却没有阻拦球若水的动作。苏晴晴得意的想要是等回到自己的世界后，告诉自己的姐妹们，皇上的姐姐曾经亲手为自己穿过衣服，她们会是怎么想？……恩……会不会羡慕嫉妒呢？不太现实，估计会说自己脑袋坏了，或是幻想压抑症复发了……唉！来到这个世界的事，看来只有我自己跟自己分享了！

　　“苏姑娘万万不要这么说，若是没有你，我就无法有机会能跟皇上相认，若水感谢苏姑娘还来不及，怎敢自以皇上的姐姐居大？”秋若水说话时眼睛盯着苏晴晴一眨不眨，感谢之情溢于言表。

　　“呵呵，我也只是无意间才发现事实真相的，也许是老天想让你们姐弟俩相认，只是借我的手完成而已。”苏晴晴虚情假意的谦虚起来，肚子里却早已把自己供为‘天下第一文武双全之女’。

　　绿禾这时听到苏晴晴的召唤，也拍马赶到，跟秋若水一起帮忙给苏晴晴穿衣戴帽，所以只用了苏晴晴平时更衣的五分之一的时间不到就把一切完成了。苏晴晴看着秋若水一副心急的样子，自己不好再太‘沉着’，便即刻启程进宫了。

　　一路上，秋若水表现出少有的兴奋，话也多了起来，都是与皇上有关的，什么皇上小时候胖乎乎的很可爱，自己经常捏着他的小脸儿玩，就像苏晴晴爱捏哲儿的小脸一样，没想到皇上长大后却是一副严肃不苟言笑的样子；什么皇上小时候特别胆小爱哭，动不动就被吓得眼泪一把鼻涕一把，现在却能一肩担当了国家大任，一定是辛苦的紧；还有什么皇上小时候就爱看美女，只要有漂亮的宫女抱他，皇上立刻就会止住哭声，而当时还有一个老嬷嬷，长得比较丑，一抱皇上就被皇上用小粉拳打个不停等等之类的，尽是些没好的回忆，听得苏晴晴眼睛都亮了，不停的恳求着秋若水再多讲一些，这毕竟是国家最高领导人的八卦隐私啊，一般人一般情况下哪能有机会知道！

　　俩人一路说着，不知不觉间就已经到了宫门前。两个宫门守卫见了苏晴晴，像是看到了神仙一般，立刻站得笔直，恭恭敬敬的道：“督军御史大人好！”

　　苏晴晴一愣，指着自己鼻子问道：“你们认识我？”

　　“哈！”两名守卫中比较高的一人道：“现在京城有谁不知道督军御史苏晴晴苏大人，不战便将敌军击退，功盖千秋，实乃是古今第一人啊！”

　　“呵呵，过奖了！”苏晴晴笑颜如花，嘴上客气着，心里恨不得拍着两个人的肩膀大喊：“好！打赏！”

　　“你们俩不好好站着，随便说什么话！不想要头上的挂着的东西了？”阴阳怪气的一个声音远远传来，苏晴晴抬眼一看，一个手持拂尘的太监正朝自己小步跑来。

　　“哎呦！这不是我的督军御史大人呐，您可真是当今朝中的名人了，试问天下谁人不知谁人不晓啊！”走近一看，苏晴晴才发现原来就是上次的那个太监王公公，听着王公公的马屁，苏晴晴深有如沐春风的感觉，好像自己已经不是原来的自己，而是一下子变成了受所有世人无比敬仰的大英雄，每家每户都应该摆上自己的牌位，年年上供。

　　秋若水适时的拉了苏晴晴一下，苏晴晴这才从自己流着哈喇子的幻想中清醒过来，赶紧摆正姿态，正色道：“皇上现在有空吗？”

　　“哎呦！皇上和沐王爷等你都等急了，奴才这就带督军御史大人进去见皇上！”王公公拍一下自己脑袋，抽一下拂尘，便在前面领路。

　　“走！若水姐！咱们进去吧！”苏晴晴眼见秋若水越是接近皇上，脸上越是紧张，便把自己的手握在秋若水的手中，笑笑道。

　　“恩！”在苏晴晴的心理暗示下，秋若水渐渐镇静了下来，眼望着庞大威严的皇宫，不经意间露出了一丝笑容。

　　王公公还是把苏晴晴和秋若水领到了玄武殿，叫他们在此等候，然后自己一个人便出去禀报皇上了。

　　“切！皇上又不在这个殿里还要把我们领到这里，直接把我们带到皇上在的地方不就成了，这个笨太监！”苏晴晴懒洋洋的坐了下来，打个哈欠，早上起得太早还真有点不适应。就算是打仗那段时间，自己也没有这么少的睡眠。至少那时还有大色狼，自己实在困还可以在他的马背上睡会儿。

　　“不是这么回事的，皇宫中只有这一个殿是可以让外人歇息等待的，其他殿没有皇上的特令，任谁都不能随便进出的！”秋若水虽然多年没有再来过皇宫之中，但那些个皇宫的条令，还是无一不是熟记。

　　“哦！原来如此，皇宫还真是繁文缛节忒多了！我要是住在皇宫中非给憋死不可，也不知道皇上是怎么撑过来的？”苏晴晴发一声感叹，随口说道。

　　“朕每日国家大事都处理不完，你以为像督军御史大人一样一天到晚的玩戏？”门口一个声音响起，秋若水的眼神立刻聚焦到了门前，只见一个剑眉星目的英俊男子站在门前，头戴明玉金冠，一身锦衣玉袍，正是那皇上宇文汲。

　　宇文汲本还是一脸说笑之意，但一看到殿中除了苏晴晴还有一人，定睛一看，不禁仿佛被雷击中一般，站在原地只是张大了嘴，指着秋若水喃喃道：“你、你……”


第145章 姐弟相认（下）

　　“你……你……”宇文汲睁大了眼睛，盯着眼前的这个气质荣贵的女人，一时竟呆住了。

　　“皇上。”秋若水事到临头，反而安静了下来，只是微微一笑，道：“皇上可还记得我？”

　　“你是……姐姐？”宇文汲的话音中竟有了一丝颤意，上下打量着秋若水：“你……是朕的……姐姐吗？”

　　“汲儿，好久不见，你长高了许多啊！”秋若水见皇上认出自己，两眼不禁流出激动的泪水，呜咽的低声念着：“皇上……”

　　“姐姐！你真的是姐姐！”宇文汲终于也把持不住，一步扑到秋若水怀里，感受着秋若水温暖的体温，那种熟悉的感觉，仿佛自己又回到了童年，可以无忧无虑的躺在自己姐姐的怀里嘴角挂着一丝幸福的微笑睡着。

　　“汲儿，对不起！”秋若水的泪滴滴在宇文汲的面孔上，像是血肉相连的爱，道：“是姐姐不对，这些年来，让你孤单了！”

　　“姐姐！”宇文汲小小年纪便当上了皇上，但一日到头都是处理不完的国家大事，哪里还有空闲下心来想想自己是不是一个人在支撑，这时听到秋若水的盈盈细语，不禁心头的委屈一下子倾泻而出，仿佛整个人终于放下了他这个年纪不应该承担的过于繁重的担子……

　　苏晴晴看着两个人抱在一起，也配合气氛的挤出了几滴眼泪，心里不断的想这样类似情节的韩国肥皂剧在电视上看过了无数遍，但还是一看就不由自主的被感动，哎呀呀，我真是太善良了！

　　“挤不出来就不要再使劲了。”宇文瑟在一旁斜着眼看了一眼正忙于挤眼泪的苏晴晴，略带嘲笑的说。

　　“滚你个大色狼！你从哪里钻出来的啊，吓了本大小姐一跳！”苏晴晴撅起嘴，又想要使出她的成名技——‘无敌鸳鸯腿’。

　　“呵呵，本王的小晴晴原来如此没有良心啊，连本王刚才跟皇上一起出现都没有看到。”宇文瑟摇着他那把随身携带的纸扇道。

　　“天天儿拿着个破扇子附庸风雅，切！以为自己是济公撒！”苏晴晴BS了大色狼一眼，有些奇怪的道：“你看人家皇上哭得多欢快撒，你怎么一点都无动于衷，你是铁石心肠啊还是狼心狗肺啊？”

　　“呵呵，本王有什么好激动的……”宇文瑟脸色貌似有些变化，把头转过一边，喃喃道：“本王才不激动……”

　　秋若水听到宇文瑟的声音，擦擦眼中的泪水，柔声道：“瑟儿……往日姐姐一直没敢轻易见你，但你知道吗，其实每次在邀月坊看到你，姐姐都忍不住躲在房间里哭泣……”

　　“是吗？”宇文瑟固执的不肯回头，但声音已经有些扭曲：“姐姐，虽然我没有见过你，但我的思念并不比皇弟少多少……所以，姐姐……”

　　“我真的很想你！”宇文瑟回过头来，苏晴晴惊讶的看到一向玩世不恭吊儿郎当的大色狼，竟然也流下了泪水，那种平时不肯示人的泪水，在冲破极点后，会要比任何人的泪水更难以控制。

　　苏晴晴的脚步往后一挪，自己第一次感到这是一个不属于自己的故事，这个故事的主角，现在已经都感动的一塌糊涂。苏晴晴突然感觉自己还是孤独的，自己的难过，大色狼并不是真的懂得，快乐，大色狼也同样不能体会……或者，只有自己的心在一直倾听吧！或者……还有那个该死的死狐狸，一走就没有踪影，但每次都是在自己危险的时候挺身而出，不管是在王爷府，还是在军营，仿佛自己的心思，他都明白……

　　“我们姐弟能够相认，都是苏姑娘的功劳，汲儿你可要好好奖赏苏姑娘一番。”秋若水拭泪间看到苏晴晴一个人落寞的站在一边，以为自己三人冷漠了她，惹得她不高兴，便立刻向皇上为苏晴晴请功。

　　“嗯嗯嗯，督军御史真乃对朕忠心无二之人，为朕立下了汗马功劳，朕一定要好好赏赐你！”宇文汲激动的仿佛现在要他的皇位都可以赏赐给苏晴晴。

　　“嘿嘿，小女子只想要那个什么破罗盘，其他的皇上还是留着赏给别人吧！”苏晴晴放下思绪，露出一副笑脸道。只要有那个东西，我就可以马上回到自己的世界去，那时，我就不再是心事都无法向人倾诉的孤单一人了。

　　“内侍！”宇文汲擦干脸上的泪痕，重新摆出威严的姿态，大声朝门外喊道。

　　“奴才在！”一个内侍低着头踱步进来，跪下施礼道：“皇上有何吩咐？”

　　“去替朕到朱雀殿把安国寺主持玄慈大师送与朕的‘般若波罗涅槃’取来！快去！”宇文汲吩咐道，见内侍低首出去了，转头对苏晴晴道：“朕不明白，督军御史为何非要这个‘般若波罗涅槃’不可？”

　　“事到如今，小女子也不瞒着皇上了……其实……我不是您国家的人！”苏晴晴心道反正马上就要回去了，再不跟他们说明白就没有机会了，省的回去自己世界以后，这世界的人还心急如焚的满世界找自己，尤其是邀月坊的众姐妹们和哲儿，还有大色狼、慕容思澈和那个很久没有见到的死狐狸，自己怎么忍心。

　　“督军御史是夜郎国的人？”宇文汲皱起眉头道，显然理解错误苏晴晴的意思了。

　　“不是不是，我的意思是我……那个……哎呀怎么说呢这个……就是说我不是你们这个世界的人，我是另一个世界的人，明白了吗？”苏晴晴用着自己并不流畅的语言解释着一个在这些古人眼里一样不流畅的故事。

　　“世界？”宇文汲跟自己姐姐相视一眼，无法理解这个词的涵义。宇文瑟更是擦干眼泪，皱着眉头过来摸摸自己的额头是否发烫。

　　“你干嘛？以为本大小姐疯了是不是？告诉你，本大小姐清醒的很！”苏晴晴对大色狼摸自己是否发烧说胡话的行为感到愤慨，一脚朝宇文瑟招呼上去。

　　“苏姑娘，你到底是在说什么啊？”宇文汲把目光投向秋若水，希望能在她身上得到些答案，但秋若水虽然跟苏晴晴同在邀月坊，却根本没有听过苏晴晴介绍自己是怎么来的，只是无意间听绿禾说苏晴晴是从乡下的不能再乡下的地方出来的，因为她像是与世隔绝一样，丝毫不知道有关这个国家的任何风俗。

　　“哎呀，我也解释不清，但只要那个什么菠萝盘子拿来了，我就可以展示给你们看了，但……嘿嘿……只有一次机会哦！”苏晴晴狡猾的笑笑，当然只有一次机会，自己回去了就立即把那个该死的盘子打碎，再也不要玩什么时空转移了。想到这里，苏晴晴突然心里一痛，自己真的会忍心将那个盘子打碎吗？自己就真的一点都不留恋这个世界吗？自己就一点舍不得的人也没有吗？不知道撒！一想到这个，苏晴晴就头疼不已，不知为何，忽然产生一种不想见到那个‘般若波罗涅槃’的想法，这样虽然自己回不去，但也就不用头痛了。

　　话音刚落，手脚麻利的内侍便赶了回来，手中驮着一个通体碧绿的盘状物，小心翼翼的道：“回禀皇上，奴才已把‘般若波罗涅槃’取回！”苏晴晴定睛一看，正是那自己期盼已久朝思暮想的翡翠绿色破盘子。

　　“把‘般若波罗涅槃’交给督军御史。”宇文汲并不伸手去接，反而饶有兴趣的看了苏晴晴一眼，让内侍把盘子拿给苏晴晴，自己倒要看看这个古灵精怪的督军御史要耍什么花样。

　　苏晴晴迫不及待的从内侍手中取过‘般若波罗涅槃’，左看右看，不禁心里激动不已，这个盘子与自己自从来到这个世界后见过的所有盘子都不一样，因为上面清清楚楚的写着‘难得有缘人，欲回，复得此宝’。苏晴晴长吁了一口气，紧紧地把‘般若波罗涅槃’抱在怀里，自己为了这么一个破盘子，费了多少力，吃了多少苦，受了多少罪！

　　“这下督军御史可以给朕解释一下了吗？”宇文汲笑着道，这个苏晴晴到底想干什么，谜底马上就能揭晓了。

　　“好……”苏晴晴看着自己怀里的这个盘子，忽然刚才那种心痛的感觉又死而复生，自己的身子都不禁颤抖起来，自己到底是回不回去呢，那个死狐狸自己还没跟他说声拜拜呢，就这样回去有点不太义气吧？恩……要不等等见个面打个招呼后再回去？

　　正想着，苏晴晴不经意一抬头，皇上、大色狼和秋若水都不约而同的望着自己，都出奇一致的用着一种不相信的目光。

　　一看那三位的眼神，苏晴晴哪里受得了这种委屈，立马跳起来叫道：“要我展示是吧？那好，你们可不要后悔撒！”说着，苏晴晴把心一横，回去就回去吧，不管了！


第146章 失灵了？！

　　皇上宇文汲同秋若水、宇文瑟三人见苏晴晴一副信誓旦旦的样子，好像真的有什么玄机也说不定，便不再说笑，只是凝神静气，仔细观察着苏晴晴的一举一动。

　　只见苏晴晴双手抱盘，长吁一口气，忽然举起盘子向着天空，大吼道：“带我回去吧！我找到盘子了！我是有缘人！”苏晴晴的声音远远的散播出去，回荡在大殿中的每一个人的耳朵里。

　　一秒……

　　两秒……

　　十秒……

　　苏晴晴摆着双手向天的造型已经定格了一分钟，但依然没有发生任何事，除了宇文汲等人再次向自己投来的怀疑的目光。

　　苏晴晴终于放弃了这个动作，假装低下头咳嗽一声，以掩饰自己的尴尬，然后重新深呼吸一下，清清嗓子再次怒吼道：“带我回去！我是有缘人！”

　　依旧没有反应……苏晴晴不用去看他们三人的表情了，现在就连她自己也对自己产生了怀疑。怎么会这样？难道我念错了词，回去是需要什么咒语的？比如‘芝麻开门’或是像周星驰的《大话西游》中的月光宝盒一样的‘般若波罗蜜’？到底是喊哪个呢？算了算了，一个一个试撒！

　　主意一定，苏晴晴抬起头不好意思的对三人笑笑：“呵呵，多给我点时间，这个展示需要些准备活动……”

　　宇文汲撇起嘴角一笑，点头道：“好好好，朕给你时间，不急，慢慢准备！呵呵！”宇文瑟却是皱皱眉头，苦笑道：“小晴晴，别闹了，再这样玩下去等会儿你就是欺君之罪，收不了场了！”

　　“谁跟你闹着玩了！我是认真的，你给本大小姐闭上你那乌鸦嘴，等会儿你就知道了，准备好你惊讶的表情等着就行啦！”苏晴晴气不过宇文瑟不相信自己的样子，若是死狐狸在这里，说不定就会相信自己说的话。现在也不是跟大色狼吵嘴的时间，还是先把咒语找出来比较重要，否则本大小姐这辈子都翻不了身了！

　　“呜路瓦拉！”、“芝麻芝麻快开门！”、“般若波罗蜜！”、“小兔子白又白，快把门儿打开来！”、“辛巴达，给我力量！”、“代表月亮惩罚你！”……

　　“我靠！快带本大小姐回去！”苏晴晴一遍又一遍的尝试，却没有一次成功，最后都把嗓子喊的哑了，声音都已经接近阿杜了。败给这个破盘子了，本大小姐明明都找到了，为什么就是不行呢？难道这个盘子也是山寨的，不是行货？不会啊，连盘子上的字都是一样的撒！

　　苏晴晴正反复摸着那个盘子看呢，秋若水掩面笑道：“苏姑娘，皇上知道你是想逗大家开心，不会怪罪你的，你不用再这样了。”苏晴晴顿时满头黑线，竟然连若水姐都不相信我，真是有冤没处申撒！没天理了撒！

　　皇上倒是仿佛还没看够，继续逗着苏晴晴：“是不是因为这个‘般若波罗涅槃’是子母盘中的子盘，威力不够，所以才让督军御史没法展示给朕看啊？”

　　“子母盘？什么叫子母盘啊？”苏晴晴停下摆弄手里盘子的动作，一愣道：“难道皇上还有一个这样的盘子？”

　　“皇上是没有了，但是安国寺有。”宇文瑟摇着纸扇接过话茬，解释道：“这个‘般若波罗涅槃’其实是由两个一模一样的盘子组成的，称为子母盘，子盘由安国寺方丈玄慈大师在数年前送与皇上，而母盘就在安国寺内放置。呵呵，小晴晴，你不会告诉皇上，你连那个安国寺的盘子也想要吧？”

　　“啊？原来如此！”苏晴晴惊讶道，终于明白了自己为何回不去了，东西没凑齐嘛！没想到来的时候一个盘子就够了，离开却要两个盘子，哼！也不知道这个游戏规则是谁人定的，要是有一天让这个人落在本大小姐的手里，我就扒了他衣服让他绕着京城裸奔！

　　苏晴晴在肚子里将这个破盘子骂的支离破碎，然后一脸期盼的抬头对皇上嘿嘿笑道：“皇上英明，定是您猜得那样，所以……能不能把安国寺的那个盘子借来让我用用啊？”

　　“呵呵，督军御史，你就不要再闹了，朕知道你一番好意想让朕高兴！”宇文汲宽容的笑笑，继续道：“你要是再这样玩下去，事情就要真的被你闹大了哦！”

　　“皇上，我没有……”苏晴晴一句话还没有说完，宇文瑟突然从背后一伸手，把苏晴晴一下抱在怀里，朝殿门外走去。

　　“你放下我，你干嘛！你个臭色狼！”苏晴晴恨恨道，一边拿着自己的小粉拳朝宇文瑟的胸前落下。

　　“别打本王了，本王也是为了你好！”苏晴晴虽然是一介女流，但这并不代表她的拳头打在身上就不疼。

　　“为我好个屁！你要是为我好就让我回去见皇上！”苏晴晴见自己的小拳起的作用不大，随即发动了身上的所有能使用的部位一起上，一嘴咬在宇文瑟的肩头，两条腿还不停的晃动着，时不时踢倒宇文瑟的要害处。

　　宇文瑟忍着浑身上下的疼痛硬硬的把苏晴晴抱出了皇宫，直到皇宫门前才将苏晴晴放了下来。

　　“你干嘛要挡着本大小姐，只要有了安国寺的那个破盘子，我就能回去了！你个该死的大色狼！”苏晴晴被放下来后，脸已经红得发紫了，自己一个女孩子，竟然被一个大男人背着到处跑，还有一大堆宫女内侍在一旁看着，让自己这老脸……不是，是小脸往哪儿搁撒！

　　宇文瑟把苏晴晴放下来后的第一件事就是呲牙咧嘴的揉揉身上被苏晴晴攻击到的地方，听到苏晴晴还不识好人心的骂自己，不禁也有些生气，道：“哼！你要不是本王的王妃，本王才懒得管你！你知道吗，你是根本不可能跟皇上要到那个安国寺的‘般若波罗涅槃’的！”

　　“为什么？”苏晴晴不解的问道，不就是一个什么破盘子嘛，有什么好保藏的，难不成皇上还有那个玄慈方丈也想穿越时空？

　　“那个‘般若波罗涅槃’是安国寺建寺以来就被重视的圣物，一直安置在安国寺的佛经阁，一般人一辈子也莫想见到一面！就连皇上前去朝拜圣物，也需沐浴更衣焚香拜佛三日才可得见，岂是你说要拿来便可以拿来的，就算是你现在得到的这个‘般若波罗涅槃’，也是皇上下了很大决心才送与你的，你就知足了吧小晴晴！”宇文瑟有些气愤苏晴晴的不懂事，处处让皇上为难。

　　“可是我……我必须拿到那个什么菠萝破盘子，我得回去啊！”苏晴晴一听原来此事连皇上都难以办到，不禁急得跺脚。

　　“小晴晴，你今天到底是怎么了，是不是真的病了？看来你是‘得回去了’，我这就送你回邀月坊去！”宇文瑟皱着眉上下打量一番苏晴晴，确定她今天脑袋有些个不正常。

　　“不用了，我自己回去！你滚回去见你的姐姐去吧！”苏晴晴知道此时再怎么解释大色狼也不会相信自己了，不如还是先回邀月坊从长计议，便甩给大色狼一个明显有着‘你没知识，根你说不明白’意思的白眼，转头大步朝邀月坊回去。

　　宇文瑟追了两步停下来，心里又有些舍不得自己的姐姐秋若水，心想反正跟小晴晴成婚后可以天天儿见，也不再这片刻之间了，便目送苏晴晴离开，急急的回宫了。

　　苏晴晴一边走一边恨得咬牙切齿：哼！这个大色狼，一点东西都不懂，你知道什么叫时空穿梭吗！你知道什么叫现代科学吗！就知道摇个破扇子附庸风雅，挺着个大肚子自以为里面是满腹经纶，其实笨的跟头猪都差不多，叫你大色狼人家狼都觉得害羞！算了，还是想想我自己的事撒！哎呀呀！我到底该怎么办才好呢？皇上这个国家最高领导人都要洗好几次澡才能看两眼那个破盘子，那我区区一个督军御史岂不是就算一辈子跟浴缸里待着，也不准能眯上那么一小眼？苍天哪！那我可怎么回去啊！什么破安国寺啊，拿什么当圣物崇拜不好，找个破盘子供着，真该好好拍拍那些光头，脑子里都在想些什么啊！破和尚！烂安国寺！……等等，安国寺？玄慈方丈？那不是整天要我收他做弟子的老和尚吗？那如果我做了他的师傅，我要他干嘛他不就得干嘛啊？这样的话……嘿嘿！岂不是又有了希望！呵呵，哎呀苏晴晴啊苏晴晴，你怎么就这么聪明呢？真不愧是‘天下第一文武双全之女’！

　　苏晴晴一路边走边想着，完全沉浸在了自己思绪之中，脸上表情变化之丰富，先是一脸的愤怒，随即转成郁闷，后来又是恍然大悟，最后再自卖自夸一把，把周围路人都吓了一跳，躲得远远的看着这个莫名其妙的督军御史大人。


第147章 偷鸡不成蚀把米

　　“绿禾！出来出来！”苏晴晴兴奋的像是买彩票中了头奖，一蹦一跳的回到邀月坊，朝大厅一站，大声叫道。

　　“大白天的鬼叫什么！”绿禾没有出现，反而金湘玉打开房门闻声而至，狠狠地白了苏晴晴一眼。哲儿从啊开的房门里跑出来，一下扑到了苏晴晴的怀里黏糊着，小脸上一副舒服的表情。苏晴晴假装没有听到金湘玉的河东狮吼，只是苦笑着看着这张小脸，有时候都在觉得哲儿这小家伙是不是也在像大色狼一样吃自己豆腐。

　　“你不是问绿禾吗？不用找了，绿禾出去帮我办事去了！”金湘玉见苏晴晴不搭理她，没好气的解释一句，便回头望屋里走。

　　“那我等她回来好了。”苏晴晴捏着哲儿可爱的小脸，随口答应道。

　　“今天绿禾是回不来了，你愿意的话就站在这里等吧！”老板娘头也不回的说了一句，进屋将门不由分说的关上。

　　“更年期……”苏晴晴嘀咕了一句，低头试图在哲儿的口中寻找线索：“好哲儿，乖！告诉晴姐姐绿禾姐姐干嘛去了啦？”

　　“哲儿也不知道，只是听到娘亲说让绿禾姐姐去祭拜一个人。”小哲儿摇着头道，闪闪的大眼睛看不出有一丝撒谎的痕迹。

　　“祭拜一个人？那个人的坟墓难道离这里很远，怎么一天都还回不来？”苏晴晴心里的问号更多了，难道要祭奠的是小哲儿的父亲，这样说来，还从没见过哲儿的父亲出现过来着。

　　“哲儿听娘亲每年这个时候都要派人去的，以前是水仙姐姐，从去年起换成了绿禾姐姐……哲儿在想，祭奠的那个人是不是哲儿的父亲！”哲儿小脸有些郁闷的意思，咬着嘴唇猜测道。

　　“哲儿，你也从未见过你的父亲？”苏晴晴惊道。

　　“没有的，连听娘提起过都很少，每次我忍不住问哲儿的父亲在哪里的时候，娘亲不是打骂哲儿就是哭个不停，弄得哲儿以后都不敢问了。”哲儿一双眼睛的光芒黯淡了下去，一张小脸耷拉着没有了一点生气。

　　“好哲儿，乖哲儿，没有父亲不要紧，你还有晴姐姐啊！”苏晴晴一下将哲儿抱在怀里，鼻头有些酸酸的，很是可怜这个小哲儿，打小就没有感受过父爱，真是人生一悲！

　　“晴姐姐！”小哲儿在苏晴晴的感染下流下了感动的泪水，抱着苏晴晴的小胳膊更加用力的紧紧抱着苏晴晴的腰不肯放开，呜咽的问道：“晴姐姐，你不会离哲儿而去吧？你不会撇下哲儿不管了吧？”

　　“不会……不会的……”苏晴晴随口道，想起刚才自己还一个劲的想要回去自己世界，现在却被一个小家伙如此留恋，不由得犹豫起来自己是否还要回去。

　　“好姐姐，陪哲儿出去玩玩吧！哲儿好久没有出去逛街了！”哲儿一擦脸上的泪水，小孩子就是这样，一眨眼刚才的难过就忘得一干二静了，笑着问苏晴晴，一双眼睛又在传达着期盼。

　　“恩……好！反正姐姐现在也没有什么事！”苏晴晴把心一横，安国寺的那个破盘子的事以后再说吧，先陪小哲儿玩玩再说：“玉姐，我陪哲儿出去逛逛了啊！”说完也不等金湘玉回答，便抱起哲儿飞快的出门了，只留下金湘玉怒气冲天的声音在大厅里回响：“臭孩子你还没完成作业呢！”

　　苏晴晴才不管那个呢，只要小哲儿高兴就好了，什么学习不学习的，读些那个死记硬背的东西，早晚把哲儿读笨了！小哲儿自然愿意跟着苏晴晴到处瞎跑，最起码他的晴姐姐不想自己娘亲一样，像个张大了嘴要吃人的母老虎般，一天到晚逼着自己干不愿意干的事。

　　苏晴晴抱着哲儿出来后，四顾一圈，到哪里玩好呢？对了，自己的诗集最近怎么样了还不知道，反正闲着也是闲着，就去林进祖那个吝啬鬼加贪财鬼合二为一的书坊看看吧！

　　牵着哲儿的小手，苏晴晴一路走到了书坊前，不禁心里有些个感叹，前几次都是有凤景澄那个死狐狸陪着的，这次虽说也有帅气的男生相伴，但这个年龄嘛……实在是让苏晴晴兴奋不起来。

　　林进祖的书坊此次却远没有以前那么红火的样子，反而像是被打败了的士兵，垂头丧气，说是没人住的危房也有人信。林进祖正坐在门前的一把躺椅上唉声叹气，看到苏公子怎么一身女装的远远过来了，像是看到亲人了一般，拖着两条胖腿就迎了上去。

　　苏晴晴一看到林进祖这种有奶就是娘的眼神，就不由自主的产生一种迫切想要在他脸上添上五个手指印的欲望，看他屁颠屁颠的迎过来也没反应，只是冷冷的道：“林老板，好久不见了啊！”

　　“哎呦！你……你就是苏公子？”林进祖走到苏晴晴跟前才看清这个自己一直以为是‘苏公子’的苏晴晴。不知为何，他的一只眼睛通红，好像被人打了一拳一样。苏晴晴倒也不奇怪，像他这样的奸商，想要打他的估计能排队排到京城外，挨个一拳两拳的，也算是老天爷开眼了。

　　“难怪难怪……”林进祖明白苏晴晴是女扮男装后，忽然好想恍然大悟一般，一下子整个人都像筛子一样抖了起来，‘扑通’一声跪在地上，鼻涕啊眼泪啊哗哗的就都出来了，一把抱住了苏晴晴的腿。苏晴晴吓了一跳，慌乱间也不顾淑女形象了，一脚把林进祖踹翻，退后一步，紧张的问道：“你这是怎么了？有事说事啊，别这样！”

　　“求督军御史大人放小人一条生路吧，小人再也不敢印刷盗版书了，以前所骗来的钱财也都按照您的吩咐以‘神秘小牡丹’的身份分给穷人们了，您还有什么要求尽管说，小人一定做到，只是求您不要取了小人的命去啊！”林进祖止不住眼泪，一个头叩到地下去，连声哀求道。

　　“到底怎么回事？我什么时候吩咐你把骗来的钱财给穷人了啊？就算我让你给，你肯给吗！”苏晴晴是丈二和尚摸不着头脑了，这到底是怎么一回事啊，怎么最近莫名其妙的事这么多，真是怪事年年有，今年特别多。

　　“肯给肯给！只要督军御史大人说给，小人岂敢不给，只是希望督军御史大人能够放了小人这条烂命，杀了小人只能是脏了督军御史大人的手啊！”林进祖显然理解错了苏晴晴的意思，慌忙答道。

　　“你给我站起来！”苏晴晴心想看来这件事还有内情，说不定之前发生了什么事。苏晴晴一用力拉起林进祖仔细看看，确实跟以前的林进祖大不一样了，以前的林进祖，脸上都能肥的淌油，而且还是一副典型的无奸不商的嘴脸，可是再看看现在的林进祖，头发好像是被烧去了一半，嘴角也被人打破，鼻子肿着，眼圈深陷，整个一个乞丐造型了。苏晴晴上下扫视几眼，奇怪道：“有人打你了？是不是最近发生了什么事？”

　　“没有没有，小人丝毫记不得了，求督军御史大人就放小人一条狗命吧！”林进祖以为苏晴晴是在故意试探自己，吓得连连摇手，‘扑通’一声又跪下了。

　　“你给我听清楚了，本大小姐是真的真的真的真的不知道你在说什么！不管是什么事，总之不是本大小姐干的！你明白了？”苏晴晴问了半天，依旧一点有用的东西都没有得到，听到的除了求饶还是求饶，不禁有些暴走的趋势，一把再次将林进祖提起来，对着他的耳朵大喊道。

　　林进祖站起身来，擦擦眼泪，看苏晴晴一脸任真的样子不像是在骗人，便奇怪道：“前天夜里来的各位好汉不是督军御史派来的？”

　　“前天夜里？来的什么人，本大小姐毫不知情啊！”苏晴晴双手一摊，表示自己真的没有找人来打你。

　　“那是哪伙王八羔子干的，把老子的……把我的书坊都给烧了个干净！”一听此事与苏晴晴无关，林进祖的怒火立刻就攻上了心头，张嘴也有了底气，差点都敢在苏晴晴这个督军御史的面前自称‘老子’了。一边义愤填膺的说着，一边还把自己被烧的书坊指给苏晴晴看。

　　苏晴晴朝屋里瞄了两眼，果然整个屋里已经被烧的黑乎乎的，房梁都几乎烧断，难怪刚才就看着这书坊有些不顺眼。苏晴晴看了会儿，忽然想到密室的事，便转头问道：“你那密室不会也被烧了吧？”

　　“唉！也不知道为何，那伙人一来仿佛就知道我有那间密室，先把那间密室给老子……给我点了！”林进祖苦着脸咬牙切齿道：“这伙丧尽天良不要脸的东西！”

　　“你那密室里也不是什么好书，烧了正好！省的祸害世人！”苏晴晴碍着哲儿跟着，不方便说‘黄色色情小说’，只好以‘不是好书’遮掩。


第148章 狗改不了吃那个啥

　　“是是是，不是好书，都该烧……”林进祖哭丧着脸违心的符合，自己以前以为的‘苏公子’，现在已经是督军御史大人了，自己一个小商小贩，怎敢和朝廷官员顶嘴？

　　“我……我写的那些诗集也没有能幸免是吧？”苏晴晴心道别人的书都被烧了，那自己的诗集肯定也难逃一劫，但还是抱有一丝希望的问道。

　　“说来也怪，就只有督军御史大人您写的那本以‘李白’为笔名的诗集被那伙人的头领单独拿出来了，说是让我亲自还给您！”说着，林进祖在躺椅旁的一个红木盒子里翻出一打稿子交给苏晴晴。苏晴晴接过一看，果然是自己的那本诗集，一张都没少，不禁惊喜异常，心想这路好汉莫不是我苏晴晴的忠实FANS？

　　“哦！还有督军御史大人您以前写的这本《金瓶梅》，还有更早之前的《西游记》草稿，都没有被那些王八羔子烧掉！”林进祖忽然又想起这件事来，便随口说道，完全没有想到苏晴晴的旁边还有一位未成年小男生。

　　“王八羔子？林老板的意思是说他们没有烧掉我的书稿，你很不高兴？”苏晴晴对那伙没有烧自己作品的英雄好汉顿时满怀崇拜，哪里允许林进祖这个小人随意侮辱。

　　“不是，小人不是这个意思，小人以前能赚些钱，还不是指着督军御史大人的书稿，哪里敢诅咒督军御史大人的书呢！再说，小人也很是喜欢督军御史大人的书，尤其是……嘿嘿……尤其是《金瓶梅》！那写的实在是让人蠢蠢欲动啊！”林进祖说着，露出一副淫荡的笑容。

　　“晴姐姐，《西游记》哲儿听晴姐姐说过，但《金瓶梅》是什么啊？比《西游记》还有意思吗？那晴姐姐你回去一定要讲给哲儿听啊！”哲儿一听林进祖说晴姐姐的《金瓶梅》是最好的，求知欲马上就占领了大脑，不停的摇着苏晴晴的雪白手臂恳求道。

　　我汗！这可怎么办？总不能真的把这个故事讲给小哲儿听吧？那不是毒害早上的太阳，温室的花朵吗！哼！都怪那个林进祖的一张臭嘴，早晚找个时间把他的嘴给缝上，让他出口成‘屁’！

　　苏晴晴还正想着对策，林进祖已经迫不及待的想要把《金瓶梅》的剧情讲给小哲儿听了：“呵呵，小弟弟，这个故事讲得是男女鱼水交欢……”

　　“滚！闭上你那张臭嘴！不说话没人当你是哑巴！”苏晴晴恼火的看了林进祖一眼，林进祖这才乖乖撇着嘴站到一边不说话了，但还是一副迫切想要跟别人交流阅读心得的样子。我靠！你是不是成年人啊，竟然连小孩子也毒害！苏晴晴在心里暗暗咒骂着，然后转过脸来对着小哲儿，立即换上了一副如春风般的笑容，道：“乖哲儿，听晴姐姐的话，不要相信这个大坏蛋的话好吗？”

　　“恩，哲儿听晴姐姐的话。”哲儿使劲的点点头，但还是忍不住问道：“晴姐姐，什么叫‘鱼水交欢’啊？”

　　“姐姐……也不知道，那个大坏蛋更是随口乱说，乖哲儿，不要问了好不好？”苏晴晴一脸的尴尬，汗啊，这个叫自己怎么回答啊！回头狠狠白林进祖一眼，都是你这个小人！

　　“恩，晴姐姐不知道就算了，等回去哲儿请教娘亲后再告诉晴姐姐！”哲儿一脸天真，闪着大眼睛道。

　　“哎！那个，不用问你娘亲了，晴姐姐想起来是什么意思了。”苏晴晴被逼的实在是没有办法了，只好闭着眼胡乱编了：“这个‘鱼水交欢’就是说鱼儿呢喜欢水，水呢也喜欢鱼的意思……”

　　“哦！哲儿明白了，就是说两个人互相喜欢！”哲儿自以为理解的道：“就像哲儿和晴姐姐一样，我们就是鱼水交欢，晴姐姐对吧？”

　　“哈哈哈哈！”苏晴晴身后的林进祖笑的肚子都疼了，苏晴晴听着身后淫秽的笑声，硬着头皮答应道：“是……哲儿说的对！”回头一看林进祖还在笑个不停，苏晴晴的成名绝技立马派上了用场。林进祖这才捂着自己被踢的屁股止住笑声。

　　“那哲儿和娘亲也是鱼水交欢喽！”哲儿天真的样子让苏晴晴觉得特别的无奈：“哲儿回去就告诉娘亲，她还说跟着晴姐姐学不到东西，哼！今天我就学到了一个新词语！”

　　苏晴晴彻底被打败了，自己明明知道这个词的意思，却又不能告诉哲儿，那种欲言又止无可奈何的痛苦，折磨的苏晴晴焦头烂额。苏晴晴听到这儿，恨不得找个地洞自己钻进去，头上的黑线疯长。苏晴晴几乎是用哀求的语气对小哲儿道：“乖哲儿，听晴姐姐说，这个词以后都不准再用，不管是对你娘亲还是其他任何人，都不要提起这个词，好吗？不要问为什么，哲儿长大了自然就会明白！”

　　哲儿看着晴姐姐一脸认真的摸样，不自觉的点了点头，道：“恩，哲儿听晴姐姐的话就是，不会跟任何人再提的。”但还是一脸疑惑，为什么晴姐姐就不让提这个词呢？

　　苏晴晴也看出了小哲儿的心事，但眼下也顾不了这么多了，还是先把自己书稿的事情问清楚了再说。于是转过头来冷冷看着林进祖，问道：“林老板，你还记得那伙人什么摸样吗？”

　　“那伙王八……那伙人都用粗布蒙着脸，哪里看得到啊，再说又是深夜，就算脸上没蒙布，也……”林进祖一提到那晚发生的事，不禁脸色又多云转阴。

　　“林老板的为人本大小姐是清楚的，和你结仇的人估计不在少数……但为何单单保全我的书稿呢？”苏晴晴奚落一番林进祖，说出了自己的疑问，不会那伙人真的是自己的FANS吧？

　　“这样说来，很多地方都很奇怪啊！”林进祖皱起了眉头，回想着当日：“那天晚上我在书社正睡着觉呢，突然就听到房梁上有声音，我就抬头一看，没想到房顶上有一小块地方的瓦片不见了。我刚想走到地下仔细看看呢，一伙人就从天而降，大约得有七八个人，都是脸蒙黑布，手持钢刀，吓得我和我老婆立即就钻到床底下去了。那伙人中一个带头的一把把我从床底下揪了出来，张嘴就是问我督军御史大人您的书稿在哪里，我没办法保命要紧啊，就把书稿给了他。那人拿到书稿，稍稍一翻，点一点头，便叫手下把书社一把火点了！哎呀我那个心痛啊！”说着，林进祖又开始捶足顿胸。

　　“接着说啊，哪里奇怪了？”苏晴晴正听得入神，林进祖却又只顾得心疼自己产业了。

　　“哦！把我的书社点火前，那个首领还让我把从督军御史大人身上赚来的钱财全部散给那些要饭的，还要以‘神秘小牡丹’的名义，我说我的财产都被你们烧了，那还有钱啊？那个首领好像对我特别了解，竟然还知道我有一座酒楼，让我把酒楼卖了给那些个要饭的钱。嘿嘿，当时好汉不吃眼前亏，我自然满口答应，反正谅他们也不敢回来了，老子就是不卖你们又能如何！”林进祖滔滔不绝的说着，说到最后不禁自鸣得意起来。

　　“所以你就没有卖你的酒楼？”苏晴晴冷冷的道，用屁股想也知道这个林进祖会怎么做。

　　“嘿嘿，督军御史大人，你怎么着也得给小人留条活路吧！再说，小人今天落到这般地步，虽然不是督军御史大人干的，但最起码也是崇拜督军御史大人的贼人，要不怎么其他书都烧了，就是没有烧您的呢？”林进祖露出一副小人嘴脸，奸笑着道。这就是苏晴晴最想一拳打上去的那种笑容。

　　“哼！算你狠！那个首领若是知道了还不回来要你的小命！”苏晴晴咒骂道，心想这个家伙的心还真是一黑到底。

　　“呵，谅他一个贼人，哪里还敢再回来！”林进祖哼一声，盯着苏晴晴，犹豫一下接着道：“督军御史大人，有件事我想给您说，您可别生气……”

　　“说吧！反正每次看到你不生气都难！”苏晴晴没好气的道。

　　“小人那天看那伙人的首领，虽然看不到长什么样子，但不论年纪、身高、声音都跟以前陪您一起来的那位公子差不多！”林进祖想了一想，还是小心翼翼的说了出来。

　　“什么！你说的难道是——”苏晴晴张大了嘴，道：“死狐狸回来了？”

　　“死狐狸？”林进祖有些疑问的道：“这是那个首领的诨号？”心想怎么起了这么一个烂诨号。

　　“死狐狸怎么会回来，他回来应该第一时间就去找我啊！”苏晴晴自言自语道，忽然间莫名的慌张了起来，连她自己都不知道自己为什么这么慌张，自己只知道，现在很想很想见他，见那个不告而别的死狐狸！


第149章 狗改不了吃那个啥（续）

　　“嘿嘿，小人不清楚是不是那位公子，但是却可以肯定是督军御史大人的相熟的人，对吧？”林进祖看苏晴晴一脸慌张，以为被自己说中了心事，眼珠一转便奸计又生。

　　“你这话什么意思？本大小姐也不知道是哪路好汉替天行道撒！”苏晴晴望着林进祖奸诈的嘴脸，忽然有种不祥的预感。

　　果然，林进祖又摆出小人得志的样子，捋着自己的嘴上边的几根胡须，眼神狡猾的流动，道：“督军御史大人，小人的意思是说——您能不能高抬贵手可怜可怜我这个丧家之犬，把小人的损失给小人补上？”

　　苏晴晴被这话吓了一跳，刚才这个小人还害怕的跟缩头乌龟似的，为求自己原谅不惜任何手段，下跪求饶还书散财，无所不用其极，怎么一眨眼就变得理直气壮了，竟然还敢跟本大小姐要损失费！

　　林进祖见苏晴晴惊讶的样子，不禁奸笑出声来，道：“小人相信督军御史大人一定会给小人出这笔钱的，因为小人若是上官府报小人书坊被烧一案，官府听完小人叙述一定会怀疑到督军御史大人的头上的，到时候督军御史大人可能就要有些麻烦了，就算不能治督军御史大人的罪，最起码这事儿被百姓们知道后，便难免会给督军御史大人在民众中的良好形象添上一些污点吧？哈哈！”林进祖是越说越得意，仿佛自己损失的银子已经重新回到自己的口袋里了。

　　“你……你这个奸商小人卑鄙无耻下流！”苏晴晴被林进祖一番话气昏了头，骂起人来都词不达意了。苏晴晴尽全力的BS了林进祖一眼，稍稍平静一下，辩解道：“哼！官府凭什么会怀疑到本大小姐的头上！”

　　“这个嘛……只要小人在原有事实的基础上……嘿嘿……来点添油加醋，不由得官府老爷不信！您说是吧？督军御史大人。”林进祖把不要脸的风格发扬到了最大极限，凑近苏晴晴的身前，小声道：“所以呢，督军御史大人不如给小人一点从头开始的本钱，从此以后咱们就井水不犯河水，您走您的阳关道，小人过小人的独木桥，互不相欠，如何？”

　　“你……”苏晴晴气得说不出话来，只得原地跺脚泄愤，这个臭乌龟王八蛋，脸厚的跟沙皮狗似的，天下间竟然还有如此不要脸之人，我呸我呸！

　　“还有，如果督军御史大人记性好的话，应该听到小人刚才说过《金瓶梅》一书没有被烧掉，书稿还在小人这里。”林进祖见苏晴晴还在犹豫，便又火上浇油道：“那本书写的是什么内容，嘿嘿，想必督军御史大人身为作者最为清楚，若是小人将此事公布于世，天下人就都会知道原来一战成名的督军御史大人竟然写过这样的……嘿嘿……你说天下人会怎么看你？姑且不论天下百姓怎么看您，就算是当今皇上也不会放过您的，身为朝廷命官，却写出一本只有男人偷偷翻看的书，岂不是丢了朝廷脸面，说不定，您哪……”说着，林进祖在脖子上做个一刀两断的姿势，接着道：“您的脑袋就要搬家了哦！”

　　“算你狠！”苏晴晴咬牙切齿的道，心里的怒火已经上脸，整张脸憋的通红，却又自己的把柄在这个姓林的小人手里抓着，深感无可奈何。

　　“那督军御史大人的意思是答应了？”林进祖腆着个脸笑着道。

　　“那你想要多少，本大小姐可没有太多银子！”苏晴晴第一次被人勒索，这时跟林进祖妥协，不禁有些慌张，不知道这个像不像自己的世界里买衣服那样可以讨价还价？会不会林进祖一不高兴了就会撕票？

　　“嘿嘿，小人也不要太多，只要给小人个本钱就成了，恩……一万两如何？”林进祖果然没有辜负苏晴晴的对自己的了解，一张嘴就是狮子大开口。

　　“什么！一万两？你抢银行好了！”苏晴晴自然大是惊慌，没想到这个不要脸的玩意儿胃口还不小，自己又不是大色狼那种抱着金饭碗出生的王室贵族，哪来的如此多的钱财给他！

　　“银行？那是什么东西？”林进祖听不懂苏晴晴一时慌乱脱口而出的现代名词，心想那是个什么东西，里面很多钱吗？

　　“爱是什么是什么！”苏晴晴随口敷衍道，一挥手指着林进祖伸出五个手指头：“最多给你五千两！”

　　“笑话！督军御史大人的命岂止只值五千两而已，您也太低估您自己了吧？”林进祖皮笑肉不笑的逢迎着苏晴晴。

　　“本大小姐的命自然值钱，但跟你有个屁关系！”苏晴晴强辩道，自己心里也知道跟他确实有些关系，而且不止是‘屁’的关系……

　　“督军御史大人真是贵人多忘事，您忘了您的命还在小人一张嘴之间吗？”林进祖卑鄙的看着苏晴晴，捋着自己的小胡子，竟然旁若无人的躺倒在自己的躺椅上，一副舒服得意的样子。

　　“哼！你也忘了你若是向官府报了案，你自己盗版书籍的事情也会暴露，到时候你也活不了！”苏晴晴忽然想到自己手里也有林进祖的把柄啊，他能抓着我的把柄不放，那本大小姐就也抓着他的不放，大不了同归于尽！

　　“呵呵，督军御史不用吓唬小人，小人现在已经是倾家荡产，只剩烂命一条，根本没有什么好顾忌的了，可是督军御史大人现在可是在黎民百姓眼里如日中天啊，您愿意拿您一条价值千金的贵命来换小人这条不值一文的烂命吗？相信督军御史大人应该能算过这笔帐来吧？”林进祖嘿嘿一笑，混到如今这个地步，他已经彻底不把自己当个人了，哪怕是个遭万人唾骂的畜生，也要先活下去再说了。

　　“好好好……一万两就一万两！本大小姐暂时没有这么多钱，容我些时日再说。”苏晴晴想要使用‘拖’字诀，却哪里是林进祖这个在商场上打拼了几十年的老狐狸。只见林进祖阴阴一笑，道：“京城谁人不知道督军御史大人是沐王爷的王妃啊，沐王爷一掷千金之人，岂能缺了钱花？还望督军御史大人不要拖欠小人，否则小人说不定哪天等不及了，就一脚迈到官府里去了。”

　　“你……好！明天这个时候我就把钱给你，一天你总不会等不及吧？”苏晴晴咬牙切齿，自己一个初生牛犊，却是无论如何也都不过一只老狐狸，何况还是一只死不要脸的老狐狸！

　　“那小人明日此时就在这里恭候督军御史大人的大驾了啊，哈哈！”林进祖阴谋得逞，哈哈大笑道。

　　“哼！哲儿，咱们走！”苏晴晴再不看林进祖一眼，掉过身子便走。林进祖也不起身相送，只是悠闲地躺在躺椅上随口道：“恭送督军御史大人！”

　　回去的路上，苏晴晴的脑袋都快要爆炸了，先是自己返回自己世界的计划不顺利，反被皇上等人视为玩笑，并且还让那个大色狼将自己一路抱出宫外，回来后跟哲儿出去逛街却被林进祖那不要脸的老狐狸勒索一番，这一天过的真是格外的不顺心！眼下也只好先处理林进祖那老狐狸的事了，找破盘子的事儿还是先放放吧……本大小姐上哪弄一万两给那个老狐狸啊，难道真要到大色狼的王爷府上去伸手要？谅他大色狼倒是不会不给，不过这样自己又多欠了大色狼的一件人情，以后自己回去了，会更加觉得对不住大色狼……哎呀！到底怎么办才好啊？那个该死的死狐狸上哪去了，他要是在身边说不定就已经有主意了……等等，刚才林进祖那个小人不是说过那个首领像是凤景澄吗！难道……

　　“晴姐姐……”哲儿摇着苏晴晴的手，打断了他的思绪，小声不确定的道：“晴姐姐，你有没有觉得，咱们从家里出来后，就一直有人在跟着咱们？”

　　“啊？有人跟着咱们？谁啊？”苏晴晴闻言四顾，心里一惊想难道是死狐狸在暗中跟着自己，却没有看到半个可疑人物，便低下头对小哲儿道：“你怎么知道有人跟着咱们的？”

　　“刚才晴姐姐跟那个大坏蛋讲话时，我看到墙角有一个人影在地上不动，好像是在偷听！”小哲儿回忆刚才的情形道。

　　“坏了！”苏晴晴不禁脱口而出，若真是还有一人在偷听，那一定就是对自己有所企图，说不定自己还要多拿出一万两来堵这个人的嘴。这还是好的，最惨的是这个人要的是我的命而不是要钱，那本大小姐的小命岂不是……越想越是惊慌。

　　“晴姐姐，我们回去找娘亲吧，娘亲一定会帮你的！”小哲儿看苏晴晴一脸焦急的样子，便出主意道。

　　苏晴晴不禁苦笑，找你娘亲有什么用！你娘亲又不是玉皇大帝，什么事都能管的了，找她还不如找……


第150章 真实身份

　　回到邀月坊后，苏晴晴还没来得及在一天的倒霉运中喘口气，金湘玉就匹马杀到，揪着小哲儿的耳朵，大骂苏晴晴只知道带着哲儿玩，不教孩子一点好。苏晴晴已经郁闷到了极点，也就随便金湘玉在自己伤口上撒盐了。

　　金湘玉看苏晴晴这次竟然出奇的没有反驳自己，而是找个椅子坐下就不再张嘴了。金湘玉上下打量着苏晴晴，只见她一张脸黑的要死，眼睛无神的漠视着不知什么地方，嘴角耷拉着，一副苦大仇深的样子。

　　“今儿个这是怎么了，出去的时候不还活蹦乱跳的，怎么回来就成了霜打的茄子了？”金湘玉有些好奇或是说八卦的问道。

　　“没怎么……大色狼来过没有？”苏晴晴懒洋洋的抬起头，默然的看了金湘玉一眼。

　　“你说沐王爷？没有啊！”金湘玉听到‘大色狼’一词，本来想大声斥骂苏晴晴的，但一看她一脸愁云惨淡，也就下不去嘴了。反过头来又想起小哲儿在身边，这孩子可是陪着惹祸精一起出去的，有什么事他应该知道啊，便转过头来揪着小哲儿的耳朵，指着苏晴晴的臭脸问道：“说！这是怎么了？”

　　“别碰哲儿！”苏晴晴一下打掉金湘玉揪着小哲儿的手，连声抗议道：“你都这么大的一个人了，就会欺负小孩！”

　　“恩？我的孩子我教训一下还不行啊？还反了你了！”金湘玉很没有颜面的看到苏晴晴竟然阻止自己使用家法，回头准备去找根能够打人屁股看起来很疼但其实只是虚张声势的东西。

　　“乖哲儿，刚才的事不要跟你娘亲讲，好吗？”苏晴晴趁机低下头伏在小哲儿的耳边小声道。小哲儿听完很顺从的点点头。

　　“我打死你这个小臭孩子！看你的晴姐姐还敢来拦！”金湘玉翻箱倒柜半天，最后还是认为鸡毛掸子最是适合，便抄起家伙便跑了出来，作势要打小哲儿。

　　“随便你了，本大小姐今天快要累死了，要回房好好休息一下了。”苏晴晴知道金湘玉要打小哲儿只是为了和自己较劲，自己不在这儿了，金湘玉自然就没有下手的理由了。苏晴晴一边上楼一边头也不回的说：“玉姐，等大色狼来了过来叫我一声，其他人的话就不要打扰我了！”

　　金湘玉一听这句话，不禁一愣，随即怒火从心中燃起，把我老板娘当你家佣人了吧？敢这样跟老娘说话，也不知道谁是这里的老板娘了！

　　金湘玉还没来得及对着苏晴晴的背影破口大骂，门前便传来一阵笑声：“小晴晴可是在找本王，这才几个时辰不见，小晴晴便如此想念本王了？真是让本王欣慰啊！哈哈哈哈！”金湘玉朝门前一看，果然是那风度翩翩的宇文瑟，正一身锦衣玉袍向邀月坊走来。

　　苏晴晴听见这她一向认为是淫荡的笑声，用屁股想也知道是谁来了。立马像是抓住了救命稻草一般，闪电般回头道：“大色狼，你快上来，本大小姐有重要的事要找你！”

　　“呵呵，什么重要的事啊？难不成小晴晴想给本王生一个小王爷了？不要急嘛，咱们相处的时间还有的是，不急在这一分片刻的，最起码要等本王与你完婚才能洞房花烛吧？哈哈！”宇文瑟漫不经心的调笑道。邀月坊的众女一听是沐王爷的声音，立即像是蜜蜂一般围了上去。

　　“哎呀！沐王爷你怎么才来啊，人家等你等的都憔悴了啦！”

　　“沐王爷，人家又专门为你准备了个新节目，你可一定要看看哦！”

　　“沐王爷你坏死了，每次来都把人家的小心肝带走，让人家朝思暮想。”

　　“……”

　　众女叽叽喳喳的向宇文瑟撒娇献媚，花绫紫更是要气苏晴晴，一下附在宇文瑟的身上，柔声道：“沐王爷，人家一看到你就羞得浑身无力了，您扶我回房休息，好吗？”

　　“好啊好啊，本王求之不得，美人相求，本王自然怜香惜玉，哈哈！”宇文瑟在花绫紫的挑逗下，终于露出了本性，伸手就要扶着花绫紫进房间。

　　苏晴晴站在楼梯上实在看不下去了，本大小姐这辈子就没见过比花绫紫更恶心人的女人，还什么‘羞得浑身无力’，哼！也不脸红！又见大色狼狼性复发，不禁怒火中烧，自己这里还有要掉小命的事儿没有处理完，他却又在花丛中寻找自己的快乐了。苏晴晴一忍再忍，忍了又忍，但还是怒火战胜了理智，蹭的一下从楼梯上下来，穿过层层包围，终于拉到了大色狼的手，狠狠道：“跟我走！”

　　花绫紫见苏晴晴下来跟自己抢沐王爷，也暗中较上了劲，靠在宇文瑟的身上不肯离开，娇声道：“哎呀，王爷，人家走不动了啦！你快扶着人家嘛！”

　　宇文瑟左半身被花绫紫黏着，右手又被苏晴晴拉住，一时陷入两难境界，左右相顾都是美人，实在为难该丢弃哪个，便只好站住不动，任二女拉扯。

　　苏晴晴见花绫紫又跟自己作对，冲上去就踩了花绫紫一脚立即躲开。花绫紫吃痛，‘哎呦’一声，心中不服气，自己怎能吃苏晴晴的这种亏，便追着苏晴晴想要报复。

　　花绫紫刚一离开宇文瑟的身前，苏晴晴便指着花绫紫大声讥讽道：“哼！有些人不是说自己连站着的力气都没有了，现在都能追着本大小姐打了啊？”

　　花绫紫一下呆在原地，万万没想到苏晴晴会耍这招。苏晴晴不再理会花绫紫，一把上去抓住宇文瑟的胳膊，像是逃命般的就拉着进了自己房间。花绫紫等苏晴晴把自己房门‘砰’的一声关上后，才一下醒了过来，使劲一跺脚，朝着苏晴晴的房间咒骂一番。

　　金湘玉在一旁冷眼看着，缓缓道：“大家没事就先回房间吧，再看也没有用，沐王爷有苏晴晴一个人陪就够了。”

　　花绫紫听金湘玉话中带刺，却也不敢多说什么，便赌气白了金湘玉一眼，气冲冲的回了房间。

　　“小晴晴，到底是什么事让你这么慌张？不会还是你说的那个‘般若波罗涅槃’的事情吧？”宇文瑟皱起眉头，难道小晴晴今天真的发烧了？

　　“不是那件事，那个般若菠萝盘子的事儿先放放，我有一件更重要的事要告诉你。”苏晴晴一脸认真的说。

　　“哦？什么事，说来给本王听听。”宇文瑟心想这个小晴晴不会又编造个什么故事出来吧？

　　“我告诉你，你不要惊讶啊！”苏晴晴信誓旦旦的道，一副正儿八经的样子，拖着长音道：“我就是——神——秘——小——牡——丹！”

　　“哈哈！”宇文瑟闻言仰头大笑：“小晴晴啊小晴晴，你真是语不惊人死不休呐！今天你这是怎么了，怎么竟是说些个胡话？”

　　“我是说认真的！我真的就是神秘小牡丹！”苏晴晴跺着脚说道：“我还想问你这个大色狼怎么了，怎么今天本大小姐说的话你一句都不信！”

　　“好好好，你是，小晴晴说什么本王就信什么好了吧？”宇文瑟无奈的笑道，嘴上虽说是相信，但语气中根本没有一丝相信的意思。

　　苏晴晴听宇文瑟的语气像是在哄小孩子，顿时黑线丛生，心想大色狼你太邪恶太邪恶了！第N次跺脚后，苏晴晴毅然推开房门，大喊道：“玉姐！”

　　金湘玉的房门应声而开，金湘玉气呼呼的从房间里走出来大喝道：“鬼叫什么你！”

　　“玉姐，你上来，我……沐王爷要你来帮我证明一件事！”苏晴晴迫不及待的大喊道，本想说是自己要金湘玉帮忙证明，但怕自己镇不住金湘玉，便立即改口称是沐王爷的意思。

　　“好，你早说嘛！”金湘玉果然乖乖的上了楼，进到苏晴晴的房间。

　　“玉姐。”苏晴晴把房门关上，用只有屋里的三个人能听见的小声道：“你帮我向沐王爷证明一下，我就是神秘小牡丹！”

　　金湘玉一听不禁岑目结舌，这个苏晴晴今天是怎么了，怎么突然之间要把自己的身份告诉沐王爷？心下疑虑，便一时不知如何是好。

　　“玉姐，你可要根本王说实话哦，不准组团来欺骗本王哦！”宇文瑟边说边摇着纸扇笑吟吟的坐下。

　　“这个……”金湘玉迟疑着，自己以前不管沐王爷怎么盘问都没有告诉他，此时若是告诉他苏晴晴便是神秘小牡丹，会不会怪责自己没有早说呢？但如果否认或是说不知道，等以后万一有一天事情暴露了，那岂不是欺瞒王爷的大罪？

　　“玉姐，求你实话实说吧别再瞒着了，也算是救晴晴一命了！”苏晴晴急得都快要哭了，今天自己是倒霉倒到外婆家了。

　　“那好，王爷！”金湘玉看着苏晴晴一脸惨样实在不忍心，便把心一横，道：“晴晴就是神秘小牡丹！”


第151章 神秘小牡丹

　　“小晴晴你……真的是神秘小牡丹？”宇文瑟听到金湘玉亲口说出‘晴晴就是神秘小牡丹’，这才略微一震，摇着的扇子一下停住，但仍是半信半疑。

　　“好了，玉姐，没有你的事了撒，你先回去休息吧！”苏晴晴长吁一口气，还是先把老板娘弄走再说吧。

　　金湘玉迟疑着向门口走去，心想这个惹祸精这次又惹下了什么滔天大罪，这才不得不向沐王爷公开自己身份。苏晴晴见金湘玉一步三回头，便上去推着她离开，不由分说的将房门关上。

　　宇文瑟也是同金湘玉一样的满腹疑问，便不由得催促苏晴晴道：“小晴晴，你葫芦里到底卖的什么药啊？”

　　“你慢慢听我说，事情是这样子的……”苏晴晴说着，将从一开始是怎么偶遇小哲儿，之后给他讲西游记，却没想到讲出了一大批读者。然后自己就起了个笔名叫‘神秘小牡丹’，开始《金瓶梅》的创作，最后又是写诗集的过程，一点一点讲给了宇文瑟听。

　　宇文瑟从头到尾仔仔细细的听了一遍，有沉思半饷，仍然找不到苏晴晴话中的漏洞，心想以小晴晴的聪明才智应该是不可能在一时之间便编造出一个滴水不漏的谎言的，这才不得不相信苏晴晴就是自己期盼已久的那个‘神秘小牡丹’！原来自己一直找啊找的，神秘小牡丹却就在自己身边，这恐怕就是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’吧！

　　“大色狼，你明白了吗？”苏晴晴一口气说完自己的经历后，歇一下又重复了那句已经重复了N遍的话：“我真的就是神秘小牡丹！”

　　“恩，本王这次是真的相信了。”宇文瑟折起纸扇，轻轻拍打着自己肩膀，用一种奇怪的眼神看着苏晴晴道：“原来那本香艳绝伦的书是出自于小晴晴之手啊！”

　　“那个不是重点啦！”苏晴晴脸上一红，挥挥手转移话题道：“现在的重点是如果你不快点救我，以后陪你成婚的就是一具尸体了！”

　　“什么意思？”宇文瑟听出苏晴晴话中的不对，脸色一变道：“有人要伤害你？”

　　“这件事是这么回事……我吧……那个……”苏晴晴心里一下矛盾了，自己是告诉大色狼自己偷偷的让林进祖印刷盗版书籍的事情呢还是瞒着呢？告诉吧，自己理亏，以后还怎么在大色狼面前抬起头；不告诉吧，事情又讲不清楚，大色狼就没法帮助自己。思前想后，苏晴晴还是决定豁出去了，面子是小，小命为大！于是，苏晴晴清一下嗓子，算是给自己打气了，然后道：“我吧……偷偷的让人给我印刷了些我的书……”

　　“哈哈，本王知道了，你私印书籍了是不是？”宇文瑟一脸的幸灾乐祸，好像抓住了苏晴晴的小辫子一样。

　　“是又怎样！我是王妃，我出了事，你这个大色狼也有责任！还笑！笑死你算了！”苏晴晴事到如今，也顾不得讲道理了，一脸蛮横的道。

　　“好好好，那小晴晴你想怎样啊？”宇文瑟看着苏晴晴气急败坏的样子，不禁觉得小晴晴真是连生气都可爱极了。

　　“那个负责印刷的书坊老板，最近书坊让人一把火烧了，所以他想找我借一点钱……”苏晴晴要的就是大色狼的这句，便赶紧把真实目的脱口而出。

　　“一点钱是多少啊？”宇文瑟问道。

　　“一点钱就是说一……一万两……”苏晴晴鼓一鼓勇气，终于把这个骇人数字说了出来。

　　“呵呵，这点钱好像不止一点而已哦！”宇文瑟丝毫没有惊讶的意思，只是摇开纸扇逗着困窘的苏晴晴道：“那小晴晴要什么时候还上本王的这笔钱啊？”

　　“我……我有钱了自然会还你嘛！”苏晴晴自己都觉得这句话说得实在没有底气，等到自己凑够一万两，都天荒地老海枯石烂了。

　　“那小晴晴什么时候才有钱啊？如果到期还不上，得有个说法吧！”宇文瑟还没玩够，继续逗着苏晴晴。

　　苏晴晴看大色狼一脸看自己笑话的模样，把心一横叫道：“我要是还不上就把我自己赔给你好了吧？”

　　“可是你本来就是本王的啊！”宇文瑟哈哈笑道。

　　“你到底给不给，不给我就把自己卖给皇上，我看皇上也挺喜欢我的，说不定皇上出的价钱比你还多！”苏晴晴实在不知道该怎么办了，只好跺着脚叫道。

　　“给啊，不过小晴晴可要说话算数，在你还不上本王的欠款前，你就是本王的王妃了哦！哈哈！”宇文瑟明亮的大眼睛中闪着一丝狡猾的神色，随口道：“只不过给人家一万两的重修费用，不用说的跟要丢了小命似的吧？”

　　“你不知道那个书坊老板，绝对的老狐狸，他威胁我说如果我不给钱，就要把我写的那本……就是那本书告诉所有百姓，百姓知道了就早晚会传到朝廷的耳朵里，朝廷知道了皇上也就差不多了，等皇上知道了那种书是我这个督军御史写的，我的小命也就不保了！”苏晴晴一步一步的推理，一直推到自己被绕京城始终三天，然后在菜市场斩首示众。

　　“哦？原来你是被逼的啊，哼！本王倒要见识见识这个书坊老板。小晴晴，你这就带本王去！”宇文瑟听到苏晴晴说自己是被逼才拿出钱的，不禁有些生气，便要去找林进祖算账。

　　“先等等，要是只是钱的事还好说，但是好像当时我跟那个书坊老板说话时，有人躲在一角监视着我，我想说话的内容一定被他听去了！”苏晴晴又说出了自己的另一难题。

　　“啊？你可知道那人是什么目的？”宇文瑟一惊，赶紧问道。

　　“就是因为不知道我才着急啊！”苏晴晴一脸的哭相。

　　“此事万万不可传到皇上的耳中。”宇文瑟皱起眉头，郑重的道：“走，你带路先去那个书坊看看再说。”

　　两人刚要出房，只听得邀月坊大厅中一句：“阿米豆腐！”然后是金湘玉有些慌张的声音：“神秘小牡丹，安国寺方丈玄慈大师来见你了！”接着又是一个人声，显然是那个帅和尚清殊了：“女施主，小僧也来了！”

　　“坏了，真是怕什么来什么！”苏晴晴暗骂一句，急得直跺脚，回头对宇文瑟道：“玄慈老和尚还有那个清殊都还不知道我就是神秘小牡丹呢！”

　　“别急，先把这里应付过去，回头再理会那个书坊老板不迟！”宇文瑟轻拍一下苏晴晴的肩膀，安慰道。

　　“哎呀，晴晴，你赶紧把你的那身神秘小牡丹的衣服穿上，别让那俩臭和尚……不是……是玄慈方丈和清殊大师揭穿了你的身份啊！”金湘玉三步并作两步进了房间，急急的道，本想说两个臭和尚来着，想起沐王爷在此，登时改口。

　　苏晴晴拍一下自己的头，今天是不是自己的凶神当值日啊，怎么一点顺利的事情都没有。当下叹一口气，也来不及怨天尤人了，赶紧换上上次装扮神秘小牡丹的那一套衣服，带好面纱，沉一沉气，缓步优雅的走了出来。

　　“小女子见过玄慈方丈、清殊大师！”苏晴晴盈盈拜倒，心里却急得恨不得一脚将一老一少两个光头踹出去。

　　“阿米豆腐！女施主别来无恙！”玄慈方丈合十道。

　　苏晴晴淡淡的一点头，轻声道：“两位大师，此次前来，所为何事？”

　　“前些日子女施主不是答应了在我师徒二人中择其一为徒，相传佛法吗？我师徒二人便是为了此事前来，不知女施主心中可有计较了？”清殊抢着回答道。玄慈方丈静静听完，附和道：“正是，正是！”

　　“呵呵！两位大师莫要着急了，小女子虽足不出户，却对二位大师的修行已略知一二了，望两位大师可再给小女子一些时间，可否？”苏晴晴面上平静若水，心里却恍然，原来这俩光头是为此事来的，不提的话本大小姐都要忘的一干二净了，切！谁没事儿愿意上你们光头寺去玩儿，你让本大小姐怎么择优录取啊！

　　“佛法云万物随缘，今日我师徒二人前来，便是缘分，女施主在此地，亦是缘分，望女施主勿再推辞！”清殊拜师心切，急忙道。

　　“缘分二字，岂是如此简单，小女子今日得与两位大师相见，只是‘缘’字，而‘份’字在小女子而不在两位大师，小女子觉得‘分’至，才是与两位大师有缘分！”苏晴晴用尽自己所有的能耐强辩着，边暗暗骂着两个和尚缘分个屁，本大小姐今天只跟人有仇，没有缘！

　　“这……女施主所言有理！老衲深感佩服！”玄慈见清殊竟一时语塞，便接口道：“女施主，老衲现有一事不明，望女施主能够解答！”


第152章 杀人灭口

　　“玄慈方丈请讲，小女子定当知无不言言无不尽！”苏晴晴微微一抬手，以示礼貌。心里却已经急得像火烧了屁股，光头哥哥，拜托你快点啊！

　　“老衲闻知当今皇上竟将本寺历代相传的一件宝物授给了一位打胜仗归来的督军御史，可那件宝物却是老衲亲手送给的皇上，现宝物落入俗人之手，老衲深感羞愧，心中有个结总是解不开，望女施主能以疏导。”玄慈方丈一脸诚恳的道，却没有注意苏晴晴的脸色稍稍有些变黑。

　　死秃驴，说谁是俗人呢！把你光头给你掰下来当电灯泡使！苏晴晴暗暗骂道，嘴上却只是微微一笑，道：“玄慈方丈所指，莫非是那般若——”苏晴晴说到这里一下卡了壳，自己始终没有记住那个该死的破绿盘子叫什么，虽然自己有时候叫它‘般若菠萝盘’或是‘般若波罗蜜盘’，但当着两个所谓高僧的面儿，自己现在又是神秘小牡丹的身份，自然不能丢人现眼，便灵机一动，缓缓道：“话不可说尽，心知即可！”

　　“女施主料事如神，本寺的宝物就是那……阿米豆腐，话不可说尽！”玄慈方丈像是在苏晴晴的胡言乱语中悟到了什么，说起话来根本就是在模仿苏晴晴。

　　“小女子有句话不知当问不当问？”苏晴晴微微一笑，仿佛带些玄机，有些个一笑一菩提的意思，心想今天本大小姐非得把这个道理跟你掰扯清楚！

　　“女施主但讲无妨，老衲与清殊自然洗耳恭听！”玄慈一脸虔诚，自从上次听到苏晴晴胡言乱语的佛法，就情不自已的做了苏晴晴的FANS，不管苏晴晴说什么都觉得是深藏玄机，就连放个屁也是暗藏深意，需要仔细闻闻才能明白。

　　“既然如此，那小女子就斗胆跟玄慈方丈论一论此事了！若有得罪之处，望玄慈方丈和清殊大师海涵。”苏晴晴语气平淡若水，直听得躲在苏晴晴闺房中没有出来的宇文瑟一身的鸡皮疙瘩，他实在无法想象小晴晴竟还能装扮出温柔善良的一面。

　　“女施主佛法无边，岂会有错，老衲与清殊有何不对之处，女施主尽管说出，好叫亡羊补牢为时未晚。”玄慈方丈随即换上一副惶恐之相，仿佛像是一个犯了错误的小孩子。清殊和尚却是个狗脾气，哪里肯轻易低头，话中有些强硬的道：“女施主说小僧跟师傅错了，却不知错在何处！”

　　吆喝，你个小秃驴竟敢不服！看本大小姐忽悠不死你！心里想着，苏晴晴便顺手摘下头上的一只梅花发钗，拿在手中，对清殊和尚道：“这才是安国寺的宝物！”

　　清殊一听苏晴晴竟然拿自己寺中历代相传的宝物开玩笑，立即怒声反驳道：“哼！那不过是一只普通发钗，你说它是宝物，岂有凭证？”

　　苏晴晴等得就是这句话，见清殊上当，便微笑道：“你说的那个宝物又有何特别之处，你说它是宝物，又有何凭证？”

　　清殊没想到苏晴晴会把自己的问题扔回来，不禁一愣，道：“‘般若波罗涅槃’乃是自古便传下来的，岂是女施主的这只发钗所能相提并论！”

　　“呵呵，那照清殊大师所说，小女子的这只发钗若是等上个数百年，莫不也成了邀月坊的宝物？古人留下的东西数不胜数，莫非都是宝物？”

　　苏晴晴一番话说的清殊不禁哑口无言。清殊皱着眉头想了半天，依旧没能明白苏晴晴话中有何漏洞，反而越想越觉得苏晴晴言之有理了，便回头求助于玄慈方丈道：“师傅，难道咱们以前所想皆是错误吗？”玄慈方丈也是一脸愁容，喃喃道：“难道宝物一说乃是虚妄，世间本就没有什么宝物？”

　　“呵呵，两位高僧可明白了否？若是明白，小女子还有一事想与二位高僧相论一下。”苏晴晴肚子里好笑，这等偷梁换柱偷换概念之事两个光头竟然都没有看出来，那就不要怪本大小姐报‘俗人’之仇了！

　　“女施主请示下，小僧与师傅必当改过！”清殊和尚已经被刚才的一论惊出一身汗来，此时一听苏晴晴还有高见，自然不敢再有半点怀疑。

　　“那好，小女子听玄慈方丈言拿走宝物的督军御史乃是一‘俗人’，是否？”苏晴晴问道。

　　“老衲曾闻督军御史之不战便将敌军尽数赶退一说，但不敢深信。老衲以为，征战沙场之人双手沾满鲜血，注定与佛法是无缘的。”玄慈方丈说这段话的时候声音显然底气不足，好像在向老师承认自己的错误一样。

　　“玄慈方丈此言差矣，小女子曾有幸与督军御史大人同行，深知督军御史大人那一场不战而屈人之兵乃千真万确，而且督军御史大人深通佛法，之所以能不战而胜，便是以佛法教之于敌军，使其悟到自己犯下的罪行，从而羞惭退兵！否则，试问人世间还有什么能有佛法如此大的威力？”苏晴晴越说越是起劲，不但告诉了老光头他的屁话是错的，而且还给自己的英雄事迹编造了一个相对合理的解释。

　　“如此说来，倒是老衲误会了督军御史，若是有朝一日能遇到督军御史，老衲必当面谢罪！”玄慈方丈一听苏晴晴这般说，不禁略一点头，竟然相信了。清殊虽有些疑问，但料定苏晴晴所说必定属实，自己再问下去也只不过是徒增羞愧而已。

　　“若玄慈方丈和清殊大师觉得小女子所言还有些道理的话，可否答应小女子一件事。”苏晴晴眼珠一转，本大小姐口干舌燥的跟你们两个光头免费聊了半天，也得多少付些辛苦费了吧？

　　“女施主有何所求，但说无妨！”玄慈方丈对苏晴晴已经是佩服的五体投地，所求自然不会随便拒绝。

　　“小女子想要借安国寺的那个宝物一用，不知可否？”苏晴晴终于把自己的目的吐露了出来。宇文瑟躲在房里，不用看也知道苏晴晴这时正在肚子里打着如意算盘呢。

　　“女施主适才不还说那个宝物不值一文，为何却要相借一观呢？”清殊不禁有些奇怪，便皱眉问道。

　　“呵呵，那个宝物本身虽是一文不值，却是否蕴含了佛法广阔无边之意还不得而知，小女子曾对佛法有些研究，也许能看出宝物中的一些端倪，所以才想借之一观，以达到发扬佛法之本意。”苏晴晴知道清殊和尚不会轻易放过自己，便早已准备好了对答之策。

　　“哦！原来如此，那便请女施主到寺一观，老衲与众弟子定当恭候！”玄慈方丈恍然大悟般的点了点头，随即盛情邀请苏晴晴道。

　　苏晴晴心想反正已经忽悠的他俩把宝物借给我了，不如再忽悠他俩把宝物亲自送来得了！便眼珠一转，又是计上心头，淡淡的道：“玄慈方丈，若想小女子参透宝物之中蕴藏之佛法，必须在此邀月坊才可！”

　　玄慈方丈万万没想到苏晴晴会这般说，不禁惊得一动不动。清殊更是以为自己听错了，皱眉问道：“女施主是说要到这风月之所来鉴定宝物？”

　　苏晴晴微微一笑，道：“小女子正是此意。”

　　清殊一拍桌子，怒道：“不可！女施主可曾想到，这等风月之所，凭的污蔑了佛法，岂能在此鉴定！”

　　“清殊大师莫要动了嗔戒，先听小女子解释可否？”苏晴晴见清殊不再乱叫了，接着道：“佛法云，万物皆有强弱，又皆无强弱，何哉？乃相较之所行！是故遇强则弱，遇弱则强，万物之法也！”

　　“女施主的意思是说，在这佛法照不到的地方，宝物的佛性反而会大增？”清殊想着苏晴晴的一番话，忽然觉得好像有那么些道理。

　　“清殊大师果然是精通佛法之人，一点即通！”苏晴晴微微一笑，点头示意认可。

　　“那既然如此，老衲便找个机会来让女施主鉴定下宝物，地点嘛就按女施主的说法，定在这邀月坊！但不知女施主何时有时间？”玄慈方丈在反复斟酌苏晴晴的话后，依然相信了偶像的力量，毅然决然的决定了。

　　“时间不如就定在明日上午，小女子在邀月坊恭候宝物！”苏晴晴此时已是心花怒放，没想到这么成功的就把宝物乖乖的骗到手了，而且还是让宝物的主人亲自送来。

　　经苏晴晴这一通乱说，玄慈方丈和清殊和尚反而忘了自己来此的目的，心中一片混乱，却又不知是为何，便匆匆相苏晴晴告一声别离去了。

　　等两人远去，苏晴晴一步跑进自己房间，把门关上，解下面罩来长吁一口气——今天终于还是有点好事的，不管自己现在处境多危险，只要能熬到明天，自己拿到那个该死的什么波罗盘就可以穿越时空再回去了，嘿嘿，到时自己可是再也不用怕事发后被皇上砍了脑袋了。


第153章 杀人灭口

　　“小晴晴，本王真是佩服你的狡猾，玄慈方丈都被你骗的晕头转向，竟然还要把‘般若波罗涅槃’亲自给你送来！”宇文瑟摇着头故意叹口气道：“这样下去，说不定哪天本王也要上你的鬼当啊？”

　　“切！什么叫狡猾撒，本大小姐那叫聪明好伐！”苏晴晴正在兴头上，却被宇文瑟一个敌我都没有分清的词泼了一盆冷水，不由得甩给他一个重磅白眼。

　　“唉！真不知道小晴晴你到底要‘般若波罗涅槃’干什么，如果是收藏有一个就足够了吧？贪心不足蛇吞象哦！”宇文瑟不解的看着苏晴晴，虽然不明白她想干什么，但是泼冷水还是没有忘记。

　　“哼！告诉你实话你又不信，还怪本大小姐骗你！”苏晴晴一扭过头去，又想起了被大色狼抱着自己出宫的场景，不禁面上有些绯红，转移话题道：“你到底陪不陪本大小姐去书坊了啊，不去就找你的花绫紫去，本大小姐一个人去！”苏晴晴经过跟玄慈方丈和清殊和尚的争辩，都糊里糊涂的忘记了是宇文瑟说要再去书坊的。

　　“你一个人去？你不是去了一次了吗，没有银子你再去又有何用？”宇文瑟风度翩翩的摇开纸扇，迈开大步，笑道：“还是得本王出马才成啊！”说着，便昂首走出苏晴晴的闺房。苏晴晴暗骂一句：“哼！你这个大色狼就会装腔作势！BS你！”但还是赶紧追了上去。

　　两个人就这么一前一后的走出邀月坊，苏晴晴始终不去追上宇文瑟，毕竟是跟人家借钱，还是那么一大笔钱，自己怎么能在大色狼面前抬起头啊！但宇文瑟却走出两步便停下不走了，苏晴晴一见大色狼不动了，自己便也站住了。

　　宇文瑟一脸灿烂的笑容在向苏晴晴召唤着：“小晴晴，过来啊，本王疼你！”苏晴晴把头摆向一边假装没有看到，有些心虚的问道：“怎么不走了你？”

　　宇文瑟开口笑道：“本王从未去过那个书坊，得小晴晴带路才行吧？”

　　“那……那好……”苏晴晴略微一愣，忙低下头匆匆跑了上去，低声道：“这边啦！”说着便又走到了宇文瑟的前面。宇文瑟也不在意，笑着跟在后面。

　　两人走了一阵，转眼书坊便出现在了视线之中。望着那残垣断壁，宇文瑟撇撇嘴貌似有些惊讶的道：“没想到小晴晴说的是真的，那书坊看起来好像真的被烧了一样。”

　　苏晴晴一听这话立刻有种挠墙的冲动，拜托，怎么说的就跟本大小姐没说过实话似的！搁在以往，这时苏晴晴早已出声抗议，但此时此刻自己有求于大色狼，若是再唇枪舌剑刺激他就有点恩将仇报的意思了，便只好暂时忍气吞声，先把这笔帐记在心里，以后若有机会再双倍奉还。

　　苏晴晴心下计较已定，便去看那书坊。只见林进祖竟然还躺在门前的那把躺椅上，一动不动，竟像是睡着了。苏晴晴不禁心里更加恼怒，本大小姐心慌意乱的到处借钱给你，你倒好，躺在那里悠闲地睡大觉，真是狐狸的心性猪的习性！

　　苏晴晴快步走上前去，一脚踢在林进祖的躺椅上，没好气的道：“老狐狸，本大小姐又回来了，赶紧给我滚起来！”林进祖竟然毫不理会苏晴晴，仍旧在躺椅上睡着大觉。

　　吆喝！还跟本大小姐顶上了，话说你知不知道本大小姐是给你送钱来的，还敢在本大小姐面前摆架子，你看你那一副猪八戒转世的样儿！苏晴晴心里想着，又是狠狠地一脚踢在躺椅上。躺椅剧烈的晃动着，林进祖看起来依然沉着，丝毫没有动弹一下的想法。

　　“跟本大小姐装是吧？不起来是吧？那本大小姐就踢倒你起来为止！”说着，一记自创‘鸳鸯夺命腿’就要朝林进祖身上招呼。

　　‘啪’的一声，宇文瑟皱着眉头接下了苏晴晴的一脚。苏晴晴气道：“你到底是来帮谁的啊？”却一转头看到宇文瑟神情凝重，把手慢慢放在林进祖的鼻前。

　　苏晴晴被这个动作吓了一跳，因为通过无数次被千篇一律的儿女情长的武侠电视剧蹂躏，苏晴晴已经明确知道这个动作一出现，基本上被施用这个动作的那个家伙就已经GAMEOVER了！苏晴晴紧张的望着宇文瑟的面孔，小心翼翼的道：“你不会告诉我他不是睡着了，而是……”

　　宇文瑟面色郑重，点一点头，剑眉一挑，小声道：“他死了……”

　　“啊！”苏晴晴立即跳开有三尺远，自己紧捂着自己的嘴，睁大了眼睛，这可是自己第一次见到非正常死亡的尸体啊！这不会是……不会是自己刚才那两脚踢死的吧？

　　“我刚才踢他的时候没使劲……”苏晴晴苦着脸小声道。宇文瑟朝周围一看，并没有人经过此处，便稍稍放松些，瞥苏晴晴一眼，冷冷道：“使上你吃奶的劲你也踢不死他的，咱们来之前他就已经死了，这不是他致死的原因！”

　　“那他是怎么死的？身上也没流血啊？”在苏晴晴对武侠片的记忆中，哪个人临死前都要吐出一盆血的，但眼前这个林进祖却身上没有一丝血迹，而且不仔细看都会以为他是在睡觉，难道是……睡死的？总不会是老死的吧？

　　“恐怕就是这东西杀死他的……”宇文瑟在林进祖尸体的左胸上拔下一枚极细的银针，道：“刺中要害，一针毙命！”

　　“啊？那……那到底是谁杀死他的啊？”苏晴晴站在三尺之外，伸长了脖子望着宇文瑟手中的银针，怕得把手放在嘴边咬着。

　　“恩……银针确实是种暗杀人最好的利器，因为只要用法适当，手法娴熟，便可一击致命，而且由于伤口很小，几乎就不会流血，普通人只会以为是突然昏倒了而已，绝不会想到这个人已经被杀了，从而达到掩人耳目顺利逃脱的目的。”宇文瑟拿着银针，慢慢解释道：“但是若要做到用法适当手法娴熟谈何容易，银针很轻，打出去的时候是不容易控制好方向的，若不是武林中的绝顶高手，是不可能做到如此一针毙命的！”

　　“那你说武林中的绝顶高手杀他干嘛啊？会不会是跟我有关啊？”苏晴晴紧张的问道，心想这个世界越来越不好玩了，我得赶紧回家，要不说不定哪天本大小姐也跟睡着了似的就挂掉了。

　　“我想那位绝顶高手必定是因为你的事才动手杀他的，你想想看，这个人早不被杀晚不被杀，偏偏在勒索你的时候被人悄无声息的杀掉，要说与你无关，恐怕勉强的很。”宇文瑟皱着眉头，略一沉思，道：“但我觉得这位顶尖高手对你并无恶意，否则就不用等你离开再杀这个人了，而且，说不定这位顶尖高手还是为了帮你！”

　　“可我不认识什么顶尖高手啊？”苏晴晴一脸的无辜，摊摊手道。

　　“你不认识他，不代表他不认识你，你还记得你被迫带兵出征时曾经碰到过一个老头，拿一块大石堵在路中间，别人怎么说都没有用，但你一出现，那个老头就像是认识你一样，立即乖乖的离开了。”宇文瑟回忆道。

　　“哦！记得记得！我也不知道那个老头怎么认识我的，我从来没见过他！”苏晴晴脑子这时已经被吓得不怎么转了，想了又想才一脸的恍然大悟状。

　　“那个老头的身手大家都见识过了，已经可以算是当今武林中一顶一的高手了，不出意外的话，我估计就是他帮你杀了这个勒索你的人。”宇文瑟大胆的推测道：“你刚才不还告诉我说有人在跟踪你吗？”

　　“是啊是啊，难道真的是那个老头？他为什么要帮我，我又跟他不认识，再说，哪有这么帮忙的，这不是杀人灭口嘛！”苏晴晴抱怨道。

　　“刚才其实发生了一件事，可刚才我没有认识到……”宇文瑟欲言又止，沉思一下，道：“小晴晴，刚才你跟玄慈方丈还有清殊和尚的对话，恐怕也有人在监视！”

　　“你说什么！不可能啊，当时就只有你躲在我房里，其他人除了那俩光头外就只有邀月坊的姐妹了啦！”苏晴晴惊讶道。

　　“刚才你跟玄慈方丈谈论时，我躲在房中偷听，却发现屋顶有少许灰尘下落，但当时以为可能是有只猫在屋顶而已，因为如果是人的话，一般是不会只有少许灰尘掉落而已……但现在看来，如果是个武林中的绝顶高手的话，以其轻功，应该可以做到！”宇文瑟叹口气，如实道来。

　　“那他偷听我说话是想干什么？”苏晴晴不禁毛骨悚然，这个什么武林顶尖高手真是无孔不入，更加可怕的是现在还不知道他是敌是友啊！

　　“这个，也只有静观其变，走一步看一步了！”宇文瑟无奈道。


第154章 不翼而飞

　　“你说的倒是轻松，我可是随时随地都有危险的呀！说不定一眨眼的功夫，躺在地上的就是本大小姐了啊！”苏晴晴拉住宇文瑟的手，急道。

　　“那还能有什么办法，就目前的状况看，那个武林顶尖高手应该不是敌人，所以小晴晴你暂时可以放下心来了！”宇文瑟皱着眉头，他也担心苏晴晴的安全，但眼前小晴晴已经乱了，自己就一定要稳住，否则事情只能朝着更坏的方向发展，便顿一顿道：“小晴晴，我先送你回去，然后以保护圣物的名义派两个王府守卫去护在你左右，之后的事情只好就等到明天玄慈方丈将宝物拿来再说了。”

　　“恩……这样还差不多！”苏晴晴一听宇文瑟肯给自己安排两个保镖，顿时放心了不少。

　　“此地不宜久留，被人看到会给我们惹上麻烦的。”宇文瑟看着面前的这具死尸，摇摇头不由分说的要拉着苏晴晴离开。苏晴晴被宇文瑟拖着手臂，还犹豫着指向死去的林进祖，面带难色道：“大色狼，那他怎么办啊？”

　　“等时间久了，死人的肤色会有变化，身体会僵硬，早晚会有人发现帮他入土为安的，用不着我们操心！”宇文瑟头也不回的拉着苏晴晴，飞速的离开了这个是非之地。

　　等宇文瑟把惊颤未定的苏晴晴送回邀月坊后，便赶回王府令两个王府守卫前来邀月坊保护苏晴晴，苏晴晴受到寸步不离的保护，反而做什么都有些不自在，只得天稍稍有些黑便回房睡觉了。两名守卫虽尽忠职守，但王妃的寝室岂敢进入，便守在了门前呆了一夜。

　　金湘玉看着那两个守卫跟着苏晴晴屁股后面，虽然听沐王爷说过是为了保护安国寺圣物‘般若波罗涅槃’，但对于是否有这个必要深感怀疑。

　　次日。一只手推醒了正在熟睡的苏晴晴，苏晴晴睁开睡意朦胧的眼睛，擦擦嘴角流下的口水，心里还留恋着昨晚梦到的皇甫大帅哥。

　　“小晴晴，快点起来！”宇文瑟使劲摇着睁开眼看了自己一眼又想继续睡下去的苏晴晴，道：“事情有些不对！”

　　苏晴晴懒洋洋的朝里面翻了一个身，含糊的道：“有什么不对？”

　　“你不是跟玄慈方丈说好要今日上午要鉴定‘般若波罗涅槃’的吗？”宇文瑟把苏晴晴朝里的身子重新翻到了自己这边，苏晴晴立即拿被子蒙住了头，喃喃道：“是啊……那又如何？”

　　“可是现在已经是午时了！”宇文瑟清楚的说道：“本王恐怕是真的出事了！”

　　“啊？！午时了？”苏晴晴这下睡意顿消，也不顾自己只穿着睡衣，一把掀开被子，跳起来摇着宇文瑟的双肩：“出什么事了？不会是那个盘子……”

　　话还没说完，楼下传来一阵急匆匆的声音：“女施主何在？”正是那清殊。苏晴晴一听当事人来了，也不去折磨宇文瑟了，赶忙在红木柜里找出‘神秘小牡丹套装’，在宇文瑟的帮助下穿好，便想一步跑出去。宇文瑟见苏晴晴心慌意乱，赶忙一把拉住她，道：“你不装扮你的‘神秘小牡丹’了？”

　　苏晴晴这才惊醒，擦一擦冷汗，道：“差点忘了，穿帮了就坏了！”遂长吁一口气，自言自语道：“我是神秘小牡丹，一定要冷静，冷静！”直到自己觉得心跳终于慢下来后，这才缓步走出房间，看着楼下大厅中一脸焦急的清殊和尚，淡淡道：“清殊大师何故如此匆忙？”

　　“女施主，大事不好了，本寺的‘般若波罗涅槃’被盗了！”清殊和尚一脸要哭的样子。

　　苏晴晴眼前顿时一黑，我靠！果然是这样！你们这帮光头是干什么吃的，自己祖宗留下的东西都保不住，一天到晚就会吃饭念经，屁大的用处都没有！面上却要装出一副宠辱不惊的样子，尽力压制着自己的脾气，道：“清殊大师莫要着急，其中缘由可向小女子慢慢道来。”

　　“小僧佩服女施主的六根清净无欲无求，小僧自愧不如，还对宝物怀有不舍之心，实在是小僧的榜样！”清殊和尚听到苏晴晴这般说，心下也冷静了不少，又发表了一番对苏晴晴的崇拜之情。

　　“清殊大师谬赞了！”苏晴晴客气道，心里却大骂清殊都什么时候了，还不忘给本大小姐拍马屁！本大小姐现在要的不是马屁，是那个该死的盘子，赶紧告诉本大小姐盘子哪里去了！

　　“那小僧就开始讲述宝物被盗的经过了。”清殊和尚长呼一口气，想要尽量把语气放得平静些，道：“今日一早，小僧和师傅便去佛宝阁想要取出‘般若波罗涅槃’，等打开房门一看，哪知宝物已经不翼而飞。佛宝阁中一向房门紧锁，钥匙也只有一把，由小僧的师傅保管。师傅对这把钥匙一直是格外小心，从来都是贴身收藏，‘般若波罗涅槃’被盗前后钥匙也从未被别人拿走过，而房门上的锁又是特别打造，没有钥匙是万万打不开的。”

　　“那盗贼是怎么将宝物盗走的，清殊大师可有眉目？”苏晴晴心急如焚，却还不得不装出一副宠辱皆忘的老佛爷姿态，实在是要了亲命了。

　　“小僧以为，盗取‘般若波罗涅槃’的定是一位武林中的绝顶高手！”清殊和尚皱起眉头解释道：“因为房门打不开，所以整间屋子里唯一还有可能进出的地方就只剩一个天窗了。而那个天窗实在太小，除非是小孩子或是会缩骨功的顶尖武林高手，其他人根本不可能进得去，而如果是小孩子的话，根本不可能小小年纪就能有飞檐走壁的轻功，能一下跃到房顶上去；若是说会缩骨功的武林顶尖高手，当今武林中恐怕也没有几个了！所以，小僧现在也很是头疼到底是何人将‘般若波罗涅槃’盗去的！”

　　“会缩骨功的武林高手……我倒知道一个！”苏晴晴还没有张口，金湘玉倒是站在一旁冷冷的说道。

　　“哦？女施主可否告知小僧那人是谁！”清殊和尚脸上现出一丝希望，赶忙朝金湘玉问道。

　　“你可听说过一个叫乐无稽的人？”金湘玉一提到这个名字，不禁有些恼火，语气越来越冷。

　　“乐无稽……是他！是极是极！乐无稽乃是缩骨功的高手！”清殊和尚一脸恍然大悟的样子，随即又脸色暗淡下去，道：“可十年前四国一聚时他便消失不见了，从此再未在江湖上出现过啊！”

　　“哼！消失不见了不代表就不能再出现了，说不定他此时就在这里也说不定！”金湘玉咬牙切齿道，仿佛和这个乐无稽有什么大仇似的。

　　“哈哈哈哈！湘玉，多年不见，你还没有忘记我啊！”房顶上忽然传来一阵笑声，笑声并不大，却蕴藏着极深厚的内力，将每一个字都清清楚楚的送到了每个人的耳中。

　　“是你！是你！你给我出来！”金湘玉听到这阵笑声，像是着了魔般，朝着邀月坊的屋顶大声叫道。

　　“乐无稽？”清殊和尚从金湘玉的表情中认定此人便是乐无稽，飞身跑出邀月坊外，一个人影飞速的从屋顶上的一侧跳下，转眼便没了踪影。

　　清殊和尚也不再进邀月坊，只是高声向苏晴晴叫道：“女施主，小僧先走一步，下次再来请教佛法！”说完便追乐无稽而去。

　　金湘玉听着人声渐远，呆在原地像是被冻住了一般，月依儿有些担心的拍拍金湘玉的肩膀，问道：“玉姐，你怎么了？”金湘玉眼中写尽无限忧愁，淡淡的道：“没事……”便转身回房了。

　　苏晴晴见清殊和尚追了出去，一把抓过躲在房中的宇文瑟，心急的叫道：“你还愣着干嘛，也去追啊！”

　　“不用了，我追不上的……”宇文瑟脸色凝重的道：“小晴晴，难道你没听出那个声音在哪里听过？”

　　“在哪里啊？听着那笑声确实有些耳熟。”苏晴晴听大色狼这么一说，也低头沉思起来，那个笑声听起来好像比较苍老一样……苍老？老头？苏晴晴顿时恍然大悟：“你是说，像那个本大小姐带兵出征时碰到的那个拦路老头？！”

　　宇文瑟苦笑一声，淡淡道：“恐怕不是像，那个笑声实在是让本王记忆深刻！”

　　“是他？他为什么要给本大小姐捣乱，本大小姐又没招他惹他！”苏晴晴委屈道，自己根本不认识那个老头嘛！“这个……，你就要去问乐无稽了，本王也不明白为什么他先帮你杀了勒索你的那个老板，后又害你拿不到你想要的东西……”宇文瑟想了半天，仍然没有半点头绪。

　　哎呀，我怎么这么倒霉！眼看就能回去见我心爱的皇甫学长了，现在美梦又成泡影了……苏晴晴想着，一下嘟着嘴跌坐在了地板上。


第155章 重遇旧人

　　苏晴晴正坐在地板上自怜着自己的命运也太坎坷了，邀月坊又进来一人，正是那慕容思澈。慕容思澈一进来便四处打量，看到苏晴晴立刻喜道：“苏姑娘果然在此，在下奉皇上之命，即可请苏姑娘进宫，有要事相商。”

　　“皇上？皇上找我什么事？”苏晴晴心里一惊，莫非自己写《金瓶梅》的事终于还是让皇上知道了，所以让自己进宫受死？

　　“澈，皇上可说是为何事找小晴晴入宫的吗？”宇文瑟跟苏晴晴乃是一般的想法，也皱着眉头道。

　　慕容思澈摇摇头，道：“我也不知道皇上为何如此着急要让苏姑娘进宫，皇上只是吩咐了，我便只好来找。”

　　苏晴晴可怜巴巴的回头看宇文瑟一眼，心想这次连大色狼也帮不了自己了，便把心一横，道：“好，慕容大哥，我就陪你进宫吧！”

　　慕容思澈点一点头，但看苏晴晴一脸好像是要赴死的样子，便疑惑道：“苏姑娘有什么难言之隐不愿进宫吗？”

　　“这个啊……”苏晴晴正斟酌着是否告诉慕容思澈自己犯下的事，宇文瑟便将话头抢了过去，道：“没事没事，小晴晴只是累了，懒得动而已。”

　　“呵呵！”慕容思澈释然的笑道：“苏姑娘，若是这等原因，那恕在下不能答应了。”

　　“呵呵，恩，我知道比起自己的身体来，还是皇上的一句话更重要些！”苏晴晴勉强挤出一副笑脸对慕容思澈笑道，心里不禁佩服自己都这样了还能笑得出来，真是心宽啊！

　　“那在下还有些军务要忙，先回皇宫复命了，瑟，你陪苏姑娘早点来吧！”说完，慕容思澈有些留恋的看苏晴晴一眼，就此别去。慕容思澈很明白，自己若是跟苏晴晴还有沐王爷一起走，势必会成为三人中多余的那一个。

　　“你这个大色狼干嘛不让我把事情告诉慕容大哥啊？”苏晴晴和宇文瑟从邀月坊里出来，走在去皇宫的路上。

　　“你的事情可是皇上知道了说不定会砍你头的，当然是越少人知道越好！”宇文瑟白了苏晴晴一眼道，但心里却只是单纯的不希望苏晴晴依靠除了自己以外的任何男的，哪怕是自己从小一起长大的好友。

　　“哎！你知道刚才老板娘为什么对乐无稽的出现表现的那么疯狂吗？”苏晴晴有一茬没一茬的和宇文瑟搭着话，这进宫的一路上，若是沉默不语，那可要了苏晴晴的命了。反正自己该怎么着就怎么着了，苏晴晴反而不担心自己起来。

　　“不知道，但看老板娘的那个样子，定是跟乐无稽有过很深的渊源……”宇文瑟忽然又想起了小哲儿脖子里戴着的那块只有王室才有的佩玉，心想这个老板娘肯定不简单，以后有时间一定要找人好好查查她的过去。

　　“恩……还有清殊光头说的那个什么十年前四国一聚，那是什么？”苏晴晴回想着刚才没有听懂的地方，问宇文瑟道。

　　“这个你不知道吗？有时候我真怀疑你是不是皇上的子民！”宇文瑟一脸鄙视的看着苏晴晴，让苏晴晴觉得自己就像一个不识汉字的中国人一样。

　　“我跟你说过了，大色狼！我真的不是这里的人，我是来自另一个世界，被那个破盘子穿越时空而来的！”苏晴晴知道自己即使再说一万遍大色狼也不会相信但就是忍不住想要一遍又一遍的说这个没人相信的事实。

　　“好了好了，本王知道了……”宇文瑟敷衍着苏晴晴，很明显一副‘你发烧还没好’的表情，道：“那本王就讲给你听好了！整片大陆上共有四个国家，分别是西面的夜郎国，南面的约儒国，北面的散绍国再加上我们大颕国。自古以来，四国便纷争不断，只是最近这些年，由于约儒国同散绍国有一些利益纷争，从而大打出手，导致两败俱伤，一蹶不振，只剩下西面的夜郎国能和我们大颕国抗衡。先皇在位时，曾经致力于和平发展，便邀请了其余三国的皇帝到四国交界处的一个平安镇讨论四国的共同利益，减少甚至避免战争的爆发，让大家可以和平共处，互惠互利，并且商定了每十年便在平安镇一聚。十年前，平安镇的一次四国相聚，发生了一件惊天动地的大事……从那以后，乐无稽就不见了。”说到发生大事的地方，宇文瑟忽然一句话带过。

　　苏晴晴正听得入神，谁知道宇文瑟把故事竟只讲了大概，故事最重要的地方竟然不提及了，便亟不可待的问道：“到底发生了什么大事，你说啊！你要急死我还是怎么的！”

　　“发生的那件大事就是……”宇文瑟本不想讲这件事，但耐不住苏晴晴的软磨硬泡，只好道：“夜郎国的皇帝忽然在聚会期间自杀了……”

　　“什么！自杀？！为什么他要自杀？”苏晴晴没想到竟然发生了这样的事，不禁惊讶道。

　　“这个没人知道，只知道当时乐无稽也在场。因为在夜郎国的皇帝出了事后，各国皇帝人人自危，立即派遣了大批军队来彻底搜查平安镇的每一个角落，想要调查出夜郎国皇帝的死因。在搜查中，一名士兵无意间发现了一间民屋中的密室，当那个士兵打开密室的门时，里面忽然闪出一个人影，正是那乐无稽！当时他的武功已经极高，众多士兵都没能拦得住他，一眨眼就让他跑得无影无踪。士兵见乐无稽已经跑远，只好回来检查那间密室，只见里面藏着大量的炸药！”宇文瑟一口气将当时的场景叙述了出来。

　　“炸药？乐无稽想干什么？不会是……”苏晴晴脑子里忽然冒出一个可怕的想法。

　　“对！”宇文瑟点点头，道：“恐怕乐无稽准备的炸药就是想炸死四国的皇帝，但至于他只是一个武林中的有名的飞贼，为何却要炸死四国皇帝则不得而知。”

　　“真的假的啊？你可不准骗本大小姐啊！”苏晴晴越听这个故事越玄乎，很多地方根本没法解释，为什么夜郎国的皇帝突然在四国聚会时活腻了自杀？为什么一个飞贼，没有任何政治利益的牵扯，却要炸死四国皇帝？又为什么乐无稽这次又重新出现，而且好像还认识自己？

　　“此事全国上下无人不知，也就你这个什么外面来的小晴晴不知道而已！”宇文瑟说到这里又衷心的鄙视了苏晴晴一眼。

　　“切！你这个大色狼……”苏晴晴还没骂完，前面街道的转角处，一个熟悉的面孔便映入了眼帘。苏晴晴一下呆住了……

　　“小晴晴，好久不见了，你还没跟沐王爷成婚吧！”熟悉的声音，一个人影在街角处站着，宇文瑟看着苏晴晴吃惊的表情，忽然想起一个人来，转头一看，果然是他！星月疏朗的眉，微薄性感的唇，浓密如羽扇的双睫，以及黑曜石般闪亮似能望进人内心深处的双瞳，自然是那狐狸美男凤景澄！

　　“你……你这只臭狐狸、死狐狸，跑到哪里去了，也不知道根本大小姐打声招呼，还以为你死了呢！”苏晴晴一看到凤景澄熟悉的身影，嘴上挂着的熟悉微笑，忽然心中有一种想要哭出来的冲动。

　　“沐王爷，别来无恙啊！哈哈！”凤景澄看来今天的心情特别好，对着宇文瑟都能笑得灿烂。

　　“凤乐师，你也别来无恙啊！”宇文瑟看到凤景澄可没有那么高兴了，这意味着原本不见了的陪嫁又回来了。

　　“呵呵，你实在应该早日与小晴晴成婚的，否则可能就很难了哦！”凤景澄似乎话里有话，但脸上依旧一副笑意盈盈。

　　“不劳凤乐师惦记，本王的小晴晴就永远是本王的，谁也不要想抢走！”宇文瑟看着凤景澄冷冷的道。

　　苏晴晴实在是受不了两个男人一见面就吵个不停，明枪暗箭，弄得杀气弥漫，于是跳出来道：“死狐狸，你前段时间干嘛去了，给本大小姐如实道来！”

　　“呵呵，小晴晴这么关心我啊，小心沐王爷吃醋哦！”凤景澄露出标志性的狐狸般的笑容。

　　“切！谁关心你了！少自作多情！”苏晴晴甩给凤景澄一个白眼，有些心虚的道，自己明明就是……

　　“既然我是自作多情，那小晴晴就不用知道了。”凤景澄见苏晴晴一脸被噎住的表情，随即又笑笑道：“很快小晴晴你跟沐王爷就都能知道了。”

　　宇文瑟看着凤景澄当着自己的面调笑苏晴晴，一张脸顿时黑了下来，道：“不知凤乐师去哪儿啊？本王还要跟小晴晴去面见皇上，告辞了！”说着，就要牵起苏晴晴的手离开。

　　“呵呵，在下也是要去皇宫面见皇上的，但可惜不能与二位同行，可惜啊可惜！”凤景澄眼睛笑的像是一道月牙，对苏晴晴挥手道：“小晴晴，等下皇宫见哦！”


第156章 王妃？皇妃？

　　“喂，死狐狸，你干嘛去？”苏晴晴望着凤景澄渐渐远去的身影，生怕他又就此不见了踪影，便不由自主的追上两步，才想起大色狼还在自己跟前，只好停下脚步，回头看了宇文瑟一眼，只见宇文瑟神情木然的看着自己，明亮的大眼睛里闪现出心痛的光芒。苏晴晴知道大色狼是在吃自己的醋，自己这么久以来，从未对他表现出过如此依恋，心里对他稍有愧疚，便假装没有看见低下了头。

　　宇文瑟淡淡道：“小晴晴，凤乐师已经走远了，咱们可以走了吗？”叹口气又道：“小晴晴，你应该知道，我对你的好，不比他少……”

　　苏晴晴一听这话，心忽然被什么刺痛了一下，自己不是不知道大色狼一直在倾心尽力的帮自己，但自己内心里的天平不知为什么，总是有些向凤景澄那个死狐狸倾斜。自己也想试着去感受一下宇文瑟的爱，但只要死狐狸一出现，自己的思绪就全部被打乱……最近的大色狼，好像叹气的时候比以前多了好多……这都是因为我，可是……我也没有办法。

　　见苏晴晴只是低头不语，宇文瑟也不再多说什么，转过头道：“小晴晴，我们还是赶去皇宫吧！凤乐师不是说了吗，你在皇上那里还能见到他的。”说完，便迈开大步向皇宫方向走去。

　　苏晴晴犹豫一下，还是点了点头，因为自己心里确实也是这么想的，早点到皇宫，早点见到死狐狸。但是一抬头看到宇文瑟落寞的背影，心里还是痛了一下。

　　时间一分一秒的过去，望皇宫走去的两个人沉默着，各自想着各自的心事。

　　到了宫门，内侍前去禀告皇上后，两人便又来到了玄武殿。苏晴晴四顾看着，发现今天的玄武殿与以往有些个不同，每张椅子上都披上了金黄色的金沙丝，每根柱子上也傍上了金沙账，显得格外气派。苏晴晴这时已来不及想自己与大色狼、死狐狸两人的关系，现在首先要想的是自己的小命会不会断送与此，会不会再也见不到皇甫学长，会不会再也吃不到心爱的香酥鸡翅、墨西哥肉卷、香辣无骨鸡柳和炸薯条……

　　抱着这些对美好生活的幻想，苏晴晴见到了才一天不见的皇上——宇文汲。

　　只见宇文汲果然一脸的不爽，两道剑眉向上挑着，在偏殿中不停的踱来踱去，看到苏晴晴跟沐王爷进来，立即飞步上前，急道：“你们终于来了。”

　　苏晴晴看着宇文汲的表情，心虚的笑笑，小心的道：“皇上今天这么急着找小女子，可是有什么重要的事？”

　　宇文汲莫名其妙的盯着宇文瑟看了两眼，下定决心般的对苏晴晴道：“是，朕今日找你乃是有天大的事！”

　　苏晴晴立即眼前一黑，乖乖隆地咚，看来真的是我写《金瓶梅》的事被皇上知道了，可怜自己这条如花似玉人见人爱的小命啊，就要消逝于此了，吓得恨不得马上给皇上跪下，然后一脸委屈的泪水，大喊道：“小女子冤枉啊，六月飞雪啊～”但是苏晴晴也知道自己不是窦娥，也一点不冤枉，便只好站在那里一脸惊愕的等待着皇上下把自己五马分尸的命令。

　　宇文汲见苏晴晴听完自己话后竟如此紧张，不由得皱眉疑惑道：“王妃……督军御史莫非已经知晓朕所说之事？”宇文汲本要说王妃两字，话到出口不知为何又忽然改成了督军御史的称呼。

　　苏晴晴那个心慌啊，自己是坦白呢还是负隅顽抗呢，也不知道皇上这里有没有‘抗拒从严，坦白从宽’的政策，自己交待了一切后可以给自己减刑。心下犹豫良久，终于还是决定将事情完完本本的坦白出来，反正就算自己不说，以皇上的地位和权力，早晚也能知道的。

　　苏晴晴刚要张嘴，宇文瑟忽然跪倒在皇上面前，道：“皇上既已知晓小晴晴的多做所为，但臣还是恳求皇上能够放小晴晴一马！皇上若是一日不肯，臣便一日不起！”

　　宇文汲脸带难色，赶紧上前扶起宇文瑟，正色道：“朕也知道王兄与王妃……督军御史相亲相爱，但督军御史若不嫁给夜郎国的皇上，恐怕又会带来一场战争灾难呐！王兄你忍心看到生灵涂炭吗！”

　　“啊？皇上你说什么？”苏晴晴在一旁听着，忽然好像听到从宇文汲的口中出现了‘督军御史若不嫁给夜郎国的皇上’一句，不禁大是惊讶，以为自己听错了。

　　“噫？督军御史不是已知晓此事了吗？朕急着找你来正是为了此事！”宇文汲看到苏晴晴惊讶的表情，自己也惊讶了一下。

　　“皇上到底在说什么，臣丝毫不明白，望皇上明示！”宇文瑟暗暗觉得事情虽不像自己跟小晴晴想的那样，但看起来只会更加糟糕。

　　“唉！”宇文汲叹口气看着苏晴晴，郑重的道：“事情是这样的，督军御史，你先看看这个吧！”说着，宇文汲从桌子上拿起一张羊皮书卷，递给苏晴晴。

　　苏晴晴急忙接过书卷，打了开来，宇文瑟赶紧也凑了过来，小声念道：“致大颕国皇上，孤自与贵国涉猎于吴，极是欣赏阵前不乱豪气冲天之督军御史，敢以一人之力，渡怒江，说我军，乃成万古之大功！后孤得知督军御史乃是一介女流，极是倾心爱慕，望贵国皇上可将督军御史许配于孤，已达两国联姻，成就两国世代交好之美名！”念到此处，宇文瑟已经大概清楚了皇上的意思，不禁气往上涨，不顾一切的叫道：“皇上，此事万万不可，臣是绝对不会把小晴晴交给一个她从未见过也从未爱过的人的，即使那个人是皇上！”

　　宇文汲听着宇文瑟的话，也是暗暗心里愧疚，转头对苏晴晴道：“督军御史，朕想听听你的想法！”

　　只见苏晴晴抱着那卷羊皮竟像是愣了一般，宇文瑟担心道：“小晴晴，你没事吧？”

　　苏晴晴眼睛木然的抬起头来看着宇文瑟，好像是受了极大的刺激，喃喃道：“这个夜郎国的皇上，说不定我们都认得……”

　　“小晴晴，你说什么？！”宇文瑟忽然感到一丝不对，立即跑上前去，苏晴晴一指羊皮书卷的最下面的署名，上面赫然写着‘夜郎国皇上景澄告之’。宇文瑟两眼圆睁，难道说……

　　“呵呵，小晴晴，我们当然认得，而且你还救过朕一命嘛！”一个熟悉的声音在殿外响起，苏晴晴和宇文瑟都神色极度紧张的看着殿门外，等待着自己心中所想的那个人的出现。

　　宇文汲听到那个声音，赶忙迎了出去，这说明，这个声音的主人，一定是个极大的人物，比如……夜郎国的皇上！

　　等宇文汲再进来玄武殿时，已经不是一个人了，旁边站着一个风度翩翩之人，苏晴晴这辈子都忘不掉这张英俊的有些坏坏的脸，还有那嘴角永远挂着的邪恶的像狐狸般的微笑。

　　“凤乐师？！”宇文瑟叫道，心里顿时凉了半截，果然是他！

　　“什么凤乐师？”宇文汲瞪了宇文瑟一眼，道：“这便是夜郎国的皇上，此次前来乃是暗访我国，所以没有大的惊动，王兄和督军御史也莫要将此事泄露给他人。”

　　苏晴晴一听宇文汲讲明了凤景澄的身份，心下立刻一片敞亮，自己原本如何也想不通的事情终于迎刃而解：为什么在宇文瑟准备带兵出征夜郎国前，凤景澄突然间也消失了，身为皇帝，当然要回去安排一切；为什么在军营时，凤景澄会让落弦来授自己一条莫名其妙的‘妙计’，而之后自己按照凤景澄的计谋行事，敌军竟然不战而退，成就了自己的战功，全部都是因为凤景澄就是夜郎国的皇帝～！

　　凤景澄看着目瞪口呆的宇文瑟，露出标志性的笑，道：“沐王爷，可还记得孤刚才与你说的什么，孤说你该早日与小晴晴完婚，否则就难了哦！呵呵！”

　　宇文瑟盯着凤景澄，咬牙切齿的道：“我早该猜到你就是夜郎国的皇帝，我现在才明白为什么在我俩争夺小晴晴的时候，会忽然有夜郎国的公主要嫁于本王，原来都是你一手策划的！”

　　“怎么？”宇文汲看着三人的表情，听着三人的对话，惊道：“三位原来就已相识？”

　　凤景澄稍一颔首，道：“孤早日与督军御史还有王爷有过一段缘分，此事说来复杂，不提也罢。”

　　“你……你真的是夜郎国的皇上？”苏晴晴虽然已经确定了凤景澄就是夜郎国的皇上，但心里一直不肯承认陪自己在邀月坊呆了那么些日子的死狐狸竟然会有如此高的身份！

　　“不管你是不是，我都不会把小晴晴让给你的！”凤景澄还没回答，宇文瑟便抢着说道，眼睛里像是要冒出火来。


第157章 针锋相对

　　“呵呵，是吗？”凤景澄仰天长笑道：“沐王爷也太过自信了吧，你不如问问小晴晴，她真的喜欢你吗？若是小晴晴点一下头，那孤定不再纠缠！”凤景澄对苏晴晴的了解已不是半分一点，她跟自己在一起的时间比跟宇文瑟时多出数倍，所以认定了苏晴晴是不会点这个头的。

　　宇文瑟闻言，立刻转回头去，摇着苏晴晴的双肩，急道：“小晴晴，你听到他说什么了，你如果愿意的话，那就点点头。”宇文瑟顿了一顿，又深情款款的道：“小晴晴，只要你嫁给本王，本王保证以后定不再沾花惹草，邀月坊这样的风月场所，本王可以一生一世再不踏进一步，只要你答应做本王的王妃，小晴晴！”

　　苏晴晴立刻感觉自己被夹在两人中间了，汗哪！虽说自己的小命是保住了，但是眼前这也是个大麻烦啊，早知今日闹成如此状况，本大小姐便一早告诉你这个大色狼实情了，哪会弄成现在两人都一副对本大小姐无法自拔的摸样，尤其是大色狼，自己若是告诉他，自己之所以答应他做他的王妃，仅仅是为了一个该死的盘子，还是一个已经证明了暂时对自己没有任何帮助的盘子，大色狼会不会当场暴走了，然后把自己一撕两半，替皇上动手把我五马分尸了呢？想到这里，苏晴晴还是决定使用缓兵之策，换上一脸愁容，咬着嘴唇道：“其实，我心里也不知道到底怎么想的，希望你能再给我一点时间，我想清楚之后再告诉你，不要再逼我了好吗？”

　　宇文瑟果然中计，犹豫的点点头，道：“好吧，小晴晴，本王给你足够的时间，本王有绝对的耐心等下去的。”眉头稍解，虽然小晴晴没说愿意嫁给自己做王菲，但最起码也没说就非他凤景澄不嫁了啊！苏晴晴心中长呼一口气，这样就对了嘛，干嘛两个大男人争风吃醋撒！现在这个样子不也挺好的，嘿嘿，最起码本大小姐觉得不错。

　　苏晴晴正暗自得意英雄难过她那个美人关呢，凤景澄突然道：“小晴晴，你现在不告诉沐王爷实情，以后会更加伤他的心的，等到事情一发不可收拾的时候，你可别怪孤没有提醒你哦！”凤景澄可没有宇文瑟那么好骗，一早看穿了苏晴晴脑子里想的什么鬼主意，便立刻出言破解苏晴晴的计谋。

　　“什么实情？小晴晴，你有什么事在瞒着本王吗？”宇文瑟从凤景澄郑重的口气中感觉到他并不是在扰乱自己，仿佛是确有其事，便睁大了眼睛用力摁在苏晴晴的双肩上，一副求证凤景澄是否属实的眼神。

　　“呵呵，你不要老摁着我嘛，我会痛的啦！这件事我们回去再说好不好？”苏晴晴装出呲牙咧嘴的样子来转移话题，心里暗暗叫苦，这个死狐狸怎么就像是本大小姐肚子里的蛔虫，本大小姐在想什么都知道的一清二楚……其实仔细想想，以前跟死狐狸斗嘴，就从没赢过一次……噎到……难道本大小姐这辈子注定斗不过他了？

　　“不好，本王就是要现在马上知道！”宇文瑟从苏晴晴的话中听出果然有事瞒着自己，便立刻火冒三丈，虽然把双手从小晴晴的双肩拿开，但仍然气急的紧紧握着拳头，青筋时隐时现。

　　苏晴晴一看宇文瑟动了真怒，一双拳头都在蠢蠢欲动，也不知道是想在自己身上施展一下还是直奔情敌凤景澄而去，便咽一口唾沫镇静一下，道：“其实也不是什么大事，就是吧……我其实想要皇上的那个般若菠萝蜜盘子，本想着嫁给你后能让你去求皇上把那个送给我的，嘿嘿，当然，我……我也蛮喜欢你的！”苏晴晴心想我已经把实情说出来了，只不过做了一点点小改动而已，本大小姐确实蛮喜欢你的，只要是帅哥本大小姐都蛮喜欢的，嘿嘿，可是要说‘爱’嘛……

　　“没关系，小晴晴，只要你喜欢本王，你喜欢的什么东西本王都会尽力找来送给你的！”宇文瑟得到苏晴晴证实‘喜欢’自己后，有些个得意的回头去看凤景澄。

　　凤景澄并不慌张，脸上竟没有一丝异样，还是挂着邪邪的微笑，道：“沐王爷，你若能让小晴晴说一句‘我爱你沐王爷’，孤立即二话不说拔腿就走，从此再不出现在两位的视线中！”凤景澄说完，笑咪咪的眼睛望向苏晴晴，好像在说：“小晴晴，你的心思我可全明白哦！”

　　苏晴晴狠狠的瞪凤景澄一眼，死狐狸臭狐狸，你就不能不跟本大小姐作对啊！哼！你求菩萨保佑别落在了本大小姐的手里，否则本大小姐让你尝尽人世间的各种毒刑，先把你泡在水池子里三天，然后再放在火上烤三天，也让你尝尝水深火热的滋味！

　　“小晴晴，你快告诉他，你是爱本王的，好不好？”宇文瑟迫不及待的摇着苏晴晴的肩膀，仿佛苏晴晴已经在自己的怀抱之中。

　　“呵呵，这个……你让人家怎么说的出口啦！”苏晴晴又生一计，假装害羞捂着脸道：“羞死人家了啦！”心想先糊弄过去再说啊，恶心点就恶心点撒！还不是那个死狐狸逼得。

　　“哼！你听到没有，小晴晴只是不好意思说而已！”宇文瑟想想也是，苏晴晴再怎么大大咧咧也是个女孩子啊，怎么能让她在大庭广众中说出这种话，这不是强人所难吗？不由得将怒火全部转向了凤景澄。

　　凤景澄这次稍稍有些意外，没想到一向熟悉的苏晴晴被自己逼得急了也能如此恶心的撒娇，便撇起嘴角露出更加明显的狐狸般的笑容，道：“小晴晴啊小晴晴，呵呵，你真是有意思！”

　　有意思个屁！本大小姐若是有一丝办法，哪里还会这样！自己表演着都觉得恶心的要吐，自己平时最讨厌这种女人了，在自己男朋友前像是小鸟依人，在别人面前就是大母老虎了。

　　“夜郎国的皇上，您现在还有什么话说，如果没有，这桩婚事就算到此一笔勾销了！”宇文瑟看着凤景澄对着苏晴晴笑，心里不由自主的怒火蹭蹭向上升，但碍着皇上的面子，又不能对其动手，只得压住怒火冷冷的道。

　　“恩……孤还有一句话要跟小晴晴说，说完孤便不再叨扰，沐王爷可愿意否？”凤景澄微笑道，尽管宇文瑟已经气得满脸通红，但凤景澄依旧宠辱不惊，笑吟吟的站在那里。

　　“你到底要说什么，快说吧！本王明日便要跟小晴晴完婚，希望夜郎国的皇上您不要再来扰乱我们的生活！”宇文瑟知道在气度上自己已经输了凤景澄一阵，此时若再这样下去，就要被凤景澄小瞧了！

　　凤景澄得到宇文瑟的许可，便踱步向苏晴晴走去。宇文瑟一看，立即挡在凤景澄的面前，道：“有什么事说便是，不用离本王的小晴晴这么近！”

　　“呵呵，孤是有一件事只想跟小晴晴一个人说，所以……希望沐王爷可以行个方便！”凤景澄仍然笑意盈盈的很有礼貌抬手施礼道。

　　“王兄，既然夜郎国的皇上已经答应只跟王妃说一句话而已，你便不要再斤斤计较了吧？”宇文汲在一旁看了多时，通过三人对话也对事情有了一定的了解，此时见事情要僵，为了国家大义，只得出口让宇文瑟退步。

　　宇文瑟皱着眉头盯着凤景澄，听到连皇上都这么说了，自己自然不好再要求，便道：“那好，本王就让你这次。”

　　“谢过！”凤景澄风度翩翩的样子更让宇文瑟气不打一处来，只是狠狠的盯着凤景澄。凤景澄装作没有看到，漫步走到苏晴晴身前，轻声凑到耳边道：“小晴晴，你想要的东西在我这儿哦！呵呵！”

　　苏晴晴本来想要装出一副对凤景澄无所谓的样子，但一听凤景澄说话的内容，不禁呆住了，叫道：“你说真的？”

　　“呵呵，孤何时骗过你？”凤景澄笑道。

　　“怎么可能？怎么会在你那里？”苏晴晴完全弄不明白事情到底是怎么一个样子，头脑里一片混乱。

　　“这个嘛……哎呀……孤不是不想告诉你啊，可是，孤答应了沐王爷只跟你说一句话的，这可怎么办好啊？呵呵！”凤景澄回头看了宇文瑟一眼，笑道。

　　“夜郎国的皇上，如果没什么事，你可以走了！”宇文瑟冷冷的道，他对凤景澄的笑声已经快要到承受的极限了。

　　“那好，孤便走了，祝二位百年好合，白头到老啊！哈哈！”凤景澄说着，向宇文汲笑道：“皇上，孤此次前来，既然不得督军御史之心，那孤也没有在此的理由了，就此别过！”作势要往殿外走。

　　“你不准走！”苏晴晴终于忍不住叫道，虽然她知道，凤景澄就是想让自己叫住他，但自己又不得不中死狐狸的计。


第158章 无凭无据

　　“小晴晴，你为什么不让他走？难道你……”宇文瑟的眼神里多了一丝心痛，道：“难道你竟也舍不得他？”

　　我靠！哇塞！这种话在自己的世界还无所谓，在这里可是不能乱说的，弄不好一个不小人就被皇上打成了‘淫妇’，这辈子不但玩完儿，还得背上遭世人唾弃的骂名。

　　“那个……他……”苏晴晴欲言又止，不知道自己是否该当众说出那个该死的般若菠萝蜜盘子在凤景澄的手中。

　　“到底怎么回事？小晴晴，他都跟你说的什么！”宇文瑟丈二和尚摸不着头脑，一脸迷茫的样子。

　　苏晴晴也急得无可奈何，皇上的脸色已经有些变化了，仿佛自己正在皇上的心目中被定格为潘金莲的接班人。

　　宇文瑟看着苏晴晴似乎有什么难言之隐，而凤景澄又在一旁一脸的邪笑，回忆起刚才两人的对话，宇文瑟忽然恍然大悟般的指着凤景澄道：“原来是你！是你把安国寺的‘般若波罗涅槃’盗走的！”

　　宇文汲一听这话，不禁一头雾水，皱眉道：“王兄说‘般若波罗涅槃’被人盗走，到底是怎么回事？”

　　“今日一早，安国寺的玄慈方丈就发现了镇寺之宝‘般若波罗涅槃’突然不见了，并且确定了是十年前便消失不见的飞贼乐无稽所为，而眼前这位夜郎国的皇上便是那乐无稽的徒弟，如此看来，‘般若波罗涅槃’定在此人手中！小晴晴一向倾心与‘般若波罗涅槃’，此人定以此宝物相挟迫使小晴晴让他留下！”宇文瑟死死盯着微笑着的凤景澄，仿佛要用眼神杀死他。

　　皇上一听宇文瑟的解释，不禁心惊，‘般若波罗涅槃’可非一般宝物可比，必当取回才是，即便是夜郎国的皇上，也需好好询问一番：“夜郎国的皇上，‘般若波罗涅槃’乃是我国安国寺的镇寺之宝，自建寺以来便代代相传，尊为圣物，若是夜郎国的皇上将此宝物取走，望速速还来，朕必不追究！”

　　“呵呵，沐王爷所言，句句合情合理，但证据何在？若拿的出证据，孤必当亲自道歉将宝物归还；但若拿不出证据，那便是信口雌黄，栽赃陷害，不但有损于皇上的颜面，也有损于两国的情谊，皇上您说呢？”凤景澄不但毫不紧张，而且说起话来如滔滔江水，竟然还从袖中取出一把精致的小折扇，自在的扇了起来。

　　“这……王兄可有证据否？”皇上宇文汲暗暗心惊，心道夜郎国的这个皇上果然不简单，说话滴水不漏。

　　“哼！事情就在眼前，还需什么证据，只要一问小晴晴便知！”宇文瑟火冒三丈的瞪凤景澄一眼，转过头来对苏晴晴道：“小晴晴，只要你证明了他说过什么，本王便一样能帮你把你想要的‘般若波罗涅槃’取回！”

　　苏晴晴看怒气冲冲的宇文瑟一眼，又看笑意盈盈的凤景澄一眼，心里乱的跟无头苍蝇似的，败给你俩了，我到底该怎么办呢？说吧，对不起凤景澄那个死狐狸，不说吧，对不起宇文瑟这个大色狼。哼！一个狐狸一个色狼，都是禽兽，本大小姐谁也不偏向，就按事实说好了！主意一定，苏晴晴便坦然道：“好，我刚才听到死狐……夜郎国的那个皇上说‘小晴晴，我手里有你想要的东西’。”

　　“呵呵，沐王爷你也听到了，孤只是说孤有小晴晴想要的东西，但没说就是贵国被盗的什么镇寺之宝啊！小晴晴想要的东西多了，说不定……呵呵，小晴晴连孤也想要哦！”说着，凤景澄朝苏晴晴跑过一个媚眼，虽然说媚眼用在一个男人身上一般情况下是不合适的，但是对于凤景澄，这绝对是特例，没有更加比这贴切的形容了。

　　“我吐！”苏晴晴对着凤景澄做出一个呕吐不止的鬼脸，甩给他一个白眼，但心里早已背叛了脸上的表情，不可否认，自己是有那么一点点想要……

　　“夜郎国的皇上，虽然您远来是客，但希望你能遵守为客之道，莫要调戏本王的小晴晴！否则，本王绝不会轻易饶了你！”宇文瑟的怒火已经烧到了嗓子，自己正在奋力压制着，但不一定就能保证再这样下去自己不会大骂出口。

　　“呵呵，沐王爷说什么，‘你的小晴晴’？”凤景澄依旧面不改色，笑着转头去看苏晴晴：“小晴晴，你什么时候成了沐王爷的小晴晴了啊？”

　　苏晴晴已经被凤景澄气得焦头烂额，故意躲到一边不出声，希望两人都可以暂时性忘记自己的存在，但偏偏这个死狐狸记性出奇的好，一刻也不让自己休息，只好撇撇嘴，拿手玩弄着自己的小辫子以缓冲自己压力，掩饰自己的紧张，道：“我谁的小晴晴都不是，你们吵架不要把我牵扯其中啊！”

　　“听到没有，沐王爷，小晴晴说她不是你的小晴晴哦！沐王爷应该不耳聋吧？”凤景澄看着宇文瑟，嘴角撇的已经像是定格了。

　　“哼！小晴晴也没说就是‘你的小晴晴’！夜郎国的皇上，你也不耳聋吧？”宇文瑟反唇相讥道，心下却有一丝心痛，难道小晴晴真的不愿意嫁给我？

　　“孤倒是无所谓，孤有信心能将小晴晴追到手，但是看沐王爷的样子，似乎对自己没有什么信心哦！”凤景澄拿着扇子优雅的扇着，丝毫不动怒气。

　　“本王有的是信心，小晴晴一定是我的！”宇文瑟攥紧拳头向前一伸，仿佛要将苏晴晴抓在手里一般，面孔狰狞的隐隐可以看见青筋。

　　我靠！什么你的我的，拜托！本大小姐可是人哎！那容得你们像是购物一样，这个是你的，那个是我的，你们有没有睁开眼看清楚，我是有人权的哎！苏晴晴捂着头满头黑线的站着，脑子里越来越乱，只有一点还是清楚的，那就是赶紧拿回那该死的般若波罗蜜盘子，回到自己的世界，重新开始新的生活，张开双臂投入皇甫学长的怀抱！

　　“呵呵，沐王爷有信心就好，不然的话孤得到小晴晴太容易，可能就不太会珍惜的哦！”凤景澄笑道，回头面向皇上宇文汲，抱拳施礼道：“孤今日来贵国，幸得皇上如此厚待，无以为谢！”

　　“夜郎国的皇上多礼了，朕今日得见尊颜，便已心足！”宇文汲赶紧客气道。

　　“那孤便就此告辞，望下月初的四国相聚再能得见尊颜！”凤景澄又是一施礼，回头又看苏晴晴一眼，道：“小晴晴，孤还有些国家大事要回国处理，你若是想要那件东西，就陪孤一起来哦！”

　　“我怎么陪你回去？陪你回国啊？”苏晴晴嘟着嘴道，心里不禁着急起来，自己又不能真的陪他回去，那样去了自己一个把持不住，说不定就做了白马王子的灰姑娘了，但若是不陪他回去，自己那个该死的般若波罗蜜盘子又拿不回来，拿不回来就代表自己回不了自己原来的世界，回不到原来的世界就预示着自己无法开始新生活，也就无法投入皇甫学长那温暖而坚实的怀抱。哎呀呀！这可怎么办才好啊，死狐狸又不是大色狼，智商高的吓人，自己那点小聪明根本骗不到他……

　　苏晴晴正想着呢，宇文瑟一下过来拉住了自己的手，道：“小晴晴，那个‘般若波罗涅槃’既然他有本领盗走，本王就有办法再给他盗回来，你千万莫要随他去啊！”

　　苏晴晴经宇文瑟这么一说，心想大色狼说不定真的有办法拿回那个该死的般若波罗蜜盘子，但就算退一步说，大色狼拿不回盘子，自己回不去原本的世界，也不能随死狐狸而去，自己在邀月坊还有很多舍不得的人，有小哲儿，有老板娘金湘玉，有自己的小跟班绿禾等等……而夜郎国则是一个陌生的国家了，除了死狐狸外，自己也就跟黯夜公主有过一面……两面之缘，还是都是一副剑拔弩张的样子，怎么看也不像是朋友……想到这里，苏晴晴已经有了决定，便一抬头，一狠心道：“死狐……夜郎国的皇上，我不能随你去的！那件东西你愿意给我我会感谢你一生一世，若不给我我也没有办法……”

　　“小晴晴，你……你可决定好了？”凤景澄此时才稍稍露出惊讶之色，他实在没想到苏晴晴会放弃自己，放弃那个她不知为何却梦寐以求的宝物。

　　“恩！我是不会跟你走的！”苏晴晴把脸扭向一边不去看凤景澄，但心中像是有一把刀子在刮自己的心一样……

　　宇文瑟倒是喜极而泣了，想要上来抱苏晴晴一下，却被苏晴晴一脚踢开。凤景澄再看了苏晴晴一眼，仿佛有什么东西在眼中一闪而过，低下头走了出去。

　　苏晴晴站在原地把宇文瑟踢开后，心中那种千刀万剐的感觉告诉自己：苏晴晴，你真的爱上死狐狸了！


第159章 绿禾归来

　　苏晴晴在心痛无比中恍然明白了自己爱上了那个死狐狸凤景澄，而宇文瑟则像是苏晴晴向他表白了一样的兴奋无比。

　　苏晴晴低着头在心里想象着凤景澄远去的背影，宇文瑟咧着个嘴巴就又跑过来想要抱住苏晴晴：“本王的小晴晴，你真是太好了！”

　　苏晴晴摆出一个‘鸳鸯夺命腿’的预备式，眼睛瞪得又大又圆，道：“不准吃本大小姐的豆腐，本大小姐可还没说过自己就是你的了！”

　　“是是是！”宇文瑟此时已经兴奋到了极点，本以为小晴晴一定会撇下自己这个‘王妃’而去做那个混蛋的‘皇妃’，却没想到小晴晴竟然拒绝了，心中对苏晴晴的疼爱又多了一层，此时就是苏晴晴让他去死，估计他也会毫不犹豫的拔剑殉情。回头一看，看到皇上宇文汲正苦笑着看着自己，身为兄长，却因为一个心爱的女人高兴成这样，实在是没有多少面子，便脸上一红，对皇上施礼道：“皇上，若没有了其他事，臣与王妃……不是……是督军御史大人就先告退了！”

　　宇文汲虽然心中喜欢看这种热闹，奈何脸上却不能表现出来，只得道：“好，既然夜郎国皇上已去，此间更无他事，你二人即可告退！”

　　苏晴晴也不愿再去在这里呆下去了，自己需要找个安静的地方把现在这些凌乱复杂的事情整理清楚，便一施礼道：“皇上，小女子告退了！”宇文瑟立即跟着施礼：“臣也告退！”便要跟着苏晴晴一同走出殿去。

　　苏晴晴心乱如麻，回头看一眼跟在自己屁股后面的宇文瑟，也不理会，只顾得走自己的。宇文瑟也不以为杵，现在只要小晴晴还在自己的身边，自己心里就已经心满意足了，便静静地在后面跟着。

　　出了宫门外，苏晴晴忽然转过身来，宇文瑟果然还屁颠屁颠的跟在自己后面，一脸谄媚的笑。苏晴晴眉头一皱，道：“喂，大色狼，你老跟在本大小姐后面干什么，你自己这么大了不会走路怎么的，还得本大小姐领着啊！”

　　“呵呵，本王爷现在就像跟在小晴晴的后面，你走到哪儿本王爷就跟到哪儿！天涯海角也随你去！”宇文瑟厚着脸皮笑道。

　　“哼！现在笑得连下巴都快掉下来了，刚才怎么不笑啊，一张臭脸黑的像是被烧了一样。”苏晴晴不知为什么，现在就是想刺激大色狼离自己远一点，再远一点，最好今天不要再看到他。

　　“那不一样，刚才有人想跟本王爷抢本王的小晴晴啊，本王自然不能答应！”宇文瑟闪过一丝憎恨的神色，仿佛是想起了那个可恶的凤景澄。

　　“拜托你，耳聋的王爷，您听我清楚本大小姐的话，我——不——是——你——的——小——晴——晴！”苏晴晴现在对大色狼动不动就说自己是他的非常反感，生怕自己被他说习惯了，自己都条件反射的认为自己是他的了。

　　“好的好的，本王听到了，本王会记得的，本王的……小晴晴的小晴晴！呵呵！”宇文瑟故意装的像是差点又说错，露出两排整齐白亮的牙齿朗朗笑道。

　　照着以往，苏晴晴一定会被大色狼灿烂的笑容所迷倒，但今天却是一点提不起兴趣，只是冷冷的道：“笑够了没有，笑够了就回你的王府歇着吧，本大小姐要回邀月坊了！”

　　“本王没笑够！”宇文瑟似乎没有看到苏晴晴的一张臭脸，还不知好歹的故意逗着苏晴晴。

　　“没笑够就回你的王府接着笑，恕本大小姐不奉陪了。”说着，苏晴晴头也不回的望邀月坊走去，心里却在不停的问自己：“为什么自己忽然间不想理会大色狼了呢？”

　　“哎！本王陪你一起去吧！小晴晴！”宇文瑟在后面喊着，似乎要作势追上来。

　　“你敢！本大小姐要回去休息！”苏晴晴停住脚步，甩给大色狼一个白眼，继续朝着终点前进。

　　“那本王明日再去找你！”宇文瑟的声音在后面越来越远。

　　“今天这一天真是够乱的了！”苏晴晴回头看看大色狼没有跟上来，便长呼一口气，双手揉着太阳穴自言自语道。事情真够乱的，本大小姐得好好想想。恩……先是那个该死的般若波罗蜜盘子被盗，而偷那个盘子的正是死狐狸的老师傅乐无稽，那么死狐狸对自己说的所谓‘自己想要的东西’十有八九就是这个该死的般若波罗蜜盘子了……恩……接着是自己差点从王妃变成了皇妃，死狐狸竟然会是夜郎国的皇上，而之前自己所有的莫名其妙得来的战功都可以顺理成章的解释为死狐狸一手策划的……恩……现在无法解决的难题只剩下自己怎么回去原来世界的问题了，自己若是跟着死狐狸走，又舍不得邀月坊的众人，再说弄不好自己一个把持不住，失身给死狐狸也是有可能的，那自己就亏大了，还没回到自己原来的世界，先把自己最值钱的东西送了出去，这怎么可以！但若是不随死狐狸去，现在又要随时有可能被大色狼一厢情愿的纳为王妃，而且根本没有了回去自己世界的可能性……算了算了，既然自己现在已经做了决定留下在邀月坊，便要对自己的决定负责！可是……如果再让自己选一次的话，自己还会选择留下来吗？

　　一路想着，忽然一个声音响起：“晴姐姐，我回来了！”苏晴晴抬头一看，原来自己不知不觉间已经回到了邀月坊，而站在邀月坊门前朝自己热情招手的正是自己的小屁跟班绿禾。

　　苏晴晴一看到绿禾，虽然心情不咋地，还是想要表现一下自己的热情，便轻轻作势要踢绿禾一脚，道：“这两天到哪儿撒野去了，连本大小姐都不管不顾了！”

　　绿禾笑嘻嘻的逃开，捋着自己的小辫子道：“还不是老板娘，非让我去那个什么平安镇去给一座野坟上供！绿禾一个人去的，都怕死我了！”

　　平安镇？这个地名似乎在哪里听过？对了，不就是那个什么四国相聚的地方嘛！苏晴晴一时忽然好奇心来袭，求证问道：“平安镇是不是那个四国相聚时的地方啊？”

　　“嘻嘻，晴姐姐虽然在深山里长大，但还是知道些国家大事的嘛！”绿禾笑着点点头，第一次就国家历史方面知识赞扬苏晴晴。

　　我汗！没想到这个小丫头片子心眼还真实，到现在还一直认为自己是从深山里走出来的傻丫头撒！苏晴晴擦一把头上的汗，道：“你去平安镇替老板娘给谁上供品啊？”

　　“哎呀！晴姐姐，绿禾才夸了你聪明，你就又问笨问题，我不是说过了吗，是一座野坟，坟前的碑上只写了一个‘诛’字，绿禾哪里知道是谁啊！”绿禾捂着嘴笑道。

　　靠！今天这是怎么了，智商低到连绿禾都能指出我的错误，真是败给我自己了！苏晴晴看着连绿禾都在嘲笑自己，便赶紧转移话题，省的这个小妮子笑个不停：“臭丫头，你见过老板娘没，我找她有点事！”

　　“老板娘大概已经带着小哲儿去平安镇了吧，把邀月坊的事务都暂时交给了月依儿姐姐！”绿禾摇摇头示意你已经找不到老板娘了，笑着道。

　　“去平安镇了？老板娘去平安镇干嘛？”苏晴晴一脸的疑惑道。

　　“哦！平安镇的那座野坟不知让谁整理过，跟去年去的时候有些个不一样了，我回来跟老板娘一提，老板娘好像很惊讶一样，立即便带着哲儿去了。”绿禾闪着大眼睛道。

　　“哦？那若水姐的身世暂时还得保密啊！”苏晴晴皱起眉头自言自语道，本想着跟老板娘商量一个合适的借口来掩饰秋若水的离去，毕竟秋若水是皇上姐姐的事不是很光彩的事情，皇上是一定不愿意家丑外扬的。

　　“晴姐姐，你说什么？若水姐姐怎么了？”绿禾看着苏晴晴一副郑重的样子，虽然没听清苏晴晴说的什么，但若水姐三个字还是听到的了，不禁以为若水姐出了什么事，便急着问道。

　　“若水姐没什么事，只是这两天不会回来了……”苏晴晴挤出笑脸来道，心想这件事可不能让你这个说话不经过大脑的绿禾知道，否则说不定哪天就一不小心说漏了。

　　“为什么若水姐这两天不回来了啊？”绿禾穷追猛打的问道，看来是要砂锅打破问到底了。

　　“因为……那个……”苏晴晴今天的脑子确实不怎么好用了，一时竟想不到什么合适的理由。

　　绿禾看着苏晴晴挤眉弄眼的表情，反而自己想到了一个理由，一副惊喜的样子，道：“若水姐有中意的公子了？”

　　“啊？是是是，本来想先瞒着你们，以后给你们一个惊喜的，没想到你这么聪明，一下就猜到了！”苏晴晴擦一擦汗，幸好这个小妮子自己编出了个像样的理由。


第160章 竟敢掳走本大小姐

　　“呵呵，我绿禾是谁啊，当然聪明了！”绿禾大言不惭的笑着，露出一副八卦的神色道：“若水姐相中的公子是哪一位啊？绿禾可见过？”

　　“这个……我也不太清楚，若水姐很是害羞，还没有准备好把这件事公布给各位姐妹们，所以呢，绿禾你就不要……”苏晴晴含糊其辞的道，心中不断感叹幸好想起若水姐的是绿禾，若是他人，便没有如此容易蒙混过关了。

　　“绿禾知道，就是不要告诉别人嘛！绿禾一定会替若水姐保守这个秘密的，嘿嘿！”绿禾自作聪明的捂起嘴笑着，仿佛自己已经知道了一切似的。

　　“恩，绿禾真乖！”苏晴晴摸着绿禾的头，挤出一丝寒意甚重的笑，唉！这个绿禾啊，让人家卖了都还得笑着跟人家拜拜呢！

　　绿禾笑着答应，拉起苏晴晴的手便朝邀月坊里跑去，道：“晴姐姐，我在从平安镇回来的路上买了些稀奇古怪的甜点，你来尝尝！”

　　“哦！什么稀奇古怪的甜点啊？”一听到说有好吃的，苏晴晴的心情立刻恢复了一半，心甘情愿的被绿禾拉着上楼进了自己房间。

　　绿禾迫不及待的打开桌子上放着的一个紫色毛皮包裹，从里面掏出一个小纸包，打开一看，却是一堆咖啡色的粉末。苏晴晴看着这堆粉末，好像有种熟悉的感觉，问道：“绿禾，你说的稀奇古怪的甜点就是这个？”

　　“嗯嗯嗯！”绿禾拼命的点点头，一脸骄傲的道：“老板娘在我临出发前多给了我些银子，我就在回来的路上跟一个大胡子的外国老头买了这么一点拿回来尝尝，这个很贵很贵的！”

　　“哦！那个大胡子外国老头说过这个甜点怎么吃吗？”苏晴晴看着这堆粉末，心想总不能就这么舔着吃吧？

　　“人家说了，说是这个甜点不是吃的，而是品的。”绿禾神秘的笑笑，道：“晴姐姐，你想知道这个怎么品吗？”

　　苏晴晴一听这堆东西原来是品的，忽然心中想起什么来，便拿起那堆粉末闻一闻，又用手指沾了一点放在嘴里，苦笑着道：“你可别告诉我，那个大胡子外国老头说这个是要用开水冲着喝的。”

　　“噫？晴姐姐，你怎么知道？”绿禾立刻露出一副佩服的五体投地的表情。

　　败给你了，这种东西在本大小姐的世界里人人皆知，实在再平常不过了，这不就是——咖啡嘛！但是这个世界的人们可是不知道，所以自己也不好解释，否则又要从自己的世界开始说明，便随口敷衍道：“我也只是猜的而已，我猜对了啊？”

　　“嗯嗯嗯！晴姐姐你好厉害，一猜就能猜中！”绿禾丝毫没有起疑，一个劲的佩服着狡猾过自己十倍的苏晴晴。

　　“呵呵，别夸本大小姐了，我可是会骄傲的哦！”苏晴晴心想再这样夸下去，好像是自己在欺骗未成年儿童了，便转移绿禾的注意力道：“绿禾，既然你都买回来这么稀奇古怪的甜点了，还不让赶快冲一杯给本大小姐喝？难道你这个小丫头还舍不得？”

　　“绿禾哪敢啊？还不得让晴姐姐打死我啊？”绿禾笑着玩笑道，连忙在桌子上把一把雕花水壶拿起来，掀开壶盖子一股脑的儿的把咖啡粉全部倒入了壶中。

　　汗！原来本大小姐在你心中就是这么凶残无道的一个人啊？苏晴晴满头黑线的看着绿禾，实在是受不了这个心直口快的小丫头片子。转过头来又正好看到绿禾在朝茶壶里倒热水，不禁被绿禾雷住了，心想第一次见有人拿茶壶当咖啡壶使，又看到那一包咖啡粉已都不见了踪影，便大惊道：“绿禾，你不会把那一包咖啡粉都倒进去了吧？”

　　“恩，没关系的晴姐姐，我不在乎的，有好东西大家一起分享嘛！”绿禾以为苏晴晴是心疼自己把咖啡粉全部倒上了，便笑笑大方的道。

　　“可它不是……”苏晴晴欲言又止，自己已经没有必要说了，只要掀开壶盖看看那像是黑芝麻糊般的咖啡，绿禾就可以目瞪口呆了。

　　“噫？怎么倒不出来啊？”绿禾已经自己发现了问题所在，掀开壶盖一看，果然出现了苏晴晴预料的情景。绿禾瞪着那壶咖啡目不转睛的在看，苏晴晴在一旁看着绿禾的表情仿佛惊呆了一样，便想出言安慰她一下，毕竟这是绿禾好心好意想要给自己冲的咖啡：“绿禾，没关系的，这样也能喝……”

　　苏晴晴还没说完，绿禾便恍然大悟般的自言自语道：“难道这个不是冲着喝的，就是像芝麻糊的吃法？”

　　我晕！真是佩服死你了绿禾！苏晴晴扶着桌子才没有被绿禾所倾倒，想要出言相告绿禾咖啡不应该一次冲这么多的，但为时已晚，绿禾已经很是自信的从桌子上取出一汤匙，将一口浆糊状的咖啡放入了口中。

　　后果是可想而知的，绿禾的表情立刻扭曲了，舌头不停的徒劳着向外要吐出什么东西，隔了好一会儿，终于渐渐恢复正常，看着苏晴晴一脸鄙视的看着自己，不好意思的挠挠头，道：“这个东西真苦！”

　　“呵呵，看你晴姐姐我能不能把这个弄好喝了！”苏晴晴双手一拍，绿禾胡闹完了就到自己登场了，立刻向绿禾下命令道：“去！给本大小姐拿点糖和牛奶来！”

　　“牛奶？”绿禾刚想动身，却发现有一种自己没有听说过的东西。

　　“你们这儿没有草原吗？就是草原上的人喜欢喝的一种饮料！”苏晴晴尽力解释着，牛奶应该没有这么稀奇古怪吧？

　　“没听说过……”绿禾再次摇头。

　　“算了算了，只要唐好了，拿糖来就成！”苏晴晴也懒得跟绿禾再解释什么是牛奶，挥挥手把绿禾打发走了。等绿禾屁颠屁颠去到厨房取糖的时间，苏晴晴赶紧把壶中浆糊状的咖啡用汤匙取出一半来放到一个杯子里，重新向壶中倒了半壶水。

　　苏晴晴平时是最喜欢喝咖啡的了，而且对咖啡还很有研究，什么蓝山啦、曼特宁啦、摩卡啦、肯亚啦、那加雪菲啦之类的，没有她苏晴晴不知道的。而且就咖啡而言，最好是温开水才好，但目前这个时代，看来很难做到了，更不要说用咖啡粉洗减肥澡了。

　　苏晴晴正怀念着自己以前能够躺在椅子上喝着咖啡，晒着阳光裕的日子，绿禾就跑进来打断了苏晴晴的思绪，一脸的笑容道：“晴姐姐，你要的糖我拿来了，你看你看！”手里果真举着一袋糖，但苏晴晴一看就伤心了，后悔自己让绿禾去拿糖了：“拜托，我的绿禾大小姐，我要的是白糖，你拿的是什么！”

　　绿禾有些抱歉的道：“可厨房里只有红糖了……”

　　“算啦算啦，我陪你去买好啦！”苏晴晴心想要是不放糖绿禾一定还是嫌太苦，边苦笑着道：“放红糖是不万万不行的，对身体……说出来你也不懂，反正不好就是了！”

　　“嗯嗯嗯，绿禾知道了，那晴姐姐就陪绿禾去呗！”绿禾对苏晴晴的话已经是没有不信的了，不管自己是否听得懂。

　　苏晴晴走在去买糖的路上，依旧对身边的绿禾保有无可奈何的想法，因为绿禾一个劲儿的在问：“晴姐姐，为什么咖啡是苦的啊？”、“为什么这东西就非叫咖啡啊？”、“咖啡必须放糖吗？”、“不放糖就是苦的，放糖就不苦了吗？”之类的实在连回答都觉得自己也智商不高的问题。

　　能够买到糖的店铺其实出门就有，但京城中最好的糖却是五味坊的糖，所以苏晴晴这种对咖啡要求挑剔的大小姐，岂会放过这最好的卖糖所在！

　　走到一个分叉路口时，绿禾揪住苏晴晴的衣角道：“晴姐姐，绿禾知道这边有一条捷径，能够直通五味坊的。”

　　苏晴晴正急着赶回去喝咖啡，听说率和说有捷径自然高兴闭不上嘴，立即催促绿禾走那条捷径。而那条捷径其实是穿插了一条胡同的小道，平时基本上没有多少人从这里走。苏晴晴走在这条胡同道中，两边似乎看不出一点生气，回头看看也没见有人跟在后面，但越往里走越有种不祥的预感，仿佛自己下一秒钟就要……

　　苏晴晴还没来得及想到后果，一只粗壮有力的大手忽然抓住了苏晴晴的后衣领，一下把苏晴晴像提小鸡一般提了起来。绿禾在旁边一看苏晴晴忽然高了起来，吓了一跳，捂着惊恐的小嘴朝上面看去，只见一个黑衣人单膝跪在墙上，一伸手便将苏晴晴轻而易举的弄到手，然后飞一般的离去。

　　等那人拉着苏晴晴跑远，绿禾依旧没有反应过来，事情实在发生的太突然了。时间一秒一秒的过去，绿禾才终于从惊恐中明白过来一个事情：晴姐姐被人掳走了！


第161章 你就是死狐狸的师傅？

　　苏晴晴在被那人提起的时候，仿佛觉得自己的喉咙处被那人点了一下，忽然间就叫不出声了，只得眼睁睁的看着那人在房顶上带着自己飞檐走壁，渐渐远去了正在发呆中的绿禾。

　　“嘿嘿，小娃娃，别来无恙啊！”黑衣人一边抓着苏晴晴的衣领飞奔着，一边还不忘回头看看苏晴晴那张欲哭无泪的小脸，打趣道。

　　一听这说话的声音，苏晴晴虽然记不得这是不是自己行军打仗时在半途中遇到的那个拦路老头，但就今日上午刚刚在邀月坊听到的对金湘玉所发的笑声而言，自己可以毫无悬念的猜到，这个老头，就是十年前消失不见的飞贼乐无稽！

　　“小娃娃，嘿嘿，知道爷爷要带你去哪儿吗？你倒是猜一猜啊！”黑衣人仿佛闲的无聊，而带着个大活人飞来窜去好似又是极平常不过的事情，竟然饶有兴趣的跟苏晴晴聊起了天。

　　“我呸！本大小姐都已经是成年单身贵族了，哪里还是你这个臭老头的小娃娃，还有还有，在本大小姐面前敢称‘爷爷’的人还没有出生呢，臭老头，看我早晚用独门绝学‘鸳鸯夺命腿’踢死你！”苏晴晴肚子里暗暗想着，但苦于张嘴却发不出声，只得用口型来聊以自慰。

　　“小娃娃，你别不说话啊，你倒是猜上一猜啊，你若是猜中了，嘿嘿，爷爷我就放你回去如何？”黑衣人仿佛忘记了自己点了苏晴晴的哑穴，一个劲儿的引诱着苏晴晴和自己说话。

　　“我靠！你个臭老头子，是你自己刚刚点了本大小姐的哑穴好伐！本大小姐怎么跟你说话！你个老年痴呆症患者！”苏晴晴一听只要自己猜对了要去的地方就能有回去的希望，不禁更是着急，自己张大了嘴努力了半天，希望能有一丝奇迹出现，因为就自己多年观看千篇一律的武侠电视剧的经验来说，应该是有希望冲破穴道的。但是，尽管苏晴晴把嗓子都喊干了，也是只有大出气而没有一丝声音。

　　“嘿嘿！小娃娃干嘛喘那么大的气，不愿意猜就不猜了嘛，不要生气嘛！”乐无稽摘掉了面罩，轻手轻脚的从一片住宅区的墙上下来，打开了面前的一扇门。

　　苏晴晴这时已是满头黑线，也不知道是臭老头乐无稽的理解能力差呢，还是他故意在耍弄自己玩呢，眼见乐无稽已经不再飞奔了，竟打开了貌似一座大庄园的大门，迎面是一个大院子，种着一棵大槐树，看那粗壮的程度恐怕已有数十年高龄了，周围尽是绿绿草坪。本来应是生机勃勃的样子才对，但这个庄园也不知道是怎么选的，阳光竟然基本上照不进来，苏晴晴一进来就感觉到了凉风嗖嗖的刮着自己，再加上那棵在阴暗中怎么看怎么狰狞的大槐树，自己不禁更是怕得要死。

　　“小娃娃，喜欢这个地方吗？不说话就是没有意见喽！那好，来吧！”乐无稽似乎还没有醒悟过来苏晴晴被自己点了哑穴一事，只是自顾自的问了一遍，没听到有回答，便带着苏晴晴就奔进了院子前面的一间大屋中。

　　进了这间大屋，苏晴晴发现了比刚才的院子更加令人毛骨悚然的东西——一排一排整齐放置的棺材，大大小小不同木料的总共不下二十具。苏晴晴正张大了嘴无声的释放着自己的恐惧，乐无稽好像终于想起了忘记给自己解穴，便在自己的喉部点了一下，苏晴晴立即就听到了自己的叫声：“啊～！这是什么地方？！”抬头一看乐无稽的相貌，果然是那日的拦路老头。

　　乐无稽摇头晃脑的捋着自己长胡子，有些个幸灾乐祸的笑着道：“嘿嘿，这是爷爷我为你找的暂时的安身之所啊！”

　　“什么安身之所还……还有棺材啊？”苏晴晴小步的向后退着，想要尽量离那些棺材远一些。

　　“义庄啊，嘿嘿，小娃娃真会说笑，义庄如没有了棺材那还能叫义庄？”乐无稽好像是在嘲笑苏晴晴的无知一样，过来刮了一下苏晴晴的小鼻子。

　　“什么叫……义庄啊？不会是……”苏晴晴在自己看过的古装电视剧中好像听说过这个词，再结合现场的布置以及棺材等道具，不由得想起了……

　　“就是放死人的地方啊，小娃娃，你没看到满地都是烧给死人的纸钱吗？”乐无稽说着，从地上抓起一把未烧尽的纸钱，拿给苏晴晴看。

　　苏晴晴眼前一晕，拜托，你这个臭老头怎么还把自己弄到太平间来了？不会是要当场把自己杀了，然后就地找个棺材把自己塞进去了事，实现从杀人到埋尸的一条龙吧？想到这里，苏晴晴双腿不禁都软了，但还是努力鼓起勇气挣扎一下：“乐无稽你不要……不要太……得意！大色狼……那个沐王爷和慕容大将军马上就会派人来救我的，你是跑不掉的，不如放了我回去，我还可以在皇上面前给你求情减些刑罚……你都这么大年纪了，我也不忍心看你就这么死，你看我的建议好吗？”

　　“嘿嘿，这个不劳小娃娃操心，爷爷我早已算好，此地偏远，平日里也不见得多少人，更何况此屋又是义庄，那些士兵要行军打仗，最怕见到这等不祥之地，所以……嘿嘿，他们根本不会来搜查的。”说完，乐无稽得意的捋捋自己胡子，又道：“小娃娃在此等候即是，爷爷我马上把你想见之人带来。”

　　苏晴晴原本怕的要死，但一听乐无稽话中的意思居然不是杀了自己，而好像是要叫某人来此地与自己相会似的，便不禁心中稍稍放心，脑子里顿时也出现了一个人的身影：“乐无稽，你可不要告诉我是要带死狐狸来见我！”

　　“死狐狸？”乐无稽皱着眉头想了想，试探道：“你是说……皇上？”

　　“皇上不皇上的我不知道，反正就是你那个破徒弟！”苏晴晴到现在为止还是不能确定凤景澄真的是夜郎国的皇上吗，会不会是假冒的呢？

　　“那不就是皇上嘛！嘿嘿，也就小娃娃你敢这么叫他，若是换了别人，十条小命也掉干净了。”乐无稽笑着看着眼前的这个小丫头，恩……果然与自己以往见过的女人不同，就连……嘿嘿，年轻时也没有她这么有趣！

　　“他……真的是皇上啊？”苏晴晴还是想要再确定一遍，因为事情实在是太过出人意料了，不久前死狐狸还给自己在邀月坊打下手，怎么转眼就成了夜郎国的一国之君？

　　“是真的，皇上以前在外做得种种事情，皆是为了引蛇出洞，将反对派连根拔起，嘿嘿……说不定皇上还真有完成他哥哥遗志的可能。”乐无稽颔首道，说到最后却好似有些凄凉，眉头都皱到了一起。

　　“他哥哥的遗志？什么意思？”苏晴晴看乐无稽本来笑嘻嘻的脸，一提到此处时立刻变得严肃起来，不禁有些好奇。

　　“没什么……嘿嘿，爷爷我这就去找你的心上人来见你！”乐无稽说着，便要推门出去。

　　“什么心上人，他他才不是……本大小姐的心上人呢！你要是……叫他来，我……我立即就回去！”苏晴晴脸一下子红了起来，扭过头去道。

　　“哦！对了，小娃娃不提醒的话爷爷我差点忘了，嘿嘿，不能让你跑了啊！”说着，便走过去把苏晴晴的双腿的穴道给封住了，苏晴晴想要反抗来着，一伸手，一只胳膊又被点了穴道不能动了。

　　败给我自己了！苏晴晴你这个大笨蛋，你刚才要是不胡说八道现在不就跑了，现在苏晴晴也只好但愿乐无稽想不起来封自己的哑穴，这样自己最起码还有呼救的可能性。

　　乐无稽想了一想，看着苏晴晴欲言又止的表情，挠着自己头自言自语道：“给小娃娃解了哑穴没有来着？爷爷我都忘了，我记得好像是没解来着的？”

　　苏晴晴这时做了一件更让自己觉得今天智商不正常的事情，自己竟然附和道：“对对对，没解的！”话一出口，苏晴晴立马就后悔了，苦笑着看着乐无稽。

　　乐无稽嘿嘿一笑，这次哪还会放过苏晴晴，一指便点了苏晴晴喉间的哑穴，然后把苏晴晴抱到屋子的一个不起眼的角落，自己看了又看，觉得基本上是不可能有人发现的了，这才放心的笑道：“小娃娃，乖乖的在这里等爷爷我回来哦！”说着又刮了下苏晴晴的鼻子，好像是在逗自己的孙女儿一样。

　　苏晴晴现在就是不想答应也不成了，只好坐在那里两只眼睛来回的转，看着周围二十几具的棺材，告诉自己不要怕怕了。

　　乐无稽看一切都已准备好，苏晴晴也放弃了反抗，便一转身推开屋门，一步便跨上了院子的墙头，飞檐走壁的渐渐的远去了。


第162章 来人救救本大小姐啊

　　等乐无稽那个臭老头远去已不见了踪影，苏晴晴却更加渴望跟他在一起了，因为面前的这些个棺材实在是让人坐不踏实，说不定什么时候，就有一具棺材的盖子慢慢打了开来，从里面伸出一只血淋淋的手臂，然后慢慢的爬出一个女鬼出来，披肩的长发披散在面前，只露出两颗白森森的牙齿，一点一点朝自己靠近……苏晴晴越想越觉得可怕的很，不禁喉咙间‘咕咚’一声，咽下一口唾沫。鬼神保佑我苏晴晴啊，各路冤魂不要来找我啊，我一介女流，没有多少肉的……

　　正想着间，也不知过了多长时间，忽然听到院子的大门‘吱呀’一声打开，苏晴晴心里‘咯噔’一下，莫非是怕什么来什么，真的有想吃人肉的小鬼来了？恩……不对啊，没看过哪部恐怖电影中的鬼是从正门走进来的啊，貌似都是以各种方式突然间就出现在自己面前的撒！

　　苏晴晴静下心来侧耳倾听着，门外好像有两个人声渐渐离自己越来越近，应该是已经进了院子。

　　“唉！你看咱俩倒霉不倒霉，偏偏被沐王爷派到这么偏远的地方来搜查督军御史大人，这么偏远也无所谓，却又偏偏分到了这义庄来！”其中一个人声叹口气，发着牢骚道。

　　“就是啊，一样拿饷银吃饭，凭什么咱们就得比别人低一头，受着委屈来搜查这义庄，哼！怕我俩不早点死啊！”另一个也是随声附和。

　　“唉！别说这么多了，既然沐王爷要咱们俩来搜查，咱们也只有照办而已，多说无益，赶紧搜完了回去就是！”第一个人仿佛有叹不完的气，说着便要往屋里来看。

　　苏晴晴在屋中的角落坐着，早已听清两人的对话，心里料定这是大色狼从绿禾口中听说自己被乐无稽绑走了以后，立马派来寻找自己的士兵，不禁心中甚是欢喜，只要这两名士兵走进这屋里，自己就有被发现的可能。苏晴晴在心里不断的向两人呐喊着：“来救我吧，只要你们踏进这屋中，你们就是最幸运的人了，本大小姐一定让大色狼给你们个官当当！快来吧！”

　　可是那个朝自己而来的脚步声却忽然停住了，另一个士兵嘿嘿一笑，道：“兄弟，你这就笨了不是？咱们进没进这丧气地，沐王爷能知道？就算咱们不进去，回去跟沐王爷说咱们进去了，又有谁能怀疑咱们？你说是吧！”

　　“是极是极！”第一个士兵的声音惊喜的仿佛瞬间被开了窍，道：“兄弟，多亏了你，嘿嘿，要不我还愣头愣脑的非进去不可呢！”

　　苏晴晴在里面一听这话，顿时眼前一黑，我靠！你这混蛋出得这叫什么馊主意啊，快点进来救本大小姐啊！否则等我出去了，再见到大色狼，一定把你俩调到这里守大门！让你们一辈子晦气都翻不了身了！

　　两个士兵的脚步声在苏晴晴的咒骂声中渐渐的又朝院子大门而去，苏晴晴心里那个急啊，自己被乐无稽那老混球点了哑穴，呼救又喊不出来，只能张大了嘴干着急，气愤的右手不由自主的往墙上一砸以示泄愤，却不小心用力过猛，把手震得疼了。苏晴晴忙条件反射似的甩甩右手，等等……甩甩右手……右手能动？对了，刚才乐无稽那老混球只点了我两腿和左手的穴道，右手还是能够灵活自如的动弹啊！听着那两个士兵的脚步声还没远去，苏晴晴赶忙右手用力拍着墙壁，发出‘啪’‘啪’的声响。

　　已经走到院子门前的两个士兵，明显听到了苏晴晴拍墙的声音，因为脚步声再次停了下来。苏晴晴听到一开始的那个士兵道：“兄弟，你听到没？屋里好像有声音！”

　　苏晴晴在心里叫着，是有声音啊，本大小姐就在这里呀，快来救我啊！只听另一个士兵道：“恩？确实有声音，好像……是有人在拍墙……”

　　苏晴晴越来越激动，是啊是啊，是本大小姐在拍墙啊！

　　“这……这里是义庄，怎么会有人在拍墙的声音啊？难道……”第一个士兵沉思着。

　　对了对了，就这么想，怎么会有人在拍墙呢，当然是有人在这里啊，那就是本大小姐撒！苏晴晴右手继续拍着墙，觉得自己离获救只有一步之遥了。

　　“难道……难道是有鬼？！”第二个士兵接过话头，大喊道。经他这么一喊，另一个士兵不禁也大为恐慌：“是鬼？！那……那咱们快跑吧！再留下恐怕就要被鬼吃了！”说着，发一声喊，两个士兵像是没头苍蝇般远远的夺门而逃。

　　我靠！你们是不是男人啊？真是败给你们了撒！明明是本大小姐在拍墙，你们竟然说是鬼，你们见过鬼吗！完了完了，现在只有等着凤景澄那死狐狸来了。不知为什么，自己虽然没有被两个士兵救了，却并不是很沮丧，反而仿佛长出了一口气，难道自己想见那个死狐狸，所以才不感到很难过？

　　两个士兵远去后，整间屋子里又恢复了冷清与阴森，苏晴晴的恐惧心理又占了上风，自己左看看又看看，生怕类似于贞子的女鬼在某个地方出现，然后把自己吓个半死或是直接吓死。

　　正哆嗦着呢，墙头忽然响起了一个人落在地上的声音，苏晴晴通过对各种鬼神的研究想到这种能够跳过墙头的鬼，恐怕就是传说中叫做僵尸的鬼吧？是不是这里的某个棺材里的僵尸在自己来之前就出去散步了，而此时才刚刚散完步回来？

　　门忽然间就打开了，一个男人走了进来，苏晴晴壮着胆子看了一眼，竟然是乐无稽回来了。经过这一段时间的自己吓自己，苏晴晴反而觉得乐无稽的到来是如此的令人高兴。

　　乐无稽咧着个笑脸凑上来道：“小娃娃，可有想爷爷我了？”

　　“啊啊啊！”苏晴晴冷冷的瞪着乐无稽，用右手指着自己勉强发出声来的喉咙。

　　“嘿嘿！爷爷我又忘了把小娃娃你的哑穴点了，来来来，爷爷给你解开！”乐无稽笑着伸过手去，轻点苏晴晴的喉部。

　　苏晴晴听到自己的喉部仿佛有种畅通了的感觉，便叫道：“本大小姐说过了，本大小姐不是你的小娃娃，你也不是本大小姐的爷爷！明白？”

　　“嘿嘿，小娃娃的嘴还真犟！”乐无稽大笑道，捋着自己的胡子道：“嗯嗯嗯，很有当年湘玉的风范……”

　　“你不是说死狐狸要来吗？他死到哪儿去了！”苏晴晴顿了一顿，脸上一红，自己怎么这么急着问他做什么，便又问道：“你和老板娘有什么关系啊？”

　　“嘿嘿，小娃娃的嘴还真是着急，爷爷我要先回答你哪一个呢？”乐无稽捋着胡子笑道。

　　“随便你，你愿意回答哪个就回答哪个啊！”苏晴晴脸上的红晕还没散去，心想这个臭老头还真是改不过来自己‘爷爷’的身份了，算了算了，爷爷就爷爷吧，反正他的年龄已经够了当我爷爷，而且人又不怎么令人讨厌。

　　“嘿嘿，那就先回答小娃娃你急着要知道的事吧！”乐无稽眯着眼睛笑道，仿佛看穿了苏晴晴心里的想法：“皇上今天不在这里，听随行侍卫说好像是出去了，最起码也得明日此时才能回来。”

　　“哦！”苏晴晴假装不在乎的简单答应一声，忽然想起一件事，道：“你把我掳来，不是事先跟死狐狸约好的吗？怎么他还出去了！”

　　“不是啊，把你弄来纯属爷爷我自己的意思，嘿嘿，皇上是并不知情的！”乐无稽笑着，把手放到苏晴晴的鼻子上又刮一下。

　　“什么！你这个臭老头子自作主张的把我弄来的，你……”苏晴晴一听这话立刻被雷倒了，我靠！你这也太过分了吧？

　　“小娃娃，你莫要生气，爷爷我有一个好主意，嘿嘿！”乐无稽的笑让苏晴晴不禁有一种不祥的预感，自己到目前为止还没听到乐无稽出过什么好主意。果然，乐无稽在又捋了一下自己胡子后说出了自己的主意：“嘿嘿，小娃娃，我带你去找你的心上人如何？”

　　“啊？你知道他在哪儿啊你就带我去！”苏晴晴头一沉，心想自己一路上要是被乐无稽这老头抓着衣领飞来飞去，近了还好说，但就乐无稽所说的死狐狸‘最快明日才能回来’看，恐怕到了目的地，自己已经被老头折磨的差不多快死了。

　　“嘿嘿，爷爷我自然知道，皇上就在平安镇！”乐无稽笑道，也看出了苏晴晴的担忧，道：“只要小娃娃你一路上听话，爷爷我就不再点你穴道，而且还找辆马车让你坐着去，如何？”

　　“恩……”苏晴晴心想怎么这么巧，老板娘去了平安镇，死狐狸竟然也在平安镇，心下一想，反正自己说不好也得去，就不如不吃罚酒吃敬酒了：“好，一言为定！”


第163章 一路颠簸

　　乐无稽果然遵守承诺，为苏晴晴准备了一辆马车，找了个老实巴交的赶车汉子，赶着一匹半死不活的瘦马，苏晴晴便坐在这马车上慢慢悠悠的朝平安镇而去。起先苏晴晴不明白乐无稽这臭老头既然要去找他那个皇上徒弟死狐狸，却为何又要弄来这么一匹瘦弱的老马，这不正好与自己的意图相矛盾吗？但是后来苏晴晴逐渐想明白了，找这么匹马正是为了早点顺利的到达平安镇，因为乐无稽料定了大色狼会在各个关口设立关卡以寻找自己，而没人会想到乐无稽竟然一点都不心慌的找一匹恨不得是这世界上最慢的坐骑，来慢慢将自己送往目的地。

　　当然，乐无稽也改头换面穿了一身庄稼汉的行头，他虽然武功高超，但再高超也抵挡不住千军万马的一齐进攻，车轮战一打起来自己累也早晚会累死，所以就不如卖个乖，装成个没人会注意到的傻老头。

　　苏晴晴坐在车里，一天到晚只是听着瘦弱老马的喘息声和车轱辘的吱呀声，无聊的恨不得跳出来自己步行。但经过一次实践后，苏晴晴了解到只要自己一下车，乐无稽那臭老头就会立即奔过来把自己身上乱七八糟的穴道都点了，让自己动也动不得，说也说不得。从此，苏晴晴就再不随意下车了。

　　车子就这样行了一天一夜，乐无稽心知肚明这匹老马的速度如何，若是想要赶在皇上凤景澄离开平安镇前到达，必须得日夜兼程，所以乐无稽便多给了那个老实巴交的赶车汉子几两银子，叫他不准这匹马停下，必须没日没夜的走。赶车汉子看乐无稽给他这么多钱，自然满口答应，很是敬业的不断挥着鞭子赶路。这对苏晴晴来说丝毫不受影响，反正自己坐在车上，不愿停就不停呗！

　　第二日清晨，苏晴晴坐在车上感觉到车子已不再颠簸的厉害，这说明，车子已经到了某个大都市，最起码也是到了某个小镇。但是自己这一天以来，除了下车一次被乐无稽点满了全身穴道的经历外，自己一直面对的就是这平方不到一米的车厢。苏晴晴叹口气，心道就是自己行军打仗的时候，也比现在要好些啊，最起码那时候给自己当司机的是帅哥大色狼啊，而如今却是一个糟老头子和一个连数都不会数的粗鲁汉子，我的天哪，你这是在惩罚我苏晴晴吗？不行，我一定要看看到哪里了，我就不信以我苏晴晴‘天下第一文武双全之女’的智慧，还对付不了你一个老年痴呆症患者！恩……嘿嘿！有了！

　　“喂！臭老头！”苏晴晴隔着幔帘朝乐无稽喊道，‘臭老头’是苏晴晴这一路上对乐无稽一直不变的尊称。

　　“叫爷爷我干嘛？”乐无稽答应着，心想这个小丫头片子又想耍什么花招。

　　“本大小姐想要……想要方便一下！”苏晴晴心想为了满足好奇心，今天本大小姐就豁出去了，于是一咬牙道。

　　“爷爷我不懂小娃娃的意思，什么叫方便啊？”乐无稽一路上也甚是无聊，便故意逗着苏晴晴玩儿。

　　“我不管，臭老头你若是憋死了我，我看那个死狐狸会不会轻饶了你！”苏晴晴心想今天我就非得让你妥协一次不可。

　　“稍等一会儿吧，嘿嘿，爷爷我给你寻摸个没人的地方。”乐无稽不紧不慢的说，反而幸灾乐祸的吹起了口哨。

　　“你……臭老头，那我便在车上方便了啦！”苏晴晴见自己计谋不成，便只好使出杀手锏了。

　　“哎……哎，别啊，姑娘你可千万不能在我车上尿啊！”赶车汉子一听说苏晴晴要破釜沉舟了，信以为真，立即高声喊道。

　　苏晴晴坐在车里听到赶车汉子如此直白的话，定然会引起乐无稽的大笑，结果没想到连路人的笑声都清清楚楚的入了自己耳朵里。败给你了！强烈强烈的N次BS你！没文化就是可耻，说话都没有水平！算了，这下本大小姐也不用出去了，省的让路人再知道这个想要在车上尿尿的大小姐是个什么模样。

　　乐无稽的笑声自然夹在众人的笑声当中，道：“小娃娃，现在你可还要方便啊？”

　　“不要啦！好好赶你的车啦，这么多废话，臭老头！”苏晴晴在车厢里听着乐无稽嘲笑的声音，立即气得火冒三丈还要高，恨不得能把整辆车都点起来。

　　苏晴晴不说话后的半个小时，乐无稽倒发话了：“小娃娃，下来方便下吧！”

　　苏晴晴怕路人还在等着看自己，便不敢轻易下来，便道：“本大小姐不想方便了，你该干嘛干嘛去吧！”

　　“嘿嘿，小娃娃，你现在不下来，可是会后悔的哦！”乐无稽话中有话的道。

　　“怎么？”苏晴晴忍不住乐无稽话中的引诱，悄悄把幔帘掀开一个角，偷偷的向外望去，只见，马车停在了一座大户人家的门前，一扇红漆大门上镶着两只大狮子头，甚是大气。苏晴晴又朝周围一看，根本没有人注意自己了，便放心一下跳下马车，道：“臭老头，这里是什么地方！”

　　“嘿嘿，小娃娃，这里可是你心上人所在的地方啊！”乐无稽捋着胡子笑道，转过头去又从衣服里掏出两块碎银子扔给赶车汉子，道：“没你的事儿了，走吧！”赶车汉子没想到这位财神爷还会给自己钱，便赶紧转过马车，千恩万谢的去了。

　　“你是说这里就是平安镇？”苏晴晴朝周围一望，此地确实不负平安镇一名，往来之人皆是神色安详，鸡犬相闻，一片生机勃勃之相，虽没有京城的富贵华丽，却也别有一番味道。

　　“嘿嘿，正是此地，小娃娃，你的心上人可就在这间屋里，你马上就能如愿以偿的见到他了！”乐无稽的表情仿佛自己是在帮助苏晴晴寻找凤景澄一般，而非自己强迫着苏晴晴前来。

　　“哼！本大小姐可从来没说过要来找那条死狐狸，是你这个臭老头非要拉着我来的！”苏晴晴一撇嘴，哪里肯承认自己也想见这条死狐狸。

　　“嘿嘿，女人呐，都是口是心非哦～”乐无稽仿佛总结一般的捋着自己长胡子笑道。

　　“哼！”苏晴晴不得不承认，自己确实如此。

　　“行了行了，快进去吧，爷爷我可不愿看到小娃娃的相思病再犯了，嘿嘿！”乐无稽上前去敲打着大门，不久便有人应声前来开门。开门之人一身小厮的装扮，伸出一个小脑袋来看看苏晴晴，又看看乐无稽，道：“二位有何贵干？”

　　乐无稽嘿嘿笑着，道：“告诉你家主人，就说乐无稽求见！”

　　“恩，二位稍等。”小厮立刻进去通报。

　　不一会儿，大门再次打开，一个心宽体胖之人迎了出来，看到乐无稽像是看到了自己亲爹一样，一张笑眯眯的胖脸不禁使苏晴晴想起了林进祖。一想到林进祖，苏晴晴立马拉住乐无稽的袖子道：“臭老头，林进祖是你杀的？”

　　乐无稽正高高兴兴的受着那胖子的马屁，一听苏晴晴询问，不解地道：“什么林进祖？爷爷我不认识！”

　　“就是和这个胖子差不多的一人，开书坊的！”苏晴晴尽力描述着林进祖的特点。

　　“哦！是我杀的！嘿嘿，那是你的心上人让我出手的啊，小娃娃若要感谢就去感谢你的心上人吧！”乐无稽笑着答应道，又想想道：“连烧了那胖子的书坊也是你的心上人亲自为你出手的哦！”

　　苏晴晴恍然大悟，原来跟林进祖有关的事情都是死狐狸所为，没想到整日跟自己打闹的死狐狸也有这么凶狠手辣的一面……

　　那迎出来的胖子一看这个站在一边一脸倔强的女孩竟然敢叫密令国使‘臭老头’，看来一定是位比密令国使更加尊贵的人物，自己刚才只顾得拍密令国使的马屁，却忽略了这位小姐恐怕会影响仕途啊！便立刻跑到苏晴晴面前，用自己袖子给苏晴晴扇着风，一脸奉承的道：“哎呀！远道而来，辛苦了啊您！”

　　苏晴晴倒是坦然接受了：“恩，用力点用力点，今天实在是热啊！”

　　“皇上呢？”乐无稽一把把胖子拉到自己跟前，凑到耳边小声问道。

　　“这个……皇上说是要去看看一位老朋友，还不准我们跟着，一个人出去了，这都半个时辰了。”胖子看着乐无稽一张老脸，小声的道。

　　“恩，小娃娃，咱们去找你的心上人吧！”乐无稽稍一考虑，也不管苏晴晴是否反对，一把拉起苏晴晴的小手，便朝东边走去。苏晴晴挣了乐无稽的手半天，发现自己实在徒劳，也就放弃了努力，乖乖跟着乐无稽走了。

　　那个胖子愣愣的站在门前，仿佛被钉在了那里一样，皱着眉头在想：“这到底是怎么回事啊？到底谁比谁官大？”


第164章 乐无稽的约定

　　苏晴晴在乐无稽的拉扯下，渐行渐远的竟然脱离了闹市，地面又从平整变得崎岖，绿色渐渐成了周围环境的主题。

　　“臭老头，咱们这是去哪儿啊？”苏晴晴有些怨气的说，一路上乐无稽的表情由严肃为主，根本没怎么跟苏晴晴说话，苏晴晴自己反而有些忍不住了。

　　“去找皇上……”乐无稽的回答忽然变得简单而明了，苏晴晴一时不适应，再继续找话题道：“你还说要跟本大小姐将你跟老板娘的故事呢，拖到现在都没讲。”苏晴晴看着乐无稽还是一脸不愿说话的样子，便刺激他道：“切！老赖皮鬼，说话不算数！”

　　这下果然起了作用，乐无稽的老脸上有些挂不住了，便幽幽的说道：“唉！此事不说也罢，小娃娃你又不是瞎子不是傻子，估计也能猜到你老板娘曾经跟我有过一段缘分……”

　　“那老板娘怎么好像很恨你一样，你做过什么对不起她的事？”苏晴晴试探的问道，心里八卦的想肯定是你这个臭老头子年轻时对金湘玉做过什么伤她心的事了，比如抛弃妻子之类的，所以她才见了你就一副激动的想要咬死你的样子。

　　“小娃娃，你应该也听过十年前四国相聚的事情吧？”乐无稽一边拉着苏晴晴的手，一边有些感叹的道。

　　“知道知道，从那以后你不就消失了嘛！”苏晴晴终于可以在乐无稽的面前表现一下自己的知识渊博，随即又问道：“当时都发生了什么啊？你真的想要用炸药将四国皇上炸死吗？”

　　“嘿嘿，我若说没有，你会相信吗？全天下的人都不相信，只有她……只有她信我！”乐无稽苦涩的一笑，仿佛有万千不可言说的痛苦压在自己肩膀上，从不曾卸下。

　　“谁信你？老板娘？”苏晴晴好奇道。

　　“恩……湘玉当年美貌也是京城一绝，却偏偏喜欢上了我这个在当时已经是人过中年的臭老头子，她一直很相信我，我也不曾骗过她，但是后来由于我跟某人有过一项约定，一项拼了命我也要遵守的约定，所以才出现了十年前的一幕，但就在天下人都以为我想要炸死四国皇上的时候，只有她相信我，而且还帮我把小哲儿抚养长大……而我，却一直因为这项没有完成的约定，十年来没有能够跟湘玉见过一面……”乐无稽回忆起往事，竟是对金湘玉满是感激之情。

　　“原来，小哲儿是你跟老板娘的孩子啊！”苏晴晴恍然大悟道。

　　“不是，小哲儿并不是……嘿嘿，那日我在湘玉的邀月坊屋顶上偷听你们的谈话，若不是我偷偷揭开一张瓦片看了湘玉一眼，看了那熟悉的容颜一眼，这才有些情绪失控，脚下力道控制的有些不好，否则凭你们那些人的三脚猫功夫，岂能知道爷爷我的所在！”乐无稽说起自己偷看金湘玉时，不禁眼睛中有泪花在闪动。

　　“你跟什么人有什么重要的约定啊，还得背着谋害四国皇上的骂名，甚至十年都不能去见心爱的女人一面！”苏晴晴忽然有些可怜这个老头儿，活了一辈子到头来什么都没有得到。

　　“一个我的恩人……”乐无稽淡淡道：“他曾经在我偷人家东西被抓住的时候给了我一个馒头，我才没有饿死活到现在！”

　　“就为了一个馒头？你就付出了这么多！”苏晴晴有些不敢相信乐无稽说的话，一个馒头就让乐无稽甘心背上一辈子的骂名，甘心抛下心爱的女人，而且一抛就是十年……

　　“当时我都饿的快死了，所以才不得已去偷人家的东西吃，没想到被人家抓住后，差点把我当场打死，这时我的恩人来了，他递到我面前一个馒头，看着我，那双阴柔的眼睛望着我，告诉我说只要我跟他定下一项约定，这个馒头就是我的了。当时我已经快要撑不下去了，自然先抢过馒头来吃，等吃完了我的恩人就让我一直跟在他的身边，直到有一天让我去完成我们之间的约定，我就有自由了。”乐无稽缓缓的将自己的经历说了出来，最后叹口气感叹道：“没想到这项约定在恩人去世这么久后依然没有完成，我也一直没有得到我想要的自由。”

　　“你的恩人死了？恩？那你不是不用在遵守那项约定了吗？”苏晴晴有些意外的说，乐无稽难道竟没想到这点？

　　“嘿嘿，小娃娃，爷爷我做人是有原则的，我不可能就因为恩人的去世就放弃了我对他的承诺……嘿嘿，幸好当今皇上亦是一代枭雄，说不定我的自由在不久后就能得到。”乐无稽本来还一脸的晦气，一提到死狐狸时，仿佛又看到了一丝希望一般，两只眼睛都绽放了光芒。

　　“等等，……”苏晴晴忽然听出话中有些不对，睁大眼睛问道：“什么叫‘当今皇上亦是一代枭雄’，难道说你的恩人竟是前代皇上？！”

　　“嘿嘿，小娃娃也有偶尔脑袋灵光的时候啊，没错，爷爷我的恩人就是前代皇上凤景诛。”乐无稽难得的一次夸奖苏晴晴道。

　　凤景诛？好像在哪里听说过的样子，到底在哪里呢？是不是曾经来过邀月坊喝花酒啊？不像，就算邀月坊是京城第一风月场所，也不至于能把邻国的皇上也吸引来吧！那是在哪里呢？好像是谁提过似的，而且还是不久前……恩……靠！本大小姐的IQ怎么越来越低了，难道是跟着这个老年痴呆症患者呆在一起的时间太长被传染了？

　　乐无稽看着苏晴晴一副沉思的模样，有些疑惑的问道：“你这小娃娃又想到什么了，不防跟爷爷我说说啊！”

　　“你管我呢！”苏晴晴顿时从思绪中拔出，自己总不能如实相告乐无稽，自己心里正大骂他是老年痴呆症患者吧，要是他听不懂还好，若是听懂了，还不再把自己浑身点的没有一个地方能动了，便赶紧岔开话题道：“你到底要带我去哪儿？你说清楚会死啊！”

　　“去找皇上啊！”乐无稽回着头看苏晴晴一眼，忽然担忧道：“但愿皇上此时想见你！”

　　“哼！死狐狸恨不得天天儿跟在本大小姐屁股后面，怎么会不想见本大小姐！”苏晴晴看乐无稽一副担忧的样子，还以为是什么事，却没想到竟是死狐狸愿不愿意见自己这样简单到用屁股也可以想到的问题，便立即很有自信的回答。

　　“嘿嘿，小娃娃，你可知道，越是看起来坚强的人，是越不愿意自己心爱的人看到自己软弱的一面……”乐无稽话中有话，说起来竟似是飘渺无尽。

　　“软弱？死狐狸也有哭鼻子的时候？他……他什么时候哭鼻子啊，你快带本大小姐去看啊！”苏晴晴一听说死狐狸好像也有伤心的时候，自己以前只见到死狐狸一天到晚挂着那种狡猾狡猾的狐狸般的笑，却从未见到过他难过的哭，不禁甚是好奇，赶紧催着乐无稽带自己去看。

　　“嘿嘿，爷爷我不正带你去看吗？”乐无稽忽然有些感叹的说：“现在，能够抚慰他帮助他的人只有你，能够扰乱他毁灭他的也只有你……嘿嘿，说不定爷爷我的自由获得与否，就在你的一念之间。”

　　“我怎么听不太懂你在说什么啊，怎么好像是非成败都取决于我似的……”苏晴晴心想你这个臭老头，怎么把我比喻的好像是三国时期的曹操似的，有点‘治世之能臣，乱世之奸雄’的味道。

　　“嘿嘿，小娃娃，你把爷爷我说的话记在心里，早晚有一天你会知道爷爷我所说的话的意思……不过，谁知道到时候你会怎么选择呢？嘿嘿！”乐无稽依旧一脸的摸不透的样子，挤出一丝诡异的笑容看着苏晴晴。

　　“看我干嘛！我又不会害死死狐狸！”苏晴晴被乐无稽那种奇怪的眼神看得毛骨悚然，好像自己真的会有一天亲自把死狐狸害死的。

　　“嘿嘿，但愿吧！”乐无稽收回自己的目光，苏晴晴这才松了一口气，把注意力重新转移到周围环境上。

　　四周已经全部是农民种的庄稼地了，偶尔可以看到几座坟墓矗立在田间，乐无稽指着前面的一个小山丘道：“小娃娃，只要爬上了那座小山丘，不出意外的话，你就可以看到你的心上人了！”

　　“哼！谁想见他了，我才懒得爬呢！”苏晴晴事到临头，心里又有些慌张了，自己到底该不该再见死狐狸呢，若是他要自己当他的皇妃，自己是否还能把持的住呢？

　　“行了小娃娃，不要再害羞了，跟爷爷我来吧！”说着，乐无稽抱起苏晴晴，几步便跃上了山丘。

　　苏晴晴从乐无稽的怀里挣扎下来，刚想大骂乐无稽吃自己豆腐，只见乐无稽做了一个‘别说话，看那边’的手势，便乖乖的向山丘另一边望去。


第165章 意外相遇

　　苏晴晴这一看不要紧，一下便张大了嘴再也合不拢，转头去看乐无稽，只见乐无稽也是眉头紧皱，死死的盯着下面。

　　一个高大的身影站在一座坟前，那张狐狸一般妖媚完美的脸上浮起一丝愁苦之容，看他明明一副慵懒不羁的样子，浑身上下却丝毫无法掩饰那自然而发的高贵气息，只是眼中含泪，令苏晴晴大为惊讶。

　　而更加令人惊讶的是，凤景澄的后面还站着一个人，一个虽人已中年但仍是风姿不减的女人——金湘玉。

　　“湘玉……”乐无稽看到金湘玉出现在此地，不禁喃喃的喊着她的名字，话中之亲切心爱之情深切，仿佛整个人都被金湘玉牵住了一样。

　　苏晴晴躲在山丘后，心想老板娘带着哲儿果然来了此地，只是哲儿在哪里，怎的没有看到，她跟死狐狸又是怎么碰到的，自己通通不明白，于是转过头想去问乐无稽，只见乐无稽早料到苏晴晴会向自己发问，便立刻再做了个‘闭嘴，听他们说’的姿势。

　　苏晴晴把小嘴一撇，很是不满意乐无稽的做法，要不是自己也想能够听听二人在聊什么，死狐狸又为何要哭，便早就大喊大叫起来了。

　　“原来你就是凤景诛的弟弟！”金湘玉的声音清楚的传到了苏晴晴的耳中，此地平时根本没有人来，所以金湘玉说起话来便没有那么注意周围会不会有偷听的。

　　“是，我便是……”死狐狸的声音则没有那么大声了，只能隐隐约约的听到而已。苏晴晴恨不得竖起自己耳朵来，但是依旧只是模糊不清的话语，所能听到的也只有前面几个字而已。

　　“哼！没想到在我邀月坊呆过的凤乐师，便是夜郎国的一国之君啊！民妇真是有眼不识泰山啊！”金湘玉的话像是在奉承凤景澄，但声音中却没有一点这样的意思，反而像是在嘲笑一般。

　　“对，孤一直以来都在完成哥哥……”苏晴晴皱起眉头仔细再仔细的听，但仍然没有任何结果。哎呀呀！死狐狸你说话怎么像个女人一样，你就不能大点声撒，本大小姐都听不到你说什么好伐！苏晴晴一气之下，如不是乐无稽眼疾手快拦住自己，差点就纵身而出大声指责死狐狸了。

　　“那个民妇管不着，民妇没有您那么大的志向，民妇所想的，只是希望皇上能够放民妇的丈夫一马……”金湘玉的声音很是急躁，仿佛生怕有什么会发生一样。

　　“孤说过了，只要乐无稽完成他的约定，随时都可以离开孤的身边！还有，孤不准任何人侮辱孤的兄长！”凤景澄似乎有些被金湘玉的话激怒，说话声音明显大了些，苏晴晴这句倒是听了个一清二楚。苏晴晴很是纳闷的想：“大色狼那么跟他斗，死狐狸都没有一点生气的样子，却没想到一提到他的哥哥，死狐狸竟然话中也带有怒气。”

　　“哼！约定约定，一个馒头就换了我丈夫一生的心血，你们兄弟两人也太会算账了吧！”金湘玉终于气恼了，大吼着道。苏晴晴可以感受到金湘玉的痛苦，自己一个女人，只是需要自己的男人来爱自己这么简单的一个要求，却迟迟不能实现，还要自己带着一个小孩儿，十年如一日般的等待着乐无稽的归来。那种痛苦，一般人只是想想也受不了的。

　　“那是乐无稽自己愿意留下帮我的，若是他想要违反约定，以他的武功也没有人能够拦得住他的！”凤景澄还是没有冷静下来，怒气冲冲的说道。

　　“你明明知道我丈夫是个信守承诺的人，怎会自己违背约定，你若真想放我丈夫一条生路，只要你一句话便可！”金湘玉的声音已经像是在恳求，一下跪倒在地上，道：“只要你放了我丈夫，民妇感激你一生一世！”

　　“现在不成，我现在很需要乐无稽帮我做事，如若现在我放了你丈夫，我便会羞于面对兄长一生一世！”凤景澄的声音里似乎不带有一点血性。

　　“哼！你那个疯狂的计划会害死我丈夫的，你跟十年前你哥哥一样疯狂，竟然要我丈夫做相同的事情！”金湘玉大喊大叫道，似乎情绪已经彻底失控。

　　‘啪’的一巴掌，重重的抽到了金湘玉的脸上，苏晴晴第一次见到死狐狸两只眼睛红红的，已经不像是狐狸而更像是一头凶狠无比的狼。凤景澄凶狠的盯着金湘玉，大喊道：“不准说我兄长的坏话！”

　　金湘玉捂着被打痛的脸颊，瞪大了眼睛，眼泪却倔强的不肯流下，只在眼眶里打转，刚要厉声反驳凤景澄，忽然间自己的嘴就被人一下捂上了。金湘玉回头一看，只见捂住自己嘴的正是自己魂思梦绕而不得见的乐无稽，不禁一下忍不住激动的泪水，狠狠的扑在了乐无稽的怀里。

　　乐无稽轻轻的抚着金湘玉的头，眼眶中也有泪花闪现，但仍挤出笑容道：“湘玉，莫要再哭了，再哭就哭老了，老头儿就不要啦！”说完又抬头看着凤景澄，道：“皇上，看在老头儿没有功劳也有苦劳的份儿上，望多多恕罪！”

　　凤景澄没想到乐无稽会突然跳出来，便不禁皱起眉头道：“师傅，您老人家怎么来了？”

　　“你个死老头儿，你还知道出来见我啊！”金湘玉哭得泪如泉涌，小拳头不停的砸在乐无稽的胸上。

　　“嘿嘿，皇上，给我一点时间，我再给你明明白白的解释清楚，可否？”乐无稽一指怀里的哭得像个泪人儿似的的金湘玉，苦笑一声道。

　　“恩……”凤景澄倒是沉得住气，略一点头，便有礼貌的站到了一边。

　　苏晴晴刚才正看到老板娘忽然被死狐狸狠狠地打了一下，心里一犯楞，没想到一向彬彬有礼的死狐狸也有暴力倾向的一面。等自己反应过来接受了这个事实后，已经发现乐无稽那臭老头已经不再自己身边，而是抱着金湘玉在缠绵。苏晴晴不禁有些不知所措，臭老头乐无稽都下去现身了，自己是下去还是再呆在土丘上等着乐无稽把自己交代出来呢？正想着，金湘玉与乐无稽便开始说起了悄悄话，连死狐狸都规规矩矩的退到一边了，自己这时候出来，不是故意破坏人家嘛！以后一定会遭到老板娘的强烈BS和压迫！汗，还是等等再说吧！

　　“嘿嘿，这些年来委屈你了，这个老头儿心里清楚，等老头儿助皇上完成他的大业后，便一定带着你远走高飞，以前欠你的，老头一定加倍偿还给你，好吗？”苏晴晴躲在山丘上，暗暗心想这老头倒是个哄女孩子高兴的高手，难怪以中年之貌却可令当时的一大美人倾心与自己相恋，连老板娘金湘玉这样的凶悍之人也难逃他甜言蜜语的攻势，只有缴械投降。

　　“你……你是说真的？”金湘玉渐渐在乐无稽的安慰下止住了哭声，抬起头来认真的看着自己的丈夫，如果是真的，自己这十年来的等待，便不是一无意义。

　　“老头儿发誓！”乐无稽难得的一本正经的说道，两眼诚恳的盯着金湘玉。

　　“十年没见，你的皱纹都多了，头发也白了，连胡子都乱乱蓬蓬的了，一定受了很多苦吧！”金湘玉心爱的抚着乐无稽的面孔，深情的看着他。

　　“嘿嘿，你倒是一点没变，还是以前那么漂亮招人疼爱！”乐无稽调笑着道，赶紧躲开金湘玉假意打出的一拳。

　　“滚！讨厌！”金湘玉的脸上立刻一片红晕，低头撒娇道，又是旁若无人的倚在乐无稽的怀里。

　　凤景澄在一边虽然转过身去以礼相持，但奈何金湘玉的撒娇声还是源源不断的涌入耳中，便只好再往后退两步，希望能够避免自己再听到。

　　“嘿嘿！”乐无稽一瞥头间，看到凤景澄兴致索然的又往后退，便不好意思的笑笑，道：“皇上留步，老头儿可是也给你带来了一件礼物。”

　　“一件礼物？是什么？”凤景澄止住脚步，稍感兴趣的问道。

　　“嘿嘿，以皇上的聪明才智，又何必要问老头儿呢，皇上只要用心一想，即可知道！”乐无稽咧开嘴笑道，并不明说苏晴晴在，却只是卖个关子。

　　“呵呵……”凤景澄像是恍然大悟一般，拿自己的扇子打一下头，终于露出笑容道：“师傅啊师傅，我该说你什么好呢！”又一转头，向四周望望，最后把目光定格在这周围唯一可能躲人的山丘，轻声笑道：“小晴晴，你来了？”

　　苏晴晴躲在山丘后，听到乐无稽要把自己也在这里的事情告诉给死狐狸，刚想深吸一口气来冷静一下，没想到死狐狸立即就猜到了是自己来了，只好一下站起来，两只小手不停的搓着衣角，露出一副倔强的小脸，道：“哼！死狐狸，就是本大小姐来了！”


第166章 死狐狸，你想干嘛？！

　　“呵呵，小晴晴，你不是说不跟着孤来吗？怎的又悄悄的跟来了？”凤景澄说笑着，转过头去偷偷把眼角的泪痕擦掉。

　　“我呸！什么本大小姐自己悄悄跟来的，你问问那个臭老头，本大小姐得以到此，都是他的功劳啊！”苏晴晴狠狠的瞪了死狐狸一眼，反过头来又瞪了乐无稽一眼，只见两人毫不在意，仍是笑嘻嘻的看着自己。我靠！真不愧是师徒俩，一般的厚颜无耻！

　　“嘿嘿，老头儿不敢贪功，小娃娃切莫夸奖！”乐无稽装出一本正经的样子，但仍遮掩不住脸上的那一股笑意，只是说话间有了分寸，当着皇上的面，自己可不敢再自称是苏晴晴的‘爷爷我’了。

　　“呵呵，小晴晴，你自己想见我，又何必一定不肯承认呢？难道……小晴晴你居然也会害羞？”凤景澄狐狸般狡猾的笑容又挂在了脸上，看着苏晴晴笑眯眯的道。

　　“呸呸呸！自作多情也不害臊！本大小姐是被这个臭老头绑架来的，本大小姐若是有机会逃走，哪还会来见你这只死狐狸！”苏晴晴感觉自己的脸热了起来，便立刻低下头去借以遮挡自己的害羞，却反而欲盖弥彰，被凤景澄看了个一清二楚。

　　“喂，苏晴晴，你说谁是臭老头啊！给老娘滚下来！”金湘玉自刚才见到苏晴晴时，不禁一愣，脸上不禁有些发烧了，自己一直以来在苏晴晴等邀月坊众人面前表现出来的都是一副不苟言笑的样子，刚刚却主动倚在乐无稽的怀里撒娇不止，这要是让苏晴晴回去后当笑话传给众人，自己这邀月坊老板娘可怎么当啊！但又听到苏晴晴一次接一次的骂自己丈夫是‘臭老头’，自然心里不爽，也顾不得自己的形象了，随即大骂出口。

　　“嘿嘿，湘玉，咱们聊咱们的，不管他们年轻人的事情。”乐无稽怕两个女人若是吵在一起定然不可开交，便插话道：“来来来，让老头儿看看你还有没有当年的润滑肌肤！”说着不由分说的抱起金湘玉，朝凤景澄一点头算是施礼，便飞奔而去。

　　听着乐无稽最后的那句调戏之言，苏晴晴的脸更红了，小声嘟囔道：“臭老头，这么大年纪了还一点不要脸！”

　　“呵呵，小晴晴，要不要孤也替你看一下……”凤景澄眯着眼睛笑道。

　　“滚，你敢！本大小姐把你……把你……我咬舌自尽！”苏晴晴想了半天，仍想不到自己有什么办法可以威胁到死狐狸这个一国之君，便只好在自己身上打主意。

　　“呵呵，小晴晴才不会舍得死呢，你若死了岂不是见不到孤了？”凤景澄摇起扇子，洋洋得意的道。

　　“我呸呸呸！没见过比你更自恋的死狐狸了～！”苏晴晴撅起嘴道，却忍不住笑出声来。

　　“小晴晴，你既然舍不得孤，为何在沐王爷面前又不肯跟孤走呢？”凤景澄又恢复了宠辱不惊的样子，慢慢摇着扇子道。

　　“哼！我都懒得呸你了，本大小姐不是说过了吗？我是因为被你那个臭老头师傅胁迫来的，要是有机会本大小姐早拍拍屁股溜了！”苏晴晴红着脸解释着连自己都不信的理由。

　　“哦～原来如此，那刚才孤的师傅不在你身边时，为何你却没有跑呢？”凤景澄淡淡笑道，扇子摇的那叫一个飘逸有型。

　　“这……”苏晴晴一愣，在自己心里也在问自己，自己怎么没有趁刚才乐无稽那臭老头下去时跑掉呢？想了半天，连自己都得不到答案，便只好硬着头皮道：“本大小姐累了，懒得跑，行不行！”

　　“行啊，小晴晴说行就行，不行也得行啊！只不过……”凤景澄朝苏晴晴轻轻一招手，道：“小晴晴你就这么跟孤说话不累吗？怕下来孤把你吃掉啊！”

　　“本大小姐就喜欢离这么远说话，要你管！”苏晴晴喉咙一动，自己心里确实害怕死狐狸有着太大的魅力，自己靠近以后说不定就被他那个……那个……想着想着，苏晴晴都觉得以后的想法有点H了。

　　“小晴晴你不下来，那孤可要上去了啊？”凤景澄的眉毛陡然一动，一道魅力无穷的光芒就从眼中发射而来。

　　“你……你敢！不准你上来！”苏晴晴生怕死狐狸一靠近自己，自己也像乐无稽怀里的金湘玉一样缴械投降了，不由自主的退后两步。

　　“呵呵，小晴晴……”凤景澄笑嘻嘻的叫着苏晴晴，忽然脸色一变，仿佛看到了什么，叫道：“小晴晴，小心后面！”

　　苏晴晴最近受的刺激实在是太多了，若不是如此，也不会轻易就中了凤景澄的计谋，真的就回过头去看了。等自己再回过头来的时候，一张放大了的帅气盎然的脸便出现在了自己面前，一把将自己抱住了。

　　“你……你想干什么！快点放开本大小姐！”苏晴晴吓了一跳，赶忙挣扎着，自己心里的恐惧渐渐占了上风，因为自己的身体仿佛在越来越软，越来越无力……

　　“呵呵，小晴晴，你做孤的皇妃好不好？”凤景澄毫不理会苏晴晴徒劳的挣扎，笑道。

　　“不好不好，一百个不好，一千个不好，一万个不好！”苏晴晴闭上眼睛大喊道，在脑子里告诉自己，不能投降，不能投降……

　　“呵呵，孤觉得挺好的啊，你想想，做了孤的皇妃，你就不用整日的思念孤了，还能得到你喜欢的那个国宝啊！”凤景澄笑着诱惑苏晴晴道。

　　“不好！不……好……”苏晴晴的声音渐渐小了下去，因为他忽然想到了一个点子，若是自己先假意答应死狐狸做他的皇妃，等拿到国宝后立马翻脸，嘿嘿……说不定……能成功回到我心爱的皇甫学长怀抱里去哦！

　　凤景澄听着苏晴晴的挣扎声渐渐小了下去，以为苏晴晴真的听从了自己的劝告，有了做自己皇妃的打算，于是赶紧添油加醋道：“还有，小晴晴，孤一定会比沐王爷更加爱护你的，让你一辈子都不想离开孤的怀抱！”

　　苏晴晴想了又想，觉得自己的计策可行，便装出一副随意的样子道：“你真的肯什么都给我，本大小姐可是出了名喜欢金银财宝的！”

　　“呵呵，当然，什么孤都可以给你，但是……除了那个般若波罗涅槃！那个盘子，只能等到小晴晴嫁给孤做国母后才能给你的！”凤景澄一看苏晴晴眼珠一动，就知道她在打什么鬼主意了。

　　我靠！不给本大小姐那个该死的般若波罗蜜盘子还有什么搞头啊！死狐狸你太邪恶了！你脑子那么聪明干嘛，不知道聪明人死得早啊！哼！本大小姐早晚把那个东西骗到手，然后把你抛弃了，义无反顾的回到本大小姐自己的世界。

　　凤景澄看苏晴晴一脸黑线的表情，立马知道自己所料无误，便大笑道：“小晴晴啊小晴晴，你何时做孤的皇妃啊？”

　　“下辈子！快放开我！”苏晴晴重新挣扎起来，清楚的感受到死狐狸胸膛的力度和温度，忽然就脸红了起来。

　　“呵呵，你什么时候答应做孤的皇妃，孤便什么时候放开你！”凤景澄身为一国之君，想要的东西从来没有得不到的，现在苏晴晴就是不肯答应自己，自己的倔脾气一下就上来了。

　　“我就不答应，就不答应！”苏晴晴脸红到了耳朵根，但仍然不肯答应死狐狸，自己怎么说也是自己世界的人，若是答应了死狐狸，自己岂不是要留下来，以后要是再跟死狐狸生儿育女了，那岂不是更不能回去了。

　　“小晴晴，你为何就是不肯答应孤？”凤景澄的眉头一皱，仿佛有些生气，能让凤景澄生气的人少之又少，连宇文瑟都无法撼动他，而苏晴晴一眨眼的功夫就让他动了真怒。

　　“你给我……给我一点时间，你先放开我，我想想再回答你，行了吧？”苏晴晴知道自己再这样被死狐狸抱着，自己很快就要屈服了，便赶紧想了个办法妥协道。

　　“那……好吧，对不起小晴晴，孤刚才有点……”凤景澄慢慢放开苏晴晴，脸上有些歉疚的道，苏晴晴看得出来，凤景澄脸上分明写着两个字——失落。

　　看着死狐狸一脸的抱歉，苏晴晴自己反而不知为何忽然产生了一种失落感，而且那种失落感偏偏又来自于凤景澄放开自己的那一瞬间。苏晴晴在心里摇摆着自己，告诉自己：“苏晴晴，你要回去！”

　　“那……小晴晴，你能答应孤先跟孤去夜郎国一趟吗，孤还有些重要的事要回国处理，孤……希望有你同行！”凤景澄眼神渐渐的有些忧郁，那种眼神一下就传递到了苏晴晴的心里，让苏晴晴心里有些莫名的心软，咬着嘴唇轻轻的道：“好，我陪你去就是了……”


第167章 坟墓的秘密

　　“小晴晴，你是说真的？”凤景澄的眼神中重新绽放了一种光芒，一种希望重生的光芒，微笑着道，虽然语气淡淡，但其中的激动与惊喜却不言而喻。

　　“好啦好啦，就陪你去好了，但是——”苏晴晴在心里告诉自己，自己只是为了拿回那个该死的般若波罗蜜盘子，不是真的想要做死狐狸的皇妃，自己才不稀罕那个什么皇妃，也一点都愿意留在死狐狸的身边：“本大小姐可没有答应做你的皇妃，本大小姐只是……只是去旅游观光而已！”苏晴晴一遍又一遍的用自己都不相信的谎言催眠着自己。

　　“呵呵，‘旅游观光’？”凤景澄看着倔强的苏晴晴，笑道：“不管小晴晴说的那个词是什么意思，只要你肯随孤而来，孤就已经很高兴了。”

　　苏晴晴被死狐狸温柔的眼神看得脸红了又红，转过头道：“切！还一国之君呢！连‘旅游观光’都不知道是什么意思，意思就是说到处逛逛呗！看看山儿赏赏水儿之类的！”苏晴晴心想死狐狸身为领导，还是国家最高领导人，仍然没有听说过‘旅游观光’之事，说明这个时代的领导人还是没有贪污腐败了唻！哼！若是自己的时代，要是说领导不以权谋私，不借考察访问之名行旅游观光之实，真是太阳打西边出来了。

　　“呵呵，就算孤孤陋寡闻好了，只要小晴晴说好的，孤岂敢说不好！”凤景澄笑着调笑道，心里也正是这般想的，只要小晴晴愿意跟着自己，自己是真的可以把所有事情都义无反顾的听她的，也许只有一件事不行……

　　“那还差不多！”苏晴晴从死狐狸的话中找到了一种优越感，嘿嘿，夜郎国所有国民大臣都要听他的，而他要听本大小姐的，那本大小姐岂不是成了夜郎国的幕后主宰了吗？这样倒是也不错……恩……但是跟回去自己的世界比那个更好一些呢？听说以前很多宫里的娘娘，都是莫名其妙的死去，要么惹怒了皇上被皇上一怒之下赐了三尺白绫，要么是在后宫激烈奸诈的争斗中不敌对手被害死，要么是不得皇上宠幸孤身一人独守空房忧郁而死，哎呀呀，反正没有一个是自然死亡的就是啦……那……那本大小姐还是想个办法把那个该死的般若菠萝蜜盘子弄到手回去的好，省得还不知道怎么回事就挂在了死狐狸的宫中。

　　“呵呵，既然小晴晴没有意见，那不如即可起身吧？孤国中之事甚紧，一日不可耽误！”凤景澄虽然依然笑意盈盈，但语气中已稍有急意。

　　“等等……本大小姐还有一件事要问你，你得给本大小姐如实招来！”苏晴晴心想趁着自己现在有筹码在手，不把自己想知道的这件事问清楚，自己是晚上睡觉也睡不着的，便露出一副八卦之极的表情道：“嘿嘿，死狐狸，本大小姐刚才可是看到你哭了哦！你在哭什么啊？”

　　“啊？孤……小晴晴你看错了，孤哪有在哭！”凤景澄充满笑意的脸上顿时多了一丝尴尬，似乎没有想到被小晴晴看到自己软弱的一面，不禁有些不好意思。

　　“呵呵，少骗本大小姐了，本大小姐刚才都清清楚楚的看到了，你哭得脸都花了，眼泪啊鼻涕啊，都混到一块了，啧啧……都这么大了还哭，真是不知羞啊！”苏晴晴仿佛在凤景澄尴尬的表情中找到了能够让他跟自己在斗嘴中投降的把柄，不禁得意的笑了出来，把凤景澄的哭描述的如此不堪。

　　“小晴晴，这件事你千万不要跟别人提起……”凤景澄似乎更加尴尬了，身为一国之君，却被别人看到自己哭鼻子，确实有点有损自己的威严。

　　“要本大小姐不跟别人提起嘛～不是不行！但是，死狐狸你要告诉本大小姐你在哭什么，若是不说实话被本大小姐听出破绽，小心本大小姐不但把你哭鼻子的事情说出去，还再给你杜撰一个尿床的故事，嘿嘿！”苏晴晴摆出一副‘我是老大’的架势，知道现在全局已经掌握在自己手里，便不紧不慢的说道。

　　“好好好，孤告诉你，但是你一定要为孤保守秘密！”凤景澄略想了一想，终于妥协道。

　　“嗯嗯嗯，放心吧！本大小姐一定为你保守秘密！”苏晴晴虽然嘴上这样说，但是却不由自主的摆出一副恨不得立即将即将知道的八卦新闻与人分享的表情，这种表情直让凤景澄暗中滴汗。

　　“你知道眼前的这坟墓是谁的吗？”凤景澄的话声忽然急转直下，刚才还朗朗的声音一下子变得低沉起来，表情也变得严肃，两道剑眉一挑，眼神中仿佛有着别人无法理解的痛楚。

　　苏晴晴这才注意到眼前的这座坟墓，上面的碑上只刻有一个“诛”字，其余皆无任何一字，不禁有些奇怪：“恩？这难道是座野坟，竟然连人名都没刻全。”

　　“不是，这不是什么野坟，坟墓里躺着的人，就是孤这一生一世都不能放下的人……”凤景澄忽然感叹道。

　　不能放下的人？难道是个女人？！好你个死狐狸，竟然还喜欢过其他女人，你……你大坏蛋！你太邪恶了！强烈再强烈无比强烈的BS你！还有躺在坟墓里的那个……那个不知道叫什么名字的女人，要不是你死得早，本大小姐就让你……让你……反正不轻饶你！哼！苏晴晴想着，竟然对坟墓里的人咬牙切齿起来，丝毫忘记了自己这是在嫉妒。

　　“小晴晴，你怎么了？”凤景澄看着苏晴晴的面部表情仿佛要吃了这座坟墓一样，不禁有些奇怪，便皱着眉头问道。

　　“没什么，要你管！”苏晴晴的醋意正浓，没好气的道：“你既然放不下她，就陪她下去一起躺着好了！”

　　“孤……孤还不能死，孤还有对他的一项约定没有完成……”凤景澄仿佛被苏晴晴勾起了往事，喃喃道：“孤一定要不惜任何代价完成那项约定，让他在九泉之下安心。”

　　我呸！呸呸呸！哼！还约定，肯定又是以前跟人家花前月下时许下的什么恶心死人的承诺，少拿着恶心当深情了！苏晴晴肚子里气道，又把咒骂的枪口瞄准了那座坟墓里躺着的人，心想这个什么‘诛’到底是何方妖孽，把死狐狸能迷成这样！难不成是碑上刻错字了，其实不是‘诛’而是‘猪’，死狐狸一定是喜欢吃猪肉，嘿嘿！苏晴晴这样想着，心里稍稍平衡了一下。

　　凤景澄站在坟墓前，不再发一言，只是呆呆的看着坟墓，仿佛在回忆着往事如烟。

　　你看你死狐狸那没出息的样儿，盯着个女人的坟墓也能目不转睛，那她活着的时候你岂不是一天到晚都在看她连眼皮也不舍得眨一下啊！哼！你俩倒是真搭配，‘凤景澄和猪相恋的故事’，倒是一个不错的小说题材，哈哈……等等……‘凤景澄和猪’？好像在哪里听过，怎么这么耳熟？‘凤景澄和猪’……‘凤景澄猪’……凤景诛？！苏晴晴大惊失色，难道坟墓里躺着的竟是夜郎国的前代皇上凤景诛！凤景澄的哥哥会躺在这种荒郊野外……不可能吧！苏晴晴心慌的道：“死狐狸……这里面躺着的不会是你的什么亲人吧……比如你的哥哥？”

　　这下轮到凤景澄大惊失色了，睁大眼睛问道：“小晴晴，你怎么知道的！”

　　苏晴晴眼前一黑，我靠！不是把！这坟墓里躺着的真的是你这只死狐狸的哥哥啊！哇靠！好歹也是一国之君，竟然让人家孤独的躺在这种地方，你还说一生一世都放不下人家，你放不下人家就把人家扔在这种地方啊？你大脑秀逗了吧？苏晴晴想着，张大了嘴，道：“是那个臭老头跟我提起过上代皇上凤景诛的事的好像还在哪里听过，不过有点想不起来了……”苏晴晴顿了一顿，又道：“死狐狸，你干嘛让你哥哥躺在这种地方？”

　　“这是……哥哥自己的要求，他要我把他的遗体埋在这里，他说要亲眼看着我完成那项约定……”凤景澄的眼眶仿佛一下又湿润了。

　　“到底是什么约定啊，这么重要！”苏晴晴有些心乱的看着凤景澄，心道有什么变态的约定，要两个人都这么神神秘秘的，弟弟神神秘秘的活着，哥哥神神秘秘的死着。

　　“这个……小晴晴，目前还不能告诉你，但是孤保证，早晚有一天会告诉你的……”凤景澄转过头不希望苏晴晴看到自己湿润的眼睛，道：“小晴晴，我们动身吧！好吗？”

　　“你说好就好啦！本大小姐反正都说过会跟着你回去的了！”苏晴晴发现了凤景澄好像有些伤心，自己不好再多问什么，便乖顺的回答道。

　　“呵呵，那就好……”凤景澄很快控制住自己情绪，拉起苏晴晴的小手。


第168章 夜郎国之行（上）

　　苏晴晴感受着凤景澄手心的温度，忽然有了一种安逸而温暖的感觉，仿佛凤景澄在的地方，就是自己的家一样，心里不可抗拒的被凤景澄拉着渐渐远离了荒郊野外。

　　凤景澄一路与苏晴晴谈笑着各种各样的话题，苏晴晴都心不在焉的回答着，一双眼睛紧盯着被凤景澄拉着的小手上。凤景澄很快就发现了苏晴晴的注意力不在自己的谈话上，便笑道：“小晴晴，孤的手很好看吗？”

　　苏晴晴正沉浸在被死狐狸有力的大手紧握的感觉中，一下被死狐狸将自己的想法戳穿，自然满脸通红，但苏晴晴的性格是绝不承认自己会脸红，一撅小嘴道：“哼！死狐狸你的一双狐狸爪子有什么好美的！本大小姐是在……是在看自己的小手，哎呀呀，真是漂亮极了！”苏晴晴厚颜的夸着自己的手，想要把凤景澄的注意力转移到别处上。

　　凤景澄岂是如此容易上当之人，立刻就笑道：“呵呵，小晴晴不要难为情嘛！看看有什么，只要你点点头，孤全部都是你的了！”

　　“切！本大小姐才不稀罕你呢，臭男人没一个好的！”苏晴晴BS死狐狸一眼，发表了自己对世上所有男人的结论。

　　“呵呵！”凤景澄故意拉起自己的衣角闻了一下，笑道：“我不是臭男人啊！不信小晴晴你到孤的怀里闻闻！”

　　“呸呸呸！死不要脸的死狐狸！本大小姐才不去闻你身上呢，哼！你别妄想吃本大小姐的豆腐！”苏晴晴脸红的发烫，但仍咬着牙不肯低头。

　　“呵呵，吃小晴晴你的豆腐？你的豆腐在哪儿啊？”凤景澄故意用玩弄的眼神盯着苏晴晴微微隆起的胸部，笑道：“孤没有看到啊！”

　　苏晴晴一下满头的黑线就茁壮生长起来，咬着牙想道：“本大小姐只不过是稍稍小了一些，你也不用这么打击本大小姐的自信心吧！”心里早已将死狐狸的一双不怀好意的眼睛挖了出来。

　　两个人就这么一路瞎聊着，不知不觉间，就又回到了乐无稽带着苏晴晴停下马车的那座大庄园门前。

　　苏晴晴始终说不过凤景澄，只好飞起一脚向凤景澄踢去。凤景澄闪身躲过，一步奔到门前，‘啪啪’的拍了两下大门。苏晴晴想要再上去补上一脚，谁知这时大门打开，一开始出现的那个小厮露出头来观察是何人叫门，苏晴晴只好为了自己在他人面前的淑女形象而放弃了一次偷袭死狐狸的机会。

　　那小厮一见凤景澄，浑身一颤，一边立刻想要跪下一边道：“皇上！”

　　凤景澄一下拖住小厮将要跪下去的身躯，捎带责怪的道：“不是跟你说过吗，不要喊我皇上，也不要施礼！”

　　“是是是，主人！”小厮一下恍然大悟，拍着自己脑袋小声道。

　　“庞司空呢？”凤景澄被小厮迎进大院，凤景澄毫不在意的边走边问。苏晴晴自然紧跟其后，进来后到处一看，不禁有些惊讶：“哇！这么漂亮！”只见整个院子有一半是假山假水，做得如真似幻，美的不可胜收，便似人间仙境一般。没想到这从外面看起来没什么特别的庄园，一进来才发现是别有洞天。

　　“庞司空正在休息，小的这就去叫司空大人！”小厮弯着腰小心翼翼的道，丝毫不敢大声呼气，生怕惹怒了凤景澄。

　　“恩。”凤景澄只是简简单单的一答应，便直朝大厅而去，与对苏晴晴的态度大相径庭。

　　苏晴晴跟着凤景澄走进大厅，只见桌椅皆用香木制作，一进去便可闻到满室皆是淡淡的清香，让人不禁沉浸于其中。苏晴晴闻着这清香，问凤景澄道：“这里好漂亮啊！是你建的秘密基地？”

　　“秘密基地？”凤景澄听不太懂苏晴晴现代化的语言，但其中意思还是能猜到七八分，便道：“此地是孤的秘密行宫。”

　　“哦！”苏晴晴有些迷茫的答应着，又想起死狐狸刚才对那个小厮的态度，便道：“你干嘛那样对人家啊？小厮不是人吗？你这样居高临下的跟人说话！切！架子真大！”

　　“呵呵，小晴晴，你不明白的，孤不是架子大，而是必须这样！”凤景澄朝厅外看看，小厮仍旧还没有回来，便接着道：“孤乃是一国之君，若是不分什么人都对他们太客气，会损失掉孤的威严的，到时候他们都不怕了孤，那孤这皇上也就当不好了，到时候天下就会大乱。”

　　“切！说什么天下大乱，还不是自己不肯放下架子！”苏晴晴心里知道凤景澄说的对，但嘴上就是不肯同意死狐狸的观点。

　　“唉！小晴晴你啊！”凤景澄苦笑着摇头，对苏晴晴这种不肯低头的性格既欣赏又无奈。

　　“主人驾到，小人未曾远迎，多多恕罪！”一个声音远远的传来，苏晴晴听在耳中，立刻想到了此人正是刚才的那个擅长于拍马屁的胖子，便往门外一看，果然那胖子气喘吁吁的跑了进来，一下跪倒在凤景澄的面前，小声道：“臣给皇上请安！”

　　“恩，庞司空请起。”凤景澄一抬手，示意那胖子起来，淡淡道：“孤交给你的事，可已调查清楚？”

　　“自然自然，皇上吩咐之事，臣岂敢怠慢！”那胖子慢慢的从地上站起，赶紧道。

　　“那就好，东西拿来！”凤景澄喜怒不形于色的道，伸出手来从胖子手中拿过一张羊皮卷来。苏晴晴斜着头看看，上面仿佛画着什么东西，好像是地图一类的东西。

　　“庞司空辛苦了，等孤大事一定，便立刻升你职务！”凤景澄表示自己对胖子的赞许，但脸上并无一点笑意。苏晴晴看着肚子里心想：“啧啧，没想到死狐狸装的还真像！”

　　“臣只是尽职尽责为皇上办事，不敢自居功劳！”胖子倒是得意之色尽显，高兴的嘴都快咧到后脑勺了。

　　“恩，孤还有一事要麻烦庞司空！”凤景澄摇开自己的一把扇子，道：“为孤准备回去的马车，在增加些暗中保护孤和那位小姐的人手，明白吗？”

　　“是是是，臣一定将此事办好，皇上放心！”胖子回头看了苏晴晴一眼，心想这个女的果然不简单，能让皇上如此关心，必定是他的相好的，以后一定要好好巴结下，说不定就能官运亨通了。

　　“还有，等乐无稽回来后，告诉他让他回来找孤！”凤景澄稍一考虑，又道。

　　胖子又是满口答应，见皇上再无吩咐，便立刻出去准备了。凤景澄一挥手示意所有人都到外面等着去，几个奴仆便立刻出去把门带上。

　　等大厅内只剩自己跟苏晴晴两人后，凤景澄终于又恢复了笑脸，道：“小晴晴，孤刚才可有帝王之威啊？”

　　“有个屁！天天儿装你不累啊，难怪听说很多皇上都忍不住偷偷跑出宫去玩……原来当皇上这么痛苦！”苏晴晴看了得意洋洋的凤景澄一眼，感叹道。

　　“是啊是啊，现在小晴晴你能体会到孤的痛苦了吧！”凤景澄苦笑道：“孤要是再没有了你，小晴晴你可叫孤怎么一个人活下去啊？”

　　“少来了，别把责任都推到本大小姐的身上，又不是本大小姐让你当皇上的！”苏晴晴转过脸去，自己还想回去自己世界呢，你这么一说叫本大小姐怎么好意思撇下你一个人回去啊！

　　“呵呵，命该如此，天意难违啊！”凤景澄苦笑着道，仿佛在感叹自己命运的痛苦。

　　苏晴晴正欲再言，一阵敲门声响起，那个胖子的声音再次出现在外面：“皇上，马车已备好，人手臣也安排了，皇上何时启程？”

　　“立刻！”凤景澄从座位上起来，拉起苏晴晴的手，便推开门走出去。那个胖子一看皇上出来，便一指大门外的一辆精致的马车，道：“皇上请看是否满意。”

　　“恩，庞司空办事得力，孤很欣赏你！”凤景澄淡淡的一句，却把胖子高兴的差点找不到北了。凤景澄不再理会胖子，拉着苏晴晴的手便上了门外的马车。

　　苏晴晴看着那辆马车，比自己来的时候坐得马车漂亮多了，马匹也是精壮的好马，不禁有些怀念那匹拉着自己走了一天一夜的半死不活的老马。

　　凤景澄把苏晴晴安排好位子后，自己坐在苏晴晴的一边，朝马夫道：“好了，起程吧！”

　　马夫是个大汉，带个草帽，轻声道：“是，皇上！”凤景澄这才知道，庞司空把马夫也换成了暗中保护自己的人手之一，不禁暗暗点头赞许庞司空确实心思缜密有过人之处。

　　苏晴晴坐在马车里，马车空间比较小，跟死狐狸并排坐在一起反而像是自己倚在他的身上，不禁又有些脸红，悄悄把头转向一边，心里扑腾扑腾的跳，心想自己很快就要到死狐狸的皇宫了。


第169章 夜郎国之行（下）

　　凤景澄很快就注意到了苏晴晴脸上正有不断的红晕翻滚而生，略一心想便知其中情由，不禁微微一笑道：“小晴晴，孤的肩膀比沐王爷的要靠着舒服吧？”

　　“呸！少臭美了你，你也不拿镜子照一照你那张死狐狸的样子，本大小姐倚……在你身上还不如靠在树上舒服呢！”苏晴晴红着脸白了死狐狸一眼，说到‘倚’字的时候，不禁连耳根都红了，但是眼下的状况就是自己一直倚在凤景澄的怀里，事实摆在眼前不容置疑，就算自己想闭上眼睛说瞎话也是不可能的。

　　“呵呵，是吗？那孤会注意改正，直到小晴晴有一天靠着满意为止。”凤景澄的一双能电死人的大眼睛弯成一道缝，笑眯眯的样子也不禁使苏晴晴的小心脏扑腾扑腾的跳的差点GAMEOVER了。

　　苏晴晴摸着自己小鹿乱撞的胸膛，低下头不敢去看凤景澄，生怕自己一抬头再跟死狐狸四目相对，改变了自己原本回去自己世界的打算，毅然决然的穿上死狐狸为自己做得嫁衣。

　　“小晴晴……”凤景澄看苏晴晴低着头不说话，便也低下头去看她的面孔，苏晴晴心里一紧张，直接把眼睛紧紧地闭上了。凤景澄看在眼里，笑在心里，心想正好自己也累了一天，明日到了皇宫还有一大堆国家重要事务等着自己处理，便故意道：“小晴晴，你睡着了？”

　　苏晴晴一听，以为死狐狸真的以为自己睡着了，心里不禁有些高兴，自己终于骗过了他一次，这样看来要把那个该死的般若菠萝蜜盘子从死狐狸的手里骗过来，也不是绝无可能之事了。当下心里一喜，便将计就计，装作真的睡着。

　　凤景澄见苏晴晴果然装睡，便只是淡淡的笑一下，便也闭目养神了。

　　车里的两个人虽然都睡着了，但车子依然在前进。由于车子比较平稳，所以一路上两人睡得极是安稳，尤其是凤景澄，多日以来一直忙于各种事务，劳累过度，谁的也更比苏晴晴要沉，所以当夜幕降临的时候，苏晴晴醒转过来的时候，凤景澄依然沉睡。

　　苏晴晴擦一把嘴角的口水，缓缓睁开那双睡意朦胧的眼睛，掀开幔帘向外一看，已经是满天星光了。苏晴晴把目光从外面的世界收回来，不经意的向死狐狸的脸上看去。呵呵，没想到这家伙睡着的姿态像是小孩般，嘴角挂着微笑，眼睫毛一颤一颤的，真是可爱至极。苏晴晴突然有了一种邪恶的想法——我现在亲他一下的话他不会知道吧？想着，便向前一凑，嘴角慢慢向外翘起，渐渐的，渐渐的，靠近，再靠近……哎呀呀！死狐狸，嘿嘿，你可莫怪本大小姐非礼你，谁让你长得实在是白白嫩嫩的一副小白脸模样，你看你那晶莹颤动的长睫毛，你看你那帅气的剑眉，你看你那吹弹可破的肌肤……等等，这是什么液体？恩？有点粘粘的，难道说……啊！不会吧！是本大小姐的口水？！苏晴晴一惊之下，仔细想来，确实自己一直都倚在死狐狸的身上，那说不定自己睡着时，头部就不由自主的歪倒在死狐狸的脸上，再说不定自己头部歪在死狐狸脸上时，自己不小心漏了口水，然后就……我靠！怎么会酱紫！

　　苏晴晴一步一步的推理后，终于把事情的责任人找到了。苏晴晴深呼吸一下，告诉自己，不要着急，死狐狸还没有醒，自己还有时间。怎么办……怎么办？给他擦掉？不行不行！万一正给他擦着呢，他突然醒来，这不自己丢人丢大了，以后再怎么在死狐狸面前抬起头来……要不就任由他脸上挂着口水，本大小姐死不承认好了？也不成，死狐狸狡猾狡猾地，一醒来指定猜到是怎么一回事，何况现在马车里只有自己跟死狐狸两个人，死狐狸自己流口水的话也流不到嘴部向上的部位啊，所以自己想要抵赖也不可能……那怎么办呢？恩……看来只好尽量弥补了，先找点东西把他脸上不碰到肌肤的一点擦去，然后自己再……

　　苏晴晴主意已定，便赶紧用自己衣角轻轻擦拭了一下凤景澄脸上的口水，接着把自己嘴靠近到死狐狸的脸上，轻轻呵气，寄希望于口水在自己呼出的热气的促使下可以快点蒸发。

　　凤景澄睡得正香，忽然感觉到脸上有些发痒又有些发热，这种莫名其妙的感觉立刻使他警觉的醒了过来，一下猛地坐了起来。苏晴晴正一边张着嘴朝凤景澄脸上呵气，一边心里祈祷死狐狸千万不要察觉，没想到凤景澄突然就坐了起来，自己的小嘴收不及，一下正好亲在凤景澄的脸上。

　　画面定格。苏晴晴瞪大眼睛看着自己的嘴贴在凤景澄的左脸颊上，凤景澄也是一呆，没想到自己刚刚醒转过来就被苏晴晴一亲芳泽了。

　　一秒……

　　两秒……

　　N秒后，凤景澄终于首先在看到苏晴晴做出嘴部逃离自己脸部的动作后，恢复了笑嘻嘻的样子，道：“小晴晴，想亲孤告诉孤一声就可以了，何必要偷偷的趁孤睡着的时候亲呢？呵呵！”苏晴晴正手忙脚乱加脸红耳赤的想要解释，凤景澄又摸一把脸，质疑道：“还有，小晴晴，你亲孤亲了多久啊，流的口水也太多了吧？”

　　苏晴晴已经彻底被自己打败了，事情怎么会搞成现在的这个酱紫！现在还是低头认罪好了，也不用解释了，解释就是掩饰，掩饰就是不老实，不老实就是欠收拾。唉！苍天啊，本大小姐难得起一次色心还被搞成这样，你也太耍我了好伐？

　　凤景澄看着苏晴晴一脸窘状，不禁哈哈大笑。苏晴晴听着凤景澄的笑声，恨不得赶紧找个地洞把自己埋了，脸红的都到耳朵根上了，心里不断的恳求甚至哀求死狐狸能够放自己一马，但是凤景澄的笑声似乎故意源源不断滔滔不绝，自己只好一闭眼一咬牙，道：“笑什么笑，本大小姐只是……只是……”想了半天，也没想到一个稍微合理点的借口，只好再次低下头保佑老天能够替自己解这次围。

　　老天这次仿佛听到了苏晴晴的祈祷，马车忽然停了下来，外面赶车的马夫的声音隔着帘子传来：“主人，已到京城附近了，是否改换马车？”

　　凤景澄想了一想，淡淡道：“好。”一下跳下车，去跟马夫细细商量去了。苏晴晴这才长出一口气，偷眼去看凤景澄下车离开，然后一把捂住自己的小脸，回忆着刚才发生的事情，不知为何，虽然丢人，却心里有一丝甜甜的感觉，仿佛吃了带有酸衣的蜜糖一般。

　　“小晴晴，下车，我们到了！”凤景澄的声音在外面喊道，苏晴晴赶紧收起偷偷露出的笑容，答应一声跟着下了马车。一掀开帘子，苏晴晴才发现此地虽是遍地庄稼，但已经有大城市郊区的景象了。苏晴晴怕凤景澄再笑自己，便赶紧找个话题道：“这就是你的皇宫所在？庄稼地？”

　　“呵呵，孤的皇宫还在前方，这里只是快接近京城了。”凤景澄好似也忘了刚才的事，丝毫不提，只是微笑着回答苏晴晴的问话。

　　“那停下干嘛！”苏晴晴有些音颤的说，在这种地方，又没有其他什么人，死狐狸会不会是以为自己刚才亲了他一下，把他的兽欲都调动起来了，想要对自己做出什么吧？想着，不禁把双手挡到胸前。

　　“呵呵，当然要停下来了，我们暂时不能坐这辆马车赶路了！”凤景澄笑着道，从袖中把那把随身携带的纸扇又掏了出来，轻轻摇着。

　　果然是这样！苏晴晴心里颤了一下，差点忘记了跳动，不禁暗暗叫苦——难道自己的贞洁就要毁于此地了？

　　“为什么……不能再赶路了啊？”苏晴晴双手更加紧的护在胸前，小心翼翼的试探着道。

　　“呵呵，小晴晴，你动动脑子想想啊！”凤景澄的笑意浓浓。

　　苏晴晴往四周一望，并无任何人，连刚才的马夫也不知所踪，看来今天是难逃一劫了，但仍然鼓着最后一点勇气道：“我……我不知道！”

　　“呵呵，孤乃是九五之尊，岂能让京城百姓看到孤坐这车回去，这中情由都想不到，小晴晴你可是这些日子不见又笨了许多啊！”凤景澄摇着扇子解释着，又补充道：“马夫已经被孤派去皇宫传达孤的消息了，一会儿便有大队人马来迎接我们。”

　　我靠！原来如此！苏晴晴啊苏晴晴，你脑子里到底想的都是些什么啊！你已经快发展为色女了啦！苏晴晴想着，不禁庆幸自己没有把自己的想法表露出来，否则，这下自己就糗大了！

　　凤景澄却不知苏晴晴的想法，见她眉头一皱，以为她不满意就地等待，便道：“小晴晴，少安毋躁！呵呵！”


第170章 再遇黯夜公主

　　“哦，知道了啦！”苏晴晴在一旁装作漫不经心的在抚摸着那拉车的马匹，心里还不断的怨着自己刚才怎么会产生那么猥琐的想法，实在是不符合一个来自现代社会的精神文明建设相貌的体现。

　　凤景澄撇撇嘴，看着苏晴晴，笑道：“小晴晴，你宁愿跟那匹马玩儿也不愿靠近孤啊？”

　　“死狐狸……你别跟我闹，本大小姐正在忏悔！”苏晴晴撅着嘴，白了凤景澄一眼。

　　“忏悔？”凤景澄有些意外的道：“小晴晴忏悔什么？难道……”凤景澄的眼神有些暗淡的道：“难道你觉得对不住沐王爷？”

　　大色狼？恩……不提他本大小姐都差点忘了，他现在一定很着急自己，在四处派兵寻找着吧？唉！本大小姐是喜欢死狐狸，但是到底喜不喜欢大色狼呢？要是这里有‘多夫一妻制’的婚姻制度就好了，那自己就可以把大色狼跟死狐狸还有慕容思澈三个大帅哥通通拜倒在本大小姐的石榴裙下，嘿嘿！……可惜只是个幻想，本大小姐还得回去原来的世界啊，总不能带着你们一起回去吧？

　　凤景澄见苏晴晴不答自己问话，以为被自己猜中了心中所想，不由得心下黯然，正不知如何是好时，正前方一匹马绝尘而至，骑马者正是驾车的马夫，只不过换了一身短打，飞奔至凤景澄不远处，下马向前跪下道：“皇上，仪仗队即至！”

　　凤景澄此时也无心去管自己儿女私情了，只是淡淡道：“恩。”话音刚落，远处又有约二十骑骑兵奔来，皆是马匹后面上插一黄旗，上写‘夜郎’二字。

　　“果然来了。”凤景澄微微一笑，以示对那马夫的赞许。那马夫仿佛受了极大地恩赐，跪在地上不停地磕头，连脑袋都磕到流了血。苏晴晴看在眼里，不禁有些提那个马夫心疼，又对死狐狸在夜郎国的威望刮目相看。

　　二十余马骑奔至凤景澄不远处，其中一个士兵果断下马，将自己战马牵到凤景澄跟前，跪在地上等待。凤景澄朝众人一颔首，便转头向着苏晴晴道：“小晴晴，来，上马！”说着，没等苏晴晴反应过来，就一把将其抱起，一下放到了马上，然后自己一步跨上马，牵起缰绳，关心的问苏晴晴道：“小晴晴，可还适应？”

　　苏晴晴鼻子一哼，有些个不屑的说：“敢小瞧本大小姐，本大小姐也是骑过战马上过战场之人！”苏晴晴说话时好像信心百倍，但其实内心还是有些心虚的，因为自己骑过战马不假，但是却是自己坐在战马上被大色狼牵着而已，上过战场也不假，但是却没有打过一场仗也没有见过打一场仗。

　　“哦！孤都有些忘了，呵呵，小晴晴乃是什么督军御史大人啊！”凤景澄用超小的眼神看着苏晴晴，小声凑到她耳边道。

　　“哼！你现在知道也不晚！”苏晴晴装出一副气势激昂的样子，道：“想当年，本大小姐可是以一人之力驱逐你国百万雄兵啊！”

　　“哈哈！是吗？”凤景澄小声对苏晴晴道，忽然大声向众人道：“启程！”于是众人马鞭一挥，分出一半飞奔前去，等凤景澄也挥鞭出发，另一半人便紧跟其后，将凤景澄和苏晴晴保护在中军。

　　骑马起了约有一刻钟，苏晴晴看到前面已经是人烟聚集了，貌似已经很是接近夜郎国的京城，一片黄色的队伍正在缓缓向自己靠近。等死狐狸带着自己飞奔至跟前时，才发现应该是迎接死狐狸的仪仗队，见到死狐狸近前，立马跪下，山呼万岁！苏晴晴忽然有了一种感觉，面对着这人山人海一齐跪倒的场面，好像觉得死狐狸像是一个英雄一样，而自己，自然是英雄配美人中的美人了。仪仗队接着凤景澄后，便慢悠悠的跟在后面，而凤景澄却一马当先，穿过仪仗队，奔在最前面。

　　就这样气势恢宏的队伍又走了大概片刻之间，一座城门映入了苏晴晴的眼帘，苏晴晴知道，这次真的是到了夜郎国京城。门前还有一小支队伍，当先一人威风凛凛，身穿战甲，却仍挡不住其女子气。苏晴晴定睛一看，此人正是有过二面之缘的黯夜公主柯嫣如，不禁有点百味聚集的感觉，自己第一次见她，恨不得撕了她；而第二次见她，又恨不得上去抱住她以示谢意。

　　柯嫣如等在城门前，看到苏晴晴竟然坐在自己兄长的马上，不禁也是有些意外，随即一笑就马上施礼道：“恭迎皇上！”

　　“恩。”凤景澄在众人面前对自己妹妹也是不冷不热，只轻轻点头即完。黯夜公主柯嫣如把马骑往边上一让，自己身后的马骑也是整齐有序的让向两边，凤景澄便穿插而过，直奔皇宫。

　　“皇上一路平安否？”黯夜公主等凤景澄过去后，便策马紧跟其左右。

　　“老公主牵挂，孤平安而归！”凤景澄淡淡道。

　　苏晴晴在凤景澄的马背上，偏过头去想看看那个黯夜公主，却没想到柯嫣如也正在你看自己，用一种带有笑意的眼神看自己，苏晴晴忙把目光从黯夜公主的身上挪开。

　　转眼间，京城的百姓听说皇上出来了，立即街道两旁便挤满了人，不断向凤景澄致意，大声喊道：

　　“皇上，你是百姓们的好皇上啊！”

　　“皇上，愿你长命百岁，老百姓都指着你过好日子呢！”

　　“皇上万岁！皇上万万岁！”

　　“……”

　　喊声此起彼伏，苏晴晴听在耳中，都不禁对凤景澄产生爱慕之情，原来死狐狸竟真的是一位受人爱戴的好皇上啊！不禁暗自欣喜的抬头去看死狐狸，却发现死狐狸似乎没有那么高兴，反而有一丝说不出的哀伤。苏晴晴正纳闷间，皇宫已到面前。

　　守在皇宫门前的士兵，一看皇上驾到，立刻打开皇宫大门，跪迎皇上入宫。

　　凤景澄策马而入，苏晴晴抬头四望，哇！这皇宫与宇文汲的皇宫又有很大不同，宇文汲的皇宫多是些庄严肃穆之意，而这皇宫却显张扬自然，两棵古木参天而上，却仍枝叶茂盛，一片生机勃勃之相。正前方的正殿乃是以木材为主建制，非宇文汲的石砖建制的宫殿，更显人气甚重。

　　凤景澄下马，望着自己的宫殿，不知为何确实颓废般的一笑，对苏晴晴小声道：“小晴晴，孤若是说不想回到这里，你可信否？”

　　“啊？你说什么？”苏晴晴没听明白凤景澄的意思。

　　“没什么……”凤景澄的眼神变得深邃，喃喃道，立即又恢复了严肃的表情，拉着苏晴晴的手，道：“走，进殿再说。”回过头去看着黯夜公主，道：“公主也来。”说着，大步迈入正宫。

　　柯嫣如答应一声，便也下马，朝后面一挥手，示意众人不必相跟。仪仗队便在指挥下有序的散去，护骑也施礼后重返军营。等一切安置好了，柯嫣如便也走入正宫。

　　一进入正宫，凤景澄便将数个奴仆撵了出去，关上殿门，只剩自己跟苏晴晴、柯嫣如三人。这时，凤景澄又变成了那个笑吟吟的死狐狸，一手摇扇，一边指着苏晴晴向柯嫣如道：“公主，可还记得此人？”

　　“呵呵，当然，以一人之力大败我黯夜公主大军的督军御史大人嘛！”黯夜公主柯嫣如笑着看苏晴晴。

　　苏晴晴抓起自己的一片衣角，不好意思的笑道：“都是人家胡说的啦，我从没这么承认过的，呵呵！”

　　“哎呀！恭喜皇兄终于还是抱得美人归了！”柯嫣如转过头去对着凤景澄道，心想这个苏晴晴还真是有趣的紧。

　　“呵呵，孤要谢谢公主美言了，不过孤还没真正抱得美人归，小美人不怎么答应啊，呵呵！”凤景澄看着苏晴晴不好意思的样子，也哈哈大笑道。

　　“哦？是吗？”黯夜公主转头笑着对苏晴晴道：“苏姑娘有什么觉得我皇兄有什么配不上你的地方吗？”

　　“那个……”苏晴晴当着黯夜公主的面，还真不好意思说死狐狸对自己无数次的非礼，但如不说，就无法告知柯嫣如，她哥哥死狐狸的下流本性。

　　“说不上来就是我皇兄不错喽！那就不如择个吉日，拜为皇妃得了。”柯嫣如笑着替苏晴晴做了决定道。

　　“我……本大小姐还没答应呢！”苏晴晴心想不能再软下去了，否则这兄妹俩指定联合起来欺负自己个没完，便立刻一改口气，又自称起‘本大小姐’了。

　　“呵呵，苏姑娘干嘛不好意思，本公主也很希望皇兄能够娶你啊！”柯嫣如说着走到苏晴晴面前，牵着她的胳膊道。

　　“那……那也不是不可以，但是你的皇兄要还给我一样东西，我便嫁给他！”苏晴晴眼珠一转，还是先拿回那个该死的般若菠萝蜜盘子再说吧！


第171章 编造故事

　　“呵呵，小晴晴，你能告诉孤，你为什么那么看重那个盘子吗？”凤景澄不用苏晴晴点明，便知道苏晴晴想要的一定是那个被自己下令让乐无稽盗来的那个盘子。

　　“不告诉你！反正你给我盘子，本大小姐就可以考虑嫁给你！”苏晴晴心想，本大小姐可没有骗你，本大小姐只是说‘考虑’，等本大小姐拿到那个该死的般若菠萝蜜盘子后，嘿嘿，可就不要怪本大小姐不‘考虑’嫁给你这只死狐狸了。

　　“考虑？考虑的意思是嫁还是不嫁啊？苏姑娘。”苏晴晴话中的陷阱，明显的连死狐狸的妹妹都听的一清二楚，笑着将苏晴晴揭穿。

　　“考虑就是……”苏晴晴阴谋诡计被无情戳穿，自然满脸通红，一时也找不到合适的解释，便含糊道：“反正你先把那个盘子给本大小姐再说！”

　　“呵呵，小晴晴，你越是重视那个盘子，孤不就越舍不得把它给你啊？呵呵！”凤景澄摇着扇子配合着摇着头，仿佛在苦笑苏晴晴笨的可爱。

　　“那个盘子你一定要给我，本大小姐非要不可！”苏晴晴心想事情已经走到这一步了，装作无所谓也是不可能的了，便眼珠一转，不如破釜沉舟，可能还有一线生机，绷出一副怒容道。

　　“苏姑娘，我真的很好奇你为什么这么想要这个盘子……”柯嫣如很感兴趣的看着怒气冲冲的苏晴晴，以彼之道还施彼身的笑道：“只要苏姑娘肯以实情相告，那本公主便‘考虑’恳求皇兄把那个你想要的盘子送给你，呵呵，你看如何？”

　　我靠！算你狠！苏晴晴无可奈何的苦笑一声，现在也只好试试这飘渺虚无的唯一希望了，便现编现造一个故事出来：“那个盘子是我家的家传宝物！”话一出口，立马后悔，众人皆知那个该死的般若菠萝蜜盘子是安国寺世代相传的宝物，怎么可能自己上嘴皮一碰下嘴皮，就成了自己家传的宝物了呢。

　　“哈哈！苏姑娘的意思是说，你的家在大颕国安国寺？跟和尚住在一起？”苏晴晴的一番话，差点把黯夜公主柯嫣如笑的人仰马翻，苏晴晴红着脸去看凤景澄，只见他把自己一脸的笑意深深埋在扇子后面，只露出两只笑成月牙的眼睛看着自己。苏晴晴心想此时不可服软，否则一辈子都抬不起头了，虽然在马车上的一幕已经让苏晴晴抬不起头来了：“对，本大小姐就是住在安国寺中！”

　　“恩？怎么会？”黯夜公主停止了笑声，她没想到苏晴晴竟会一口答应下来，不禁满腹疑狐，人都有这样的心理，越是离奇的事情，人越是容易相信，柯嫣如也被苏晴晴无意中唬住了。

　　“怎么不会？”苏晴晴见自己无意中死撑的一句话，竟然成功将其笑声掐断，便接着骗道：“本大小姐的家便是在安国寺中，只不过世人不知而已。”

　　“你家……为什么会在和尚庙中啊？”柯嫣如皱着秀眉发问道。

　　“那是因为……”苏晴晴马上编造一个故事是不成，但是就多年看电视的经验，叙述一个电视剧的情节该是没问题吧！想着，便眼珠一转，道：“那个盘子本来是有两个的，其中一个是我家的时代相传的宝物，安国寺的那个早就被一个小和尚无意中打碎了，所以就把我家的那个盘子强行抢去当作他们的宝物，我哥哥不服气，就跑去理论，反被打了出来，所以我哥哥就打算暗中将那个盘子盗出来，谁知道盘子没有盗出来，反而自己被安国寺抓住关在了他们自己设置的监狱里。”

　　“所以……你们家就潜伏在安国寺中，想要找个机会把你哥哥救出来？”黯夜公主听着苏晴晴瞎编的故事，竟然信以为真，睁大眼睛仔细倾听，到了关键时刻还出口帮忙编造了一段。

　　苏晴晴听着柯嫣如的猜测，心中好笑，脸上却是一副‘恭喜你，回答正确加十分’的表情：“恩，公主所料甚准，我就是想要帮助哥哥越狱，所以才在安国寺住的！”

　　柯嫣如立即笑面如花，仿佛自己真的像苏晴晴描绘的那样。苏晴晴看在眼里，乐在心里，便趁热打铁道：“公主，可以帮我把我家传的宝物从死狐……你哥哥手里要回来了吗？”

　　“恩！”柯嫣如答应一声，回头对凤景澄道：“皇兄，你就把那个盘子还给苏姑娘吧！”

　　凤景澄假意咳嗽一声，不紧不慢的摇着扇子，笑道：“小晴晴，你只要回答上孤的三个问题证明你所说不假，那孤立刻就把你那个家传的宝物还给你，好吧？”

　　“好好好！”苏晴晴仿佛看到了希望，只要自己圆上他的问话，那他就必须‘君无戏言’的乖乖儿把那个该死的般若菠萝蜜盘子交出来。

　　“第一个问题，小晴晴，你若是有哥哥，那为何先要宝物却不想你哥哥何在？”凤景澄笑着问道。

　　“因为……”苏晴晴一时困窘，总不能说自己重宝物而轻亲情吧！柯嫣如一想也跟着问道：“是啊，苏姑娘你一直说要宝物，却从未提你哥哥，难道你哥哥已经被解救出来了？”

　　苏晴晴正慌乱间，听到柯嫣如的话，仿佛看到了一盏明灯，赶紧道：“是是是，我哥哥早以被解救出来！”

　　“呵呵，那好，第二个问题，小晴晴你说盘子是你的家传宝物，那一定世代都认真保护喽？”凤景澄淡淡的提出第二个问题。

　　苏晴晴暗中松了一口气，本来还以为死狐狸给自己出的第一个问题便如此难以对付，那之后的不更要命，正要打起十二分精神对付呢，没想到竟是这般一个简单的只要点点头就搞定的问题，便立刻回答道：“那是当然！我们一家人都可重视那个宝物了，要不怎么会冒着被关进监狱的危险去找那个盘子！是吧？公主！”

　　柯嫣如听苏晴晴征求自己意见，立刻认真的点点头。

　　“那好，第三个问题，小晴晴……”凤景澄露出狐狸般的笑容，盯着苏晴晴不动，笑道：“既然你如此重视你这家传宝物，却为何叫不上它的名称，而只是说‘那个盘子’？”

　　这个问题一出来，苏晴晴立马头像炸了一般，支吾道：“因为……谁说我叫不上来那个盘子的名字，我……”

　　“好啊，既然小晴晴你说这个盘子是相同的两个，那便没有不同名字的可能。”凤景澄不慌不忙的推理着，慢慢地把苏晴晴逼到死角，道：“只要小晴晴你能说出这个盘子的全称，孤便将这个盘子送给你，如何？”

　　“这个……好……好啊！”苏晴晴脑海里不停的翻转着，试探着道：“般若菠萝蜜盘子？”

　　“恩？”凤景澄笑着摇摇头，看着一脸痛苦想着的苏晴晴。

　　“般若剥夺若你盘？般若剥夺你盘子？搬菠萝蜜盘子？”苏晴晴一口气说了三个，但连她自己都知道，盘子的名字不会有自己起得这么可爱，不禁有些心灰意冷，早知道就好好把那个该死的般若菠萝蜜盘子的真名记住了，现在用到了却……

　　“呵呵，孤的笨公主，你现在明白了吗？”凤景澄拆穿苏晴晴的谎言后，一转头对黯夜公主柯嫣如道。

　　苏晴晴抬头一看，柯嫣如正撅着小嘴狠狠的盯着自己，便有些不好意思的笑道：“公主，你就当是听了个小故事吧，呵呵，不要生气哦，女孩子一生气皱纹就全出来喽！”

　　黯夜公主的眼神看起来是想要把苏晴晴的皱纹全部揍出来，摩拳擦掌的道：“哼！还以为你是好人，没想到竟是个骗人精！”

　　苏晴晴听在耳中，不禁有些羞愧，偷眼去看凤景澄，正幸灾乐祸的朝着自己笑，便狠狠地恶BS了他一眼，都是你这只死狐狸，害得本大小姐这么难堪……早晚有一天我非得把你……又开始了自己无穷无尽的对死狐狸折磨的幻想。

　　“好啦好啦，小晴晴也是想要那个盘子才撒谎的嘛！”凤景澄劝了黯夜公主一句，便又转过头来对着苏晴晴笑道：“小晴晴，难道你就没想到，孤也是不知道那个盘子的全称的，所以如果刚才你一口咬定某个你自己瞎编的名字就是那个盘子的真名，那孤说不定真的会相信你哦！呵呵！”

　　“你……”苏晴晴恨得咬牙切齿，不停的用力跺着脚，自己怎么就没有注意到这一点呢，唉！看来自己真的不是死狐狸的对手啊！

　　凤景澄看着苏晴晴一脸懊悔的样子，不禁暗中好笑，道：“小晴晴，你初来乍到孤的国家，不如让黯夜公主带你出去转转，喜欢什么就买点什么，你看怎么样？”

　　恩？虽然盘子拿不回来，但是能够好好购物一番，也算是补偿了，便点头答应了。

　　“我不带她去！”公主撅着嘴道。


第172章 三国故事

　　“本公主才不带她去！”黯夜公主柯嫣如气呼呼的道，显然还在生苏晴晴的气，看都不看她一眼。

　　凤景澄看苏晴晴一眼，意思是说：“这是你自己惹的事儿，若是想去逛街，便自己搞定公主。”苏晴晴一撇嘴，自然明白凤景澄的意思，只好腆着脸凑到黯夜公主的面前，笑道：“公主，莫生小女子的气嘛！呵呵！小女子还有很多故事，公主喜欢的话小女子便都讲给你听！”

　　“呸！你当本公主是三岁小孩子啊，还听你讲故事？”黯夜公主横眉冷对苏晴晴，仿佛在恼怒苏晴晴低估自己的智商。

　　“呵呵，那小女子刚才讲得故事，公主不是听得津津有味嘛！小女子自小博览群书，讲出的故事可是一流的嘞！”苏晴晴在讲故事这方面确实表现出了自己超与常人的自信，而这种自信来自于《金瓶梅》之类的书籍的广泛传播和深受色狼群众的喜爱的基础。

　　“呵呵，这倒是，小晴晴讲的故事确实有她过人之处，孤可是亲耳听过的，虽然到现在为止孤依然不敢相信那真的是出自于小晴晴之口的故事。”凤景澄在一旁看着好戏，不时的插两句，自己对苏晴晴剽窃的李太白的诗集很是欣赏，也就那一刻，凤景澄对苏晴晴产生了‘可爱’以外的感觉，那种感觉叫做‘倾慕’。

　　“恩……既然皇兄都这么说了，那……你得先给本公主讲一小段听听再说，若是讲得好了，那本公主大人不记小人过，便陪你在京城逛上一逛，若是你又是在说谎，哼，本公主就让你上牢狱逛上一逛。”柯嫣如没想到从来没有对什么表达过自己佩服之意的皇兄凤景澄，竟然会对苏晴晴的故事比较欣赏。

　　“现在就讲……？”苏晴晴在脑海中搜寻着各种各样的故事，但并未发现什么可以一时之间便可讲完的故事，除了给小孩子讲得童话故事。

　　“哼！知道你就是骗人，骗人精！皇兄，连你都上当了！”黯夜公主在苏晴晴刚刚表现出有些为难的时候，便发表了自己的结论，并且帮助自己哥哥一齐下了结论。

　　“哪有？我哪有骗人！讲就讲！”苏晴晴心想反正也找不到太短的，就凑合着找本书说上个一回两回的，便清清嗓子，道：“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”

　　苏晴晴吟的这是《三国演义》中的临江仙一词，却不禁使凤景澄大为震惊，尤其‘是非成败转头空’一句，直把凤景澄整个人都吟的颤抖了一下。黯夜公主却没什么反应，挥挥手不耐烦的道：“别念诗啦，赶紧讲故事啊！”

　　“急什么，这就讲！”苏晴晴在心里BS了黯夜公主一下，切，没文化没品位！又慢慢道：“话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国。推其致乱之由，殆始于桓、灵二帝。桓帝禁锢善类，崇信宦官。及桓帝崩，灵帝即位，大将军窦武、太傅陈蕃，共相辅佐。时有宦官曹节等弄权，窦武、陈蕃谋诛之，机事不密，反为所害，中涓自此愈横……”

　　“等等，本公主从小也熟读历史，没听说过有什么汉朝高祖啊？”柯嫣如看着苏晴晴，一副疑惑的样子。

　　哦？本大小姐差点都忘了，这个时代跟自己世界的历史是不同的，这个时代的人们根本不认识一个叫刘邦的家伙，恩……不过这公主也太较真儿了，便一撇嘴道：“哎呀！公主你也太认真了嘛！故事啊，不就是编的？”

　　“恩！对对对，你继续讲吧！”柯嫣如想了一想，仿佛苏晴晴说的也有那么些道理，便不再质疑，继续侧耳倾听。

　　“那我继续啦！不准再打断我，否则本大小姐就不讲了！”看到柯嫣如老实的点点头，便清清嗓子继续道：“建宁二年四月望日，帝御温德殿。方升座，殿角狂风骤起……”讲着讲着，苏晴晴竟然可以说到一字不差，不禁自己都佩服自己来到这世界后好的莫名其妙的记忆力。虽然三国演义是苏晴晴从小就读过的书，而且反反复复读了不止一遍，其中情节已经不再感到有什么特别，但凤景澄却是大惊失色，仿佛被深深地吸引住了一般，比之以前的《金瓶梅》更要一千倍的吸引。

　　苏晴晴看死狐狸和死狐狸的妹妹对自己的故事表现出了极大的兴趣，不禁暗自得意，缓缓的将‘第一回 宴桃园豪杰三结义斩黄巾英雄首立功’讲了个完整：“三人救了董卓回寨。卓问三人现居何职。玄德曰：‘白身。’卓甚轻之，不为礼。玄德出，张飞大怒曰：‘我等亲赴血战，救了这厮，他却如此无礼。若不杀之，难消我气！’便要提刀入帐来杀董卓。正是：人情势利古犹今，谁识英雄是白身？安得快人如翼德，尽诛世上负心人！”

　　柯嫣如已经听得入了神，忽然听到苏晴晴讲到‘尽诛世上负心人’一句后便不再说了，不禁跺脚急道：“之后呢，之后怎么样了？”苏晴晴极其满意的看着黯夜公主着急的样子，回过头来又看看凤景澄，也是一副渴求知识的模样，便不紧不慢的道：“毕竟董卓性命如何，且听下文分解。”

　　“啊？怎么这样？苏姑娘，你快讲啊！继续讲啊！”柯嫣如满怀的希望转眼变成失望，嘟起嘴道。

　　苏晴晴嘿嘿一笑，心想这才说了一段，你就把对本大小姐的称呼从‘你’字变成了‘苏姑娘’，那本大小姐若是多讲两回，你岂不是把公主的位子都让给自己了？便一副大权在握的样子道：“要我讲倒是不难，可公主刚才答应本大小姐的事怎么办？”

　　“好好好，但是晴姐姐要答应我回来立即给我讲故事，好吧？”柯嫣如摇着苏晴晴的胳膊，又加砝码道：“逛街不管晴姐姐喜欢什么，都算在本公主的账上，如何？”

　　“成交！一言为定！”苏晴晴与黯夜公主击掌为盟后，一脸的笑意，转过头去看死狐狸道：“喂！你要不要听本大小姐的故事啊，听的话可以拿那个盘子换哦！”

　　凤景澄微微一笑，道：“这个等孤再听几回吧，孤再决定换不换，可否？”

　　“好，成交！”苏晴晴想了一想，自己反正给一个人讲也是讲，给两个讲也是讲，还有可能将那个该死的般若菠萝蜜盘子要回来，何乐而不为呢？

　　“那……那晴姐姐，咱们赶紧去逛街吧！”柯嫣如急着要去逛街是假，想要赶紧回来听自己讲故事是真，苏晴晴岂能听不出来，便淡淡一笑，道：“好啊，出发！”

　　夜郎国的京城仿佛民风更加淳朴一些，苏晴晴走在街上，不停的有农家的叫卖声，各种蔬菜，是真真正正的无污染蔬菜，苏晴晴这边看看，那边看看，竟产生了些下厨的欲望。除了卖菜的农家，更多的是卖些小首饰的地摊，仿佛苏晴晴原来世界的精品店一样，是女孩子最喜欢去的所在。

　　“呵呵，公主，你看这个珠花漂亮吗？”苏晴晴笑的有点邪恶，意图很明显——本大小姐喜欢这个，给本大小姐掏钱买下来！

　　柯嫣如不自然的一笑，看看摊主并没有注意听苏晴晴的话，赶紧把苏晴晴拉到一边，小声道：“晴姐姐，你不要在大庭广众之下叫我公主啊！”

　　“那叫你什么？”苏晴晴一愣。

　　“恩……叫我柯妹妹吧！”柯嫣如想想道。

　　“好啊，呵呵，柯妹妹！”苏晴晴叫了一声，仿佛沾了好大便宜一般，道：“柯妹妹，还有什么好玩的地方吗？”

　　“有啊，我带晴姐姐你去香书院吧？”柯嫣如一提到这个香书院，整个人都笑眯眯了起来。

　　“香书院？那是什么地方？”苏晴晴瞪着大眼睛问道，难道是跟邀月坊一般的所在？

　　“嘿嘿，这个等晴姐姐到了自然就知道了，柯妹妹我也是从那里面出来的哦！”柯嫣如好像很是骄傲一样。

　　“哦！”苏晴晴答应一声，心里奇怪，难道公主也曾经在风月场所呆过，后来才从良当了公主？怎么可能！本大小姐记得公主是一生下来就带着身份的，又不是自己的‘督军御史大人’的头衔……这样说来，香书院应当不等同与邀月坊了？

　　柯嫣如立刻来了精神，拉着苏晴晴的手，小跑着在交叉路口拐了几个弯，然后一座大院赫然出现在苏晴晴的眼前，院前一大牌匾，上写秀气的三个大字——香书院。


第173章 香书院

　　苏晴晴看着牌匾上的三个大字写的甚是秀气，不禁有些奇怪：牌匾之上的书法不应以苍劲有力而为妙，怎的写的松软无骨一般？

　　柯嫣如笑眯眯的拉起苏晴晴的手，道：“晴姐姐，走，进去看看！”说着推开了香书院的大门。

　　大门一开，一群身穿粉红书生袍的女子正盘膝而坐，人人面前均是一张低矮长桌，桌上摆着各类书籍，正在凝神聚气的轻声读着。苏晴晴看了一眼，心里生气无数个问号，问道：“柯妹妹，这是……”

　　“呵呵，晴姐姐，你还没想明白啊，看来你并不比我聪明哦！”柯嫣如并不立刻作答，反而得意洋洋的看着苏晴晴。苏晴晴再看整个香书院一眼，只见风景优雅，可谓一番世外桃源般的美景，心中一动，脱口道：“这里是书院？”

　　“呵呵，晴姐姐你终于想到了，这里当然是书院，要不怎么会叫香书院，只是这里不收男子，只供才女，是以叫为香书院！”柯嫣如摇头晃脑的解释道。

　　“哦？原来如此，你们夜郎国的民风原来比大色狼那边更开化一些啊！都有女子读书的地方了！”苏晴晴不禁暗暗点头，没想到古代也有女子学校，真是奇哉怪也！

　　“那是，这都是好几代皇帝之前就传下来的，百姓们早就接受了。”柯嫣如说到这里，不仅露出一副骄傲的神色，道：“这个香书院是全国各地选拔出的才女聚集在一起的，嘿嘿，本公主便是京城选拔出来的！”

　　苏晴晴看了黯夜公主一眼，切！就你小丫头片子这智商，四肢发达到能上战场所向披靡，头脑简单到本大小姐编的故事都信以为真，还能当上京城的才女？骗鬼呢你！不用说，肯定是走了后门潜规则了呗！

　　柯嫣如见苏晴晴不说话，以为被自己吓了一跳，便谦虚道：“其实也没什么啦，就是比别人多看了点书而已，呵呵，现在……”说着，柯嫣如不好意思的挠挠头，道：“现在都忘得差不多了……”

　　我倒！败给你了！就这样记性当才女？唉～看来每个社会都有它黑暗的一面啊！像我这样真正的文武双全的女孩子有几个啊！苏晴晴感叹着，却忘了自己之所谓为才女，乃是剽窃了数位大家的作品，而所以能成武将，也只是因为凤景澄给自己安排好的。

　　柯嫣如看苏晴晴一直不说话，以为苏晴晴还在吃自己醋，便赶紧转移话题道：“晴姐姐，你知道吗，这里曾经有一位才女嫁给了我的皇兄！”

　　这次苏晴晴立即有了反应，叫道：“什么！死狐狸曾经结过婚？”心里一团火立即要澎湃而出，好你个死狐狸，都已经是娶了老婆的人，还来没完没了的来缠着本大小姐，做你那一脚踏两船的美梦！

　　“不是！”柯嫣如见苏晴晴误会，赶紧摆手道：“不是这个皇兄，是另一个皇兄！”

　　“胡扯！”苏晴晴杀气弥漫的道：“哪有一个国家两个皇帝的道理！”

　　“我说得这个皇兄是……”柯嫣如也有些乱了，手忙脚乱的想要解释清楚：“是我皇兄的皇兄！”

　　“皇兄的皇兄？”苏晴晴一皱眉头，想了又想，忽然明白：“你是说……凤景诛？”

　　“不准直呼我皇兄的姓名！”柯嫣如有些生气，小嘴一撅道：“我皇兄都已经去世了！”

　　“哦！对不起啦呵呵～”苏晴晴不好意思的一笑，心中想果然是凤景诛！幸好不是死狐狸，要不本大小姐一定把他当陈世美活剥了。

　　“没事啦！”柯嫣如这才消了消气，恢复正常的脸色道：“可是听说嫁给我皇兄的这位才女后来死了……”

　　“怎么会呢？不会是……你皇兄把她赐死的吧？”苏晴晴打了一个冷战，没想到刚才还香书院的朝气蓬勃的大才女，怎么一转眼就成了一具尸体了呢？

　　“当然不是！”柯嫣如偷偷的左右看看，见所有才女都在认真读书，没有注意到自己同苏晴晴讲话，便牵着苏晴晴的衣角小声道：“晴姐姐，到那边说话。”说着，用手一指院子一角的一座假山处。

　　“哦！”苏晴晴看着柯嫣如一副神秘的样子，不禁触发了心中八卦的本性，便乖乖的让黯夜公主拉着走了。

　　到了假山处，柯嫣如小心翼翼的看看周围，确定没有其他人后，便坐在了假山上的一块石头上，并且一拉苏晴晴的手，示意她也坐下。苏晴晴被八卦新闻的知晓权所驾驭，一下也挨着柯嫣如坐下了。

　　“这件事皇兄是不让我跟其他人讲的，但是本公主跟晴姐姐你一见如故，便告诉了你，你可千万不要往外传哦～”柯嫣如认真的说。但眼神中透露出的光芒告诉苏晴晴，自己憋着这个秘密很久了，身为一个女人，再不把这件事说出去，自己就会憋疯的。

　　苏晴晴自然一副信誓旦旦的样子来保证自己不憋疯前不会把事情传出去的，道：“柯妹妹你放心好了，姐姐的嘴是最能保守秘密的了。”

　　“恩！其实……”柯嫣如再次小心的四处一看，然后小声道：“那位才女是难产死的……”

　　“难产？”苏晴晴心想怎么跟电视剧差不多，大部分孤儿的妈妈都是难产而死，难道历史上真的很多这种事？

　　“恩，我听皇兄说，皇兄是很爱那位才女的，而且还偷偷的跟那位才女私定终生生下一个小男孩儿，但是生产的时候就难产死了，后来那个小男孩儿也不见了！”柯嫣如轻声把事情经过大略的说给了苏晴晴听。

　　“小男孩儿怎么不见的啊？”苏晴晴整了半天思路才把黯夜公主话中的两个皇兄弄清楚，然后不禁可怜起那个皇兄的皇兄凤景诛，妻离子散，人生一悲啊！

　　“我听皇兄说，当时皇族的人都很反对那个才女嫁到皇室来，因为那个才女不但出身贫寒而且好像还有很重的……很重的野心！所以，皇兄才只有与那个才女私定终生，但后来生产时，被皇室的反对派们知道了，制造了一场混乱，那个小男孩儿就不翼而飞了，从此再未出现过。”柯嫣如说到那个才女时，也没有多少好感，尤其是说到‘野心’两个字时，仿佛还有些厌恶。

　　“哦，原来如此！”苏晴晴点点头，当成个悲惨的故事来听，还是挺有意思的，如果黯夜公主能够说的再动情点，说不定自己就被催人泪下了。

　　“皇兄这些年一直在找这个小男孩儿，好像是皇兄的遗愿！”柯嫣如想了想自己还有什么说漏的，立即补上。

　　恩？怎么两个国家都有这种事？大色狼那边是在找自己姐姐，最后却发现原来就是一直在自己身边徘徊的秋若水。嘿嘿，说不定造物弄人，这个小男孩儿自己说不定也认识，嘿嘿，说不定就是小哲儿！苏晴晴心里胡思乱想着，道：“那死狐狸找到那个小男孩儿了吗？”

　　“我皇兄不是死狐狸……”柯嫣如的眼神又开始变得扑朔迷离，直到苏晴晴挥手示意说错了，这才回答苏晴晴道：“没有，一直皇兄都没有找到……因为没有什么线索，只要有一点线索，凭皇兄的聪明才智一定就能查出来！”

　　“哦，这倒是，死狐……你皇兄的脑子确实是狡猾狡猾的，本大小姐屡次败于他手！”书轻轻一说到自己每次的计谋都被死狐狸揭穿，气就不打一处来。

　　“呵呵，那是当然，本公主有时候都不是皇兄的对手的！”柯嫣如笑眯眯的道。

　　切！不是有时候，是所有时候吧！苏晴晴心里想着，嘴上碍于柯嫣如的武力，只得含糊道：“呵呵，应该是吧！”

　　“走，晴姐姐，我们进去看看吧！那里面好多书呢！”柯嫣如指着书院里面道，秘密一说出来，柯嫣如整个人好似都轻松了许多。

　　“不去了吧！”苏晴晴刚才就已经听到了那些所谓的才女在念的都是些枯燥无味的四书五经之类的书，想必书院内的书架上也未必有什么稍稍有意思的东西。

　　“哦！那也好！”柯嫣如眼珠一转，道：“晴姐姐，回去给我接着讲故事吧！”

　　“好……好啊！”苏晴晴一想，自己出来这趟好像也没买什么东西，回去的路上一定要让黯夜公主破费些，否则都对不起自己这张讲故事的巧嘴。

　　“嗯嗯嗯！”柯嫣如高兴的点着头，拉起苏晴晴的手臂，便朝皇宫前进。一路上苏晴晴果然没有放过柯嫣如，什么漂亮买什么，什么贵买什么，若不是买到最后，两个人都拿不了了，苏晴晴恐怕要将整条街道都买下来。柯嫣如为了能够听苏晴晴的故事，不惜自己用天生神力帮助苏晴晴提了有她双倍沉重的东西。

　　“到了到了！”柯嫣如望着眼前的皇宫道。


第174章 想听？拿盘子来换！

　　“是啊，到了！”苏晴晴提着一大堆东西，拖着疲乏的身子，终于挪到了皇宫前。苏晴晴转过头看了柯嫣如一眼，只见黯夜公主还一脸的生龙活虎，天生神力的她提起这些个东西来似乎毫不费劲，仍然气定神闲，不禁看得苏晴晴为之气结。

　　“走了！，马上就到了，晴姐姐努力啊！”柯嫣如拉起苏晴晴的手小跑进皇宫，门前侍卫一看是公主到来，谁敢阻拦，都是跪在当地等待公主过去，没有公主的命令，甚至连上前主动帮一把的权力都没有。

　　苏晴晴妄想着敌动我不动，奈何柯嫣如力气实在大的不像样，直接把自己拖着就进了宫殿中。

　　“皇兄，我们回来了！”柯嫣如看到正殿中正在俯首处理国家事务的凤景澄，立马将东西递给内侍，自己一下扑到了凤景澄的怀里。

　　凤景澄咳嗽一声，示意柯嫣如注意形象，对所有内侍道：“你们先下去吧，孤和黯夜公主有话要说！”

　　“是！”内侍们立即低着头退了出去，差点把刚刚拖着一堆东西进来的苏晴晴撞倒。

　　等所有内侍退走并关上大殿的门后，凤景澄一脸取笑之意的看着苏晴晴道：“怎么，小晴晴，你把你家也搬来了？”

　　苏晴晴一下将众多东西扔在干净的动物毛皮的地板上，拍一拍手，自己毫不客气的找了个椅子坐下，拿起桌子上早已备好的清水，喝一口喘一口气，等休息好了才漫不经心的道：“乐意！本大小姐这还是手下留情了呢！”

　　“呵呵，那公主可得好好谢谢你这位手下留情的督军御史大人了啊！”凤景澄笑着对怀里的黯夜公主柯嫣如道。

　　“晴姐姐，你赶紧给我讲故事吧！”柯嫣如经凤景澄一提醒，立马想起讲故事的事儿来。

　　“啊？我休息下呗再说好伐！”苏晴晴苦笑道，我靠，本大小姐都快要累死了，还得讲故事哄你，你这是谋杀啊！

　　“讲嘛！晴姐姐你说话可得算数啊！”柯嫣如立即就从凤景澄的怀里一下奔到苏晴晴的身边黏糊着。

　　“好好好，讲讲讲！”苏晴晴无可奈何的道，清清嗓子，又开始有气无力的讲述《三国演义》的第二章——‘张翼德怒鞭督邮，何国舅谋诛宦竖’：“且说董卓字仲颖，陇西临洮人也，官拜河东太守，自来骄傲。当日怠慢了玄德，张飞性发，便欲杀之。玄德与关公急止之曰：‘他是朝廷命官，岂可擅杀？’飞曰：‘若不杀这厮，反要在他部下听令，其实不甘！二兄要便住在此，我自投别处去也！’玄德曰：‘我三人义同生死，岂可相离？不若都投别处去便了。’飞曰：‘若如此，稍解吾恨。’恩恩！”苏晴晴说着，嗓子不禁有些沙哑了。

　　“唉！可惜没有杀了那个董卓！”柯嫣如一砸桌子，把苏晴晴吓了一跳，没想到这个小丫头片子这么凶狠。

　　柯嫣如见苏晴晴要接着往下讲，便不好意思的挠挠头道：“晴姐姐，你能不能说的仔细些，本公主……嘿嘿，有些地方听不太懂！”

　　苏晴晴顿时头上黑线丛生，败给你了，这么简单易懂的文字还听不懂，还能当上才女，真服气了！但是故事又不能不讲，便只好苦笑道：“好吧，我讲得通俗易懂些。”

　　“嘿嘿，谢谢晴姐姐了。”柯嫣如吐吐舌头道。

　　“于是呢，刘备仨兄弟就带着自己的军队去投靠朱俊了，这个人呢很喜欢刘备等三人，便把兵士聚在一起，一起进攻张宝。但是张宝这个大坏蛋会妖术，就把刘备等人打败了。然后刘备呢就想出了破解之法，把张宝又打败了！”苏晴晴把《三国演义》中的文字变成了自己的话来讲述了。

　　“啊？怎么打败的张宝啊？晴姐姐你告诉我啊！”柯嫣如没想到苏晴晴竟会一句话就把事情一笔带过，不禁有些失望。

　　“呵呵，还能怎样，必定是用道术破了妖术，张宝就吓跑了呗！”凤景澄一边阅着国家重要事情的报告，一边随口道：“这种故事，哪里会有什么道理可言！”

　　“哼！才不是呢！”苏晴晴立马反驳道：“是刘备用狗血破了张宝的妖术，张宝是想引军撤退的，但刘备早已安排好关羽张飞二人左右埋伏好，只要张宝一退，立即左右出击，将其大败！”

　　“哦！”凤景澄一听，顿时放下手中的文书，皱眉道：“小晴晴，你继续讲！”

　　“恩恩……在之后吧，张宝就躲在城里不出来，他的两个哥哥都被朝廷给消灭了，只剩了张宝一支军队。所以刘备等人就急速攻打张宝，促使张宝大军叛变，迫其一部将将其暗中杀死了。”苏晴晴见凤景澄也在听了自己讲得《三国演义》的故事，不禁有些得意，讲得便细了很多。

　　“恩……”凤景澄听着苏晴晴的三国故事，不知心里在想些什么。

　　“等平了张氏三兄弟后，又出来些黄巾军的余党，由赵弘、韩忠、孙仲三人带领，来为张角报仇。朝廷边让刘备等人以得胜之师继续攻打，刘备便攻打城的西南角，而朱俊带兵偷袭东北角，黄巾军怕丢了城池，便将对敌刘备的军队从西南角调了回来，所以刘备便又大胜一阵！”苏晴晴滔滔不绝的道。

　　“小晴晴，孤与你商量一事，你看可否？”凤景澄皱着眉头顿了一顿，道：“只要你将整个故事一点不差的讲下来，孤答应你将那个你想要的盘子还给你，如何？”

　　恩？这样的话倒是有希望拿回盘子了，可是那《三国演义》实在太长，自己要是全部写下来，少说也得一个多月，这样的话，自己岂不是还要再等上一个多月才能回去？恩！对了！反正死狐狸也不知道《三国演义》有多长，自己把这个故事缩短一些就是了，嘿嘿，我苏晴晴果然不愧是天下第一文武双全之女！

　　“可是，如果孤发现你说的这个故事有水分，自己忘记了某些内容，那孤便不把盘子给你了，你可要记住哦，小晴晴！”凤景澄好像很看重苏晴晴讲得这个故事，但一看苏晴晴面有难色，又道：“但是没有战争的地方小晴晴你可以适当的缩短下，这样可以了吗？”

　　“为什么啊？”柯嫣如想要听整个完整的故事的，没想到自己的皇兄竟然会这样说，不禁疑惑。

　　“呵呵，小晴晴的这个故事里面，有很多的战术有实际应用的价值……”凤景澄不敢相信的苦笑着道：“也不知道小晴晴怎么编造出的这等故事！”

　　“好，成交！”苏晴晴心想死狐狸这也算是让步了，自己便答应下来好了，反正不过是再呆一个月而已，不都说时间如匆匆流水，转眼即逝嘛！

　　“那好，小晴晴，你还是继续讲完这一回吧，公主都快等不及了，呵呵，你可不要告诉孤，这回便如此结束了？”凤景澄见苏晴晴答应，不禁心里有些兴奋。

　　“哦！”苏晴晴答应一声，道：“朱俊就分兵将城四面围定了。城中断粮，韩忠使人出城投降。刘备仁慈啊，便想要纳降，但是朱俊不愿意，说什么现在跟以前不一样啦，现在天下大乱，若是不给他们些教训，以后就不好教化世人了！然后两军就又打了起来，把城的三个门都攻打，就是留下一个不打，逼敌人从这个门逃走，然后自己再追杀他们……”

　　之后苏晴晴又滔滔不绝的讲出了孙坚等人也来助战，怎么样一起将敌军消灭，然后刘备就成了县令，之后又讲述了张飞鞭挞贪官的壮举。

　　柯嫣如咬着牙听完，一捶桌子道：“若是本大小姐碰上这等事，便将那个督邮直接打死！”心下竟愤愤不平。凤景澄心里却又是一番想法，他只在考虑这其中运用了那些个兵法，自己在实战中是否能将其运用上。

　　苏晴晴好不容易将这一回讲完，嗓子已经像是要冒火了，大喘两口气道：“公主，你得让我休息下了，否则你晴姐姐就要累死了，以后可就没法给你讲故事了。”

　　柯嫣如本来确实想让苏晴晴再讲一回的，可是看苏青青累得半死不活的样子，即使勉强讲出来必定也不甚生动精彩了，便只好点点头答应下来。

　　“喂！死狐……那个黯夜公主的皇兄，你什么时候把那个该死的般若波罗蜜盘子还给我啊！”苏晴晴躺倒在椅子上，半睁着眼凤景澄。

　　“不是说了吗？等你说完整个故事，孤立刻便将盘子给你！”凤景澄仍旧沉浸在苏晴晴的故事中，一脸严肃的道：“君无戏言，小晴晴你放心好了！”

　　“那好！本大小姐便信你一次！”苏晴晴慢慢将眼闭上，自己实在是太累了，不一会儿竟然不知不觉的睡着了。


第175章 交涉

　　等苏晴晴醒转过来的时候，自己已经在一斤布置优雅、略带清香的大房间中了。苏晴晴摸着头上枕的枕头，又摸摸身上盖着的毛绒的丝绸被，皆是柔软不知方物。苏晴晴睁大了眼睛看着周围，似乎自己从来没有见过这么舒适的房间，若是按照自己世界的评估观，这已经可以算是五星级酒店的总统套房了，就算在邀月坊那等场所亦是从未见过。

　　“晴姐姐，你醒啦！”一张笑意盈盈的小脸扑面而来，一双闪着光芒的大眼睛仿佛在对苏晴晴说：“晴姐姐，再给我接着讲故事吧！”

　　苏晴晴一看到黯夜公主柯嫣如的那渴望知识充实自己的眼神，就不禁有种想要继续睡觉的冲动，但站在自己跟前的丫鬟一看到自己有动弹的痕迹，便立刻通知了她的主子，从而导致了黯夜公主目击了现场……只得苦笑着道：“我才刚刚醒过来，休息会儿再讲好不好？”

　　“嗯嗯嗯！”柯嫣如坐到了苏晴晴的床边，殷勤的点着头，但目光却不是在表达相同的意思。

　　“恩……”苏晴晴躲开黯夜公主那炽热的目光，转移话题道：“这是你的寝宫吧？睡着真舒服！”

　　“是啊，只要晴姐姐肯每天给我讲故事，我就跟晴姐姐一起在这里睡好啦！”柯嫣如笑着道，明显语气中带着强烈的盼望。

　　“做梦！”这是苏晴晴想要脱口而出的话，但是碍于某人实在力大无穷，自己只好把话说得尽量委婉些：“柯妹妹，晴姐姐也很想跟你睡在一起，但是晴姐姐不习惯两个人在一起睡的，所以还是……”

　　“恩，那好，只要晴姐姐养好了精神给我讲故事就好！”柯嫣如以为苏晴晴只是怕在一起睡影响休息，便诚恳的说到。

　　败了！你是不是大脑的理解能力有问题啊？秀逗了吧？苏晴晴恨不得伸出爪子做挠墙的动作，自己只是不愿意给你讲故事，不是不愿意住在这么舒适的房间里，你搞清楚事实好不好？拜托！

　　苏晴晴在心里不断BS着黯夜公主，但柯嫣如却以为苏晴晴默认了，便高兴的拉起苏晴晴的手道：“晴姐姐，既然你答应了我，那我便告诉你一件皇兄不让我告诉你的秘密！”

　　苏晴晴更加BS的看着柯嫣如，原来这个小丫头的嘴这般不牢靠，什么秘密到了他的嘴里就不是秘密了！黯夜公主明显想错了苏晴晴看自己的眼神，柯嫣如以为自己那是感激，便笑着道：“晴姐姐，我那个夫君来了！”

　　“夫君？什么夫君？”苏晴晴一时没反应过来。

　　“就是皇兄安排的那场婚事啊，那个叫什么的沐王爷！”柯嫣如一提到自己的负心汉，就不禁撅起了小嘴。

　　“啊？大色狼来了！”苏晴晴大惊失色，不禁脱口而出。其实自己早该想到的，宇文瑟找不到自己后，一定会猜到是乐无稽将自己劫走的，自然就能想到是凤景澄命令乐无稽劫走自己的，然后就一定会跑来凤景澄这儿寻找自己。

　　“晴姐姐，他叫大色狼？为什么啊？”柯嫣如有些好奇的问道。

　　“你先别管这些，大色狼现在在哪儿啊？”苏晴晴有些着急道。

　　“恩……在皇兄的正殿中啊！”柯嫣如想了一想，还是说了实话，但是也料到了苏晴晴一定想要去，便道：“晴姐姐，你若是想去见那个大色狼也成，但是只能偷偷看他，不能让他知道你在这里，这是皇兄吩咐的，好不好？”

　　“恩，好！”苏晴晴一口答应下来，自己也只是想去偷偷看看是怎么回事而已，自己现在还不能跟大色狼走，因为只要自己给死狐狸把这个《三国演义》的故事讲完，自己就可以拿回那个盘子回去自己世界了，现在走了岂不是半途而废？所以万万是不能见大色狼的，否则大色狼一定会想尽办法带自己回去的。

　　“一言为定，否则——晴姐姐你也知道本公主力大的……”柯嫣如还是有点不放心的道。

　　“知道啦！快点吧！”苏晴晴催促着柯嫣如赶紧带自己去。

　　“恩。”柯嫣如也不是喜欢拖拖拉拉之人，便不再多言，牵起苏晴晴的手，便飞奔了出去。黯夜公主所住的寝室在宫中的正西方，古代皆以东宫西宫来作为宫中有身份的女子所在。

　　奔了不知多久，苏晴晴只知道绕过了不少大大小小的宫殿，这才看到了皇宫的正殿。只见正殿门前一堆的内侍，很明显是被凤景澄赶了出来。柯嫣如拉着苏晴晴的手奔到门前，小声对内侍们道：“走远点……都走远点！”

　　内侍们便只好乖乖的再离开一段距离，柯嫣如这才把门前的窗户纸沾点唾沫一下捅开个小洞，道：“晴姐姐，你看！”

　　苏晴晴把一只眼对准那个小洞向里面望去，果然凤景澄正在殿中站着，面前站着一个高大的身影，一身白色的长袍，腰系镶金玉带，看他的身材背影，正是大色狼宇文瑟没错。

　　“沐王爷还是不相信孤啊！孤真的没有抓小晴晴来！孤可以对天发誓！”凤景澄一副懒洋洋的样子，淡淡道。凤景澄说的没错，他确实没有抓小晴晴来，是乐无稽给自己送来的。

　　“那……”宇文瑟差点就相信了，忽然间惊醒了：“小晴晴肯定在你这里，你我心照不宣，都喜欢小晴晴，那么我告诉你小晴晴失踪的时候，你根本一点都不惊讶，这说明你心里有底！”

　　苏晴晴在门外听着，不禁暗自得意：“嘿嘿，这两个大帅哥看来都拜倒在了本大小姐的无穷魅力之下了。”

　　“沐王爷，你又不是不知道，孤一向如此的，不喜欢把什么都表现在脸上，你怎么知道孤就不急，孤还要质问你为何把小晴晴丢了呢！”凤景澄不紧不慢的说着，一番话却反客为主，反而弄得好像是宇文瑟理亏词穷。

　　“你……”宇文瑟涨红了脸，气地说不出话来，只得发狠道：“本王就是找遍天涯海角，也一定要将小晴晴找回来！”

　　苏晴晴在外面听着两个人的对话，不禁摇头苦笑，心道：“大色狼你根本不是死狐狸的对手的，你还是先走吧！免得越说越生气！”

　　“孤也是……”凤景澄淡淡的一语双关道：“孤也要找到小晴晴……”

　　“哼！本王要住下来，皇上不会有意见吧？”宇文瑟看来是决定住下来长期寻找苏晴晴的踪迹了。

　　“可以，沐王爷远来是客，只要愿意在本国住，那便住到何时都可以！”凤景澄仍然客气道。

　　“晴姐姐，咱们得先回去了，要不那个大色狼出来就发现你了，好不好？”柯嫣如看着宇文瑟又要出来的可能，便立即对苏晴晴道。

　　“恩……”苏晴晴不知为何，自己有点舍不得离开，但还是一咬牙，想想还是拿到那个该死的般若菠萝蜜盘子更重要，便跟着柯嫣如原道返回了。

　　返回柯嫣如寝宫的一路上，苏晴晴都在暗自心想：“大色狼对自己这么好，自己却没有对他有过什么报答，是不是有些不对啊？”正想着，柯嫣如小心翼翼的‘喂’了苏晴晴一声。

　　苏晴晴抬起头看她，只见黯夜公主的小脸通红，轻轻的拉着自己的衣角道：“晴姐姐，那个大色狼对你也蛮不错的嘛！”

　　“还可以吧！”苏晴晴有点心虚，但是看到柯嫣如通红的小脸，不禁有些奇怪，问道：“柯妹妹，你怎么了？”

　　“我上次去看那个大色狼，但是没怎么见到他，这次一见，没想到……呵呵！”柯嫣如把自己的小脸埋在苏晴晴的肩上道。

　　“没想到什么……你……不会是……”苏晴晴恍然大悟，仿佛想明白了什么。

　　“恩……”黯夜公主轻轻的点了点头，整张小脸已经红到耳根上了。

　　“拜托，你怎么会喜欢上那个大色狼？他哪点好啊？”苏晴晴感觉自己心里一慌，立即便叫道，不知为何，要把大色狼让给黯夜公主，自己心里像是在割肉一般。

　　“我觉得他也有他的优点啊，比如他对晴姐姐你就很执着啊！”柯嫣如不好意思的把小脸扭过去，道：“晴姐姐，反正你已经有了皇兄了，不如就……就把大色狼让给柯妹妹我吧！你就当是成人之美了，好不好？”

　　“我……当然……好……好啊！”苏晴晴慌乱中点一点头，硬着头皮道：“反正我又不喜欢他！”

　　“那我们一言为定！晴姐姐你最好了！早知道皇兄给我安排的是这么一桩婚事，我……我早就答应啦！”柯嫣如笑颜如花，拉住苏晴晴的手，道：“只要本公主看上的男人，就指定跑不掉！”

　　“好……好！那祝你成功！”苏晴晴硬挤出一丝笑容来，感觉仿佛柯嫣如在自己身边拿走了什么似的。


第176章 柯嫣如VS大色狼（上）

　　“那……那晴姐姐，你有什么办法帮帮我没？”柯嫣如没有注意到苏晴晴内心的彷徨与无奈，激动的想要苏晴晴帮着自己出主意：“晴姐姐，你说我怎么去接近他啊？”

　　“那个……要慢慢来的，感情的事急不得……”苏晴晴推脱道，心想这个小丫头把大色狼夺走了，自己岂不是少了一个忠心追随自己的FANS了？不行，得想办法让大色狼对她反感，恩……小丫头片子，你也莫要怪你晴姐姐，嘿嘿……爱情本来就是自私的嘛！虽然自己喜欢死狐狸，但是这并不代表自己就不喜欢大色狼啊，帅哥还不是人见人爱，本大小姐只会嫌少，哪里还会随意抛弃大色狼？

　　“晴姐姐，人家……人皆等不及嘛！”柯嫣如真是撒娇撒到了极点，连‘人家’这个经常在邀月坊听到的第一人称都出现在了柯嫣如的话中。

　　“那……那晴姐姐有一个办法，大色狼最喜欢一本正经擅长征战的女孩子，你只要在他面前表现出你孔武有力的一面就可以了！”苏晴晴想起大色狼曾经在让慕容思澈把自己绑到王爷府的时候，大色狼在提到黯夜公主的强大时，不禁露出一副极是害怕加厌恶的样子，便赶紧误导柯嫣如道。

　　“真的啊？大色狼叫什么啊？人家到现在还不知道呢！”柯嫣如拉起苏晴晴的手，往四周一看，一队士兵正巡逻着过来，便轻声对苏晴晴道：“晴姐姐，咱们回去再说！”

　　“好！走走走！”苏晴晴现在倒是迫不及待的想要看看柯嫣如和大色狼的好戏，便赶紧催着黯夜公主回去。

　　俩人手牵着手，虽然心里各是一种想法，但同样想立刻回到黯夜公主的寝宫。想法达成一致，速度与效率就上来了，转眼间便回到了柯嫣如的寝宫了。

　　“去去去，都出去！”柯嫣如急匆匆的把众侍婢轰出去，然后把苏晴晴往床上一让，道：“晴姐姐，说吧！”

　　“说什么啊？”苏晴晴经过一路上的拐弯抹角，早忘了柯嫣如纹的什么了。

　　“哎呀！晴姐姐啦，人家不是问你……问你大色狼叫什么嘛！”柯嫣如红着脸假装生气，嗔道。

　　“哦，大色狼啊，大色狼叫……叫宇傻蛋！”苏晴晴心里好笑的说道，心想这名字柯嫣如若是当真了，那她跟大色狼就有的好戏看了。

　　“宇傻蛋？不会吧！哪有人叫这等名字？”柯嫣如半信半疑的道，没想到大色狼长得这么帅，却起了个如此不堪入耳的名字。

　　“真的真的，大色狼就是沐王爷，沐王爷的真名叫宇文瑟，但是他喜欢别人叫他小名，亲切嘛！”苏晴晴采取了《三国演义》的写作手法，七实三虚的讲给了柯嫣如听。

　　柯嫣如果然信以为真，恍然大悟般的道：“晴姐姐，我知道啦，大色狼的小名就叫宇傻蛋吧？”

　　“哎呀！柯妹妹真聪明，大色狼就喜欢别人叫他宇傻蛋！你这样叫他，他肯定会很高兴。”苏晴晴怂恿着柯嫣如，一场好戏马上就要准备就绪了。

　　“那……晴姐姐，我什么时候去见大色狼啊？”柯嫣如知道大色狼的背景后，立即开始询问事件发生的时间。

　　“恩……马上就去，你找个人去帮你打探一下大色狼住在哪里，快啊！”苏晴晴急不可待的想要去看看那场闹剧的上演，自己这个导演和编剧集一身的天下第一大文武双全之女很是着急啊！

　　“好好好，妹妹一切都听晴姐姐的！”柯嫣如连连点头，看得苏晴晴肚子里不断犯嘀咕：“哼！本大小姐说立马让你去见，你说都听我的，我要是说让你这辈子都不见，你会愿意？哼！”柯嫣如朝外面大喊道：“小翠，你进来！”

　　一名丫鬟低着头便走了进来，小声答应着：“公主，您叫我啊？”

　　“你快去打听一下大色……那个沐王爷住在哪里！速去速回！”柯嫣如连连挥手，又道：“还有，不要让沐王爷发现了，听到没？否则，小心本公主要你小命！”柯嫣如说到最后，为了爱情不惜露出一副穷凶极恶的脸色吓唬那个丫鬟小翠。

　　“是……奴婢知道了！”小翠果然被吓得浑身都抖了起来，小声问道：“公主其他吩咐吗？”

　　“没了，这件事办成了，本公主重重有赏！”柯嫣如生在帝王之家，早学会了领导们对下属经常施展的打一巴掌揉三揉的策略。

　　在柯嫣如的恩威并施下，小翠立即飞奔而去了，自己的主子对自己可是有绝对的驱使权的。

　　苏晴晴望着小翠远去的背影，暗暗心里好笑：“好戏就从现在拉开帷幕喽～”心想反正在自己‘无私的帮助’下，柯嫣如想要和大色狼能够成双成对，乃是‘蜀道之难，难于上青天’啊！便放下心来滔滔不绝的跟黯夜公主柯嫣如讲述着大色狼跟自己的种种际遇，什么第一次在邀月坊相会啊，什么大色狼屡次与自己斗嘴，却从未占过上风啊，什么自己被大色狼绑去非求自己当王妃啊，还有什么行军打仗的时候大色狼给自己当马夫的事啊，都一一讲给了柯嫣如听。

　　柯嫣如坐在椅子上，两手托着自己的小脸，听得那叫一个聚精会神一丝不苟，不时还身临其境的笑道：“原来大色狼这样的啊！”

　　正讲到大色狼为自己而跟凤景澄向自己求婚的事而大怒皇宫的时候，敲门声忽然响起，不用说，肯定是小翠回来了。

　　柯嫣如反应神速，立即叫道：“进来！”小翠便掂手踮脚的进来，一脸喜色，不用看也知道是探听到了什么有价值的消息，看看柯嫣如，又看看苏晴晴，不知是否该当着苏晴晴的面讲出来。

　　柯嫣如挥挥手道：“哎呀！快说便是，晴姐姐又不是外人！”

　　小翠这才向苏晴晴告一个罪，道：“禀告公主，奴婢从正殿侍婢小云那里听说那个沐王爷好像是住到了德云殿中……”

　　“真的？”柯嫣如惊喜道：“你可听清楚了？”

　　“恩，奴婢便是有天大的胆子，又岂敢坏了公主的好事！”小翠低头道。

　　“好，本公主回来就给你奖赏！”柯嫣如呵呵笑着，一把抓起苏晴晴的手，道：“晴姐姐，我们快去看看吧！”

　　“哦，好！”苏晴晴肚子里偷偷在笑，心想女主角马上就要登场了。

　　既然得到了苏晴晴的允许，柯嫣如自然跑起来像是插上了翅膀，再无顾忌，转过数道岔路后，一座宫殿映入眼帘，柯嫣如伸手一指：“晴姐姐，这便是德云殿！”

　　苏晴晴抬头一看，德云殿名字虽然起得甚是有气派，但实际则是一排并不宏伟高大的建筑，应该只是招待二三流客人的住所，看来死狐狸把大色狼安排在这等地方，定是有侮辱之意。

　　“晴姐姐，皇兄真的还是不太喜欢大色狼呢！”柯嫣如看着德云殿，仿佛也想到了和苏晴晴相同的问题。

　　苏晴晴这时可不想表现出自己比她聪明的样子，便一脸无知的道：“为什么啊？”

　　“因为……德云殿其实并不是皇宫中给真正贵宾的住所，所以……”柯嫣如不好意思的笑笑，仿佛有点怨自己皇兄对客人招待不周了。

　　“哦，原来如此！”苏晴晴装出一副一语惊醒梦中人的样子，随即又道：“公主，你快看看大色狼在不在？”自己可是很想这场闹剧马上上演的，却忘记了黯夜公主如果知道了自己在骗她，自己是否会踏鹤归西。

　　柯嫣如点点头，朝门前一个侍卫招招手，把手放在嘴上做一个‘别说话’的动作。侍卫会意，赶紧轻手轻脚的走过来，左右看看，小心翼翼的道：“公主，招小人来有何吩咐？”

　　“大色……那个沐王爷在不在啊？”柯嫣如小声问道。

　　“在，刚来不久，皇上命我二人在此守卫啊！”侍卫一脸的莫名其妙，‘大色’是什么东西？

　　“哦！没你事儿了，回去站岗吧！”苏晴晴一挥手示意侍卫离开，然后跟柯嫣如悄悄靠近一扇窗户，用柯嫣如的方法，沾点唾沫将窗户纸捅一个小洞，往里面看一眼，只见大色狼正坐在一把椅子上生闷气。

　　“晴姐姐，你都看到什么了，让我也看看吧？”柯嫣如在一边急得像是受了惊的小兔子。

　　“恩，给你看！”苏晴晴把观察口让给柯嫣如，柯嫣如赶紧凑了上去，道：“晴姐姐，有点看不清，好像大色狼在自己生闷气呢！”

　　“对啊，现在他最需要你的安慰，你快进去吧！”苏晴晴心想大色狼你可不要怪本大小姐，嘿嘿，给你火上浇油一下就当是礼物了。

　　“现在？现在怎么进去啊？我都不知道该说什么啊！”柯嫣如事到临头反而有些紧张了。


第177章 柯嫣如VS大色狼（下）

　　“哎呀！有什么好紧张的啊！”苏晴晴催促道：“现在可是最佳的机会，大色狼现在是最空虚和最需要人陪伴的时候，你不是熟知兵法吗？那应该知道趁虚而入吧！”

　　“恩，晴姐姐说的有道理！”柯嫣如听着苏晴晴的忽悠，反而觉出其中有道理，便鼓一鼓勇气，想要一下冲进去。苏晴晴赶忙一把拉住，嘱咐道：“别忘了，大色狼最喜欢人家叫他小名宇傻蛋了，还有还有，他更喜欢你孔武有力的一面哦！”

　　“哦！我知道了，谢谢晴姐姐！”说着，柯嫣如便整一整衣装，硬着头皮‘砰’的一声推门进去了。

　　宇文瑟正在殿中郁闷呢，一听有开门的声音，连头都懒得抬，叫道：“不是说了吗，都在外面守着，谁也别进来！”

　　“那个……恩……我不是守卫……”柯嫣如紧张的从嘴里说出这么一段零零碎碎的话来。

　　宇文瑟一听是个女声，不禁奇怪，便抬头一看，只见面前站了一个身穿锦衣绣服的少女，面若桃花，一双大眼睛盯着地板，双手一遍又一遍的玩弄着衣角，便皱眉道：“你是何人？”

　　“我……我是那个公主！”柯嫣如紧张到自己是什么公主都忘了，支支吾吾的红着脸道。

　　“那个公主？哪个？”宇文瑟一头雾水的道，这个突然闯进来的女子到底是干嘛的，怎么会突然出现在这儿，看她的行为举止不同于常人，难道是小晴晴在这里的朋友？

　　“就是那个……那个黯夜公主！”柯嫣如终于想起了自己是什么公主，但一句话说出来倒把宇文瑟吓了个半死：“你就是黯夜公主？怎……怎么可能？！”

　　“为什么不可能，我……我长得不漂亮吗？”柯嫣如见宇文瑟反应这么大，以为自己什么地方惹了大色狼生气。

　　“不是，就是因为你长得太漂亮了，所以才觉得你不像是……因为传说中你力气比较……”宇文瑟还是不敢相信的扫视着柯嫣如，仿佛在看一个怪物。

　　“呵呵，我力气是大啊！不信你看！”柯嫣如一听宇文瑟是因为自己过于漂亮而惊讶，这才放下心来，一掌将宇文瑟面前的一张桌子一劈两半。

　　宇文瑟吞一口唾沫，擦擦头上的冷汗，心想果然名不虚传，硬挤出一丝笑容道：“黯夜公主驾到，有什么要事吗？”

　　一提到闲话，柯嫣如立即又紧张了，双手胡乱摆着，小脸涨得通红，结巴道：“我……我没什么……没事，就是……就是那个想看看……看看你有没有什么需要帮忙的地方！”

　　言者无意，听者有心。宇文瑟一惊，心道：“难道黯夜公主话中的意思是说她可以帮助我找到小晴晴，看来她果然是小晴晴的朋友！”不禁一下冲动的上前将柯嫣如双手抱着，使劲摇晃道：“你知道的对吧？”

　　“啊？”柯嫣如没有想到宇文瑟会一下抱住自己，心想听晴姐姐的果然没错，但是大色狼的那莫名其妙的一句自己有些听不懂。柯嫣如本来就不是个心细之人，对宇文瑟一句话随便就理解为了大色狼在问自己知不知道他爱自己，便红着脸又道：“我当然知道了，宇笨蛋！”

　　苏晴晴在外面看着，也是暗暗叫苦，自己万万没有想到事情会是这个样子，实践跟自己的猜想完全不一样嘛！

　　宇文瑟听着柯嫣如的这一句，更是肯定苏晴晴便在此地，而黯夜公主一定知道苏晴晴的所在，因为黯夜公主居然敢叫自己宇笨蛋，这是继苏晴晴以来首次有人给自己起外号，而一个陌生女子竟然一上来便叫自己是‘宇笨蛋’，那必定是出于苏晴晴所教。宇文瑟一想通这点，更是激动，一把拉起苏晴晴的手，激动的道：“黯夜公主，你帮帮本王好吗？”

　　柯嫣如有生以来第一次被男人拉起自己的小手，不禁心里小鹿乱撞，此时便是有千般万般的要求，柯嫣如也不会拒绝了，便一下顺势躺倒在宇文瑟的怀里，柔声道：“宇笨蛋，不管你说什么，我都会帮你的！”

　　“好……谢谢黯夜公主了……”宇文瑟有些奇怪的看着黯夜公主已在自己怀里，自己现在有求于她，不方便将她一下推开，何况美女入怀，按照自己的本性，岂有推开之理？

　　“那宇笨蛋你想让本公主做什么啊？”柯嫣如感觉到宇文瑟的胸怀是那样坚韧而有力量，不禁让自己有一种踏实感。

　　“我……本王希望公主能够……”宇文瑟本来想说‘希望公主能够把小晴晴的所在说出来’，但话说到一半，科研如忽然用手指顶住了宇文瑟的嘴，红着脸小声说道：“本公主知道你想说什么了……”心想没想到这个大色狼竟然才见自己第一面就想表白心中的爱慕之情，希望自己能够嫁给他。

　　“那就好……不知公主可否成全本王……”宇文瑟转眼一想，这公主果然聪明，不用自己开口便知自己想说什么，便一脸诚恳的请求道。

　　苏晴晴在外面的看得是一头的黑线，不禁有种想要迫切挠墙的冲动，自己心里明明知道两个人都误解了对方的意思，却苦于无法出面解释。苏晴晴捂着头靠在墙上不敢继续再看下去，拜托！自己明明想好的计谋怎么会变成现在这个样子，难道冥冥之中自有天意，自己注定要被老天一耍再耍。

　　“恩……此事不可着急，你……你总要容本公主想想吧？”柯嫣如没想到大色狼竟然会如此着急，也没想到自己的魅力竟然吸引的大色狼不肯放开自己。

　　“求公主念在本王一片诚意，千里迢迢的来到夜郎国，就成全了本王吧！”宇文瑟看着柯嫣如马上一副答应要帮助自己找苏晴晴的样子，便立刻继续恳求道。

　　“那……那好吧，本公主答应你了，我……我这就去找皇兄请她为我做主！”柯嫣如羞得耳根子都红了，转过头去不看宇文瑟。

　　“恩，那就有劳公主了！本王跟你一同去吧！”宇文瑟见黯夜公主果然答应了自己请求，不禁心花怒放，心想好你个凤景澄，还说小晴晴不在你处，这次看你如何抵赖！

　　“好……”柯嫣如只是答应着，却丝毫不动，依旧心满意足的靠在宇文瑟的胸前不肯离开。

　　“公主，你看可否稍稍展开一些，本王有些挪不动脚步了。”宇文瑟看柯嫣如久久没有离开的征兆，只好开口提醒道。苏晴晴在窗外也是极为着急：“好你个丫头片子，你还靠着靠舒服了！我……我……这到底算是怎么回事啊！”

　　“哦，好的……”柯嫣如经过宇文瑟的提醒，这才发现自己的做法有失一个公主的身份，便赶紧推开宇文瑟，整一整衣衫，低着头红着脸道：“那咱们去吧！”

　　“好，公主先请！”宇文瑟生怕自己走在前面，黯夜公主再突然来个从后面抱住自己的动作，自己被抱住倒是无所谓，要是让小晴晴看到那可了不得了！想到这里，便眼珠一转，计上心头。

　　“哦！”柯嫣如却觉得宇文瑟这是为了在自己后面保护自己，便芳心所属，定要宇文瑟娶了自己了。

　　苏晴晴见两人待要出来，吓得赶紧也顾不得骂黯夜公主柯嫣如了，立马躲在一根柱子后面，只露出半个头来看着。门前的侍卫看着苏晴晴的行动，都是一头雾水的样子。苏晴晴自然也看到了，便伸出一根手指放到嘴上，然后再伸出拳头来朝两人晃晃以示威胁。两人倒是很听话的点点头，虽然不知道这个女的是干嘛的，但是能够跟着黯夜公主叫着姐妹的，必定不是寻常人。

　　“公主请！”苏晴晴的拳头刚刚放下，宇文瑟便一推房门，把黯夜公主请了出来。柯嫣如眼波流动的看着宇文瑟，一边慢慢迈出殿门。一脚刚踏出殿门，忽然想起苏晴晴的事来，不由得大喊一声：“不好！”便立刻朝四周望去。

　　宇文瑟一惊，见柯嫣如突然紧张起来，便也顺着黯夜公主的目光望去，却未见有半个可疑的人影，便皱着眉头问道：“公主，你怎么了？”

　　“没……没什么啦！”黯夜公主四处一望，却未看到苏晴晴之所在，便心下一松，心想这是晴姐姐知道自己要出来，事先都已经躲好了。

　　“既然无事，那公主便请吧！”宇文瑟有些奇怪的心想这个黯夜公主果然不同与常人，说话做事都让人摸不透。

　　“好好好！”黯夜公主稍稍镇静下，现在还有什么比告知皇兄大色狼要娶自己更让人高兴的呢，便一把不客气的拉起宇文瑟的胳膊，笑眯眯的道：“走，宇笨蛋，咱们去找皇兄！”

　　苏晴晴躲在柱子后面，都已经苦笑了：“真是败给自己了，还是静观其变吧！”


第178章 求婚？！

　　黯夜公主柯嫣如拉着大色狼在前面走，苏晴晴便偷偷摸摸的在后面跟着，一会儿这根柱子边上躲一下，一边那面墙后躲一下，小心翼翼的观察着大色狼的一举一动。只见大色狼是一头雾水的不时瞄柯嫣如两眼，仿佛在想这个黯夜公主怎么这么热情，对从未见过的自己居然如此大力相助。黯夜公主却是一脸的笑意，两只眼睛也不时的头看着大色狼，带着些女孩子家的羞涩。

　　过往巡逻的士兵一队队的从大色狼和黯夜公主的身边经过，随即又看到咬牙切齿的苏晴晴悄悄跟在后面，都是对视一眼，不知该如何是好。要是说以窥探公主一举一动的罪名将她抓了起来，万一她这样做是黯夜公主的安排呢，那自己岂不是坏了公主的计划，以黯夜公主驰骋沙场的性格，自己小命肯定要完蛋；但是若是就此放过苏晴晴，万一要是黯夜公主和邻国的沐王爷不知道呢，那自己岂不是得了一个玩忽职守的罪名，还不是一样得人头落地。

　　幸好每次都是苏晴晴威胁一般的将手指放在嘴上‘嘘’一声，然后挥挥自己并不结实的拳头，道：“别说话，否则后果自负！”其实心里害怕的紧，若是士兵们不信自己这套，立即将她当场摁住，那后果要自负恐怕是自己。

　　士兵们看苏晴晴一眼，又对视一眼，终于用眼神达成一致，昂头挺胸的从苏晴晴身边绕过去，只当没有看见过这么一个女子，这样以后就算出了事自己也不会受牵连。

　　就这样，苏晴晴居然顺利的通过了各个士兵的巡逻防所，一路跟着大色狼和柯嫣如到正殿前。苏晴晴眼睁睁的看着两人渐渐走近正殿，每一步都像是踏在了自己心上，哎呀呀！臭丫头片子，你居然还敢揽着大色狼的胳膊……还有你，大色狼，你居然就那么任由那个臭公主沾你便宜，还说心里有我，气死我啦～

　　‘吱呀’一声大门打开，就像是在苏晴晴的心上砍了一刀似的，苏晴晴立马眼前一黑：今儿个这事儿闹大了！

　　“皇兄！”柯嫣如笑颜如花的拉着宇文瑟走了进去，甜甜的叫了声凤景澄。

　　“恩？公主今天这般想念皇兄啊，怎么一天竟来了两次啊？”凤景澄放下手中的文书，轻笑道。

　　“皇兄，不准取笑人家啦！”柯嫣如害羞的低着头，把宇文瑟推到前面，道：“皇兄，人家沐王爷有事要跟你说的啦！”

　　“哦～”凤景澄一看怒气冲冲的宇文瑟进来，便道：“沐王爷这才不到一个时辰不见，就有事要跟孤说了？”心想肯定是为了住所的事跟自己要争吵一番。

　　“本王确实有要事与皇上谈，公主在此可谓见证！”宇文瑟瞪大了眼睛道。

　　苏晴晴看着两人进去正殿后，立即一路小跑的奔过去，趴在窗户上朝里面窥视着。正殿门前的四个守卫目瞪口呆的看着苏晴晴一举一动，苏晴晴看到，立即回过头来还瞪他们一眼。守卫一看苏晴晴这般胆大，竟然敢跟自己对视，一定心里有她自己的筹码，自己还是不要轻举妄动为好，等她再有进一步的行动后，自己再出手将其擒下好了。

　　苏晴晴使用了柯嫣如的方法做了一个小洞，把一只眼睛朝里面望去，看着宇文瑟马上要说出重点，心里急得要命：“出事儿啦……出事儿啦！”

　　“是啊，皇兄，人家沐王爷说的事，我已经同意了啦！”黯夜公主以为宇文瑟想要像皇兄提婚了，立即羞得满脸通红，但还是轻声的表达了自己的意见。

　　“恩……沐王爷有何事请尽管说吧！”凤景澄看着柯嫣如奇怪的样子，不禁有些头绪了便笑着对宇文瑟道。

　　“那好，请皇上务必将王妃归还给本王！”宇文瑟盯着凤景澄一字一句的道。

　　“哦！”凤景澄看着柯嫣如的脸更红了，一下便明白了事情到底是怎么一回事，自己皇妹把宇文瑟口中的‘王妃’当成了自己，而两人却是各说各的，互不相知，便饶有兴趣的勾起嘴角一笑，道：“沐王爷既然想要王妃，王妃又答应下来，那孤便不好阻拦，便成全你俩好了。”

　　宇文瑟没想到凤景澄竟然会如此爽快的答应把苏晴晴交出来，心想公主一至，凤景澄定是无法抵赖，心中不禁对柯嫣如大生感激。

　　柯嫣如听自己皇兄答应，也是兴奋异常，一下不顾羞涩的扑进宇文瑟的怀里，把头深深埋在其中。宇文瑟吓了一跳，心想这黯夜公主怎的这般开放？抬头一看凤景澄，却是毫不生气，反倒是露出一副狐狸般的微笑。

　　“沐王爷想何时将王妃迎回王府啊？”凤景澄继续含糊着道。

　　“不知现在可否？”宇文瑟听到凤景澄肯放人，心中怒气已消一半，当下也施以礼，淡淡道。

　　“王妃也是孤很重视的人，岂能说放就放，望沐王爷也重视些才好！”凤景澄笑道，宇文瑟正一步一步迈向自己挖下的陷阱中。

　　苏晴晴在窗外听着，恨不得把墙挠破，心里不断叫着苦：“好你个死狐狸，联合你妹妹一起勾引大色狼！”却忘记了，始作俑者正是自己。

　　“那皇上可否给定个日子？”宇文瑟皱着眉头想道，怎么放人还要选个吉辰良景啊？不会是凤景澄又在耍什么花招吧？本王可得小心提防。他却万万想不到，凤景澄的花招早已告诉了自己，只是自己一直都听不懂。

　　“恩……不如便下个月初一，那日乃是我夜郎国与贵国建交大典之日，当日定有贵国的皇上亲临孤处，到时孤再将此事和盘托出，一起把人交到沐王爷手上，你看如何？”凤景澄话藏玄机的道。

　　“那……好！”宇文瑟一想，这定是凤景澄要当着自己皇兄的面，将自己的错误说出以求自己皇兄的原谅，当下便放心不少。

　　苏晴晴一听大色狼嘴里吐出那个‘好’字，便知道大色狼这下恐怕是在劫难逃了，就像死狐狸说的，下个月初一等宇文汲驾到了，两国皇上都聚在一起，大色狼就算到时候明白过来是怎么一回事，也得乖乖的娶了黯夜公主了，否则两国建交的关系恐怕就得出问题。宇文汲为人一向谨慎小心，以天下为重，不可能放任大色狼恣意拒绝的。

　　“既然沐王爷答应了，不如便和孤写下一纸证明，以作日后凭证，如何？”凤景澄自袖子中抽出一把扇子，笑吟吟的扇了起来。

　　宇文瑟转睛一想，凤景澄这般说更好，自己手里有了凭证，更加不怕凤景澄反悔了，便立即毫不犹豫的道：“好，一切听皇上安排便是！”

　　苏晴晴在外面听得直摇头：“大色狼啊大色狼，你是从没聪明一世，但是真的是糊涂一世了，你可知道，你现在答应要签下的东西，就是你的卖身契啊，就是你要一辈子为这个臭丫头片子公主出卖色相啊！你真是……笨到家了，你就不会想想啊，死狐狸会有那么好心？活该你一辈子要陪着那个力大无穷的黯夜公主，哼！”苏晴晴边想着边轻轻跺脚，自己又不能现身阻拦，否则盘子的事情又要泡汤了，但是不出来阻拦，又舍不得把倾慕自己的跟班大色狼让出去，真是急煞人也！

　　等苏晴晴对地面造成微乎其微的损坏后，再把目光有聚焦在了那个小孔内的。只见死狐狸已经写好了凭证书递给大色狼，大色狼正认真阅读。

　　宇文瑟看着凤景澄写好的凭证书，反复阅读了两遍，虽然凤景澄看似一脸诚意，谁知道是否暗藏祸心，在文字上设置陷阱，引自己入圈套。但看完后仍未察觉有何不妥之处，便道：“皇上笔走龙蛇，书法果然苍劲有力，本王佩服，便按皇上之意，本王这就签了。”说着，自案台上拿起一只狼毫毛笔，沾沾墨，在纸上签上了自己的姓名：大颕国皇室王爷沐亲笔。

　　苏晴晴看着大色狼动笔签名，顿时眼前一黑，觉得自己身边的FANS在越来越少，貌似现在只剩下死狐狸了而已。

　　黯夜公主柯嫣如倒是跟苏晴晴正好相反的心情，看到宇文瑟认真的签下他自己的名字，顿时兴奋无比的扑到宇文瑟的怀里，叫道：“宇笨蛋，本公主会一生一世对你好的！”

　　“呵呵，公主何必这般着急，反正沐王爷已经是你的人了！”凤景澄更是笑的眼睛都眯成了一条线，这下就没有人阻挠自己跟小晴晴在一起了。

　　“讨厌啦！皇兄，不准这样子说人家！”柯嫣如羞得把整张小红脸蛋都埋在了宇文瑟的怀里。

　　听着凤景澄笑的那么邪恶，而柯嫣如的举动又如此叫人不知所措，顿时有种自己还是中了凤景澄奸计的感觉，道：“公主，你……”


第179章 人家是你的人啦！

　　“讨厌啦，还装出一副事不关己的样子！”柯嫣如听见大色狼叫自己，便立刻抬起头来害羞的朝他一看，只见他一脸茫然的样子，顿时嗔道。

　　“这……公主你……为何对本王这般好？”宇文瑟越听越不对劲，凝望凤景澄一眼，只见他气定神闲的坐在皇椅上品着茶，嘴角还挂着那种典型的狐狸般的笑容。宇文瑟立即有了一种不祥的预感——自己再次不知不觉的败给了凤景澄，或者说是一败涂地。

　　“你坏死啦！你说本公主为什么对你这么好？”柯嫣如准备把自己靠在宇文瑟的怀里就不出来了。

　　这时的苏晴晴已经心灰意冷的侧在墙上，双目无神的目视前方，此时此刻自己心中忽然想起了一句伟人的名言：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”

　　“本王不知道啊，皇上……你……”宇文瑟有点手足无措了，抬起头想要在凤景澄的身上寻找出答案。但凤景澄只是微微一笑，继续品自己的茶。

　　反倒是黯夜公主插嘴道：“你真坏！才刚刚向本公主求婚，就忘记了？”说着轻轻捶他一拳，又温柔道：“人家现在都是你的人啦，当然要帮着你啊！”

　　“什么？！求婚！”宇文瑟震惊了，自己万万没有想到凤景澄是怎样给自己下了这样一个套的，立即便张大了嘴巴合不拢了。

　　“呵呵，公主你在说什么啊，一个女孩子家，也不知道害臊！”凤景澄笑着道：“还没嫁给沐王爷，就说是人家的人了！”

　　“讨厌啦你！这么大声干嘛！”柯嫣如听到宇文瑟情不自禁的叫声，顿时面红耳赤，再次轻轻捶他一下，又反过头来责怪自己皇兄：“皇兄你的一张嘴真毒！我就是宇笨蛋的人了！哼！你管不着！”

　　“你说什么？宇笨蛋？哈哈！”凤景澄大声的笑着，他心里清楚，这般的外号，定是出自于苏晴晴之口，说不定这件事的始作俑者便是那小晴晴。

　　“公主，请你……请你……”宇文瑟本想说让‘请公主自重点’，可是话到出口，心里一急反而说不出来了。

　　“恩……本公主知道你要说什么，你想让本公主再等你几天嘛！好的，为了你……本公主便是等一辈子也可！”黯夜公主低着头离开了宇文瑟的怀抱，但仍然主动拉起了宇文瑟的手。

　　宇文瑟在心里好好的把整件事从头到尾想了一遍，然后恍然大悟般的拿起那张凭证书一看，只见上面写着：“孤，夜郎国之君王，兹今日允大颕国沐王爷带走王妃，于八月初一公告天下，以此为证！”

　　“原来你又设计暗算我！”宇文瑟终于看出了其中的陷阱，‘王妃’二字自己一直以为是指小晴晴，原来却是凤景澄口中的黯夜公主柯嫣如！难怪柯嫣如这般依赖自己，原来都是因为……那这样说来的话，之前跟黯夜公主说来说去的话，根本就是各说各的，谁也不知道对方在说什么。

　　“什么……什么设计暗算你了？”柯嫣如一听宇文瑟说自己皇兄要对他不利，立马一身挡在了宇文瑟的身前，双手护着宇文瑟，一脸认真的叫道：“皇兄，你……不准你对宇笨蛋不好！”

　　“那如果孤一定要杀了他呢？”凤景澄装出一副凶恶的样子，板起脸来问道。

　　“那……反正我不准你碰他！除非……除非皇兄你把本公主先杀了！”柯嫣如脸涨得通红，丝毫不肯离开背后的宇文瑟，一脸认真的道。

　　宇文瑟一见黯夜公主扑到自己身前，便知道她误解了自己的意思，之后又看到柯嫣如宁以死相挟，不禁心中一种感激之情油然而生，本来想要说的‘不要黯夜公主为妻’便不好出口了。

　　“呵呵，孤怎舍得啥公主的夫君啊，玩笑而已，公主不要当真啊！”凤景澄又恢复了平时常带有的笑脸。

　　“你吓死人家啦！讨厌！臭皇兄！”苏晴晴看着殿中的柯嫣如上去轻轻捶打凤景澄，心里一片黯然：若是大色狼遇到了险境，自己会不会像黯夜公主那样挺身而出，不顾自己安危也要保全大色狼呢？恩……自己会不会呢？……自己一直以来好像只是在重视那个该死的般若菠萝蜜盘子，而没有一次再想想大色狼没有自己后，会不会想不开而做出什么过激的行为……难道自己竟然还不如黯夜公主柯嫣如？难道真正爱着大色狼的是柯嫣如而不是自己，自己只是想占有大色狼，只是像喜欢毛绒玩具一般喜欢着大色狼？苏晴晴越想越觉得对不起大色狼，心中对大色狼的歉疚一浪大过一浪，直将自己心灵的最后防线决堤。

　　“呵呵，沐王爷，你应该能看得出来，孤这个皇妹虽然不怎么聪明，但对你却是一番真心，孤认为你应该好好想想后再做出你的回答……”凤景澄看着宇文瑟，意味深长的道。

　　“皇兄，你说什么嘛！人家哪里不聪明了，只是你老喜欢骗人家啦！”柯嫣如用脚踢凤景澄一下，假意嗔道。

　　“好……好……”宇文瑟也想着刚刚的一幕，自己看的出来，黯夜公主并不是装出来的对自己关心，便梦游般的声音答道。

　　“呵呵，既然如此，孤希望沐王爷能够暂时住下来，直到沐王爷你有了明确的答案以后再离开，沐王爷以为呢？”凤景澄摇着扇子，品一口茶道。

　　“恩……本王也正有此意！”宇文瑟略略点头，心里好像有一种什么东西开始动摇了。

　　“呵呵，那宇笨蛋，从明天起，本公主就去德云殿找你玩了哦！我带你去看看很多好好玩的东西，你说好吧？”柯嫣如见宇文瑟答应留下来，立即上去抱住了宇文瑟的脖子。

　　“呵呵，公主，你可不能去德云殿找沐王爷了！”凤景澄笑眯眯的道。

　　“为什么！”柯嫣如没想到自己皇兄竟然会反对，撅起小嘴责问道。

　　“因为孤要安排沐王爷到青云殿去住了！你要去找沐王爷，只能去青云殿找了啊！”凤景澄随即大笑的道。

　　“太好了！”柯嫣如笑着对宇文瑟道：“宇笨蛋，皇兄让你住在招待特别重要的贵宾才能住的青云殿哎！”

　　“哦！”宇文瑟有些不自然的笑笑，黯夜公主的热情，开始渐渐的影响了自己，不知为什么，自己对这个黯夜公主，仿佛有种感觉了，一种像是对苏晴晴一样的感觉。

　　苏晴晴在外面已经开始为大色狼和柯嫣如祈福了，因为自己已经没有什么好干的了，自己现在实在不能对他们再诋毁了，自己既没这个能力，也没有这个权力。但是自己心里还是很是郁闷，一种好像主角从此不再是自己的感觉油然而生。

　　“走啦走啦，我带你去看看青云殿去！”黯夜公主柯嫣如笑着拉起大色狼的手，向自己皇兄胡乱施个礼，便一下冲了出去。宇文瑟本来想要向凤景澄告辞一下，没想到传说中黯夜公主力气大如牛的传言是真的，自己还没来得及举起手来，便被强拖着离开。

　　殿门‘砰’的一声打开，柯嫣如便带着宇文瑟奔了出来。苏晴晴躲都来不及躲，只好把头一低，心想这个笨蛋公主，肯定是一时兴奋以致连自己躲在后面的事情都没想到。幸好青云殿是在和苏晴晴相反的方向，黯夜公主柯嫣如转眼间便将宇文瑟带跑了，宇文瑟连回头看一眼的机会都没有得到。

　　等两人跑远，苏晴晴这才松一口气，一下瘫在了墙上，心想这件事总算是告一段落了，虽然对于自己来说，这是最坏的结局。但转过头想想，自己始终是要回到自己原本的世界的，这样结束跟大色狼的感情，也可以算是最好的结局了。

　　“小晴晴，你在外面吗？”凤景澄的声音从正殿之中传来。

　　苏晴晴一惊，没想到这个死狐狸连自己在外面偷听都知道，便苦笑着走进去道：“死狐狸，你是怎么知道本大小姐在的啊？”

　　“呵呵，这点想想就能够知道吧？公主刚才一直叫沐王爷为‘宇笨蛋’，那么……”凤景澄一提到‘宇笨蛋’这三个字，脸上的笑容更加洋溢了许多。

　　“那么什么？”苏晴晴看死狐狸一脸的幸灾乐祸，不禁有点生气：“笑你个头啊笑！”

　　“那么这个外号一定不会是公主起得，那自然就是出自于小晴晴你之口了，既然如此，那你一定便知道沐王爷来了的消息，这才想要戏弄公主的，却没想到弄巧成拙，所以才会一直跟着来吧？”凤景澄一步一步的推理着，可谓是滴水不漏。

　　“我……唉！”苏晴晴本来想要反驳的，但是实在找不到像样的借口，只好叹口气放弃了。

　　“小晴晴，孤才是真正喜欢你的啊！”凤景澄笑着道。


第180章 被约定束缚的人

　　“少来了你！本大小姐正心烦呢！”苏晴晴听着死狐狸对自己说了无数遍的这句话，心里都没有了一丝兴奋或是幸福的感觉，什么听多了都会麻木的。

　　“呵呵，小晴晴，为何心烦啊？不会是怪责孤把沐王爷从你身边拉走了吧？”凤景澄轻笑一声，一语中的。

　　“切……本大小姐才不稀罕那个大色狼呢，能有人帮助本大小姐把他弄开，本大小姐是高兴的不得了啊！”苏晴晴硬着头皮道，把脸一下扭过去，自己脸上实在是装不出笑容了。

　　“恩……那就好……”凤景澄看着苏晴晴言不由衷，不禁有些黯然神伤：“原来小晴晴果然有些放不下宇文瑟，她的心里不止是有孤一个人啊！”

　　“哼！把你那皇妹跟大色狼弄到一起，还是本大小姐出的主意呢！”苏晴晴虽然笑不出来，但是依然希望能够证明一下自己并不喜欢大色狼这个不存在的事实。

　　“哦！是啊！”凤景澄一听苏晴晴提起这事儿，不禁有些好笑，摇着扇子笑道：“如是小晴晴的真心实意那便更好了！”

　　“你……哼！”苏晴晴一下便被揭穿，脸上顿时有些绯红，便一转头道：“死狐狸，本大小姐不跟你吵，本大小姐困了要回公主的寝宫睡觉了。”

　　“公主的寝宫？”凤景澄笑道：“你跟公主住在一起？孤这里有很多地方可以住人的，如果小晴晴你在公主那里住的不习惯，随时可以孤，孤再给你安排住所！”

　　“不用，本大小姐在公主那儿住的很是舒服！”苏晴晴当然明白死狐狸话中的意思，明显是怕自己跟情敌黯夜公主柯嫣如不和嘛！一抬眼看见死狐狸正不怀好意的笑，便一嘟嘴道：“再见了！本大小姐要回去了！”

　　凤景澄不再说话，只是笑着微微一点头，便又坐下来料理国家大事了。苏晴晴看死狐狸一副对自己放下心来的模样，更是有些气恼，便一甩头朝殿门外走。

　　走到门前时，苏晴晴一愣，随即又不情愿的回过头来，没好气的朝正坐在龙椅上认真读着文书的凤景澄道：“喂，死狐狸，把你外面的守卫借我一个用！”

　　凤景澄微笑着抬头，道：“恩，他们都知道黯夜公主的寝宫的，你随便找一个吧！”

　　苏晴晴再次不得不佩服死狐狸，自己还没说要个守卫干嘛用，死狐狸就好像是自己肚子里的蛔虫一般，一眨眼就知道自己想要干什么。苏晴晴撇撇嘴，不再去看凤景澄，转身气哼哼的走了出去。

　　等苏晴晴拉着一个守卫走远后，凤景澄苦笑一声，好像在感叹苏晴晴的脑子实在是不咋地灵光。刚想俯下头继续看文书，忽然一个声音从自己背后响起：“皇上，老头儿回来了。”

　　“恩，好！”凤景澄竟然毫不惊讶，连头都没有抬，两眼仍旧目视着文书，随口道。

　　“皇上，呵呵，看来你对此事布置的相当仔细啊！”乐无稽从背后瞄了凤景澄手中的文书一眼，摸着自己的胡子道。

　　“恩，孤有必须这么做的理由，师傅你不也是如此？”凤景澄仍然在看着手中的文书，眉头稍稍皱了起来，仿佛有一种无法对人言说的痛苦在自己身上蔓延开来。

　　“是啊……老头儿为了完成这个约定，都已经等了十余年啦！”乐无稽一想到自己这些年来的不容易，又想起金湘玉苦苦的为自己守了这么多年仍然是孤身一人，心里不由得有些觉得对不住金湘玉。

　　“金老板娘怎么样了？”凤景澄不冷不热的说道。

　　“嘿嘿，老头儿与她再度鱼水交欢后，便将她劝走了，老头儿告诉她，等到这次老头儿完成任务，便跟她远走高飞，再不理世间繁琐之事。”乐无稽一提到金湘玉，不禁有些眉飞色舞。

　　“好，只要等你完成这项任务，孤便放任你离开……”凤景澄幽幽的道：“还只不过有一个月的时间而已了……”

　　“嘿嘿！皇上似乎有些不忍心啊？”乐无稽笑着道，但笑中却带着一种痛苦：“皇上与老头儿都是被约定束缚住的人，不管事情怎么样，不管牺牲多少人，皇上都避无可避，退无可退。”

　　“这个孤知道……”凤景澄的眼神里仅仅是闪过一丝的犹豫，随即就换上了刚毅的眼神，板起脸来道：“孤有一事要请师傅帮忙！”

　　“嘿嘿，皇上请说便是！”乐无稽嘿嘿笑着猜测道：“老头儿来的时候沐王爷刚刚跟黯夜公主一起进来，老头儿便一直躲着偷看事情发展……皇上要让小老头儿做的，不会是……杀了沐王爷吧？”

　　“师傅不愧是师傅，就是知道孤的意思！”凤景澄居然也不否认，只是淡淡的道。

　　“嘿嘿，小老头儿看到沐王爷刚进来的时候，好像朝皇上手中的文书看了一眼，稍稍有些皱眉，皇上要杀沐王爷，莫非是因为此事？”乐无稽把自己的猜测和盘托出。

　　“正是因为此事，孤刚才所看文书，乃是平安镇街道的分布图，那沐王爷看到孤在研究这个，说不定会起疑，从而破坏孤的计划。”凤景澄缓缓说道：“孤不能允许任何人破坏孤的计划！”

　　“那……皇上这样做，会不会导致那个小娃娃对皇上……”乐无稽不无担忧的道。

　　“……”凤景澄张张嘴想要说无所谓的，可是话到嘴边，却是无论如何也说不出来，凤景澄这才明白，自己对苏晴晴的爱，已经超越了对那个约定的遵守。

　　“皇上，嘿嘿，老头儿有一句话曾经对那个小娃娃说过，不知是否该告诉皇上？”乐无稽看着凤景澄紧皱着眉头，那是他这十年来从未在皇上脸上见过的表情，便淡淡的道。

　　“师傅但说无妨！”凤景澄也是平淡若水的道。

　　“嘿嘿，老头儿那便说了！”乐无稽道：“老头儿跟小娃娃说过，你能帮助皇上也能害死皇上，但究竟如何，在你一念之间！”

　　“恩……师傅想跟孤说的是孤受小晴晴的影响太大？”凤景澄听了乐无极的话，从心里也承认此事，但是就是放不下小晴晴。

　　“皇上自己思量吧！”乐无稽叹口气，道。

　　“恩……杀沐王爷的事情还是先等等吧，以免打草惊蛇，但若是放之不管，有可能会对孤的计划造成破坏……这样吧，师傅，你尽力去盯着那个沐王爷，如果有什么风吹草动，师傅便回来向孤汇报，若是来不及，亦可自己做主。”

　　“好……”乐无稽一点头，道：“皇上放心便是，老头儿只要还活着一天，必当竭尽全力完成此事！”

　　“恩……有劳师傅了……那件事有眉目了吗？”凤景澄话锋一转，又道。

　　“这个……唉！湘玉说当时她把先皇的遗孤送给了一户大家，而后来这户大家又搬走了……所以……”乐无稽皱着眉头，吞吞吐吐的道。

　　“师傅不必瞒着孤了，孤已猜到金老板娘所养着的那个叫哲儿的小孩，一定便是皇兄的遗孤……”凤景澄淡淡的道，仿佛在说一件极是平常不过的事情。

　　“皇上恕罪，老头儿只是……”乐无稽面带难色的道：“老头儿也知道此事定然瞒不住皇上……”

　　“唉！孤明白师傅的意思，师傅是听从了金老板娘的话，不愿让小哲儿再卷入这一场又一场的宫廷勾心斗角中。”凤景澄叹口气，仿佛在感叹自己的难过一般，自己的命运何尝不想像小哲儿那样，无忧无虑，想干什么就干什么，不用受到束缚。

　　“皇上知道便好，小哲儿自己也已经知道了自己的身世，他也不想离开湘玉的身边，不知道皇上……”乐无稽皱着眉头道，这件事本来不想太快提的，但既然皇上都张嘴了，这事情就必须得有一个了结。

　　“随他去吧，小哲儿既然如此，便留在金老板娘身边好了，这样虽然没有皇室的尊贵地位，却也少了很多麻烦和痛苦，孤在位多年，深知其中痛苦……”凤景澄仰起头仿佛要看天空，幽幽的道。

　　“皇上英明……”乐无稽一般是不怎么喜欢夸奖人的，但是对凤景澄却是心悦诚服的佩服。

　　“孤想要静一静，师傅若是没有什么事，便先下去吧！”凤景澄仿佛感到一种孤单感，仿佛自己一直以来都是一个人……除了小晴晴在身边的时候。

　　“好，那老头儿便先去监视那个沐王爷了，有什么情况老头儿会马上向皇上汇报的！”乐无稽口气坚定的道：“老头儿等了这许多年，就是在等皇上的计划顺利实施，老头儿不会让任何人破坏皇上的计划的！”

　　“恩……那就好……”凤景澄已经懒得再说一句话了。

　　乐无稽也不再说话，转身一跃，便不知所踪。


第181章 我要回家！

　　苏晴晴跟在那个壮实的守卫后面，嘟着嘴心想：“哼！好你个死狐狸，你看着没人跟你争了是吧？竟然没有以前那么在意本大小姐了……唉！看来什么都得引入竞争机制啊！”

　　苏晴晴心里越想越气，恨不得抬起脚来狠狠的踢身前的这个守卫一脚以示泄愤，但转念一想还是不要迁怒于他人吧，自己刚才的形象已经被这个守卫完完全全的看在眼里，自己虽然踢了他，他也不敢吱声，但是保不定背后就不说本大小姐的坏话……人言可畏啊！本大小姐还是歇歇脚吧。

　　守卫带着苏晴晴转过几道弯，便到了黯夜公主的寝宫，一指那座宫殿，恭恭敬敬的对苏晴晴道：“大人，到了！”

　　苏晴晴看这个守卫一眼，虽然这个守卫也算是对自己客气，奈何长得实在是太过五大三粗，自己是无论如何都看不过眼，便连句谢谢都没有说就推开门走进去了。切！谁让你长得对不起本大小姐的！

　　守卫也不以为杵，把苏晴晴送进去后，便乖乖的问一句：“大人，还有什么吩咐吗？”

　　苏晴晴摆摆手，面无表情的道：“没有了，你回去吧！”

　　“是……”守卫看着苏晴晴的一张臭脸，心里暗暗骂道：“哼！老子又不是为你站岗的，不给老子些辛苦钱便算了，还敢对老子这般态度，要不是老子宽怀大量，大人不记小人过，哼！看我打不扁你！”守卫心里想舒服了，便也不再生气，一施礼道：“小人退下了！”便转身原路返回了。

　　‘砰’！苏晴晴重重的将门关了起来，一个箭步冲到了床上，四平八稳的趴在床上，心里描绘着这时那个笨蛋黯夜公主柯嫣如和大色狼正在哪里游山玩水，不亦乐乎呢！

　　想着想着，苏晴晴的脸越来越黑，越来越长，仿佛痛苦和悔恨正在心里发芽，茁壮成长着。一阵微风从窗子外抚来，苏晴晴感觉到随着微风到来的还有疲累，身子一疲累，便困意来袭，不知不觉间苏晴晴便觉得眼皮越来越重，直到抬不起来。

　　“晴姐姐，晴姐姐！”苏晴晴感觉某样东西正在剧烈的摇晃着自己，睁开眼一看，那样东西原来是那个笨蛋公主。只见她一脸的笑意，整张嘴都快要咧到耳根子上了，那叫一个阳光灿烂的花季雨季啊！

　　“晴姐姐，我……”柯嫣如装作不好意的把头低下去，道：“我和宇笨蛋出去玩来着！”

　　“哦！”苏晴晴揉揉眼睛，明明气得要死，却还不能表现出来，因为是自己出的馊主意，才让黯夜公主有机可乘了，便只好随口表达一下自己的心情：“我真替你们高兴！”

　　“恩，谢谢晴姐姐，要不是有你，我想事情不会这么顺利的！呵呵！”柯嫣如睁着一双感激的大眼睛望着苏晴晴，真心真意的在感激。

　　但这句话听在苏晴晴的耳中，简直已经不能用刺耳一词来形容，已经是被凌迟的痛苦了。苏晴晴用一个扭曲的笑容来谦虚道：“不用客气，我是姐姐嘛！应该的……”

　　“你真是我的好姐姐！”柯嫣如上来便抱住了苏晴晴，再次表达一下自己的感激之情，又接着炫耀道：“晴姐姐，你知道我和大色狼去哪儿玩了吗？”

　　“去哪儿？”苏晴晴的声音有气无力半死不活，但柯嫣如只想着炫耀，却没注意到苏晴晴的语气，高高兴兴的道：“我带大色狼去了香书院，大色狼说很喜欢那里哎！呵呵！”

　　苏晴晴无力的答应一声，心想大色狼会喜欢香书院？他是喜欢香书院的女孩子吧！哼！以后你就知道大色狼最喜欢的是邀月坊那样的地方了。

　　“我还给大色狼讲了那个给晴姐姐也讲过的秘密，他很认真的在听哦！”柯嫣如回忆着刚才大色狼郑重其事的听自己讲话的样子，不由得从嘴上笑到心里。

　　“你给他讲了那个秘密？”苏晴晴满头黑线的问道，心想这还叫秘密吗，这个笨蛋长舌妇黯夜公主见谁都跟谁讲，汗！

　　“恩，他听完后仿佛在想什么，然后就抛下我一个人走了！”说着，柯嫣如没有刚才那么高兴了，一脚踢在苏晴晴躺着的床上，床立刻晃动了一下，直晃得苏晴晴仿佛想到了什么，但随着床停止晃动，自己心里一瞬间想到的东西便又无影无踪了。到底是什么呢？大色狼怎么会那么重视那个秘密呢？

　　柯嫣如看苏晴晴的表情僵在了脸上，以为自己刚刚的一脚波及到了苏晴晴，便小心翼翼的问道：“晴姐姐，你没事儿吧？”

　　“哦，没事儿！”苏晴晴被柯嫣如的叫声唤醒，心想反正想不到是什么了，也懒得去想了，便随口道：“那大色狼去哪儿啦？”

　　“我也不知道啊，他说叫我先回宫来，他去忙些事情就回来。”柯嫣如撅着小嘴道，仿佛在生大色狼的气，又道：“我说和他一起去，他还不愿意让我跟着！”说到这里，不禁又是一阵甜蜜的笑容。

　　看到柯嫣如的笑容，苏晴晴用屁股也能想到肯定是大色狼又使用了美男计，连哄带骗的将柯嫣如甩掉了。但是大色狼到底是干什么去了呢？……

　　夜郎国京城的一个小巷中。一个高大挺拔的男子急匆匆的穿过街道，走到一座不显眼的民居前，轻轻敲敲门，三声长一声短。

　　房门很快就打开了，一个人头露了出来，眼珠滴溜溜的转着，看着面前这个高大的身影，皱眉道：“你是何人？”

　　高大的身影左右一看，确定没有人后，小声道：“沐王爷……”

　　“啊？”那个脑袋赶紧开了门把宇文瑟迎了进去，跪下道：“小的有眼不识泰山，望沐王爷恕罪！”

　　“莫要多礼！”宇文瑟赶紧把眼前这个一身平民打扮的汉子扶起来，道：“本王临行前便听皇兄说在夜郎国的京城按了一个探子的聚集点，本王便沿着皇兄给出的路线找来了！”

　　“沐王爷定是看到小的在门上贴着的‘福’字了吧？”探子点头道。

　　“恩，皇兄说你们所在之处的门上，贴有一个正着的‘福’字，很是罕见啊，呵呵！”宇文瑟不禁有些笑意，‘福’字一向是倒着贴，意味着‘福到了’，还没听说过谁家是正着贴‘福’字的。

　　“呵呵，那只是小的的雕虫小技，实在不值得一提。”探子挥挥手，又道：“不知沐王爷驾到，有何要事？”

　　“恩……”宇文瑟郑重的一点头，道：“本王确有要事，你这里人手可够？”

　　“王爷指示便是，小的这里有数十个探子的。”探子恭恭敬敬的道。

　　“那好，你派一个探子回国去面禀皇上，就说沐王爷让他问问皇上，皇室的那枚标志性的玉佩，近些年可曾送与过他人？”宇文瑟皱着眉头道：“此事甚是重要，你要立即派人去办，本王急着知道答案！”

　　“是！小的这就安排人去办！”探子答应着，回头朝屋子里一喊：“七号，出来！”

　　喊声刚落，一个人影便飞奔了出来。探子指着那个人道：“这个‘七号’是小的这里最精通骑术的探子，不如便派他过去好了？王爷您看如何？”

　　“如此甚好！”宇文瑟点点头表示自己的满意，道：“麻烦了！速去速回！”

　　“是！”‘七号’立刻便一个箭步冲了出去，瞬间不见了人影。

　　“哦，对了！”宇文瑟又想到了一事，便问道：“最近夜郎国有什么动静吗？”

　　“恩……”探子想了一想，犹豫道：“其实也没什么，就是最近那个皇上把民众的税赋提到了些，除此之外……好像也没什么了。”

　　“哦！”宇文瑟自言自语道：“增加赋税？”

　　“小的觉得这个应该没什么，那个皇上刚刚把反对派除去了，做起事来自然无所顾忌，多征收些赋税也只是贪心一点而已罢了。”探子在一旁为宇文瑟解释道。

　　“但愿是这样吧！”宇文瑟还是有一点担忧的道，心想这个凤景澄真的只是贪心一点儿而已吗？那他为何要研究那张平安镇的地图？这个凤景澄处事怪异，他的脑子里到底在想些什么……

　　“那本王便先回去了，呆久了会被怀疑的！”宇文瑟见事情都已经处理的差不多了，便要起身告辞。

　　“好的，小的送送沐王爷！”探子点点头，沐王爷在这里呆久了，恐怕也会暴露这个探子点的。

　　“不必！”宇文瑟一伸手拦住探子，便头也不回的出来，朝宫中走去。宇文瑟一边走一边心想：“凤景澄啊凤景澄，这个人实在是不简单，恐怕他若是与自己为敌，自己即使拼劲全力也未必是他的对手，只有处处小心了。”

　　宇文瑟却万万没有想到，他的后面，已经有一个人在跟着……


第182章 三国战略

　　苏晴晴自己一个人坐在椅子上，头靠在案几上，懒洋洋的睁着眼睛看着窗外的花草。柯嫣如那个笨蛋黯夜公主今天又陪着大色狼出去玩了。自从昨天在自己的馊主意下成全了二人后，柯嫣如就像是吃了摇头丸一般兴奋，昨晚跟自己在一个床上睡觉，差点滔滔不绝的聊了一整个晚上的大色狼……哦，正确的说是她一个人滔滔不绝的聊了一整个晚上的大色狼，而自己只有听着的份儿而已。那种无法言说的痛苦，自己竟然支撑着一个晚上，自己的忍耐力也随之提高了不少吧！

　　经过一晚上的折腾，柯嫣如一大早便高高兴兴的穿上衣服跑去找大色狼了，只剩下自己一个人无精打采的趴在这里看着无所谓之漂亮的风景，听着小鸟的叽叽喳喳的叫声。

　　正趴在桌子子上呢，一个人影进来了。苏晴晴抬起眼皮一看，原来便是昨天的那个小翠。苏晴晴最擅长的就是把自己的错误归结到别人的头上，对这个小翠自然也不会例外。苏晴晴瞪着验看她，心想若不是这个小丫头片子，柯嫣如那个笨蛋公主也不会知道大色狼的住所，也就无法跑去和大色狼勾肩搭背了。

　　小翠进来后，看苏晴晴像是在看仇人一般的眼神后，立即吓得退后两步，小声道：“苏姑娘，你……”

　　“我不是苏姑娘……”苏晴晴心想让这个小丫头片子叫得本大小姐一点身份都没有了：“我是督军御史大人！”

　　“哦！”小翠虽然答应着，但眼神却在告诉苏晴晴——什么是督军御史大人？

　　“算了，你找我有事吗？”苏晴晴懒洋洋的把头放在桌子上，没好气的问道。

　　“皇上在外面等着督军御史大人呢！”小翠仿佛被苏晴晴一吓，这才想起自己进来的目的，道：“皇上说等督军御史大人准备好了再进来！”

　　“哦～”苏晴晴心想反正闲着也是闲着，不如便让死狐狸进来斗斗嘴也好，便一挥手道：“让他进来吧！”

　　小翠一头雾水的想：“你俩到底谁是皇上啊？怎么这个女的比皇上的架子还大？”但嘴上却不敢说什么，只好退了出去。

　　转眼凤景澄便摇着扇子不紧不慢的走了进来，眼睛都像是在笑一般，道：“小晴晴，一日不见孤了，是不是想孤了啊？”

　　“是……”苏晴晴一道目光像是能够杀死人，道：“是想你了……想你死了！”

　　“呵呵，小晴晴，孤知道你是口是心非，你才舍不得孤死呢，是吧？呵呵！”凤景澄很有自信的说道。

　　“呸！本大小姐恨不得你立马就去死！有多远就死多远！”苏晴晴把头闪过一边，意思是说本大小姐懒得理你。

　　“呵呵，小晴晴啊小晴晴，现在只有孤一个人在至死不渝的爱着你，你要是把孤也骂走了，那你可就成了小可怜喽！”凤景澄笑嘻嘻的道，一点没有生气的样子，反而像是手中真的握住了什么筹码一样。

　　“你……哼！”苏晴晴气哼哼的道，想要骂死狐狸两句，但心下一想死狐狸的话，不禁有些黯然神伤，便嘟起嘴不理他了。

　　“呵呵，小晴晴，孤只是在开玩笑而已，不要生气嘛！”凤景澄上前按一下苏晴晴气鼓鼓的小脸，道：“孤今天可是为了听你的三国故事来的哦！”

　　“屁！本大小姐今天没心情讲！”苏晴晴一想到大色狼被柯嫣如拐跑，心里就不是滋味，哪里还有闲心给死狐狸讲什么三国故事。

　　“那……小晴晴你不想要那个盘子了？”凤景澄诱之以利，笑道。

　　“恩……好好好，讲就讲！”苏晴晴一听到凤景澄的话，立马想起那个该死的般若菠萝蜜盘子了，心想等本大小姐拿回了那个盘子，立马头也不回的离开这个世界，回到本大小姐自己的世界，去投入那亲爱的皇甫学长温暖的怀中。


“上回讲到第二章了，小晴晴你不会忘了吧？”凤景澄不忘找个机会刺激一下苏晴晴的智商，一边摇着扇子一边道。

　　“废话！本大小姐当然记得！”苏晴晴没好气的反驳一句，对死狐狸不信任自己智商的做法甚是不满意，咳嗽一声，道：“你以为本大小姐的智商像你一样低不见底啊！”

　　“呵呵，好～”凤景澄投降一般的道：“小晴晴怎么说怎么有理，现在可以开始讲了吗？”

　　“讲就讲！”苏晴晴这才饶过凤景澄，清清嗓子道：“你还没有你妹妹智商那么低，不用我再翻译吧？”

　　“呵呵，公主只是比较容易信任别人而已，并不是笨！”凤景澄解释道：“不用翻译，孤听得懂得。”

　　“那就好！”苏晴晴把《三国演义》的‘第三章 议温明董卓叱丁原 馈金珠李肃说吕布’从脑海中想了一遍，确认能讲下来后，便缓缓道来：“且说曹操当日对何进曰：‘宦官之祸，古今皆有；但世主不当假之权宠，使至于此。若欲治罪，当除元恶，但付一狱吏足矣，何必纷纷召外兵乎？欲尽诛之，事必宣露。吾料其必败也。’何进怒曰：‘孟德亦怀私意耶？’操退曰：‘乱天下者，必进也。’进乃暗差使命，赍密诏星夜往各镇去……”

　　整整一回的故事，苏晴晴讲得是一字不差，从何进密谋到董卓谋费立而袁绍不准，一字一句都传到了凤景澄的耳中。宇文瑟仔仔细细的听着，边听好像还在便想着什么。

　　“呼～讲完了！”苏晴晴长出一口气，如释重担般的再次趴倒在桌子上。

　　“呵呵，小晴晴可有兴趣再给孤讲一段啊？”凤景澄闭上眼睛好像在想着什么，然后又笑脸重现的问苏晴晴道。

　　“没有！”苏晴晴的回答极是干脆。

　　“小晴晴，你早一日讲完这个故事，就能早一日拿到你想要的那个盘子啊！呵呵！孤可不是每天都有时间听你讲这个故事的哦！”凤景澄不紧不慢的说道。

　　“你这个死狐狸臭狐狸！”苏晴晴虽然嘴上一千个不愿意，心里却一万个惦记着那个该死的般若菠萝蜜盘子，只得在痛骂死狐狸后道：“那本大小姐再给你讲一段哄你这小孩子开心好了！”

　　说着，苏晴晴便又开始讲《三国演义》中的‘第四回 废汉帝陈留践位 谋董贼孟德献刀’：“且说董卓欲杀袁绍，李儒止之曰：‘事未可定，不可妄杀。’袁绍手提宝剑，辞别百官而出，悬节东门，奔冀州去了。卓谓太傅袁隗曰：‘汝侄无礼，吾看汝面，姑恕之。废立之事若何？’隗曰：‘太尉所见是也。’卓曰：‘敢有阻大议者，以军法从事！’群臣震恐，皆云一听尊命。宴罢，卓问侍中周毖、校尉伍琼曰：‘袁绍此去若何？’周毖曰：‘袁绍忿忿而去，若购之急，势必为变。且袁氏树恩四世，门生故吏遍于天下；倘收豪杰以聚徒众，英雄因之而起，山东非公有也。不如赦之，拜为一郡守，则绍喜于免罪，必无患矣。’伍琼曰：‘袁绍好谋无断，不足为虑；诚不若加之一郡守，以收民心。’卓从之，即日差人拜袁为渤海太守。”

　　讲到此处，凤景澄连连点头道：“极是极是，此人甚是会收买人心……”

　　苏晴晴看着凤景澄好像在想什么，便有些好奇的道：“死狐狸，你干嘛这么喜欢这个故事啊？以前本大小姐说《金瓶梅》时你也没有这么爱听啊？”

　　“呵呵，小晴晴你现在说的这个故事，定然不是你自己所编造的，是耶非耶？”凤景澄不答反问。

　　“就算是……吧！怎么了？”苏晴晴心想也别跟死狐狸绕弯子了，自己那点小聪明还不是他一眼即能识破。

　　“此人还活在世上吗？孤可以见一见此人吗？”凤景澄见苏晴晴承认，便有些迫不及待的问道。

　　“早就死了！”苏晴晴心想按照自己的世界来算，《三国演义》的作者吴承恩是明朝人，早已经连骨灰都没处见了，更何况人呢！

　　“唉！可惜可惜！”凤景澄听苏晴晴说这个作者早已踏鹤归西，不禁有些遗憾，喃喃的道。

　　“死狐狸，你到底想干什么？”苏晴晴想起自己的问题死狐狸还没有回答，便又问道。

　　“呵呵，孤是在研究这书中的兵法和政治策略，孤发现这本书有极大的实用价值，不像其他书一样空洞无知。”凤景澄一提到这些，眼睛里似乎都发出了光芒。

　　“你是说你在学里面的行军打仗？”苏晴晴没想到凤景澄并不是在听故事那么简单而已，而是要听取其中的政治和军事技能。

　　“呵呵，有备无患嘛！万一以后哪个国家挑起战争要攻打孤的夜郎国，孤也好有个对抗之法。”凤景澄笑着道。

　　“哦！那倒也是！”苏晴晴立马打消了心中的疑虑。


第183章 突变！（上）

　　“既然死狐狸要听，而又没什么歹心，便不如多讲给他些听，好早日换回本大小姐的那个该死的般若菠萝蜜盘子。”苏晴晴眼珠一转，心里想道，便滔滔不绝的将整个第四回讲完。

　　“宁教我负天下人，不可天下人负我……”凤景澄喃喃的道，随即露出一副狐狸般的笑脸，道：“曹操的这句话说的真乃是真性情人！”

　　“我呸！还真性情？那曹操就是一大坏蛋，一特大特大的坏蛋！”苏晴晴看着凤景澄，好像在看一个怪物，曹操的这句话说的如此过分而没有人情味，死狐狸竟然还点头赞许，脑壳子坏了吧？

　　“呵呵，量小非君子，无毒不丈夫！”凤景澄摇着纸扇道：“我料此人以后定然会有一番大作为！”

　　“恩！还真让你猜对了！”苏晴晴稍稍有点惊讶的道，随即又把凤景澄的猜测归于走了狗屎运而已，又接着道：“好人不长寿，祸害遗千年，这个大坏蛋曹操以后还真的成就了一番霸业！气死我了！”

　　“气死你了？你不喜欢这个曹操？”凤景澄睁大眼睛问道，没有想到苏晴晴对曹操会如此痛恨。

　　“那当然，那个大坏蛋实在是太腹黑了，……不对，是太太腹黑了！”苏晴晴咬着牙狠狠的道。

　　“腹黑？什么是腹黑？”凤景澄皱眉道。

　　“就是……就是这人特别阴，特别的……恩……特别阴险狡诈，但表面还看不出来，为了一己之私可以舍弃所有的人！”苏晴晴尽力用着自己的语言将‘腹黑’一词解释清楚。

　　“哦！”凤景澄听着苏晴晴的话，忽然有些黯然，幽幽道：“那如果不是为了自己呢？你还会如此的恨吗？”

　　“切！曹操就是为了自己，本大小姐最讨厌这种人了，满嘴的仁义道德，说什么不是为了自己，是为了江山社稷，是为了天下百姓，是为了打到腐朽统治，我呸，司马昭之心，路人皆知！”苏晴晴好像是被凤景澄激发了心中的激情，一股脑儿的全骂了出来，那叫一个慷慨激昂一针见血。

　　“那……小晴晴你如果见到了这种人，会怎么做？”凤景澄又道。

　　“本大小姐要先把他拍扁了，再拉成长条，最后再给他砍成百八十段，方解本大小姐心头之恨！”苏晴晴一边说着，一边比划着空气做出相应的动作。

　　“恩……小晴晴，今天就讲到这里吧，孤还有点事要回去处理，你先歇着吧！”凤景澄低下头沉思半饷，温柔的道。

　　“好啦，你有事就去忙吧，本大小姐的嗓子也快起火了！正好休息下……”苏晴晴挥挥手，示意死狐狸赶紧滚蛋。

　　凤景澄微微一笑，不再多言，便起身离开。

　　凤景澄走后，苏晴晴又恢复到了无聊透顶的生活，回想起自己以前晒着日光浴喝橙汁的日子，苏晴晴不禁更加急着想要回到原来的世界。

　　日子一天一天的过去，转眼间已经三天。黯夜公主柯嫣如还是每日一大早公鸡还没打鸣，她便一个翻身起来了，匆匆穿好衣服，然后直奔大色狼处。每天傍晚才舍得回来，最后就是每晚跟苏晴晴讨论大色狼一整夜，直到苏晴晴无法忍受的求起情来才肯罢休。

　　凤景澄接连三日都没有来苏晴晴这里听故事，苏晴晴也挺着急，是不是死狐狸想借没有时间听故事为由来拒绝给自己那个该死的盘子，但要是让自己去主动找死狐狸硬要讲给他听，也有点说不过去，人家毕竟是一国之主，天天儿有着忙不完的国家大事，总不能让人家放下国家大事不管，只一心一意的听自己讲故事吧？

　　大色狼最近仿佛也不急着寻找苏晴晴了，苏晴晴一天到晚只能趴在窗户边看着花鸟鱼虫，看着柳暗花明，漫漫度日。后来闲着无聊都把每个守卫打了分数，但在苏晴晴心里，没有一个守卫的长相超过了80分，及格的都屈指可数。

　　“宇笨蛋，你看这个漂不漂亮？”柯嫣如主动的牵着宇文瑟的手，大力的使宇文瑟绝无可能挣开，一手拿起集市上的一个小摊的珠花道。

　　“恩，好看！”宇文瑟笑着道，但是笑中仿佛藏着什么心事，又道：“公主，时间不早了，你先回去吧！”

　　“那你呢？你又要舍下人家一个人啦？”柯嫣如撅起小嘴，气哼哼的看着宇文瑟。

　　“本王想给公主一个大大的惊喜，所以一直在准备……”宇文瑟笑着抚了抚黯夜公主的头，道：“公主不要跟着本王哦，否则本王辛辛苦苦准备的惊喜就成泡沫了，公主也不希望看到本王难过吧？”

　　“嗯嗯嗯！”柯嫣如乖乖的点头，心想原来大色狼是在为自己准备礼物啊，难怪神神秘秘的，呵呵！便道：“那你走吧，我不跟着就是了！”

　　“一言为定，我们拉钩！”宇文瑟装出一副小孩子样，伸出一根手指。

　　柯嫣如毫不犹豫的也伸出手指跟宇文瑟勾了勾，宇文瑟才放心的离开了。

　　看着宇文瑟离开的背影，柯嫣如不禁笑开了花：“呵呵！真是太爱你了啦！”

　　宇文瑟走了一段路后，小心翼翼的朝后面望望，果然黯夜公主没有跟来，便又朝三日前去的那个探子点走去。自从三天前自己去了一趟后，黯夜公主一直粘在自己身边，还从未有过机会再过去一次，今天料想那个叫‘七号’的探子也该回来了，便找个借口甩开黯夜公主再来看看。

　　宇文瑟转眼间便又到了那个探子点，只见大门虚掩着，宇文瑟忽然有了一种不祥的预感，立即一个箭步冲了进去。大门一开，只见里面干干净净的没有一个人，但是地上却有拖过的痕迹。宇文瑟心里一动：“不好！”便飞速冲进屋里，朝里面扫了一眼，顿时傻了。七八个人都横七竖八的躺在地上，嘴角都有血痕，上前摸了一下，皆是一招致命。宇文瑟心里顿时想到一人：“乐无稽！”

　　正想着，院子里忽然传来一声咳嗽，宇文瑟立即奔了出去，却未见一个人影，只有一白色长卷挂在门上。宇文瑟眉头一皱，上前将其取下，只见上面写着八个大字，宇文瑟喃喃念道：“若想活命，少管闲事！”心想这必定是乐无稽特意留给自己的，而自己三日前来此一次的事情乐无稽也是知道的，恐怕是一直在跟踪自己。

　　看着眼前的这纸警告，又想起屋中的七八具尸体，宇文瑟心想此地不宜久留，还是早点离开为好，省的惹上麻烦。心念一定，宇文瑟立即转头朝门外走去。

　　走到门前，却正好碰上一人，宇文瑟定睛一看，这不便是那日的‘七号’探子。只见‘七号’探子一下跪倒在自己面前，道：“沐王爷，小的再次等候已有半日，没想到一回来便看到……”

　　“此事我已知道，事情办得怎么样了？”宇文瑟急着问道。

　　“小的面圣过了，皇上说先皇在世时，一次四国聚会，先皇曾经将自己的那枚玉佩送与……啊！”‘七号’正说着，忽然一脸痛苦的大喊一声，扑到在宇文瑟的身上。宇文瑟一测他的鼻息，又转过他身子一看，只见背部插着一把飞刀，正插在心脏处，亦是一刀毙命。

　　宇文瑟朝周围一望，但无一人，便大喊道：“乐无稽，我知道这一切都是你干的，你给本王出来！”

　　“呵呵，知道是老夫干的还敢如此大胆直呼老夫的姓名，小娃娃你岂是不要命了？”一个人影从墙上飞下，宇文瑟一看，眼前是一个身穿灰色麻衣的长胡须老头，正是那日自己同苏晴晴出征时，半路遇上的那个拦路老头。宇文瑟一皱眉，往后退两步，双手护在胸前，道：“你……你便是乐无稽？”

　　“嘿嘿，正是老夫！”乐无稽笑嘻嘻的道，如果不是刚刚有一个人死在这个老头的手上，宇文瑟一定会觉得这是个和蔼可亲的老头，但是现在，自己是怎么也不会对这个老头放下戒心了。

　　乐无稽正哈哈笑着，忽然间一抬手，闪电般的一击，便打到了宇文瑟的身前，只差一寸便硬生生的击中宇文瑟。宇文瑟根本没有反应过来，双手一动还没动，乐无稽的手指便已到身前。乐无稽的指力宇文瑟是见识过的，自然知道其威力。宇文瑟看着自己胸前的一指，惊得满背冷汗，张大了嘴说不出话来。

　　“嘿嘿，知道老夫为何没有杀你吗？”乐无稽依然笑意盎然，仿佛自己只是再同宇文瑟游戏一般。

　　“为……为什么……”宇文瑟的瞳孔有一点收缩，脸上的冷汗顺着耳边滴下，手在不由自主的颤抖着，说起话来也没有了底气。

　　“嘿嘿，因为那个小娃娃……老夫怕惹那个小娃娃生气啊！”乐无稽退后两步，将手指放下。


第184章 突变！（下）

　　“小娃娃？什么小娃娃？”宇文瑟皱着眉头道，心想刚才这个乐无稽便叫自己是小娃娃，看来他不管叫谁，只要是比他小的，他都一律叫成小娃娃了。

　　“呵呵，就是那个姓苏的小娃娃啊！”乐无稽捋着自己的白胡子，摇头晃脑的道，一提到这个苏晴晴，乐无稽不禁打心里有些喜欢，因为他觉得苏晴晴很有当年金湘玉的味道。

　　“小晴晴！你跟小晴晴是什么关系？”宇文瑟大惊道，乐无稽果然见过小晴晴了，看来当日绿禾所说的情报是真的，那这样的话……小晴晴现在一定就在凤景澄的手里！

　　“嘿嘿，老夫跟苏娃娃是什么关系你就不用管了，不过……？”乐无稽正笑着间，忽然两眼杀气暴涨，直把宇文瑟看得不禁一哆嗦。乐无稽接着道：“不过老夫可以给你一个忠告，若想活下去，赶紧回你自己的地方去，莫要再派人来刺探我国的情报。”

　　“我要是不答应呢？”宇文瑟壮起胆子，紧盯着乐无稽道。

　　“嘿嘿，小娃娃很有勇气嘛！但是只是匹夫之勇有何用处？老夫随意的一招就可以送你上西天！”乐无稽很是赞赏的看着宇文瑟，边看边点着头道。

　　宇文瑟心下一想，乐无稽所言不假，自己根本连他一招都抵挡不了的，好汉不吃眼前亏，既然他跟看在小晴晴的面子上放自己一马，那定然小晴晴不会有什么危险，自己也不必过分的担心了，不如先退一步海阔天空，留得青山在不愁没柴烧！心念一定，宇文瑟便抱拳道：“既然你肯放过本王，那本王便答应你以后也一定放你一马！告辞！”

　　“嘿嘿，老夫岂用的着小娃娃你手下留情，真是天方夜谭呐！嘿嘿！”乐无稽并不领情的转过头去不去看宇文瑟，捋着自己的胡子奚落道。

　　宇文瑟当下也不以为意，转身便朝远处走去，心想即使这个夜郎国的所有人都不可信，但最起码黯夜公主还是可以信赖的，不如回去找她商量。

　　“晴姐姐！我回来了啦！”黯夜公主人还未至，欢快的声音就已经先传到了正躺在公主寝宫柔软舒适的床上的苏晴晴的耳中。苏晴晴一直情绪低迷，现在听到柯嫣如如此欢愉的喊声，不禁想起那个被自己一直唤为大色狼的宇文瑟的一张帅气俊朗的面孔来，顿时情绪更加跌入谷底。

　　“晴姐姐，我回来陪你玩了哦！”柯嫣如一蹦一跳的进来寝宫，出现在苏晴晴的视线内。

　　苏晴晴懒洋洋的睁开眼睛，看着面前这个手舞足蹈加眉飞色舞的柯嫣如，像是垂死挣扎般的从嘴里挤出一丝声音：“少来了啦，肯定是大色狼又把你扔下了吧……还说什么回来陪我玩……”

　　柯嫣如假话被识破，顿时一吐舌头，上去坐在床边，拉住苏晴晴的手臂，笑道：“晴姐姐你真聪明！什么都瞒不过你！”

　　苏晴晴想起自己出得馊主意促使眼前的这个笨蛋公主和大色狼走到一起，就不由自主的觉得柯嫣如夸自己的话是在讽刺……赶紧说道：“我……才不聪明呢……我是大笨蛋……大大笨蛋……”

　　“哪有啊？我觉得晴姐姐真的很聪明啊！”柯嫣如睁大了眼睛想要表现出自己的诚意，便红着脸举起了例子：“比如说晴姐姐帮我把大色狼……大色狼的心抓过来……”

　　苏晴晴这下更加痛苦了，拿起枕头就把自己的头部砸在了下面，叫道：“啊～～～～～～～～你别说了啦！”

　　“怎么了啊？晴姐姐你不舒服吗？”柯嫣如没想到苏晴晴竟然发出了类似与野兽的叫声，立刻站起身来把枕头底下的苏晴晴的小脸托起来，一只手抚着她的头部，自言自语道：“不发烧啊！”

　　“我……我求求你了，好妹妹，好公主，不要再折磨姐姐了！”苏晴晴被柯嫣如的大力弄得整张脸都扭曲了，说起话来都带着哭腔了。

　　“晴姐姐你到底哪里不舒服啊，你告诉我啊！”柯嫣如听着苏晴晴一脸痛苦的声音，更加热心的摸上摸下，几乎把苏晴晴浑身上下都翻了一个遍。

　　“姐姐没有哪里不舒服，只是有些困了而已……”苏晴晴的心里都已经哭得一塌糊涂了，但是脸上还是得忍着，否则恐怕会引起柯嫣如更大的爱心和热心。

　　“哦！原来是这样啊！”柯嫣如拍了苏晴晴肩膀一下，擦擦头上的汗，道：“吓我一跳了，呵呵！”

　　苏晴晴承受着肩上柯嫣如的一击，呲牙咧嘴的道：“好妹妹，让姐姐休息一下好吧？”

　　“恩，晴姐姐，你睡吧！”柯嫣如坐在床边并没有想要挪地方的意向，继续晃着苏晴晴道：“晴姐姐你知道吗，其实大色狼好体贴人的哎！”

　　苏晴晴刚刚听到柯嫣如说放过自己允许自己睡觉的时候，还以为总算是解脱了，没想到自己还没来得及喘口气，柯嫣如又像膏药一样沾上自己了。

　　“你说呢？晴姐姐！”柯嫣如摇着苏晴晴，希望苏晴晴能够赞成自己的说法。

　　苏晴晴心想只要自己闭嘴不说话装睡觉，柯嫣如早晚会说烦的，到时候自己就能休息下了。但苏晴晴错误的估计了柯嫣如，柯嫣如身为公主，地位悬殊，从小就没什么朋友，而她的性格又是长舌妇，有什么话都是不吐不痛快，既然没有可以倾诉的人，就慢慢养成了自言自语的习惯，什么事情都可以生动活泼的讲给自己听，更何况眼前还有一个大活人，柯嫣如岂会轻易放过，便滔滔不绝的说给苏晴晴听有关宇文瑟的一切，也不管苏晴晴是否回答，什么‘大色狼喜欢走路先迈右腿，而自己喜欢先迈左腿，正好是天生一对’啦，又什么‘大色狼走在路上真是给自己长面子啊，周围的女的都一脸嫉妒的看着自己’啦，还有什么‘大色狼人比较腼腆，老是不敢主动牵自己手，还得自己主动拉着他才行’啦之类的，听得苏晴晴上吊自杀的心都有了，若不是打不过黯夜公主，苏晴晴早已经暴走了。

　　“哎呀，晴姐姐，你知道吗，逛到最后都把我逛累了，我也好想趴下睡一觉啊！”柯嫣如终于清了清嗓子，这代表——她终于说的累了。

　　听到这句话，苏晴晴仿佛看到了希望，睁开眼睛激动的看柯嫣如一眼，感激的拍拍她的小手道：“好妹妹，那你也睡一会儿吧！姐姐给你让开地方！”说着便挪动身子，让出一块地儿来。

　　柯嫣如一看到苏晴晴张开眼睛说话了，立即兴奋起来，道：“晴姐姐，你醒了啊！那你猜猜大色狼最后离开我的时候说什么来着？”

　　苏晴晴顿时后悔刚才说过那句话了，自己实在应该装死直到柯嫣如对自己放弃最后的希望，这下可好，一下子又将黯夜公主柯嫣如的聊天兴致激发了出来……

　　“呵呵，晴姐姐你猜不到吧！大色狼说——”柯嫣如等不及苏晴晴的回答了，但又舍不得一口气说出来，便拖着长音道：“大色狼说要送我一个惊喜哎！”

　　苏晴晴没有做出任何跟替柯嫣如高兴的表情，因为自己的心情已经被柯嫣如无休止的话语摧残的体无完肤了。苏晴晴甚至是在故意的不露出任何表情，自己希望能够借用这种方式告诉柯嫣如：“本大小姐并不喜欢听你说这些事！”

　　可是苏晴晴又失望了，自己不得不佩服柯嫣如对周围事物的无视程度，只见柯嫣如笑着站起来转了一个圈：“大色狼说要送我惊喜啦～啦啦啦～啦啦啦～”转了五六个圈后，仿佛又找到了话题，一下卧倒在苏晴晴面前，托着小脸问道：“晴姐姐，你说大色狼会送我什么惊喜呢？”

　　“我～～不知道！！！”苏晴晴决定不再沉默，自己要爆发了，即使下一秒就会被传说与现实一样的力大无比的黯夜公主打倒，自己也要将事实说出来，大色狼还是自己的，不会让给任何人的！绝不会！

　　黯夜公主愣了一下，仿佛没有想到苏晴晴会忽然声音由垂死挣扎般一下变得慷慨激昂，刚想睁大眼睛问苏晴晴是怎么回事，忽然敲门声响起，随之敲门声响起的还有小翠的声音：“公主，沐王爷求见！”

　　“什么？！沐王爷！！！”柯嫣如仿佛兔子看到了萝卜，蹦蹦跳跳的便要一下冲到门前打开门放宇文瑟进来，苏晴晴赶忙从床上跳起来，一把将柯嫣如拉住，小声紧张的道：“大色狼不知道我在这儿啊！”

　　柯嫣如这才反应过来，左右看看，一手指着柜子道：“快快，晴姐姐，你快到衣柜里去！”

　　我靠！怎么又是衣柜！好像电视剧上除了衣柜就没有能藏人的地方了！汗！不好的预感！苏晴晴呲牙咧嘴的想。


第185章 汗！露馅了……

　　苏晴晴赶紧打开衣柜，‘哗’的一声里面一堆乱七八糟的衣服便都出来了。黯夜公主柯嫣如不好意思的吐吐舌头笑笑，小声道：“嘿嘿，没关系，我懒得整理嘛！也不喜欢下人动我的衣服！”说着，便一把抓过一堆衣服扔到床上，一下将冷眼看着她的苏晴晴塞了进去。

　　苏晴晴被塞在一堆皱巴巴的衣服中间，心想原来这个笨蛋丫头片子公主也有和自己相同的一面啊！哼！这一定是这个笨蛋公主才穿了一两次就扔下不穿的衣服！奢侈啊！不过……我喜欢！

　　柯嫣如成功将苏晴晴挤进衣柜后，立刻小声道：“晴姐姐，你可千万不要说话，等大色狼走了我就放你出来，你先暂时委屈一下啦！”说完便不由分说的将柜门关上。

　　等柜门一关上，苏晴晴这才发现黑暗的可怕，不但只是黑暗，还有拥挤，狭小的空间里除了柯嫣如一大堆乱扔的衣服外，根本没有其他的恶一点东西，自己甚至连换个姿势都是困难，只好一直摆着柯嫣如将她塞进来的POSS……

　　“哎呀！宇笨蛋～你来了啦！”柯嫣如打开门，一把将宇文瑟拉了进来，笑面如花的道。

　　“那个……公主……本王不叫宇笨蛋……”宇文瑟一直听着柯嫣如这般叫他，心里一直不舒服，但又不好向柯嫣如提起，但现在实在是觉得不提这事，这辈子黯夜公主都会一直叫着自己‘宇笨蛋’了……

　　“我知道啊！你叫宇文瑟嘛！”柯嫣如拉着宇文瑟的手臂一蹦一跳着，笑道：“可是我喜欢叫你‘宇笨蛋’啊！”心想晴姐姐说过，大色狼喜欢别人这样叫他的。

　　“哦……那……那好吧！”宇文瑟苦笑一声，算是妥协道，心想怎么还有喜欢给人起外号的公主啊？

　　“宇笨蛋，你是不是……给本公主送惊喜来了？”柯嫣如睁着大眼睛看着宇文瑟，一副渴望的样子。

　　“这个……那是当然啦！”宇文瑟心想既然答应过黯夜公主，若是出尔反尔，必然会遭到柯嫣如的厌恶，那样的话，自己再想找柯嫣如帮忙，恐怕就是难之又难了！心下一动，便又笑着道：“公主猜猜本王要送你什么礼物啊？”

　　“人家……哪里会知道你送什么给人家啊！”柯嫣如害羞的低下头去，小声但是坚定的道：“不管你送人家什么，人家都会一辈子珍藏的！”

　　“恩……”宇文瑟心中一动，仿佛有些感动，便掏出随身的那块皇室才拥有的玉佩来，递到黯夜公主的手中，道：“这可是本王是皇室一族的凭证，价值连城啊，送与你了！”

　　“真的啊？！”柯嫣如张大了嘴惊讶道，大色狼竟然会连自己王室的凭证都送给自己，不禁眼眶有些湿润。

　　“呵呵，公主，你怎么了，不要哭嘛！”宇文瑟帮着黯夜公主擦掉眼边的泪花，笑道，心里却有些心动，自己送给各种各样的女的的礼物岂止上千，从没有一个女人为自己这样感动。

　　苏晴晴在柜子里虽然看不见，但这并不代表她就听不见，苏晴晴听大色狼说黯夜公主那笨丫头都被感动的哭了，心下立即妒火上涨：“哼！不就是一块破玉佩嘛！送给小哲儿人家都不要！”

　　“恩……人家哪有哭啊！”柯嫣如小声道，低下头去脸红着不敢看宇文瑟。

　　“呵呵，你看后面那是什么！”宇文瑟忽然一直柯嫣如的背后，大声道。柯嫣如吓了一跳，心想莫非是苏晴晴被大色狼发现了？苏晴晴躲在柜子里也是一惊，但很快就反应过来，不禁皱眉，心想大色狼又要吃笨蛋公主的豆腐了。

　　果然，苏晴晴所料无误，宇文瑟趁黯夜公主回头张望的时间，一下将其抱在了怀里。柯嫣如顿时也反应过来，但并不生气，而是轻轻的握住拳头装模作样的打了宇文瑟一下，娇嗔道：“你真是大坏蛋！坏死了啦你！”

　　苏晴晴虽然在柜子里，但就自己对大色狼的了解，用屁股也能轻易想到现在是一个什么场面，不禁暗暗咬牙切齿道：“你真是大坏蛋！坏死了啦你！”虽然话跟柯嫣如说的一样，但是话的语气却是截然相反。

　　抱完黯夜公主，宇文瑟心想也该进入正题了，便道：“本王有一事不明，望公主告知！”

　　“说啊，只要本公主知道的，便一定不瞒着你的！”柯嫣如依依不舍的离开宇文瑟的怀抱，柔声道。

　　“那……本王想要问公主——小晴……苏晴晴是否被你皇兄挟持到这里来了？”宇文瑟皱起了眉头问道。

　　“啊？”黯夜公主顿时慌了神，她没有想到宇文瑟所说之事竟然是这件事，一时不知如何对答才好。

　　“请公主告知本王可否？”宇文瑟急道：“本王有一事要向小晴……苏晴晴问清楚！”

　　“这……”柯嫣如咬着嘴唇，面带难色的道，偷偷瞄了一眼床上的一堆衣服，低下头犹豫着。

　　宇文瑟顺着柯嫣如偷偷摸摸的眼神，往柯嫣如的床上望了一眼，一看那些皱皱的衣物，又扫了墙边的衣柜一眼，眼珠一转，心中便有了底，但又不能就这么走过去把衣柜里的苏晴晴拉出来，便只好再次恳求黯夜公主道：“好吗？公主，本王真的有重要的事想要找苏晴晴证明一下。”

　　“那……那好吧！”柯嫣如仿佛下了很大的决心，这才一抬头道：“宇笨蛋，在我跟晴姐姐之间，你会选我吗？”

　　“我……”宇文瑟真的被这个问题难倒了，皱着眉头想了一阵，方道：“既然公主诚恳待本王，那本王也不得不对公主以实相告，本王现在不会选你，但是……本王心中已经有你了……”

　　“恩……我也知道，只有这几天而已，你是不会颠覆了晴姐姐在你心目中的位置的，不过……我不会放弃的！”柯嫣如苦笑着道，但是最后一句很有底气，很有自信，不禁让宇文瑟一惊。柯嫣如说完，轻轻走到柜子前，敲敲柜子门道：“晴姐姐，你出来吧！”

　　苏晴晴只好叹一口气，心道：“唉！没想到我苏晴晴一世英名，却误信了这个长舌妇公主，真是人生一悲！”想着，便推开柜门，走了出来。

　　宇文瑟一见苏晴晴，立马有一种扑上去抱住她的冲动，但是一眼看到了身边站着的黯夜公主，仿佛立刻又有了阻止自己冲动的一种力量，便只是迈出了一步便停住了。

　　“呵呵，大色狼，好几天不见了啊！”苏晴晴不知道该说什么，心想先客气两句再说。

　　“你为什么躲着本王不见！”宇文瑟的眼神像是刀子一般刺向苏晴晴。

　　“那个……我是有不得已的苦衷的！”苏晴晴苦笑着道，自己想要拿回那个该死的般若菠萝蜜盘子可不是一天两天了。

　　“是不是凤……夜郎国的皇上拿那个盘子要挟你了？”宇文瑟有时候脑子也是蛮聪明的，一下便料到了苏晴晴的处境。

　　“呵呵……”苏晴晴已经不用回答了，她难看的笑容已经说明了一切。

　　“那好，小晴晴，本王找你现在有一件事要你帮忙验证一下。”宇文瑟看着柯嫣如站在一边用无辜的眼神看着自己，自己便不好再跟苏晴晴说什么私话，便只好进入正题。

　　“哦，你说吧！”苏晴晴发现只要黯夜公主这个笨丫头站在身边，自己便不能像以前一样无拘无束的跟大色狼说话，自己心里多了一层顾虑——大色狼是谁的还不一定，说不定现在自己骂的便是以后的公主的老公。

　　“你在邀月坊呆了这么久，知不知道小哲儿是不是金湘玉亲生的孩子？”宇文瑟皱起眉头认真问道。

　　“恩……当然是人家自己的孩子啦，差不多是乐无稽跟老板娘生的吧！”苏晴晴不动脑子便想当然的道。

　　“什么叫‘当然’，你有证明吗？别人亲口跟你说过吗？”宇文瑟仔细的问道，他知道苏晴晴没头没脑的臭毛病。

　　“那倒没有，这个自己想想也知道吧！”苏晴晴心想难道自己没事儿会问人家孩子是不是人家亲生的啊？这不是没事儿找揍吗！

　　“那就差不多了……这个小哲儿不是老板娘跟乐无稽的孩子，这点我已经可以确定……”宇文瑟极其认真的道，仿佛有一个大秘密马上便要解开。

　　“怎么可能？你过晕了吧你！”苏晴晴皱起眉头道，心想大色狼这次说话怎么这么肯定，那么活泼可爱的小哲儿不是老板娘的孩子，那会是谁的孩子呢？

　　“这个小哲儿……的来历……恐怕是……”宇文瑟吞吞吐吐的道，黯夜公主柯嫣如站在这里，而这件事就是跟她有关，不知道自己吐露真相后柯嫣如是否能够接受，是以犹豫不决。


第186章 小哲儿的来历

　　“到底是什么啊？你快说啊！”苏晴晴听着大色狼结结巴巴的不肯吐露，大色狼越是这样，苏晴晴便越是着急。

　　“这个……公主，希望你听了之后能够冷静下来，千万不要激动！”宇文瑟皱着眉头看黯夜公主柯嫣如，仿佛带有一丝的恳求。

　　“我冷静下来？这件事还和我有关系吗？”柯嫣如没想到大色狼会牵扯到自己，不禁一惊道。

　　“恩，不但和公主你有关系，而且还是有着大大的关系！”宇文瑟一字一句的道。

　　“哎呀～那你就别卖关子了，赶紧说啊！你想急死我们不成？”苏晴晴听宇文瑟说了半天，没一句有用的，便跺着脚急道。

　　“好，这件事要从头讲起！”宇文瑟点头道：“十年前，四国相聚的时候，本王的父皇和夜郎国的上代皇上，也就是当今夜郎国的皇上的兄长凤景诛交好，父皇便送给了夜郎国的皇上一枚玉佩，便是本王刚刚送给黯夜公主的这枚皇室证明的玉佩……”

　　苏晴晴听到这里，不禁想起刚才大色狼送完礼物抱住黯夜公主的一幕，脸上顿时有些发黑。而正好与苏晴晴相反的是柯嫣如的小脸正逐步变红，偷眼去看宇文瑟。

　　宇文瑟一看两女的反应，立刻心知肚明是怎么一回事，但却装出没有想到的样子，继续道：“这枚玉佩根本不是寻常之人能够拥有的，但是——”说到这里，宇文瑟认真的看了苏晴晴一眼，道：“但是小晴晴你还记得吗，上次征战完后一起陪小哲儿放风筝时，小哲儿曾说过并且拿出来给我们看过他的那枚和本王一模一样的玉佩。”

　　“那……你是说小哲儿的那枚玉佩便也是皇室的证明？你不会告诉我小哲儿的玉佩是和夜郎国的皇上有关吧？”苏晴晴好像看出了些什么苗头，睁大眼睛道。

　　“对，本王认为，当时夜郎国的皇上凤景诛便是……”宇文瑟顿了一顿，偏过头去看了柯嫣如一眼，又道：“凤景诛便是小哲儿的生身父亲！”

　　“什么？！”两个女人一齐不约而同的叫道，怎么会这样？苏晴晴和柯嫣如一时都惊得说不出话来，脑子里乱哄哄的。

　　“是真的……”宇文瑟知道两个女人就会是这幅表情，立即又道：“公主曾对本王说过，夜郎国的上一代皇上曾经喜欢过一个香书院的女子，后来与其私定终生并产下一子，但后来此子不翼而飞了……是不是，公主？”

　　“是……是这样，可是这不代表你说的那个小孩子就是我皇兄的孩子啊？”柯嫣如点头道，但是同样提出了自己的质疑。

　　“本王如果没有猜错的话，那个孩子是乐无稽奉你皇兄凤景诛的命令才将其抱走的，而乐无稽又与邀月坊的老板娘金湘玉关系密切，所以那个小哲儿一定便是金湘玉当时受乐无稽之求而收养的你皇兄凤景诛的孩子！”

　　“这也不能就排除小哲儿是老板娘跟乐无稽所生孩子的可能性啊？”柯嫣如想了一想，有些激动的道，仿佛现在的柯嫣如，是无论如何也无法接受这样的现实的。

　　“不可能的，本王按照小哲儿的年龄推算过，如果是乐无稽与金湘玉的孩子，那么小哲儿不会有现在这么大的，试想，小哲儿是在十年前的四国相聚时便已经出生的，因为你的皇兄凤景诛……就是死在那次四国相聚上的，所以……凤景诛既然能给小哲儿那块玉佩，就说明小哲儿那时已经在人世间了，而乐无稽当时和金湘玉还没有成亲，乐无稽一天到晚忙于你皇兄凤景诛交付的任务，根本没有机会与金湘玉……”说到这里，宇文瑟不好再说，因为生孩子之前要做什么事情，宇文瑟一个男人当着两个女人的面，是不好说出来的。

　　苏晴晴自然知道大色狼想要表达的是什么意思，心下一想：“大色狼说的倒是也有道理，乐无稽从未跟自己提起过自己有孩子的事情，只是自己一心以为小哲儿就是他的孩子而已，这样按照大色狼说的时间来推算，老板娘十年间未与乐无稽见面，何来孩子呢？看来小哲儿……还真是夜郎国上代国君的孩子？！”

　　苏晴晴正想间，柯嫣如睁着一双大眼睛问道：“说啊，没有机会干嘛啊？”

　　“没有机会……俩人没有机会生孩子啊！”苏晴晴看着宇文瑟一脸的困窘，只得替他回答柯嫣如这个无知的问题了。

　　“为什么？怎么才能生孩子啊？晴姐姐……”柯嫣如像是十万个为什么，不把女性的生育过程问清楚不算完了。

　　“要生小宝宝呢，得要先两个人在……在一起才成……”苏晴晴实在不知道该怎么解释才好，便只好含糊着道，心想这个笨丫头公主这么多年来，难道竟然没有人告诉过她生孩子前要干什么吗？恩……倒也不能怪她，身为公主连个像样的朋友都没有，上哪儿去知道什么生理知识啊！嘿嘿，可不像我宿舍的姐妹，一个个都是大色女，晚上一熄灯便开始聊起男女的生理问题……

　　“啊？那晴姐姐你跟宇笨蛋呆在一起这么久，不会……”柯嫣如是打定了主意想把话题带偏。

　　“不会……不会！”苏晴晴满头黑线的差点晕倒，这个笨丫头片子到底脑子里装的是什么乱七八糟的东西啊，这想象力跟自己小时候上幼儿园的水平有一拼。

　　“为什么啊？”柯嫣如的大眼睛里闪着求知的渴望，锲而不舍的问道。

　　“因为……因为……只要晴姐姐我不愿意，就不会生大色狼的孩子！”苏晴晴红着脸回答，幸好自己的想法在自己的世界虽然没什么，但是在这个世界便算是开放的了，要是换了别人，早已经脸红的发紫了。

　　“哦！”柯嫣如看苦笑着说不出话来的宇文瑟一眼，害羞的低下头去。

　　我靠！不会吧！苏晴晴一看黯夜公主柯嫣如的模样，就知道柯嫣如的心里一定在想：“让我怀上大色狼的孩子吧……”而且是一遍又一遍的想，所以脸才会越来越红。

　　苏晴晴BS的看柯嫣如一眼，见她终于不再问问题，便对宇文瑟道：“大色……恩……现在已经勉强可以确认了小哲儿就是凤景诛的孩子，那你想怎么办？”

　　“不是我想怎么办，而是……”宇文瑟看柯嫣如一眼，仿佛有些顾忌，柯嫣如立即明白了宇文瑟的意思，连连挥手道：“没关系，你说就是，只要宇笨蛋你不会对我皇兄不利，我便不会反对的！”

　　宇文瑟这才略一点头，放心的道：“小哲儿是夜郎国先皇的孩子，与本王本来是没什么关系的，但是凤景澄却对自己皇兄的孩子无动于衷，让本王有些不安……”

　　“我皇兄根本不知道小哲儿就是我皇兄的皇兄的孩子啊！”柯嫣如想要反驳宇文瑟，但是一着急差点把话都整不明白了。

　　“不……他应该是知道的……”宇文瑟皱着眉头淡淡道：“以你皇兄的聪明才智，知道的线索比我既早又多，根本没有理由会不知道的……”

　　“那……那我皇兄干嘛不把小哲儿从那个什么邀月坊的金什么老板娘那儿要回来啊！”柯嫣如一心急连地名加人名忘了个八九不离十。

　　“这个正是本王所不明白的，也是本王所正在担心的……”宇文瑟喃喃道，凤景澄为什么不肯将小哲儿带回来相认呢？难道是为了皇位？或是还有什么隐情，把小哲儿带回来后，一些事情就会公布于天下，会对他自己不利？

　　“有什么好担心的，去问问我皇兄不就知道了？”柯嫣如估计最烦的就是动脑子了，遇到什么事第一想法便是先去找人问清楚。

　　“这不成，这是在……在打草惊蛇……”宇文瑟本来想要换个词的，但是想了半天还是没有找到比这个词更加适合和贴切的，只好勉强说出来，偷眼去看柯嫣如，看看她有没有生气自己把他皇兄比成了毒蛇，眼看柯嫣如脸上并无异色，这才稍稍放心，转头问苏晴晴道：“小晴晴，你觉得呢？”

　　“我……我觉得还是先不要去问死狐……黯夜公主的皇兄了吧！”苏晴晴吞吞吐吐的道，自己心里不知为何也有着一分担忧，仿佛死狐狸正在做什么不可告人的事情，而且还是一做起来便无法回头的事情。

　　“那随便你们了……我想去见见那个我皇兄的孩子，可以吗？”柯嫣如撅起小嘴道，心里不太高兴两个人都不怎么相信自己皇兄，只得道：“我好歹也是孩子的姑姑吧！”

　　“这个倒不是不可以，本王正好也想回国一趟，公主你便随本王回去吧！”宇文瑟想了一想，提议道。

　　“好啊！”黯夜公主立刻便兴奋了起来。


第187章 回国之路

　　“那……那我也要回去！”苏晴晴小声的插嘴道，心想虽然此时跟大色狼说要一起回去，有些做电灯泡的意思，肯定不会受到黯夜公主柯嫣如的热烈欢迎，但是自己真的是想念小哲儿和邀月坊的众人了，那些和自己一起生活的人，那些一起生活过的日子，让自己不禁有些勾动了心弦，一点一滴，让自己向往着那个自己的家——邀月坊。

　　“啊？晴姐姐，你……也要去啊！”柯嫣如果然表现出一副不怎么高兴的样子，小嘴一嘟，揪着自己的小辫子道。

　　“好啊，一起回去啊，小……你回去吧！”宇文瑟本来想叫‘小晴晴’的，但不知为什么，眼中一撇看到了柯嫣如，心里就像是有一种力量在告诉自己，要对得起公主，自己想要的不一定非苏晴晴不可了！

　　苏晴晴自然也是知道，所以自己当着公主的面才不叫宇文瑟是‘大色狼’的，不知道以后还有没有机会叫他‘大色狼’，会不会这个自己叫了好久好久的外号，从今天起，将成为绝响……

　　“那好吧，晴姐姐，你既然也想回去，那咱们便一起吧！呵呵！”柯嫣如忽然想到自己才是那个第三者插足，便又有些心满意足的想：“宇笨蛋现在心里已经有了我，那我心里也要替他着想，不能老是躲避着晴姐姐啊，我一定要让大色狼留在本公主的身边！”想着想着，柯嫣如便自信的笑了起来，晦气一扫而光。

　　“恩……只要你愿意就好……”苏晴晴可没有柯嫣如那样的自信，自己这时也有点后悔当才一时思乡之情过于强烈而造成的冲动，低下头小声抱歉般的对柯嫣如道。

　　“那咱们去见皇兄说这件事吧！”柯嫣如左手拉起宇文瑟，右手拉住苏晴晴，提议道。

　　“好啊，反正本王早一日回去早一日处理些事情，一切都听小晴……听你俩的就是！”宇文瑟顿了一顿，终于把‘小晴晴’三个字改成了‘你们俩’。

　　苏晴晴听在耳中，不禁有些黯然，道：“随便吧，反正我也没什么事……”心想死狐狸这么喜欢自己的三国故事，肯定对自己的承诺不会反悔，自己回去一趟看看再回来把故事给他讲完便是。为了那个该死的般若菠萝蜜盘子，自己便是费九牛二虎之力也要再回来的。

　　“恩！走！”柯嫣如既然听到了两人一致的意见，立刻便冲出门去，拉着两人朝正殿奔去。

　　宇文瑟多少有些轻功，跑起来还能跟上柯嫣如的步伐，但是苏晴晴就没有这能耐了，柯嫣如的小手像是钳子一般握紧着自己，根本撒不开，但是自己的速度又跟不太上，所以看起来像是自己被柯嫣如拖着朝正殿而去一样。路上遇到了数十个的巡逻侍卫，一转头看着苏晴晴狼狈的样子，皆是暗暗心里好笑。苏晴晴不是没有看到他们的嘲笑，但是自己已经顾不得这些了，全心全意的在跑都还跟不上黯夜公主的步伐，还哪有时间去分神骂那些侍卫。

　　这样的速度导致了三人迅速到达正殿门前，柯嫣如长呼一口气道：“宇笨蛋，晴姐姐，我们到了！”回过头去看宇文瑟，只见他还是风度翩翩的站立着，脸不红气不喘，直勾勾的看着苏晴晴。于是柯嫣如便顺着宇文瑟的眼神向苏晴晴望去，只见苏晴晴满脸通红，舌头都快耷拉到外面了，气喘如牛般的看着自己，怨恨的眼神一望便知。

　　柯嫣如伸伸舌头不好意思的道：“晴姐姐，我忘了你跟不上了，我和宇笨蛋在一起的时候跑起来就是这速度习惯了……”

　　“没……没……”苏晴晴只顾得喘气了，仿佛少喘一口气，一口气喘慢半秒钟，自己就会一下躺倒地上GAMEOVER，喘了半天的气，这才稍稍回光返照了一般，道：“没事儿，不过希望公主你以后可以稍稍慢那么一点点……”

　　“嗯嗯嗯！我们进去吧！”柯嫣如连连点头，自己的错误自己立马就承认了，宇文瑟心想这点又和苏晴晴不一样了，苏晴晴的性格是不管自己做得再错，打死也不会承认的，一定会毫不犹豫的嘴硬到底。

　　“好……好……”苏晴晴依然没有恢复正常，只是趁着喘气的空隙道。

　　柯嫣如得到苏晴晴的答案，立马一下推开了正殿的大门，叫声：“皇兄！”伸进头去朝里面看看，但是却没有半个人影，也没有半点动静。

　　“公主，皇上刚刚出去了，不如您先在里面等等……”一名侍卫施礼道。

　　“什么时候出去的？”柯嫣如皱眉道，皇兄平时在皇宫的时候一直是习惯于整理事务而从不随意出去的。

　　“出去有一会儿了，皇上还让小的转告沐王爷……”侍卫仿佛有些困窘的道：“皇上说，沐王爷，如果你想回国，那边可以回去了，恕孤不送！”

　　“他说过了？”宇文瑟一惊，心里更是有些畏惧这个凤景澄了，他好像是什么都知道一样，好像是所有的人所有的事都是他手中的木偶，在他的鼓掌之间便可一清二楚。

　　“皇兄可曾提到本公主？”柯嫣如急着想知道皇兄是否同意自己跟着去。

　　“皇上说……”侍卫有点害怕黯夜公主发脾气般，一边退后一步，一边恭恭敬敬的道：“皇上说公主是不能跟着沐王爷回去的，除非……”侍卫有些为难的道。

　　“除非什么！”柯嫣如的眼中像是要喷出火来，自己想要离开，任谁也阻拦不了自己的，但是自己还是想听听皇兄怎么样才同意自己离开。

　　“除非公主和沐王爷成亲以后！”侍卫小声道。

　　“啊？”柯嫣如转过头，红着脸问宇文瑟道：“宇笨蛋，怎么办？”

　　“这……这个……”宇文瑟转过头去看苏晴晴，只见苏晴晴面无表情的看向一边，便苦笑着对柯嫣如道：“公主，我们的事以后再说，好吧？”

　　“好啊……”柯嫣如的话中明显带有一丝的遗憾，但是也不很是生气，因为这个答案可以算是自己意料之中的。

　　“那到底怎么办？”苏晴晴瞪着眼看着两人，实在提不起一丝的兴趣。

　　“恩，公主，你说呢？”宇文瑟也不好做主意，便又推给柯嫣如。

　　“本公主不管，本公主只要想走，就没有人能够挡得住我！”柯嫣如一脸的倔强，拉起宇文瑟的手道：“走，宇笨蛋，我们现在就走！”迈出两步，这才想到还有苏晴晴，赶忙回头道：“走啊，晴姐姐！”

　　宇文瑟和苏晴晴对视一眼，都抱有相同的观点，既然凤景澄不准黯夜公主柯嫣如去，就必定会有办法留住她，就算她自己再想去，恐怕也不能顺利到达。这样的想法一直持续到柯嫣如坐上了去看望小哲儿的马车上。宇文瑟的眉头皱的更紧了，自己不是不了解凤景澄，他现在任由柯嫣如离开，必定会有更大的阴谋等着自己。想着，宇文瑟偏过头看了一眼刚刚坐上马车的苏晴晴一眼，只见她也在皱着眉头发呆，仿佛也是在想跟自己同样的问题。

　　这里面只有一个人在兴高采烈，柯嫣如跳上马车，骄傲的道：“本公主说得不错吧，只要本公主想走，就没有人能拦得住。”苏晴晴懒洋洋的看她一眼，心想等你真的离开夜郎国的领土再说吧！

　　“呵呵，是啊！”宇文瑟苦笑着答道。柯嫣如伸出胳膊，向着宇文瑟道：“宇笨蛋，快上来吧！我们快出发，不然皇兄知道了，一定会想办法把我留下的！”宇文瑟看了苏晴晴一眼，犹豫着接住了柯嫣如伸出的援助，一下跨上马车，道：“你皇兄恐怕早已料到你会跟着本王走的。”

　　“不可能的，那我皇兄不愿意我离开，干嘛不想办法把我留下啊！”柯嫣如睁着大眼睛道，也稍稍皱起了眉头。

　　“唉！这也正是本王想要知道的！”宇文瑟叹口气，苦笑一声道。宇文瑟有一种感觉，自己的行动一直都在凤景澄的掌握之中，自己好像在一步一步走入凤景澄早已为自己设好的陷阱当中。

　　赶车人是一个老头，看三人都上车坐好了，也不多问，便一挥马鞭朝马背上抽去，马便开始赶路。

　　“咱们说的话他会不会都听到了啊？”苏晴晴小声的对着柯嫣如道，手指着赶车的老头。

　　“不会的，这个老头本公主已经认识很久了，一直在为本公主每次偷偷背着皇兄出去游玩赶车，是个聋子的。”柯嫣如得意洋洋的道：“本公主就是怕被他知道了什么后泄露给皇兄，才故意找了一个聋子当马夫，本公主聪明吧！”

　　“恩……公主真聪明！”苏晴晴违心的夸奖着，心想：“你是聪明一时糊涂一世了！这恐怕也只是偶尔的灵光一现吧！”


第188章 乖乖小哲儿

　　在马车不停的响声中，苏晴晴郁闷的坐在马车车厢的一角，看着黯夜公主柯嫣如高高兴兴的缠着大色狼在一边聊天。苏晴晴嘟着小嘴，心里骂道：“切！小臭丫头片子，重色轻友！”

　　柯嫣如一心一意只用到了宇文瑟身上，哪里还有时间去看苏晴晴，自然也就不知道苏晴晴杀气冲冲的瞪着自己。可是宇文瑟知道，他一瞥眼见苏晴晴面色不善，立马背后冷汗直冒，自己可不想看到两个女孩子为了自己火拼的场面，便轻轻推开柯嫣如放在自己胳膊上的小手，笑道：“公主，你说的不累吗，累了可以休息下啊！”

　　“我不累啊，只要跟你在一起，我就不累！”柯嫣如不识好歹的道。

　　苏晴晴在一边的表情已经冷漠的不能再冷漠了，仿佛冬天一样寒冷，把所有寒意都带到了宇文瑟的周围，使宇文瑟不禁打了一个寒颤，苦笑着对柯嫣如道：“本王有点累了！”心想这样总可以放过自己一会儿了吧？

　　这次连苏晴晴都知道，柯嫣如是不会就这么放过自己的，因为柯嫣如仿佛天生就有一种超人的本领——果然，柯嫣如笑着道：“那好吧，你休息，不用说话了，只听我说便好了。”说着，便开始自言自语般的拉起宇文瑟的手，讲述着从小到大自己的成长的经历。

　　宇文于是只好苦着脸听柯嫣如无限的叨叨，转过脸来像是无奈一样的看着苏晴晴，苏晴晴瞪着眼看他一眼，使劲白了他一下，然后幸灾乐祸的转过头去。

　　当宇文瑟快要挺不住的时候，柯嫣如终于讲完了她小屁孩时候般的笨事。宇文瑟像是难过的要死，实在受不了了柯嫣如的语言炸弹，炸得自己是遍体鳞伤，求生不得求死不能，一伸手捂住柯嫣如的小嘴道：“公主，我求你了，你休息会儿吧？”

　　“没事，我真的不累的！”柯嫣如的力气要比宇文瑟不知大多少倍，自然一下就将宇文瑟捂在自己嘴上的手拿开了，一脸笑意的道，还以为大色狼是在为自己担心。

　　苏晴晴看着宇文瑟一脸的痛苦，终于决定开口帮忙了：“柯妹妹，你过来给姐姐讲一点吧，姐姐想听！”

　　“对啊对啊，你晴姐姐很想听你讲的，你去找她吧！”宇文瑟仿佛看到了一丝生机，赶忙一指苏晴晴，推脱道，然后转过脸来看着苏晴晴，一脸感激涕零的样子。

　　“那……”柯嫣如一副不想过去的样子，眼睛一转，计上心头，笑道：“我找到一个两全其美的方法了，我大点声让你们两人都听到就是了，好吧？”

　　宇文瑟一听，顿时两眼一黑，这样的音量已经让自己头痛的要死了，要是再加大音量，自己恐怕就真的是要被折磨死了。不禁赶紧回头去看苏晴晴，仿佛在乞求帮助一般。苏晴晴接受了宇文瑟的眼神，叹口气道：“柯妹妹，晴姐姐有些好故事要讲给你听哦，你要不要听啊？”

　　“等会儿吧……晴姐姐！”柯嫣如显然认为宇文瑟要比苏晴晴更加有趣，便挥挥手拒绝了。

　　“恩……”苏晴晴苦笑着摊开手，示意自己已经倾心尽力了。

　　宇文瑟把头顶在车厢壁上，终于放弃了所有的希望，继续认命一般的听着柯嫣如的狂轰乱炸。

　　时间在柯嫣如无休止的话语中慢慢的渡过，终于当车夫掀开车厢的帘子时，宇文瑟睁着无神的大眼顿时明白了：“到了吧？”

　　车夫像是明白宇文瑟在说什么一样，胡乱点着头，手朝外面指着。宇文瑟把头伸出来一看，果然是已经到了自己的国家了，那样的京城，才是属于自己的京城，那样的邀月坊，才是自己心灵的归属之地，自己终于可以在柯嫣如滔滔不绝的唠叨中解脱了，似乎有点欲要仰天长啸的感觉。

　　苏晴晴都已经在一旁依着车厢睡着了，这时车帘子一打开，阳光照了进来，正好照到自己的脸上，便渐渐的醒了过来。

　　“到了？”苏晴晴伸一个懒腰，懒洋洋的道。

　　“到了！”柯嫣如仿佛一辈子都是这么精神，一下跳下车，大呼道：“哇！宇笨蛋，你这里的京城好漂亮啊！”

　　“恩，那是当然！”宇文瑟一跳下车，心情立马变得好了，说起话来有种死灰复燃的感觉。

　　“哎呀！总算是到了！”苏晴晴跟着跳下车，看着周围的景物，果然是京城不错，从这里望西一直走，便可以到达邀月坊了。

　　“公主，你是想休息一下，还是直接去看那个小哲儿啊？”宇文瑟含笑道，现在看到柯嫣如也不像是在车上那么畏之如虎了。

　　“直接去吧，我想看看那个小哲儿到底是不是跟我皇兄一样可爱至极！”柯嫣如想象着小哲儿的模样，不禁露出一丝的笑意和神秘感。

　　“那好吧，小晴晴……你带路吧！”宇文瑟一时高兴，‘小晴晴’三个字不禁又出口了，等到自己想过来的时候，已经来不及收回去了，只好继续道。

　　“我带路就我带路！”苏晴晴假装没有听到，一副无所谓的样子，昂首挺胸的走在最前面。柯嫣如等到苏晴晴走到前面，便一把拉住了宇文瑟的胳膊，道：“宇笨蛋，我要跟着你走！”

　　“好好好，跟着我走！”宇文瑟苦笑着道，只好任由着黯夜公主拉着自己，心里却是一点都不排斥。苏晴晴走在前面，不是不知道大色狼跟那个笨蛋公主在干什么，但是自己现在又不是王妃了，无权管着大色狼啊，只好撅着小嘴继续往前走。

　　走着走着，两个熟悉的身影便映入了眼帘，苏晴晴一下像是灵魂附体了一般，高兴的大叫着：“绿禾～！小哲儿～！”

　　然后两个正在一个小摊位上买糖果的两个人便猛地回头向这边看来。那个小孩子首先反应了过来，一下飞奔着朝自己跑来，一边跑一边泪花飞溅，咧着个小嘴大喊着：“晴姐姐！晴姐姐！”随后那个后面穿一身绿装的女子也忍不住捂着嘴哭道：“晴姐姐，是你吗？！”

　　苏晴晴也忙向两人屁颠屁颠的跑过去，一把将小哲儿抱在怀里，又抬头看看绿禾，激动的泪水哗哗的流下：“绿禾，哲儿，晴姐姐想死你们了啦！”绿禾随即也奔到了面前，将苏晴晴和小哲儿一起拥抱着，哭道：“绿禾也想晴姐姐啊！”小哲儿夹在中间，拉着苏晴晴的衣领，希望能把苏晴晴的注意力吸引到自己这边，哭叫着道：“晴姐姐，你不是说再也不扔下小哲儿一个人了吗？”一边哭叫着一边用自己的小拳头砸着苏晴晴：“晴姐姐大坏蛋，晴姐姐说话不算数！”

　　宇文瑟和黯夜公主随后赶到，宇文瑟看着两个女孩子把小哲儿夹在中间，不禁摇头羡慕小哲儿的待遇。柯嫣也是很注意小哲儿，但她的想法跟大色狼自然不一样，她只是好奇这个自己皇兄的孩子长得什么样子。一看之下，不禁惊叹，但见小哲儿眉清目秀，长大后一定是个美男子，一定会迷倒无数的女孩子！

　　“晴姐姐，你是怎么逃回来的啊？”绿禾擦拭着眼泪，问道，回头一下看到了宇文瑟，便道：“是不是沐王爷将你救回来的啊？”

　　“切！他才没那个本事！”苏晴晴也擦擦眼泪，一眼看向大色狼，奚落道：“是我自己跑出来的而已。”

　　“晴姐姐，你还在意哲儿吗？”小哲儿撅着小嘴道。

　　“当然在意啊！”苏晴晴有些诚惶诚恐的道，没想到小哲儿怎么会有此一问。

　　“那……晴姐姐，你就不要离开小哲儿了好吗？”小哲儿认真的道。

　　“好啊……好……！”苏晴晴有些羞惭的道，自己承诺给小哲儿的事，在自己到达夜郎国后，竟然忘得一干二静了。

　　“你是说真的吗？这次可不准骗小哲儿了啊！”小哲儿瞪着一双无辜大眼睛道。

　　“真的真的……”苏晴晴不敢直视小哲儿天真无邪的眼睛，只是低声道，心想自己早晚要回去自己的世界的，到时候还是要离开小哲儿的……小哲儿会不会恨自己一辈子呢？

　　“晴姐姐，你知道吗？你一直……”绿禾仿佛想到了什么好事，但又突然看了宇文瑟一眼，把苏晴晴拉到一边，小声神秘的说道：“晴姐姐，你想见的那个人现在来了啦！”

　　“我想见的那个人？谁啊？”苏晴晴一头雾水的道。

　　“呵呵，晴姐姐，你不会连他都忘了吧？就是……”绿禾笑着道，卖起了一个关子，又接着道：“就是凤乐师啊！”

　　“他？！”苏晴晴大叫出来，睁着大眼睛问道：“死狐狸现在在哪儿？”

　　宇文瑟正跟柯嫣如在一旁站着，听到这话，仿佛五雷轰顶一般，忽然间明白了什么。


第189章 死狐狸！算你狠！

　　“凤乐师现在就在邀月坊啊，当时小哲儿正在玉姐的身边，凤乐师就带着一个老头儿进来了，玉姐一见他们好像有些慌张，便让我带着小哲儿出来逛街，自己跟他俩在屋里好像谈着什么。”绿禾细细的说道，一双大眼睛闪啊闪的，不明白苏晴晴等人怎么一听到凤乐师，一点高兴的神色都没有……沐王爷还好说，凤乐师是沐王爷的情敌，沐王爷知道了凤乐师回来了自然不怎么高兴，但晴姐姐怎么也是一副惊讶而不是惊喜的模样？

　　“完了，你现在知道为什么死狐……黯夜公主的皇兄没有阻拦我们回来了吧？”苏晴晴叹口气，回头对一脸黑的宇文瑟道，本来一急之下差点说成了死狐狸，但是一看到黯夜公主那力大无穷的胳膊，立马就改口了。

　　“这个凤景澄……”宇文瑟紧皱着眉头，把拳头攥得紧紧地都可以看到青筋了，咬牙切齿的生着凤景澄的气，他不明白，这个凤景澄怎么就这般的狡猾，狡猾到每次他都占尽先机，而自己每次都毫无例外的不是他的对手。

　　“我皇兄在这里？怎么会？”柯嫣如还没有反应过来，张大了嘴巴质疑绿禾的说法。

　　“怎么不会，死狐……你皇兄一定是在我们去宫里找他的时候，就已经先一步朝这里出发了……所以那个侍卫才啰啰嗦嗦的和我们说了一大堆，说什么不准你跟着我们一起来，却又不派兵阻拦，都只是为了拖延时间……他是再等你屁颠屁颠的跑过来的时候，再把你轻轻松松的带走……哼哼！”苏晴晴苦笑着，道：“他在终点处等着我们呐！”

　　“事已至此，不如便先走一步是一步了！先去邀月坊再说吧！”宇文瑟叹了一口气，心中不禁打了一个寒颤，心想原来这个凤景澄早已料定自己会带着公主和小晴晴一起回来的。

　　“恩，也只好这样了……”苏晴晴撇撇嘴，反正对自己来说，倒是没什么怎么样都没什么关系：“绿禾，小哲儿，走，咱们回家了！”

　　“好啊好啊！回家了！”小哲儿才不管这些大人怎么样呢，只要自己的晴姐姐还在，自己就会很高兴的。

　　“皇兄？”绿禾一脸疑问的看着苏晴晴，仿佛在希望苏晴晴能给她一个答案，但是苏晴晴最近仿佛已经没有了耐性，连话都懒得多说一句……恩……这样的情况好像是自从大色狼名草有主后开始的：“回去你就明白了，先撤吧！”

　　一行人便心里各自想着自己的事情，但这些事情都有一个中心人物——凤景澄。淡然，除了小哲儿外，小哲儿只知道晴姐姐答应过自己不再离开的，自己很高兴而已。

　　片刻间，一行人便到了邀月坊的门前，苏晴晴抬起头来看着牌匾上的‘邀月坊’三个大字，一时间竟有一种回到家的感觉了。月依儿正在里面给几个小姐妹排练着节目，一撇眼间正好看到苏晴晴站在门前抬头看着牌匾，立即不敢相信的揉了揉自己的眼睛，恩？难道是真的？一下脸上的表情便多云转晴拨云见日了，大喊道：“晴姐姐，你回来啦！”

　　苏晴晴听见月依儿叫她，立马报以一个微笑，道：“恩……我回来啦！”

　　邀月坊众姐妹听说苏晴晴回来了，蜂拥着便围了上来嘘寒问暖，只是不见老板娘金湘玉……‘砰’一声房门紧紧关上的声音，苏晴晴顺着声音望去，哦！对了！还有花绫紫也不在！

　　众女本来还都围着苏青青但是宇文瑟一进来，一半以上的女子便都冲到了宇文瑟前，连花绫紫听到众女叫沐王爷的声音，也迅速赶了出来，‘哎呀’‘咿呀’的不停：

　　“沐王爷你终于回来了啦！人家都快要想死你了啦！”

　　“沐王爷，人家又排练了一段新节目，王爷赏脸看看吧？”

　　“沐王爷，好久不来，先罚一杯哦！”

　　“……”

　　‘啊’！伴随着一声惊叫，围着宇文瑟的众女子其中一个忽然飘飘的飞了出去，一下子重重摔在地上。全场立即安静下来，众人都看着躺在地上摔得鼻青脸肿的一身紫衣的这个女子，苏晴晴定睛一看，不禁肚子里好笑：“呵呵，这不是花大小姐吗！”宇文瑟也是伸头一看，果然是花绫紫，便赶紧回头看看，只见柯嫣如一脸杀气的站在身后，大声道：“你们是什么人！不准你们碰他！”手指着宇文瑟，又道：“刚才那个女人没羞没臊，竟然摸……摸他的腰，谁敢再动动他，本公主便要她的小命！”说完，偷偷看宇文瑟一眼，不禁满脸通红。

　　宇文瑟立即吓出了一身冷汗，眼神直勾勾的看着地上痛苦叫着的花绫紫，心想以后要是娶了公主，那自己真的是再无风花雪月的日子了……

　　“呵呵，妹妹！”一楼的一扇门打了开来，三个人缓步而出，当先一个一身白衣，手持折扇，风度翩翩潇洒帅气，正是凤景澄不错，一张脸笑嘻嘻的对着每个人，道：“妹妹，谁惹你生气了？”

　　“皇……哥哥？”柯嫣如见凤景澄及时瞪了自己一眼，这才没有将‘皇兄’两个字说出口。

　　“恩，呵呵，小晴晴你也回来了？”凤景澄走出来后往一张桌子边的椅子上一坐，笑道：“在下没有料到小晴晴你也会回来……”

　　凤景澄这一让开，苏晴晴顿时看清楚了走在凤景澄后面的，正是乐无稽跟老板娘金湘玉。

　　“你也有料不到的事情？本大小姐还以为你无所不知呢！”苏晴晴瞪着眼睛看着他，仿佛在看一只怪物。

　　“当然，在下也只是个人而已，又不是神仙，呵呵！”凤景澄笑着道，但有时候，苏晴晴就觉得死狐狸是个神仙，至少也是个狐仙，虽然他所知道的事情也只是推理出来的。

　　“老板娘，今天本王来找你，是有一件事想要找你证实一下，望你一定要如实道来。”宇文瑟神情郑重的道，眼下要弄清楚事情的真相才是重要的，凤景澄只好先抛开不管了。

　　“沐王爷请说！”金湘玉的声音像是有气无力，听到宇文瑟问话，便看了正在摇着扇子微笑的凤景澄一眼，仿佛在说：“果然如你所料！”

　　“请问老板娘，”宇文瑟的眉头皱的更紧了，仿佛不用张嘴问便知道金湘玉的答案了：“小哲儿是不是你亲生的？”

　　“当然～！”金湘玉眼光向一边扫去，脱口道。

　　“是？你确定？”宇文瑟急道，心想果然老板娘这样答复，一定是凤景澄和乐无稽提前一步来，已经早已跟金湘玉串通好了。

　　“我确定！小哲儿当然是我的亲骨肉！”金湘玉嘴硬道：“不知沐王爷询问有何用意！”

　　“本王……本王只是好奇而已……”宇文瑟实在想不到什么合理的理由了，自己一个王爷，却去问一个中年女人的孩子是不是她亲生的，确实有些于理不通。

　　“哼！沐王爷不对其他事情感兴趣，却对这等事好奇，不是有些奇怪吗？”凤景澄不怀好意的笑道。

　　“你……你！”宇文瑟一下子被激怒了，凤景澄这般说，便是在说自己给皇室丢了脸，不禁产生必要将此事弄清楚的决心，道：“老板娘，本王还有一事请问，小哲儿脖子上挂着的玉佩是哪里来的？”

　　“这个……哼！这是我家私事，没有必要向沐王爷汇报吧？”金湘玉一昂头，不去理会宇文瑟了。

　　“那……本王一定要你说呢？”宇文瑟咬着牙道，心中的怒火已经冉冉烧起。

　　“呵呵，老板娘，沐王爷可是大官，咱们惹不起的，不如便告诉了他吧！咱们老百姓是抵不过官府的！”凤景澄冷嘲热讽的道，一边还悠闲的摇着扇子。

　　“那好，民妇便告诉沐王爷，这块玉佩乃是民妇以前捡的。”金湘玉答应凤景澄一声，便面无表情的道。

　　“捡来的？笑话！岂有这么容易便捡来如此贵重之物！”宇文瑟怒声道。

　　“呵呵，沐王爷何必动气，天下之大无奇不有，谁又能保证老板娘便不是捡来的这块玉佩？”凤景澄不紧不慢的说道，话音虽是平淡，但句句逼得人无话可说。

　　“你……好！”宇文瑟低下头，将苏晴晴身边的小哲儿一把拉过来，问道：“小哲儿，乖，跟哥哥说实话，你脖子上的玉佩是怎么来的？”

　　金湘玉好像立刻有些惊慌，大声道：“哲儿，不准说！”

　　“呵呵，没关系的，让小哲儿说便是！”凤景澄用扇子一拦金湘玉，示意她不必惊慌，笑道：“小哲儿，你告诉哥哥姐姐们，你的玉佩是怎么来的啊？”

　　宇文瑟见凤景澄脸色毫无变化，不禁是心下一惊：“难道凤景澄连小哲儿也一齐串通好了？！”


第190章 黯夜公主VS花绫紫

　　“小哲儿的玉佩是……”小哲儿不知道为什么这么多大人都目不转睛的盯着自己，不禁有些害怕，躲到苏晴晴的后面，紧紧抱住苏晴晴的秀腿，小声道：“是娘亲给小哲儿的啊！”

　　宇文瑟恍然大悟：“难怪凤景澄说不用拦着小哲儿，原来凤景澄早已料到小哲儿说不出什么的。”回头去看凤景澄，果然他正笑吟吟的摇着扇子，一副诸事皆在掌握中的样子。

　　“小哲儿，告诉晴姐姐，这枚玉佩是你娘亲什么时候给你的啊？”苏晴晴试图挣扎一下，不希望看到自己将要逼近的事实就被死狐狸这么轻轻一碰便支离破碎。

　　“恩……晴姐姐，小哲儿的玉佩是娘亲在小哲儿很小的时候……”小哲儿话说到一半，金湘玉立即插嘴道：“哲儿，回房去读书！”

　　“本王要小哲儿说完它，谁若是再加以阻挠，休怪本王无情！”宇文瑟正在气头上，每次都被凤景澄占尽先机，自己总是功亏一篑，男人最在乎的就是别的男人比自己强，尤其是在女人的面前，男人是更加不允许别的男人抢自己风头，所以宇文瑟说这句话的时候，两眼死死的盯着凤景澄，眼神像是要凌迟了他一样。

　　“呵呵，老板娘，听到沐王爷说的话没有，你就不要再跟沐王爷顶了……”凤景澄倒是毫不畏惧的回视回去，并且还是那副百年不变的笑吟吟的样子，仿佛什么都无法激怒他一样——当然，除了苏晴晴。

　　“是……”金湘玉面无表情的点头答应着，心里不知道在想些什么。

　　“小哲儿，你告诉晴姐姐，刚才你想说的是什么啊？”苏晴晴见宇文瑟已经排除了干扰源，便继续笑眯眯的捧起小哲儿的小脸，柔声问道。

　　“小哲儿想说，娘亲在小哲儿很小的时候就把玉佩给了小哲儿了。”小哲儿本来见宇文瑟发怒，自己娘亲又板着个脸，心里不禁更是害怕，但听苏晴晴这么温柔的话语，渐渐的又恢复了正常，鼓起勇气说道。

　　“很小是多小啊？”苏晴晴想要试着在时间上寻找一些线索。

　　“小哲儿……记不住了，反正是很小很小的时候……”小哲儿瞪着大眼睛回忆了半天，但终究还是摇了摇头，自己一脸彷徨的道。

　　“那……小哲儿，你知道你娘亲的这枚玉佩是怎么来的吗？”苏晴晴想了一想，这也算是最后的希望了。

　　“不知道……小哲儿没有听娘亲提起过！”小哲儿乖乖的回答道，边回答边摇着小脑袋，仿佛忽然想到了什么，急道：“晴姐姐，你干嘛问小哲儿这个啊，小哲儿不是娘亲的孩子吗？”

　　“是……是吧……”苏晴晴回头望了宇文瑟一眼，只见他也无可奈何的攥紧着拳头，只能是死死的瞪着凤景澄，回过头来又看到小哲儿那双充满疑问和迷茫的大眼睛，不禁有些可怜小哲儿，便妥协的含糊着回答道。

　　“呵呵，沐王爷你可听到了，连小晴晴都已经了解到事实真相了，你还不明白吗？”凤景澄淡淡的望向宇文瑟道，话音仿佛是在说一件于自己无关的事情一样。

　　“你……算你狠！”宇文瑟咬牙切齿的道，现在除了咬牙切齿，宇文瑟实在想不到自己还有什么可以做。

　　“呵呵，既然事情的真相已经弄明白，那在下就不再久留，告辞！”凤景澄满意的朝众人笑笑，这个结果是他意料之中的，既然目的已经达到，便没有再留下来的理由，毕竟朝中事务繁忙，需要自己打理的事情多得很。

　　“等等，凤乐师，他不能走，可以吗？”金湘玉见凤景澄便要起身，立马说道。

　　凤景澄不用回头已经知道金湘玉所说的‘他’是指的乐无稽，便笑笑点头道：“老板娘今天很好……”说着转过头去对着乐无稽，道：“师傅，您便留下两天陪老板娘吧，我先回去了，等两天后你要立即回来我的身边，可以吗？”

　　“谢了！”乐无稽没想到凤景澄会答应让自己留下一般，一下高兴的咧起嘴笑个不停，金湘玉也是僵化的面容重新解冻，笑逐颜开了。

　　凤景澄站起身来，看了苏晴晴和柯嫣如一眼，笑道：“跟我一起走？还是……”

　　“我想留下……”柯嫣如拉住宇文瑟的胳膊，一副不肯离开的样子。

　　“我过两天再回去给你讲故事啦！”苏晴晴知道今天想要弄清楚事实的真相是难上加难了，便放弃了努力，只要自己能回到自己原本的世界，能够回到本大小姐亲爱的皇甫学长的怀抱里，其他的什么，也不重要了。苏晴晴正想着，不经意间看了小哲儿一眼，忽然想到了自己答应小哲儿的话，自己是不可能留下的，却又不能背弃小哲儿的承诺，这可怎么办啊？BS该死的般若菠萝蜜盘子！所有一切都是你造成的！你要为本大小姐负全部责任！

　　“呵呵，好好好，那在下便先回去了……”凤景澄说着，便轻轻优雅的踱着步走过众人，大笑着离开了邀月坊。

　　宇文瑟像是反应过来了一样，一下用手指着乐无稽，狠狠的道：“乐无稽，今天本王就要抓你回去！”

　　“呵呵，好啊沐王爷，只要你不怕老夫再把那个小娃娃弄走就成！”乐无稽笑着道，一点都不在意宇文瑟的话。

　　“你……哼！”宇文瑟心下一惊，心想以乐无稽的本事想要将苏晴晴再次掳走，还不是轻而易举，再说自己的士兵想要抓住一个武功如此之高的人，那便是天方夜谭了。

　　“呵呵，王爷你倒是要想好了再说吧！”乐无稽笑着揽起金湘玉的腰，转身便要进屋，回头扔下一句话。

　　宇文瑟看着乐无稽的背影，恨不得当场撕了他，但是苦于投鼠忌器，只好忍气吞声了。

　　金湘玉顺从的倚在乐无稽的肩膀上，对绿禾道：“绿禾，带着哲儿再出去玩玩！”生怕小哲儿跟进来扰乱了自己同乐无稽的快乐销魂。

　　绿禾只好撅起小嘴，不情愿的答应道：“哦，知道了……”金湘玉这才放心的同乐无稽相依偎的走进房间。

　　正当所有人都把目光聚焦到老板娘金湘玉也有风情万种的一面时，一个声音从地上响起：“刚才是谁打得本大小姐！”

　　苏晴晴顺着声音低头一看，原来却是正蹒跚的从地上刚刚爬起来的花绫紫，心想：“我靠！若不是你叫唤一声，本大小姐都忘了你也在场了……嘿嘿！刚才那下看来摔得舒服的很啊！”

　　黯夜公主一直没有插嘴自己皇兄同宇文瑟的对话，因为自己不知道该帮谁才是，但是现在自己皇兄走了，自己终于有了开口权，立马大声答道：“是本公……本大小姐打得，你待怎样！”刚想说出自己是公主，转睛一想，自己皇兄都没有透漏身份，自己也就别惹事了，便改口为‘本大小姐’——纯属是跟苏晴晴学的，近朱者赤近墨者黑啊！

　　“你敢打我？你这个泼妇是谁！”花绫紫挨了一摔，心里自然有数自己不是面前这个丫头的对手，但是站得远远的骂她的本事还是有的。

　　“你才是泼妇！本大小姐能一拳打掉你嘴里所有牙，你信不信？”柯嫣如从小到大，还没受过几个人的骂，没想到到此烟花场所却被一个青楼女子骂了，哪里还受的了，立马挑衅道。

　　“哼！看你那样儿，头脑简单四肢发达的，你也就会个动手打人吧！”花绫紫眼珠一转，才不用自己的短处跟柯嫣如的长处比。

　　“对！本大小姐就是会打人，现在便打给你看！”柯嫣如咬牙切齿的扑了上去，这下可出乎花绫紫的预料，没想到这个丫头怎么这么承认自己的能耐。还没想完，柯嫣如便一把抓住了花绫紫的衣衫，‘嗖’的一声，花绫紫便又在半空了。

　　这次花绫紫比上次摔得还重，趴在地上‘哎呦哎呦’个不停，眼泪都痛的流了出来。苏晴晴看着她的惨样儿，有点于心不忍的拉住还想继续上去打她的柯嫣如道：“算了吧，柯妹妹！”

　　“原来是你们两个人狼狈为奸！”花绫紫趴在地上，看着苏晴晴喊柯嫣如‘柯妹妹’，立即便将两个人绑到了一起，一边喊着疼，还不忘一边骂着两人。

　　“我要打死她！”柯嫣如本来要听苏晴晴的劝的，但一听花绫紫又骂自己，立即再次冲动了起来。

　　苏晴晴知道，如果柯嫣如现在扑上去，真的会把花绫紫打死也说不定，便赶紧换个有用的方式劝道：“柯妹妹，大色狼是不喜欢看到你打人的，会破坏你形象的啊！”

　　“哼！今天本大小姐大人不记小人过，便宜你了！”柯嫣如听着苏晴晴的话，心想晴姐姐所言有理，便说句狠话算是完了。


第191章 导人向善

　　“那现在怎么办啊？”黯夜公主柯嫣如问苏晴晴道，偷眼去瞄了宇文瑟一眼，其实自己的潜台词是：“宇笨蛋，本公主住哪里啊？”

　　苏晴晴撇撇嘴，看着地上还躺着的花绫紫，心里感叹一声，摇摇头道：“先把她扶起来再说吧！”

　　“切！还扶她？本公……本大小姐若不是……哼！在就上去再踢她一脚了。”说着，柯嫣如又朝宇文瑟看一眼，表示自己是在估计宇文瑟对自己的感受。

　　“那我自己来好了……”苏晴晴确实也怕柯嫣如一个把持不住，又是飞身一脚踢在花绫紫身上，那花绫紫恐怕就离死不远了……至少也得是个半身不遂。说着，苏晴晴便上前想要扶花绫紫一把，但花绫紫显然不喜欢接受苏晴晴的好意，一下甩甩身子将苏晴晴的胳膊顺势甩开，挣扎着想要自力更生的爬起来，但自己被传说与现实一致的力大无穷的黯夜公主柯嫣如连摔两下，想要爬起来，可不是那么容易的。苏晴晴看着花绫紫挣扎的模样，朝众女喊道：“快叫大夫来，她恐怕受伤挺重了……”

　　众女都是BS的看着躺在地上的花绫紫，心里想着花绫紫以前待自己的种种不好，哪里有人肯去为她叫医生，都是面面相窥，还有人挤眉弄眼的示意苏晴晴不要管她。

　　苏晴晴叹口气，别人不管只好本大小姐亲自出马了，便又是上前拉住花绫紫的胳膊，将她一点一点慢慢扶起。花绫紫也不是笨蛋，知道自己现在是穷途末路，自己不接受苏晴晴的帮助，恐怕今天就要躺在这里了，便只好任由苏晴晴拉起自己，歪过头去不去看苏晴晴。

　　苏晴晴看着花绫紫倔强的把头转向一边，不知为何却有种想要笑出来的冲动，而这种冲动立即变成了现实，自己真的忍不住笑出声来，道：“花绫紫，以后不要再这样喽！”

　　“要你管！”花绫紫呲牙咧嘴的蹒跚站起来，虽然想狠狠的对苏晴晴甩出这句话，但是现在受着苏晴晴的帮助，说起话来未免没有底气，只好继续歪着头不去看苏晴晴。

　　“呵呵，不要太倔强了，只要你对人好一点，别人不就对你也好一点啊？”苏晴晴笑着道，心中又升起一种自己要做导人向善的人民教师的冲动，而且这种冲动还一时不能抑制了。

　　“我……我不用你管……”花绫紫的话中更加没有了底气，说起话来都吞吞吐吐的了，而且还意外的解释了起来：“我哪里对人不好了……”

　　“呵呵，你想想，要是你对别人宽容一点，能够真诚的对待每一个人，刚才你摔倒的时候，大家就会一拥而上来帮你了，对不对？”苏晴晴讲着这些大道理，心想这个也就是说说，自己其实都做不到对每一个人都诚恳不耍小聪明，嘿嘿……要不自己也不会落到今天这个地步，大色狼都拱手让给了黯夜公主那个笨蛋柯嫣如。

　　“……”花绫紫撅着嘴不肯看苏晴晴，面目表情的闭上了嘴不搭理苏晴晴。

　　“还用的着给你叫大夫吗？还是你回房间去休息一下？”苏晴晴心想有些人还真是注定一辈子是反面角色，自己不管怎么劝说都不能让她回头是岸，便也懒得多说什么，心想把她安排好了就不管了。

　　“……”花绫紫还是一言不发，抬起手来朝自己房间一指，算是回答了。

　　苏晴晴便只好慢慢扶着她，一步一步向她的房间挪去。走到花绫紫的门前时，苏晴晴想要扶她进去，但是花绫紫一下狠狠的甩开苏晴晴的胳膊，转过头去朝着屋里。

　　“哼！晴姐姐，你不要管她了，我打死她也活该，你看那臭脾气！”柯嫣如整个过程一直在看着，看到花绫紫对苏晴晴还是老样子，立马心中的怒火又有些上冲，便张嘴说道。

　　“是啊，不要管她了，晴姐姐，她一辈子都这样啦，坏人就是坏人，你改变不了的……”月依儿也跑到苏晴晴的身边，拉起苏晴晴的手臂，道：“走，晴姐姐，咱们出去玩！”说着，便将苏晴晴朝外面拉。

　　“那个……谢谢了……”苏晴晴转过身，刚要迈步，心里想着看来有些事情有些人是一辈子都不会改变的，忽然就听到了后面的这个声音。苏晴晴睁大眼睛的回头看了一眼，不敢相信刚才的那三个字是从花绫紫的口中吐出来的，便道：“你说什么？”

　　“我说……说……”花绫紫不好意思的撇撇嘴，皱起眉头来又说了一遍自己说着很别扭的三个字：“谢谢你……”

　　全场震惊！从来没有人在花绫紫的口中听到过这三个字，绝大部分人都以为花绫紫一定是从小就没学过这三个字，以为自己穷其一生也无法有缘听到花绫紫吐露这三个字了……可是现在，太阳打西边出来了，绿禾更是轻轻掐自己小脸一下，‘哎呀’叫了一声，才明白这是真的。

　　“呵呵，小事情……”面对花绫紫突如其来的客气，苏晴晴反而有些接受不了，胡乱答应着，又道：“你好好休息吧！”

　　花绫紫自从说出‘谢谢你’三个字后，脸就一直不自然的红着，听到苏晴晴的回答，便紧张的答道：“恩，你也是……”

　　苏晴晴心里顿时高兴了起来，因为她发现这个世界上，没有什么是不能改变的，连花绫紫都可以改变，那自己回到原来世界的想法，就一定会成为现实的，想到这里，苏晴晴不禁笑道：“我知道了……”顿了一顿，有些冲动的道：“花妹妹。”

　　“你说什么？”花绫紫被苏晴晴的称呼吓了一跳，道：“你叫我‘花妹妹’？”

　　“怎么？你比我大吗？那我叫你花姐姐好了！”苏晴晴装傻充愣的笑道。

　　“不是……我可能要小一点……我是妹妹……”花绫紫不好意思的低声道，咬着下嘴唇道：“你真的认我当妹妹？”

　　“恩，那是当然，除非你不要我这个姐姐！”苏晴晴笑眯眯的道，没想到自己一时兴奋的退了一步，果然海阔天空了。

　　“要要要……当然要！”花绫紫忽然好像是要感动的哭了，双手捂着嘴道：“我以前对你那么不好，你还这样对我，我……”

　　苏晴晴感受着自己是伟人一般的气氛，上前拍着花绫紫的背，笑道：“我记性不好啦，以前的事情早就忘了，只要以后咱们好好的就可以啦！对不对？”

　　“恩……”花绫紫的眼泪还是不停的下，一边被感化的哭一边道：“晴姐姐，以后我能这么叫你吗？”

　　“好啊，我就喜欢人家叫我姐姐！”苏晴晴立马有了一种我佛慈悲的感觉，以前玄慈老和尚和那个帅气的小和尚清殊，一直都说自己是什么佛祖转世，自己还一直不信，但是现在看来，本大小姐还说不定真的能普度众生也说不定哦！

　　“恩，晴姐姐！”花绫紫破涕为笑道：“我以后一定把你当姐妹看的！”

　　“不但要把我当姐妹看，大家都是好姐妹啊！”苏晴晴朝后面一挥手，补充道：“大家都是邀月坊的好姐妹啊！”说完，苏晴晴的心里继续感受着当伟人的乐趣，那种感觉妙不可言。

　　“哦！”花绫紫听苏晴晴一提到大家，便又有些不好意思了，但还是小步的往前靠两步，小声道：“那个……大家，以前是我做得不好不对，希望大家能不能……原谅我？”

　　“恩……”月依儿等人你看我我看你，终于犹豫的点了点头，心想连晴姐姐都这样妥协原谅她了，自己也不好老是绷着个脸了。

　　“晴姐姐，你陪小哲儿出去玩吧？”小哲儿见事情告一段落，便屁颠屁颠的跑出来，拉着苏晴晴的手使劲摇晃着，希望能把苏晴晴的注意力从花绫紫身上转移一下。

　　“恩……”苏晴晴看了宇文瑟一眼，只见宇文瑟早站到一边沉思着什么，脸色已经恢复的差不多了，心想不如带着小哲儿出去玩玩，也顺便散散心，便转头对花绫紫道：“花妹妹，你先休息吧，我带着小哲儿出去玩玩！”

　　“恩，姐姐路上注意啊……”花绫紫一直都不怎么关心人，这时候忽然说这种话，还有点不太顺口。说完，花绫紫便不好意思的笑笑，回房休息去了。

　　“小哲儿，走，晴姐姐带你去放风筝好吗？”苏晴晴说着，突然想到了秋若水的事情，便跑到宇文瑟的身边，小声问道：“大色……，你告诉他们若水姐的事情了吗？”

　　“那是皇室的机密，岂能随意告诉别人！”宇文瑟皱眉道：“我只跟他们说，若水姐姐是有了心上人，嫁到远方去了，他们便也就信了。”

　　“哦，那就好！”苏晴晴心想，难怪邀月坊众姐妹从未提起若水姐，也没有一个人着急，原来是这么回事。


第192章 放风筝

　　“走啦走啦！小哲儿，姐姐陪你去放风筝啊！”苏晴晴朝着小哲儿热情的招着手，自己刚刚把花绫紫招安了，心里的高兴之情自然溢于言表。

　　“恩恩恩！”小哲儿笑着点头，一蹦一跳的来到苏晴晴的面前，欢快的拉起苏晴晴的手臂，道：“走啊，晴姐姐～！”

　　“我也去我也去！”一提到要出去玩，黯夜公主柯嫣如仿佛看到了亲人一般，大喊大叫的举起手来示意自己一定要去，并且上前拽着宇文瑟道：“宇笨蛋，你也去吧！”

　　“我不去了吧！”宇文瑟话刚出口，柯嫣如已经硬拉着他像是逃离般的离开了现场。

　　苏晴晴看着大色狼像是奴隶一样被黯夜公主拖来拖去的，不禁心里好笑：“嘿嘿，大色狼你也有今天啊，让你对本大小姐变心，遭报应了吧！本大小姐虽然也不怎么文雅，但还不至于能够强迫你指东跑西的吧？柯嫣如倒好了，弄得你爽不爽啊～”

　　“晴姐姐，你想什么呢？”小哲儿看着苏晴晴笑的一副幸灾乐祸的样子，立马睁大眼睛问道。

　　“啊？没什么，走，小哲儿，我们去放风筝！”苏晴晴在意淫中清醒过来，笑着说道：“去拿你的风筝啊！”

　　小哲儿答应一声，立刻飞奔着到老板娘的门前，大力的敲着门：“娘，哲儿回来拿风筝！”

　　里面立即传来了老板娘的声音：“你先玩点别的！”

　　“可是晴姐姐说要带哲儿放风筝啊！”小哲儿不情愿离开，随即撅起小嘴道。

　　“讨厌，娘正在忙正事呢！走开！”屋里传来的老板娘的声音好像有点气喘吁吁的样子，而且声音很是不耐烦，好像小哲儿打扰了自己一样。

　　“哼！娘亲在干什么正事啊？”小哲儿边说着边生气的跑到苏晴晴的身边道。

　　苏晴晴脸上一红，听着金湘玉说话的声音，苏晴晴就觉得好像金湘玉在做什么私事，脸上便忽的一红，仿佛知道了什么似的，含糊着道：“姐姐也不知道你娘亲在做什么事，不管啦，姐姐再给你买一个就是了，好不好？”

　　“嗯嗯嗯！晴姐姐真好！”小哲儿知道自己娘亲的脾气，自己可不敢再跑去跟娘亲要风筝了，否则恐怕又要罚写三字经一千遍，这时听到苏晴晴说要给自己再买一个，立即柳暗花明的兴奋起来。

　　“哎哎呀！晴姐姐，你们怎么这么慢啊！”柯嫣如倒是先等不及了，从邀月坊外面等了半天，依旧不见苏晴晴出来，便只好露个头回来看看，一看之下，但见苏晴晴还跟小哲儿在那儿磨叽，便不耐烦道。

　　“知道啦！”苏晴晴回应柯嫣如一声，不禁苦笑一下，心想这个笨蛋公主对小孩子的玩意儿倒是比谁都热爱……想着，便牵起小哲儿的手跑了出来，忽然又想起绿禾来，便又跑回来道：“各位姐妹，谁有兴趣一起去啊？”

　　众女相视一眼，对放风筝都没有太大的兴趣，于是便摇摇头。只有绿禾愿意陪着苏晴晴，便一起跟着出来。

　　“绿禾，我不在的这段时间，你都在干嘛啊？”苏晴晴边走着便跟绿禾聊天道。苏晴晴看着走在前面的黯夜公主无限兴奋的牵着大色狼的手，正跟大色狼聊的热火朝天——正确的说，是柯嫣如自己聊的热火朝天，大色狼只是隔一段时间点一下头，鬼知道他真的听进去了多少。

　　“晴姐姐，你不在的这段时间，我每天都在担心你，怕你回不来了……”绿禾便滔滔不绝的跟苏晴晴聊着，忽然问道：“晴姐姐，你这段时间都在哪里啊？”

　　“我啊？”苏晴晴一听绿禾问自己这段时间在哪儿，不禁有些为难，自己总不能说是在凤景澄那死狐狸的宫中吧？死狐狸自己没有泄漏身份，自己反而给他公布于世了，这样不太好吧？

　　“嗯嗯嗯，我很想知道啊！是不是沐王爷把晴姐姐你给在坏人手里救出来了？”绿禾表现出极大的兴趣，而且还自己编了一个故事，看来哪朝哪代对英雄救美的故事都是非常喜欢的啊！

　　“恩……”苏晴晴实在不想让绿禾觉得大色狼就是那个英雄便挥挥手道：“不是啦，那个大色狼就会吃，哪里还懂得怎么救我，是死狐狸啦！”

　　“凤乐师？原来是他救的晴姐姐啊！”绿禾恍然大悟的道，心里不禁对凤景澄产生极大崇拜之情。

　　“好啦好啦，不说这个了！”苏晴晴一想到这两个大男人，心里就不禁有气：“一个大色狼，背叛自己，背叛爱情，竟然跟黯夜公主勾搭上了，另一个死狐狸，整天的折磨着自己，自己还不知道死狐狸心中到底在想些什么，真是败给自己了，怎么就没有一个看起来正常点的大帅哥围在自己的身边呢？”

　　“恩，晴姐姐，小哲儿想要那个风筝！”小哲儿适时的插进嘴来，指着路边一个卖风筝的摊子道，睁着一双可爱的大眼睛看着苏晴晴。

　　“好好好，晴姐姐给你买就是了！”说着，苏晴晴走到风筝摊点上，为小哲儿买了一个小哲儿最喜欢的鲤鱼造型的大风筝，小哲儿立即高兴的蹦蹦跳跳起来。

　　“恩……晴姐姐，你还真有眼光呢！”柯嫣如听见小哲儿高兴的欢呼苏晴晴买风筝的事情，便回过头来看看，一看之下，不禁夸奖道，此时仍旧没有忘记宇文瑟，一碰宇文瑟的身子，道：“宇笨蛋，你说是不是啊？”

　　宇文瑟已经被柯嫣如的唠叨说的麻木了，一脸苦笑的道：“是是是……”

　　“是屁是！”苏晴晴心里骂着，自己对现在大色狼的状态是十分的不满意，好像黯夜公主柯嫣如说什么，大色狼就答应什么，难道这就是传说中的夫唱妇随？

　　苏晴晴心里想着，但却不好表露出来，因为黯夜公主的实力远远在自己之上，自己可不想做花绫紫第二。

　　“晴姐姐，我们到哪里去放风筝啊？”柯嫣如笑颜如花的道。

　　“恩……小哲儿知道的，让小哲儿带着你去吧！”苏晴晴懒得跟柯嫣如说，便把事情往小哲儿一推了事。

　　小哲儿倒是极是热情，指着前面道：“这位姐姐，再往前面就是了！”说着，任由柯嫣如拉起他的小手，一起向前面奔去。

　　“你怎么样了？习不习惯这位公主啊？”苏晴晴趁着柯嫣如短暂的放开宇文瑟的时间，凑上去幸灾乐祸的问着宇文瑟的感受。

　　“小晴晴，你还是让本王休息下吧，否则本王不是死在凤景澄手里，便也要被凤景澄的这个妹妹逼死了。”宇文瑟苦笑着道，现在自己的心里实在是乱的像是解不开了似的，加上这个黯夜公主柯嫣如没日没夜的摧残，估计自己早晚得要‘为伊消得人憔悴’啊！

　　“呵呵，那要恭喜你了啦！”苏晴晴笑嘻嘻的道，现在宇文瑟越是难受，自己心里才越是开心，因为这样正好可以证明——本大小姐要比那个笨蛋公主更好很多很多倍！

　　“小晴晴，虽然是这样，但是不知为何，本王心里真的好像有一点喜欢她了！如果注定得不到你的话……”宇文瑟的表情突然一下变得严肃认真起来，说出话来也是飘渺的像是在天上飘着一般。

　　苏晴晴一愣，随即心里一痛，自己对大色狼，自己都弄不清楚到底是怎么样的一种情感，是爱，是喜欢，或是什么都不是，只是一直都是朋友？苏晴晴双手随着宇文瑟的这句话而渗出了汗水，结结巴巴的道：“你在说什么……说什么啊！你还是好好珍惜那个笨蛋公主吧！”说完连苏晴晴自己都是一愣，自己这是在逃避吗？自己为什么要这么说呢？这不是相当于告诉大色狼，自己放弃了吗？

　　宇文瑟果然是轻轻叹了口气，但任谁都能听出他叹息中的沉重的痛苦，喃喃的声音像是梦游一般：“好的，小晴晴，本王明白了……”

　　苏晴晴这时很想脱口而出：“我不是这个意思！”但是心下一想，自己是早晚要回到自己的世界的人，怎么可能跟大色狼结为连理？而死狐狸……那个，只有以后再说了。想到这里，苏晴晴便没有张口，任由宇文瑟这么想了。

　　绿禾在后面听着，也是不敢多说一句话，现在的情形好像与数天前发生了好大的变化，自己都弄不明白到底是怎么回事了，还是静观其变的好。

　　于是，一时间，除了走在最前面的黯夜公主和小哲儿欢呼雀跃外，其他人皆是沉默不语。众人就以这样的形式，终于偏离了京城，来到了京城的郊区田野之间，望着一片绿油油，苏晴晴沉闷的心情仿佛有一点好转。

　　“到了到了啦！晴姐姐！”一到地方，小哲儿立即跑着颠着的回到苏晴晴的身边，道：“晴姐姐，我们放风筝吧！”


第193章 放风筝（续）

　　“恩，小哲儿，你喜欢放就放好了！”苏晴晴挤出一丝笑容，实在是没什么兴趣陪着小哲儿放风筝了，自己现在莫名其妙鬼使神差的正式的拒绝了大色狼，心里正乱的跟一锅粥似的，现在估计只有撕风筝的兴趣了。

　　“不嘛，小哲儿要晴姐姐一起陪着放啦！”小哲儿撅起小嘴，从刚才开始晴姐姐就不怎么高兴，好像不喜欢跟自己在一起似的，便又慌张的问道：“晴姐姐，你不愿意陪着小哲儿玩儿吗？”

　　“不是啦！”苏晴晴赶忙连连摇头，因为看起来小哲儿像是要哭泣一样，苏晴晴最怕小孩子哭了，小孩子哭起来才不管那三七二十一，自己哭高兴了再说，任谁也打扰不了自己尽情的哭泣。

　　“小晴……你不高兴是因为本王吗？”宇文瑟在后面一直呆呆的看着，此时才皱着眉头喃喃的道：“若果是的话，那本王这能说抱歉了……”说着，黯然的低下头去。

　　“切！你也太自作多情了吧？本大小姐会不高兴？你怎么就知道本大小姐不高兴了，本大小姐亲口告诉你了？”苏晴晴开始拿出自己擅长的不讲理的说法，倔强的接着道：“本大小姐现在很高兴，高兴得不得了！哈～哈～哈……哈……”最后强迫自己笑出来的笑声像是鬼哭狼嚎般，又像是划了的光盘，读起来一顿一顿的。

　　苏晴晴费力笑完，然后转头去看柯嫣如，她对自己的笑声倒是极其的满意而且舒心，不管苏晴晴笑的有多难听，但总算是把大色狼反驳了回去，这样自己就可以放心的去追大色狼了。

　　宇文瑟倒是肯定不会相信苏晴晴那只能用假冒伪劣来形容的笑声，转过头去看着黯夜公主柯嫣如，心想难道这个公主才是自己真正的归宿？

　　“太好了，晴姐姐，你终于高兴了！”小哲儿为苏晴晴的笑声所振奋，心里那点和晴姐姐一起放风筝的想法又涌上了心头，赶紧晃着苏晴晴的胳膊，柔声撒娇道：“晴姐姐，那你陪小哲儿放风筝吧？”小哲儿只顾着跟苏晴晴放风筝，才不去管苏晴晴刚才像哭一般的笑声的含金量有多少。

　　苏晴晴被小哲儿逼得是不陪他放风筝是不行了，因为自己若是不高高兴兴的陪着小哲儿放风筝，就代表着自己还是难过，还是不高兴，还是被大色狼那个大坏蛋说中了，我不要！我不要被大色狼说中！苏晴晴心中一种莫名的欲望忽然支撑着自己，一定要陪着小哲儿放风筝，而且还要好好的放，高高兴兴的放，气死大色狼，让他知道本大小姐一点都不喜欢他……一点都不喜欢……想到这里，苏晴晴一把拉起小哲儿的手，用怎么看怎么不自然的笑脸看着小哲儿，有些恶心的柔声道：“乖乖小哲儿，晴姐姐这就陪你去放风筝好不好？晴姐姐最喜欢陪着小哲儿放风筝了，晴姐姐好好开心哦！～”

　　小哲儿看着苏晴晴不合常理的样子，顿时皱起小眉头，伸出小手摸着苏晴晴的额头，道：“晴姐姐，你今天怎么了啊？好像跟以前不一样哦～你是不是发烧了啊？”说着又把小手放到自己头上摸一摸，竟然认真的比较一下温度。

　　“小～哲～儿！”苏晴晴心中的那个汗啊！连小孩子都听出自己话中的不对了，竟然还以为自己发高烧，这可让自己怎么见人呐！回头去看看绿禾，绿禾正用奇怪的眼神看着自己，那种眼神分明在说：“晴姐姐，你装的太不像了，连我一眼都能看出你的难过……”苏晴晴一看绿禾的表情，更加证实了自己不是演戏的好材料，便气哼哼的从牙缝里吐出小哲儿的名字，以此泄愤。

　　“恩，晴姐姐，我在听了……”小哲儿听着苏晴晴说话的口气，仿佛有点想起自己的娘亲，说起话来小声的多了。

　　“没……没什么，走，晴姐姐陪你去放风筝！”苏晴晴看着小哲儿可怜的小脸庞，实在不忍心对他发火，便只好叹口气，轻声的抚摸着小哲儿的小脑袋。

　　小哲儿这才感觉到那个一如既往的晴姐姐又回来了，便咧开小嘴笑着道：“嗯嗯嗯！”说着，拉着苏晴晴的手，便朝前面奔去。绿禾这段时间心里一想，大概明白了是怎么回事，心想一定是晴姐姐把沐王爷给踢了，然后这个什么大小姐便又在追沐王爷，眼看着苏晴晴跟小哲儿都跑到最前面放风筝去了，自己也不好留下当电灯泡，便嘿嘿笑着道：“沐王爷，你们聊，我先陪晴姐姐去放风筝了！”说着，便低头快速跑开了。

　　宇文瑟一直是一言不发，但是柯嫣如可没有那么悲观，一看电灯泡跑远了，便上去拉起宇文瑟的手臂，笑着道：“宇笨蛋，你不高兴啊？”

　　“没……没有……”宇文瑟有点尴尬的道，自己心里想着苏晴晴，却还跟公主在一起，而且公主明明知道还不生气，这所有的一切，都只能让自己更加的感觉到自己对不起公主的深情厚谊。

　　“恩，你说没有就没有了……”柯嫣如还是一脸自信的揽着宇文瑟，道：“本公主一定要让你的心彻底的从晴姐姐身上转到本公主的身上。”

　　“这……本王觉得……”宇文瑟心里实在觉得对不住柯嫣如，便一把将柯嫣如的手从自己手臂上轻轻拍下，接着皱眉道：“觉得对不住公主……”

　　“这个有什么对不住的！”柯嫣如不服气的一下扑到宇文瑟的怀里，双数紧紧地抱着宇文瑟的腰部，认真而坚定的道：“宇笨蛋，你喜欢晴姐姐不是你的错，是老天的错，如果你当初先碰到的是本公主，本公主一定要让你喜欢上我，而不是晴姐姐！”

　　“公主，如果本王先遇到的是你，我也相信自己一定会喜欢上你……”宇文瑟倒是也诚恳的说道，话中不掺一点的虚假。

　　“恩，那就好，既然事情已经发生，以前的事情就已经是注定的了……”柯嫣如自信的道：“可是以后的事情谁也不知道，所以我一定要让你喜欢上我，我一定要改变命运，改变所有一成不变的东西！”

　　宇文瑟心中一颤，仿佛看到了一个自己说不上来是怎么样的公主柯嫣如，只觉得她的自信深深地吸引了自己，那种气质是自己见过的所有女人身上都所未曾见过的，包括小晴晴，都从未见过如此自信……

　　“你信吗？”柯嫣如小声的道：“只要你也相信，我就能够改变！”

　　“我……信！”宇文瑟仿佛也有了信心，因为自己此时此刻，已经对黯夜公主柯嫣如更加的喜欢了，从一开始柯嫣如认真的在夜郎国凤景澄的正殿中舍命要陪自己一起死，自己就开始渐渐喜欢上了这个对自己无比诚心的柯嫣如。

　　“呵呵，那不就好了，你相信，我也相信，我们就一定能在一起！”柯嫣如立即笑逐颜开，用手去勾一下宇文瑟的鼻子。

　　宇文瑟忽然间也相信起了自己跟黯夜公主的缘分，这个笨的要死的公主，没想到却有大智若愚的一面，仿佛最困难和最无法解脱的事情，到了她的嘴里，一句话就能说的清清楚楚，原来再困难的事情，也只是人把它想复杂了而已，等人将它刨开一看，才发现里面其实很简单的，简单到人一下子就可以恢复信心，不论对什么。想到这里，宇文瑟也像是放下了什么一样，笑的像孩子一样灿烂。

　　“晴姐姐，你看风筝飞得好高好高啊！”小哲儿手里拿着风筝线，一边跑着一边大声喊道，笑容在小哲儿的脸上同样绽放着。

　　但是苏晴晴可就没这么高兴了，两眼发黑的偷眼看着黯夜公主柯嫣如紧紧的抱着宇文瑟在那边，两个人还一起笑得那么开心，不禁有种上去棒打鸳鸯的冲动：“臭丫头片子，你想死了是吧，哪有这样的啊，你凭什么抱大色狼啊？我还没抱着呢！本大小姐可是你的前辈啊！你才是后继之人啊！懂不懂长幼有序啊！”苏晴晴心里都想乱了，自己都不知道自己胡思乱想的是什么，只知道自己要批判黯夜公主那个笨蛋。苏晴晴一直批判着，但是没人听见，也不敢让柯嫣如听见，谁知道柯嫣如听见后会不会一翻脸，把自己像是在邀月坊时扔花绫紫一般把自己扔出去。

　　“晴姐姐，你到底喜不喜欢沐王爷啊？”绿禾像是小报记者一般凑过来，八卦道。

　　“你说呢？”苏晴晴反问绿禾道，自己心里确实也不知道自己喜不喜欢大色狼。

　　“我觉得你是有那么一点喜欢的，可是又不像喜欢凤乐师那么喜欢，总觉得不太一样，但又说不上来是哪里不一样。”绿禾犹豫着将事情的真相解剖给苏晴晴听。

　　苏晴晴点点头，算是认可了绿禾的说法，自己心里的感受，应该就是这样的吧！


第194章 皇上召见

　　“晴姐姐，你看啊，风筝飞的高不高啊！”小哲儿无忧无虑的跑来跑去，欢呼雀跃着，带着一种孩子们身上才有的特权，那种特权叫做——纯纯的快乐。

　　“是啊是啊！飞的真高……”苏晴晴跟绿禾坐在一起，手托着懒洋洋的脑袋，声音半死不活的道。

　　“晴姐姐，你看你看，真好看！”小哲儿丝毫不理会苏晴晴话中的无味，继续拉着自己手中的风筝线，欣赏着天空中自由自在的风筝飞翔。

　　“好看……”苏晴晴只是在无神智的重复着小哲儿的话，心里所想却和小哲儿所想出入太大：“风筝不管飞的再高再远，也是注定有根线牵着的，而这跟线便是在主宰自己命运的人手里攥着，我的命运，在谁的手里呢？”想着，偏过头偷眼看了下宇文瑟那边，宇文瑟比自己恢复的要快，已经跟黯夜公主柯嫣如聊在一起了，脸上的表情也已经多云转晴，皓月当空了。

　　“哼！臭大色狼，男人果然没一个是好东西……当然……除了本大小姐的皇甫学长以外……都一个个的见异思迁，见色起意，吃着碗里的，看着锅里的，更甚的还有一脚踏两船或者一脚踏N船。”苏晴晴心里批判着男人的不是，眼神冰冷的仿佛能把夏天驱赶走。

　　“晴姐姐，你也过来放啊！”小哲儿笑着跑过来，看着苏晴晴，一双大眼睛像是都可以传达着快乐，道：“喏，给你！”说着，把风筝线递到苏晴晴的手里。

　　苏晴晴苦笑一声，自己男友刚刚跟另一个女人在一旁聊得火热，自己却要陪着一个小孩子在这里放风筝，这可是哪儿说理去啊？刚想推脱，远处一个声音响起：“瑟，你在吗？”

　　苏晴晴听着这个熟悉的声音，心里想起一个人来，便回头张望，果然一个人骑着一匹黑色的骏马朝这里奔来，奔到宇文瑟的面前后，一拉缰绳，骏马前蹄腾空而起，长嘶一声，甚是好看。骑马之人一跃便下了马身，走到宇文瑟的面前，朗声道：“瑟，苏姑娘找到了？”

　　苏晴晴定睛一看，此人剑眉星目，意气风发，一张英俊的脸庞略略带些笑意，正是那慕容思澈。

　　“恩，小晴……苏姑娘便在那边！”宇文瑟伸手一指，朝苏晴晴所在的方位指过来，本想说小晴晴，但是一看到身边的黯夜公主柯嫣如，就不由自主的改口为苏姑娘了。

　　“苏姑娘？”慕容思澈显然被宇文瑟这么有礼貌的称呼吓了一跳，宇文瑟一直都叫苏晴晴为‘小晴晴’的，今天这是怎么了？怎么改口称‘苏姑娘’了，又一偏头看到宇文瑟身边的柯嫣如，上下扫了一眼：这个女子年轻貌美，脸上还略带点稚气，难道瑟竟然移情别恋了？想着，便道：“那我先过去看看苏姑娘了……”说着，便要朝苏晴晴那边过去。

　　苏晴晴看到慕容思澈，不知为何仿佛看到了一根救命稻草一样，立即飞快的奔了过来，叫道：“慕容大哥！”

　　“苏姑娘！”慕容思澈见苏晴晴这么热情的奔过来，便也高兴的笑着答应一声。

　　“呵呵，好久不见你了，还以为你把我忘了呢！”苏晴晴终于找到可以高兴一下的理由了，慕容思澈虽然也不会跟自己走到一起，但是毕竟也算是自己的忠实的FANS，也算是一种心灵上的安慰了。

　　“呵呵，我怎么敢忘记苏姑娘啊！”慕容思澈不是擅长开玩笑的人，能把话说到这般有趣，已经是极限了。慕容思澈看到现场的气氛如此的紧张，心想开些玩笑估计气氛会好些，但是就如他所说的，好像一个冷笑话一样，而且还是极冷的那种，因为根本没人发笑。

　　“恩……那就好……”苏晴晴听着慕容思澈极为别扭的玩笑，想要努力给慕容思澈一个面子，尽力想要挤出一丝笑容，但是慕容思澈的话实在是太冷了，冷到自己身上都发抖了，只得含糊的道。

　　“不好笑……是不是？”慕容思澈看着苏晴晴尴尬的表情，竟然还不好意思的问一问，仿佛自己所说的自己还不能确定是否有意思。

　　“恩，还成！”苏晴晴尽量给着慕容思澈面子，但是宇文瑟可就没这么客气了，早就在一旁用扇子挡住脸偷笑了。这还不是最过分的，最强烈的要说柯嫣如笑的都站不直了，一边拍着慕容思澈的肩，一边没心没肺的哈哈大笑道：“这位兄台，你说的话有没有意思你自己不知道吗？还说出来问别人！哈哈～！”说着，还很夸张的笑弯了腰。

　　慕容思澈尴尬的连耳根子都红了，自己最不擅长的就是对付女人，何况还是被女人嘲笑了，自己都慌乱的不知道说什么了，只好勉强道：“高兴就好，反正你们笑了就好了……”

　　看着慕容思澈一脸的窘状，苏晴晴也忍不住笑了出来，摇着头道：“慕容大哥，真是服了你了，呵呵！”

　　看着大家都笑了，气氛也得到缓解，慕容思澈倒是也不好意思的挠着头笑了，虽然不像自己预计的那样，但总算是达到目的了。

　　慕容思澈挠着头笑了半天，这才想到自己所来是为了何事，不禁惊出一身汗来，坏了！刚才只顾着见苏姑娘了，把皇上的事情都忘到脑后面去了……便赶紧道：“瑟，皇上宣你有事，你赶快进宫！”

　　“啊？皇上找我有什么事？”宇文瑟正笑着呢，忽然看到慕容思澈脸色一变，竟然说是皇上召见自己，便脱口而道。

　　“不清楚，皇上没说，皇上只是说等我见到你的时候，让你进宫去面见皇上，应该不是什么非常急的事情才对。”慕容思澈皱着眉头说，一提到正事，慕容思澈就老是一副认真的不能再认真的样子，一丝不苟，严肃认真。

　　“哦，那就不着急，等小哲儿放完风筝我再去吧！”宇文瑟笑着道，现在的心情只适合于游山玩水，谈国家大事，还是稍等吧！毕竟自己刚刚才在大事上接连输给了凤景澄，自己现在是一点信心都没有了。

　　“好啊！”柯嫣如一分一秒都不希望跟宇文瑟分开，听他说不急着进宫，自己也是高兴的不得了。

　　苏晴晴看着黯夜公主柯嫣如高兴的样子，不禁心里又有点气，心想今天本大小姐就是要棒打鸳鸯，便回头叫道：“小哲儿，乖，姐姐明天再带你来放风筝，好吗？”

　　“恩，好！”小哲儿跑过来跑过去的也累了，便乖乖的点点头答应了。

　　“皇上召见你，你还是赶紧去看看是怎么回事吧！小哲儿这里不要紧的，小孩子什么时候玩都可以啊！”苏晴晴装出一副认真的样子，仿佛是在为大事着想。

　　“那……也好，本王便回宫去面见皇上吧！”宇文瑟想了一想，便点头道，心想毕竟是皇上找我有事，拖太久了也不好。

　　柯嫣如立即便表现出了自己的不满，拉着宇文瑟手臂不停的摇着：“哎呀，你现在就要去啊？那我怎么办？”

　　“你先陪你的晴姐姐在一起玩吧，我回来了再找你！”宇文瑟笑着道，心想自己还真有一点离不开这个小丫头了。

　　“呵呵，柯妹妹，姐姐先给你安排个房间住，保证不比你的寝宫差多少的，好吧？”苏晴晴笑着道，心里那个高兴啊，看到柯嫣如失望的样子，苏晴晴心里就跟吃了蜜似的，恨不得买一堆烟花来庆祝一下。

　　“哦！那好吧，你去吧！”柯嫣如依依不舍的抬起胳膊朝宇文瑟挥一下，示意他可以离开了，又回过头来看着苏晴晴，道：“晴姐姐，我们不理他了，回去吧！”说着，嘟起小嘴拉着苏晴晴便往回走，说是不理宇文瑟了，却还是一步三回头的张望。

　　苏晴晴被柯嫣如不由分说的拉着往回走，便也只好回头看着宇文瑟和慕容思澈离自己也来越远，慕容思澈还好，知道跟自己挥手拜拜，大色狼的眼神却几乎全部放到了黯夜公主的身上了。苏晴晴不由得有些生气，恨不得把大色狼的眼珠子挖出来。

　　绿禾见苏晴晴离开，赶紧牵起小哲儿的手，跟宇文瑟和慕容思澈两人说声告别，便紧紧的追上来了。

　　“瑟，你跟苏姑娘到底怎么了？”慕容思澈等苏晴晴等人走远了，这才皱眉问道。

　　“唉！人家不要我了啊！”宇文瑟苦笑着道，若是没有黯夜公主柯嫣如在自己身边，恐怕连苦笑都笑不出来了。

　　“啊？怎么会？”慕容思澈有些惊讶的道，自己一直以为，苏晴晴是迟早要嫁给宇文瑟当王妃的，所以自己才没有抢，这样说来，既然瑟追不到了，不如……想着，慕容思澈便问道：“那苏姑娘喜欢的是？”

　　“谁知道！”宇文瑟才不愿意承认小晴晴喜欢的是那个处处比自己高明的凤景澄。


第195章 意图

　　“你不知道？”慕容思澈皱起眉头道，仿佛看到了希望一样，眼神中绽放出出光芒。

　　“啊！本王才不去管那个呢！”宇文瑟低下头没有看到慕容思澈充满希望的模样，心里只惦记着那个跟自己抢小晴晴而且看起来顺利得手的凤景澄，这个混蛋好像处处都占尽先机，不论是什么事情，自己都从未赢过他一次，这点不禁让宇文瑟的怒火像是要爆发出来一样，咬牙切齿的将怒气化为语言：“小晴晴喜欢的根本不是正常人！”

　　“啊？不是正常人？”慕容思澈惊讶道，原来苏姑娘还有这样的喜好啊！恩……慕容思澈马上开始自我评价自己是不是正常人。

　　“不但不正常，而且还是非常非常不正常的人！”宇文瑟心里深深地恨着那个破坏了自己一切好事的凤景澄，自从遇见这个人，自己就一直没有顺利过，不禁将怨恨化作了极其夸张的咒怨和诽谤。

　　“那我……”慕容思澈有些灰心的低下了头，自己清楚自己，虽然是不是非常正常不知道，但自己一定不会是非常非常不正常的人，这样看来，苏姑娘是不会喜欢我的了。

　　“那你？”宇文瑟有些明白了什么似的抬起头，看着慕容思澈一脸失望的样子，有些不可理解的道：“慕容……你不会也喜欢小晴晴吧？”

　　“……恩！”慕容思澈想了一想，心想反正宇文瑟已经退出了竞争苏姑娘，那自己便不如说出来算了，省得憋在心里难受，于是便一点头，诚恳而坚定的道：“瑟，我对苏姑娘一直都很是喜欢，只不过因为你也喜欢，所以我才没有表现出来，可是你现在……既然如此，我也不好再瞒着你了！”

　　“这……这样啊……”宇文瑟被慕容思澈的话激的有些措手不及，脸色极是不自然，心想没想到本王的身边还有一个情敌啊！不过……慕容思澈对我倒是真心真意，从未背着自己做出什么有损于自己跟小晴晴关系的事情，便尴尬的道：“我要是一辈子不退出，那你便一辈子不追小晴晴？”

　　“恩！当然！”慕容思澈认真的道，一脸的诚恳，继续道：“我不会背叛朋友的，只要你说要苏姑娘做你的王妃，那我便不会追她的。”

　　“恩……”宇文瑟苦笑一声，叹口气道：“慕容，你知道如果我是你的话，那你知道我会怎么做吗？”

　　“不知道……会跟我的做法一样吧？”慕容思澈皱着眉头，没有想到宇文瑟怎么会问这样一个问题，便有些含糊的道。

　　“我不会和你一样的，我会不顾一切的去追我心爱的人，不管你是王爷，或是皇上，只要我真的喜欢她，我就会去追她，这在我看来，无关于朋友之情……”宇文瑟一口气说下来，脸色极是认真，仿佛真的把自己换位成了慕容思澈。

　　“哦……”慕容思澈还是有些不明白宇文瑟说这个干什么，便只好答应一声而已。

　　“慕容……有件事我说出来你可能会不高兴，你还要听吗？”宇文瑟苦笑着，转过身不去看慕容思澈。

　　“你……说便是！”慕容思澈顿一顿，仿佛已经知道了宇文瑟要说什么。

　　“慕容，你追不到小晴晴的！”宇文瑟像是下定论一样道，语气虽然柔和，但是坚决的让人无法质疑。

　　“为什么！”慕容思澈眉头又是紧紧一皱，心里一痛，果然宇文瑟要说的便是这件事，但是自己还是想要垂死挣扎一下的问道。

　　“因为本王比你还要爱小晴晴，但本王还是没有追到她，而你却把朋友看的比心爱的人要重，公事永远在私事之上，这样的你，是追不到小晴晴的……”宇文瑟仔细的分析道，仿佛结果他已经可以预料。

　　“是……”慕容思澈竟然同意了宇文瑟的说法，因为宇文瑟是自己从小到大的玩伴，自己的性格宇文瑟早已一清二楚，摸得甚是透彻，但自己还是不死心的道：“但……瑟……我还是想要试一下，可以吗？”

　　“这个你无需问我，小晴晴已经不要我了，我便没有权力去阻止别人喜欢她，更何况你是毕生的好友，如果是你追到小晴晴的话，我会更加高兴些的，所以从现在起，我会全力支持你！”宇文瑟拍着慕容思澈的肩膀，努力挤出一丝的笑容，心想便是让慕容思澈得到小晴晴，也不能让凤景澄那个大坏蛋把小晴晴抢走！

　　“瑟……你……”慕容思澈有些激动的拉住宇文瑟的手，兄弟之情，已经不用语言表达。

　　“好了，两个大男人不要这么腻腻歪歪的好吧？”宇文瑟尽力笑着道：“走吧，不是皇上要召见我吗？”

　　“哦！对了！”慕容思澈拍一下自己的脑袋，自己这是怎么了，怎么一提到苏晴晴，自己便把皇上都抛到一边了，便道：“那好，赶紧走吧！”

　　看着慕容思澈兴奋地模样，宇文瑟的心里便不禁有些个苦楚，顺应着慕容思澈的手势，便往回走，一路上都在想自己是不是真的应该就此放下小晴晴，而接受夜郎国黯夜公主柯嫣如的深情厚谊呢？

　　慕容思澈见宇文瑟不说话，自己便也不好打断他的思绪，便也默默的牵着马朝皇宫而去。

　　就这样，一路上两个人都没有说一句话，只是无言的走到了皇宫门前。

　　回邀月坊的路上。

　　“晴姐姐，那个慕容什么的好像也挺喜欢你，他长得也蛮英俊的。”柯嫣如回去的路上很快便调转了心情，开始永无休止的语言炸弹了。

　　苏晴晴都在怀疑，这个小丫头片子公主的心性是不是还是孩童，怎么好像无忧无虑一般，心情说变好就能变好，再不好的事情，也仿佛一会儿就能烟消云散，不再放在心上。苏晴晴正想着，听到柯嫣如的如此一问，便答道：“好友而已……”苏晴晴知道自己得省着点说，否则跟黯夜公主柯嫣如聊下去的话一定会嗓子干哑的。

　　“好友？晴姐姐你当他是好友，但我看他并不只是把你当好友那么简单哦！”柯嫣如像是侦探一般的露出一副警惕的眼神看着苏晴晴。

　　“哪有啊？”苏晴晴听到柯嫣如的这句话，心里还是蛮高兴的，因为自己虽然失去了大色狼这个FANS，但好像同时也多了慕容思澈把自己当偶像了。

　　“就有！哼！等本公主回了国，立刻就把这件事告诉给皇兄，还有人胆敢调戏晴姐姐！让我皇兄好好欺负他一下！”柯嫣如越想越生气，抱打不平的说道。

　　“啊？别胡说啊！”苏晴晴不禁被黯夜公主柯嫣如雷了一下，拜托！你知道什么叫‘调戏’吗？不知道就不要乱用！真是被这个笨蛋公主打败了。

　　“晴姐姐，你不会是……不舍得吧？”柯嫣如自以为自己看出了什么苗头，偷眼去看苏晴晴的面色表情，猜测道：“晴姐姐，你不会是想要一脚踏两船吧！”

　　“我靠！”苏晴晴一句现在的经典骂语立即出口，心想‘一脚踏两船’之类的词这个笨蛋公主都是从哪里听来的啊？苏晴晴连忙左右看看，只见左有小哲儿，右有绿禾，都在目不转睛的看着自己，不禁立刻便是汗流浃背，叫道：“柯妹妹，你可不要乱说，我哪有这样啊！”

　　“哦！”柯嫣如似信非信的道，但立刻又提出了新的质疑：“那晴姐姐你到底是喜欢谁呢？我皇兄还是刚才的那个慕容什么的？”柯嫣如心想反正你不能喜欢大色狼了，那已经是本公主的囊中之物了。

　　“我……”苏晴晴被三个人同时盯着，而且这其中居然还有一个是未成年的小屁孩儿，自己竟然要在这几个人面前谈论自己的爱情，实在是有点说不出口，不由得含糊道：“我那个……还没想好呢！”

　　“你看，果然如此～！”柯嫣如一副自己料事如神的样子，拼命想要摆出自己狡猾的一面，道：“晴姐姐，你可要一心一意的对我的皇兄哦，不然本公主可是要告密的啊！”

　　我汗啊！什么叫告密啊？本大小姐又不是卖给你皇兄那个死狐狸了，凭什么就得一心一意的对他啊！苏晴晴满头黑线的心里想着，但是嘴上可不敢这样直接说，除非是自己想要死在黯夜公主力大无穷的手里了，便想了一想，才决定好委婉的话语道：“柯妹妹，姐姐可是从来都没说过喜欢你皇兄啊，姐姐也有喜欢别人的权利吧？比如说，姐姐还喜欢小小哲儿呢！”

　　“可是我皇兄喜欢你啊！晴姐姐！”柯嫣如仿佛理直气壮的道。

　　败了！你皇兄喜欢我，我就得喜欢他啊？那这样的话就不会有这么多爱情悲剧了，世界也就早人民大团结万岁了！苏晴晴觉得跟这样的头脑简单四肢发达的公主没什么好讲道理的了，秀才遇到兵，有理说不清啊！


第196章 动乱

　　“王公公，麻烦你向皇上禀报一声，便说我二人已到。”宇文瑟客客气气的向宫内的内侍王公公道。

　　“哎呦！看王爷说的，替王爷禀报皇上乃是奴才的荣幸啊，哪里敢提‘麻烦’两字，岂不是要折杀老奴？”王公公挥一下拂尘，用自己独有的腔调道，说出话来不禁让宇文瑟和慕容思澈都庆幸自己还是个完整的男人。

　　“呵呵，王公公过谦了……”宇文瑟连连摆手道，自己实在是不想跟这个不男不女的说太多话，便只是客气一句便闭嘴不言。

　　“那好，老奴便去禀报皇上了！”王公公笑呵呵的捂着嘴，一转身，扭动自己的腰，一步一步的向大殿走去。看着王公公走路的背影，宇文瑟忽然有种胃里翻云覆雨的感觉。宇文瑟偏偏头去看慕容思澈，但见慕容思澈也是看着王公公远去而眉头稍皱，感觉是跟自己一样……

　　不一会儿，那个扭着屁股跑开的王公公便原路返回的回到宇文瑟的面前，道：“皇上有请，沐王爷和慕容将军快快请进吧！”

　　“嗯！”宇文瑟和慕容思澈答应一声，便步入玄武殿中。

　　等宇文瑟踏进玄武殿的第一步，宇文瑟便发现了今天殿中的气氛不大对劲，仔细一看，皇上旁边竟然还站着一人，高大威猛，虎背狼腰，站在那里面无表情，却是不怒自威，正是那督国大将军庞飞龙。

　　宇文瑟乍看一眼庞飞龙，立即便转头去看慕容思澈，只见慕容思澈也是一脸的迷茫，正在朝自己看来，两目相对，两人皆是一头雾水。

　　“皇上，召臣来，可有重要之事？”宇文瑟走到皇上面前，跪下施礼道。慕容思澈默不做声的跟着走过去，也一并跪下。

　　“嗯，朕刚刚与督国大将军正商量着此事，唉！不容乐观啊！”皇上宇文汲叹口气，秀眉微暼，一挥手示意两人起来。

　　“见过督国大将军！”宇文瑟向庞飞龙抱拳道，心想看来并不像慕容思澈所说，是一件不着急的事情，否则也不会把庞飞龙都惊动了。

　　“恩，沐王爷好！”庞飞龙也赶紧施礼道，自从被苏晴晴折服后，庞飞龙便像是变了一个人似的，整个人都有礼貌了许多，也没有以前的那种剑拔弩张的样子。

　　“皇上，您不是跟微臣说，此事并不重要，要臣何时见着沐王爷何时再让他进宫不迟？”慕容思澈也看出来恐怕事情不小，便有些疑问和惶恐的道：“微臣若是知道皇上有急事，微臣早已快马加鞭将沐王爷宣来了。”心想幸好自己没有耽误了皇上重要的大事，这点还要感谢苏姑娘的高瞻远瞩，若不是苏姑娘，恐怕瑟现在还在邀月坊歇息聊天呢。

　　“慕容将军不必自责，朕没有跟慕容将军说明此事紧急，就是怕打草惊蛇，引得外国探子知晓了我们洞察了他们的阴谋，他们再有了防备，对我国便是大大的不利了。”皇上宇文汲皱着眉头，缓缓道来，虽然事情万分紧急，但宇文汲口中却无半点慌张之意，不愧是一国之君。

　　“外国探子？！”慕容思澈叫道，双眉紧皱，心想此事难道还牵扯到外国？

　　“对，恐怕一个不小心，就会造成天下大乱！”宇文汲语不惊人死不休的道。

　　“什么事情如此严重？”宇文瑟显然被吓了一跳，皱起眉头，连声音都有些发颤，心想难道是那个凤景澄有什么野心，想要吞并其余三国？

　　“这个……还是让督国大将军来讲吧！”宇文汲闭上眼睛坐在龙椅上，仿佛已经被此事扰乱的很是头痛了。

　　“那好，臣来跟沐王爷还有慕容将军说明此事！”庞飞龙接过皇上的话头，道：“近来我国南北两个国家正在大力的添加粮草，仿佛要有什么不轨的行动！”

　　“添加粮草？莫非是要开战？”慕容思澈在军事方面比宇文瑟要灵敏的多。

　　“恩，恐怕是这么回事，所以我国一定要加强防范，皇上正是为此事担忧！”庞飞龙捋着自己的大胡子道。

　　“南北两个小国均是实力弱小的国家，怎么有胆子向我国挑衅？”宇文瑟忽然感觉有什么不对，却又说不上来是哪里不对。

　　“朕也想过此事，确实不太合理……”宇文汲也是沉思着淡淡的道。

　　“臣想恐怕是两国要联合起来对抗我国，所谓人心不足蛇吞象，恐怕两个国家便是不自量力，想要战一战，哼！只要他们胆敢侵犯，本将军必定将其驱逐处境，以保皇上的大好河山，也使百姓能够安居乐业！”庞飞龙豪气冲天，两眼绽放着英雄版般的光芒。

　　“恩！庞将军勇气可嘉，若是两国真的胆敢侵犯，朕必定陪同庞大将军一同征讨，以壮我军士气！”宇文汲对庞飞龙的忠心耿耿大加赞扬，颔首不止。

　　“等等，微臣有一事要问！”宇文瑟忽然想到一事，便立即道：“皇上，那夜郎国没有什么行动？我国不必防着点夜郎国吗？”

　　“呵呵，不必了，夜郎国不会进攻我国的！”庞飞龙忽然哈哈大笑道。

　　“为什么？”宇文瑟皱着眉头道。

　　“因为南北两国要侵犯我国的事情，便是夜郎国的密探得到的消息，由夜郎国的皇上派人来通知本将的！”庞飞龙一脸对夜郎国皇上的感激，深情的道。

　　“夜郎国的皇上？”宇文瑟皱着眉头心想：“凤景澄又在搞什么鬼，以他的性格，应该是不会多管与自己无关之事啊？”

　　“恩，朕知道王兄心中在担心什么，本来朕的心中也有此一担心，但是后来朕想明白了一件事，便不再担心了……”宇文汲接过宇文瑟的话头，道：“其实我国的事情，跟夜郎国的皇上也是有关系的。”

　　“有关系？有什么关系？”宇文瑟追问道。

　　“夜郎国和我国现在不论是军事政治还是经济，都是旗鼓相当，而南北两国若是联手将我国攻下而夜郎国坐视不管，那攻下我国的敌军气势将无人可挡，很可能立即倒过头去攻打夜郎国，而夜郎国到了那时将难以抵挡。”宇文汲缓缓的分析道。

　　“哼！臣想夜郎国是想坐收渔翁之利，所以才将此重要情报告知我国吧！”宇文瑟经过数次跟凤景澄打交道，认定凤景澄应该不会如此好心的帮助我国，而且不得不承认，以他的能力，抵挡南北两个弱小的国家，当是不费吹灰之力才对。

　　“应该不会，因为派遣在夜郎国的密探曾经回来向朕禀报过，夜郎国虽然也增加人民税赋，但是并没有在对我国的疆线上增添兵力，只是得到南北两国要增加粮草的事情，夜郎国的皇上在对南北两国的疆界上多多安排了兵力而已。”宇文汲皱着眉头推理揣测道。

　　“皇上您知道吗？您安排在夜郎国的探子全部被杀了！”宇文瑟忽然想到此事，便立即说出。

　　“朕……知道了……”宇文汲出奇的冷静，淡淡的道：“夜郎国的皇上已经派人把我国探子的尸体运回来埋葬了……”

　　“皇上，您就任凭夜郎国杀害我国的人吗？”宇文瑟似乎有点被宇文汲漠视的态度激怒了。

　　“那你觉得应该怎么办！”宇文汲一瞪眼，大喝一声道，随即平静下来，深吸一口气，又恢复了淡淡的语气：“夜郎国的皇上已经很客气了……按照国家之间的惯例，是不能在对方国家安排密探刺探外国情报的，而我国的密探正好被抓了个现行，夜郎国的皇上没有拿着我们这个小辫子不放，已经是对我们表示愿意就此息事宁人了……而且，退一步讲，南北两国现在正想着随时找机会攻打我国，而我国现在如果跟夜郎国开战，结果可想而知。”

　　“那……夜郎国也有在我国安排的眼线啊！”宇文瑟争辩道，自己实在不甘心处处抵不过凤景澄那个混蛋。

　　“王兄能抓到了人家的密探？没有证据的事情，你以为夜郎国会承认吗？”宇文汲冷冷的道，自己这个王兄，确实缺乏冷静的头脑，就凭这一点，王兄就不适合坐在自己的这个位子上。宇文汲说完，又想起一事，道：“夜郎国的皇上派人来送我国密探的尸体时，一并带来一句话，说‘谢谢沐王爷的大力支持’，这是什么意思？”

　　“这个……混蛋！”宇文瑟咬牙切齿的道，正是因为自己的行踪暴露，这才导致了探子的点被一锅端了，没想到凤景澄竟然拿到自己的这点失误来做把柄嘲笑自己。

　　“王兄，我国探子被发现，莫非是你引火烧身的？”宇文汲从宇文瑟的表情上已经看出了端倪，不由得脱口道。

　　“我……我不是故意的，我是想要调查一件事，所以才……”宇文瑟尴尬的道。


第197章 秘密潜入？！（上）

　　“调查？王兄你在调查什么事情如此重要？”宇文汲得到宇文瑟的验证，立即有些恼火，严词质问宇文瑟道。

　　“这个……臣是想要调查夜郎国上代皇上的子嗣的事情……”宇文瑟赶忙道。

　　“哦？有何进展吗？”宇文汲皱着眉头道，心想这个王兄果真做事不合事理，怎的如此有闲心去管他国之事？

　　“臣怀疑，其实夜郎国上代国君的子嗣便以平民身份隐藏在我国！”宇文瑟看着宇文汲的面色越来越难看，便赶紧道出重点。

　　“怀疑？”宇文汲稍稍一惊，随即找到宇文瑟话中的含糊之处，紧皱着眉头道：“只是怀疑？”

　　“本来……本来是有证据的，可惜……”说到这里，宇文瑟不禁懊悔不已，心里极其的后悔自己没有先见之明，料事太晚，被凤景澄抢先一步将证据销毁，又道：“可惜却被人抢先一步将证据销毁了。”

　　“哼！那便是没有证据！”宇文汲龙颜大怒，一拳落下，震得桌子大响一声，桌子上茶杯中的茶水抖颤出来。

　　“是……”宇文瑟不可否认的道，低头认错。

　　“王兄，你让朕说你什么好啊！”宇文汲两眼像要冒出火来，痛心的看着宇文瑟道：“王兄，你要为死去的八名密探的生命负责！”

　　“臣……知道！”宇文瑟心想确实是因为自己，那几名探子才会被凤景澄的人发现，自己实在是有无法开脱的罪名，自己心里也十分过意不去，便叹口气道：“臣任皇上处罚！”

　　“皇上，请念在沐王爷忠心耿耿对皇上的份上，原谅沐王爷这次吧！”慕容思澈见事不好，身为宇文瑟的好友，自然不可袖手旁观，赶忙一下跪倒在地，言辞诚恳的道。

　　“是啊，皇上，沐王爷虽然做得有些不对，但是确实是忠心为国，就请皇上宽恕沐王爷这次的无心之过吧！”庞飞龙念在督军御史苏晴晴的份上，也为宇文瑟求起情来。

　　“哼！朕身为一国之君，岂能废弃王法，既然王兄他犯了大错，便要受朕的惩罚，否则无以王法示天下。”宇文汲铁起脸来，转过头去不看求情的二人。

　　“皇上，臣可以立即再派探子前去夜郎国的，以弥补沐王爷的此次错误！”庞飞龙见皇上要动真格的，便又出主意道。慕容思澈听了庞飞龙的话却是暗暗摇头，心道：“此事不成的，否则我便早已以此向皇上求情了……”

　　“不成！”宇文汲果然像慕容思澈所料那样一口否认，皱着眉头道：“我国注定要对夜郎国的行动失去一段时间的监视了，因为夜郎国经过此事，一定会严加防范的，此时再派探子去，只能是自寻死路，徒增人命。何况，夜郎国的皇上这次能够放过我国的把柄，就代表着给足了朕的面子，若是再被抓住，夜郎国的皇上一定不会善罢甘休的，到时，我国将真正的大难临头！”宇文汲说完，不禁连自己都惊出一身冷汗。

　　“原来如此……”庞飞龙无可奈何的看一眼跪在地上的宇文瑟一眼，自己已经尽力了，看来皇上的决定是没有人能够改变的了。

　　“臣……愿受皇上处罚！”宇文瑟再淡然的说一声，抬头看皇上宇文汲一眼，这材料到原来事情的后果如此严重。

　　“好，既然王兄也承认错误，那朕便给你一个将功补过的机会！”宇文汲一转头，肃然道。

　　“将功补过？”慕容思澈一愣，立即跪下道：“皇上，不论皇上有何吩咐，臣愿与沐王爷一同将功补过！”

　　“不成，慕容将军你，要跟庞将军二人镇守南北两边，不可轻易离开，日夜谨防敌军入侵，听懂没有？”宇文汲一口否定了慕容思澈的请求。

　　“这……皇上……”慕容思澈有些犹豫道。

　　“慕容将军，朕知道你同王兄形同兄弟，但是国家大事要重过私人感情的，慕容将军若是为了跟王兄的感情而弃天下于不顾，那南北两国若是出兵侵略我国，那必定无人可挡，我国百姓便要生活于水深火热之中，国家大业也要毁于一旦，那慕容将军你便是千古罪人！”宇文汲一席话，说的慕容思澈连忙跪着直叩首，直渗出背上冷汗。

　　“慕容，你还是去忙你的国家大事，我国的安危就在你与庞将军两人手中，你一定要尽力保家卫国便可，我的事，我自己来承担！”宇文瑟淡淡的道，语气之中甚是诚恳。

　　“王兄，我说过朕要你做的事，是你一个人去吗？”宇文汲说到这里，不自觉的露出微微一笑，不知道想到了什么。

　　“那……”宇文瑟皱起眉头，看着宇文汲不常露出的笑容，心想能够让宇文汲一想到就可以脸带笑意的人，难道是……心中一想，便脱口道：“皇上是说……”

　　“恩！”皇上宇文汲微微笑道：“就是她！”

　　刚刚从外面回到邀月坊的四人，都累得趴在大厅的一张桌子上休息着。

　　“阿嚏！”苏晴晴感觉鼻子一痒，一个阿嚏应声而出。苏晴晴擦擦鼻子，心道：“谁想本大小姐了？难不成是那个大色狼？嘿嘿，说不定大色狼还没有放弃自己，只是表现出来的好像是对黯夜公主那个笨蛋更好一些而已。”

　　“晴姐姐，你感冒了？”小哲儿永远是苏晴晴的护花使者，对苏晴晴的关心可谓之是无微不至了。

　　“没有啊，只是有人在想念晴姐姐我而已啊！”苏晴晴笑着碰碰小哲儿的小脸，轻轻的道。

　　“有人想晴姐姐了？你怎么知道啊？”小哲儿闪着天真的大眼睛道。

　　“当然有人想晴姐姐了啊，呵呵！”苏晴晴本想说是大色狼的，但是一来无凭无据，就因为一个阿嚏就说是大色狼在想自己，实在是让人无法信服啊！再来就是传说中力大无穷的黯夜公主柯嫣如在自己身边，胡说八道的后果很可能是被柯嫣如像扔花绫紫一般将自己扔出去，便眼珠一转道：“小哲儿在想晴姐姐啊！不是吗？”

　　“哦！”小哲儿想通般的一笑，乖乖的道：“小哲儿是在想晴姐姐啊！”

　　“呵呵，还有我的皇兄啊，肯定是我的皇兄也在想念晴姐姐呢！”柯嫣如笑着插进来一句。苏晴晴听了柯嫣如的话，心想是不是死狐狸真的在想念自己，刚才为什么自己没有想到死狐狸却只想着大色狼是不是在想自己那？难道在自己心里，失去大色狼，也是值得想念的事情，大色狼也是自己放不下的人？

　　“是不是啊？晴姐姐！”柯嫣如看苏晴晴在愣着不知想什么，以为苏晴晴没有听到自己的问题，便又说了一句。

　　“恩……是啊！”苏晴晴被柯嫣如的眼神看的有些不舒服，赶忙投降道。

　　“那晴姐姐你想不想我皇兄啊？”柯嫣如不死心的道，非要苏晴晴跟自己皇兄两情相悦了不可。

　　“还成吧……”苏晴晴嘴上说着，不知为什么，失去大色狼的这段时间，自己想的大色狼会更加多一点。

　　“恩？”柯嫣如有些皱起眉头，显然对苏晴晴这个模棱两可的答案不太爽。

　　“想想想！”苏晴晴的再次回答立马就让柯嫣如的眉头舒展了。

　　柯嫣如笑着听着苏晴晴的回答，心中极是满意，便又道：“那晴姐姐，我们什么时候回国啊？”

　　“什么回国？这里不就是？”苏晴晴一下被问蒙了。

　　“当然是我们夜郎国了，你可是我皇兄的皇妃哦，那就是我们夜郎国的人了哦！”柯嫣如调皮的笑着道，心中真的已经没有经过苏晴晴同意前便锁定了苏晴晴的国籍。

　　“啊？”苏晴晴一惊，自己这么快就变换了国籍了？这个世界的办事效率还真是高，反正自己早晚要回到自己的世界的，那便什么国籍都无所谓了，便无所谓的道：“好啊，那我便是夜郎国的子民好了！”

　　“不行不行！晴姐姐是我们大颕国的人，才不是你们的人呢！”小哲儿倒是忽然起身维护苏晴晴的国籍了。

　　“臭小子，你叫什么，连你也是我们夜郎国的人！”柯嫣如心里想着，拍拍乖乖的小哲儿的小脸，笑道：“说不定你也是我们夜郎国的人哦！说不定还要叫我姑姑呢？”

　　“哼！我才不要是你们夜郎国的子民呢，我是堂堂正正的大颕国的男子汉！”小哲儿挺胸抬头的道。

　　“是吗？好吧！哈哈！”柯嫣如大笑道，没想到这个小孩子小小年纪，国家荣誉感就这么强，说不定长大后便是保家卫国的好材料，很有当年皇兄的气势啊！这样说来，小哲儿说不定真的是皇兄的孩子呐！

　　“沐王爷驾到！”邀月坊门前的一个小厮一边叫着一边跑了进来，脸色好像有点慌张的样子。


第198章 秘密潜入？！（中）

　　‘砰’的一扇门打了开来，还没有穿戴整齐的老板娘金湘玉一脸晦气的走了出来，叫道：“死叫什么，沐王爷又不是第一次来！”心里正恼着自己的良辰被这个小厮耽误，乐无稽非要自己出来看看。

　　“不是，这次……”小厮有点结巴的道。

　　苏晴晴这时也有点纳闷，怎么大色狼那家伙来了而已，弄这么大动静干嘛！便迫不及待的道：“到底怎么了？”

　　“沐王爷今天跟以前不一样……”小厮越急越说不清楚。

　　其实已经不用说了，宇文瑟马上便随着小厮进来了。只见他一身白色书生袍，手持折扇，头戴逍遥巾，一副书生模样，但是脸色并不轻松，仿佛有什么不愿意干的事情非得去干的样子，整张脸上都写满了无奈。

　　柯嫣如上下打量了宇文瑟一番，道：“宇笨蛋，你怎么换了衣服了？”

　　甚是好奇。苏晴晴一撇眼看她，只见黯夜公主的眼里明明写着两个字：“花痴！”

　　“呵……这个……”宇文瑟有点苦笑的道：“因为有任务啊！”话音刚落，门外响起马嘶声，苏晴晴朝外面一望，这才发现刚才那个小厮干嘛如此慌张，因为外面至少有上百名士兵装备整齐的等候着。

　　“任务？什么任务？”柯嫣如有点不知所措的道，难道是来抓乐无稽的？转头去看金湘玉，金湘玉也是一脸的恐慌。

　　“呵呵，这个，小晴……那个你过来一下！”宇文瑟手指一下苏晴晴，没有回答黯夜公主柯嫣如的问话，反而要苏晴晴过去。

　　苏晴晴转头看了柯嫣如一眼，只见柯嫣如稍稍有点怀疑的也正在看着自己，苏晴晴便把头转向宇文瑟，不客气的道：“本大小姐干吗要听你的！”

　　“苏姑娘，瑟真的是有重要的事要告知你！”苏晴晴刚说完，一个人影有闪进了邀月坊，正是那慕容思澈。慕容思澈这时身披战甲，威风凛凛，看得众人有些不敢对视。

　　“慕容大哥，你怎么也来了？”苏晴晴有点糊涂了，难道真的是有什么重要的事？慕容思澈自己是了解的，从来不擅长开玩笑。

　　“当然是皇上交给我任务啊！”慕容思澈和宇文瑟对视一眼，也是苦笑一声道。

　　“啊？你要出征吗？”苏晴晴忽然又想起上次让自己扬名立万的战役，嘿嘿，真是太刺激了，苏晴晴心里笑嘻嘻的想着。但其实苏晴晴忘记了，自己上次出征，根本没有见识什么战争场面，因为自己还没来得及见识，就被凤景澄设计使自己成为了不战而胜的护国英雄。

　　“不是出征……”慕容思澈话中有点苦笑的意思，转头去看黯夜公主，只见她有些提防的看着自己，便赶紧又道：“呵呵，本将只是去驻守边疆而已。”

　　“哦！难道皇上要我跟你去？”苏晴晴心想皇上可能会认为自己真的是战无不胜的督军御史呢，便叫着自己跟慕容思澈一起去。

　　“不是，但皇上也给了你任务，这个，便是刚才瑟要单独跟你说的……”慕容思澈笑道，说完面向黯夜公主道：“苏姑娘跟沐王爷单独聊聊，没有意见吧？这位小姐？”

　　“有！”柯嫣如一个字毫不犹豫的吐了出来，并且还强调道：“很有意见，非常有意见！”

　　“呵呵，这是国家机密，沐王爷只能跟苏姑娘一个人说，别人听了就是死罪哦！”慕容思澈半开玩笑半认真的道。

　　“你……”柯嫣如生在帝王之家，这点常识还是有的，但就是不甘心宇文瑟一个人跟苏晴晴在一起。

　　“本王只是跟苏姑娘说皇上吩咐的正事，相信本王心爱的女孩子是不会小肚鸡肠的，对吗？”宇文瑟见慕容思澈有些斗不过性格倔强的柯嫣如，便使出自己的拿手本领哄她道。

　　“那当然！”宇文瑟的一招果然生效，柯嫣如立即大手一挥，一副慷慨的模样，对着苏晴晴道：“晴姐姐，你就跟宇笨蛋说正事好了。”话虽如此，但话中还是有不情愿的意思。

　　“恩，在哪儿说啊！”苏晴晴心想怎么本大小姐自己还没决定呢，你这个笨蛋公主倒是挺痛快就帮自己定下了此事。但现在柯嫣如明显心情不是多么的好，自己还是不要轻易惹她为妙。

　　“在你的房间吧！”宇文瑟想了一想，道。

　　“哦！”苏晴晴心想果然你是大色狼，连挑地方都挑在本大小姐的寝室，要是在自己的世界，这就算是性骚扰了，都可以叫警察叔叔抓你了！她哪里知道宇文瑟只是想要借着自己的寝室来回忆一下往事如风。

　　柯嫣如一听宇文瑟竟然把谈话地点定在苏晴晴睡觉的地方，心里不禁就有些担心：“这两个人真的是去房间里聊正事吗？这个皇上下的命令不会是让宇笨蛋跟晴姐姐睡觉吧？”

　　“呵呵，柯小姐，你可愿随本将看看我军的战马如何啊？”慕容思澈看着柯嫣如一脸的不高兴，生怕她半路再杀出来不准宇文瑟跟苏晴晴说正事了，便想要支开她。慕容思澈已经听宇文瑟说了她就是那个力大无穷的黯夜公主，立刻想到她一定喜欢和打仗有关的事情，便邀请她去看看自己军中的战马。

　　“也好啦！”柯嫣如撅着个小嘴跟着慕容思澈走了出去，心想自己留在这里也没什么用，反而更加生气，不如就去看看他的国家的战马怎么样，跟自己军中的战马能不能相提并论。

　　等黯夜公主柯嫣如一步三回头的走出去，宇文瑟这才摆个邀请苏晴晴上楼的手势，道：“苏姑娘先请吧！”话中的声音充满了无奈，连称呼都彻底的变了。

　　“好！”苏晴晴听到大色狼不叫自己‘小晴晴’，而是成了‘苏姑娘’，不知为何心中却是一痛，脑子里瞬间就像是乱成麻了一样，迷迷糊糊的答应道。

　　“金老板娘，你不必害怕，本王不是来对付你丈夫的，你们大可继续鱼水之欢！”宇文瑟偏偏头看到金湘玉还一脸警惕的看着自己，便随口说道，现在自己的事情越来越多，根本没有时间去管乐无稽了。

　　金湘玉听到宇文瑟说‘鱼水之欢’时，脸上一红，反正之前已经跟沐王爷撕破了脸，便又白了他一眼，转身进屋了。

　　宇文瑟听到外面的马嘶声随即远去，看来是慕容思澈带着军队和黯夜公主柯嫣如一同去了。

　　苏晴晴当先走进屋中，回头看着刚刚迈进房间把门关上的宇文瑟，冷冷的道：“沐王爷有什么重要的事要说？”

　　宇文瑟听到苏晴晴叫自己‘沐王爷’，也是心中一痛，脸上抽搐了一下。这下正好被苏晴晴看到，不禁心里有一种快感：“嘿嘿，这下可报仇了，让你刺激我！”

　　宇文瑟清清嗓子，道：“本王这次来，是有皇上的命令要传达给小晴……苏姑娘的！”

　　“哦！什么事啊？”苏晴晴还是一副冷淡的模样，表情冷的已经像是寒冰。

　　“本王做错了一件事，皇上震怒，要本王将功赎罪，偕同你一起去夜郎国执行秘密任务……”宇文瑟有些不好意的道，心想小晴晴说不定会不同意，毕竟是自己出的问题，又不是小晴晴。

　　“执行任务？”苏晴晴的脸色像是吃了什么脏东西似的，心想这难道是‘秘密潜入’任务？

　　“恩，你如果不愿意去，本王不会怪你的，毕竟是本王一个人惹下的祸！”宇文瑟听着苏晴晴惊讶的口气，又看到她一副奇怪的模样，心想看来是没戏了，便低头垂头丧气的道。

　　苏晴晴看着宇文瑟一副失落的样子，有些于心不忍，心中一个声音在叫：“帮帮他吧！不然你会后悔的！”于是苏晴晴便道：“说说看啊！”

　　“哦！”宇文瑟听到苏晴晴的这句话，仿佛看到了一丝希望，赶忙道：“因为南北两国可能要对本国不利，皇上担心夜郎国也会趁机有什么举动，所以希望你我二人以王爷王妃的身份去夜郎国游玩，其实是暗中调查夜郎国有什么异常。”宇文瑟赶忙一口气把事情的大概讲了出来。

　　“王爷王妃？”苏晴晴大惊道：“你没跟皇上说咱俩的事情吗？”心想要是以这种身份去夜郎国，就算凤景澄会放过大色狼，黯夜公主那个力拔山河气盖世的家伙也会要了自己的小命的，此事是万万不可的。

　　“没有……”宇文瑟皱眉道：“皇上最近要烦的事情实在是太多了，本王不想让皇上再心烦了。”

　　“那咱们怎么办，总不能真的以这种身份去吧？”苏晴晴忽然感觉到死神即将降临一样。

　　“这个没关系的……”宇文瑟淡淡一笑，道：“本王早已想好了另外的办法，可以试试！”说着，又把目光定格在了苏晴晴的身上。


第199章 秘密潜入？！（下）

　　“什么办法？”苏晴晴对大色狼想出来的点子可不像对死狐狸那么相信：“如果是个馊主意本大小姐立马把你从屋里扔出去！”心想不会是要这边把本大小姐娶了，那边再把黯夜公主柯嫣如也取了这种主意吧？

　　“苏姑娘，本王知道你心中所想的主意，本王万万不敢那样的，你放心便是。”宇文瑟连连摆手道，看到苏晴晴一脸自卫的表情，宇文瑟立即猜到了苏晴晴心中所想的事情。

　　苏晴晴点点头，心想只要大色狼没这么想就好，但是转念一想，不对啊！大色狼没这么想过，怎么能猜到本大小姐心中在想什么？哼！这个大色狼，看来还是做过这样的美梦的！

　　“本王的办法是，既然凤景澄已经决定把他的妹妹……黯夜公主……嫁给本王，那本王便假装答应，趁机顺理成章的去一趟好了。”宇文瑟说完，偷眼去看苏晴晴的表情，只见苏晴晴正冷冷的看着自己，不禁又是一阵迷茫。

　　苏晴晴看着宇文瑟，心想大色狼啊大色狼，你哪里是假装答应啊，你已经答应人家了好不好？而且还是本大小姐……一手促成的！哭！

　　“苏姑娘，你觉得怎么样？”宇文瑟咳嗽一声，想要缓解一下现场的气氛，紧张的问苏晴晴道。

　　“随便你啊！本大小姐才不在乎呢！”苏晴晴转过身去一屁股坐到床上，双手支撑着坐着，双腿随便的踢着，一副无所谓的表情：“那我呢？”

　　“你……苏姑娘，你在不在意当陪嫁过去？”宇文瑟有点尴尬的道，其实自己本是想利用这句话逼苏晴晴就范，以达到让苏晴晴收回不要自己的成命。

　　苏晴晴果然一脸的怒容，立即道：“当然在意！本大小姐才不当什么陪嫁呢！”心想怎么本大小姐这么不值钱了，一下就从皇妃变成了陪嫁，本大小姐又不是死狐狸，干嘛要一心去当什么陪嫁啊！

　　“那苏姑娘你想怎么样呢？”宇文瑟接着道，心想离自己的目标越来越近了，只要苏晴晴一时气愤舍不得自己，说出‘让本大小姐当你的王妃，让那个黯夜公主当陪嫁好了’之类的话，自己就可以重新有机会去追小晴晴了。

　　“这个嘛！你就不用管了，死狐狸料到我一定会回去的，如果我不会去，他才会觉得奇怪！”苏晴晴一撇嘴，自己对死狐狸还是比较了解的，虽然有些时候或是说很多时候自己根本不明白死狐狸到底是在做什么，但是只要关乎到自己的事，死狐狸好像总做的没有别的事那么滴水不漏，嘿嘿，是不是自己让他心中起波澜了，所以才会影响到心思缜密的程度……这样看来，死狐狸果然很是爱本大小姐哦！

　　“恩？怎么会？”宇文瑟满脸写着失望，没想到苏晴晴竟然会有这样的作答，便立刻不死心的问道，若是平时，这种问题根本无需问的，因为答案自己根本就是知道的。而之所以现在心绪大乱，恐怕多半原因要出在凤景澄身上，自己多次都不过凤景澄，反而引火烧身，被凤景澄一次又一次的整的惨兮兮的。

　　“因为本大小姐想要的那个该死的般若什么来着的……菠萝盘子吧，还在死狐狸手上呢，死狐狸所以料定本大小姐一定会去找他的！”苏晴晴嘟起嘴道，心想死狐狸还真是够狠，连自己的把柄都抓得稳稳当当的，使自己不管跑到哪里去，都得乖乖的再回到他的身边。不过隔的时间久了，苏晴晴更加记不清那个盘子的名称了。

　　“你是说那个般若波罗涅槃？”宇文瑟被苏晴晴的话搞得丈二和尚摸不着头脑，什么叫般若什么菠萝盘子啊？小晴晴还真是擅长出人意料的人啊！

　　“对啊，本大小姐一定要将这个盘子拿到手然后……”苏晴晴一边说着一边心想，等自己拿到这个该死的盘子后，自己一定马上离开这个可恶的世界，再也不要想起死狐狸，不要想起大色狼……恩……慕容大哥倒是可以抽空想一想……再就是小哲儿，自己回去自己的世界后，会不会让小哲儿恨上自己呢？因为自己曾经不止一次的答应过他，自己会好好的留在他的身边的……

　　宇文瑟看着苏晴晴说话只收了一半便停下，脸上的表情也由淡然变得有些伤心，不知发生了什么事，便道：“小晴……苏姑娘，你怎么了？”

　　“啊？没什么……”苏晴晴被宇文瑟一下从自己的思绪中惊醒过来，抬头道：“就这么定了吧，你还是用你的身份，我根本无需身份，死狐狸知道我会回去的。”心想现在想小哲儿的事情还太早，还是先等到拿到那个该死的般若菠萝蜜盘子再说吧！

　　“那……好！”宇文瑟虽然有些不甘心，但是眼前还是大事重要，也只好这样了，便一下决心一咬牙道。

　　“没有别的事了吧，赶紧下去找你的黯夜公主吧，恐怕她早就迫不及待的在下面等你了……”苏晴晴又恢复了面若冰霜的样子，冷冷的道。

　　“她……她哪有这么快回来，她现在应该陪慕容在看马吧？”宇文瑟不好意思的道。话音刚落，老天就想要证明苏晴晴的话是正确的一般，楼下又传来了马的嘶叫声。

　　“你看吧！”苏晴晴猜对了，但是却没有一点中奖的高兴劲儿，还是一脸的冷色，道：“你的公主大人该叫你了！”

　　“宇笨蛋！聊完了吗？”楼下立即响起了公主柯嫣如的叫声，声音中明显带着些焦急的味道。

　　被苏晴晴连续猜中，宇文瑟显得很是尴尬，苦笑着道：“不关我事，我没叫她回来！”

　　“切！赶紧下去找她吧！否则你的公主就要急疯了啦！”苏晴晴都懒得看大色狼一眼，只是撇着嘴道。

　　“那……一起下去吧！”宇文瑟诚恳的邀请苏晴晴一起下去，眼神中还希望苏晴晴能够将自己留下，然后告诉自己：“我是喜欢你的！”

　　但是苏晴晴只是继续撇着嘴道：“我累了，你自己下去吧，出门的时候把门给本大小姐从外面带上。”苏晴晴心里一遍又一遍的告诉自己，自己是要回去自己世界的，所以不能在这里留下任何的牵绊，否则自己可能就永远也回不去了。

　　“好的……”宇文瑟已经无话可说，只好转头想回走，走到门前处，仿佛忽然想到了什么，又道：“苏姑娘，慕容今天下午便要带兵去北方镇守边疆了，以后可能很长的一段时间你都见不到他了，所以，希望你能去看看他！”

　　“在哪儿？”苏晴晴一愣，立即道。

　　“在城北门处，两个时辰后，慕容是很期盼你能去的。”宇文瑟说完，便带上门出去了。

　　苏晴晴在宇文瑟关上门的一刹那，忽然感到，自己的世界到目前为止，好像一下子又回到了只有自己一个人的世界，大色狼跟着黯夜公主柯嫣如跑了，慕容思澈要随军去北方镇守，而死狐狸竟然是一国之主，朝廷内外无数事，连陪自己跟以前一样斗嘴打闹的时间都没有了……自己现在，到底还剩下什么。想着想着，苏晴晴不禁愣在了床上。

　　“宇笨蛋，你聊完了啊？”柯嫣如在楼下张望着，看到宇文瑟从苏晴晴的房间里出来，这才松了一口气，明知故问道。

　　“恩！公主召唤，本王岂敢多说？”宇文瑟希望凭着自己以往的性格，来彻底的遗忘掉苏晴晴，于是淡笑着对黯夜公主柯嫣如开玩笑道。

　　“呵呵，这才是本公主的好驸马啊！”柯嫣如听了宇文瑟的回答，从心里一直笑到脸上，几步跑上去，勾着宇文瑟鼻子道：“算你乖！”

　　“呵呵！”宇文瑟发现，这个公主也是蛮可爱的，虽然跟苏晴晴还是有很大的区别，但相同的是都是一样的不一般，跟自己以前碰到的女子都不一样。

　　“笨蛋，就知道笑！”黯夜公主撒娇道，一下依偎在了宇文瑟的怀里，也不管旁边十几位邀月坊的女子在看。这十几位女子当中还有绿禾，只见绿禾一脸的气愤，仿佛是看黯夜公主大胆的行为不顺眼，正为自己的晴姐姐所打抱不平。

　　“慕容思澈呢？他不会是丢下你一个人跑了吧？”宇文瑟看绿禾一脸的不高兴，想起这个丫头是苏晴晴身边的人了，便借转移话题将柯嫣如推开，道。

　　“不是啊，我告诉他说让他自己去忙好了，我要回来看看你，没等他反应过来，我便拍马离开了，嘿嘿！”说完，黯夜公主有些害羞的吐吐舌头，样子可爱极了。

　　“你啊！”宇文瑟淡淡的笑着，刮了一下柯嫣如的鼻子道，心里却在想绿禾会不会将此事告诉给小晴晴呢？小晴晴知道后会不会生气呢？唉！若是生气便还好，若是不生气，自己便真的是……


第200章 慕容思澈的表白（上）

　　“慕容将军，那本将便与你在此分，别了，等完成皇上交付的任务，本将与慕容将军再度聚首之日，定当与慕容将军痛饮三杯！”庞飞龙身披战甲，威武雄壮，骑在闪电黄骠马上，与慕容思澈在宫门外告辞。

　　“好，小将定不负庞大将军的承诺，必当与庞大将军回来好好喝上他一回！”听了庞飞龙的话，顿时豪气干云，遍野大声道。慕容思澈亦是一身战甲，不同的是战甲里面不像庞飞龙那般还是兽衣防身，慕容思澈穿的只是书生袍而已。这说明，两个人的气度不同，一个是威风凛凛，儒将风范；另一个则是威猛彪悍，一夫当千。

　　“那本将便告辞了！”庞飞龙身为武将，并不擅太多的言辞，而且也不喜欢像书生那样临别之时废话不断，婆婆妈妈的跟小娘们儿似的。

　　“好，告辞！”慕容思澈知道庞飞龙的脾气，也不以为意，只是淡淡的笑着，抱拳道。

　　说完，庞飞龙便颔首一下，再不多说，带着自己的十数名亲卫转过马头，飞马向南门奔去，那里有着自己的军队在等着自己向南进发保卫南疆。

　　望着庞飞龙远去的身影，慕容思澈不禁感叹道：“人都说庞大将军素来无情，其实不然，至少苏姑娘将其感化后，庞将军待人接客上已经比以往好了很多，也不再把人命不当一回事儿，暴躁的脾气也收敛了不少，否则按照以往的庞飞龙，今日一定连个招呼都不打就扬长而去。”

　　慕容思澈望着庞飞龙的身影，直到再也看不到庞飞龙的踪影，后面侍卫才小声提醒道：“慕容将军，我们也该出发了吧？”

　　“哦！好！”慕容思澈道一声，转过马头，便朝北门而去。慕容思澈其实已经将马跑起来的速度降到了最低，因为他想看看苏晴晴会不会就站在道路两旁来送他。自己这项任务是皇上秘密安排的，普通老百姓根本没人知道，所以应该是很容易就能发现苏晴晴的痕迹才对，前提是如果苏晴晴来了的话。

　　“晴姐姐，你醒醒，绿禾有重要的事要跟你说啊！”绿禾在苏晴晴的床边已经守候了快两个时辰，一直想要将自己看到的沐王爷和那个脾气暴躁的丫头干的苟且之事告知给苏晴晴，奈何苏晴晴累得一睡不醒了。中间曾经转过一回身，绿禾以为苏晴晴要醒，不禁有些高兴，没想到苏晴晴只是转了个身后便没了下文，只好忍住等着苏晴晴醒了再告诉她。但是时间一分一秒的过去，转眼自己在苏晴晴的床前都已经坐了快两个时辰了，自己的话还是憋在心里，实在是忍不住想要一吐心扉了，便只好奋力将其摇醒。

　　“绿禾……你别乱，再让我睡一会儿！”苏晴晴只是睁开一只眼睛看了绿禾一眼，立刻便又安稳的睡下了。

　　“晴姐姐，大事不好了，沐王爷他……”绿禾夸张的叫着，希望能引起苏晴晴的注意，而且还不惜以卖关子的方式来使苏晴晴能够有动力从床上爬起来。

　　“他怎么了……”苏晴晴的声音还是半死不活，看不出一点着急的感觉。

　　“沐王爷他……”绿禾鼓足了胸中的一股气，也制造了不少的气氛了，便脱口叫道：“沐王爷他被那个力气很大的丫头的给勾引了！”绿禾用最惊奇的方式脱口道，希望能一鸣惊人。

　　但是苏晴晴好像决定好了要让绿禾失望一样，只是又翻了一个身，连眼睛都不睁，淡淡的道：“这个本大小姐早知道了，还有没有别的事情要告诉本大小姐？”

　　绿禾顿时失望不已，原来苏晴晴早就知道了，自己竟然为了这事在苏晴晴的床边守了两个时辰，不禁自言自语的抱怨道：“早知道晴姐姐你知道了，绿禾我也就不用再守在你身边两个时辰了。”

　　准备再来个回笼觉的苏晴晴，模模糊糊的听到绿禾说两个时辰，不禁心里好像想到了什么：“两个时辰？好像有什么人跟我说有关两个时辰的事情，是什么来着？恩……两个时辰……难道是黯夜公主跟自己提过，还是金湘玉、小哲儿、大色狼……大色狼？坏了！”

　　苏晴晴想到这里，忽然一跃而起，将绿禾吓了一跳，不禁跳起躲开床前，睁大眼睛道：“晴姐姐你怎么了？什么……坏了？”

　　苏晴晴慌乱着，也不回答绿禾的问题，只是叫着：“绿禾，赶紧，赶紧给本大小姐穿衣服，快啊！”

　　绿禾看苏晴晴这般慌张，便赶紧茫然的点点头，上去帮苏晴晴穿衣，一边帮着忙一边心想：“晴姐姐这是怎么了，连沐王爷的事情都无法让晴姐姐从床上爬起来，这是什么事情能让晴姐姐这般着急？”

　　“坏了啊……”苏晴晴口里喃喃地道，心想自己只顾得睡觉，都忘了大色狼曾经跟自己说过两个时辰后慕容大哥就要带军北去驻守边疆了，也不止何日才能返回，自己这两天也要离开这里去夜郎国了，还不知道错过这次机会，以后还有没有见面的机会了。不禁心里更加的懊悔，一个劲的催促着绿禾给自己穿衣服。

　　“苏姑娘怎么没来？难道她还有更重要的事情要忙？还是说，自己在她心目中根本不重要，是个无所谓的人……”慕容思澈转眼已经看到了北门，但一路上却未见苏晴晴的半个人影，不禁心下黯然，呆呆的想道。

　　“将军，所有人马已经备齐，只等您一声令下，大军便可出发。”北门的一个偏将看到慕容思澈近前，便拍马到慕容思澈的跟前施礼道。

　　“恩……”慕容思澈朝后面看看，但还是没有苏晴晴的人影，刚想要脱口道：“出发！”但心里不知为何一动，一个声音从心里发出告诉自己：“再等等，再等等，苏姑娘会来的！”便略一皱眉，对偏将道：“让大军原地待命，还有片刻才到出发时间，稍等一下吧！”说完，掉过马头，朝南面望去。

　　“是！”偏将答应一声，转身去传达慕容思澈的命令去了。

　　慕容思澈望着远方，心想：“苏姑娘果然不会来了吗？看来我还真是自作多情而已，从来都没有被苏姑娘放在心上……”正黯然想着，两眼充满了哀伤，慢慢掉过马头，心想还是出发吧，不会来的始终不会来。

　　慕容思澈张开嘴刚要喊出：“出发！”，忽然背后一个女声大叫道：“慕容大哥！”慕容思澈一惊，立马掉过头来，一看之下，不禁两眼有些泪花上涌，心里那个激动已经无法用言语表达，眼前正朝北门跑来的不正是自己想着的苏晴晴。

　　苏晴晴气喘吁吁的跑到慕容思澈的身前，不好意思的挠挠头，吐一吐舌头道：“慕容大哥，我……我睡过头了，差点没赶上，你不会怪我吧！”

　　“当然不会！”慕容思澈立即道：“只要苏姑娘还把在下放在心上，那在下便心满意足了。”

　　“恩……慕容大哥永远都是我的大哥，我当然会把你放在心上的，嘿嘿！”苏晴晴脸不红心不跳的说着，自己睡着觉的时候也没有想起自己的慕容大哥，要不是绿禾的无意的提醒，自己恐怕现在还在床上趴着呢！

　　“呵呵，是吗？”慕容思澈听到苏晴晴说自己是她永远的大哥，不禁有些高兴，却又有些莫名的心痛，喃喃道：“永远的大哥……”

　　“呵呵，慕容大哥你可要安全的返回哦！我可是会日日夜夜的惦记着你，保佑你平安的！”苏晴晴心想反正吹牛又不要钱，自己抽空想一想就是了，若是天天想，恐怕……嘿嘿，自己也做不到的。

　　“真的？”慕容思澈显然被苏晴晴感动了，更加不愿一辈子只做苏晴晴那个‘永远的大哥’，有些试探的道：“苏姑娘，我真的是你永远的大哥？”

　　“当然啊！我会一直记着你的哦！”苏晴晴笑着回答，心想自己一定会尽力的记住的……

　　“但是……”慕容思澈欲言又止，皱起眉头，不知道该说还是不该说，说了吧，怕苏姑娘不愿意，再跟自己生气；不说吧，自己心有不甘，也不知何年何月才能回来，到时候苏姑娘会不会已经嫁给了别人，到那时自己可就追悔莫及了。

　　“但是什么？慕容大哥你说啊！”苏晴晴说着，心想这个慕容大哥肯定是好话还没听够，想让我再多说两句，嘿嘿，只要你说出来，本大小姐就满足你好了！

　　“但是……”慕容思澈又想了一想，深呼一口气，心道今日不说，必当一生悔恨，便下定决心一般的道：“苏姑娘，在下……在下不想当你‘永远的大哥’！”

　　苏晴晴吓了一跳，自己什么地方惹了慕容思澈生气了，怎么忽然就否决自己了呢？便赶紧问道：“为什么啊？”


第201章 慕容思澈的表白（下）

　　“因为……”慕容思澈皱起眉头，犹豫的道：“苏姑娘你有没有喜欢的人？”心想还是先探一下路再说吧。

　　“啊？”苏晴晴一愣，随即明白过来是怎么一回事了，心想原来这个慕容大哥还是没有放弃追本大小姐啊，嘿嘿……是不是大色狼将他自己退出去不追自己的事情告诉给了慕容大哥，慕容大哥这才色心又起？嘿嘿，本大小姐看来还是魅力无穷光芒四射啊！想着，苏晴晴不禁脸红了起来。

　　“有，还是没有啊？”慕容思澈看着苏晴晴脸红，不禁有些慌张，心想是不是苏晴晴早已倾心于别人，所以才放弃了宇文瑟……是不是那个说要陪嫁给宇文瑟的那个凤景澄啊？

　　“这个……嘿嘿，慕容大哥，你问这个干嘛啊？”苏晴晴笑着问道，心想自己闲着没事逗逗他也好。

　　“我……我有事……所以想问问……”慕容思澈不知该如何向苏晴晴说明此事，说起话来便不自然起来。

　　“呵呵，慕容大哥，我有喜欢的人啊！”苏晴晴笑着道，心想本大小姐确实有很多很多喜欢的人啊！

　　“啊？有……有啊！”慕容思澈脸上的失望之色一眼即可看穿，喃喃的道。

　　“当然有啊！比如小哲儿，绿禾等等……”苏晴晴顿了一顿，又道：“还有慕容大哥你啊！”

　　“哦！呵呵！”慕容思澈的脸色立即好看了起来，但还是有点尴尬的道：“我说的不是这个意思，我的意思是说——苏姑娘你有没有心爱的人？”

　　“呵呵，我啊～”苏晴晴心想，你终于说到重点了，便装傻道：“我心爱的人就是你们啊！”

　　“我……我有点说不清……”慕容思澈心想这话怎么说苏姑娘才能明白呢？心里不由得有些着急，继续解释道：“我是说，苏姑娘以后你要嫁给谁？”

　　“嫁给谁？”苏晴晴准备将装傻进行到底了，闪着眼睛道：“嫁给我的意中人啊！”

　　“我知道……”慕容思澈苦笑着，一脸无奈的道：“苏姑娘可有意中人？”

　　“恩……算是有吧！”苏晴晴终于闹够了，一听到慕容思澈问出这句话，苏晴晴的第一想法就是，本大小姐当然有喜欢的人啊，但是究竟是谁，自己也闹不明白……是狡猾多变自己根本猜不透的死狐狸，还是风流倜傥任劳任怨的大色狼，或是眼前这个忠实憨厚儒将风范的慕容思澈，自己的心里究竟是怎么想的……

　　“有啊？”慕容思澈都能听到自己的心脏在跳了，紧张的道：“苏姑娘，你能告诉在下是谁吗？”

　　“我也不知道……”苏晴晴面对慕容思澈一向都是诚恳以待的，便也是一脸诚恳的道：“我说的是真的，我真的不知道！”

　　“苏姑娘你……连自己喜欢谁都不能确定吗？”慕容思澈虽然相信苏晴晴说的是实话，但是实在是无法理解苏晴晴怎么会连自己喜欢谁都不知道呢？

　　殊不知，慕容思澈脱口的一句话，却伤了苏晴晴的心，苏晴晴因为这么一句话，心下立刻黯然了起来：“难道我其实就是情商很低，连自己喜欢谁都不能确定，是不是我其实每个人都喜欢，都想拥有他们？如果是这样的话，那我真的是谁也对不起……”

　　慕容思澈看到苏晴晴神情恍惚，立即也想到了自己的错误，赶紧道歉道：“对不起啊，苏姑娘，我不是故意要问你这个的……”

　　“没关系，其实都是我的错吧！”苏晴晴轻轻的道，心底的伤悲还不是一时之间可以抚平的。

　　“我……我真的是不擅这类的言辞，所以才跟你越说越乱，以至于伤了你的心……”慕容思澈自己懊悔道，一咬牙一跺脚，又道：“其实我说这么多，只是想问问苏姑娘你，如果在下要追你，你会给在下机会吗？”

　　“我……”苏晴晴的心里实在是乱的一塌糊涂，自己前前后后已经使大色狼和死狐狸两个人对自己倾心了，自己始终要回到自己的世界的，又不能带着死狐狸或者大色狼一同回去……所以注定是要分开的……虽然大色狼现在是放弃了自己，但是自己也毕竟严重的伤了他的心……现在还有死狐狸一直没有搞定，自己还不知道以后怎么办呢？要是再多出一个慕容思澈，那自己的罪孽就更加深重了……谁说过一句话来着……不能相守就不要相爱，不能相爱就不要靠近，真是至理名言啊！为了慕容大哥你以后的幸福，我是不能给你一线幻想出的希望的。想到这里，苏晴晴心中豁然开朗，板起脸来认真的道：“慕容大哥，我知道你对我好，也喜欢我，但是你记得吗，以前的时候我已经……”

　　“我记得，苏姑娘你已经婉言拒绝我了一次……”慕容思澈眼神暗淡了下去，轻声道：“可是现在不一样了，瑟他选择了退出，所以我希望……”

　　“慕容大哥，你不要说了，不管怎样……我的答案都是一样的……”苏晴晴低下头不敢去看慕容思澈，心想自己千万要狠下心来，千万不能心软，否则遗憾终生的只能是慕容大哥，而自己也将多一份自责。

　　“恩……我知道了……”慕容思澈心想答案果然跟自己心里想的一样，便叹口气道：“苏姑娘，我已经得到了答案，就没有什么好遗憾的，既然你已经做了决定，那我只好祝你幸福了！”说完，虽然心里有些痛苦，但是至少不像有什么在堵着自己嗓子眼一样难受了。

　　“慕容大哥……”苏晴晴听着慕容思澈的话，有些感动的鼻子一酸，轻轻的叫一声，只有在慕容思澈的面前，苏晴晴才是真正的淑女。

　　“恩……苏姑娘，你不要自责，感情的事情是不能强求的，你能坦白告诉我，我已经很高兴了……”慕容思澈看着苏晴晴，有点激动的道：“苏姑娘，在下有一个不情之请……”

　　“慕容大哥请说！”苏晴晴从心里觉得欠着慕容思澈什么，便立刻道。

　　“在下可否抱上一抱苏姑娘？”慕容思澈鼓了老大的勇气，这才勉强张嘴说道，整张脸都变得通红了。

　　“啊？”苏晴晴心想怎么跟电视上一样，喜欢自己的人遭到拒绝后，第一个要求便是要抱上自己一下。

　　“不行便算了！苏姑娘你别生气！”慕容思澈见苏晴晴吓了一跳，赶忙摆着手，生怕苏晴晴把自己当成了大色狼。

　　“没事的……”苏晴晴看着慕容思澈一副老实的样子，便心中一软，道：“慕容大哥要抱便抱抱吧！”说完脸上也是一红，这个世界恐怕自己还是第一个主动跟男人说要抱自己的人吧！

　　“啊？可……可以？”慕容思澈没有想到苏晴晴竟然会答应，不禁连说话都结巴了。

　　“不抱就算了！”苏晴晴装出一副生气的样子，心想你还真是一个榆木疙瘩。

　　“抱……抱！”慕容思澈赶忙道，一下跳下马来，红着脸看着苏晴晴，道：“我真抱了啊？”

　　败给你了！一个大男人冲锋陷阵浴血奋战都不怕，怎么抱女孩子一下这么婆婆妈妈，拜托！本大小姐再怎么说也是女孩子哎！你总不能让我每次都主动的答应着你：“恩，慕容大哥，虽然我俩不能在一起，但是你想抱就抱吧！”

　　慕容思澈没有得到苏晴晴的再次认可，始终还是在犹豫着，两个人就站在那里像是木桩一样，仿佛愣了一样。两个人心里各怀想法，慕容思澈想着等苏晴晴答应了再抱她，苏晴晴在想慕容思澈怎么还不抱，但自己又不能催促……

　　时间又是一分一秒的过去，所有官兵都在苏晴晴的前面望着两个人，望的苏晴晴尴尬不已，只好低下头去装害羞，心里不断祈祷着上帝啊，佛祖啊，希曼啊！给这位慕容大将军一点勇气吧！

　　但是仿佛慕容思澈注定了就是不在这方面发挥一下自己的勇气，准备跟苏晴晴耗下去了。苏晴晴叹口气心想：“唉！再等下去也不可能靠慕容大哥主动了，算了，反正我也算是女中豪杰了，我就再辛苦一点吧……”想到这里，苏晴晴一下将慕容思澈拥进了怀里，道：“慕容大哥，祝你一路顺风！”

　　慕容思澈反而表现的像是个女孩子，轻轻红着脸答应一声，道：“你……也小心，我先走了！”

　　“恩！”苏晴晴笑着答应，看看后面的官兵，都是一脸的惊讶，好像是都没想到苏晴晴这位督军御史这么豪爽，竟然主动去抱男人！要是别的女人做这种事情，他们一定觉得这个女人生性淫荡，但是因为是发生在创造过奇迹的苏晴晴身上，所以他们只觉得这叫豪爽干脆！

　　“慕容！等等！”正当慕容思澈要转身间，远处一人骑马飞奔而来。


第202章 小哲儿的约定（上）

　　苏晴晴和慕容思澈听到叫声，都是一回头，远处的马骑飞奔而来，扬起尘土。苏晴晴定睛一看，这不是大色狼吗！

　　宇文瑟骑马奔至慕容思澈面前，看了苏晴晴一眼，立即把目光转向了慕容思澈，苦笑道：“本王差点来晚了……”

　　“没关系的……”慕容思澈说道，心想刚才只顾得看苏姑娘来没来，还真忘记了你回来送我。想到这里，慕容思澈不禁有点羞愧，自己竟然也会重色轻友……

　　“切！是不是你的黯夜公主柯嫣如粘着你不放啊？”苏晴晴冷眼看着宇文瑟，一针见血的道。

　　宇文瑟只有苦笑，用苦笑来告诉慕容思澈苏晴晴所言不假，然后又道：“本王本来是想要带她一起来的，但此事关系国家机密大事，本王自当不能透漏给她，只好巧言骗过，哄着她一个人在王府先歇着了。”

　　“哼！哄女孩子不是你最拿手的，哪里用的着这么长的时间？”苏晴晴摆明了不肯放过宇文瑟，一转头不去看他，冷眼讥讽道。

　　“这个……”宇文瑟有点尴尬的道：“她毕竟是公主，本王的话当然不能太假了，所以……”

　　“呵呵，我明白我明白！”慕容思澈笑着表示谅解，那个黯夜公主柯嫣如自己也见识过，确实不是一般人多能制服的了，宇文瑟能够成功摆脱她来送自己，已经是很不容易了。

　　“哼！慕容大哥你就是太善良，别人说什么你都信！”苏晴晴见自己动摇不了两人的感情，便又是白了宇文瑟一眼，转过身子道：“慕容大哥，我先回去了啊！你一路平安！”

　　“恩！好的，苏姑娘慢走！”慕容思澈一副君子风度，彬彬有礼的道，虽然眼中尽是不舍和惋惜。

　　苏晴晴得到慕容思澈的允许，再不多说，眼睛也不再向宇文瑟望一眼，转身大踏步的离开了。

　　望着苏晴晴远去的身影，慕容思澈不禁看得有点呆了，因为他知道，现在再不看，恐怕下次就算能够看到，也是很久以后的事情了，而且到了那时候，说不定一切都不一样了。

　　宇文瑟也是看着苏晴晴的背影，但是自己早已习惯了苏晴晴对自己这样，很快就把头转了回来，看着还正在盯着苏晴晴背影不放的慕容思澈，轻笑道：“呵呵，慕容，还是叫‘苏姑娘’啊？”

　　“恩……”慕容思澈听到宇文瑟的问话，这才清醒过来，苦笑着道：“果然如你所料，苏姑娘并没有答应我……”

　　“呵呵，本王早已算定了的，小晴晴的心里，好像只有一个人放不下……”宇文瑟说着，又有点郁闷了。

　　“谁？”慕容思澈忍不住问道，自己很想知道究竟是谁让苏姑娘始终放不开，这天下间，竟然还有能够吸引苏姑娘的男子？

　　“凤景澄！”宇文瑟几乎是咬着牙将这个名字说出来的，这个名字的主人已经不止一次将自己打败在地，并且留下了无穷后患，这次的戴罪立功便是很好的例子。

　　“为什么，你是怎么看出来的？”慕容思澈想了一想，虽然自己心里也在模模糊糊的这样想，但至于为何会这样想，却是弄不明白了。

　　“慕容，你想过没有，小晴晴虽然好像也有些不舍，但她最终还是跟我们说过不会嫁给我们，但是同时也有很多次机会小晴晴可以把同样的话告诉给凤景澄，但是她没有……为什么？因为她爱凤景澄超过了我们两人……”宇文瑟淡淡的分析道，话中明显带着点哀伤和不服气的意思，凭什么小晴晴就喜欢那个凤景澄，凭什么她就不喜欢自己。

　　慕容思澈听了宇文瑟的分析，默默地想了一会儿，越想越觉得宇文瑟的话很对，便道：“那苏姑娘为什么又对凤景澄若即若离的样子，好像也没有多么的想他啊？”

　　“那是因为……恐怕连小晴晴自己都不知道自己有多么的爱那个凤景澄……所谓当局者迷旁观者清，便是这个道理。”宇文瑟叹口气，一点一点的将事情分析给慕容思澈听。

　　“那……你要不要告诉苏姑娘这些你的想法啊！”慕容思澈皱起眉头道。

　　“当然不会！那个可恶的凤景澄，本王总觉得他这人阴险狡诈，早晚一日会玩火自焚……小晴晴若是跟他在一起，定然不会有好下场！”宇文瑟板起脸色，严肃的道。

　　“恩……”慕容思澈听到宇文瑟的回答，不知为何，心里也好像稍稍放下了心，好像自己也不希望苏姑娘跟那个凤景澄在一起。

　　“好了，你要出征了，本王就不耽误你的时间了，告辞吧！”宇文瑟看着后面的官兵一直在等着两人，便叹口气抱拳道。

　　“好！瑟，你也要一路小心，那个凤景澄确实不是好对付的人，皇上给你的任务你一定要小心谨慎啊！”慕容思澈想起与夜郎国打仗的那次，凤景澄作为夜郎国的皇上，竟然下了连环套，计谋使得神不知鬼不觉，一下便将国内的反对派清除的一干二净，实在是让自己不禁有些担心宇文瑟的此行。

　　“恩，我知道了！”宇文瑟一点头，兄弟之间，一切尽在不言中……

　　“好，告辞！”慕容思澈也不再多说，转身拔开马步，朝前奔去，再不回头。

　　转眼间，军队便随着慕容思澈的脚步，渐行渐远，一直到看不见。宇文瑟愣在当地，想着慕容思澈嘱咐自己的话，心想自己难道真的一次都斗不过那个凤景澄吗？不知为何，总觉得此行凶险异常。

　　“那个大色狼跑来干嘛，气人！”苏晴晴回去的路上不停咒骂着宇文瑟，仿佛因为宇文瑟的出现，自己少了跟慕容思澈的交流时间。但她忘记了，即使宇文瑟不出现，慕容思澈也是打算掉过马头离开的。

　　苏晴晴自己一边忙着咒骂着，一边还不忘向四周望望，自己明天就又要离开这个地方了，谁知道还有没有机会回来，说不定等到给死狐狸讲完那个《三国演义》的故事后，自己就可以得到那个该死的般若波罗蜜盘子了，然后就把自己随身携带的这块小盘子跟那个盘子一合，嘿嘿……自己便‘嗖’的一声回家了，就可以吃到我最爱的鸡翅汉堡了，就可以喝到我最爱喝的浓浓咖啡了。想着想着，竟然都忘记了咒骂宇文瑟，嘴角不自觉的开始流着口水。

　　“晴姐姐！”苏晴晴正走着，一个声音叫住了自己，苏晴晴四周一看，原来是小哲儿和绿禾又在逛街。小哲儿正手拿着风车朝自己跑来。

　　苏晴晴一把将小哲儿抱在怀里，笑眯眯的对小哲儿道：“乖哲儿，你怎么在这儿啊？”

　　小哲儿还没来得及回答，绿禾先开始抱怨了：“老板娘也真是的，一天到晚跟那个乐无稽躲在房里也不知在做什么，都不管小哲儿了，天天让我带着小哲儿在外面瞎逛……嘿嘿，幸好老板娘这次大方了好多，多给了些银两，我才跟小哲儿吃了好多好吃的。”说到后来，绿禾的抱怨已经化为了幸福的表情，看起来恨不得老板娘一辈子跟乐无稽在房里不出来。

　　苏晴晴当然知道老板娘和乐无稽在房里做什么，立即满头黑线的想：“败了！老板娘原来这么色啊！都不管小哲儿了，任他一天到晚在外面逛街玩，只要不打扰到她自己就好。”

　　小哲儿且不管这些，只要自己玩开心了就好，一把搂住苏晴晴的手，道：“晴姐姐，娘亲说明天还可以让我在外面玩一天，你陪小哲儿逛吧！绿禾姐姐那里有好多的钱，能给我们买好多好吃的……”

　　绿禾也在一旁连连点头，道：“是啊是啊！晴姐姐！”

　　苏晴晴刚想答应，忽然想到自己明天是要随大色狼一起重返夜郎国的，怎么还可能陪小哲儿在这里玩，不禁有些尴尬，心想自己还答应了小哲儿永远不离开他的，而自己明天就得背弃誓言重新离开他的身边，不知道小哲儿会不会恨上自己呢？

　　小哲儿看苏晴晴不回话，以为她没有听到自己的问话，便又道：“晴姐姐，明天陪小哲儿一同出来玩好不好嘛！”

　　“这个……小哲儿，晴姐姐明天有点事要出去的，所以不能陪你逛街了……”苏晴晴有些不好意思的道，心里那种对小哲儿的愧疚油然而生。

　　“晴姐姐你要出去？出去多久啊？”小哲儿似乎也看出了事情有点不对，说起话来都有点紧张了，仿佛很害怕晴姐姐又丢下自己一个人而去。

　　“晴姐姐这次可能要比较久吧！”苏晴晴犹豫的说道，一边看着小哲儿的表情变化。

　　“晴姐姐，比较久是多久啊？”小哲儿显得更急了，绿禾在一旁也有些难过的看着着急的小哲儿。

　　“可能要……”苏晴晴都不敢看小哲儿的眼睛了，偏过头去一咬牙道：“很久很久，可能以后都不会回来了……”


第203章 小哲儿的约定（中）

　　“晴姐姐，你说的不是真的吧？亲姐姐，你不要跟小哲儿开玩笑了。”小哲儿的眼泪好像快要滴下来了一样，摇着苏晴晴的手，急道。

　　“我……晴姐姐真的是有重要的事情，所以才离开你的，小哲儿，你原谅姐姐好不好？”苏晴晴咬着嘴唇，有点不忍心的对小哲儿道，苏晴晴实在是不愿意看到小哲儿憎恨自己不守承诺的样子。

　　但是小哲儿在认识到苏晴晴并不是在跟自己开玩笑后，两眼的泪水再也止不住，像是决堤一般，哗哗的流下，一边嚎啕大哭着一边喊道：“晴姐姐你骗人，你说过不再离开小哲儿的，你骗人！晴姐姐是大坏蛋！”哭喊着，小哲儿竟然上去用自己的小粉拳打起了苏晴晴来。

　　虽然小哲儿年纪还小，小拳头没有多少劲，但是小哲儿的每一拳都像是打在了苏晴晴的心上，让苏晴晴不禁心里一阵又一阵的抽搐。终于，苏晴晴也实在忍不住了伤心地泪水溢出了眼眶，但又无话可说，确实是自己违反了和小哲儿的约定，只好喃喃的道：“小哲儿，对不起……对不起……”

　　绿禾一看两个人一起哭了，顿时有些手忙脚乱不知所措起来，赶忙劝着小哲儿道：“小哲儿乖，不要再打晴姐姐了，晴姐姐要离开一定是有不得已的苦衷的……”

　　可是小哲儿年纪还小，哪里管这一套，只知道自己的晴姐姐没有跟自己兑现承诺，自己很委屈很生气而已。

　　绿禾见劝小哲儿无效，便转过头来又劝苏晴晴：“晴姐姐，小哲儿年纪还小不懂事，你别伤心啊！”

　　苏晴晴擦一把眼泪，心想自己对不住的何止只有一个小哲儿而已，对大色狼，对慕容思澈，自己都有所欠，自己虽然一直装出没心没肺的样子，但是内心的深处总有些什么在反复的提醒自己——不是别人对不住自己，是自己做得无法让人接受。想到这里，苏晴晴不禁哭得更厉害了。

　　绿禾一看现场这种状况，一下子头晕了，劝谁都不管用，绿禾便只好站在一边一脸无奈的徒劳的唠叨着：“都别哭了……都别哭了……”

　　终于，小哲儿好像是在苏晴晴的身上打累了，便一抬小脚，朝邀月坊所在之处奔去，边跑着边哭叫道：“我再也不要见到晴姐姐了！”

　　绿禾见小哲儿自己一个人乱跑，生怕他出事，赶紧拍拍苏晴晴的肩膀，道：“晴姐姐，我先去看看小哲儿了，你不要哭了，我跟小哲儿好好说说就是了。”说完，也不等苏晴晴答应了，便赶紧去追小哲儿了。

　　苏晴晴一个人没了照应，立刻像是支持不住了一样，整个人顿时垮了，一下坐倒在地上，继续畅快的哭着。路人自刚才两个人开始哭的时候，便渐渐聚集了起来，到此时已经明显围成了一个大圈，指指点点的议论着苏晴晴，其中还有人认出了这便是那个一战成名的督军御史大人：“噫！老兄，你看看这人长得像不像那个督军御史大人？”

　　“你别胡说，督军御史大人一战而将敌军尽退，岂能坐在马路边上独自放声大哭。”另一个人道。

　　“可是，刚才我明明看着就是督军御史大人嘛，等她抬起脸来你再好好看看！”第一个人不服气道。

　　“看看就看看，谁也别走啊，我就非要看看你说的这个女人到底是不是督军御史大人？督军御史大人会哭鼻子？笑话！”另一个人有些急了，仿佛那个督军御史大人是自己的心中偶像，不允许任何人随意诽谤。

　　苏晴晴把这一切都听在耳中，一边哭着一边心想自己督军御史的身份万万不能暴露了，否则不但丢了自己的脸，也丢了朝廷的脸，要是此事传了出去，自己可怎么见人啊！想着，苏晴晴就把头埋得更低了。

　　人群看着苏晴晴一直在哭，觉得没有多大意思，便渐渐的散了去，只有几个好事者非要看看这个哭得惊天动的苏晴晴是不是自己见过的那个督军御史大人，仍旧留在原地，锲而不舍的站着。

　　苏晴晴见人散的差不多了，自己也哭得痛快了，便想着找个办法让自己成功的不暴露身份就可以安全逃离。苏晴晴本来脑子就不笨，此时哭了一阵，脑子里出奇的清醒，眼珠一转，立刻计上心头，迅速开始第二波的哭声。不过这次的哭声与刚才不同，刚才是声泪俱下，这次是干打雷不下雨了，低着头捂着脸，装作痛不欲生的站起来朝邀月坊的方向奔去。

　　好事者想要看看苏晴晴的模样，但是苏晴晴始终好像是很痛苦的捂着面部，便说什么也看不到苏晴晴是不是那个督军御史大人了。

　　苏晴晴捂着脸奔一阵，偷眼看看前面的路，再继续向前奔，直到邀月坊了为止。

　　站在邀月坊的门前，苏晴晴这才将手从脸上放下，长呼了一口气，心情低落的推开门去。绿禾已经站在客厅中皱眉看着金湘玉的房间，看到苏晴晴进来，便赶紧两步跑过来抚着苏晴晴道：“晴姐姐，你别生气，小哲儿也只是一时生气而已，慢慢就会好的。”

　　“恩，但愿如此吧！”苏晴晴可不敢奢望小哲儿会这样就原谅自己，她已经决定好了，将自己为何一定要离开的原因告诉给小哲儿，再恳求他的原谅。

　　“小哲儿刚刚跑到了老板娘的房间里，我想进去来着，没想到小哲儿从里面把门顶住了，一个人坐在里面赌气呢！”绿禾见苏晴晴也已经哭得差不多了，便将现在的局势讲给了苏晴晴听。

　　“老板娘不在？”苏晴晴问道，其实她折椅问纯属多余，若是金湘玉在，小哲儿肯定会被一脚踢出来的。

　　“不在，可能是和那个老头儿出去玩了。”绿禾道。

　　“那绿禾，你不用管了，我自己来跟小哲儿谈吧！”苏晴晴顿了一顿，接着道：“你也挺累了，回去休息吧！”

　　“那好，那我先回房了，晴姐姐你不要再伤心了啊！”绿禾心想这是晴姐姐有话要跟小哲儿谈，便不放心的离开了。

　　等绿禾上楼后，苏晴晴踮着脚走到老板娘的房间前，小声敲着门，道：“小哲儿乖，我是晴姐姐，给姐姐开门吧！”

　　“不开！”小哲儿生气的声音在屋里传出。

　　“姐姐有事情要跟小哲儿解释的，如果小哲儿听了姐姐的解释还不肯放姐姐走，那晴姐姐便留下来陪你好吗？”苏晴晴柔声道，现在所要做到的，就是让小哲儿开门。

　　苏晴晴说完这一句，屋里没有了声音，然后响起了开门的声音，小哲儿梨花带雨的站在门前，有些不相信的看着苏晴晴，撅着小嘴道：“晴姐姐，你说的是真的？”

　　“恩，让姐姐先进去，好吗？”苏晴晴摸着小哲儿的脸，小哲儿有点不好意的闪躲开，整张小脸变得通红。

　　“恩……好吧！”小哲儿想了一想，这才答应把苏晴晴放进来，让开道路来让苏晴晴进去。

　　苏晴晴走了进去，一把抱起小哲儿放到床上，小哲儿刚要大叫一声，苏晴晴立马做一个嘘声的手势，道：“小哲儿，你听晴姐姐说，晴姐姐要离开你是有不得已的苦衷的。”

　　“有什么苦衷？”小哲儿还是一张挺生气的小脸，偏过头去不去看苏晴晴，冷冷的道。

　　“那晴姐姐告诉你，你可不能告诉别人哦！”苏晴晴神秘的道，心想其实自己曾经告诉过别人，大色狼、皇上和若水姐都知道的，但是没有一个人相信自己这貌似天方夜谭一般的事实。

　　“恩，好的，晴姐姐你说吧，小哲儿保证不告诉任何人的！”小哲儿一脸的认真，也把头转向了苏晴晴，没有什么能比好奇更吸引小孩子的注意力了。

　　“晴姐姐相信小哲儿，那小哲儿也要相信晴姐姐哦！”苏晴晴柔声的道：“其实啊……晴姐姐不是你们国家的人啊！”

　　“那晴姐姐你是哪里的人啊！”小哲儿有点糊涂的道。

　　“晴姐姐是来自另一个世界的，是另一个国家，从你们这个地图上是找不到晴姐姐的国家的……”苏晴晴尽力的想把事情说的通俗，以使一个小孩子能够听明白。

　　“从我们这个地图上找不到晴姐姐的国家，那是哪个国家啊？”小哲儿显然是没有明白。

　　“恩……不管是哪个国家吧，反正晴姐姐不是这个国家的人，晴姐姐的家在很远很远的地方，哪里有晴姐姐的亲人，在日日夜夜的思念着自己……”苏晴晴想要把事情描述的感人些，却不禁触动了自己的思念，确实，自己的亲人现在是不是在找寻着自己，是不是在担心着自己，自己根本不知道，想到自己爸爸妈妈，苏晴晴突然有一点感伤。

　　小哲儿听着苏晴晴的话，仿佛完全听得入了神，大眼睛一眨不眨的看着苏晴晴。


第204章 小哲儿的约定（下）

　　“那晴姐姐你是怎么来的啊？”小哲儿小眉头一皱，问道。

　　“这就是重点了……晴姐姐最痛苦的事情便是这个……”苏晴晴一张脸像是吃了脏东西一样，有些扭曲的对小哲儿道：“小哲儿，晴姐姐是穿越时空来的啊！”

　　“穿越时空？那是什么？”小哲儿的大眼睛一闪一闪，好似天上的繁星，不染一丝的灰尘，漂亮而且纯洁。

　　苏晴晴立即捂住了头，自己早该知道，‘穿越时空’这个连这里的大人都听不懂的词，自己居然讲给一个小孩子听，这种低级错误自己居然都犯了……于是脸上的表情更是有像是要挠墙的冲动，清一下嗓子来冷静下来想一想有什么办法可以让小哲儿明白过来。

　　小哲儿一直瞪着大眼睛等着苏晴晴的回答，但苏晴晴的回答就好像警察局的报案，询问情况做好笔录之后就没了下文。这也不能怪苏晴晴，苏晴晴实在是找不到任何一个可以让小哲儿这种年纪的孩子听的解释，于是就放弃了解释，含糊着道：“这个等小哲儿长大后自然就会知道的，现在小哲儿你只要明白晴姐姐是靠一个该死……一个盘子才来到你们这儿的，所以晴姐姐要找回那个盘子，你明白吗？”

　　苏晴晴说到那个般若波罗涅槃时，差点又将自己起的骂人般的名字告诉给小哲儿，幸好转念甚快，心想不能教坏小孩子，这才勉强改口道。

　　“恩，小哲儿知道啊，可是一个盘子怎么能带着晴姐姐从很远很远的地方来到这儿呢？”小哲儿似乎明白了的点点头，又提出了新的疑问。

　　唉，我彻底败给你了！这不就又回到了之前提到的‘穿越时空’的概念了，怎么说了一圈又说回来了……苏晴晴满头黑线的想道，苏晴晴抬起头来看一眼小哲儿天真无邪的样子，心里一咬牙一跺脚，心想现在也只好用近似童话故事的解释来说明一切了：“小哲儿，晴姐姐的那个盘子，并不是普通的盘子，而是一个带有魔法的盘子，它能带着晴姐姐从这里‘嗖’的一声就飞到那里，明白吗？”苏晴晴一边说着，一边‘这边’‘那边’的来回指。

　　“哦！”小哲儿终于明白过来了，但是苏晴晴忘记了，小哲儿的年龄是对童话故事已经有所怀疑的年龄了，小哲儿立即又道：“可是娘亲告诉小哲儿，说所有的童话故事都是假的，根本就没有什么魔法的！”

　　“啊？”苏晴晴再次被打击了，心想小哲儿怎么该明白的一点不明白，只要能跟自己作对的就都明白呢！天啊！我到底该怎么说小哲儿才能明白啊！

　　“是不是啊？晴姐姐！”小哲儿半信半疑的寻求苏晴晴的答案。

　　“小哲儿，相信晴姐姐，你娘亲说的不对，这世界上有很多童话都可以变成真的，晴姐姐的盘子确实是有魔力的，可以带着晴姐姐回家的！”苏晴晴看着小哲儿还没有完全不相信童话故事，便立刻抓住那一丝生机不放，希望小哲儿能相信自己。

　　“哦！小哲儿也不愿意相信娘亲的话，童话故事那么好，怎么可能不是真的！”小哲儿得到苏晴晴的支持，更加倔强的相信了自己的心念。

　　“那好，晴姐姐就继续说了。”苏晴晴擦一把头上的汗，心想终于把最难整明白的地方跟小哲儿弄得明白了。

　　“恩，晴姐姐你说啊！”小哲儿坐在床上，两手托着下巴，像是以前听故事一样认真的听着苏晴晴说话。

　　“带着晴姐姐来到这儿的那个盘子现在不在姐姐手里了，所以现在姐姐很着急，很想赶紧把那个盘子要回来，所以晴姐姐才要离开小哲儿，去找那个盘子，小哲儿你明白吗？”苏晴晴每说两句，就得停下来问问小哲儿听懂没，否则自己恐怕以小哲儿的年龄，很难将整个故事一口气听明白。

　　“嗯嗯嗯，晴姐姐你想去找那个盘子……”小哲儿轻轻的道：“小哲儿陪你一起去不行吗？”

　　“小哲儿，晴姐姐要去的地方是很危险的，晴姐姐连自己都照顾不过来，根本没有多余的能力去照顾你的，所以晴姐姐只能是自己去拿回那个盘子。”苏晴晴说着，心想自己要去的地方确实危险，死狐狸的巢穴嘛！弄不好自己就可能失身在那里了……

　　“原来这样啊……”小哲儿撅起小嘴，很担心的看着苏晴晴，道：“晴姐姐你不会出事吧？”

　　“放心吧！不会的，以晴姐姐我的智慧，一定是安然无恙的从龙潭虎穴中出来，绝对是毫发无伤的。”苏晴晴洋洋得意的道，反正自己确实不会有什么生命危险，大不了就是被死狐狸留下说上一年半载的故事。死狐狸虽然狡猾多变，但对自己还是很真心的，而且死狐狸言出必行，既然他答应自己只要将《三国演义》的故事全部说完，就会给自己那个该死的般若菠萝蜜盘子，那就一定会履行诺言。

　　“恩，小哲儿也相信晴姐姐你的，小哲儿一直都相信晴姐姐是最聪明的！”小哲儿一脸崇拜的看着苏晴晴，像是在看自己的偶像。

　　苏晴晴听到小哲儿夸她，虽然只是一个小孩子，但是自己也很是高兴了，毕竟自己有一个相信自己智慧的FANS了！可是苏晴晴没有想到，小哲儿会觉得她是最聪明的，只是因为晴姐姐能讲好多好听的故事，而别人不行……

　　“所以晴姐姐要离开小哲儿的身边，去找那个盘子，可以吗？小哲儿？”苏晴晴长出一口气，心想终于将整个故事支离破碎加乱加篡改的讲完了，剩下的，就是小哲儿答不答应的事情了。

　　“恩……晴姐姐，你很想回家去见亲人吗？”小哲儿皱着眉头想了半天，这才问了一句，却又立刻自己回答道：“晴姐姐当然想见，那小哲儿便原谅了晴姐姐……”

　　听到小哲儿松口，苏晴晴心里既高兴又难过，高兴的是小哲儿不会憎恨自己了，自己可以没有后顾之忧的去夜郎国向死狐狸索要那个该死的般若菠萝蜜盘子了，难过的是小哲儿这次放自己离开后，恐怕以后说不定真的没有机会再见了。想着，苏晴晴便捧起小哲儿可爱的小脸，道：“小哲儿，晴姐姐这一去可能就不会回来了哦！”

　　“小哲儿……小哲儿知道的……”小哲儿好像眼眶又开始红了，但这次很懂事的道：“晴姐姐是要回家的，小哲儿不能只因为我一个人而把晴姐姐自私的留下的……”

　　听着小哲儿的话，苏晴晴心中的一股难过之情有些无法抑制的往上升，鼻头顿时一酸，眼眶也泛起了红，喃喃的道：“晴姐姐会记住乖巧懂事的小哲儿的……”

　　“小哲儿也会永远永远的想着晴姐姐的！”小哲儿果然首先抑制不住泪水再次流下，一下扑到苏晴晴的怀里，放声哭泣。

　　“小哲儿真乖……真乖……”苏晴晴一边抚着小哲儿的背，一边轻声的喃喃道。看着眼前这个陪自己走过最难忘的一段时光的小哲儿，苏晴晴一下愣住了，自己在这个世界里，给自己留下了太多的牵绊。

　　“晴姐姐，从现在开始我想一直陪着你，一直到你走，可以吗？”小哲儿擦一把眼泪，哭着道，因为哭泣的关系，连话声都不清楚了。

　　可是苏晴晴一下就他那个明白了小哲儿含糊不清的话语，因为苏晴晴也是在这么想，所以便紧紧抱着小哲儿道：“好的，晴姐姐也想跟小哲儿在一起……”

　　整个房间顿时充斥着悲伤的气氛，苏晴晴从来没有像现在这样哭泣过，伤心的眼泪像是流不尽一般……

　　“晴姐姐你别哭，小哲儿以后一定会做得更好，做得更加像一个男人的，所以晴姐姐明天走，小哲儿一定不会哭的，一定会笑着送晴姐姐的。”小哲儿自己流着泪，还去帮苏晴晴擦眼泪。

　　苏晴晴抬起头来，像是在看一个大男人一样，一个伟岸的大男人，便伸出手指勾住小哲儿的手指道：“小哲儿现在已经是男人了哦！所以你是会更加坚强的，对不对？”

　　“嗯嗯嗯！”小哲儿使劲的点着头，道：“小哲儿答应晴姐姐，以后会更加坚强的！一定会的，拉钩！”

　　“恩，拉钩！”苏晴晴擦擦眼泪道：“小哲儿，晴姐姐现在就陪你一起玩，好吗？”

　　“不要，不要，小哲儿现在不要玩，小哲儿只想趴在晴姐姐的怀里，一直这样小哲儿就满意了。”小哲儿把脸埋在苏晴晴的怀里不肯出来，倔强的道。

　　“好，不管小哲儿要怎么样，晴姐姐都答应你……”苏晴晴抚着小哲儿的小小的脑袋，心里祝福着这个小哲儿以后一定要成长为一个坚强而正直的男人，要让幸福一生一世代替我在他身边围绕，一直一直……


第205章 邀月坊之离别（上）

　　小哲儿果真跟苏晴晴在一起呆了整日整夜，连晚上睡觉都是跟苏晴晴在一张床上睡的。老板娘金湘玉本来还来叫小哲儿回去睡的，但小哲儿说什么也不肯回去，金湘玉转眼一想，就让小哲儿在苏晴晴这里睡一晚也好，这样也省的耽误自己跟乐无稽了，便不再强求，随小哲儿的便了。

　　苏晴晴晚上抱着熟睡的小哲儿，脸变得通红，自己没有想到，第一个陪自己睡觉的男人，竟然是小哲儿……

　　第二天，当苏晴晴醒过来的时候，发现小哲儿正紧紧地抱着自己，自己的胸部正好顶在小哲儿的嘴边，不由得一下大窘的心道：“这个小哲儿，还真会沾本大小姐的便宜……小小年纪便是这样，长大以后说不定就是第二个大色狼宇文瑟！”

　　苏晴晴醒来的一动，使得小哲儿也朦朦胧胧的睁开了眼睛，看着苏晴晴将自己抱在怀里，倒是没有任何惊讶，只是淡淡的道：“晴姐姐，你醒了啊？”

　　“恩，小哲儿真是好孩子！”苏晴晴笑着说道，看小哲儿的表情，心里一定没有邪念，否则不会这么坦然。想到这里，苏晴晴禁不住垮了小哲儿一句。

　　“恩，为什么？”小哲儿睁着大眼睛，闪着天真的光芒道。

　　“没……没什么……”苏晴晴含糊着道，自己总不能告诉他刚才自己还以为他是大色狼第二吧？

　　正当小哲儿再想继续追问的时候，敲门声忽然响起。苏晴晴和小哲儿一齐向门前看去，心里都害怕着某件事的发生——苏晴晴的即将离开。

　　但是敲门声始终在持续，而且还有一个女声响起：“晴姐姐，我们该走了啦！”苏晴晴一听，顿时满头黑线，两眼一黑，败了！果然是来叫自己离开的，那个声音的主人，明显就是传说与现实同样的力大无穷的黯夜公主柯嫣如。

　　“晴姐姐，你要走了吗？”小哲儿的眼睛里尽是不舍，抱着苏晴晴的手上的力道也增加了许多，仿佛只要自己用力的抓着苏晴晴不放，自己的晴姐姐就不会离自己而去。

　　“晴姐姐要走了，小哲儿送送晴姐姐吧？”苏晴晴不想再哭了，这两天苦的实在是已经太多了，自己以前所有日子加起来的泪水，好像也没有这几天哭得多。

　　小哲儿的眼眶有点红了，但仍然咬着嘴唇坚强的道：“恩，小哲儿一定要送晴姐姐的。”

　　“乖！小哲儿真的长大了，真的变坚强了……”苏晴晴抚着小哲儿的头，轻轻的道。

　　“晴姐姐，你在里面吗？快点开门啊！”外面的黯夜公主的砸门声音越来越大，好像有点着急哦了。

　　苏晴晴赶忙想要拜托小哲儿抓着自己衣服的小手，但小哲儿就是不舍得松手，苏晴晴只好带着小哲儿一同到门前开门，仿佛自己再晚一步，柯嫣如就会把门碎尸万段了。

　　“晴姐姐，起来了啊？”柯嫣如每天都是这样的精神焕发，一脸笑容的站在门前，看着打开门的苏晴晴。

　　“恩，柯妹妹，呵呵！”苏晴晴笑着，心想就算本大小姐在睡觉，也被你吵醒了。

　　“噫？晴姐姐，你不会晚上是跟小哲儿在一起睡的吧？”柯嫣如看见苏晴晴身边的小哲儿，脑子不经思考便一句话出口。

　　“我……我晚上有没有脱衣服，就是这么睡的！”苏晴晴有些答非所问的道，神情有些慌张，脸上也渐渐的红了起来。

　　“到底是怎么回事？”柯嫣如看着苏晴晴有些心虚的样子，不禁有些奇怪，陪着小孩子一起睡怎么了？这不是很正常的事情吗？晴姐姐干嘛被我一问便好像不好意思的样子。

　　“没怎么回事……”苏晴晴想起自己刚醒的时候的一幕，不禁脸上更加红了，便赶紧转移话题道：“现在就走啊？”

　　“啊！现在就走，宇笨蛋早早的就被本公主叫起来了，宇笨蛋正在外面坐在马车上等候呢！嘿嘿，本公主的办事效率高吧？”柯嫣如立即便被苏晴晴带离了原来的话题，得意洋洋的炫耀着自己的功绩。

　　苏晴晴和小哲儿都是冷冷的鄙视她一眼，苏晴晴一撇嘴，道：“是真高！”

　　柯嫣如两眼向天，骄傲的不肯低下头，哪里知道苏晴晴的眼神，以为苏晴晴是真心在夸自己，便又挥挥手道：“呵呵，那不过就是个小事情啦，在本公主看来，那完全不值一提啦！”

　　“那没办法了，小哲儿，晴姐姐要走了哦！”苏晴晴低下头对小哲儿柔声道。

　　小哲儿咬着嘴唇，狠狠的瞪了柯嫣如一眼，仿佛在责怪她夺走了自己跟晴姐姐相聚的时间，又把目光转向苏晴晴，立即便变得柔和而不舍，小声道：“晴姐姐你一路小心，小哲儿会想你的！”

　　“恩，晴姐姐知道了，晴姐姐也会想你的。”苏晴晴轻轻抚着小哲儿光滑的小脸蛋，深情的道，说完，苏晴晴便向楼下走来。邀月坊众女得知苏晴晴这次离开不知何年何月才能回来，都是神情肃穆，甚至有的是悲伤。

　　月依儿走到前面，小声的叫着：“晴姐姐……”

　　苏晴晴拍拍月依儿，又对众女说道：“谢谢大家一直对我的照顾，苏晴晴不会忘记大家的！”说着鼻头有点酸，抬头看看这个邀月坊，这是自己第一次出现在这个世界时的地方，恐怕自己以后很难再回来了，也很难再见到这些人了，那些曾经在这里发生的每一个故事，说不定都将随着自己的这次离开，而永远变成回忆中的往事。

　　“晴姐姐，我……”花绫紫从人群中走了出来，小声羞愧的道：“晴姐姐，我以前一直对你不好，我……真的对不住你！”说着，花绫紫便跪倒在地。

　　苏晴晴赶紧扶起，强忍住离别时的难过，挤出一个笑容道：“花妹妹，以前的事情晴姐姐早已忘得一干二静了，你有对我不好吗？你记错了吧？”苏晴晴刮了一下花绫紫的鼻子，眼神调皮但是真诚的看着花绫紫，继续道：“你可永远是我苏晴晴的好姐妹啊！”然后转头向众女笑着，但是泪水还是不听话的流了下来，所以就变成了一边微笑一边流泪的道：“你们也都是我的好姐妹哦！”

　　“晴姐姐！”花绫紫再也支撑不住，眼泪像是绝了堤一般哗哗的流下，扑在苏晴晴的怀里，道：“晴姐姐，你也永远是我的好姐姐，我答应你以后都不会再耍脾气对任何人！”

　　“恩，这就好！”苏晴晴拍着花绫紫的背，赞许的道。

　　“晴姐姐，这是我给你做的一点糕点，可能赶着做，所以做得不怎么好看，但味道肯定不错的，你……留在路上吃吧！”绿禾又从人群中站了出来，打开手中的一个包裹，道。苏晴晴定睛一看，包裹里满是一些自己喜欢吃的糕点，便有些惊讶的道：“绿禾，这……这些都是你做的？”

　　“恩！”绿禾点着头，眼泪不自觉的流着。

　　“你昨天到现在一直没有休息，做了这么多？”苏晴晴顿时睁大了眼睛，原来绿禾对自己的姐妹之情，竟然如此深厚。

　　“那没什么的，没什么的，只要晴姐姐爱吃就行。”绿禾揉揉有点发黑的眼眶，两只眼睛都布满了血丝。

　　“谢谢你们了，太谢谢你们了！好姐妹们！”苏晴晴眼含热泪的道，这里的姐妹之情，深深地打动了自己，手中还带有温度的糕点，就像是姐妹们一颗颗炽热的心。

　　“干什么啊！弄得跟苏晴晴不回来了似的！”金湘玉的房门打了开来，老板娘倚在门前朝众女吼着。

　　“就是，我有机会还会回来的！大家都不要再难过了！”苏晴晴听了金湘玉的话，便也跟着说道。

　　“恩，好！”、“恩，一路平安啊！”、“晴姐姐，有空再回来啊！”声音此起彼伏，都是在祝福着苏晴晴，这么大的幸福，让苏晴晴有点承受不来。

　　“我还是那句话，有空常回家来看看！”老板娘站在门前说完这句话，立刻便头也不回的进了房间，把门紧紧地关上。

　　苏晴晴知道，金湘玉并不是跟自己没感情，只是不喜欢在众人面前表现出来而已，说不定此时，金湘玉也正在屋中为自己的离去而难过。

　　“晴姐姐，可以走了吗？”柯嫣如看着这么多人哭得一塌糊涂，有点不好意思的站到一边，小声的提醒着苏晴晴道。

　　“恩，好！”苏晴晴答应一声，朝众女再扫视一眼，忍住泪水道：“姐妹们，我走了啊！”说完，便转过身去，生怕慢了一步，自己的泪水又要止不住的流下。

　　众女眼望着苏晴晴，都是不再言一句，此时已经无声胜有声，目送着苏晴晴离开，就是最好的告别。

　　但当苏晴晴走出门口的时候，她不禁生出了一种奇异的感觉——自己在邀月坊的故事，就会在踏出门的这一刻完结。


第206章 邀月坊之离别（下）

　　“晴姐姐！”在苏晴晴踏出邀月坊的第一步时，小哲儿突然大叫道：“晴姐姐，小哲儿一定遵守和你的约定，小哲儿不会哭的！”

　　苏晴晴回过头来，看到正在强忍着不肯落下泪的小哲儿，伸着一个手指，在告诉自己——我，小哲儿，遵守着我们啦狗的决定。苏晴晴看着，泪光闪动，强挤出笑容，迷成一条线的眼睛泪花都已经被挤了出来，道：“小哲儿，你要遵守我们的约定哦！”说着，也举起自己修长的手臂，伸出跟小哲儿拉钩的手指。

　　“恩恩……恩！”小哲儿一张脸都快要扭曲了，但小哲儿仍然硬咬着牙不肯哭泣，使劲的点了点头。

　　“好了，再见啦！”苏晴晴向小哲儿又看了一眼，给他一个尽量自然的微笑，然后转头，向前走……

　　宇文瑟正坐在马车上，等着自己和黯夜公主柯嫣如的到来。看到苏晴晴出来，脸上挂满了泪水，心中一惊：“自己从来没有见过小晴晴这般难过……难道小晴晴也只是把自己真实的情感埋得很深，深到我都没有看得出来……而其实，小晴晴是一个很容易被感动的人……”

　　宇文瑟正想着，黯夜公主看着他一直盯着苏晴晴，不由得有点生气，小嘴一嘟，道：“宇笨蛋，看什么呢？”

　　“啊……没有……”宇文瑟立刻把头转向一边，心想这下又要挨小晴晴的冷嘲热讽了。但苏晴晴只是冷冷的看了宇文瑟一眼，便一条腿迈上了马车。

　　“晴……晴姐姐！～”小哲儿的大叫声又从邀月坊中传出，紧接着小哲儿的身影便从邀月坊中跑出，已经是一脸的泪水，一边哭着一边朝苏晴晴奔来，一下扑到苏晴晴的怀里，大哭道：“晴姐姐，对不起，对不起，小哲儿没有……没有……遵守我们的约定……！”

　　“没……没关系，晴姐姐不怪你……”苏晴晴也忍不住又流下了泪水，自己没有遵守同小哲儿的约定，这是不是上天在惩罚自己呢？所以才让小哲儿也不由自主的违反约定……苏晴晴抬起头向着天空，因为有人说过，如果想要哭的时候，就面朝天空，那样的话，眼泪……就不会流下……面向着天空的苏晴晴，看到有飞鸟一划而过。苏晴晴闭上眼睛心想：“小哲儿早晚有一天就会像着天空的飞鸟一般，自由自在地翱翔在只属于自己的天空。”

　　抱了良久，小哲儿已经哭得声音都沙哑了，苏晴晴也已经将泪水像是哭干了一样……终于，苏晴晴轻轻的将小哲儿放开，再次拍拍他的小脑袋，转过身去，上车……

　　柯嫣如被苏晴晴和小哲儿的感情所感动，站在一旁一句话也不说，只是默默的看着这两个感情牵绊如此之深的人。一直看着……一直看着，直到苏晴晴上了车，然后自己再默默地跟上。

　　宇文瑟朝跟出来的邀月坊众人挥一挥手，便坐在车上，示意马夫可以离开了。马夫会意，便一抽鞭子，马车开始在人们的视线中渐行渐远。

　　苏晴晴坐在车上，低着头不去理会黯夜公主和大色狼，自己现在好像被封闭在了一个完全隔绝的世界里，这个世界里没有别人，只有自己和小哲儿……

　　……

　　正当苏晴晴埋头在洗碗池边，和源源不断送来的碗碟作着殊死斗争之时，突然听到院子里传来一个小孩子的哭声。

　　“咦？那边是谁在哭？”苏晴晴奇怪地放下手中的碗，跑出去看。

　　一个小男孩蹲在院子里的老槐树底下，低垂着脑袋，哭得正伤心。

　　“小朋友，你怎么了？”见那孩子哭得厉害，苏晴晴禁不住走了过去，轻轻拍了拍他的肩头。

　　“你是谁啊？”哭泣中的小男孩抬起头。

　　哗，好一个漂亮的小男孩！苏晴晴顿觉眼睛一亮，禁不住在心里赞叹了一句。那小男孩完美的五官看起来就像一个精致铸就的陶瓷娃娃一般，一张粉雕玉琢的小脸上写满了委屈，粉嘟嘟的嘴唇不满地撅着，长长的睫毛上还挂着晶莹的泪滴。

　　……自己第一次见到小哲儿的场景，像是游戏的开篇动画一般，美丽而且绚烂。

　　回忆一幕幕像是放电影一般，展现在苏晴晴的脑海里，小哲儿，这个自己一辈子都不会忘记的‘好漂亮的小男孩’……

　　“晴姐姐，我们会记得你的，所以，你也要记着我们啊！！！”苏晴晴正沉浸在回忆中，马车后面忽然又传来这一声喊。苏晴晴听在耳中，有小哲儿的声音，有绿禾的声音，有月依儿的声音，还有花绫紫的声音，等等……这些人，都是陪着自己在邀月坊上演了一出又一出好戏的人们啊，而自己现在有一种预感，自己在这个世界的演出，不会出现在邀月坊了……

　　“晴姐姐，你不要伤心了……”黯夜公主柯嫣如看着苏晴晴这么难过，忍不住小声劝道。

　　“恩，好的……”苏晴晴一边擦着眼泪，一边点着头，谢谢柯嫣如的好意。

　　宇文瑟把一只手搭在柯嫣如的肩上，示意柯嫣如不要再劝小晴晴了，她现在最需要的，不是劝说，而是安静，一个人的安静……

　　柯嫣如难得一次如此明白的会意，转过头看着苏晴晴，却不说一句话，只是默默地看着她，自己心里有点替苏晴晴伤心，又有点嫉妒她，因为她所拥有的牵绊，所拥有的其他人的眼泪，都是自己从未得到过的。

　　苏晴晴坐在马车上，像是一座雕塑一般，一动不动，只沉浸在自己的回忆之中，自己的故事，是从邀月坊开始，是从金湘玉开始，是从小哲儿开始，却不是伴随着这些人结束……自己在这个世界的结局，到底在哪里呢？死狐狸给自己那个该死的般若菠萝蜜盘子的一刹那，会不会就是自己在这个世界最后的结局……苏晴晴用力的在想，自己的结局究竟会是怎么一个样子，会不会突然就消失的无影无踪，而别人根本还没有意识到，比如死狐狸，自己离开后，死狐狸会不会像小哲儿这样难过，或者更甚……

　　马车便在颠簸中前进，黯夜公主柯嫣如越来越担心苏晴晴，因为她真的是一动也没有动。于是，柯嫣如碰碰正在低着头想着什么的宇文瑟，小声道：“宇笨蛋，你看看晴姐姐这是怎么了，她……一动也不动哎！”

　　“没事的，你让她那样吧！那样……可能是她现在最愿意做的事。”宇文瑟皱着眉头，轻轻的道，声音宛若若有若无。

　　“啊？你怎么知道晴姐姐就喜欢这样？”柯嫣如顿时有些警惕，宇笨蛋不会跟晴姐姐心意相通了吧？

　　“我也只是猜的而已……”宇文瑟淡淡的道，只有他自己知道，如果有一天小晴晴不见了，自己也一定会像她现在这个样子，没有人打扰，自己沉浸在自己编织的回忆中。

　　柯嫣如一看宇文瑟如此敷衍自己，便立刻肯定了自己刚才所想，一定是宇文瑟跟晴姐姐心有灵犀不点也通，当下立马皱起了眉头，道：“宇笨蛋，你怎么猜到的？”

　　“就是猜到了而已啊……”宇文瑟看出黯夜公主表情有所不对，立马改口道：“本王可是会算命的！”

　　“是吗？那你给本公主算算啊！”黯夜公主眼睛眯成一条缝，句句紧逼道。

　　“好啊，本王就给你看看……”宇文瑟被逼的无奈，只好答应道。

　　“怎么看啊？”黯夜公主倒是来了兴致，也不管宇文瑟所说是真是假了，只要好玩就成了。

　　“这个，本王要看手相的……”宇文瑟困窘的道，心想好像街道上的算命先生有一半是看手相算命的。

　　“好啊！男左女右是吧？喏，右手！”柯嫣如说着，立刻将右手伸了出来。

　　“啊，依本王看来，公主你的手相是……”宇文瑟无奈的拿过柯嫣如的手来，正急着怎么瞎编这个手相的问题呢，旁边的苏晴晴终于发话了：“拜托两位能不能静一点！”声音宛若震耳欲聋。

　　若是照着平时，苏晴晴是万万不敢这样大声对着两人喊叫的，大色狼还好……自己喊了也就喊了，但是黯夜公主可就说不定会把自己从车上扔出去了。但是今天不同，今天自己很难过，所以也就不管后果了，自己心里舒服了再说。

　　柯嫣如被吓了一跳，睁大了眼睛看着苏晴晴。苏晴晴把头偏向一边，心想：“唉！坏了坏了，这下弄不好要被扔出去了……”想着，不由自主的一只手抓紧了车座，心里扑通扑通的跳个不停。

　　“晴姐姐，对不起啊，我……我忘了照顾你的心情了……”柯嫣如轻轻的道，声音中很有一种抱歉的感觉。

　　苏晴晴顿时心里暗暗放下心来，看来自己今天是难过的太厉害了，以至于连黯夜公主都能感染了。


第207章 重返夜郎国

　　车子在行驶了近一天后，停在了路边。这次不像以往那样着急赶路，所以马夫便也没有那么累了，不需要强打着精神一天到晚的驾驶。苏晴晴心想，也就是在这个世界，要是在自己的世界里，这样熬夜开车是要承受和酒后驾车一样的处罚的。

　　苏晴晴看着面前手拉着手熟睡的两个人，宇文瑟这个大色狼连睡觉的样子都这么养眼，自己有时都有一种扑上去咬他一口的冲动，但一来自己在这件事上出过丑，自己的口水不知不觉间曾流到了他的脸上，二来嘛……看看倚在他身上的黯夜公主柯嫣如，苏晴晴就想到了花绫紫在邀月坊时的惨状，自己可不想复制花绫紫在半空中的样子。

　　于是苏晴晴叹口气，在心里骂了两句‘狗男女’之类的话，便掀开窗帘，向窗外望去。月牙高悬，晴空朗朗，繁星点点。微风轻轻抚来，吹动树林作响，哗啦哗啦的声音仿佛小哲儿的天真一般，干净而且纯洁。苏晴晴刚想沉浸在大自然美妙的音乐之中，忽然响起了一阵极不和谐的声音明显是来自于前面。所以苏晴晴就有些不爽的把头伸向外边，然后看到了正在香甜的在梦中与周公相会的马夫，那一阵一阵奇怪的声音，就是来自他的鼻孔。苏晴晴终于明白了，那种奇怪的声音叫做打鼾……

　　“老天啊！你为什么让那么多没心没肺的人都睡着，而本大小姐如此的重情义，却失眠整夜……小哲儿啊，你这时候一定也在想晴姐姐吧！晴姐姐这就到梦中去与你相会，等着我啊～小哲儿～！”想着，苏晴晴便轻轻的闭上双眼，嘴角露出一丝微笑，静静地……静静地……马上就要睡着……“呼噜～呼噜～”……恩……晴姐姐这就来见你，小哲儿……“呼噜～呼噜～”……我靠！还让不让本大小姐睡觉了啊！你这个臭马夫，打起鼾来像是打雷一般……呼～对别人要宽容一些，世界如此美妙，我却如此烦躁，这样不好！不好！恩……小哲儿，晴姐姐这就到梦乡中去找你啦～“呼噜！！！呼噜！！！”……我靠靠靠！你是不是跟本大小姐有仇啊！干嘛越说越起劲，还叫不叫本大小姐睡了！

　　苏晴晴想着，一下推开车门跳了下去，走到那个马夫的面前，看着马夫那一张普通而憨厚的脸，苏晴晴都恨不得给他两个耳刮子：“长得又不帅还这么嚣张，打起鼾来跟玩命一样。”但是本着人道主义精神，苏晴晴还是忍了下来，俗话说得好：“宁惹醉汉，不惹睡汉”，说不定自己一巴掌把他惊醒了，他会不顾身份的将自己暴打一顿，直至GAMEOVER，这样的话，自己也就无法拿到那个该死的般若菠萝蜜盘子，也就无法回到自己心爱的皇甫大学长的温暖而坚实的怀抱中了……那将是多么恐怖而惨无人道的一件事啊！

　　正站在原地想着是将其打醒呢，还是让其继续打鼾呢，忽然半空中飞过一个人影。如果不是苏晴晴反应神速，抬头看了那人一眼，自己真的会以为是一只大鸟一下飞过呢！

　　“乐无稽……”苏晴晴皱着眉头道，心想这次可不要随着他一起去了，他的步伐是自己拼劲全力也够呛追上的……想着，便不由自主的往后一退。

　　乐无稽轻飘飘的落在了车顶上，马车没有半点晃动，仿佛乐无稽只是一粒灰尘一般，根本没有什么重量。乐无稽站在车顶上，随意的蹲下来，笑嘻嘻的道：“小娃娃，我们又见了啊！”

　　“哼！本大小姐可是一点都不想你，还是这辈子不见才最好。”苏晴晴苦笑一声，自己因为这个臭老头子吃了多少苦头啊，至今想起，历历在目啊～！

　　“是吗？老头儿本想带着小娃娃一起走的，看来小娃娃有点不愿意啊！”乐无稽面无愠色，继续笑着道。

　　“错～不是一点，是非常非常不愿意跟你一起走，您老还是请便吧！”苏晴晴连连摇手的说着，最后还摆了个‘请你滚蛋’的姿势。

　　“嘿嘿，那好吧，看来老头儿要一个人先走了，不过也无所谓，反正按照你们的速度，明日下午便也可到达了……老头儿便不强求了！”乐无稽捋着胡子淡淡道，仿佛在考虑着要不要带苏晴晴一起走，但完全没有注意苏晴晴作为当事人的意见。

　　“拜托，你有没有在听本大小姐说话啊！”苏晴晴很是生气乐无稽对自己的无视，便大声不满的叫道，但是至少乐无稽这次放过了自己，也就不用那么计较了，便轻松的道：“你怎么会来的这么早，不陪你的湘玉了？”

　　“不了，嘿嘿，皇上让我只能留一天，所以我便三更开始赶路……”乐无稽笑道，慢慢的眼神变得深邃：“嘿嘿，等老头儿干完这件事，便回去跟湘玉好好的过一辈子……种种花，养养草，住一间草屋，门前要有小河，这样我就能跟湘玉每天依偎在小河边，看着风景如画的美景……”

　　“行啦行啦！本大小姐才没有闲工夫去听你跟老板娘说的那些情话，恶心死人不偿命！”苏晴晴撅着嘴说道，本大小姐现在才刚刚失去大色狼不就，你就在本大小姐面前炫耀你奸夫淫妇的爱情，真是是可忍孰不可忍，孰可忍本大小姐也不忍。

　　“好好好，不说便不说，知道小娃娃你现在心情不太好……老头儿谅解！”乐无稽说着，还像是故意刺激苏晴晴一般，夸张的笑道：“小娃娃，老头儿现在是真的高兴的不得了啊！哈哈哈哈！”

　　“我……本大小姐跟你拼了！”苏晴晴指着车顶的乐无稽道：“你给本大小姐下来，本大小姐要跟你拼了！”

　　“呵呵，小娃娃，若是没事，老头儿便先行一步了！”说着，乐无稽嘿嘿一笑，便一跃下马车，朝远处奔去。

　　“你不要走啊！”乐无稽这一离开，苏晴晴反而想要他留下了，因为自己此时实在是感到太孤独了，想要有一个人能够好好的陪陪她说话，哪怕只是在吵嘴架……

　　“嘿嘿，小娃娃还有什么事吗？”乐无稽在远方一回头，笑嘻嘻的道。

　　“你……很着急赶路吗？”苏晴晴有些不好意思的问。

　　“恩……也不是啊，小娃娃有事要找老头儿？”乐无稽眼珠一转，问道。

　　“恩……有些事想要问你一下……”苏晴晴心想自己已经伤害了大色狼，伤害了慕容思澈，自己想要问问看死狐狸究竟有多爱自己，自己虽然跟死狐狸相处了这么久，曾经以为自己已经很了解他了，但是后来才发现，自己根本一点也想不透他在想什么。

　　“好啊，小娃娃难得一次主动想老头儿提问题，呵呵，一定要满足你！”说着，乐无稽便从远处奔了过来，眨眼间便又到了苏晴晴的面前。

　　苏晴晴朝车内看了一眼，生怕把大色狼弄醒了，便一拉乐无稽的衣袖，朝一边一指，示意到一边去说。

　　乐无稽很是配合，跟住苏晴晴便走到一边，问道：“小娃娃，现在总可以说了吧？”

　　“恩……你跟死狐狸接触很久了吧？”苏晴晴站住了，犹犹豫豫的道。

　　“是啊，十年了吧……”乐无稽感叹一声，仿佛十年的时光如匆匆流水，转眼便一去不复返了，而且语气之中还带有辛酸之味，十年间的痛楚，不言而喻。

　　“那你觉得他是个什么样的人呢？”苏晴晴小心翼翼的问道，生怕乐无稽会笑话自己跟死狐狸相处这么长时间了，还是对他一无所知。

　　“恩……他是个被命运所捆绑着，所以一直都不快乐的人！”乐无稽淡淡的道，眼神很是哀伤和黯淡。

　　“很不快乐？怎么可能！那个死狐狸可是一天到晚的笑，就好像笑不要钱似的，笑个没够！”苏晴晴一撇嘴，心想看来这个乐无稽臭老头还没自己了解死狐狸呢，还不开心，根本就是一天都能没心没肺的笑个没完没了。

　　“哈哈！”乐无稽突然哈哈大笑起来，仿佛听到了什么可笑的事情一样，但笑声中又有那么多的悲伤。乐无稽笑的苏晴晴都已经觉得他傻了，这才停了下来，话音飘渺的道：“谁说过笑……就一定代表快乐啊？”

　　“笑……不等于快乐？什么意思？”苏晴晴皱起眉头，道：“死狐狸不快乐干嘛还一天到晚的笑啊？”

　　“那是因为他是一国之君，他是注定孤独的人，他是注定要被命运捆绑的人，他是必须坚强的人！”乐无稽说着，忽然声音一高：“所以他是必须笑着对待所有事情的人……”

　　“恩……好像有些明白了……”苏晴晴顿时好像有什么东西一下冲在了心头，慢慢地点了一下头，仿佛自己已经可以理解到死狐狸的悲哀。


第208章 重返夜郎国（续）

　　苏晴晴正想着乐无稽那句话的意思，心里刚刚想明白了什么，忽然乐无稽双膝一软，做出了一个相当雷人的举动——乐无稽竟然一下子跪倒在了苏晴晴的面前。

　　苏晴晴被乐无稽这一举动吓了一跳，恨不得跳出十米远，紧张的问道：“你这是搞什么鬼？”心想难道这个臭老头儿乐无稽是想用这种方式诅咒自己折寿？

　　“老头儿跟随着皇上多年，深知他内心的痛苦……”乐无稽忽然神情变得很严肃，一边说着，一边抬眼凝视着苏晴晴，顿了一顿道：“唉！也就是他，若是换了别人做这个皇上，恐怕早已挺不住了！皇上身上所背负的，不是一般人所能承受的……”

　　“那……那你就帮他分担一点啊！”苏晴晴心想你这个臭老头把死狐狸说得如此悲哀，是不是有什么企图，不会是要本大小姐失身与他吧？！

　　“老头儿无法帮皇上分担……”乐无稽轻轻的摇了摇头，接着道：“这不是老头儿能够分担得了的，天下之大，也没有什么人可以帮他分担什么……只有一个人除外！”乐无稽说着，看着苏晴晴的眼神开始变得格外炯炯有神。

　　苏晴晴被看得很不舒服，自己摸着自己一身的鸡皮疙瘩，皱着眉头苦笑道：“没有那么巧，这个人就是本大小姐吧？”

　　“你说呢？”乐无稽好像觉得这个问题已经不用回答，郑重的道：“现在也只有你能够帮助到他，老头儿不是瞎子，看得出来只有皇上跟你在一起的时候，发出的笑容才是真正的笑容，你难道感受不到？”

　　“我……好像有那么一点感受到吧！不过……我不懂国家大事的……”苏晴晴继续延续自己的苦笑，自己心里也可以感受到死狐狸在面对自己的时候，那种笑容，好像是从心里笑出来的……

　　“你不必懂，你只要在他的身边，皇上就会心满意足，就会更好地处理国家大事，他不需要一个在处理政事上分担的帮手，缺少的是一个在感情上有所寄托的人，而你——是哪个唯一的人。”乐无稽把苏晴晴说的连苏晴晴自己都觉得自己是超人，举手投足之间便可以拯救世人。

　　“喂喂……你不要把事情说的那么玄乎，我陪着他就是了，你赶紧起来吧！要不然我也跪下了！”苏晴晴有些自己遇到大事时想要缩脖子的感觉，心想乐无稽这个臭老头用下跪这么卑鄙的方式逼自己就范，真是无耻之极，若不是自己今天穿得是条新裙子，本大小姐就跪回来给你了。

　　“恩……那就好！”乐无稽听苏晴晴答应，便一点地站了起来，想了一想又补充道：“希望小娃娃你不要让皇上伤心难过，否则莫说皇上，老头儿也不会放过你的！”

　　苏晴晴撇撇嘴，心想你这个臭老头，刚刚求完了自己便又威胁自己，那有你这样的，便没有好气的道：“好啦好啦，本大小姐知道啦，本大小姐会像哄小孩子一样哄着他开心的，天天儿给他棒棒糖吃，然后天天儿给他讲故事听，这总行了吧？”

　　“恩，不管小娃娃你怎么做，只要你陪在皇上的身边就好。”乐无稽点点头，虽然苏晴晴说的随便，但至少也是答应了，自己就先不多计较，观察一段时间再说。

　　“你还是留下跟我们一起走吧！”苏晴晴忽然那有点困了，看看依然在熟睡的马夫，苏晴晴打了一个哈欠，揉揉眼对乐无稽道。

　　“不了，老头儿还是一个人先赶路吧！”乐无稽说着，转过头去，自言自语道：“唉！也不知道让小娃娃留在皇上身边是对是错……”

　　“你说什么？”苏晴晴听到乐无稽一个人在嘀咕着什么，便好气的问道。

　　“没什么……”乐无稽回头随口道，又恢复了以往的笑容，有些奇怪的道：“小娃娃，说不定有一天，老头儿和皇上都会死在你手里，呵呵！”

　　“啊？你可别胡说！”苏晴晴一听这话，立马又吓了一跳，赶紧道：“本大小姐可没有那么大的本事……”

　　“哈哈！老头儿说着玩的而已！”乐无稽忽然大笑着，道：“生死有命，富贵在天，哈哈！老头儿去也！”说着，笑声还未停，人已飞了出去，转眼间便不见了。

　　苏晴晴站在原地，想着乐无稽最后说的那句莫名其妙的话，揉一揉脑袋，哼！那个臭老头脑袋坏了吧，本大小姐哪有那么恶毒，还会害死死狐狸……正想着，马车的车门一下打了开来，宇文瑟露出头来，皱着眉头道：“他走了？”

　　“啊！原来你早就醒了，在偷听我们说话！”苏晴晴有点生气了，自己刚才可是跟乐无稽在讨论跟死狐狸的私人问题哎！

　　“本王……本王不是故意的，只是无意间听到了……”宇文瑟闻苏晴晴此言，顿时有些神情黯淡，自己刚刚听到小晴晴答应乐无稽会好好对待凤景澄那个混蛋的，可是对自己，小晴晴就从未答应过……这说明，在小晴晴的心里，凤景澄要比本王的位置更重要。

　　“那也不成，谁让你醒的，经过我同意了吗！”苏晴晴得理不饶人，继续人身攻击道：“还看！看什么看，你不困本大小姐还困呢！你不睡就把这个打雷的马夫弄到一边去，本大小姐要休息！”

　　“那好，你跟公主在车上睡吧，本王带着马夫到树林中去睡。”宇文瑟说着，把苏晴晴的话当了真，立即跳下马车，上前将马夫拍醒，低声耳语一番，便一起到树林中去了。马夫临走前还很不好意思的看了苏晴晴一眼，好像是在表示歉意。

　　苏晴晴看着两人望树林走去，本想出言叫住的，可是一想自己若是将二人叫住，一来马夫那响声震天的鼾声实在是扰得自己睡不着，二来不能给大色狼任何以为自己对他有意思的机会，否则大色狼说不定又会对自己抱有幻想，自己可是好不容易才狠下心来将大色狼这么大的帅哥抛弃的。

　　正想着，宇文瑟和马夫两人已经走进了林子中，苏晴晴只好耸耸肩心安理得进了车内找个角落睡了。黯夜公主就睡在苏晴晴的身边，嘴边还挂着一丝微笑，不知在做什么梦。苏晴晴临睡前看了她一眼，轻声咒骂道：“上辈子死猪投胎的吧？睡得这么死！看你笑的那小样儿，肯定又是梦见了大色狼了吧？小色女！”

　　“宇笨蛋，再亲人家一下嘛～”苏晴晴觉得自己在被人左右摇晃，然后终于慢慢地醒转了过来，睁开眼睛时已经可以看到天已经亮了，阳光正斜散在马车里。

　　苏晴晴睁开眼睛后的第一件事就是去看一下自己左右摇晃的原因，然后很容易的就发现了其中的缘由——黯夜公主像是梦游一般的拉着自己的胳膊，闭着眼睛撒娇般的摇着。

　　如果不是黯夜公主柯嫣如双眼紧闭，苏晴晴真的会以为这个笨蛋公主是在对大色狼撒娇，不由得心里有些BS她：“哼！这辈子没见过男人啊？连睡觉都不忘让大色狼亲一口，你真是做人做到了非常非常失败了……”

　　“喂，公主！”苏晴晴实在是受不了了柯嫣如一遍又一遍对自己的晃动，便轻轻拍着她的肩膀道，试图把她弄醒。

　　“恩？”柯嫣如仿佛终于有了直觉，睁开睡意惺忪的双眼，伸一个懒腰，像是什么事情都没有发生一般，左右一看，道：“晴姐姐，是你啊！宇笨蛋呢？”

　　“他大概现在树林里吧！”苏晴晴冷冷的看着黯夜公主柯嫣如，淡淡的道。

　　“在树林里？他在树林里干什么？”柯嫣如在自己头顶上打了一个大问号。

　　“谁知道呢，大概在欣赏风景吧！”苏晴晴可不敢告诉她，大色狼是被自己三言两语给命令着，带着那个鼾声如雷的马夫去了树林睡觉的事情。

　　“哦！这个宇笨蛋，也不知道叫着本公主，嘿嘿！本公主现在就去找他好了！”柯嫣如说着，便一下跳下马车，向树林中跑去，心中想象着自己跟宇笨蛋在树林里相互依偎着看鸟语花香的画面。

　　“败给你了！跟膏药一样，粘在了大色狼身上就下不来了，一时半会儿都离不开他！”苏晴晴望着柯嫣如的背影，撇撇嘴不屑的道，然后自己只好一个人在马车上等着，一直等到柯嫣如拉着宇文瑟的手重新从树林中走出，马夫跟在两人的后面，一副还没有睡醒的样子，仿佛他自己打鼾，能把自己也乱的睡不着一般。

　　“准备出发了？”苏晴晴趴在车窗上，望着有说有笑的两人道。

　　“恩！出发！”柯嫣如仿佛下命令一般，笑着道。

　　马车在又行驶了大约四个时辰后，终于又回到了夜郎国接近都城的地界，这从苏晴晴感觉到车子不在颠簸的那么厉害了可以得知，地面慢慢地变平了。

　　看着黯夜公主柯嫣如又依偎在了大色狼的怀里，而大色狼丝毫没有将她推开或是发表‘男女授受不亲’的声明的意思，苏晴晴只好把自己的脸扭向窗外，来个眼不见心不烦。


第209章 又见死狐狸（上）

　　窗外的人声鼎沸，一片其乐融融之相。苏晴晴撇撇嘴，心想虽然死狐狸这皇上当的是奸诈狡猾，但看来还是把国政弄得不错的，看人们都笑得合不拢嘴了。

　　“哼！又是多收我们商人的税，凭什么！”一个难听的声音传入了苏晴晴的耳中，苏晴晴立刻把目光聚焦到那个声音的主人身上。只见是一个肥的流油的胖子，一脸的横肉，嘴上边两瞥小胡子，倒是一副地道的奸商派头。

　　“老爷，不要声张，外面人多嘴杂，小心把您告了！”胖子旁边一个小矮子，长得跟黄豆芽似的，一颗脑袋耷拉在脖子上，小小的眼睛像是老鼠一般看过来看过去，让人一看之下都不禁有种上去踹他一脚的冲动。那个矮子大概是那个胖子的管家之类的，听到胖子对皇上有不满，立刻便出言制止他。

　　“怕什么！原本就是嘛！凭什么不多收他们那些臭种地的税，凭什么就收我辛辛苦苦做买卖挣来的钱？”胖子一听矮子的话，不但不收敛，反而叫得更凶了。

　　苏晴晴坐在马车上，看着那个胖子就不顺眼，要不是离得距离远，自己都想一脚把他肚子里的油都踹出来，心想：“你个臭胖子，看你那一脸的猪样，也知道你肯定是以剥削老百姓才发家致富的，还敢跟死狐狸在这里唧唧歪歪的！死狐狸是不知道，死狐狸若是知道了，肯定把你的钱全部收回来，一分都不留给你！”想着，苏晴晴忽然有了一种为凤景澄打抱不平的冲动。

　　“老爷……我们先回去，回去再说！”矮子有些着急了，生怕事情真的传到了皇上耳中，恐怕会连自己的小命一样不保，看着周围的人群渐渐向这里靠拢，赶紧拉着胖子要向一边走。但胖子怎么着也得有个二百多斤，岂是一个小豆丁能够拉动的，费劲了力气那胖子依然纹丝不动的在那里抱怨。

　　“是啊是啊！皇上也太偏向农民了啊！”一个人声在人群里传来，竟然是支持那胖子的。

　　那胖子一见有人支持自己，立马更加意气风发了，叫道：“皇上办事不公，我们要去宫中找他告状！好不好？”

　　“好！皇上做的确实太过分了，税收整整增长了一番啊！”

　　“让皇上下令把我们多余的税收免除了！”

　　“皇上不免除，我们就不回来了！”

　　“……”

　　经胖子这么一调动，人群里的商家好像都炸了锅一样，纷纷慷慨激昂的声讨着凤景澄，一起起哄要去宫中找皇上理论。但叫了一番，根本没有人站出来领头，因为所有人都知道，枪打出头鸟，谁带头闹事，皇上答应免除税收还好，若是不免除，自己恐怕就得得个滋扰生事的罪名，带头的一定是斩无赦。那个胖子虽然对皇上不满，但也不是傻子，这个出头鸟自己是一定不当的。

　　那边不断的吵着，苏晴晴在车上看得正起劲，心想：“你们这些家伙，就一个磨嘴皮子的能耐，有本事去找死狐狸啊，让你们这些奸商顶着脑袋进去，提着脑袋出来。”正想着，宇文瑟忽然从身后道：“公主，你哥哥为什么要多征收税务？”

　　苏晴晴回过头去看，只见大色狼紧皱着眉头，仿佛在想什么事。黯夜公主柯嫣如朝外面争吵的人群看看，自言自语道：“哼！回去本公主就告诉皇兄，让皇兄把他们一个个都斩首示众！”听见宇文瑟的问话，便又接着道：“恩……皇兄说是害怕那些商贩挣得钱太多，会影响普通百姓的生活起居和我国的安定，便多收些税来遏制他们一下。”

　　“强词夺理……”宇文瑟喃喃道，眉头都快要皱到一起去了。

　　“强词夺理？为什么？宇笨蛋你不相信皇兄吗？”柯嫣如听到了宇文瑟的话，有点生气的道。

　　“公主不要生气，试想，你皇兄若是只是想要维持国内百姓开支平衡，可以把在商人那里收来的税用到农民身上，可是他没有，他把那笔钱用到什么地方了呢？”宇文瑟见公主有点生气，立马解释道。

　　“那个我不知道，反正皇兄说什么，我就信什么！”柯嫣如小嘴一撇，还是有点生气，转过头不去看宇文瑟。

　　苏晴晴看到这一幕，不禁有些幸灾乐祸：“嘿嘿，你俩也有吵架的时候啊，好好吵，本大小姐还等着看好戏呢！”

　　宇文瑟见黯夜公主柯嫣如还是生气，只好拿出看家本领，笑吟吟的道：“好好好，公主说什么就是什么，本王所想，纯属胡说八道，只有公主所说，才是金口玉言，对不对？”

　　“哼！这还差不多！”黯夜公主柯嫣如立即转怒为喜，使苏晴晴很是失望，这一场战争，竟然只吵了一句就结束了。

　　苏晴晴正想着，窗外的人声已经渐渐的听不到了。看来那几个人还是没有找好究竟是谁去带头上诉，只是穷嚷嚷一阵便各回各家，各找各妈了。

　　时间又悄然间过去了半个时辰，苏晴晴一直倚在车窗间闭目养神，因为自己只要一睁开眼，看到的一定就是柯嫣如笑颜如花的跟大色狼在打情骂俏，既然如此，还是闭目养神比较明智，直到马夫把马车停下，掀开帘子道：“王爷，京城到了……”苏晴晴这才又打起了精神，首先跳下马车。果然，这建筑，这空气，这风貌，都说明着——我苏晴晴又回来了！

　　柯嫣如拉着宇文瑟手也跟着跳下马车，迫不及待的笑着道：“宇笨蛋，去宫里找皇兄吧！”

　　“这么着急？”宇文瑟有些苦笑的道，自己可是不喜欢凤景澄那个家伙的，这辈子不见他都不会想念他！

　　“呵呵，要不就先去我的寝宫，本公主也知道你跟皇兄不和的……”柯嫣如笑着，善解人意的道。

　　“恐怕不行了，皇上有事要找各位，各位还是速速进宫的好！”一个声音从街对角传来，三个人同时往那一看，一个老头正蹲在那里喝着酒葫芦里的酒，正是那乐无稽。

　　“你个臭老头，怎么和鬼缠身似的，天天都得见到你！”苏晴晴心里想着，撅着嘴道：“他又找我们干嘛！”

　　“呵呵，这个老头儿不清楚，但是皇上说小娃娃你一定会进宫的，因为皇上说和那个什么盘子有关！”乐无稽乐呵呵的道，捋捋自己的胡子，晃晃手中的酒瓶，发现里面又没有了酒，顿时一脸沮丧的样子。

　　“这个死狐……哼！”苏晴晴咬牙切齿的想要吗凤景澄一句，但转念想到自己身后还站着黯夜公主柯嫣如呢，便赶紧收了回来，心想好你个死狐狸，用那个该死的般若菠萝蜜盘子吃定我了，哼！早晚有一天我也要抓住你的把柄，让你……让你……也被本大小姐随便的叫来叫去。嘿嘿！苏晴晴一想到自己能够随便就使唤一个国家的最高领导人，心里那个高兴啊，像是要飞上天一样。

　　“那小娃娃你到底是去还是不去啊？”乐无稽听到苏晴晴哼了一声，立马笑着道，他就是想要逼着苏晴晴自己把这件事情答应下来。

　　“去啊～本大小姐岂敢不去！”苏晴晴撅着嘴道，自己现在有求于死狐狸，唉！人在屋檐下，不得不低头啊！

　　宇文瑟听苏晴晴都已经答应了，自己只好随着苏晴晴的意见，一同去好了。黯夜公主自然是想要见自己皇兄的，当然更是点头答应。于是三人边向着宫中进发。

　　“死狐～那个谁！我来了！”苏晴晴在迈进宫殿的第一秒钟，就想要大骂死狐狸一顿，但是理智告诉她还是放弃吧，否则自己恐怕就不只是挨骂了……

　　“呵呵！小晴晴，到了啊！”凤景澄依旧在处理着政事，看到苏晴进来，眼立刻眯成了一条线。

　　“哼！你找本大小姐来有何贵干啊！”苏晴晴装出一副老佛爷的样子，懒洋洋的道。

　　“呵呵，不是找你有事，而是找沐王爷有事！”凤景澄继续笑着道，眼睛里明明写着狡猾两个字。

　　“找本王？”宇文瑟皱着眉头还没问完，苏晴晴便插嘴道：“你找他干嘛说盘子的事情，我还以为找本大小姐呢！”苏晴晴想着自己一路上着急匆匆的样子，原来却是在骗自己，不由得生气。

　　“呵呵，小晴晴，你忘了，若是孤不把你叫来，恐怕沐王爷也没有这么快便到达吧？”凤景澄放下手中的文卷，摇起了纸扇笑呵呵的道。

　　“你……哼！这个根本用不到本大小姐的，你只要把公主招来，人家沐王爷自然会跟着来的……”苏晴晴冷冷的看了一眼后面的宇文瑟，醋意甚浓的道。

　　“哦～是吗？那是孤所算失误了，没想到公主已经将沐王爷的心抢走了啊！哈哈！”凤景澄一听苏晴晴这般说，立刻添油加醋的道。

　　“呵呵，皇兄，不要笑人家了嘛！”柯嫣如好像很害羞一样，一下扑到了宇文瑟的怀里。苏晴晴回头看着，心里更是不爽，暗想道：“哼！装害羞往大色狼怀里钻……”


第210章 凤景澄的解释

　　宇文瑟抚着黯夜公主柯嫣如的头发，淡淡一笑，随即抬起头来看着凤景澄，脸上的笑容立马消失无踪了，沉声道：“不知皇上找本王有何要事？”

　　“沐王爷，孤要先向你道一声歉，邀月坊之事，望多多恕罪！”凤景澄说着，朝宇文瑟一抱拳施礼。一国皇上能他国之人道歉已是不易，何况凤景澄还一副诚恳的样子，更是难得。

　　宇文瑟受了凤景澄一礼，心想这个凤景澄实在是不简单，礼贤下士，治国有方，计谋又深，气度还大，自己样样都比不上……若是他把自己的能耐用到正处，那必定可以使夜郎国兴盛一时，但若是用偏了，恐怕就是导致天下大乱的元凶。

　　“沐王爷，孤这样做，是有孤自己的打算的，也是为了小哲儿好……”凤景澄看宇文瑟不说话，知道他心中还有怒气，便开始解释道。

　　“为了小哲儿好？你这话是什么意思？”宇文瑟还没有说话，苏晴晴倒是先插上嘴了：“等等，本大小姐还没有弄明白，小哲儿到底是不是那个你皇兄凤景诛的孩子啊？”

　　宇文瑟本想说话的，但被苏晴晴抢先说了，反正要表达的是同一个意思，宇文瑟便皱着眉头不再说话，一起等待凤景澄给出答案。

　　“是，小哲儿确实是皇兄的遗孤……”凤景澄脸上的笑容顿消，沉声道。

　　“那你还说为了他好，小哲儿要是进了宫，那就荣华富贵了啊，以后就可以轻易地平步青云了，这一生都不用在坎坷的一个人打拼了。”苏晴晴又抢先道。

　　“呵呵，不是这样的，小晴晴你没有生在帝王之家，所以才会这么说的。”凤景澄听了苏晴晴的话，顿时苦笑一声道。那声苦笑中，仿佛藏了许许多多的难过，是别人无法感受到的，也是无法想别人诉说的。

　　“哼！少来了，你肯定是怕小哲儿进宫后会威胁到你的地位吧！你是怕自己当不成了这个皇上吧！”苏晴晴心里想着，便脱口而出，等到话说了出来，也忽然想到这种话不是轻易可以说的。但是苏晴晴心里其实不知为何却盼着有人能来代替死狐狸做这个皇上，因为就女人的第六感而言，自己觉得死狐狸这个皇上虽然当的不错，但总是给人一种莫名其妙的担心，担心他会用自己的权力做出什么无法挽回的事情……相对这个而言，自己倒是希望死狐狸能够放弃皇位，然后自己就陪在他的身边，一天到晚像以前在邀月坊一样，斗斗嘴吵吵架，感觉每天都其乐无穷。而现在，虽然自己就在他的身边，可是他却把时间都给了那无穷无尽的政务，一天到晚埋着头看这些文卷，根本没有什么时间陪自己……而自己又不能说要他不处理正事，一天到晚陪自己玩，这样的话，自己不就成了祸国殃民的苏妲己了。

　　凤景澄一听苏晴晴这样想自己，心里也是紧紧的一痛，自己不由自主的用手去捂住左胸，但脸上的表情还是没有一丝的变化，淡淡的道：“小晴晴，孤不是这样想的，沐王爷身为王爷，应该也是从小在宫中长大的吧！”凤景澄说着，把头转向了宇文瑟，只见宇文瑟略一点头，凤景澄接着道：“那王爷应该能够明白为什么孤没有把小哲儿带进宫中……与他相认了吧？”

　　宇文瑟沉默半饷，好像终于明白了些什么，道：“你是说……看来是本王处理事情不恰当了，这事情……算是本王的不对好了。”

　　“恩，孤便是这么想的，所以才阻止王爷你把小哲儿的身世公开……”凤景澄点头道，仿佛此时两人竟然能够心有灵犀一点通。

　　“到底你们在说什么，本大小姐一点都听不懂哎！”苏晴晴感觉自己好像笨蛋一样，转头去看看柯嫣如，只见柯嫣如也是一副恍然大悟的样子，这样看来，只有自己被蒙在了鼓里。苏晴晴就闹不明白，这世上居然还有什么事情黯夜公主那笨丫头都明白了，而自己居然一点都想不通的。

　　“晴姐姐，皇兄没有与小哲儿相认，是为了他好的……”柯嫣如神色暗淡的道，仿佛想起了什么，接着道：“晴姐姐，你知道我小时候是怎么度过的吗？”

　　“不……知道……”苏晴晴很是纳闷，这个跟小哲儿有什么关系吗？不是在说小哲儿的事情吗，怎么又扯到你的童年了呢？

　　“我小时候，根本没有什么自由，额娘跟我说要时时刻刻保持端庄，就因为我是公主，是皇室的人，所以一举一动都不能让别人看笑话。”柯嫣如小声的回忆道：“我没有朋友，只有皇兄有时来找我玩，额娘说我身为公主高高在上，是不能和底下的奴才做朋友的，所以我只好自己玩，一直自己玩。”

　　“你的意思是说……怕小哲儿进宫后也没有了自由和朋友……”苏晴晴恍然大悟，自己心里只想着要给小哲儿幸福，要让他有权有势有地位，却忘了给他快乐。而现在的小哲儿，就是最快乐的。

　　“孤跟你在邀月坊的那段时间，其实已经注意到了小哲儿的存在，后来经过调查乐无稽和金湘玉，才知道小哲儿果然是皇兄的遗孤，但是看着他每天都那么开心那么自由，孤就从心里羡慕他……”凤景澄回忆着说道，说到小哲儿的幸福时，凤景澄不由自主的替小哲儿高兴：“所以孤不想改变现在这样的小哲儿，而且，孤觉得小哲儿也不会希望改变的……”

　　苏晴晴听着凤景澄的话，心里暗自想着：“死狐狸说的有道理，小哲儿不会喜欢这样只有荣华富贵而没有了自由快乐的日子，说不定自己若是帮着大色狼证明了小哲儿的身份，小哲儿反而会埋怨自己的……”想到这里，苏晴晴不禁出了一身的汗，自己差点把小哲儿带进了一个不归之路。

　　“小晴晴，现在你明白了吗？”凤景澄看苏晴晴一直在沉默想着什么，便轻声的道。

　　“啊！明白了！算你对好了！”苏晴晴一撇嘴，好像自己跟死狐狸在一起，每次都是他对而自己错。

　　“呵呵，对就是对，错就是错，什么叫‘算对’啊？”凤景澄笑着逗苏晴晴，自己知道苏晴晴的性格是从不轻易低头认错，便故意要跟苏晴晴斗一斗。

　　“好啦！你对了！行了吧？”苏晴晴把小嘴一撅，死狐狸，本大小姐早晚把你训的服服帖帖的。

　　“呵呵，乖！”凤景澄看着苏晴晴不想低头却又不得不低头的样子，不禁心里很是好笑。

　　“可是，皇上……本王还是有一事要问……”宇文瑟的脸色并没有缓下来，还是一脸的凝重，道：“皇上这样做，就没有什么私心吗？”

　　“呵呵……王爷以为呢？”凤景澄眼光一闪，一道惊异一闪而过，笑道：“孤有什么私心？”

　　“皇上这么做，恐怕也是为了自己吧？”宇文瑟皱着眉头一字一字的道：“比如说，皇上你现在正在进行着什么计划，而这个计划中小哲儿是没有出现的……而现在事情有点出乎你的意料，小哲儿一定是你计划中的一个严重的阻碍，否则你不会只为了小哲儿的幸福而大老远的马不停蹄跑到邀月坊去吧？”

　　“呵呵，沐王爷你现在变聪明了好多啊！”凤景澄笑着，但脸上的惊异之色稍漏，却被宇文瑟看了个一清二楚。

　　宇文瑟冷哼一声，道：“本王爷也是跟皇上你打交道多了，这才跟皇上学了一点点而已。”

　　“呵呵！”凤景澄长笑一声，道：“不错，孤不愿公开小哲儿的身世，确实也有其他原因……”凤景澄说着，眼神变得有些苍凉，接着道：“但是，就算只是为了小哲儿的幸福，孤也会一样这么做的。”

　　“那皇上可否告知本王一下，皇上的计划是什么？不会是不可告人的计划吧？”宇文瑟步步紧逼，毫不放过凤景澄。

　　凤景澄的眼神还是好像有些苍凉一样，道：“不管孤是一心保护小哲儿也好，或是进行什么计划也好，为的都是为了对得起一个人……”

　　“皇上是说前代皇上，你的兄长凤景诛？”宇文瑟冷冷的道，自己隐隐觉得这件事并没有自己想象的那么简单……

　　“是，是孤的皇兄，孤曾经答应过他要帮他完成一件事，而孤现在所做的一切，也都是为了皇兄的遗愿而已。”凤景澄幽幽的说着，顿了一顿，又道：“孤说错了，不是皇兄的遗愿，但是孤既然答应了皇兄，就会努力帮他做到，除死方休！”凤景澄说话的口气出奇的强硬和坚定，仿佛自己答应兄长的这件事，没有任何人能够改变。

　　“皇上可否说说，前代皇上的遗愿是什么，或许本王能够帮的上忙？”宇文瑟看着凤景澄有些悲伤的样子，心里一颤，顿时有种这个凤景澄和他的兄长凤景诛之间有过很多牵绊的感觉……便赶紧试探着问道。

　　“是啊是啊！皇兄，你有什么事情可以告诉宇笨蛋啊，我相信他会帮助你的！”柯嫣如倒是认真的相信了宇文瑟的话，一脸诚恳的跟凤景澄说道。


第211章 宇文瑟的质问

　　宇文瑟回头看了黯夜公主柯嫣如一眼，见她连脸上的表情很是自然，一点都不像是装出来的，自己又和这个黯夜公主很熟悉了，对她的为人也很了解，便转念想到：“看来公主也是不知道这件事的。”

　　“呵呵，孤的事情孤自己会解决，不劳沐王爷大驾了，沐王爷只要知道了孤对小哲儿是心怀好意的，并且理解孤的所作所为，那孤就很感谢了！”凤景澄恢复了笑容，淡淡的道。

　　“想必皇上重点不是要本王理解，而是苏姑娘吧！只要苏姑娘明白了皇上的苦衷，就是本王不理解也是无所谓的吧？”宇文瑟‘哼’了一声，看着苏晴晴道。

　　苏晴晴听了宇文瑟的话，很是受用，心里那种平衡感一下子就找回来了，笑嘻嘻的对凤景澄道：“死狐……大色……他说的是真的？”苏晴晴一度想将自己给两人起的外号叫出来，但后来才发现，自己目前谁的外号也不能叫了……否则自己将有生命危险，这个世界可没有人身保险这么一说。

　　“呵呵！”凤景澄摇着扇子，不置可否，但话中的意思已经很清楚了：“沐王爷能够理解当然更好，但是如果实在是不理解，那孤……也没有办法，呵呵！”

　　嘿嘿！没想到你这个死狐狸终于给本大小姐长了面子，让大色狼弄得本大小姐之前的时候，好像没人疼没人要似的！哼！大色狼，这下可要轮到你吃本大小姐的醋了！苏晴晴想着，主动想凤景澄靠近，上去拉住凤景澄的胳膊，摇着笑道：“没想到你对我这么好啊！”说着，偷眼去看宇文瑟的表情。

　　只见宇文瑟果然一脸的灰心丧气，黑着个脸道：“皇上若是没事，本王先行离开了！”

　　凤景澄摸一下苏晴晴的头，笑着对宇文瑟道：“沐王爷不要急嘛，王爷你还没有说到孤的国家来有何贵干呢！”

　　“本王……”宇文瑟看了柯嫣如一眼，只见柯嫣如顿时红着脸低下头去，宇文瑟便抬头道：“本王要迎娶黯夜公主为王妃，所以才又到贵国一游。”

　　“哦？呵呵，那孤当日所说下月初一迎娶之事，可否？”凤景澄笑着看了柯嫣如一眼，泯起嘴露出一个灿烂的笑容。

　　“好！本王来之前已经跟王府的下人说过此事，让他们在下月初一前感到贵国将聘礼下到。”宇文瑟轻轻的将黯夜公主搂在了怀里，转过头不去看苏晴晴。

　　苏晴晴正拉着凤景澄的手继续左右摇晃着，听到宇文瑟的这句话，不禁手上的动作立马停了，自己没有听错吧！大色狼原来在来之前就已经做好了选择，真的下定决心要迎娶那个笨蛋公主了啊！苏晴晴顿时有种自己真的被抛弃了的感觉，那种感觉，有些使自己产生想哭的冲动，但是自己现在万万不能哭的，一哭就是向宇文瑟投降了，就是要被别人看笑话了，就会阻碍自己回到原来的世界的行动了。所以苏晴晴在心里一百遍一千遍一万遍的告诉自己——要笑，而且要笑的很开心。虽然这么想着，但是苏晴晴的笑容依然笑的僵硬而难看，有些结巴的道：“好啊……恭喜你们啦！”

　　“谢谢……苏姑娘了！”宇文瑟听到苏晴晴这般说，心里一下子有种痛苦有蔓延了上来，只想赶紧离开这个地方，便对着凤景澄一施礼道：“皇上，本王可以出去了吗？”

　　“好！那沐王爷，慢走，住所的事情，便由公主决定吧！”凤景澄笑着一施礼，眼睛笑着看向柯嫣如，柯嫣如顿时撅起嘴来假装生气，但脸上红扑扑的，显然很是高兴。

　　“好，告辞！”宇文瑟说着，不想再去看苏晴晴，但是还是忍不住偷看了她一眼，见她还是笑着，便只好一把抓起黯夜公主柯嫣如的小手，现在能够给自己以安慰的，也只有她了。想着，宇文瑟便牵着黯夜公主的手离开了。

　　等到黯夜公主同宇文瑟离开大殿后，凤景澄幽幽的道：“小晴晴，你知道你刚才把孤的手捏疼了吗？”

　　“我不知道！”苏晴晴一把扔下凤景澄的胳膊，转过脸去叫道，大色狼的离开竟然使自己如此的暴怒，自己都觉得不可思议。

　　但凤景澄好像是意料之中的一样，淡淡的笑着，对苏晴晴道：“孤刚才可是配合小晴晴你演了一场好戏给沐王爷看，小晴晴没有什么奖励给孤吗？”

　　苏晴晴一惊，原来死狐狸是知道自己在利用他来气大色狼的，但是还是默默地任自己摆布，心里不由得有些感动，便不再向他发脾气，喃喃的道：“那你想要什么奖励，你是皇上，九五之尊，还不是要什么有什么！”

　　“呵呵，孤要的是……小晴晴，你后面是什么！”凤景澄正笑着，忽然朝苏晴晴后面一看，急道。

　　苏晴晴早看穿了凤景澄的这招，以自己多年看电视剧的经验来说，男主角都是用这招把女主角骗得回头，然后再在女主角回头的一瞬间，一个吻便冲了上去。嘿嘿，自己可没有这么傻！想着，苏晴晴便不回头，得意洋洋的道：“嘿嘿！还想用这招对付本大小姐，你还……恩……”自己的一句话还没有说完，凤景澄便一个吻送了上来，深深的吻住了苏晴晴的小嘴。苏晴晴睁大了眼睛，好像一切都定格在了那短短的几秒钟中，肃清秦感觉好像是一条毛毛虫在自己的嘴边一样，那种感觉妙不可言，顿时将苏晴晴心中对大色狼的不舍融化了，只是陶醉在凤景澄这深深的一吻之中。

　　“呵呵，孤便是不骗你，不是一样可以做到！”凤景澄终于把自己的嘴离开了苏晴晴的双唇，呵呵的笑着道。

　　“坏蛋！”苏晴晴感觉凤景澄的嘴唇离开自己的那一刹那，仿佛自己忽然少了些什么，整个人有一种莫名的空虚感……为什么呢？苏晴晴在心中不断的问自己。可是现在自己的心是无法给自己答案的，因为整颗心还在剧烈的跳动着，咚咚咚！像是在敲鼓一样。苏晴晴只好心迷意乱的胡乱骂了凤景澄一句，但偏偏说话的力道又没有使足，所以看起来仿佛是在撒娇一样。

　　“呵呵！小晴晴，孤可是要定你了，你一生一世都不准离开孤！”凤景澄笑着说道，但话中却有一种让人无法抗拒的王者之气。

　　“滚！谁要跟你在一起！”苏晴晴撅起小嘴骂道，想要装出一副生气的样子，可是现在自己心里却是无论如何都生气不起来了。

　　“呵呵！孤要跟你在一起！”凤景澄仿佛是在回答苏晴晴的那句话，一下将苏晴晴抱在了怀里，那种力量，紧紧的将苏晴晴包揽在一起，苏晴晴挣扎了两下，便倾倒在了凤景澄的怀抱里，不知为何，苏晴晴觉得死狐狸的怀抱给自己一种安逸的感觉，一种将生命置之度外也想换来的安逸的感觉。

　　“小晴晴，嫁给孤吧！”凤景澄柔声说道，语气轻的仿佛像是在天边传来的一样。

　　苏晴晴的心里顿时有一种声音在喊：“嫁给他吧！”但是又有另一种声音在喊：“我要回去！”两种声音在苏晴晴的心里互相叫着，扰的苏晴晴心里好乱好乱……

　　“嫁给你？”苏晴晴皱着眉头往后一缩身子，试图离开死狐狸的怀抱。心中的呐喊声还是不断的响起，自己到底是放弃死狐狸而选择回去自己的世界呢？还是留下来陪着死狐狸度过自己的余生呢？

　　“怎么了？小晴晴，你要明白，孤对你是真心的，完完全全真心的……”凤景澄看苏晴晴再次选择了要逃避，心里立刻有意思急了，说话的声音也多了一些急促的感觉。

　　“我知道……我知道啊！可是……”苏晴晴喃喃的道，自己对死狐狸的感觉，到现在自己也还没有怎么弄清楚，自己能够逃避大色狼，就该能够逃避死狐狸啊？可是……为什么自己心里的不舍会有如此之深，深到自己都张不开嘴说出‘不行’两个字来，难道自己的心里，对死狐狸更加爱的要深……

　　“可是什么？小晴晴，孤看得出，你明明也喜欢孤，为何偏偏不告诉孤呢？”凤景澄的眉头稍稍皱了起来，摇着的纸扇早已收了起来。

　　“谁说我喜欢你啦……”苏晴晴听到凤景澄这般说，立马条件反射的想要反驳，但是一抬眼看到凤景澄炯炯有神的眼睛，那双眼睛里放射出的是渴望，是急切的渴望，自己违心的话便说不出口了。

　　“小晴晴，你……”凤景澄有点责怪苏晴晴口是心非的样子了，明明大家都已经知道的感情，小晴晴你却还是要假装不知道……

　　“好啦！我说……”苏晴晴看着那双眼睛一眼，偏过头去红着脸终于投降了：“本大小姐……恩恩……确实是喜欢你，可是你又不能陪着我……”

　　“孤不能陪着你？”凤景澄问道：“为什么孤你能陪着你？”

　　苏晴晴急得比凤景澄厉害的多，一跺脚一皱眉，心想自己总不能告诉他自己是来自另一个世界的，自己不可能永远留在这个世界里，而死狐狸身为一国之君，又不能倒插门跟着自己回到自己的世界中吧？


第212章 苏晴晴的选择

　　凤景澄看着苏晴晴着急的样子，以为苏晴晴是不好意思说，便想了又想试探着道：“小晴晴，你是不是嫌孤整日里处理政事，没有时间陪你玩啊？”

　　“啊？是……是啊！”苏晴晴心想这是目前最合理的解答了，而且死狐狸也确实这么做了，便故意撅起嘴来道：“哼！你一天到晚的处理政事，我嫁给了你不就是嫁给了一根木头……”

　　“那……孤也是没有办法……”凤景澄有些为难的说。

　　“我又不能够让你不要处理政事，只陪着我一个人……那样的话，我不就祸国殃民了嘛！”苏晴晴继续发着肚子里的牢骚。

　　“小晴晴，孤答应你，你再等一段时间，等孤处理完一件事后，孤便退位让贤，然后就陪着你一生一世，好吗？”凤景澄抱着苏晴晴的手更加的用力，一双深情的眼眸看着苏晴晴。

　　苏晴晴被这双眼睛看得仿佛中了魔咒，喃喃的不由自主的答应着：“好……好啊……”话一出口这才清醒过来，顿时脸上绯红，小粉拳朝死狐狸的肩上打去，道：“死狐狸，你大坏蛋！”

　　“呵呵，孤哪有坏啊？”凤景澄笑着道，用修长干净的手指勾了苏晴晴的小鼻子一下。

　　“你哪里都坏！哼！”苏晴晴不服气的道，不讲理是女人的天性，苏晴晴也就继承了这优良传统，骂完后苏晴晴又想起一事，便道：“死狐狸，你到底有什么事情要处理完啊？”

　　“恩……一件很重要的事……”凤景澄本来还笑着的脸，一下子又变得严肃起来，仿佛一提到这件事，凤景澄的快乐就像是被剥夺了一样。

　　“是不是你答应你皇兄的那件事啊？”苏晴晴看着凤景澄的表情，试探着道。

　　“是……”凤景澄答应道，略一点点头。

　　“到底什么事啊？这么重要？”苏晴晴对死狐狸答应他皇兄的那件事顿时来了兴趣，好奇心促使着苏晴晴张嘴迫不及待的询问着凤景澄。

　　“小晴晴，你现在不要问孤这件事，孤现在是不能告诉你的……”凤景澄躲着苏晴晴的目光，又道：“但是孤答应你，早晚有一天孤会告诉你一切的……”

　　“切！谁知道那个‘早晚有一天’是早是晚？早有多早？晚有多晚？不会等到天荒地老海枯石烂吧？”苏晴晴一撇嘴，自己才不会看不出来这是死狐狸的一时权宜之计，就像自己世界中领导们擅长开出的空头支票一样，兑现期限无限延长。

　　“不会太久的……快了……就快了……”凤景澄的话音仿佛是在梦游一般，飘渺的若有若无。

　　“那好，我等着你亲口告诉我，你可不准反悔啊！”苏晴晴说着，伸出小手指来面向死狐狸，道：“我们拉钩啊！”苏晴晴笑着，凤景澄现在对自己说的话，都是在大色狼那里从未听过的，大色狼从未说过可以为了自己而放弃他的王爷身份，但是死狐狸却愿意为了自己而‘不爱江山爱美人’，放弃皇位而跟自己远走高飞，不管是真是假，都已经使自己很是高兴了，不由得童心一动，竟要跟凤景澄拉钩。

　　“恩……呵呵，孤乃是一国之君啊，君无戏言嘛！”凤景澄笑着，慢慢伸出手指钩住了苏晴晴的手指，两指相触，苏晴晴忽然有了一种类似触电的感觉。

　　苏晴晴被这种感觉激了一下，立刻想到了自己这段时间还一直都在死狐狸的怀里，心想自己一时疏忽，被他吃了这么久的豆腐，便又恢复一张黑脸，冷冷的道：“死狐狸，现在你可以把本大小姐放开了吗？”

　　“呵呵，不行……”凤景澄大笑道，不但没有松开苏晴晴，反而将她抱得更紧了。苏晴晴能够清楚的感觉到自己的胸部紧紧的贴在凤景澄的胸腹上，那种感觉不禁有些让自己害羞。凤景澄吐气如兰的在自己耳边呵着气，小声的道：“小晴晴，你把自己给了孤吧？”

　　苏晴晴顿时吓了一跳，抬起头来去看凤景澄，只见他双眼泛红，整张脸也是帅气中带着一丝难以控制的欲望，而且这种欲望还在不断的蔓延。苏晴晴很清楚的感觉到死狐狸的心跳有些加速，开始气喘如牛，顿时有种不好的预感，刚想说：“我不要……”一句话还没出口，整张樱桃小嘴就被完全堵住了，而堵住苏晴晴小嘴的，正是凤景澄的双唇。那种酥麻的感觉立刻又回来了，苏晴晴慢慢地沉浸在了像是有一只毛毛虫在自己嘴边爬动的感觉，身体在慢慢的无力，慢慢地越来越无力……

　　凤景澄一边用一只手按在苏晴晴的脑后部，强烈的亲吻着苏晴晴不放，另一只手放在苏晴晴的腰部，拖住她渐渐无力的身躯，而且手还在一点一点的往下滑，一直滑到苏晴晴的臀部上，慢慢地抚摸着苏晴晴那性感丰满的臀部。苏晴晴的心里迷乱着，有点不好意思的，但又不想让死狐狸把他的手拿开……凤景澄的亲吻也在慢慢地向后走，先是耳根，一遍又一遍的亲吻着，苏晴晴身体酥麻的感觉也越来越厉害，心里有一个声音在喊着：“苏晴晴，他想要什么就给他什么吧！”

　　凤景澄亲吻完了苏晴晴的耳根，便又开始下滑，慢慢地亲吻到了苏晴晴的胸部，苏晴晴的两胸虽然不是很大，但绝对也不像以往花绫紫嘲笑的一般是‘太平公主’，凤景澄的亲吻便停留在了苏晴晴的胸前。

　　苏晴晴感觉到自己胸部一阵温暖，心中的那个声音便越叫越大：“给他吧……都给他吧……”苏晴晴轻轻的仰起头，小脸已经是面若桃花，气息也开始重了起来。

　　“小晴晴，孤今天就要了你！”凤景澄突然离开了亲吻苏晴晴的胸部，一脸霸气的道，双目所露出的渴望，已经看起来无法阻挡。苏晴晴被他看得低下头去，心神大乱。

　　凤景澄见苏晴晴也陶醉在了自己刚才的行动中，便猛地抱起苏晴晴，一步一步脚步坚实的走到偏殿中。凤景澄的主殿中也是带有两个偏殿的，凤景澄就把苏晴晴抱到了其中一个偏殿的木雕床上，开始用力的脱着苏晴晴的衣服。先是苏晴晴的轻纱外衣，苏晴晴慢慢的抬起手，心中的迷乱促使着没有了理智的自己顺从着死狐狸的行动。

　　凤景澄顺利的脱下苏晴晴的外衣后，便更加大胆起来，一把想要将苏晴晴的内衣拉开，但是突然好像碰到了什么东西，‘当’的响了一声。

　　“这是？”凤景澄摸着苏晴晴内衣里的一件仿佛盘子样的东西皱着眉头想道。

　　‘当’的一声响，苏晴晴也清楚的听到了，心里顿时仿佛像是明亮起来了一般，刚刚的种种意乱情迷，差点使自己失身于了死狐狸。看到死狐狸还在自己身前，而自己的衣衫已经而已算是不整了，便立刻一脚将凤景澄踢了出去。

　　凤景澄一下跌倒在地上，万万没有想到苏晴晴突然之间变化这么大，不禁有些愣神，道：“小晴晴你怎么了？”

　　“是你怎么了好吧？”苏晴晴收拢着自己的内衣，以免春光乍泄，一只手还去拿已经被死狐狸脱下的轻纱外衣。

　　“小晴晴，孤对你是真心的，你就给了孤吧！”凤景澄的欲望一上来便好像是下不去了，两眼还是发红，仿佛是饿极了的野狼一般，一下就又扑了上来。

　　“你干嘛！”苏晴晴双手护在胸前，但凤景澄一下便将苏晴晴的双手强行打了开来，然后一头扑在了苏晴晴的胸前，用力的亲吻着。

　　苏晴晴一只手挥着用力打着凤景澄的胸前，试图将他挪开，但凤景澄一手便抓住了苏晴晴的胳膊，使其一只手不能动弹。苏晴晴心下一急，另一只手便尽力的挥了起来，一巴掌正狠狠的打在了凤景澄的脸上，把凤景澄扇出了老远，一下倒在床沿上。

　　苏晴晴看死狐狸中了自己一招，赶紧再次双手护在胸前，往床的一角躲去。经过这一阵的激变，苏晴晴不由自主的吓得满眼都是泪花，浑身哆嗦着成了一团。

　　凤景澄被苏晴晴打了一巴掌，反而有些清醒了，跌在床沿前，把整张脸埋在了自己的怀里。苏晴晴就这么看着死狐狸，生怕他一下再扑了过来，吓得一眼睛眨不眨的看着他。凤景澄把头埋在了怀里片刻后，终于再次抬起头来，眼中的红丝已经退去，看着苏晴晴，有些抱歉的道：“对不起了……小晴晴，刚才孤……一时……没有控制好自己……”

　　“你给我滚开！”苏晴晴撅着嘴，小脸顿时怒容满面，眼中的泪花泛的更厉害了。

　　“小晴晴，相信孤，孤不会再这么做了……”凤景澄诚恳的看着苏晴晴，心里也不是滋味，没想到自己竟然做出了这种侵犯苏晴晴的事情……

　　“你……刚才你吓死我啦！”苏晴晴终于绷不住了，眼泪像是决堤了一般流下。

　　“对不起……对不起……”凤景澄慢慢地靠近着苏晴晴，苏晴晴吓得又往后一缩身子，但看到死狐狸好像是真的恢复了理智，便也不再害怕，只是伸出脚胡乱踢着他。凤景澄挨着苏晴晴的脚步攻击，还是一点一点的靠近了苏晴晴，然后将她的头放在了自己胸前……苏晴晴便把眼泪释放到了凤景澄的怀里。


第213章 “不能给你！”

　　等哭了一阵，苏晴晴的哭声终于小了下去，渐渐的只是抽泣了。苏晴晴这时也省出功夫来用力掐着凤景澄的胳膊了：“死狐狸臭狐狸！你就会欺负我！”

　　“呵呵，哎呦……”凤景澄本来想笑一下的，但忽然被苏晴晴扭了一下，便不由得疼得叫了出来。

　　“你还笑，我掐死你！”苏晴晴说着，看见死狐狸也会露出疼痛的表情，不禁心中大快，便破涕为笑道：“死狐狸，你坏死了！”

　　“哎，小晴晴，你脖子里挂着的是什么东西啊？护心镜？”凤景澄回想起刚才自己解开苏晴晴内衣时碰到的那个东西，心里不由得有些遗憾，若不是那个破玩意儿，现在小晴晴已经是自己的人了。

　　“哦，那个啊，嘿嘿，那是皇上赐给我的奖品啊！”苏晴晴心想刚才多亏了这个东西，若不是它，恐怕自己就要被死狐狸夺取贞洁了。想到这里，苏晴晴不由得又有些脸红。

　　“孤赐给你的？什么时候？”凤景澄稍稍皱眉道。

　　“嘿嘿，本大小姐有说过这是你给的吗？天底下就你一个皇上？”苏晴晴笑着道，没想到凤景澄也有脑筋转不过来的时候。

　　凤景澄问出那个问题之后，立马便明白了事情的缘由，听苏晴晴这么一说，心中不由得更是确定了自己的想法是正确的：“小晴晴，这是那个沐王爷的皇兄宇文汲给你的？”

　　“恩，这可是本大小姐的战功哦！”苏晴晴一说到这里，不禁有些自豪，自己可是兵不血刃便以一人之力退百万雄兵的督军御史大人啊！却忘记了这一切都是凤景澄设计好了带给自己的。

　　“呵呵，小晴晴可否把那个皇上赐给你的东西拿出来看看，孤刚才只是看了一眼便从那上面挪开了，感觉好像有点熟悉，仿佛在哪里见过……”凤景澄说着，故意装出一副回想刚才情形的样子，还有些回味的点点头，偷眼去看苏晴晴的胸部。

　　苏晴晴不禁大窘，红着脸骂了一句：“死狐狸，你才该叫大色狼才对！”心想自己还是赶紧从这个话题上转移开吧，否则恐怕死狐狸一时又兴起，自己可是很难在阻止他第二次的进攻了。便从内衣中掏出那个东西，展示给凤景澄看，道：“喏，就是这个了，你认得吗？”

　　“那个盘若波罗涅槃！”凤景澄一看之下，只见这个盘子通体碧绿，乃是翡翠所成，跟自己手里的那个般若波罗涅槃一模一样，不禁怀疑道：“小晴晴，原来这个盘子有两个？”

　　“是啊！”苏晴晴顿时感叹道，自己也希望盘子只有一个，那样的话，自己就可以早日回到自己的世界了，省的现在差点被死狐狸强暴了。

　　“恩？小晴晴，你都有一个盘子了，干嘛还非要孤手中的这个不可？”凤景澄有些好奇的问道。

　　“我……本大小姐喜欢收藏两个，不可以啊？”苏晴晴没有好气的道，心想纵不能告诉他，这盘子是子母两个，自己手中的那个是个子盘子，而你手里的则是妈妈盘子，这两个盘子凑到一起才能送自己回到原来的世界吧？

　　“好，可以可以，不过你要先遵守跟孤定下的承诺哦！”凤景澄笑着道，知道苏晴晴说的不是真的，也不以为意，接着道：“你要先给孤讲完那个故事啊！”

　　“那现在就讲吧！早讲完了你就早给本大小姐一天！”苏晴晴撅起嘴，看着凤景澄，一提到那个该死的般若菠萝蜜盘子，自己就情不自禁的有点着急得到它。

　　“好啊，小晴晴你如果不累的话，尽管讲好了，反正孤跟你闹了一阵，已经有些累了。”凤景澄说着，便一下躺倒在苏晴晴的旁边，笑道。

　　“滚！”苏晴晴恨不得伸出脚来再踢凤景澄一脚，想起自己刚才被死狐狸那样……不禁又有些害羞，连耳根都红了起来，便赶紧清一清嗓子，顾左右而言他：“那我开始讲了啦！死狐狸，你给我注意听着，你不听我不管了啦，反正我讲过了就算！”

　　“恩……知道了，你讲吧，小晴晴，呵呵……”凤景澄干脆闭上了眼睛，静静的不知是在睡觉还是在听自己讲故事。

　　管他的，爱听不听！苏晴晴想着，便开始讲道：“好像是开始讲第五回了吧……我想想第五回叫什么来着，好像是叫……‘发矫诏诸镇应曹公 破关兵三英战吕布’……”苏晴晴说着，今天的记性好像没有以前那么好了，都怪死狐狸，弄得自己心里乱糟糟的。

　　“呵呵，小晴晴，你还能讲吗？”凤景澄睁开一只眼睛，看出小晴晴心里在想什么，便笑着逗她道。

　　“废话！本大小姐博学强记，有什么不行的！听着……”苏晴晴再次清清嗓子，调整一下心情，《三国演义》的内容便又重新回到了脑中：“却说陈宫临欲下手杀曹操，忽转念曰：‘我为国家跟他到此，杀之不义。不若弃而他往。’插剑上马，不等天明，自投东郡去了。操觉，不见陈宫，寻思：‘此人见我说了这两句，疑我不仁，弃我而去；吾当急行，不可久留。’遂连夜到陈留，寻见父亲，备说前事；欲散家资，招募义兵。父言：‘资少恐不成事。此间有孝廉卫弘，疏财仗义，其家巨富；若得相助，事可图矣。’操置酒张筵，拜请卫弘到家，告曰：‘今汉室无主，董卓专权，欺君害民，天下切齿。操欲力扶社稷，恨力不足。公乃忠义之士，敢求相助！’卫弘曰：‘吾有是心久矣，恨未遇英雄耳。既孟德有大志，愿将家资相助。’操大喜；于是先发矫诏，驰报各道，然后招集义兵，竖起招兵白旗一面，上书‘忠义’二字。不数日间，应募之士，如雨骈集。”

　　苏晴晴一点一点讲着，凤景澄虽然看似闭着眼，却是听得很是认真。

　　“公主，你皇兄凤景澄到底跟你另一个皇兄凤景诛有什么约定，可否告知本王？”宇文瑟牵着黯夜公主柯嫣如的小手，走出凤景澄的大殿外，轻声问道。

　　“这个……我也不知道的……”柯嫣如说着，本来目不转睛看着宇文瑟双眼立刻偏向一边，低下头去不看宇文瑟了。

　　“公主不肯告诉本王吗？”宇文瑟看着黯夜公主柯嫣如的样子，心想其中肯定有什么不可告人的秘密，十年前的四国聚会，为什么身为夜郎国的一国之君的凤景诛却暴死在平安镇，一直以来都没有人能给出一个明确的答案。

　　“不是不是！”黯夜公主赶忙摇着头，上嘴唇咬着下嘴唇道：“宇笨蛋，我从来没有骗过你的，我是真的不知道……”

　　宇文瑟倒不是不愿意相信柯嫣如，只是有一线希望都不愿放过，便又道：“凤景澄是你的皇兄，他有什么事情不告诉你这个妹妹吗？”

　　“这个……”柯嫣如一副为难的样子，随即仿佛下定决心了一般，道：“宇笨蛋，难道你一直都没有发现，我姓柯，而皇兄姓凤吗？”

　　“这是什么意思？”宇文瑟皱起眉头道，心想自己以前还真的没有注意这方面的事情。

　　“意思就是说，我……并不是皇兄的亲妹妹……”黯夜公主低声道。

　　“怎么会，你不是公主吗？怎么会不是凤景澄的妹妹？”宇文瑟有点糊涂了，最近让他糊涂的事情实在是多了点，宇文瑟不禁轻轻敲打一下自己的头部，想要借此清醒一下。

　　“我是公主不假，可是我只是外姓公主，朝政大事，只要皇兄不提，我是根本没有任何权力去问的……”柯嫣如说到这里，不禁有点黯然神伤的意思。

　　“外姓公主？”宇文瑟本想继续问下去的，但看到黯夜公主柯嫣如有些不高兴了，便想到这一定是她不怎么快乐的一段人生经历，便不好再询问了。

　　“我知道你想知道的……那我就给你讲一个故事吧？”柯嫣如仿佛下了很大决心一般，勉强笑着道：“呵呵，我们以后是要在一起生活的人，所以我不会对你隐瞒什么的……”

　　宇文瑟听到柯嫣如的这句话，不禁有些感动，一下将她抱在了怀里，轻声道：“本王这辈子就只要你一个人相伴了……”

　　“你说真的？”柯嫣如有些惊喜的道，男人三妻四妾纯属平常事，而宇文瑟身为王爷却答应自己此生只要自己一个人相伴，那是多么的不易啊！

　　“恩，当然……”宇文瑟抱着黯夜公主，轻轻的在她耳边道。

　　“好，走！回到本公主的寝宫，我一点一点的讲给你听我的故事……”柯嫣如仿佛瞬间快乐了很多。立即拉起宇文瑟的手，朝自己的寝宫飞奔而去。

　　宇文瑟感觉到自己的大手竟然被柯嫣如的小手紧紧的攥着，不禁有些好笑：“这个黯夜公主果然跟小晴晴一样，不是个寻常女子……恩……本王怎么又想到了小晴晴，既然本王说定了要娶黯夜公主柯嫣如为妻，那就不能再去想小晴晴了，否则便是对黯夜公主的不负责任，自己又怎么对得起她的一片真心。”

　　正想着间，黯夜公主柯嫣如便拉着自己奔回了寝宫。柯嫣如一把将寝宫的大门推开，把宇文瑟拉了进来，往一张椅子一指，道：“你坐下，我跟你说！”


第214章 黯夜公主的身份

　　“恩……好！”宇文瑟被黯夜公主的雷厉风行吓了一跳，刚才公主还不想说自己是外姓公主的事情，可是现在怎么像是变了一个人一样，好像是迫不及待的想要告诉自己一样。他哪里知道，黯夜公主柯嫣如是有这样的习惯的，什么事情到了她的嘴里就藏不住，这件事好不容易从来没跟别人说过，今天经宇文瑟这么一引，自己反而又忍不住想要对外诉说了。

　　“其实事情是这么回事的……”柯嫣如拉过来一张椅子，看宇文瑟坐下了，便凑在宇文瑟跟前一并坐下，想要开始讲这个故事，但是却口才不好，一时不知从哪里开始讲。

　　“哪样的？”宇文瑟看柯嫣如一副急得要命却说不出来的样子，不由得有点替她着急，催促的道。

　　“就是那个……先从我们夜郎国祖上的规矩讲起吧！”柯嫣如好不容易找到了头绪，便清清嗓子道：“我们夜郎国的祖先有一个规矩，就是皇上的妃子必须也是跟皇室有关的人，那样的妃子生下的皇上的孩子，才能随着皇上姓‘凤’，而皇上的妃子如果跟皇室没有一点的牵扯，那她的孩子即便是皇上的，也只能随母亲的姓……”

　　“哦！你的母亲是跟皇室无关的，所以你才随你母亲的姓？”宇文瑟听到这里，有些明白了，便把自己的猜测说了出来。

　　“不是的……”柯嫣如摇摇头，继续道：“我母亲是皇室的……”

　　“啊？”柯嫣如的这句话大出宇文瑟的意料之外。

　　“我还没有说完，老祖宗还留下一条规定，那就是……如果皇室的子女不听从安排，违反父辈们的命令，便一样会被处以外姓的处罚……”柯嫣如说到这里，小嘴不禁一撅。

　　“你是说……你的母亲受到了处罚……？”宇文瑟有点试探性的问道。

　　“恩，我母亲因为不希望嫁给我的父王，所以……违背了父辈们的命令……”柯嫣如黯然的道：“但是后来母亲还是嫁给了父王，但母亲一直对抗着命运，不肯向现实低头，所以自己向父皇请示，要求将自己定为外姓，以示不肯妥协之意。”

　　“原来如此……”宇文瑟隐隐的对这位柯嫣如的母亲心生敬仰之意，心想这个黯夜公主倒是挺像她的母亲，一样的刚烈，就像自己那日被凤景澄说要处死，而黯夜公主柯嫣如立马跑到自己跟前说要与自己同生共死一样，那种坚定的表情，使自己第一次对柯嫣如心生好感。

　　“母亲说，她选择‘柯’这个姓氏，是因为一首诗，那首诗我已经记不太清了，好像是什么酬乐天什么什么见赠！”柯嫣如说着，不好意思的挠挠头道，自己一直喜欢的只是武斗，而对文绉绉的东西一向不怎么感兴趣。

　　“巴山出水凄凉地，二十三年弃置身。怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。”宇文瑟朗朗的念来，然后轻声道：“公主想念的可否是此诗？”

　　“啊！对对对，母亲说这首诗中的‘柯’字有一个故事，是说那个什么什么……嘿嘿，我又忘记了！”柯嫣如红着脸不好意思的道。

　　“啊，你不用说了，本王知道了……”宇文瑟淡淡的道，这个‘柯’字，故事说是说古代有个叫王质的人砍柴的时候到了山中，看到有几位童子有的在下棋，有的在唱歌，王质就到近前去听。童子把一个形状像枣核一样的东西给王质，他吞下了那东西以后，竟然不觉得饥饿了。过了一会儿，童子对他说：‘你为什么还不走呢？’王质这才起身，他看自己的斧子时，那木头的斧柄已经完全腐烂了。等他回到人间，与他同时代的人都已经没有了。王质在山中逗留了片刻，人世间已经发生了巨大的变化。想必柯嫣如的母亲如此做，是为了表达其中的一种苍凉的意味，时间对山中的神仙是宽容的，对自己却是冷漠的……

　　“你知道了，说给我听听啊，我到现在还不知道是什么意思呢！”黯夜公主好像很兴奋一样，摇着宇文瑟的手不放。

　　“呵呵，公主你怎么不去问问你的母亲呢？”宇文瑟而笑着道，没想到柯嫣如也有求知欲旺盛的时候啊！

　　“没法问了……”柯嫣如听到宇文瑟这句，立刻小嘴撅起，脸色黑了起来，道：“我母亲早已经去世了，在我很小的时候就去世了……她直至闭上眼的那一刻，都不准我叫她母后，而只能叫她母亲……”

　　“哦！本王……不是故意触碰你心中的不好的回忆的……”宇文瑟见柯嫣如一副难过的神情，心下不忍，便一把将她抱入怀中，紧紧地抱着。

　　“没关系，本公主一定要找出杀害母亲的真凶，将他碎尸万段！”柯嫣如把头倚在宇文瑟肩膀上，却恶狠狠地说出这么句话。

　　宇文瑟一惊，放开柯嫣如，一脸惊异的道：“怎么？你母亲是被人害死的？”

　　“恩，所以我从那时起，才勤学武艺，希望能够以一己之力保护我身边重要的人，我不想……不想让身边重要的人再离开！”柯嫣如双目含泪的看着宇文瑟，眼神已经告诉了宇文瑟，他——就是那个自己重要的人！

　　“公主，本王也绝对不会让你受一点点伤害的，因为对本王来说……”宇文瑟深情的看着黯夜公主柯嫣如，顿了一顿道：“你也是本王重要的人。”

　　“恩……”柯嫣如趴在宇文瑟的怀里，感动的流下了泪水。

　　“告诉本王，你母亲是怎么被人害死的，本王替你报仇！”宇文瑟对柯嫣如的母亲很是有好感，一听说她是被害死的，顿时感到惋惜，自己此生此世都见不到这位奇女子了。

　　“我……不知道！”柯嫣如难过的道。

　　“不知道？！怎么会？事情到底是怎么回事，你不要急，慢慢地说。”宇文瑟奇道，难道柯嫣如的母亲是死于暗杀？

　　“事情要从我小时候说起……有一次我跟母亲在寝宫里玩耍，内侍们端上了一杯茶水，说是皇上赐给的如意龙井茶，派人送来给母亲尝尝的。”柯嫣如说着，仿佛回忆起了自己小时候同母亲在一起时的快乐，眼睛里的泪花闪动着，自己伸手擦了一把，继续道：“母亲喝了那杯茶，不久便感觉身体不适，肚子里疼得厉害，内侍们赶紧去叫来了太医，太医说母亲这是中毒了，而且中毒已深，无药可解，母亲便不幸去世了。”说到母亲去世，柯嫣如的眼泪又要掉下来，自己刚想再擦一下，宇文瑟已经伸过手来帮自己擦掉了。

　　宇文瑟帮柯嫣如擦掉眼泪，拍拍她的肩膀，示意她要坚强，轻声问道：“那杯茶一定不是你父皇叫人送来的吧？”

　　“不是，父皇闻讯赶到时，听内侍们诉说了整件事的经过，不禁勃然大怒，立刻追查那个假传圣旨来送茶的那个内侍，但是已经却找不到了。后来宫中的侍卫们在母亲寝宫外面的一口井中发现了那个内侍的尸体……”柯嫣如缓缓道来，仿佛此事还是昨天发生的，道来之时历历在目。

　　“看来幕后之人很是阴险狡诈，竟然不惜杀人灭口，以致无从查起……”宇文瑟皱着眉头道：“但此人的目的又何在呢？”

　　“这也正是父皇所想不明白的。”柯嫣如淡淡的道：“父皇其实是很爱母亲的，否则也不会强要母亲进宫嫁给他了。母亲死后，父皇很是懊恼，后悔自己没有多多的找些卫士保护母亲，也在一日日派遣大量的人手去暗中调查母亲被毒死的事情，希望能够找出真凶。可惜凶手实在狡猾，父皇根本想不出来凶手杀害母亲目的何在，便一点线索都没有，又怎么能抓得住真凶呢？于是，父皇便一天天的憔悴下去，终于有一天支撑不住，把皇位提前传给了我的皇兄凤景诛。”

　　“说不定凶手的目的是嫉妒你父皇对你母亲太好，所以才……”宇文瑟想了又想，猜测道。

　　“父皇也曾这么想过，但是父皇虽然一直对母亲很好，但母亲根本不爱父皇，对他也是冷冷淡淡……所以，应该没有什么人会嫉妒母亲。就算如此，父皇还是严查了后宫众妃一遍，只要曾经跟母亲有过口角，或是暗中对母亲不满的，都被父皇下令处死了，但是……查到了最后，依然没有任何结果。”柯嫣如摇一摇头，否决了宇文瑟的说法。

　　“那有没有可能是政敌故意这么做得，比如说那个什么耀日族？”宇文瑟再次猜测道，自己能够想到的，也就只可能是这两方面的原因了。

　　“父皇一直这么想，本公主也是这样想，但苦无证据，当时的耀日族是和我们黯夜族实力相当平分秋色的，父皇不敢轻易拿耀日族问罪，只能是暗中派探子搜查证据。”柯嫣如说着，顿了一顿道：“我也能理解父皇的难处，他不是在为自己一个人着想，而是为了夜郎国的百姓着想，若是父皇执意向耀日族问罪，那么必定耀日族会借此事大张旗鼓的跟黯夜族作对，到时受难的就是夜郎国的黎民百姓了。”

　　“恩，有道理……”宇文瑟不禁又有点佩服柯嫣如父皇的大局观，能忍常人之不能忍，以天下为重，实在是一代好皇上。

　　“这就是为什么当皇兄说拿我做诱饵来吸引耀日族的时候，我会一口答应下来……”柯嫣如说到这里，不禁有点脸红。

　　“你做诱饵？什么事？”宇文瑟有点反应不过来了。

　　“呵呵，你说什么事啊！笨蛋！”柯嫣如笑着道，刚才还一脸的难过，但一看到宇文瑟在自己跟前，而且他还承诺说一生一世都会陪在自己身边，不禁得到了一种安慰，便又笑了起来。

　　“你是说打仗的那件事？”宇文瑟忽然想到了凤景澄便是那个策划了除掉国内动乱的反动派耀日族的皇上，不禁有些后怕，这样深谋远虑的计策都能想得出来的人，要是把自己的能耐用在不正当的地方，那后果将不堪设想。

　　“啊，对啊！”柯嫣如得意洋洋的道：“幸亏皇兄的好计策，让我带兵把耀日族的注意力分散，他们就以为夺权的时候到了，便立刻露出了狐狸尾巴，被皇兄准备好的人马一举歼灭，也为母亲报了仇！”


第215章 打扑克？

　　“恩……可是你杀害你母亲的真凶不一定就是那些人啊！”宇文瑟皱着眉头道：“你父皇一直都没有找到能够证明耀日族的那些人就是杀害你母亲的真凶的证据吧？”

　　“恩……是啊！所以我才说要是被我抓到了那个真凶，本公主一定要亲手将他碎尸万段！”柯嫣如咬牙切齿的道，恨不得现在就把凶手抓出来然后一剑劈了。

　　“既然不知道是不是耀日族干的，但还是先当是他们干的好了，这样的话，你心里会比较宽慰吧！”宇文瑟抚着黯夜公主的头发，感受着柯嫣如的痛苦。

　　“恩，我就是这么想的啊，要不然我肯定天天都垂头丧气的，母亲在天上看到我这样，也一定不会高兴的。”柯嫣如笑一笑，看着宇文瑟那张帅气的脸庞道。

　　“呵呵！”宇文瑟轻轻的刮了一下柯嫣如的鼻子，道：“本王就喜欢你这点！”宇文瑟心想黯夜公主还真是一个乐天派，不然的话，这样的痛苦压给普通人，一定会一天天的颓废下去，弄不好还会心理变态，对外界任何事物都排斥。

　　“讨厌啦，你笑人家！”柯嫣如被宇文瑟一夸，反而不好意思起来，红着脸撒娇道。

　　宇文瑟抬起头来深情的看着红着脸的柯嫣如，仿佛心动不已，不自觉的便把双唇凑了上去。柯嫣如一惊，没想到宇文瑟会忽然对自己这样，便条件反射的一躲。宇文瑟见一亲不中，立刻有些不好意思的道：“对不起啊公主，我一时有点情不自禁！”

　　“没……没什么！”柯嫣如笑着低下头去，轻声的道。

　　“啊，那没什么事情的话，公主给本王安排一下住处吧！”宇文瑟试图开玩笑来缓解尴尬气氛，便笑着道：“本王现在总不能陪着公主吧？”

　　“呵呵，你坏死了啦！”柯嫣如笑着轻轻捶了宇文瑟一拳，顿了一顿道：“那……你就住在离本公主最近的翠云殿吧！呵呵，虽然不是最好的殿，但是本公主想要最少的时间就能见到你啊！”

　　“好啊，本王的一切还不是你来做主，是不是啊？公主大人！”宇文瑟笑着逗着黯夜公主柯嫣如道。

　　“呵呵，那好，那就本公主做安排了，你只要听从就好了！”柯嫣如装出一副阵前大将的气派道，说着有点忍俊不禁的笑了出来。

　　“是！小将遵命！”宇文瑟倒是极为配合，抱拳施礼道，随即也笑出声来。

　　“那走吧！”柯嫣如朝后面一奴头，道：“那咱们走吧？本公主带你去看看翠云殿啊！”

　　“恩。”宇文瑟一点头，便转身向外面走去。刚走了没两步，宇文瑟忽然听到柯嫣如再次叫他：“宇笨蛋，回过头来！”

　　宇文瑟奇怪的回过头来，刚想问黯夜公主柯嫣如有什么事，忽然一张樱唇就贴到了自己的嘴上，柯嫣如红红的脸蛋就在自己的眼前。

　　柯嫣如吻了宇文瑟一下，立刻转过头去害羞的道：“看我干嘛！”

　　宇文瑟万万没有想到柯嫣如竟然会这么主动，不禁有些惊呆了，半天才缓过神来看着柯嫣如，结巴道：“你……”

　　“我怎么了？”柯嫣如硬着头皮强硬的道，小脸已经红到了耳根上。

　　“没什么，呵呵……”宇文瑟苦笑着摇头，自己这个黯夜公主还真是与常人所不同。

　　“那还看什么，走啦！”柯嫣如把宇文瑟转过身去，不好意思的在后面跟着，走出寝宫。

　　苏晴晴的日子过得平淡如水，好像没有一丝的生机，每天足以让她期盼的就是凤景澄派人来通知她：“苏姑娘，皇上有请！”，但往往凤景澄是根本没有什么时间来听自己讲故事的，他的政事多的堆在桌子上像是一座小山一样，而且文卷还像流水一般，源源不断的送来，几乎每天都没有停歇。凤景澄就算是在听自己讲故事的时候，也往往是一边看着文卷一边听，只有听到战术配合的时候，才放下手中的政事，细细的听着自己讲《三国演义》的故事。

　　苏晴晴长呼一口气，BS的道：“死狐狸，你到底听不听本大小姐讲故事啊！”

　　凤景澄一边看着文卷，一边头也不抬的答道：“在听啊，小晴晴你说便是！”天知道他听进去了多少。

　　苏晴晴每当此时，都有一种一跺脚拍拍屁股走人的冲动，但是看在那个该死的般若菠萝蜜盘子的份上，自己只好继续给凤景澄讲着，并且不断的告诉自己：“反正我已经讲了，听不听是他的事，只要不要赖本大小姐的帐便好。”这么一想，苏晴晴觉得自己就算是对着空气讲故事，心里也有了干劲，不至于彷徨了。可是凤景澄虽然看起来不怎么认真听，但他好像有一种能力似的，只要苏晴晴快要讲到重点了，必定立即停下手中的事务，专心致志的听苏晴晴讲。有时候苏晴晴讲得太快，凤景澄有些战术来不及理解，便叫苏晴晴暂时停一下，等自己消化了再继续讲。每当这时，苏晴晴都会产生一种平衡感是自己快乐：“原来死狐狸也有跟不上思路的时候，本大小姐还以为他的脑子是爱因斯坦的呢！”

　　但这些短暂的快乐是无法打主旋律的，慢慢无聊的寂寞才是正题。凤景澄也像黯夜公主柯嫣如一样，把自己心爱的人放到了离自己最近的宫殿中住下。

　　苏晴晴整日里常保持的一个动作就是平躺在床上，然后闭上眼睛，再然后进入梦乡。没办法，这里既没有电视，也没有俱乐部，更没有KTV，那也就别提迪厅了。

　　这一日，苏晴晴一天中的第三次在睡梦中醒来，擦擦双眼，感觉自己是无论如何也睡不着了，便站起来伸伸懒腰。苏晴晴看着面前这些熟悉的摆设，不管自己一天把这里弄得多乱，总会有内侍们在不打扰自己的情况下进来把所有东西摆成原样。苏晴晴觉得这样一成不变的日子快让自己疯掉了……等等，也不是什么都一成不变，也有变得，比如自己的体重，经过日复一日的吃了便睡，睡了再吃的努力后，自己的体重终于突破了历史最高成绩。

　　苏晴晴无力的坐在桌子边上，开始对外面的花花草草愣神，再这样下去，自己变成了小胖猪，凤景澄那个死狐狸还会要自己吗？恩……这倒是考验一下他是不是真心的好机会……还是算了吧，自己可不想冒那个险……那样的自己，即使自己只是想象也会恶心到不行，何况别人乎！

　　于是，苏晴晴决定要痛定思痛，长吁一口气，心里告诉自己：“从今天开始，我要做一个崭新的苏晴晴，做一个天天向上的苏晴晴，加油！”想着，苏晴晴便一个翻身从趴在桌子上的动作中摆脱出来，朝门外喊道：“小玉，小花，小折子，你们都给我进来！”

　　“是！”门外的声音立刻响起，随即殿门打开，二女一男快步走了进来，脸上都是一副惊异的表情，这个苏姑娘可是从来没有主动叫过自己来的啊！

　　“你们过来，别害怕啊，我又不吃了你们！”苏晴晴一副温柔的样子，朝几个有些紧张的内侍们招着手。

　　三个内侍相互看了一眼，不害怕？才怪！宫里不是只有主子们才是无聊的，伺候主子的人也是一样的无聊啊！所以肯定是八卦新闻满天飞，什么今天这个妃子和那个妃子在皇上面前争宠，结果打起来把脸弄得破了相啦；又什么皇上原来是不喜欢吃胡萝卜，只喜欢吃青萝卜啦；还有什么原来皇上上厕所的动作也是很帅的之类的，当然也就少不了有关皇上最近面前突然杀出的红人——苏晴晴的消息。听说这个苏晴晴格外的厉害，连皇上都敢骂，好像还是骂的什么‘死狐狸’，是主殿门前的侍卫孙儿葛亲耳听到的，吓得连皇上都不敢还口。

　　苏晴晴见几个内侍只是互相看两眼便没有了下文，便有些奇怪的道：“你们怕我？”

　　“废话！当然怕！”几个内侍的心里都是这么想的，但出口却是出奇的一致：“不是不是，苏姑娘如此漂亮，怎么会让人感到害怕？”

　　“嘿嘿！”苏晴晴听着内侍们怕的马屁很是受用，自己摸着自己的脸蛋笑道：“真的啊？”

　　“当然当然！”几个内侍频频点头。

　　苏晴晴一高兴，恨不得大喊一声：“来人啊，爷有赏！”但想了想自己身上除了衣服也只有那个子盘子了，根本没有什么可以打赏给人家。便只好扯开话题，一连希望的问道：“你们几个谁会斗地主？”

　　“斗地主？”三个人又是互相看看，心想难道这是富人家的新游戏，自己身为奴才，可没有玩过！便只好摇摇头，道：“奴才们都没有玩过……”

　　“唉！那……保皇呢？”苏晴晴抱着一丝希望，虽然自己在这个世界里确实没有见过有人玩打扑克，但是问问总算是有机会，而不问则一点机会都没有。

　　“保皇？我们就是保护皇上的啊……”男的内侍是个侍卫本就是保护皇上的，此时一激动，立马便叫道。


第216章 八卦新闻（上）

　　“算了算了，看来你们也不会，你们听说过扑克吗？”苏晴晴放出了最后的一丝希望道。而三个内侍已经不用回答了，他们脸上茫然的表情已经是最好的回答了，苏晴晴终于彻底失望了。

　　“那好吧，你不是侍卫吗？还是保护皇上的，那给本大小姐练练武术我看看！”苏晴晴聊胜于无的对那个小折子道。

　　“是！”小折子发现终于苏晴晴说了半天，有自己会的东西了，便赶紧答应下来，摆个抱拳起手式，往后退一步，耍起了刀法。

　　苏晴晴看着那个叫小折子的侍卫耍着刀法，倒是挥出了一阵白光，煞是好看。看着看着，苏晴晴不禁有些感兴趣了，便拿起桌子上果盘里的一些瓜子，一边磕着一边津津有味的看着。看到旁边的两个女内侍还恭恭敬敬的站着，便一挥手道：“坐下啊，都坐下看！”

　　两个女内侍岂敢坐下，便轻轻一摇头，还是站在原地不动。

　　“哎呀！”苏晴晴不耐烦的一挥手，道：“在我面前没有这么多的规矩的，让你们坐便坐就是，来来来，吃瓜子！”苏晴晴倒是热情的紧。

　　两个内侍抵不过苏晴晴的热情，只好如履薄冰的坐下，心里还是有些坎坷不安，自己毕竟是第一次碰到这么好脾气的主子。两个内侍结果苏晴晴手里的瓜子，都是小心翼翼的磕着，生怕声音一大会扰乱到苏晴晴看武术表演。尽管这样，两个女内侍还是觉得这是平生第一次有这么高的待遇。

　　那个练武术的小折子，练了一阵后见苏晴晴不喊停，自己也不敢停下来，便接着挥舞，但人的力气终有极限，小折子又舞了一阵后终于支撑不住，用刀尖指着地撑着身子，气喘吁吁的道：“苏姑娘，容奴才喘口气好吧？”

　　“哦！好好好！”苏晴晴拍一拍掌表示欣赏，赶紧拿起桌子上的茶壶，倒了一杯茶给小折子，小折子吓得赶紧双手接过茶，跪下道：“小折子谢苏姑娘大恩！”

　　“起来！”苏晴晴见他一介男人，说跪倒在一个女人面前就跪倒，心里顿时有些不高兴，一把将其拉了起来，道：“倒杯茶而已，用得着下跪吗！还说男儿膝下有黄金呢！”

　　“奴才……对苏姑娘感激不尽！”小折子仿佛受了感动，又想跪倒在苏晴晴面前，见苏晴晴又要生气，便赶紧站起，只是抱拳施礼了。

　　“没什么的，你喝完了休息一阵，再给我表演一段好吧？呵呵！”苏晴晴看小折子的武术表演还看上了瘾，笑着道。

　　“好，奴才这就再给苏姑娘表演一段！”说着，小折子便又要挥刀再上。

　　“哎哎哎！别急，等你休息好了再说！”苏晴晴赶忙拉住他，看小折子的架势，有种除非自己累死，否则绝不停下的意思。

　　“嘿嘿到你们了，你们会些什么啊？”苏晴晴转过头去，看着两个女内侍道。

　　“啊？我们也要表演啊？”两个女内侍尴尬的对望一眼，齐声道：“婢女不会武术啊！”

　　“呵呵，谁让你们一定要表演武术了，可以换点别的嘛，你们什么拿手就表演什么啊！”苏晴晴笑了一笑，鼓励两个女内侍道。

　　“我们没有拿手的啊……”两个女内侍急道，自己确实没有什么好表演的，除非这个苏姑娘喜欢看自己叠被子或是整理房间。

　　“败给你们了……不可能一点拿手的都没有吧？”苏晴晴恨不得是在挣扎着询问二人了。

　　“恩……婢女会讲点故事，不知道苏姑娘爱不爱听……”两个侍女中有一个叫小玉的，有些不好意思的对苏晴晴道。

　　我靠！败给你们了……这不是关公门前耍大刀吗？本大小姐可是有名的故事大王，什么故事不知道，竟然还要你们来讲什么故事来给本大小姐听？苏晴晴一听小玉的这句话，顿时整个人失去了兴趣，两手托着脑袋，无精打采的道：“还有没有别的拿手的啊？”

　　“没……没有了……”小玉摇摇头，脸上的表情很是郁闷，自己好不容易想到自己擅长讲点故事，海北苏晴晴一口否决了。

　　“唉～那你呢？”苏晴晴立马把希望转向小花，希望在她的身上能够看到一些曙光。

　　“我也只是会说些好玩的事儿而已……”小花皱着眉头，小声说道。

　　“也是故事啊？”苏晴晴顿时感到希望彻底破灭，只好勉强答应着道：“那好吧，你们擅长讲故事，那便讲一个给我听听好了。”

　　“恩，那我先讲吧！”小玉抢先道：“从前有三个小猪，他们的妈妈说他们已经长大了，应该自己出去住了。三个小猪便出去了，鸽子盖了一座小房子……”

　　“等等……”苏晴晴做一个‘你停下来吧’的手势，捂着脸好像很是痛苦的样子。小玉奇怪的看着苏晴晴，睁大了眼睛问她：“苏姑娘，你没事吧？”

　　“啊～～～～～”苏晴晴恨不得仰天长啸，强忍着自己内心中的恶心，道：“那个故事后来是不是出现了一只大灰狼，然后把前两只小猪的房子吹倒了，把小猪给吃了，而最后一只小猪的房子坚固，所以就没有被大灰狼吃掉，对吧？”

　　“噫！对啊，苏姑娘你听过这个故事啊！”小玉一脸崇拜的看着苏晴晴，没想到这个苏姑娘原来听过这个故事，竟是个读过书的女才人。

　　“败给你了！”苏晴晴在肚子里说道，这个故事可是自己小时候听过的童话故事啊，到现在都没有明白这个故事究竟好在哪里，这个叫小玉的丫头片子竟然还当好故事一样讲给自己听，明明是把自己当成不懂事的小屁孩儿了嘛！而且……更可恶的是，这个小玉一点知识水平都没有，还什么‘三个小猪’，拜托啊！猪有论个的吗？

　　小玉看着苏晴晴一脸痛苦的表情，不禁有些着急，道：“苏姑娘，你怎么了？”

　　“没什么……你还有其他的故事吗？”苏晴晴捂着脸，半死不活的声音从指缝中钻出。

　　“恩……没有更有趣的了，我从小就只听过这个故事，一直都拿着这个跟别人讲的，别人都说我有知识，讲得故事很有趣的……”小玉好像有点委屈的道：“只有苏姑娘你博学多才，竟然听过这个故事。”

　　汗！这样还叫有知识？那本大小姐的‘天下第一才女’的称号也算是当之无愧了。苏晴晴暗暗的擦了头上的一把汗，心道。

　　“哼！你那个故事哪里有趣了，都是些胡编出来的动物的故事，猪会盖房子吗？幼稚！”苏晴晴还没有张嘴发表评论，小花先忍不住说道。

　　“那……那你讲给苏姑娘一个好故事听啊！”小玉不满小花的评论，撅起小嘴反驳道。

　　“是啊是啊，你讲一个给我听听吧！”苏晴晴见小花如此嘲笑小玉，心想一定这个小花有更好的故事等着自己，便报以期望道。

　　“讲就讲！”小花顶了小玉一句，立马转过头来看着苏晴晴，满脸自信的道：“苏姑娘，我给你讲一个女孩子的故事吧，不过有点悲伤……”

　　“好啊好啊！”苏晴晴立马来了精神，自己果然没有预料错，这肯定是一个凄美的爱情故事，便迫不及待的点头道。

　　“恩……”小花回忆了一遍，觉得这个故事说下来没有问题，便开始道：“在一个大雪纷飞的夜晚……”

　　苏晴晴一听这开头，顿时有种感觉：“这个故事一定相当精彩，一看开头便可以知道……大雪纷飞，多么凄美的场景啊！”

　　“这天是除夕夜晚上，一个身影渐渐的走近了……”小花慢慢地说道，把苏晴晴的注意力全部吸引到了她的故事中去了：“原来这个身影是一个小女孩，这个小女孩穿得很单薄，冷的哆哆嗦嗦。”

　　“真可怜……”苏晴晴想道，但是心中又有另一种莫名其妙的感觉——这个故事，自己也听过……

　　“小女孩手里挽着一个篮子，一边蹒跚的在风雪交加中艰难的行走着，一边用稚嫩的声音喊道：‘卖火柴啦！谁要火柴啊！’”小花动情的说着故事，但是苏晴晴的脸立即又黑了下来，难怪说是个悲伤的故事，故事的最后那个小女孩不就冻死了嘛！汗！这不就是卖火柴的小女孩嘛！

　　“小女孩冷的实在不行了，便只好抽出一根火柴来点燃……”小花没有看到苏晴晴一样的表情，继续生动的讲着自己的故事。刚才与小花斗嘴的小玉倒是听得入了神。

　　“行了行了，这个小女孩划了几根火柴以后冻死的来着？”苏晴晴再次把头无力的放到了桌子上，眼睛无精打采的睁着，缓缓的道。这是自己唯一在这个故事中记不清的事情了。

　　“三根啊！”小花回答道，然后忽然一脸的惊讶：“啊？苏姑娘你连这个故事也听过啊！”

　　汗！不就是把圣诞夜改成了除夕夜嘛！根本就是跟自己小时候听过的是一个故事嘛！苏晴晴失望的看着两个女内侍，转过脸来对着小折子道：“还是你的武术表演好看，你还是再给我耍一段看看吧！”

　　小折子见苏晴晴只欣赏自己，不由得心里很是高兴，答应一句：“是！”立马退后两步，开始挥舞起手中的刀剑。


第217章 八卦新闻（中）

　　“苏姑娘，我们……”小花和小玉有些不好意思的站在苏晴晴的身边，好像犯了错误一般。

　　“没事啦，你们讲的故事我小时候都听过的，这也怪不得你们，放心好了！”苏晴晴一挥手，眼睛只望向小折子的打法身上，随口说道：“来来来，坐下吃瓜子好了！”

　　“苏姑娘待我们这么好，我俩无以为报……”小花望了小玉一眼，接着道：“这宫中其实有很多好玩的事情，若是苏姑娘有兴趣，我们可以将给苏姑娘听听。”

　　“恩？”苏晴晴听到这句，想了一想，朝小折子道：“你先等等吧！”然后转过头对着小花道：“你知道有关死狐……皇上的什么秘密吗？”

　　“皇上的秘密？”小花有点害怕的看了小玉一眼，苏晴晴顿时明白了，便大声道：“放心，这屋里就咱们四个人，要是说的事情泄露了，本大小姐就一定抓出那个人，然后将他五马分尸！”说着，苏晴晴故意装出一副凶神恶煞的样子。

　　“是！苏姑娘对小的大恩，奴才无以回报，定当严加保密，誓死不说。”小折子立刻低头乖乖的道。小玉更是连连摇手，示意自己一定不说。

　　“其实皇上——也不是我亲耳听到的，是主殿门前的侍卫告诉我的——皇上其实喜欢……”小花说着，顿了一顿，仿佛很神秘的向窗外一看，道：“皇上喜欢吃青萝卜的！”

　　我靠！你当死狐狸是兔子啊，还喜欢吃青萝卜？再说，这个有什么意义吗？他喜欢吃什么关本大小姐屁事！苏晴晴一张脸经过数次的希望变成失望，已经变得麻木了，淡淡的道：“还有没有更重要一些的？”

　　“恩……这个……”小花想了一想，又道：“这个就不知道了……”

　　“败给你们了！”苏晴晴恨不得抓狂了，自己这是在干什么，叫了这三个人进来，除了那个男的侍卫给自己带来点欢乐外，其他人貌似只给自己带来了无限的希望变失望的转换。

　　“虽然我不知道皇上的其他秘密了，可是我知道和皇上有关的其他人的秘密啊！而且还是大秘密！”小花看苏晴晴对自己的八卦不感兴趣，忽然一脸郑重的道。

　　“是吗？大～秘～密～啊～”苏晴晴故意打了个哈欠，懒洋洋的道，数次的希望转变为失望，让苏晴晴已经彻底放弃了小花能够一语惊人的可能性。

　　“真的真的！”小花见苏晴晴不信自己，顿时有些着急了，道：“皇上身边很重要很重要的人的事情！”

　　“恩……那你说吧！”苏晴晴强打起精神来，自己刚才的举动确实比较刺激到人，便有些抱歉的摆正了姿态，华丽尽量的带些期待的意味。

　　“上代皇上你知道吗？”小花东张西望一遍，像是做贼一样，小声的对苏晴晴道。

　　“知道啊，那个凤景诛吧？”苏晴晴重新磕起了瓜子，不以为意的道。

　　“啊？！”小花像是被人暴打了一顿似的，整张脸都变了色，看看其他人，小折子也是一脸的惊慌，小玉就更不用说了，已经吓得浑身都颤抖不已了，生怕苏晴晴说的这句话会牵连到自己，以至于自己陪同苏晴晴一起掉脑袋。虽然自己确实是受了苏晴晴的一点恩惠，但还不至于到可以陪她同生共死的阶段啊！

　　小花心里稳了一下，接着小声向苏晴晴的道：“苏姑娘，在这里是不能直呼前代皇上的姓名的，若是被人听见会被砍头的！”小玉也是连连点头，道：“婢女刚才没有听到苏姑娘说什么，苏姑娘你也不要再提了……”

　　“呵呵，没事的！”苏晴晴看两个小丫头片子这么惊慌失措，小折子身为男人虽然没像两个小丫头一般，但也是手心里和额头上都渗出了汗。苏晴晴转念一想，故意想要炫耀一下自己的特权，便装出一副无所谓的样子，一拍胸脯道：“这算什么，我当着死狐狸……就是你们的那个皇上啦，我当着他的面也是直接叫凤景诛的，他也没有把我怎么样啊！”苏晴晴说完，心想虽然自己没有真的当着死狐狸的面直呼他哥哥的名字，但是自己确实整日里叫凤景澄为死狐狸啊，本大小姐的话中至少有一半是真的，再舍四进五，不就可以笼统的看为全是真话了嘛！

　　三人对视一眼，心中均是在想：“果然如此！苏晴晴这个女子果然不一般，跟传闻中一模一样，居然骂皇上是‘死狐狸’，还敢直呼死狐……哦！不是，是皇上的亲哥哥的名字，到底她是何方神圣？”

　　三人正低着头皱着眉头想着呢，苏晴晴看着三人一脸的惊讶和迷茫，不禁心里像是乐开了花，但脸上还是装的一如平常，淡淡的道：“你刚才还没说完呢，凤景诛……”苏晴晴再喊一遍前代皇上的名字，三人的脸色更加像是吃了脏东西一样，苏晴晴只好连连摇手的改口道：“前代皇上到底什么事情啊？你不会告诉我你说的大秘密就是……你知道前代皇上的姓名吧？”

　　“当然不是，我要说的是……”小花重新从惊讶中找回自我，平定一下心情，有些神秘的道：“是前代皇上身边的一个贵妃的事情……”

　　“喂喂喂……你不是说是皇上跟前很重要很重要的人吗？怎么成了皇上已经去世的哥哥的众多老婆中的一个了呢？这也算是很重要很重要的人？”苏晴晴挤眉弄眼的看着小花，这夸张的写作手法也用的太过了吧！

　　小花不好意思的笑笑，挠着头道：“嘿嘿，我稍微的说的过了点，但是事情一定是真的，我可以保证的！”小花说着，摆出一副信誓旦旦的样子。

　　“是不是又是皇上的哥哥的众多老婆中的一个喜欢吃青萝卜，不喜欢吃胡萝卜啊？”苏晴晴一听小花果然承认了自己夸张，那下面的事情能有意思才奇怪，肯定又是什么跟‘重要’两个字绝对擦不着边的小秘密。

　　“茹贵妃喜欢吃青萝卜？没听说啊？”小花睁大了眼睛道，他把苏晴晴的话当了真，顿时有种又找到新的八卦爆料新闻的快感。

　　“没这回事……你赶紧说说到底是什么秘密吧！”苏晴晴不耐烦的挥挥手，朝小花道，还是让她赶紧把无聊的事情说出来，好让自己死心算了。

　　“小花，这件事不能说啊……”小玉在一旁急得有些跺脚，最后终于忍不住出言提醒，小折子也在一边怒目相瞪，警告她不要说出来。

　　苏晴晴看在眼里，不禁有些奇怪：“难道真的是什么大秘密不成？”这么一想，苏晴晴便稍稍有些想要知道了，道：“小花，到底是什么秘密啊？”

　　“这个……”小花经过两人的提醒，顿时也有点犹豫了，后悔刚才为了逞一时之能，才将此事作为大爆料告诉给苏晴晴，但现在想想，自己若是说了出来，说不定就要掉脑袋了。

　　“哎呀！什么事情这么神秘啊！”苏晴晴真的是有点急了，什么事情越是不告诉她，她越是想要迫切的知道，终于一皱眉道。

　　“那……那我说了苏姑娘你可不能告诉给别人啊，否则奴婢的小命就要……”小花犹犹豫豫的说着，脸上的表情像是在哀求，做出一个割脖子的手势。

　　“嗯嗯嗯，我知道了，你放心好了，我一定不会告诉给别人的！”苏晴晴伸出一只手向天发誓，一脸的郑重道。

　　“那……那好！我相信苏姑娘！”小花终于下定了决心要告诉给苏晴晴，道：“前代皇上有个妃子叫做茹贵妃，是从香书院出来的……”

　　“哦！原来跟前代皇上差点私奔的那个皇妃就是这个叫做茹贵妃的啊！”苏晴晴刚听了一句，便情不自禁的道。

　　“噫～？苏姑娘你连这件事都知道？”小花等人已经说不清是第几次惊讶了，现在三人更加觉得这个苏晴晴不是寻常之人了，甚至有些敬畏了。

　　“啊，小事一桩，不必再提，你说你的！”苏晴晴挥挥手，自己可不想正在解释是怎么知道这件事的，毕竟黯夜公主柯嫣如那个大嘴巴告诉自己的时候逼自己立过誓的……

　　“哦～前代皇上力排众议把茹贵妃迎进宫以后，这位皇妃便整日里帮着皇上处理政事……这个你知道吗？苏姑娘。”小花小心翼翼的道。

　　“处理政事？茹皇妃会处理政事？”苏晴晴瞪大了眼睛，难道这位茹皇妃还是一个武则天类型的女人？

　　“恩！”小花看到苏晴晴终于露出惊讶的表情，不禁心里有一种满足感，继续道：“这位茹贵妃博学多才，又深通计谋，用前代皇上的一句话说，就是……就是什么‘经天纬地之才，神鬼莫测之机’，我不太明白是什么意思，但好像就是夸茹贵妃聪明。”

　　苏晴晴不禁头上有些渗出汗来，‘经天纬地之才，神鬼莫测之机’，这明明是用来形容三国时期的天才诸葛亮的，怎么随便就让这个前代皇上用到了她的贵妃身上，恩……这样看来，说不定这个茹贵妃就是无法承受前代皇上的甜言蜜语制造的糖衣炮弹，才败下阵来嫁给他的哦！


第218章 八卦新闻（下）

　　“前代皇上也很放心的把政事交给她处理，因为茹贵妃好像天生就精通政事，把每件事都处理的井井有条。”小花继续夸赞着这位茹贵妃。

　　“哼！那前代皇上也过的忒舒服了吧？什么事情都交给自己的老婆来干！”苏晴晴有点为那个茹贵妃抱打不平的意思，撅起嘴来BS着前代皇上凤景诛。

　　“老婆？”小花等人有点不太明白这个词的意思，但小花也不以为意，她要急着解释一件事情给苏晴晴听的：“不是前代皇上不勤于政事，而是茹贵妃自己提出要帮前代皇上处理政事的。”

　　“啊？主动提出的？那这位茹贵妃还真是体贴前代皇上，生怕把他累着了。”苏晴晴说着，不禁有点吃这位茹贵妃的醋，虽然这位茹贵妃就是小哲儿的亲生母亲，但苏晴晴一样不给面子，谁让她有能帮助前代皇上处理政事的才能，而自己却帮不到死狐狸一点忙，最多也只是给他讲讲故事而已……

　　“恩……好像也不是……”小花有否决了苏晴晴的想法，继续道：“这位茹贵妃……怎么说呢，人传她是把权力看的很重，好像是很有……很有……”小花说到最后一个词时，便有些为难的不敢说出。

　　“很有……野心？”苏晴晴帮着说完了最后一个词，然后看到小花略微点点头加以证实自己所猜准确，便不由得一惊，呵呵，原来果然是个武则天一类的女人啊！在自己的世界，这可是传说中的女强人啊！苏晴晴顿时醋意尽消，虽然自己很是佩服这类女人，但并不羡慕他们。

　　“茹贵妃就是因为这点，后来才招来的杀身之祸……”小花仿佛也很是敬佩这个茹贵妃，有些感叹的道。

　　“怎么呢？”苏晴晴疑问道，反正自己现在也闲来无事，多听听有关小哲儿的老妈的事迹也不错啊！

　　“茹贵妃整日里帮前代皇上处理政事，而且几乎每件事都处理的很好，所以就招来了一些人的不满……”小花解释着道，说到一些人的时候，变得话里有些含糊。

　　“什么人？”苏晴晴张嘴问道，但自己马上就反应了过来，于是自己给自己回答道：“是那个耀日族干的好事！”

　　“恩……是，当时茹贵妃把朝政处理得太好，什么事情都井井有条，所以民心都倾向于前代皇上，耀日族生怕前代皇上民心太高，会影响自己族的下一次皇上换届，便趁着茹贵妃快要生产的时候，带人以茹贵妃出身贫寒不配做皇妃为由大闹了后宫，把茹贵妃扰的动了胎气，后来生产的时候更是难产，所以才……”小花缓缓说来，声音中带有一种沉重的感觉。

　　“所以茹贵妃就这样去世了？”苏晴晴叹口气道，心想果然和黯夜公主柯嫣如说的一模一样，看来柯嫣如那个笨蛋公主还真是真心对自己的。

　　“不但如此，而且茹贵妃难产死后，生下的小男孩儿却是好好的活着，但还是被耀日族在混乱中给弄的不见了踪影，至今也没有找到……”小花对茹贵妃的经历很是感伤和同情。

　　苏晴晴很想告诉小花不必难过了，因为茹贵妃的孩子已经找到了，便是那个乖巧的小哲儿，但是自己又是无论如何都不能告诉小花的，就像死狐狸说的，把事情说出来，小哲儿就会少了自由和快乐，自己可不想天真散漫的小哲儿变得郁郁寡欢闷闷不乐。

　　“唉！”小花叹口气，又开始继续诉说着：“虽然茹贵妃好像也是个苦命人，但其实给前代皇上带来了很好的运气哎！茹贵妃嫁到宫中不就，前代皇上就正式被承认为了皇权继承人……”

　　“哦！那可能是茹贵妃带来的好运吧！”苏晴晴淡淡的道，心里却在想这是不是命中注定的，若是前代皇上不被授予皇权，茹贵妃就不会帮着前代皇上凤景诛处理政事，就不会被耀日族的坏蛋们记恨在心，想办法将其害死……这样说来，这哪里是运气，其实，则是霉气，只是小花等人是不会明白的。

　　“其实也不能算是好运啦！”小玉皱着眉头补充道：“当时要不是皇室发生了一件大事，前代皇上也不会被提早赋予皇权。”

　　“大事？什么大事？”苏晴晴心想自己反正没事可做不如就一点一点的问着玩好了，就当是听故事了。

　　“这个……”小玉一下捂住了自己的嘴，后悔自己刚才多嘴了，这下子又要把皇室的秘密更加多的吐露给苏晴晴了。

　　“没关系……没关系啦！我都听了这么多了，要砍脑袋也都砍了，不在这一句两句了……”苏晴晴挥着手催促道：“说啊说啊，我不会告诉别人的啊！”

　　“哦～”小玉看着苏晴晴一脸的兴奋，心里有些坎坷不安，这个苏晴晴真的不会把事情告诉别人吗？可是看他现在的样子，仿佛是恨不得马上将此事告诉给天下人。

　　“相信我啊，我真的不会说的！”苏晴晴眼睛里都写着兴奋两个字了，这句话一吐出来，更加让小玉的背部渗出冷汗，只得硬着头皮道：“那……我说了……当时前代皇上还不是皇上，当时的皇上是前代皇上的父亲，因为皇上的妃子被人毒杀了，所以皇上就意志消沉，根本无心处理朝政，便只好把国家大事的处理权交了出来，提前把皇位传给了前代皇上。”

　　“毒杀？还有人胆敢毒杀皇妃？”苏晴晴一下子吓出一身冷汗，早听说后宫的众妃都争风吃醋，自己若是嫁给了死狐狸，万一受了别的妃子的妒忌，给自己也下点药，那自己岂不是也要GAMEOVER了？

　　“恩，好像这件事也是耀日族的人干的，但最终也没有找出证据……”小玉点点头道。

　　“啊？也就是说连毒杀皇妃的凶手都没有抓住？”苏晴晴心中更寒，这下自己更不能嫁给死狐狸了，否则自己说不定哪天被人毒死了，连凶手都抓不住了，那自己岂不是白死了。

　　“恩，对啊，所以说那个妃子死得真是冤啊！”小玉仿佛特别的多愁善感，说到此事时不禁有些唉声叹气。

　　“哎呀呀，不说这些不开心的事情了，有没有什么好玩的事情告诉我啊？”苏晴晴见现在的气氛越来越是不对，便转移话题道。

　　“好玩的事情……恩……”小玉皱着眉头想了又想，仍是一无所获，便摇着头道：“对不起苏姑娘，我想不到有什么好玩的，宫中所发生的尽是些勾心斗角之事，很少有什么可以让人开心的事情发生。”心想最让人开心的也就是你敢骂皇上是‘死狐狸’这件事了。

　　“啊？这样啊！”苏晴晴一撅嘴，把目光转向宫中的侍卫小折子，那狡猾的目光吧笑着子看得有些哭笑不得。小折子只好道：“苏姑娘你看我也没用，我更加不知道有什么好玩的……哎！倒是有一件！”小折子忽然满脸的笑意，仿佛发现了新大陆一般。

　　“有啊？”苏晴晴刚想发表失望的声明，没想到小折子忽然间又好像是想到了什么，便有打起了精神来。

　　“恩，有！”小折子笑着道：“我听侍卫们说啊，公主那次与沐王爷的婚事崩了以后，公主气不过，便派兵去攻打大颕国。”

　　苏晴晴接口道：“这件事我知道，嘿嘿！”心想这件事还是自己一手造成的，当时要不是大色狼喜欢上自己不能自拔，不就早就答应这场婚事了！嘿嘿……虽然后来这一对狗男女还是走到了一起……苏晴晴这样想，纯属是自我安慰而已，宇文瑟当时虽然喜欢她，但也是因为传闻黯夜公主柯嫣如的形象实在是不佳，所以才逼苏晴晴与自己成婚的。

　　“啊，原来苏姑娘知道啊！”小折子随口应和道，忽然想到了什么，脸色一变，有些尴尬的道：“苏姑娘，你是……大颕国的人啊？”

　　“不是啊！”苏晴晴立马否认了，因为看小折子的表情，自己若是回答是的话，他就不会说下去了。

　　“真的不是？”小折子还是担心，试探的道。

　　“我发誓我苏晴晴不是大颕国的人！”苏晴晴郑重的再次发誓，苏晴晴经国多次实践发现，说一万句不如发誓的一句。苏晴晴发完誓，心想自己确实不是大颕国的人，只是那个该死的破般若菠萝蜜盘子给自己选的落脚地。

　　“那我就放心了，哈哈！”小折子立刻打消了疑虑，笑容重新恢复到脸上，继续道：“他们大颕国也派兵来迎战，而且还是沐王爷带兵来的。可是他们大颕国竟然不敢迎战，只叫一个女流之辈来劝说我军投降，好像还是个什么督军御史。”

　　“哦～那这个督军御史做得怎么样？”苏晴晴笑着道，心想本大小姐就是那个以一人之力力克你们百万雄师的督军御史大人！

　　“哈哈！那个督军御史太好笑了。”小折子仰天大笑着，连小花和小玉都笑的肚子疼了，苏晴晴看着三人，不禁有些奇怪，道：“有什么好笑的？”

　　“苏姑娘你不知道吗？”小折子强忍住笑道：“那个什么督军御史在公主面前吓得屁滚尿流，要不是公主本就想撤兵回去消灭朝廷中的反动派，那个什么督军御史早就被大卸八块了！可这个督军御史竟丝毫不要脸面，回去后竟然跟人吹嘘是自己将我们的士兵打退的，而那些大颕国的百姓竟然相信了，你说好笑不好笑？哈哈哈哈！”


第219章 佛法来访（上）

　　“很好笑吗？”苏晴晴被人笑成这样，不禁铁青了脸，冷冷的道，心里已经快要气炸了，虽然当时自己确实是不知道怎么回事就赢了，可是自己没有去吹嘘自己啊！

　　“哈哈！是啊是啊！”小折子一边笑着一边抬眼看了苏晴晴一眼，只见苏晴晴像是面若冰霜，不禁有些笑不出来了，道：“苏姑娘觉得不好笑吗？”小折子说着，去看看小花和小玉，都是笑的很开怀啊！

　　“我没觉得有什么好笑的！”苏晴晴瞪着眼睛看着这个侍卫小折子，小嘴一撅，道：“因为本大小姐就是那个督军御史！”

　　“啊？！怎么……怎么会……”小折子和两个女内侍顿时愣在了当地，小折子结结巴巴的道：“苏姑娘你真的就是那个督军御史？”

　　苏晴晴恨不得当场把他的皮扒下来，一字一句的道：“对，本大小姐就是那个督军御史！”

　　“这……苏姑娘……不……不是，是督军御史大人，饶命啊！小的有眼不识泰山……”小折子慌张的手忙脚乱，双腿一软，一下便跪倒在地上，不停地给苏晴晴磕起头来。

　　苏晴晴本来是很生气，但是看到一个堂堂的七尺男儿居然给自己下跪求饶，心里顿时有些软了，便一撅嘴道：“像你这么想的人，夜郎国还有多少？”

　　“没……没有了……只有小人一时口误，苏姑娘……不不不……督军御史大人，小人不是故意的，你就饶了小人这次吧！”小折子看那样子吓得都快尿了，也难怪，这个督军御史大人苏晴晴可是连自己国家的最高统治者都敢骂的人啊！说不定自己真的就让她一声令下，自己的脑袋就像是皮球一样在地上滚了。小折子擦擦头上的冷汗，自己干的这一行，不是没见过杀人，‘哗’的一个刀光闪过，人头便飞了出去，然后被砍了头的人的脖子里，就像是喷泉一样，鲜血呼呼的往外冒！想到这里，小折子两腿不禁更软了，恨不得趴在地上才好。

　　“胡说，你给本大小姐说实话，不然本大小姐就……就咔嚓了你！”苏晴晴说着，心想看来问出什么事情都得用强硬手段了，哼！谁叫你小花本大小姐的，今天非把你吓一个屁滚尿流不可！

　　“说说说……小人说便是……”小折子像是吃了脏东西一样，整张脸都已经扭曲到不行了，结结巴巴的道：“小人若是说了，督军御史大人你可不要生气啊！”

　　“不准叫我督军御史大人了！”苏晴晴一敲桌子，以前有人叫自己督军御史大人，自己觉得很是荣耀，咱也是朝廷的人了！可是现在经小折子这么一说，怎么听这句‘督军御史大人’都像是在骂人一样，你才是督军御史大人呢！你们全家都是督军御史大人！

　　“是是是，小人……小人不叫便是！”小折子现在自己的命在苏晴晴的手里攥着，苏晴晴说什么还不就是什么，便是说自己不是男人呢，自己现在也只好大丈夫能伸能屈了。

　　“快说，别废话！”苏晴晴感觉自己现在是在审犯人，自己刚才好不容易得来的好心情一下便被小折子这么一个好笑的故事给扑灭了。

　　“是是是……”小折子现在已经慌乱的只会答应了，说了半天的‘是’字，小折子终于想到了苏晴晴想要知道的是什么，不敢怠慢，便赶紧道：“确实是……有些百姓这样认为督军……苏……苏姑娘的……”一边说着，还一边小心翼翼的偷眼去看苏晴晴的一举一动，生怕苏晴晴忽然勃然大怒，一下将自己的小命丢了。

　　“有些？有些是多少啊？”苏晴晴把脸凑到小折子的跟前，一双眼睛冷冷的瞪着他，恨不得能将小折子冰冻了，一字一句的道：“说实话，这是本大小姐说最后一遍！”

　　“很……很多，几乎所有百姓都是这么认为的……”小折子含含糊糊的小声说了真话，看苏晴晴的表情像是要气昏过去，赶紧劝道：“但是百姓们都不知道苏姑娘就是那个督军……”

　　小折子还没有说完，苏晴晴便大声的打断道：“本大小姐说过了，不准再叫本大小姐那个什么‘督军御史大人’！”

　　“是是是……”小折子连忙再答应着，有些不知所措的道：“就是百姓们不知道苏姑娘曾经担任过那个什么官职，所以其实看到苏姑娘，也不会想到苏姑娘就是那个什么……”

　　“哼！”苏晴晴撅着嘴想道，虽然自己已经在夜郎国被当作笑柄了，但是根本没有人知道自己是谁啊，所以事情还没有到了最难堪的地步，这也算是不幸中的万幸了。

　　“苏故娘，你就原谅小人的这一次吧……”小折子见苏晴晴的脸上阴晴不定，顿时有些后怕，赶紧再为自己求情道。小折子一边求情，一边还向两个女内侍小花和小玉用眼神求助，但小花和小玉早已在东窗事发的第一时间便找了个角落无声的站着，管他是谁出事呢，只要自己离得够远，没有自己的事情，自己不跟着被牵连掉脑袋就好。

　　“好啦好啦，站起来吧你，一个大男人家，给本大小姐都跪了无数次了，也不知道害臊！”苏晴晴说着，心里早已软了下来，但还是对小折子嘲笑自己的事情非常非常不爽，便出口伤人道。

　　小折子在宫中当了侍卫多年，早就受了无数的辱骂，苏晴晴这种程度的责骂，连皮毛都算不上，自己才不会放在心上。更何况现在是生死关头，自己只要能保住小命，其他的……嘿嘿……都无所谓了！这样想着，小折子顿时舒服了不少，便向着苏晴晴道：“苏姑娘教训的是，小人以后一定谨记在心。”

　　“恩……”苏晴晴用鼻音不屑的答应一声，一转头看到小花和小玉两个侍女不知何时悄无声息的到了墙角处站着，不禁皱眉道：“你俩在那里干嘛！”

　　“我们……”小花和小玉尴尬的道，心想自己若是说出自己是害怕受牵连，所以才离事发现场这么远的，肯定会受到苏晴晴的鄙视，或者更加严重，但若是不说实话，自己一时又找不到好的借口，不禁一时语塞。

　　“皇上驾到！”苏晴晴正奇怪的等着两个女侍的回答，忽然窗外响起一声叫喊，顿时屋里的四个人的心情都起了变化。苏晴晴自然是高兴，自己有好几天没有见死狐狸了，这家伙一直忙着处理政事，自己根本没有时间让他陪着自己玩，更加不好意思主动去打乱他的思绪，自己可是读过书的人，识大体，知道自己若是耽误了处理国家大事，说不定自己多出的一句话，就会让无数的百姓受灾。现在死狐狸亲自来找自己了，那就怪不得自己了，就算国家大事处理的不够好，也是死狐狸自己一手造成的，与自己无关……

　　三个内侍可就不这么想了，天威难测啊！谁知道皇上会不会看自己一个不顺眼，就把自己斩首示众了，不禁听到皇上驾到的声音，有种老鼠见了猫的感觉。

　　“呵呵，小晴晴，看看是谁来了！”凤景澄一边摇着纸扇一边轻步踱了进来。凤景澄还是那样的妩媚，一脸的笑容激荡的苏晴晴心里像是起了波浪一般。

　　“谁来了啊？”苏晴晴转头向门外望去，只见两个身穿袈裟的光头走了进来……汗！这不是本大小姐的老熟人——竟然是安国寺的玄慈方丈和那个帅气的年轻和尚清殊。苏晴晴一见是这两人，不禁有些惊讶，呆在原地一动不动。

　　“皇上，你……你带老衲来此，是何目的，老衲想见的只是小牡丹女施主而已！”玄慈方丈见了苏晴晴，不禁有些皱眉，怎么是这个大吵大闹而且还有暴力倾向的女子，自己远道而来，明明想见的是能够参透佛法的小牡丹施主啊！

　　“呵呵，玄慈方丈莫急，不知玄慈方丈从何处得知小牡丹在孤这里？”凤景澄笑着道，手里的纸扇丝毫没有停下的意思。

　　“这个……”玄慈方丈看了凤景澄一眼，合十道：“皇上可否先叫内侍们出去，老衲在告知皇上想知道的问题。”

　　“好啊！”凤景澄将扇子一挥，淡淡的道：“你们都退下吧！”

　　“是！奴才告退！”内侍们恨不得离开皇上的身边呢，这样自己就能更加安全一些，毕竟伴君如伴虎啊！

　　等内侍们全部出去了，把门带上了，凤景澄看一眼，又潇洒的摇起纸扇，道：“现在玄慈方丈可以告诉孤了吧？”

　　“老衲的镇寺之宝般若波罗涅槃被人偷走，老衲寺中之人已经看到了那晚盗走宝物的盗贼的面孔，正是那乐无稽无疑，而老衲一直觉得乐无稽是在贵国境内的，不知皇上可知否？”玄慈方丈皱起眉头道，嘴上已经很是留情，没有把事情全盘托出。


第220章 佛法来访（中）

　　“这个，孤不是很清楚哦！”凤景澄笑着看了苏晴晴一眼，问道：“小晴晴你说是吧？”

　　“本大小姐不知道！”苏晴晴假装生气的转过了头，自己心里清楚，只要自己说出乐无稽便是死狐狸的师傅兼手下，而且还是死狐狸指使的乐无稽来偷去的那个该死的般若波罗蜜盘子，那么自己就是神秘小牡丹的身份就会立马昭告天下……死狐狸啊死狐狸，你实在是太坏了啊！就会欺负本大小姐！

　　“皇上不知道也无所谓，老衲心中有数便可。”玄慈方丈面对凤景澄的抵赖，并不生气动怒，只是淡淡的继续道：“乐无稽既然带着本寺的镇寺之宝般若波罗涅槃，那老衲便是拼上老命，也要将其取回，是以来拜见皇上……”

　　“哦～那玄慈方丈可是来错了，孤并没有那个贵寺的宝物……那个什么般若波罗涅槃来着对吧？”凤景澄笑嘻嘻的道，根本看不出什么皇上的应有的气势和架子。

　　“皇上，你身为一国之君，言辞间不觉得应该正经一点吗？”清殊和尚眉头紧皱，苏晴晴是知道这个家伙的，他可不像玄慈老和尚那么好说话，动不动就怒气冲冲的将矛头指向外人。

　　“呵呵，大师乃是精通佛法之人，岂不知佛法有云‘万物皆自然，强求非得愿’……”凤景澄笑着合十道。

　　“是极是极，皇上所言有理，乃是清殊错了！”玄慈方丈体会着凤景澄的一句话，竟频频点头，自言自语的道：“万物皆自然……恩……凡事不可强求，最自然的便是最随缘的，最随缘的便是离佛法最近的……”

　　清殊听着玄慈方丈话中的意思，也是暗暗点头，不禁有点惊异凤景澄的佛学悟性。

　　“但是皇上，”玄慈方丈迟疑的道：“老衲确实不放心刚才您那样的腔调，是否真的是所言属实，望皇上莫怪！”

　　“哦，情有可原，那孤便对天发誓……”凤景澄想了一想，眼珠一转，看向苏晴晴。苏晴晴顿时有种不好的预感，这两个臭光头和尚要上当受骗。

　　果然，凤景澄使出了苏晴晴常常使的无赖招数：“孤发誓，孤手里真的没有玄慈方丈所要的那个镇寺之宝般若波罗涅槃！此言不实，必当不得好死！”说完读者苏晴晴一眨眼，苏晴晴无奈的叹一口气，心道：“死狐狸啊死狐狸，你这点招数，要使用在聪明人或是普通人的身上，恐怕就会被识破了，但是面前的这两个光头乃是读佛法读的都愣了的……恐怕要中你的奸计！”

　　玄慈方丈听到凤景澄立如此毒誓，不禁心里暗暗摇头：“难道是自己猜错了，本寺的般若波罗涅槃真的不在夜郎国的皇上手中？那乐无稽究竟把宝物给了谁了呢？”

　　“这下两位大师可否相信孤了吗？”凤景澄笑着，仿佛在戏弄两个小孩子一样。

　　“这……老衲相信皇上，若皇上有何本寺宝物的消息，望皇上可以告知老衲一声……”玄慈方丈终于放弃了怀疑凤景澄，改为尊敬的一合十，恳求道。

　　“这个当然！”凤景澄笑笑，一口答应下来，然后看看苏晴晴，苏晴晴正一脸BS的看着自己。

　　“老衲来此，还有一件要事，便是想要见神秘小牡丹施主一面，向她讨教些佛法！”玄慈方丈放下一事，顿时又说出一事。

　　“败给你了！还讨教佛法，本大小姐肚子里的佛法早都传给你们了，再这样下去就只剩下胡编乱造了！”苏晴晴心里连连叫苦，没想到这个玄慈老和尚和那个帅一点就不知道姓什么的清殊和尚这么执着……千里迢迢的来到夜郎国，就只是为了找自己和那个该死的般若波罗蜜盘子！

　　“哦！”凤景澄好像幸灾乐祸的看了苏晴晴一眼，又转回头对着玄慈方丈道：“玄慈方丈如何知道神秘小牡丹就在孤的皇宫里啊？”

　　苏晴晴一听凤景澄的这句话，恨不得一个大嘴巴子抽死凤景澄，我靠！你这条死狐狸这么说，不是摆明了告诉人家本大小姐就在这里吗？！

　　“老衲也只是推算出来的，乐无稽就算没有把本寺的镇寺之宝献给了皇上，也一定在夜郎国内，这点皇上可承认？”玄慈方丈淡淡的道，但话中却已有逼人之意。

　　凤景澄一边笑着一边心想，这个玄慈方丈既然对乐无稽就在本国这点确信无疑，那便是知道孤跟乐无稽同时出现在邀月坊的事情，自己若是不承认，被他揭穿了便不好看，于是道：“呵呵，大师所言有理。”

　　“恩……”玄慈方丈见凤景澄肯承认，便也不再强逼，继续道：“老衲曾跟清殊重返邀月坊中寻访神秘小牡丹女施主，但邀月坊的老板娘说神秘小牡丹女施主已经到了夜郎国，老衲一想也是，神秘小牡丹女施主乃是精通佛法之人，说不定也在寻找本寺的那个镇寺之宝，这样的话，神秘小牡丹女施主在夜郎国的事情便是顺理成章了。”玄慈方丈一席话缓缓道来，倒是说的甚是清楚。

　　“呵呵，玄慈方丈所料不错，但神秘小牡丹岂是说见就见之人，她也是孤的座上之客，既然她现在在孤皇宫中，那就需听从孤的安排……”凤景澄说着，坏笑着看了苏晴晴一眼。苏晴晴被凤景澄的这一眼看的毛骨悚然，好像预感到有什么不幸的事情又要降临到自己的头上。

　　“那……皇上如何才能让我二人见一见神秘小牡丹女施主呢？”玄慈方丈一听凤景澄不肯让自己见神秘小牡丹女施主，顿时有点急了，仿佛神秘小牡丹比自己的镇寺之宝般若波罗涅槃都要重要，便恳求道：“请皇上念在我二人千里迢迢不辞辛苦的来到贵国的诚意上，就让我二人见神秘小牡丹女施主一面吧！”

　　“这……也不是不可！”凤景澄假装迟疑道，顿了一顿，又偷偷瞄了苏晴晴一眼，继续道：“玄慈方丈和清殊大师联手如果能够用佛法战胜孤的另一位精通佛法之人，孤便准玄慈方丈和清殊大师与神秘小牡丹见面，但若连此人也赢不了，望两位大师勿再纠缠，孤是绝不会让神秘小牡丹露面的。”

　　“好！”清殊和尚自信的一口答应下来，玄慈方丈则要沉稳些，淡淡的道：“不知是哪位精通佛法的大师？”

　　“呵呵！不是大师……”凤景澄微微一笑，仿佛看到了什么滑稽的场面，一指苏晴晴：“是她！”

　　“是她？！”玄慈方丈跟清殊和尚同时惊叫道：“怎么可能？”

　　苏晴晴看到凤景澄那不怀好意的一笑，就知道肯定要出事情了。果然，当凤景澄把手指指向自己的时候，自己立马明白了，自己表演佛法的时候又到了……汗！本大小姐又不是真的是学佛法出身的，大学里也没有这门专业啊！这让本大小姐可怎么办啊？这下算是要了亲命了，你这个该死的死狐狸臭狐狸，每次都幸灾乐祸的把自己往火坑推，等本大小姐有朝一日有了能耐，也把你推进火坑里，而且还是把你推进一个大火坑里，本大小姐就不信烧不死你！

　　凤景澄朝苏晴晴看一眼，那意思是在说：“看吧，人家都不相信你！”只把苏晴晴看得跟自己一起对瞪了。这才把头一扭，视线转向两个得道高僧，道：“士别三日，当刮目相看，两位高僧莫要小看了孤的小晴晴，她可是受了神秘小牡丹的指点，也小有所成了啊！”

　　“哦？是吗？”玄慈方丈还只是迟疑的点了点头，而清殊直接就在苏晴晴身上不停的扫视，苏晴晴觉得清殊这个臭光头是在用一种看外星球生物的眼神看自己，不禁有点生气，叫道：“干嘛，不服气比比啊！”

　　“她真的懂佛法？”清殊根本不理苏晴晴，只是转过头对凤景澄再次提出自己的疑问，心想这么一个暴力倾向如此严重的女子，会是懂佛法之人？她在邀月坊做下的事情，自己可是亲眼目睹啊！

　　“你……你敢小瞧本大小姐？！”苏晴晴被清殊和尚的无视自己给激怒了，恨不得上去对着他的一颗光头狠狠地咬上一口。

　　“呵呵，孤的小晴晴现在可不是一般人所能说赢的，清殊大师若是不信，可以试试啊！”凤景澄呵呵的笑着，手里的扇子逍遥自在的摇个不停。

　　“这……好吧！那小僧便试一试这位女施主好了！”清殊和尚还是一脸的不信，但还是比较‘仁慈’的选择给苏晴晴一次机会，于是漫不经心着道。

　　清殊的态度让苏晴晴更加的愤怒，哼！牛气什么，本大小姐做神秘小牡丹的时候，你还不是被本大小姐说的连个屁都放不出来，跪在地下一把鼻涕一把泪的哭着喊着要拜本大小姐为师！想到这里，苏晴晴不禁有一种想要让清殊对自己刮目相看的欲望，便道：“你先出题吧！”

　　“这……”清殊和尚好像不太忍心驳了苏晴晴的面子，便道：“既然如此，那小僧便由个小处着手！”


第221章 佛法来访（下）

　　“好，随便你！”苏晴晴也装出一副不屑的样子，你看不起本大小姐，本大小姐还看不起你呢！苏晴晴恨得牙直痒痒的，看本大小姐不把你说哭了！

　　“那好，请问这位施主，今日的施主与昨日的施主，有何不同？”清殊想了一想，便开口道。

　　“我靠！这他妈的算是什么问题，你这个臭光头果然是学佛法学傻了，这种问题有意义吗？”苏晴晴在心里这样安慰着自己，清殊问的问题，一时之间让自己心里不禁大乱，明明觉得有很多的不同，却又好像是一个都说不出来……想了又想，直到自己觉得再想下去清殊那个臭光头就会BS自己了，这才硬着头皮豁出去答道：“没有不同！”

　　“哦？没有不同？”清殊眉头稍皱，没有想到苏晴晴给出的竟然是这样的一个答案，自己本来还想从苏晴晴的回答中找出失误来反驳，但现在苏晴晴回答了相当于没有回答，自己还是被动的。想到这里，清殊只得道：“怎么会没有不同？”

　　苏晴晴讲什么佛法之类的纯属扯淡，一半以上是自己胡乱对上的，是对是错自己都不知道，但是就跟人斗嘴而言，自己可是一流的，一听清殊的那句话有漏洞，立马就道：“怎么会有不同？”

　　“这……当然会有不同，今天的你，和昨天的你，心中的‘念’已是不同啊！”清殊又被苏晴晴驳了回来，不禁有些心神所乱，自己镇静下来想了一想，便以‘念’字诀驳了回去。所谓‘念’，乃是人心中的思想，今日这样想，但昨日便不一定是这样想，人的思想是会跟着时代向前进的，而不会只停留在一个点上，清殊拿这点来驳回苏晴晴，觉得一定会让苏晴晴哑口无言。

　　但苏晴晴早已想到了对策，抬杠可是她的特长：“切！有何不同，太阳还不是每天都从东方升起，在西方落下嘛！你倒是告诉本大小姐，为什么太阳每天总是相同的，都在一个地方升起？”

　　“这……这……”清殊头上顿时渗出了冷汗，对啊对啊，太阳为什么每次都在东方升起，在西方落下呢？却忘记了，苏晴晴只是偷换了概念而已。

　　“嘿嘿，你可否对的上来？”苏晴晴看到清殊和尚一脸的窘样，心中不禁大快，恨不得买上一堆烟花当场燃放。

　　“施主之话无理，适才所言，乃是人的不同，怎的却被施主引到了太阳之中？”当局者迷旁观者清，玄慈方丈很快就想到苏晴晴话中的圈套，于是出言解围道。

　　“啊？是吗？”苏晴晴有些不好意思的道，自己计策被识穿，自己只好挠挠头笑着为自己开罪：“嘿嘿，一时不慎……跑题了……，大师勿怪！”

　　清殊却是死脑筋转不过来，当下皱着眉头问方丈道：“喂，你能说出为什么太阳总从东方升起，从西方落下？”

　　“这……万物皆有其规律，我等渺渺小民，岂能参透世间万象！”玄慈方丈捋着自己的长胡子，喃喃的道。

　　“呵呵，大师你也有不知道的事情啊？”苏晴晴好像又抓住了什么把柄，立刻露出一个诡异的笑容，问道。

　　“这个当然！老衲也只不过是一具臭皮囊而已，又没有参透佛法中的精要，自然有所无知之处。”玄慈方丈倒是谦虚的紧，若是外人说这句话，苏晴晴一定会觉得那人是在假谦虚，但从玄慈大师口中说出来感觉就不一样了，苏晴晴看着玄慈方丈慈眉善目的表情，便知道玄慈老和尚是真心诚意说这句话的。

　　“呵呵，那小女子有句话不知当问不当问？”苏晴晴的诡异笑容更是明显，仿佛玄慈方丈正在一点一点跌入自己布置好的大坑里，就像猎人在等着猎物上钩一样。而现在苏晴晴的表情，已经是预感到猎物别无选择一定上钩……

　　“女施主请问！”玄慈方丈的声音还是不温不火，看不出一点感情所在。

　　“那好！”苏晴晴看了清殊和尚一眼，便道：“刚才清殊大师问小女子昨日与今日有何不同，方丈大师可能说出？”

　　清殊一定苏晴晴这话，不禁心里一颤，自己的此问几乎是没有什么标准答案的，因为越是看似简单的问题，往往答案会越是繁多，不论回答什么，也是无法说全的……

　　玄慈方丈如何不知，便顿一顿首，稍稍摇头道：“老衲亦不知！”

　　“呵呵，是吗？”苏晴晴笑着道，转头去看那个帅气的清殊和尚，心里高兴的都洋溢到了表面上，道：“清殊大师，是你的佛法深啊还是玄慈方丈的佛法深啊？”

　　“哼！”清殊和尚仿佛知道苏晴晴要说什么了，但苦于无奈，已经被苏晴晴逼到了不说不行的地步，只得道：“当然是玄慈老和尚的佛法要深一些……”

　　玄慈方丈这次到没有表示反对，自己确实比清殊要佛法领悟的更多一些，这点从脾气上就可以一眼看得清清楚楚。玄慈方丈自己若是谦虚说是苏晴晴过奖，一定会被苏晴晴作为把柄说自己所言不实，有违佛法自然，自己现在一定要小心谨慎，千万莫要上了苏晴晴的当。

　　苏晴晴微微一笑，刚想说话，清殊便一脸黑的道：“小僧知道女施主想要说什么，小僧与女施主都不知道这个问题的答案，所以小僧与女施主此战算是平手了！”

　　“错！”苏晴晴干干脆脆的道，一抬头一挺胸道：“是本大小姐赢了！”

　　“为何！”清殊和尚的这句已经不是问句，而是气急的质问。玄慈方丈也是一脸的疑惑，这个女施主怎么就赢了呢？难道只是口出妄言？只有凤景澄在一旁微笑着，慢慢地摇着扇子。

　　“嘿嘿！刚才小女子不是已经把原因告诉给了清殊大师了吗？而且清殊大师你也同意了啊！”苏晴晴眨着眼睛，嘿嘿的笑着，仿佛自己是在玩弄已经关在牢中的困兽而已。

　　“告诉小僧了？什么时候？”清殊一脸的问号，皱着眉头道：“女施主莫要妄语！”

　　“呵呵，小女子何时妄语了，原因是已经告诉清殊大师你了，若是不信，小女子可以再解释一遍！”苏晴晴的笑容那叫一个阳光灿烂，偷眼去看玄慈方丈，只见玄慈方丈也是一头雾水的看着自己，好像是很认真的在等自己的答案。再看看凤景澄，恩？……怎么他一脸的笑容仿佛已经看穿了自己的想法？不会吧……

　　“那好，请女施主再解释一遍给小僧听，若是小僧果然输了，便不再叨扰，再不提见神秘小牡丹女施主的事情。”清殊不服气的道，自己就是不信苏晴晴这个鬼丫头能有什么办法将自己说服。

　　“死狐……恩……那个皇上，你刚才听见小女子的解释了吗？”苏晴晴越看凤景澄一脸的笑容，越是觉得他好像什么都知道一样，便忍不住出口道。

　　“这个……孤好像听到了……”凤景澄笑着道，他们一脸的有些神秘的笑容，仿佛又能把人的内心看穿的本领。

　　“那皇上可否替小女子再解释一遍给两位大师听呢？”苏晴晴客客气气的道，不知不觉间又把自己渐渐摆到了神秘小牡丹的位置上了。

　　“当然可以，孤愿意为小晴晴效劳！”凤景澄看苏晴晴好像是换了一人一样，顿时也装出绅士风度来配合苏晴晴，只是脸上的笑容怎么看都让人觉得他有一种玩世不恭的感觉，顿了一顿，道：“孤若是有解释不到的地方，望小晴晴及时指点哦！莫让两位大师看了孤的笑话！”

　　“好啦好啦，本大小姐知道了啦！”苏晴晴看着凤景澄的绅士风度，忽然想到自己又不知不觉的进入了神秘小牡丹的角色里了，便不由得心里大摇其头，偷眼去看玄慈方丈和清殊和尚，但见他两人脸上并无异色，这才心里稍稍踏实了些，心道：“吓死本大小姐了，幸好这两个光头死脑筋不转弯，没有看穿本大小姐……否则的话，嘿嘿，本大小姐的日子又要难过了哦！”

　　“皇上请讲！”清殊和尚见凤景澄好像一脸自信的模样，心中更是慌张，急于知道答案，便忍不住出口催促道。其实佛法讲究不动气，而清殊现在已经动了‘欲’之一想。玄慈方丈在这方面做的就要比清殊好了很多，毕竟是得道的高僧，已经真正的四大皆空了。

　　“好，既然清殊大师如此急于知道，那孤便说了！”凤景澄淡淡的道，却使得清殊和尚不禁一惊。

　　清殊和尚闻听凤景澄一句话，不禁心中一惊：“坏了，自己刚才莫不是动了‘欲’，乱了心性，这样的话，就算自己赢了，也是赢得面目无光！”想到这里，清殊不禁低下头去，合十轻声道：“皇上莫怪，小僧失礼了！”

　　“呵呵，大师不必如此客气！”凤景澄笑着摆摆手道：“孤还是先说小晴晴刚才为什么胜了清殊大师吧！”


第222章

　　凤景澄说完，但见选此方式张和清殊和尚都是静静的等着自己开口讲，不由得心里稍稍赞许，便开始道：“刚才玄慈方丈也没有答上来清殊大师提出的昨日与今日有何不同的问题，对吧？”凤景澄转头看着玄慈方丈道，凤景澄知道，选慈方丈刚才说过的话，是一定不会否认的。

　　果然，玄慈方丈点一点头道：“是，老衲愚鲁，不知答案！”

　　“呵呵，那清殊大师刚才也曾承认自己的佛法与玄慈方丈相比，尚有一定的差距，是也不是？”凤景澄继续缓缓的道。

　　“是……”清殊和尚淡淡的道，还是没有想到凤景澄葫芦里卖的什么药。

　　“那好，既然如此，也就是说……”凤景澄淡淡的一笑，朝苏晴晴看一眼，道：“既然玄慈方丈跟孤的小晴晴一样都并不知道昨日与今日的不同，那这样算来，玄慈方丈与孤的小晴晴的佛法造诣是一样的，而玄慈方丈又比清殊大师要佛法精通一些，所以，自然孤的小晴晴就要比清殊大师更加精通佛法了！是以……是孤的小晴晴赢了。”说完，凤景澄又看了苏晴晴一眼，仿佛是在问：“孤说的对是不对？”

　　“哼！你个死狐狸，难道是本大小姐肚子里的蛔虫，怎么本大小姐不管心里在想什么，你都能猜个八九不离十，真是气死本大小姐了！”苏晴晴心里恨恨的想道，死狐狸如此了解自己的想法，但自己却是丝毫不明白死狐狸肚子里的想法，越想越是郁闷，这等于是……自己知己不知彼，而死狐狸知己又知彼，与自己斗当然是百战百胜了……这样下去，会不会连本大小姐要回那个该死的般若波罗蜜盘子是为了返回到自己世界的事情都会被看穿，然后死狐狸就会拼尽一切手段让自己回不去，一辈子留在他的身边……必要的时候，弄不好他会把那个该死的般若波罗蜜盘子摔碎也说不定，这样自己回去的希望就变成泡影了，自己就再也无法感受到皇甫学长那温暖而坚实的怀抱的感觉了。想到这里，苏晴晴不禁惊出一身冷汗……一抬头看见凤景澄正在瞧着自己，仿佛已经看穿了自己的想法，便赶紧心虚的一笑。

　　“孤在问你是也不是了？孤的小晴晴。”凤景澄见苏晴晴莫名其妙的朝自己嘿嘿一笑，仿佛笑的有些什么东西还在隐瞒着自己，只是用笑容来填充着心虚，便只好再次问道。

　　“啊？啊……是……是啊！”苏晴晴被凤景澄的再次询问而惊醒，赶紧回答道。

　　凤景澄又看了苏晴晴一眼，把头转过来面向着玄慈方丈和清殊和尚，淡淡的笑道：“两位大师可有异议？”心里却在想苏晴晴刚才莫名其妙的举动，……难道她还真的有自己所不知道的秘密，而那秘密究竟是什么呢？

　　“没有了……”玄慈方丈摇摇头，看着苏晴晴道：“女施主果然机智善变，没想到神秘小牡丹女施主只是略微指点一下女施主，女施主便可以敌得过清殊，可见神秘小牡丹女施主乃真是活佛降临，来普度我众生！”

　　清殊则是一脸的恼怒，但又想起出家人动怒乃是佛法又低一层的表现，只好暗中长出一口气，摆出一脸平静自然的样子，道：“小僧认输了……”

　　凤景澄看着清殊的表情变化，不禁笑道：“大师真的认输了吗？嘴上认输，心里可也认输了？”顿了一顿，凤景澄把手放到了自己的心脏处，又道：“大师可是问自己内心一下，可是心若止水？”

　　“这……”清殊被凤景澄这么一说，不禁汗流浃背，有些彷徨失措，两只手都攥成了拳头，表情时阴时晴。终于，清殊的表情变为了完全的平静自若，是那种一眼望去便知道是真正的平静自若，从心里出来的平静自若，淡淡的笑着对凤景澄道：“皇上教训的对，小僧现在已经改邪归正，心里已是平静如水了，刚才之论，确实是小僧输了，小僧输的心服口服。”

　　“大师过谦了……”凤景澄也是淡淡的笑着道，双手合十以表尊敬。

　　“好好好，既然皇上和女施主帮助老衲将清殊心中的晦气除去，那老衲便感激不尽。”玄慈方丈缓缓的道，话中的感激之情溢于言表，但话锋一转，又道：“但是……老衲既然知道神秘小牡丹女施主能够在短短时间内将这位女施主的佛法大增，那老衲就更要见见神秘小牡丹女施主了。”说着，选慈方丈将手指向苏晴晴一指。

　　“好啊，只不过大师也得与孤的小晴晴论一论佛法，若是能赢，孤便立刻叫神秘小牡丹来见方丈……”凤景澄笑着道，看来这场好戏还有下文，自己可以慢慢地看了。

　　什么？！还跟本大小姐比？我靠！敢情不是你耍嘴皮子跟人家斗，这个是要动脑子的，Do you anderstand？你个死狐狸臭狐狸，还没有耍够本大小姐是吧！苏晴晴恨得咬牙切齿的想道，知道今天的事情还没有结束，而且有死狐狸在此，躲也是躲不开的，便只好上前一步，假装无意的想要踩一下凤景澄伸出来的右脚一下，以示泄愤。但是凤景澄早已料到苏晴晴会有此一举动，便在苏晴晴上前一步时立刻拔脚收了回来，并笑着对玄慈方丈道：“看来孤的小晴晴很乐意接受玄慈方丈您的挑战啊！”

　　玄慈方丈看苏晴晴一步便跨了上来，以为苏晴晴真的是想跟自己斗上一斗，便捋着自己的长胡子沉吟道：“那好，老衲已是这把年纪，女施主不会怪责老衲以老欺少吧？”

　　“啊？不会不会！”苏晴晴心想现在反正已经是被凤景澄那个死狐狸弄的骑虎难下了，就不妨硬着头皮冲一冲了，说不定自己运气好，再胜一场也可能啊！

　　“那边好，这样的话，老衲便心安了……”玄慈方丈说着，语气中果然少了一丝担心，又抬头道：“女施主，你先出题吧！”

　　“不不不……还是方丈您出题吧！”苏晴晴苦笑着摇摇头，自己上哪儿弄什么和佛法有关的问题去，还是交给玄慈老光头出题好了，省的自己再闹笑话。

　　“这……这不好吧，老衲……”玄慈方丈一听苏晴晴如此托大，变更时心里有些不安，因为就论佛法而言，谁若是出题，便是占据了攻势，而回答的那个人则要攻守兼备，要比出题之人更加难以取胜。

　　“没什么不好的，玄慈方丈尽管出题好了！”凤景澄倒是毫不担心，只是微微一笑，扇子一挥，潇洒自若的很，转头去看苏晴晴，露出一个灿烂无比的微笑。

　　“死狐狸臭狐狸，笑个屁啊你，一看就知道你不怀好意～”苏晴晴也斜着眼去看他，自己因为这个死狐狸已经受了多少尴尬了，而他却觉得这是好玩～哼！等有一天本大小姐翻了身，也让你好玩！

　　“既然如此，老衲便恭敬不如从命了……”玄慈方丈看不得一对男女双目相对，于是赶紧做下了决定。但其实两个人双目相对是不错，但恐怕并没有眉目传情，因为凤景澄眼中尽是取笑逗乐的笑意，而苏晴晴眼中又尽是生气愤怒之意，根本和眉目传情连边也擦不上，如果一定要说传了某样东西，那好像只有杀气了……

　　“好！请玄慈方丈先出题吧！”苏晴晴跟凤景澄对视，还没来得及反应过来，便已经被凤景澄抢先答应了下来，答应干脆的好像是自己来论佛法一样，不禁使苏晴晴有种挠墙的冲动。

　　“请问……”玄慈方丈想着，道：“佛法从何而来？”

　　“啊？”苏晴晴被这个自己连问题都搞不懂的问题给惊呆住了，坏了，坏了……自己又不是专业的研究佛法，怎么会知道佛法是从何而来，难道是达摩祖师那里来的？如果这样的话，玄慈老光头一定会接着问达摩老和尚的佛法从哪里来的？难道是……如来佛祖？那也不对啊，如来老光头又是跟谁学的啊？想着想着，苏晴晴不禁越来越急，脸上都渗出了汗。

　　凤景澄也是稍稍皱着眉头，好像也在想着佛法的起源，但好像也被卡住了不知答案。苏晴晴望了凤景澄一眼，看他也是一副不知所措的样子，不禁心里顿时平静了不少，把两只手都放在刚才还扑腾扑腾剧烈跳动个不停地小心脏上，心想：“嘿嘿，原来死狐狸你这么狡猾，也有不知道的事情啊！哈哈哈！既然连你都不知道，那本大小姐就是答不出来，你也无法取笑与我了！”想着想着，不禁脸上露出一丝微笑。

　　玄慈方丈见苏晴晴迟迟不回答自己的问题，心想果然是女施主被难住了，但转眼一看她又是满面的笑容，好像已经解开那个问题，又见她双手放在自己的心脏的位置上，立刻脸色有了些变化，又平静转为震惊，双手合十道：“女施主果然慧根深厚！老衲佩服！”


第223章

　　“啊？方丈你……”苏晴晴听了玄慈方丈的话，不禁有些恼怒，心想这明明是在取笑自己嘛！亏你还是出家当和尚的，出言这么损，跟凤景澄这个死狐狸有一拼，难道天下的臭男人都是这样的？

　　“玄慈方丈不是在取笑孤的小晴晴吧？”凤景澄看着玄慈方丈一脸的虔诚，心想不像是在取笑小晴晴才对，玄慈方丈再怎么说也是得道高僧，岂会做口是心非取笑与人之事，此中必有隐情……小晴晴也没有说话回答玄慈方丈的问题，难道是小晴晴什么地方做得让玄慈方丈觉得已经是答案了？

　　“当然不是，老衲是真心佩服这位女施主的……”玄慈方丈双手合十，恭恭敬敬的对苏晴晴一点头以示礼貌。

　　“女施主回答了问题了？小僧怎么没有看到？”清殊脸上的表情跟苏晴晴一样的无知，便忍不住问道。苏晴晴更是一头雾水，等着玄慈老和尚为自己释疑解惑。

　　“清殊，你可看到女施主刚才的动作？”玄慈方丈转过头对着清殊，把两只手放在自己的心脏处，重复着苏晴晴刚才的动作，道：“现在你明白了吧？”

　　“佛由心生？！”清殊立刻叫了出来，迅速把佩服的眼神抛向苏晴晴，没想到这个暴力的女子竟然在受了神秘小牡丹女施主的教诲后，竟然进步神速，已经参悟了这等境界！

　　“极对极对！老衲佩服！”说着，玄慈方丈又把头一扭，望向苏晴晴，用苏晴晴的话说就是对自己一脸的崇拜，轻声缓道：“老衲甘拜下风！”

　　“方丈过奖了，小女子愧不敢当！”苏晴晴苦笑着摇头，真是出了奇了，这样也成？自己真是不知道说什么好了，自己族这样的运气，应该拿去买六合彩，说不定就能中大奖！

　　“呵呵，‘愧不敢当’四个字，孤的小晴晴确实是承受的下的，哈哈哈！”凤景澄大笑着，看来自己所料不错，小晴晴果然只是运气好而已。

　　苏晴晴听了凤景澄这句对自己的奚落，不禁怒从心头起，恶向胆边生，心想本大小姐落到这等田地，还不是拜你所赐，现在却又跑来说风凉话！想着想着，苏晴晴便缓步走到凤景澄的后面，伸出两根手指想要扭一下凤景澄的胳膊。

　　凤景澄见苏晴晴两眼冒着火的朝自己走来，心知定无好事，便笑着缓步走到玄慈方丈的面前，将自己的正面展现在玄慈方丈面前，而背部留给清殊和尚观看。这样，苏晴晴一时找不到不被人看到自己施展暴力的地方，便只好停下脚步，冷冷的撅起小嘴看着凤景澄。事到如今，只能用眼神杀死他了……

　　“老衲认输，是这位女施主赢了，老衲遵照皇上的规则，不再要求见神秘小牡丹女施主了！”玄慈方丈话中略带有一丝的遗憾，但心中确实坦然，自己技不如人，无需怨天尤人。

　　清殊更是一脸的遗憾，道：“小僧……也是心服口服，不再要求见神秘小牡丹女施主了！”

　　“呵呵，谢谢二位高僧体谅孤！”凤景澄淡淡的笑着，心想不是你们不如苏晴晴，而是苏晴晴今天的运气和她的不讲理的一张小嘴皮子实在是太厉害了……

　　“那老衲便与清殊告辞了，叨扰这么久，皇上勿怪！”玄慈方丈与清殊和尚同时一合十，道：“皇上不必相送，我等出家人，来去如风！”

　　“不是……”凤景澄向前迈出一步，在苏晴晴终于想要松一口气的时候，凤景澄邪邪一笑，道：“方丈只是出了一个小题而已，佛法相论，不是出题者必须满三题，而答题者知其两题算赢，不知两题算输吗？也就是说，玄慈方丈您现在不是还没有输吗？”

　　什么？！我靠你！死狐狸，我记你一辈子！明明都已经解决了的问题，你干嘛给本大小姐再添麻烦，是不是不玩死本大小姐你心里不舒服是吧！想着，苏晴晴的两只眉头又皱了起来，抢道：“为什么是三个题啊！刚才本大小姐和清殊……清殊大师论佛法的时候，不也是只有一个问题？”苏晴晴心中一急，差点把‘清殊大师’说成了‘清殊光头’了。

　　“呵呵，那是因为你和清殊大师辩论时，其实你也出了一道问题，只不过是一道相同的问题，所以你没有注意……”凤景澄笑着淡淡的道，看苏晴晴的眼神好像更多了一些笑意。

　　“那又如何！”苏晴晴撅着嘴大叫道，自己刚才与清殊辩论的时候，确实是将他的问题又扔回了给他。

　　“这样的话，女施主，你跟小僧的只能算是互辩，而跟方丈只是在单辩，他问你辩！”清殊经凤景澄这么一提醒，不禁好像看到了一丝希望，迫不及待的插嘴笑着道。

　　“有什么区别吗？！”苏晴晴心想这个难道还有什么规则，不会自己这么倒霉吧？还要三局两胜？

　　“有！”清殊的回答让苏晴晴咬牙切齿不已，道：“互辩只是一道问题即可，而单辩需三道问题。”

　　“啊？这规则是谁定的！”苏晴晴脸色发黑的道，心里恨不得把这个定下这种烂规则的人当场五马分尸。

　　“这个……小僧也不知道，但自古便是如此！”清殊淡淡的道，心想这个暴力的女施主不会抵赖吧！如果是的话，自己也不好做什么啊！

　　“呵呵，孤的小晴晴，既然自古便是这样的规矩，那你便再跟玄慈方丈论一论又能如何？”凤景澄明显一脸看好戏的表情，笑意盈盈的看着苏晴晴，一点都不在乎苏晴晴射向自己的那能够杀死人的眼神。

　　“好！”苏晴晴咬牙切齿的道，话都是从牙缝里挤出来的：“本大小姐便如你的意，再跟玄慈方丈论一论！”

　　“那……老衲再问女施主一道问题……”玄慈方丈见苏晴晴答应下来，便心里踏实不少，因为自己刚才听到这个女施主自称是‘本大小姐’，那这样的话她心中可能还没有很深的佛法，否则应该不会有这样自大的自称。

　　“玄慈方丈请问！”苏晴晴只好再次硬着头皮上了。

　　“女施主，刚才你可是自称‘本大小姐’了？”玄慈方丈淡淡的问道。

　　败了！自己刚才一时激动说出的这句话，没想到却成为了玄慈老光头对付自己的把柄，但自己既然话已出口，而且有这么多人都已经听到，只好答应道：“恩，小女子一时口误，确实说过……”

　　“恩……女施主果然诚实……”玄慈方丈点点点头表示赞许，又道：“佛法云‘不可自大’，可是女施主刚才的称呼似乎有那么一点自大的意思，女施主乃是学佛法之人，岂能在佛法之中寻求自大，那不是走了邪路？”

　　“这……那个……”苏晴晴听着玄慈方丈的话，就知道自己要坏，说不定会被玄慈方丈以此为题来为难自己，果然玄慈方丈没有让自己失望。苏晴晴心中有一丝羞惭，竟然让玄慈方丈听到了自己的口头语化的自称，一时有些回答不上来。

　　“女施主可否答的上来？”玄慈方丈等了半天，苏晴晴依旧在抓耳挠腮的苦着个脸，好像一脸的悔过之意，但答案始终没有给出。

　　“呵呵，就当这个问题孤的小晴晴回答不上来吧！”凤景澄笑着插嘴道：“但其实孤的小晴晴只是不好意思回答而已……不如就让孤来替她回答好了！”

　　“这……”清殊好像有点不乐意，皱着眉头喃喃道。

　　“放心，清殊大师，孤说过了，这道题当孤的小晴晴没有答上来……”凤景澄摇着扇子道，脸上的笑意让清殊极是不安，但皇上既然说了，想必一定会算数，便不再多言。

　　“那便请皇上赐教吧！”清殊和尚秀眉一横，倒要看看这个夜郎国的皇上能耍出什么花样来！

　　“呵呵，小晴晴刚才一句‘本大小姐’确实是自大了，但并不想玄慈方丈所想一样。”凤景澄摇着扇子，不紧不慢的说道。

　　“恩？”玄慈方丈大为惊讶，不解的道：“恕老衲愚昧，皇上都以知道女施主刚才不慎自大了，却为何还要说不像老衲所说一样？这……这不是前后颠倒，不合逻辑了？”

　　“呵呵，玄慈方丈莫急，听孤慢慢道来！”凤景澄说着，呵呵一笑，只把苏晴晴笑的是头昏脑胀，在心里不停地盘算着：“这个死狐狸到底还有什么招数，看他笑的一脸狐狸样，应该不是故弄玄虚才对！”

　　“玄慈方丈适才如何说，可否再向孤说一遍！”凤景澄微微一笑道。

　　“当然可以！”玄慈方丈看了苏晴晴一眼，淡淡的道：“这位女施主刚才自大之言有违佛法所学，一位精学与佛法的施主，怎会在佛法之中寻求自大？”

　　“错！”凤景澄扇子忽的一停，打手一下，喊道。这突然的一下，把苏晴晴倒是下了个不轻，自己刚刚也在研究玄慈老光头话中有何漏洞，但想了又想也没有找到一丝不对之处，怎么死狐狸一下子好像就找出来了似的？


第224章 婚事在即（上）

　　“错？哪里错？”玄慈方丈满头雾水的道，心想难道老衲什么地方真的出了问题？

　　“玄慈方丈可能不了解孤的小晴晴，她从前比现在更是自大，一张嘴就是‘本大小姐’，而自从学了佛法之后，现在的小晴晴已经是只有偶尔才这样自大的自称。所以说……”凤景澄顿了一顿，接着道：“孤的小晴晴不是在佛法之中寻求自大，而是在自大之中寻求佛法！”

　　“这……！”玄慈方丈不禁大惊，这个凤景澄竟然是如此能言善辩之人，岂是一般人所能比，若是他出家为僧，必定会有一番作为，将佛法弘扬广大！

　　“玄慈方丈觉得孤的话中有何不对之处吗？”凤景澄见玄慈方丈一脸的惊讶，便又摇开扇子，镇静自若的道。

　　“没有……没有！”玄慈方丈喃喃的道：“老衲又输了！”转头又向苏晴晴一合十，道：“女施主，是老衲错了，请恕老衲无理！”

　　“没……没什么！”苏晴晴听到凤景澄的言论，也是震惊不已，没想到死狐狸这般的狡猾，竟然将前后两个事情一颠倒，便是一褒一贬。正想着，听到玄慈方丈向自己道歉，便赶忙摇手道。

　　“可是皇上您也说过，这次方丈输虽输了，却是输在您的手上……”清殊不肯死心的道：“皇上也说过，这局算是女施主没有答上来……”

　　“呵呵，然后呢？”凤景澄笑嘻嘻的道：“清殊大师以为如何？”

　　“方丈适才只问了女施主两个问题，女施主现在一胜一负，还要进行第三问才能分出胜负啊！”清殊缓缓道来，将事情说的一清二楚。

　　“呵呵，刚才玄慈方丈已经是第三问了啊！”凤景澄笑着道，看着苏晴晴，露出调皮的眼神。

　　苏晴晴看着凤景澄奇怪的眼神，心想这其中说不定玄慈那老光头和尚又出了什么漏洞被死狐狸逮住了……到底是什么呢？为什么死狐狸说玄慈老和尚已经是第三次发问了呢？那他的第二问是……恩？……啊！原来如此！嘿嘿！好你个死狐狸！真是有够了狡猾狡猾的。苏晴晴忽然一副恍然大悟的样子，笑着道：“是啊是啊，玄慈方丈已经是问了我三个问题了，前两个小女子已经都回答上来了啊！”

　　“怎么……怎么可能！”清殊睁大了眼睛不敢相信，自己明明一直在旁边听，怎么没有听到方丈问第三个问题呢？

　　“老衲何时问得第二个问题，女施主可否告知？”玄慈方丈也是一头雾水，心想这是怎么回事？但是玄慈方丈毕竟是得道高僧，不会像清殊那样激动的。

　　“呵呵，玄慈方丈您还记得您在说小女子佛法之中寻求自大之前说过什么吗？”苏晴晴捂着嘴笑道，好像胜利已经站在了她这一边。

　　“老衲说过什么？”玄慈方丈喃喃的道，一边捋着自己长长的白胡子回忆。

　　“玄慈方丈说——‘女施主，刚才你可是自称‘本大小姐’了？’，可是有过？”苏晴晴略微一想，便将玄慈方丈的原话说了出来。

　　“啊？这……老衲确实说过……”玄慈方丈好像略有不甘，但毕竟自己身为一院主持，就要信守承诺，败了就是败了……

　　“呵呵，玄慈方丈不会再为难小女子了吧？”苏晴晴高兴的差点一跳三尺高。

　　“不会了……老衲输得心服口服，这就告辞了！”玄慈方丈淡淡的道，声音中略带有一丝的遗憾。

　　“方丈既然要走，小僧自然也随之一起了！”清殊和尚遗憾的语气更重，毕竟自己心目中的神秘小牡丹女施主一直没能得见。

　　“两位大师何必要急呢，既然来了就多住两天，也让孤尽一下地主之谊！”凤景澄收起扇子，客气的道。苏晴晴一直盯着凤景澄的嘴型，生怕凤景澄这个死狐狸还没玩够自己，再想出个什么馊主意让两个光头再来跟自己斗，但见凤景澄只是挽留，心下便放心了不少。

　　“不了……不了！”玄慈方丈回过头来喃喃道：“老衲已无缘在此久留了……”

　　“呵呵，吧孤便不强留了，等方丈有缘之时再来好了！孤一定尽地主之谊好好招待两位高僧！”凤景澄便再客气一句，放两人走了：“来人啊，送两位大师出去！”

　　瞬时便又一名侍卫推开门走了进来，将玄慈方丈和清殊和尚请了出去。

　　“呵呵，小晴晴，可觉得有意思吗？”凤景澄等目送两人走远后，回过头来对苏晴晴道。

　　“有……”苏晴晴冷冷的看着凤景澄，心里暗暗诅咒着，叫道：“有意思个头，你这个大坏蛋！死狐狸臭狐狸！”

　　“呵呵，可是孤觉得很有意思啊！”凤景澄装出一副事不关己高高挂起的样子。

　　“你觉得有意思你可以自己去啊！干嘛要让我跟他们斗嘴！”苏晴晴狠狠地看着凤景澄，恨不得把他撕掉，但是同时心里又很矛盾，真的把凤景澄撕了的话，这世界上不是又少了一个疼爱自己的大帅哥？自己怎么忍心下的去手！

　　“呵呵，孤是个喜欢隔岸观火的人，身临其境的事情还是让给孤的小晴晴去体验好了！”凤景澄笑着道，好像没有良心的把眼睛朝天看，不去理会苏晴晴的咬牙切齿。

　　“隔你个头！”苏晴晴不知为何心中总是对这个凤景澄没法认真的生气起来，但还是装出一副恶狠狠的样子。经过与死狐狸还有大色狼的相处，自己的演技竟然越来越精纯了，是不是生气都在别人面前看不出来……或者除了死狐狸外！

　　“呵呵！”凤景澄继续笑意盈盈。

　　“还有……还有！”苏晴晴垫高了脚想要尽量和凤景澄处在一个水平线上，冷冷的道：“什么叫‘孤的小晴晴’啊？”

　　“就是说……”凤景澄竟然认真的解释起来：“你是我的小晴晴啊！”

　　“屁！”苏晴晴脸红着怒道：“本大小姐又不是玩具，才不是你的，本大小姐只是自己的，你～明～白？”说到最后几个字的时候，苏晴晴不禁有些咬着牙的感觉。

　　“明白明白！孤的小晴晴说什么，孤就听什么好了！”凤景澄笑着道，扇子立刻又拿出来摇啊摇的，也不知道一天到晚的摇，怎么就摇不够！

　　“告诉你了不准说‘孤的小晴晴’，我不是你的小晴晴，叫起来真恶心！”苏晴晴撇撇嘴，做出一副要呕吐的表情。

　　“好好好，那孤的……小晴晴说应该怎么叫啊？”凤景澄见苏晴晴有种要暴走的冲动，赶紧换了称呼，但仍是笑着道：“要不就叫你小牡丹？”

　　“滚！听着跟青楼女子似的！”苏晴晴立马反击道，难道这个死狐狸是不把自己气死不算完吗？

　　“那小晴晴你自己想吧！”凤景澄双手一摊，表示自己已经无能为力了！

　　“就叫苏大小姐吧！”苏晴晴幻想着道，自己其实也知道，一个皇上，怎么会喊别人是大小姐，这世界上还能比他更大的？但幻想一下总不犯法吧！

　　“呵呵，那孤还是喊你小晴晴吧！”凤景澄淡淡的摇摇头，还是决定用自己习惯的称呼，这样虽然少了些亲切，但多了些自然啊！

　　“小晴晴，你可还记得明天是什么日子？”凤景澄忽然停下了跟苏晴晴的斗嘴，一脸正经的道。

　　“什么日子？本大小姐日理万机，哪能每天都能记得清清楚楚，明天是什么日子？”苏晴晴脸部红心不跳的大言不惭道。

　　“呵呵，小晴晴你再好好想想，说不定你就会记起来的哦！”凤景澄一脸媚笑着道，仿佛有什么秘密事情一样，自己又不愿主动说出来，一定要一点一点的启发苏晴晴自己想起来。

　　恩……明天是什么日子呢？苏晴晴抬眼看了凤景澄一眼，这个死狐狸笑得这么高兴，那便一定不会是什么好事……最近发生的坏事实在是太多了，究竟明天要发生什么坏事呢？难道……啊？苏晴晴顿时像是恍然大悟了一般，大声的脱口叫道：“你可别告诉我，明天不会是……初一了吧？”

　　“呵呵，小晴晴你还真是聪明伶俐，孤真是对你刮目相看！”凤景澄摇着纸扇，送上并不真实的称赞。

　　“伶俐个屁！”苏晴晴苦着脸喃喃的道：“明天就是初一了啊……这么快……”说完看到凤景澄正死盯着自己，便不好再表现出舍不得大色狼娶黯夜公主柯嫣如的样子，一撇嘴道：“切！这天终于来了，本大小姐最近一直运气不好这下正好冲冲喜。”说着，强挤出一丝的笑容。

　　“小晴晴你能这样想就太好不过了，孤本还以为你难免会吃点醋的……”凤景澄笑着道，故意装作没有看见苏晴晴刚才像是吃了黄连一样的表情。

　　“吃醋？吃谁的醋？”苏晴晴装作没有听懂的样子，然后还是有点忍不住暴跳如雷：“本大小姐会吃醋？会吃那个卑鄙无耻下流的大色狼的醋？笑话！哈哈哈哈！”虽然声音是在笑，但脸上的表情没有一丝的笑意。

　　“哦！看来小晴晴真的是对沐王爷没有感觉了，只是一心对孤好了！”凤景澄很是自信的笑笑道，扇子摇动，带动青丝飞扬，不禁甚是潇洒帅气，一副风流公子的样子。


第225章 婚事在即（下）

　　“屁！你只说对了一半，本大小姐确实不喜欢大色狼，但这并不代表本大小姐就非喜欢你不可了！你也太过自大了吧！切！”苏晴晴咬牙切齿的对着凤景澄道，自己一抬眼的瞬间便看到了凤景澄眼中的狡猾，立即便明白了自己这是又上了凤景澄这个死狐狸的当，按照他的思路走了。

　　“好好好，小晴晴怎么说怎么是，孤都听你的，行了吧？”凤景澄笑着妥协道，随即用扇子一敲脑袋，一副忽然想起什么的表情，对苏晴晴道：“小晴晴，可愿跟孤去看看无数的金银财宝？”

　　“无数的金银财宝？哪有哪有？去哪里看？”苏晴晴一被提起‘金银财宝’，顿时像是上了弦一样，立马精神了不少。

　　“呵呵，小晴晴你还真是……去孤的主殿看啊！”凤景澄笑着，摇摇纸扇道：“沐王爷派来的两名家将带着一大批的宝物来下聘礼了啊！”

　　“啊？你说什么？”苏晴晴没想到大色狼还把跟黯夜公主柯嫣如那笨蛋丫头结婚的事儿当真事儿了，真的派人给凤景澄这个死狐狸下聘礼了。

　　“孤是说，沐王爷派人来给孤下迎娶黯夜公主的聘礼了啊！”凤景澄一字一句的道，随即又淡淡的笑着看苏晴晴：“小晴晴你不会吃醋吧？”

　　“屁！本大小姐不是说过了吗？本大小姐才不会吃那个什么沐王爷的醋，人家可是高高在上的王爷，只有公主才配得上，本大小姐一介民女，岂能配得上沐王爷！”苏晴晴说是不吃醋，但话中的醋意浓的化都化不开。

　　“这样孤就彻底放心了！”凤景澄装出一副拍拍胸脯放下心来的动作，继续道：“那小晴晴跟孤一起去看看吧，那两个沐王爷的家将在孤的主殿都已经等了快两个时辰了。”

　　“你怎么让人家等了这么久？”苏晴晴疑问道，心想死狐狸肯定是欺负大色狼，这肯定是故意的。

　　“呵呵，那两名沐王爷的家将来时，正好玄慈方丈和清殊大师也正好到来，两者孤不能一齐接待吧？只好取其重者，先接待两位高僧来找小晴晴你了，后来嘛……嘿嘿，孤就不小心将两名沐王爷的家将的事情忘记了……”凤景澄一边摇着扇子一边缓缓道来，笑嘻嘻的样子一看就知道是故意忘记的。

　　“哼！明明就是故意的！”苏晴晴斜着眼看了凤景澄一眼，心想难怪你这个死狐狸今天这么有闲心，跑来看自己跟玄慈老光头还有清殊小光头斗嘴！

　　“呵呵，小晴晴你非要这么说，孤也没有办法……”凤景澄倒是毫不否认，又道：“小晴晴，你在多说只能是更加耽搁的久，现在就去就是最好的选择了哦！”

　　“好啦好啦！那还不快走！”苏晴晴装出不耐烦的样子，一挥手叫凤景澄前面带路，心中所想的，只是那些金银财宝了——大色狼给死狐狸下礼，究竟会下什么样的礼物呢？

　　凤景澄无奈的苦笑着，自己当了这么多年的皇上，第一次有人胆敢让自己带路的，不禁摇摇头，也不计较，便抬首挺胸的走了出去，苏晴晴见内侍们都在外面站着，也不好不给凤景澄面子，人家毕竟是一国的最高领导人，便不再多言，只是默默在后面跟着。

　　一路上苏晴晴都没有发表言论，不禁使凤景澄数次回头望，见苏晴晴一副乖巧的样子，便报以微笑，以示没有让自己在众人面前丢脸的感谢。

　　行了不多路程，苏晴晴便跟着凤景澄到了主殿前。凤景澄为了让自己能够在最短的时间内见到苏晴晴，便将苏晴晴安排到了离自己主殿最近的宫殿中了。

　　“呵呵，两位将军，孤有事耽搁了，两位将军不会怪责孤吧？”凤景澄淡淡的笑着，举步迈进主殿，朗声道。

　　“怎敢怎敢！”两名将军就像是石柱一样一动不动的站在殿中，见凤景澄这个夜郎国的皇上回来了，这才施礼道。

　　凤景澄见沐王爷的这两名家将嘴上虽说不敢，但脸上的隐隐有的怒容还是可以看得出来，便微微一笑，道：“两位将军千里迢迢的来到孤这儿，实在不易，便请多在孤这儿休息两天再走不迟！”

　　两名家将见凤景澄如此客气，身为一国之君也算是给足了自己面子了，便也不再计较，抱拳道：“小将奉王爷之命，只是来送聘礼的，不敢多歇，皇上的好意心领了！”说着，其中一名家将从衣服里面掏出一卷羊皮纸，走过来递到凤景澄的手里，小心翼翼的道：“这是沐王爷送给皇上的聘礼单，请皇上过目！”

　　凤景澄淡淡的一点头，把羊皮纸接了过来，轻轻一抖手腕就将其舒展了开来，看着上面的记载。苏晴晴更是好奇的伸长了脖子在一旁偷眼看着，喃喃的道：“黄金一万两，白银十万两，珍珠玛瑙各五百颗，宫廷玉器三百件，骏马一千匹……”苏晴晴一边小声念着，一边不禁都要流下口水了，哎呀呀，这可是本大小姐这辈子都花不了的钱啊！

　　等凤景澄看完，略一颔首道：“王爷看来是诚心诚意要娶黯夜公主了，送给孤的东西每一件都是价值不菲啊！呵呵！”

　　“只要皇上喜欢便好！”家将低头小心的道。

　　“恩，这些聘礼孤收下了。”凤景澄笑着把羊皮纸卷了起来，好像聘礼送的很是让凤景澄满意。

　　“皇上请看……”家将引着凤景澄走向自己身边的两个大铁箱子，道：“这便是黄金一万两！”打了开来，果然一下金光耀眼，直把苏晴晴看得呆了。

　　“后面的东西，小将已派人送到了宫内，只要皇上一查便知！”家将继续道。

　　“呵呵，不用查了，孤还信不过沐王爷吗！”凤景澄淡淡的点一点头，立即朝外面喊到：“来人哪，把沐王爷给孤请来！”

　　“是！”外面一个人声答应着，随即听到匆匆的脚步离开的声音。

　　“呵呵，小晴晴，你的口水都流下来了啊！”凤景澄回过头来，看见苏晴晴正盯着那一箱子黄金不放，眼中尽是闪着金色的光芒。

　　“切！哪有啊！”苏晴晴被凤景澄这么一说，忽然意识到自己丢人了，便赶紧道：“本大小姐才不稀罕这些东西呢！又不能吃不能喝！”苏晴晴嘴上这么说，但心里却不禁心动不已，这可是黄金啊，随便拿个十斤八斤的回去就能够自己吃上十年的……

　　“呵呵，小晴晴……”凤景澄一边说着一边朝苏晴晴走去，直到苏晴晴的身边，苏晴晴再看自己靠近就要躲了，这才小声的道：“只要小晴晴你嫁给孤，这些黄金再多十倍，孤也送给你！如何？”说完，一本正经的看着苏晴晴。

　　“做你的青天白日梦去吧！”苏晴晴强烈的BS凤景澄一眼，心想你这个死狐狸把本大小姐当成什么人了，以为本大小姐室出来卖得啊，给钱就行？切！

　　“呵呵，小晴晴干嘛不同意啊，孤觉得很不错嘛！”凤景澄继续逗着苏晴晴道。

　　“你不要逼我在两名大色狼的家将面前骂你啊～”苏晴晴忽然想到了自己可以这么做的，便立刻拿来投入使用。

　　“呵呵，孤算服了你了，嘴下留情……”凤景澄苦笑着，没想到竟无意间让苏晴晴找到了克制自己的办法。

　　“哼！”苏晴晴把头一扭，不去看凤景澄，一副大小姐的架势，但心中却已经偷偷在笑了，嘿嘿，看来这个凤景澄也是有软肋的啊，自己终于经过不懈的努力找到了，这是皇天不负苦心人啊！

　　“小晴晴，你什么时候才愿意嫁给孤啊？”凤景澄半开玩笑半认真的道，自己追了苏晴晴这么久，而苏晴晴好像是有什么苦衷没有告诉自己一样，对自己总是若即若离，也说不上来是不是一定会嫁给自己。

　　“等着吧，下辈子！”苏晴晴没有注意到凤景澄的表情，只把他这句话当成了一句玩笑，便脱口讥讽道。

　　“哦～是吗？呵呵！”凤景澄笑着道，但笑中好像掺杂了些别人看不出来的东西，比如隐忍……

　　“禀皇上，沐王爷到了！”殿外忽然响起了内侍的喊声，凤景澄便立刻回头朗声道：“宣！”

　　于是殿门打开，宇文瑟陪伴着黯夜公主柯嫣如一同走了进来，黯夜公主柯嫣如正调皮的拉着凤景澄的手不肯放开，一边跳着一边笑着：“皇兄，今天怎么想起找我们俩来啊？”

　　苏晴晴一听，不禁心里有些吃醋，虽然知道自己已经跟大色狼没戏，但是听到黯夜公主那个笨蛋丫头竟然当着自己的面无耻的说‘我们俩’，神恶魔时候就变成你们俩了？本大小姐记得你们还没有成婚的对吧！但是苏晴晴也就是心里暗暗的想想了，柯嫣如的神力自己是见识过的，花绫紫在自己头上飞过也只不过是前些天的事情，自己可不想做花绫紫第二，尤其是在这大殿之中，当着这许多人的面。

　　“是啊，孤不能想想孤的公主吗？呵呵！”凤景澄笑着调笑道。

　　“哼！皇兄整日想着晴姐姐，哪里还有空想你的好妹妹？”公主假装生气道，小嘴一撅，甚是可爱。宇文瑟看着黯夜公主柯嫣如一副可爱的小模样，不禁有些忍俊不禁。


第226章 苏晴晴大爆发

　　“呵呵，小晴晴，你告诉公主，孤一直是在处理国家大事，并没有天天儿的陪着你，是吧？”凤景澄笑着转过头来对着苏晴晴，一脸狐媚的笑，直把苏晴晴笑得心惊肉跳。“你……”苏晴晴一下被凤景澄的话难住了，自己若是答应，那便是告诉了大色狼和黯夜公主那个笨丫头，自己有怪责死狐狸没有天天儿陪着自己的意思，但若是不答应，那便是向那手牵手的两位承认了自己是被死狐狸天天儿陪着的。苏晴晴这么一想，便被困在了凤景澄的语言陷阱里，进也不是退也不是，心里乱的像是一团麻。

　　“呵呵，小晴晴你不要不好意思啊？”凤景澄加大对苏晴晴的攻势，道：“难道是怪孤没有天天儿的陪着你？”

　　宇文瑟听到此处，只以为苏晴晴是在按照凤景澄所说，在生凤景澄没有整日陪着她的气，便心下有一丝凄凉——小晴晴可是从没有这样的对待自己过，从来没有说因为自己多长时间没有陪着她玩，她便生气不理自己的经历啊！……看来，小晴晴果然是最爱凤景澄的了，至于自己……有个这么可爱的公主陪在自己的身边，也算是不枉此生了。

　　“你……哼！”苏晴晴被凤景澄逼得无路可走，只得叹息一声，使劲跺脚一下，表示泄愤，立即一下冲出殿门。

　　凤景澄没想到苏晴晴反应竟如此强烈，不禁有点惊讶，叫道：“小晴晴，你干嘛去？”

　　“本大小姐要回房休息了，以后你要是不听故事，不要来打扰本大小姐！”苏晴晴叫着，转眼便没了人影。

　　凤景澄被苏晴晴这一句好像是刺激到了，便随即有些呆滞……稍微一顿，凤景澄立马恢复了正常，脸上的笑容重新绽放，笑道：“沐王爷，你的聘礼好重啊！”

　　“不重无以表达本王对黯夜公主的真心！”宇文瑟淡淡的说道，但口气中的坚定，所有人都听得出来。宇文瑟说完，便不再去看凤景澄，毕竟自己对这个家伙一点好感都没有，转头望着自己温香在怀的黯夜公主柯嫣如，笑笑道：“本王一定会好好对你的！”说着，眼神中流露出真情。

　　柯嫣如不禁被宇文瑟看得心神荡漾，不好意思的红着脸转过头去对着凤景澄说：“皇兄，他欺负我！”

　　“呵呵，谁敢欺负孤的公主啊！是你冤枉了沐王爷吧？哈哈！”凤景澄看着两个人亲亲我我，忍不住大笑道。

　　“坏皇兄，还笑话人家！”黯夜公主柯嫣如一跺脚，假意嗔道。

　　“呵呵！”宇文瑟看着黯夜公主娇羞的模样，忍不住用双手去按她的小脸蛋。柯嫣如红着脸将宇文瑟的双手打掉，轻轻的在他背后拍了一下以示惩罚。

　　凤景澄看着两人在自己面前还如此这般，心想两人的感情已经不错，便道：“沐王爷的聘礼既然已到，规矩便以完成一半，明日便是初一了，沐王爷可做好准备了？”

　　“什么？！”宇文瑟听凤景澄这么一说，才想到明日便是自己与公主的成婚之日，这两天自己一直陪着黯夜公主游山玩水，早已把此事抛到脑后，完全忘记了日期的所在。经凤景澄一提想起，宇文瑟抓着黯夜公主的手不禁有些无力了，心里忽然冒出一个人影，一个自己一直以为自己已经将她忘记的身影——苏晴晴！一想到她，自己心里不知为何又是一阵疼痛，感觉身上手上……每一个部位都没有了一丝的力气……

　　“你怎么了？宇笨蛋！”黯夜公主感觉宇文瑟抓着自己的手顿时没有了力气，不禁有些奇怪，便脱口道。

　　“没……没什么！”宇文瑟想要掩饰自己内心的痛楚，便微微一笑，喃喃的道：“明天便是初一了啊！”

　　“是啊！呵呵！”黯夜公主柯嫣如笑颜如花，低下头用脚尖搓着地面。

　　“沐王爷可有什么意见？”凤景澄见宇文瑟表现奇怪，心下立刻便知道了宇文瑟虽然喜欢上了黯夜公主，但还是没有忘记苏晴晴，便厉声道。

　　“没……没有！”宇文瑟看黯夜公主一眼，只见她眼中尽是盼望，还有对自己的信任……依赖……，面对这些，宇文瑟终于下定了决心，道：“好！明日成婚！一切听皇上的安排好了！”

　　“呵呵，那就好！”凤景澄心中暗出一口气，一语双关的笑道：“沐王爷可要好好的对待黯夜公主的一片深情，莫要辜负了她啊！”

　　“本王知道，不劳皇上操心！”宇文瑟狠狠地瞪了凤景澄一眼，心想这个凤景澄为了跟自己抢小晴晴，竟然舍得自己的妹妹来当作阻拦自己的工具，真是心机深到不见底了。

　　“呵呵，公主也知道，不劳皇兄操心！”柯嫣如笑着道，跟着宇文瑟后面凑热闹，却没有想到两人其实一直是在明争暗斗。

　　“那沐王爷可以与公主再去嬉戏了，孤还要处理一大堆的国家要务，没有时间陪你们了……”凤景澄淡淡的道，顿了一顿，又道：“明日大婚之事，孤早已叫人准备了，现在已经万事俱备只欠东风了……”

　　“什么意思？”柯嫣如明显没有听懂什么借东风之类的。

　　“就是说，所有一切孤已经预备好了，就差两位新人拜天地了！”凤景澄笑呵呵的解释道。

　　“哦！皇兄真好！”柯嫣如本来还担心自己的皇兄会不会把事情搞砸，但就现在来看，呵呵，原来皇兄早有准备！

　　宇文瑟冷冷的瞪着凤景澄，道：“皇上真是为本王的事情操劳的很啊！”言中之意，凤景澄岂会不明白，便笑笑道：“这是孤应该的！”

　　柯嫣如听着两人的对话，也插嘴道：“是啊是啊，宇笨蛋，我是皇兄的妹妹哎，他当然是应该的哦！呵呵，是吧皇兄？”

　　宇文瑟不禁苦笑着摇头，心想这两个兄妹，怎的一个聪明狡猾的要死，而另一个好像又天真散漫的很……幸好自己要娶的，是这个天真散漫的！否则自己还真是驾驭不了……

　　“呵呵，公主说得对啊！”凤景澄笑的嘴都快要歪了。

　　“恩……本王告辞了！”宇文瑟看着凤景澄那一脸的媚笑就不舒服，想想也没什么好说的了，便施礼告辞。

　　“好……”凤景澄也不再多言，既然宇文瑟自己都说了告辞，反正自己也不喜欢这个沐王爷。

　　“走，公主……”宇文瑟牵起黯夜公主柯嫣如的手。

　　“恩，呵呵，我该有更好玩的地方还没有带你去呢，我们去看看吧！”柯嫣如笑着道。宇文瑟抬头看着她，觉得这个公主还真是一心的天真自信乐观，比自己见过的所有女子都不同，心下不由得更是喜欢，便将其一把抱住。

　　“讨厌，皇兄还在呢……”黯夜公主柯嫣如害羞的低下头去，偷眼去看凤景澄，只见凤景澄微微笑着把头扭向了一边，装作没有看到。

　　“那好，……”宇文瑟也不愿意看到凤景澄笑的样子，便拉着黯夜公主走出了殿外。

　　凤景澄看着两人的样子，不禁从心里感到羡慕，因为自己还从没有这样跟小晴晴卿卿我我过……小晴晴……她刚才干嘛生这么大的气？难道她还那么在意宇文瑟吗？想到这里，凤景澄就不由自主的皱起了眉头。

　　“气死我了！”苏晴晴一边推开自己住的大殿的殿门，一边咬牙切齿的道，这个死狐狸，自己每次都被他耍的没有任何抵抗能力……想着，苏晴晴一下扑倒在床上，拿起枕头来充当凤景澄，狠狠地一拳又一拳的打去！数十拳以后，苏晴晴终于感到手快要累的抬不起来了，便又转过头来来面朝里面，开始准备用睡眠来忘记对死狐狸的憎恨。

　　“噔噔……”一阵敲门声在苏晴晴把头转向里面的一瞬间响起。苏晴晴正心里不爽，说话自然没有好气，大声的叫道：“谁啊？本大小姐在睡觉，恕不接客！”自己一时生气，都忘记了‘恕不接客’四个字的涵义了……等自己说出这四个字以后，苏晴晴才猛惊醒自己这句话严重失误……汗！看来还真是在邀月坊呆的时间太长了，连说话都带有那里的味道了。

　　“呵呵！小晴晴，是孤驾到！”门外传来那熟悉的笑声，苏晴晴把头转过来看了门前的那身影一眼，继续叫道：“滚蛋！”

　　凤景澄在门外等着，没想到苏晴晴却给了自己这样的回答，转头看看自己身边的内侍，不禁心里有些郁闷，假装咳嗽一声，道：“小晴晴，孤要进来了啊！”

　　“滚蛋！”苏晴晴发怒的声音继续从殿中传来……

　　凤景澄这次真的笑不出来了，自己可是一国的国主，却被苏晴晴这样当众骂了两句，自己的颜面何存，不由得尴尬的要死，板起脸来对周围的内侍们道：“你们先下去吧！有事孤会叫你们！”

　　“是！”内侍们听到皇上居然被一个从没听说过的女子骂了，不由得大是震惊。只有小花小玉和小折子三个人心里稍稍的平静些，毕竟事先已经有了心理准备，提前就知道了苏晴晴这个督军御史胆敢骂皇上。

　　等十数名内侍都退后了不止十米后，凤景澄这才又再忍下怒火，放慢语气道：“小晴晴，让孤进去吧！”


第227章 “本大小姐的话，你就得听！”

　　“滚蛋！滚蛋！”苏晴晴这次给凤景澄双倍的回答。

　　“砰！”殿门一下被大力的推开，苏晴晴躺在床上都不禁吓了一跳。

　　“苏晴晴！”凤景澄第一次这么大声的朝苏晴晴吼叫。

　　苏晴晴被这一声喊吓了一跳，立即从床上坐了起来，惊恐的看着眼前的这个凤景澄，双眉紧紧皱起，眼睛里充着血丝……苏晴晴吓得喉咙一颤，颤声道：“你想干嘛！”

　　“小晴晴……”凤景澄尽量的控制着自己的怒火，长呼着一口气，道：“你怎么能这样，外面多少人你又不是不知道，怎么一点都不给孤颜面！”

　　“我给你颜面，你给我颜面了吗？”苏晴晴也不知是被吓得哭了，还是委屈的哭了，反正是一脸的泪水哗的就流了下来：“你老是自以为是，你老是拿耍我来当乐趣！”

　　“孤……哪有这样？”凤景澄没料到苏晴晴说哭就哭，反而一时有些不知如何是好。

　　“还没有……你还说没有！”苏晴晴咬牙切齿着，双眼的泪花还在不断的上涌，大声叫道：“让两个臭光头来跟本大小姐论什么佛法，又在大色狼面前让我下不来台阶，还有以前的种种，这些都不是？”

　　“孤……孤没有想到你会在意这些，孤只是……”凤景澄脸上有些挂不住了，这次苏晴晴的喊叫比每次都要大声，都要愤怒，都要委屈，难道自己以前做得……错了？

　　“你只是太自大了，太骄傲了，太把自己当回事儿了！”苏晴晴大声的吼叫道：“凤景澄，你以为所有事情都在你的掌握之中，你以为只要你愿意，任何人都是你手中的棋子，都可以任你摆布，你错了！别人是，我不是！！！”

　　“小晴晴你……你不要激动……”凤景澄彻底被苏晴晴震住了，一点脾气都没有了，没想到自己一直以为自己已经看透了的苏晴晴，其实还是有自己不为人知的一面的。

　　“不激动……你试试本大小姐一天到晚的刺激你！一天到晚的，本大小姐就像是一个木偶一样，总是被你控制着，你总有办法让本大小姐听你的……”苏晴晴摇着头，泪花飞溅，顿了一顿接着道：“你太聪明了……但是……我告诉你……郑重的告诉你……我讨厌你的聪明！非常讨厌！非常非常非常讨厌！”

　　凤景澄被苏晴晴的话激的站在当地一动不动，心里不断的重复着苏晴晴朝自己喊叫讨厌自己的镜头，喃喃的道：“讨厌……讨厌孤……”

　　苏晴晴擦一把眼泪，倔强的脸庞上撅起小嘴，大声道：“你要是没事就出去，本大小姐要休息！”说完，苏晴晴好像又想起了什么，接着道：“你要是觉得本大小姐留在这里碍眼，本大小姐可以立马拍拍屁股走人，这辈子也不回来，什么该死的破盘子，本大小姐也不要了！”

　　“小晴晴……你……你不要这样！”凤景澄不知为何，自己生平第一次感到害怕，而且还是在害怕一个女孩子……其实自己很想鼓起勇气，拿起男人的尊严，拿起皇上的尊严，大喊一句：“你要走便走好了！”但是无论如何这句话都无法脱口而出。

　　“我怎样了？我受够你了！听我说，我～受～够～你～了！”苏晴晴一字一句的说道。

　　“孤……”凤景澄手足无措的看着苏晴晴，心里被苏晴晴的话语再次割的疼痛不已。自己当皇上这么多年，从来没有过像今天这样彷徨无助过。

　　“你什么都不要说了，我不想再在你身边呆下去了，我要走！”苏晴晴说着，心里的愤怒不降反升，说着，抬腿便想望殿门外走。

　　“小晴晴……你说什么？”凤景澄含糊的道，没有想到苏晴晴真的说走便走。

　　“我是说……本大小姐要走了！”苏晴晴回头看了凤景澄一眼，停下脚步一字一句的道。说完，便头也不回的朝殿门外走去。

　　“小晴晴……”苏晴晴听到自己身后凤景澄的一声喊，自己刚想回头张望，便感觉到凤景澄在自己身后用力的抱住了自己。苏晴晴愤怒的回头张望，怒道：“你想干……”一句话没说完，苏晴晴一下愣住了……凤景澄的脸上也流下了泪水，那泪滴在面上划过，滴在地上……

　　“小晴晴，孤不知道你会这样，孤忘记体谅你的感受了……”凤景澄深情的看着苏晴晴，眼眶中的泪水不禁使苏晴晴心里一颤，原本冲天的怒火一下好像被平息了……“对不起！”凤景澄轻轻的在苏晴晴的耳边道。

　　对不起？一句很平常的道歉，却是苏晴晴忍不住又热泪盈眶。凤景澄身为一国之君，竟然能够低下头来对自己心爱的人道歉，已经是到了极限了……苏晴晴岂会不明白这个道理，顿时所有的怒火都被凤景澄的这一句话湮灭，自己感受着凤景澄的拥抱带给自己的温度，一下情不自禁的也抱住了凤景澄。

　　“小晴晴，你不要走，不要离开孤！”凤景澄说着，话中满是激动与忏悔，道：“孤保证以后不会再这样对待你……好不好？”

　　“那这是你说的，不准反悔！”苏晴晴的怒气一消，跟着理智便回来了，心想自己千万不能走，自己走了那个该死的般若菠萝蜜盘子就真的拿不回来了，现在趁着凤景澄这个死狐狸还怕着自己，还是赶紧找个台阶下了再说吧！

　　“是孤说的，小晴晴你不是想要那个盘子吗？现在孤就给你，好不好？”凤景澄男的说话如此的真诚，苏晴晴几乎想不起凤景澄说话什么时候如此的让自己觉得没有怀疑。

　　“你……你说什么……你说真的？！”苏晴晴没想到幸福来的这样的突然，自己一点心理准备都没有，不禁说话有些结巴。

　　“当然是真的，只要小晴晴你肯留在孤的身边，不论是什么，即使是天上的月亮，孤也要将它摘下来送给你！”凤景澄一脸的虔诚，看不出一点对苏晴晴的戏弄。苏晴晴紧紧地盯着凤景澄俊美的脸庞看了会儿，确定凤景澄不是在开玩笑后，终于发现原来凤景澄也有被自己镇压的时候，哎呀呀！农奴要翻身做主人了……看着凤景澄这个死狐狸认真的样子，还真找到自信的感觉了，被自己这么一吓，恐怕以后死狐狸都不敢再轻易戏谑自己了。

　　“那好，本大小姐现在就要你把那个该死的般若菠萝蜜盘子还给我！”苏晴晴伸出手来，心想这次那个自己发疯般想要的盘子终于可以回来了，早知道这么轻松可以拿到，自己早就跟凤景澄这么玩儿命的喊叫一番了。

　　“好！”凤景澄回答的干净利索，接着朝外面叫道：“来人啊，摆驾崇阳殿！”喊了一声，外面却没有人答应，凤景澄皱着眉头想要再叫一声，忽然好像想到了什么似的，轻轻拍自己一下头，不好意思的笑道：“嘿嘿……孤忘记了把那些内侍们都撵走了，他们听不到！”

　　看着凤景澄有些腼腆的笑，苏晴晴忽然感觉到其实死狐狸也没有自己想象中的那么恐怖，没有那么的算无遗漏，至少在面对自己的时候，死狐狸也会生气，也会激动，也会哭泣，也有紧张的不知所措的时候，就像邻家的大男孩儿。想到这里，苏晴晴顿时笑容由心里蔓延到了脸上，刮一下凤景澄的鼻子道：“原来你也是个人而已啊，我还以为你是神呢！”

　　“呵呵……”凤景澄一时还不敢轻易跟苏晴晴开玩笑，谁知道她会不会在现在还没有摆脱阴雨连绵的心情时，又遭遇到雷雨交加，便转移话题道：“小晴晴，孤亲自带你去拿那个盘子好了……但是……”说到这里，凤景澄的眼神里写满了担忧。

　　“怎么了？”苏晴晴看着凤景澄的眼神一变，顿时心里‘咯噔’一下，心想：“死狐狸不会又变聪明改变主意了吧？”

　　“小晴晴……你不会离开孤的身边的……对吧？”凤景澄用写满期盼的眼神望着苏晴晴，生怕她不愿意。

　　“恩……”苏晴晴脸带苦笑……自己本来就是想要拿回那个该死的般若菠萝蜜盘子，然后穿越时空回到自己的世界的，但是死狐狸却要自己留下陪他，那自己还要来那个该死的般若菠萝蜜盘子作甚？这不就是说让一个人洗澡，又不让他脱衣服一样别扭。

　　“对吧？小晴晴……你不会离开孤的！”凤景澄看到苏晴晴一脸的犹豫，心中不禁有些着急，双手紧紧地抓住苏晴晴的肩部，叫道：“告诉孤，小晴晴你永远都不会离开孤的！”

　　“哎呀！”苏晴晴做出一个很痛的表情，把凤景澄的双手打掉，喃喃的道：“你把我弄痛了啊！”

　　“小晴晴我……”凤景澄一脸的着急，又有些不知所措，双手不知该放到哪里好了。

　　“好啦好啦！”苏晴晴看着凤景澄的样子，心想看来自己若是真的不答应他留下，死狐狸是说什么也不会给自己那个该死的般若波罗蜜盘子的……恩……这样的话……不如先答应他，等盘子到了手……嘿嘿，那就由不得他了！想到这里，苏晴晴便一点头，道：“好啊，我答应你留下来就是了！”


第228章 走还是不走？

　　“小晴晴！”凤景澄听到了自己想要的答案，心中顿时松了一口气，一下将苏晴晴紧紧地拥在怀里，自己现在的激动与感激，也只能用这种方式表达了。

　　“行了行了，我快喘不上气来了！”苏晴晴想要挣脱凤景澄的拥抱，但到头来却发现这是不可能的，凤景澄现在的心情，即使自己拼命挣脱了，还是会有第二波的进攻的……

　　“哦……”凤景澄手上的力道顿时减了，有些抱歉的看着苏晴晴。

　　苏晴晴看了凤景澄一眼，心想凤景澄这个死狐狸还真是相隔普通的阳光大男孩儿了，他……要是不是个皇上多好啊！那样的话，自己就能跟他每天在一起了，不用处理一大堆的事务，忙到自己根本连见他一面的机会都没有……恩？苏晴晴啊苏晴晴，你这是在想什么啊！你要回到你自己的世界，干嘛管死狐狸是不是皇上呢？就算他真的是个普通人，他也只是这个世界的普通人而已，又不是自己的世界的普通人……自己跟他是永远走不到一起的……苏晴晴想着，便拍了自己脑袋一下，责怪自己怎么会有刚才那么莫名其妙的想法。

　　“你怎么了？”凤景澄看到苏晴晴自己拍了自己一下，不禁有些奇怪，便小心翼翼的问道。

　　“啊？没……没什么！”苏晴晴这才想起自己刚才只沉浸在自己的想法中了，根本忘记了凤景澄的存在。此时看到凤景澄好像一脸的问号，自己只好咳嗽一声，道：“那个……你不是说要带本大小姐去拿那个该死的般若波罗蜜盘子了吗？”

　　“哦！好的！”凤景澄真的是被苏晴晴突然的暴走吓住了，到现在依然还是脑子没有回复过来……

　　凤景澄说完，便牵起苏晴晴的小手，苏晴晴感觉凤景澄紧握着自己的小手，那种由凤景澄手心传来的温度立刻便到了自己的心中，一阵温暖，像是阳光照进了自己的心里。

　　出了殿门，那些内侍果然还在老远的地方恭恭敬敬的站着，凤景澄大手朝他们一挥，道：“来人，摆驾崇阳殿了！”

　　众内侍这才慌忙朝这里跑，只有镇守苏晴晴住所的几名内侍还是原地站着，皇上不走，自己还是不要乱动的好。小花看着皇上和苏晴晴牵着手，眼神朝自己旁边的小玉一抛，小玉立即明白了：“看！皇上又跟苏姑娘和好了！”

　　等内侍们排好队按照次序依次前进，苏晴晴已经等得有些不耐烦了，一撇嘴抱怨道：“真麻烦，浪费时间！我们自己去就好了嘛！”

　　“呵呵！”凤景澄淡淡的笑着，有些恳求的对苏晴晴道：“小晴晴，还是要照顾孤的面子嘛，不然的话孤颜面何存？”

　　“好啦好啦，我知道了啦！”苏晴晴懒洋洋的回答一句，道：“皇上万岁，这样好了吧？”

　　“呵呵，谢谢小晴晴嘴下留情了……”凤景澄对苏晴晴已经无言以对了，只好苦笑。

　　时间一分一秒的过去，拐弯抹角的走了老半天，这才终于看到了一间并不起眼的小宫殿，小到就像是矗立在高楼大厦间的厕所一般。苏晴晴冷冷的看了凤景澄一眼，心想这个凤景澄还真是够阴啊，把宝物就藏在这么隐蔽的地方，自己就是拼了老命也找不到这么难找的地方啊！

　　“你还真是聪明的紧啊！皇上！”苏晴晴斜着眼冷冷的看着凤景澄，撇着嘴道。

　　“呵呵，小晴晴不要再怪责孤了！”凤景澄小声的趴在苏晴晴的耳边，轻轻的笑道。

　　“哼！”苏晴晴假装生气的一扭头，道：“要怪你的地方实在太多了，本大小姐都有点数不过来了。”虽然苏晴晴说话依然不依不饶，但是声音明显小了下来，小到只有死狐狸跟自己能够听得清的地步。

　　“你们在外面候着吧！”凤景澄拿出皇上的威严，朝众内侍道。

　　众内侍毕恭毕敬的答应一声，凤景澄只是略一点头，温柔的道：“小晴晴，咱们进去吧！”说完，便牵着苏晴晴的手推开殿门进去。

　　苏晴晴看着凤景澄一脸威仪的样子，不禁心里好笑：“小样儿，装什么装，不是被本大小姐吓到哭的时候了！”

　　“你关门！”苏晴晴大步跨了进去，然后头也不回的向凤景澄，命令道。

　　“啊？”凤景澄本来想要关门的，但听到苏晴晴这么一说，反而手上要关门的动作停了下来，问道：“小晴晴，干嘛非要我关门！”

　　“本大小姐说的，你就得听！”苏晴晴看着凤景澄的表情好像有些抵触，也难怪嘛，人家毕竟是一代皇上，又不是酒店门前的服务生，凭什么给你负责开门关门。但是苏晴晴还是决定孤注一掷，现在死狐狸还是怕自己的，自己只要一时镇住他了，说不定就一世都镇住他了！所以……现在一定不能心软！

　　“哦！好吧！”凤景澄虽然有些不乐意，但还是照着苏晴晴所说的做了。苏晴晴顿时心里一笑：“嘿嘿！成功搞定了！”但脸上却装出一副风平浪静的样子，道：“那个该死的般若波罗蜜盘子在哪里啊？”

　　“在这边，来，小晴晴！”凤景澄朝殿的里屋指道，又大手一挥，道：“外面的这些也是奇珍异宝，小晴晴要不要看一下？”

　　“哎呀！本大小姐才没有时间去看那些东西，我只要看那个该死的般若菠萝蜜盘子就好！”苏晴晴心中只是惦记那个能让自己返回自己世界的那个盘子了，哪里还有闲心去看什么奇珍异宝。

　　“呵呵，好吧！”凤景澄笑着把苏晴晴引到里屋。苏晴晴抬眼四望，只见各种各样的宝物都摆在桌子上，什么玛瑙翡翠等等的，应有尽有啊！看着看着，苏晴晴不禁呆住了，目光锁定在了一件摆在桌子上的绿色盘子上——般若波罗涅槃，苏晴晴朝思暮想的宝物。

　　“小晴晴，你看到了？”凤景澄看到苏晴晴一下子愣住了，便知道她找到了那个一直想要的盘子。

　　“恩！”苏晴晴也顾不上回答了，只是随便答应一声，便一个箭步冲到了般若波罗涅槃的跟前，双手捧起盘子，小心翼翼的捧着，生怕一下再掉到地上，使自己回家的梦想破灭。

　　那个般若波罗涅槃通体碧绿，跟苏晴晴在宇文汲处得到的盘子是几乎一模一样的，只有一点不同——这个盘子要稍稍大那么一圈。苏晴晴一边摸着一边想道：“难怪说是子母盘呢！原来大小不一样……”

　　“小晴晴，你可以告诉孤，你为什么这么想要这个盘子吗？”凤景澄看到苏晴晴一脸的欣喜甚至是激动，不禁心中好奇，便问道。

　　“这个嘛……”苏晴晴捧着盘子，内心的激动实在是无法言喻，试想，自己朝思暮想的宝物就在自己手里握着，只要自己将脖子里挂着的那个盘子和这个盘子放到一起，自己便可以回到自己的世界了，就可以投到皇甫学长那温暖而坚实的怀抱中了。

　　“不能告诉孤吗？”凤景澄看着苏晴晴只是嘿嘿的笑，有点失望的道。

　　“嘿嘿，等以后有机会再告诉你吧，现在……还不行！”苏晴晴想了一想道，自己现在是真的不能告诉你，否则你还不把本大小姐五花大绑的关在一个电视上经常出现的那种阴暗潮湿的监狱中啊！再说，嘿嘿，本大小姐也算是没有骗你，我只是说‘以后有机会再告诉你’，但是有没有机会死狐狸你就不要怪责本大小姐喽～

　　“那好……”凤景澄轻轻皱着眉头答应着，暗暗想了半天苏晴晴到底隐藏在这个盘子里的是个什么样的秘密，但是自己设定了无数的假想可能，到最后也只能是胡乱猜一猜而已……而且，根本是不可能猜对的，像拿到两个盘子就可以穿越时空的说法，实在是飘渺虚幻的太多，不合理的也太多，而凤景澄只会用合理的角度去解释和推理一件事情，像这样的‘不可能事件’凤景澄又怎么可能猜得到？

　　“盘子啊盘子，本大小姐找你找得好苦啊！”苏晴晴摸着盘子，原本自己整日所说的‘该死的’盘子，等到现在拥入怀中时，却发现自己像是喜欢自己的孩子一样喜欢她，伟大的母性好像在这一刻灵魂附体于苏晴晴。

　　“呵呵，小晴晴，现在孤都已经把盘子还给你了，你可以原谅孤了吗？”凤景澄看到苏晴晴终于笑的甚是开心了，心里的一块大石头也随之砰然落地，笑着轻轻拥着苏晴晴的双肩道：“孤发誓，以后一定会好好对待你，好吗？小晴晴……”

　　苏晴晴与般若波罗涅槃重逢，正高兴间便想随口答应凤景澄，却没想到自己不经意间的一抬头，却一下呆住了：“凤景澄的眼神从来没有像今天这样的认真……而且迷人，他那眼波流动，使自己的心好像也随之荡漾……他的眼神好像在向自己传达一个即将成为事实的设想——我，凤景澄，会一辈子好好对待苏晴晴你的！”


第229章 牢狱之灾？

　　“好吗？”凤景澄有一次的询问，苏晴晴的眼神已经彻底被凤景澄所迷惑，竟然毫不犹豫的道：“好！”

　　“恩……孤以前一个人很孤单很孤单的，现在唯一在乎的就是小晴晴你，如果连你也不在了，那孤就又要恢复到那种很孤单很孤单的日子了……”凤景澄将苏晴晴一把深情的涌入怀中，继续道：“所以，孤要感谢你，作为报答……孤想要给你幸福，想要给你幸福一辈子！”

　　苏晴晴被凤景澄拥入怀中的一瞬间，才在凤景澄迷人的眼神中清醒过来：“坏了坏了，自己又随口答应他了！”想着不禁心里暗暗的骂自己，这样的随口承诺，伤害的人还少吗？但是听到凤景澄忽然说出‘想让你幸福一辈子’的话，苏晴晴忽然有种想哭的感觉，为了避免自己再次落泪，便转移话题道：“什么叫‘现在’唯一在乎的就是我啊，以前你在乎的不止本大小姐一个人？”

　　“恩……以前孤还有一个很在乎很在乎的人，他像你一样，孤可以为了他而放弃一切，包括孤的幸福和生命！”凤景澄点点头道，眼神有些暗淡，话音中的真诚流溢出来，让任何人都无法怀疑这句话的真实性。

　　“那……那个人是谁！”苏晴晴不知为何，心里就是感觉有一团怒火从心里冒出，或者那不叫怒火……而是嫉妒，是吃醋……

　　“那个人就是我的兄长……”凤景澄一提到自己的兄长，眼神中好像就出现了一丝莫名的悔恨。

　　“你是说凤……就是已经去世的那个前代皇上吗？”苏晴晴这才长吁了一口气，原来是个男的啊！害自己吃醋竟然是在吃一个男人的醋……

　　“对，孤……是孤……”凤景澄说着，声音变得有些哽咽了：“是孤害死了孤的皇兄……”

　　“什么？！”苏晴晴被凤景澄恶话吓了一大跳，自己没有听错吧！刚才死狐狸还不在说自己是最最在乎自己的那个叫凤景诛的兄长吗？怎么一转眼的功夫又变成了是他自己杀了他的兄长了呢？

　　“小晴晴你害怕孤了吗？”凤景澄看着苏晴晴一脸的惊恐，心中的难过立刻上升到了悲伤的境界：“小晴晴你害怕孤也会害死你？”

　　苏晴晴退后一步，手里紧紧的握着那个般若波罗涅槃，脸上惊恐的神色一点都没有消去，反而更是增加，颤声道：“你是怎么把你的兄长害死的？”

　　“这件事情孤现在还不能说……”凤景澄看到苏晴晴果然害怕自己，心中的悲伤更是加重，道：“小晴晴，请你相信孤，孤不会伤害你的，孤已经……”说着，凤景澄忽然感到自己的身体变得很重很重，仿佛自己身上所负担的所有压力，一下子都倾泻了出来，整个人立刻像是被掏空了一样，只感到眼前一黑，身子开始倾斜……

　　“砰”的一声，凤景澄便倒在了苏晴晴的面前，苏晴晴却不敢靠近，只是抱着盘子在一边哆哆嗦嗦的站着，等过了一段时间，还是看不到凤景澄有什么动作，这才发现凤景澄是真的晕了过去。

　　苏晴晴用自己的脚尖轻轻的碰了下凤景澄，小声的道：“死狐狸……你没事儿吧？你不要吓我啊！”见凤景澄依然没有任何动静，心里不禁慌了起来：“自己是赶紧拿着盘子走人呢？还是先把凤景澄救起来再说呢？自己若是救他，说不定就又失去了一次绝好的回去自己世界的机会，但若是不救他，凤景澄因为自己而出事，自己……自己一定会恨自己一辈子的！”苏晴晴看着手中的般若波罗涅槃，再看看凤景澄，终于长叹一声，把盘子收入怀中，然后一把硬硬的将凤景澄扶起。但自己力气实在是太小了，刚把凤景澄扶起，他就像是一摊软泥一样再次趴下……苏晴晴无奈的站直了腰板看着凤景澄，长呼一口气静下心来想办法，这才忽然想到门外站着数十名的内侍呢，便大声叫道：“喂！你们快进来，你们的皇上出事了！”

　　内侍们一听，果然一下推开门，蜂拥而入，无一不是脸带惊恐，若是皇上出了事，自己一定难逃罪责，说不定要跟着皇上殉葬也有可能。一进里屋，众内侍惊讶的发现皇上就倒在地上不起，而苏晴晴则毫发无伤的站在一边手足无措。

　　众内侍中有一个侍卫头打扮的人站了出来，疾步走到皇上跟前蹲下，反手将凤景澄抱了起来，一根手指点了不知凤景澄的某个穴位，凤景澄便好像轻轻的动了一下，缓缓的睁开眼，看见面前苏晴晴模糊的身影，喃喃的道：“小晴晴，你不要……”一句话没有说完，便又昏了过去。

　　那侍卫一看苏晴晴，心想刚才自己进来的时候这个女子便一直站在旁边好像很慌乱的样子，而且之前皇上竟然还被她骂过……更重要的是皇上醒转过来的那句话，一切的一切都已经证明一件事情，这件事情就是……

　　“来人啊！把这个袭击皇上的凶手给我抓起来！”那侍卫一指苏晴晴，恶狠狠的道。

　　“什么？！”苏晴晴睁大了眼睛叫道，怎么事情会演变成这样？

　　“哼！你不要狡辩了，皇上刚才已经指出你就是凶手了！”那个侍卫头好像认定了苏晴晴就是谋害凤景澄的凶手，一脸的冷笑看着她，仿佛已经胸有成竹。

　　败给你了！死狐狸刚才的回光返照所说的：“小晴晴，你不要……”并不是说让自己不要杀他，而是让自己不要害怕他吧！汗！你这混蛋的理解水平也能当大内侍卫，真是老天爷不长眼了……苏晴晴自己虽然知道是这么回事，但是说出来也不会有人相信她的，苏晴晴只好苦笑着，喃喃的道：“不是这么回事的……”

　　“就是这么回事！”那个侍卫头才懒得理会苏晴晴，他相信真理已经掌握到了自己的手里，便大手一挥道：“怎么了你们，还不动手给我抓人！”

　　侍卫们立刻移动脚步想要上前来抓苏晴晴，苏晴晴见势不妙，大喊一声：“我看谁敢动我！”这一声叫，倒是将众人真的吓了一跳，都是面面相窥，停下脚步不敢轻易在上前。

　　苏晴晴趁着众侍卫愣神不知所措的时间，赶紧把怀里的另一只盘子取了出来，心想现在这种情况，自己是不易久留了，否则死狐狸的金贵命保不保得住还不知道，但自己的小命恐怕是很难再维持下去了。

　　苏晴晴刚想将两个盘子放到一起，那个侍卫头见苏晴晴手上一动，立马便用自己的刀鞘将苏晴晴的臂部挡开，虽然这个侍卫头的脑子实在是不咋地，但是俗话说得好——‘头脑简单之人往往四肢发达’……

　　苏晴晴被那个侍卫头挡了胳膊一下，差点连手里的般若波罗涅槃都掉到地上。这个般若波罗涅槃既然是翡翠制物，那肯定是必须得轻拿轻放，一个不小心可能就会摔个粉碎。苏晴晴见盘子危险，赶紧把盘子放在怀里保护着，叫道：“小心盘子啊！”

　　这一下倒是提醒了那个侍卫头，他立刻就给苏晴晴安排出了罪名和动机：“好你个女贼人！胆敢为了盗窃皇室的宝物而谋害皇上！”

　　“啊？”苏晴晴嘴巴一歪，这个世界难道是重傻瓜般的判断而不是靠证据来定人的罪吗？看着躺在地上一动不动面色惨白的凤景澄，苏晴晴一边拿着盘子不放，一边大声的叫道：“比起抓我来，现在最重要的是把你们的皇上酒醒吧！”心想现在唯一能够还自己清白的就是凤景澄本人了。

　　“不用你废话！”那个侍卫头经苏晴晴这么一提醒，这才想起来还是皇上重要一些，皇上要是挂掉，自己的小命也将要随之到了尽头。但是苏晴晴好心的提醒，在他眼里却变成了另有目的的举动，生怕她是在转移自己的注意力，便冷笑一声，让女内侍跑去找御医，自己还是死盯着苏晴晴不放，一手翻转刀鞘将苏晴晴的胳膊打了一下。苏晴晴吃疼，手上一松，盘子脱手而落。

　　苏晴晴惊恐的看着盘子一点一点的往下落，仿佛那不到一秒钟的时间，在她的心里却走了有一个世纪之多。在盘子即将接触地面的一瞬间，一把刀鞘挡在了下面，般若波罗涅槃竟然顺着刀鞘滚了到地面，丝毫没有磨损。

　　苏晴晴这才长出了一口气，差一点点自己回去原来世界的梦想就要破灭了。苏晴晴抬起眼来看着那个使刀鞘比使脑子更顺手的侍卫头，大声的叫道：“你这个大混蛋，知不知道你差点犯了大错！”

　　“哼！我只知道现在你已经是犯了大错，抓了她！”那个侍卫头冷哼一声，再次叫侍卫们上。身为领导，自己总不能亲手上去跟她拼吧？再怎么说也有失身份啊！看到众侍卫还是有那么一点犹豫，那个侍卫头立刻又满怀自信的道：“出了事我担着，你们上便是！”

　　这下侍卫们才像是吃了定心丸一样，呼拉拉的都朝苏晴晴冲了上去。这次苏晴晴的叫喊没有再起作用，尽管到后来连‘非礼’都喊了出来，依然没有人理会她。眨眼间，苏晴晴就由一个贵宾变成了‘大粽子’，浑身上下五花大绑……


第230章 走还是不走？

　　苏晴晴苦着脸看着周围的侍卫们，喃喃道：“不是这个样子的，你们搞错了！”但是绳子在苏晴晴身上还是一圈紧过一圈的绑着。直到苏晴晴被绑的结结实实的时候，御医终于闻讯感到，立刻为已经被侍卫们搬到床上的凤景澄诊病。苏晴晴看着御医脸上的表情由一开始来的时候很凝重变成把脉后的面色和缓，知道凤景澄这个死狐狸一定有救了，死狐狸有救了自己的冤情就有机会昭雪了，便恶狠狠的朝那个侍卫头道：“等你们的皇上醒过来，本大小姐就让他要了你的小命！”

　　那个侍卫头毫不在意的冷冷道：“也不知道是谁的小命先要不保了！”说着，从背后掏出一团黑乎乎的布，也不知道干不干净，就一下塞到了苏晴晴的嘴里。这下苏晴晴便空有一肚子怨气，却只能用眼神BS对方和发出呜呜的声音了。

　　“哼！这下舒服了吧！”那个侍卫头冷冷的笑着，指着苏晴晴耀武扬威的道：“你胆敢骂本侍卫，那就等皇上醒过来后，本侍卫亲自送你上刑场，将你千刀万剐！”说完，转过头去，对众侍卫道：“来人啊，给我把这个女贼人带下去，关入天牢！”

　　“是！”押着苏晴晴的两名侍卫立刻答应道，便带着苏晴晴望殿外走。苏晴晴起初肯定不配合，天牢啊！自己可是在电视上无数次听到过这个词，这可是专门关押死刑犯的地方啊！汗！没想到本大小姐一世英名，却要受这牢狱之灾……而且还是灭顶的牢狱之灾！想到这里，苏晴晴不禁左扭右扭，阻碍两名侍卫将自己弄走。但是两名侍卫显然是受过专业训练，把自己的手放在苏晴晴的胳膊关节处，只要苏晴晴一不老实，自己手上的力气便会加重，苏晴晴就会疼得呲牙咧嘴，这样下去，苏晴晴便乖乖的任由两名侍卫押着了……心想还是先识时务者为俊杰吧！等凤景澄这个死狐狸醒转过来，自己就有救了。

　　临出殿外的时候，苏晴晴听到了有关凤景澄病情的最后一句叙述。那个侍卫头凑到御医面前紧张的询问凤景澄的病情，御医捋着胡子缓缓的道：“皇上是操劳过度，再加上心里好像大喜大悲的过了些，导致胸闷气接不上，这才会晕倒在地，倚老夫看，只要稍加休息，便可无大恙。”

　　苏晴晴在门前听到这一句，仿佛看到了希望一样，大声的喊着：“你听到没？你们的皇上只是太累了而已！不关本大小姐的事！”

　　“哼！谁知道是不是你施展了什么妖术才将皇上弄成现在这个样子的！”那个侍卫头也看出了点不对，但是碍于面子就是不肯放了苏晴晴，更何况刚才苏晴晴还辱骂了自己……

　　“真是败给你了！找理由你也找点有科学根据的好吧？什么叫本大小姐施展了什么妖术？我靠！这世界上哪有什么妖术？你这种思想也能入选宫中侍卫，是不是你们夜郎国没有人了！”苏晴晴怒气冲天的叫着，丝毫不给那个侍卫头一点面子。

　　“我说是就是！”那个侍卫头倒是有点像苏晴晴的风格，打死不承认自己的错误，也不管苏晴晴说什么，立即便挥着手不耐烦道：“让你们把她带下去怎么这么难，快点！”

　　两名押着苏晴晴的侍卫听到自己头头的命令，立刻手上的力气加大，苏晴晴只好继续识时务者为俊杰的乖乖离开。

　　“你们俩要带本大小姐去哪儿！”苏晴晴义正言辞的道，但并没有收到效果，两名押着她的侍卫没有一人理她。

　　“我在问你们哎！”苏晴晴对两名侍卫的沉默很是不满，立即又加以威胁道：“哼！你们现在不回答本大小姐的问题，小心本大小姐让皇上将你们一并跟着那个蠢蛋侍卫头子斩首示众！”

　　这下终于收到了成效，其总一个侍卫忍不住试探道：“我才不信，皇上会庇护谋害他的凶手？”

　　“哼！那个蠢蛋侍卫头子笨，难道你们也没长脑子？拜托你们用你们自己的大脑想想御医刚才说的话！本大小姐只是跟你们的皇上聊天的时候，他自己突然一下昏倒的，根本与本大小姐无关的！”说完，苏晴晴心想虽然不能说跟自己一点关系也没有，但若是说自己便是凶手，也太过牵强了吧！

　　“那……那头头说要关你进天牢，我们……我们也没有办法啊？”两名侍卫想了一想，也觉得苏晴晴是被冤枉了，说不定自己要是欺负了苏晴晴，真的会小命不保也可能，一时有些手足无措。

　　“哼！本大小姐也不为难你们，只要你俩不要让本大小姐受什么皮肉之苦，本大小姐便也不与你们计较了……”苏晴晴一撇嘴，现在就算自己磨破了嘴皮子，这两个侍卫也不会放过自己，当务之急还是先把自己不受罪的事情搞定吧，之后的事情就剩下凤景澄那个死狐狸来就自己好了。

　　“这样的话，你……你大可放心，我们俩一定不会伤害你的……”两名侍卫的手明显有点抖着，继续道：“只要你不为难我们哥俩，我们必定也不为难姑娘。”

　　“好，就这么说定了，咱们谁也别为难谁，都是出来混得，何必呢？”苏晴晴心放在了肚子里，说话便流利了许多，不知从哪里学来的一句话立马便派上了用场。

　　两名侍卫听苏晴晴如此说话，对望一眼，心中均是在想：“没想到这个小丫头还是出来混的”，便异口同声道：“原来都是江湖中人，那我哥俩便更加不会伤害姑娘了！”其中一个侍卫上下扫视着苏晴晴，道：“不知姑娘是哪条道上的？”

　　“那个……本大小姐是盘龙岭上沙家寨副寨主苏二娘！”苏晴晴信口胡诌道，心想幸好自己有多年观看这类武侠言情电视剧经验，随便一个称号，自己转眼间便能想得出来。

　　“幸会幸会！”两名侍卫都是口称道，却又是对望一眼，眼中满是疑惑：“江湖中有这个称号的人啊？”

　　“好说好说！”苏晴晴手臂被两名侍卫弄得生疼，便轻声道：“两位侍卫大哥，可否手上轻点，我……嘿嘿……有点疼！”

　　“哦！好的，是我们哥俩不好，把二娘弄疼了！”两名侍卫的手上力气果然降了下来，只是做个样子给别人看而已了。

　　苏晴晴有些疑惑的道：“二娘？”随即忽然明白，这是刚刚自己才胡诌的名字嘛！幸好两名侍卫没有听清自己的喃喃自语，便一笑而过。

　　两名侍卫押着苏晴晴，顺着宫殿正门而出，其中有数处路口要盘查，士兵询问苏晴晴是何人时，两名侍卫也只说是重要的人物，不便透漏，并没有公开苏晴晴现在被那个侍卫头定位‘女贼人’的身份。这让苏晴晴不禁有些感激，心想等凤景澄那个死狐狸来救自己的时候，自己一定让他嘉奖这两个侍卫，升他们做侍卫头，而把那个黑白不分事理不明的侍卫头拉下马，这样的小领导是最会祸害群众的了！

　　过了路口，两名侍卫干脆放开苏晴晴，反正她也跑不了。天牢因为关过无数死囚，乃是阴气甚重之地，与皇宫的龙腾之气正好相反，所以是不能建在宫中的。电视剧中所谓的牢狱甚至是天牢在皇宫之中的说法，是历史上从来都没有过的，即使想想也知道是不可能出现的。夜郎国的天牢就在宫外的左侧，自古以来皇宫左侧都视为最能镇压邪气的地方，是以有‘黑气左落’一说。

　　押着苏晴晴顺着宫墙往左走了一段距离后，果然另一座看起来像是皇宫的建筑毅然出现在眼前，也是高大的围墙，也是肃穆的建筑。唯一的不同可能就是这里的围墙所刷的油漆与皇宫不同，皇宫所用油漆乃是大红色，而这里所用的乃是漆黑色，让人一眼望去便有不祥的感觉。

　　“这里就是天牢了？”苏晴晴喉咙里一个发颤道，虽然你自己知道这两个侍卫不会轻易对自己下手了，但是看到这么死气沉沉感觉的建筑物，还是打心里感到不舒服。

　　“对，姑娘请进！”两名侍卫见苏晴晴一到天牢跟前，脚步便放的慢了，知道她心里害怕，便轻声道：“姑娘请放心，我们哥俩会把事情的原委说给里面的兄弟听得，保证姑娘不会少一根毫毛。”

　　“哦！多……多些两位侍卫大哥了……”苏晴晴心里还是有些发毛，自己在原来的世界一向是守法的公民，现在却在这个世界进了监狱，而且还是相当于自己那个世界关押重犯的地方。即是如此，苏晴晴还是硬着头皮跟着两名侍卫走到铁制铁锈斑斑的大门前，小声跟门卫说了两句，门卫上下扫视了一眼苏晴晴，便一摆头放行了。

　　进了天牢，首先是一个广阔的空地，就像是自己世界的监狱一样，留出一块没有任何可以藏身的地方来阻止犯人的越狱。再往前是一个黑漆漆的大门，里面也是黑洞洞的，只有墙壁上突出的地方上插着少量的火把，闪着有些阴森的火苗。

　　门前是一个狮子造型的铁环，关押在天牢的犯人中也有非常十恶不赦或是武功高强极度危险的极刑犯人，这样的犯人就要在进入天牢前先用门前的铁环把琵琶骨穿了，以致使犯人没有任何的抵抗能力。

　　苏晴晴在电视上是见识过这类的东西的，不禁感到后脊发凉，偏头看看两边的侍卫，讨好的笑道：“侍卫大哥，我不用……”一手指向铁环。

　　“当然不用！”其中一名侍卫道，但是转念又想苏晴晴是不是真的被冤枉还没有确定，若是被冤枉还好，但若是真的袭击了皇上，那便是极刑重犯，是一定要穿琵琶骨的，便顿了一顿，又道：“只要姑娘真的是冤枉的。”

　　“我真的是冤枉的啊！”苏晴晴被吓得连连点头，铁环穿过骨头的感觉一定不会好受，还不如先服软再说。

　　“那便不用了，这边来吧！姑娘！”另一个侍卫道，一手朝黑洞洞的天牢内指去。

　　“那个……里面好黑啊！”苏晴晴咽下一口唾沫道。

　　“恩，关押犯人的地方，当然黑了！”侍卫微微一笑，显然认为苏晴晴这个问题问得不够专业。

　　“哦！里面……不脏吧？”苏晴晴有些胆颤的道，迟迟不肯移动脚步进去。


第231章 游览天牢

　　“恩……应该不算是很脏的吧？”一个侍卫皱着眉头，含糊的道。话虽这么说，但看起来还是有那么一点水分的。

　　“好……”苏晴晴尽力的想探头向里面望去，但是里面好像没有尽头一样，丝毫看不到有一丝生机的样子。

　　“姑娘还是进去吧！”其中一个侍卫无奈的道：“即使姑娘再怎么说，也是要先在里面住上一段时间的了！”

　　苏晴晴心下也知道一定得进去，但是心里的抵触实在是太大了。苏晴晴抬眼看一下身边的两名侍卫已经有些不耐烦的表情了，便深呼一口气，闭上眼睛想：“死就死了！”一下迈步进去。

　　进去里面，果然是除了火把外看不到任何的装饰，苏晴晴本想去摸一下墙感受一下的，但是一名侍卫立刻就阻止了她，因为墙上其实是有机关的，以防止贼人侵入。

　　苏晴晴越往里面走，越觉得这像是一个山洞般，因为里面的岔道居然有四五十条之多，一会儿功夫就把苏晴晴给绕晕了，弄得她连东西南北都不分了。其实这也是为了防止有人劫狱或是犯人越狱。

　　“两位侍卫大哥，还不到啊！”苏晴晴有点对这漆黑的狭小通道感到难受了，心理作用又开始折磨自己了。

　　“马上到了，姑娘不要急！”其中一个侍卫安慰苏晴晴道。

　　我靠！不急不急……这一路上都说了数十个不急了，但到现在还是没有到……自己当时真的是不应该叫人进来的，弄得自己现在要做大牢……若是刚才把握住机会，说不定现在已经安安稳稳的在自己的世界里呆着了。

　　终于，在苏晴晴无止尽的后悔中，前面突现了一丝光明。苏晴晴皱起眉头很奇怪怎么会有阳光的感觉，自己一路上见到的可全部是火把照耀出的暗色光芒。走到跟前苏晴晴才发现，原来那些阳光都是出自于头顶的铁纱窗。苏晴晴忽然恍然大悟：“自己一直再往里面走，却没有发现也是一直在向下走，只是走的坡度很缓，缓到自己在似乎无尽的黑暗中感觉都好像失灵。自己现在所处的位置，应该是已经在自己的世界里算是楼房的地下室了，只是在地下室中又开了一个天窗。”

　　“两位侍卫大哥，我们现在是在地下啊？”苏晴晴还是想要验证一下。

　　“姑娘说对了，其实天牢便是在地下，这样是为了防止犯人为了越狱使用炸药一类的东西。”一名侍卫点头道。

　　“哦，那我也要在地下呆上一段时间喽？”苏晴晴试探着道，心想自己还是先做好最坏的打算吧！

　　“恩……恐怕是这么回事！”一名侍卫略带苦笑的道，自己还是头一次看到一个打扮的花枝招展的女子被关进这暗无天日的天牢。

　　“这里不会住着太难受吧？”苏晴晴担心的问道，头上的汗滴不停的滴下。

　　“你觉得呢？”两名侍卫对望一眼，叹气道，脸上无奈的表情已经告诉了苏晴晴答案。

　　“那到底会有多难受啊？”苏晴晴皱着眉头道，自己现在的处境还真不是一般的坏……

　　“姑娘，你不妨想想，这天牢乃是关押死囚犯的地方，怎么可能会让你住的跟在家里似的，关在这里都是要死的人了……”一名侍卫叹了声气，不禁把苏晴晴吓了一跳，侍卫随即苦笑一声道：“我当了这些年的侍卫，还是头一次听到有关押在这里的囚犯担心住着是否舒服的问题。”

　　“是啊！”另一名侍卫点头道：“关在这里的囚犯，离死都不远了，还哪里有闲心去管这些琐事。”

　　“那个……不一样啊，我是会出去的，我是冤枉的啊！”苏晴晴强调着自己的理由，一脸的无奈。

　　“唉！这个……”两名侍卫对望一眼，其中一人道：“就是因为姑娘是冤枉的，是皇上的贵宾，我等若是委屈了姑娘，皇上一定不会放过我们……所以我等一定不会让姑娘在这里住的太难过的……”说到这里，那名侍卫好像很是为难的再次叹了口气。另一名侍卫立即补充道：“是啊，我们都是些小人物，能帮到姑娘的实在是有限，希望姑娘见谅！”

　　“嗯嗯嗯，只要你们不让我在这里住的难过就成。”苏晴晴连连点头，现在自己只有妥协了。

　　“那好，前面就是真正的天牢了。”侍卫点着头道。

　　“真正的天牢？那刚才的那个不是吗？”苏晴晴疑问道，顿了一顿，又道：“而且，我们走了一路了，到现在也没有遇到几个人啊？”

　　“其实天牢是分里外两面的，外面故意建在地面之上，让人以为天牢内部就会在上面，但是皇上却反其道而行之，将天牢内部改建在了地下，实在是让人意想不到拍案叫绝！”侍卫赞许的道，说话的声音让苏晴晴感觉到好像他在说自己的偶像一般。

　　另一名侍卫按耐不住，也插嘴道：“嘿嘿，姑娘你说这天牢中没有人？错了！其实我们没走几步，墙后面就有只有我们宫中侍卫才知道的机关，没有安排人只是不想误伤了我们自己人——这也是英明神武的皇上想出来的。”

　　“皇上？哪个皇上？”苏晴晴皱着眉头问道，怎么听两个侍卫话中的意思，这天牢以前是不这个样子……只是最近几年才……

　　“当然是当今的皇上，真是万古难出一位的圣君！”两名侍卫齐声赞叹道，那眼神中的眼波流动，好像大明星在自己面前现身一样。

　　“他？他什么时候改建的这个天牢啊？”苏晴晴心想果然是这个死狐狸，也不知道他这么改建天牢是为了什么，有什么人可以如此大胆，闯进天牢中劫狱，这么做不是多此一举了吗？

　　“大概是皇上刚刚登位的时候吧……”一名侍卫回忆道，然后面色变得小心翼翼，轻声对另一名侍卫道：“我记得当时好像前任皇上刚刚意外驾崩……”

　　“嘘！不要乱说这件事！”另一名侍卫紧张的四周看看，然后皱起眉头道：“你不要命了，连这个都说！”那名侍卫立刻点头承认，脑袋上也是出了一头的冷汗。

　　“前任皇上到底是怎么驾崩的啊？我听说好像是自己吊死的？”苏晴晴看到两人如此紧张，不由得大是好奇。

　　“姑娘还是不要谈论这件事了，小人实在是还想要这条小命！”第二名侍卫轻声的凑到苏晴晴的跟前，说：“姑娘想想，皇上当得好好的，干嘛忽然要自杀呢？谁会相信一国之君正风华正茂，却要无缘无故自杀，所以……这里面一定有什么不可告人的秘密，而这些秘密，我们这种小人物知道的越少越是安全。”

　　苏晴晴听他说的倒是有理，便不好再问，只是点头道：“我知道了，不问便是了！”

　　“嗯，我给俩这就把姑娘送到老陈那里吧，他是天牢的管理员，脾气还算是好的，而且人也不坏，把姑娘送到他那里大概不会出什么问题！”侍卫说着，指着前面的一扇铁门道。

　　“好啊！一切听从两位的安排，只要……只要不让我太难受就好！”苏晴晴现在哪里还谈得上选择，一切都听人家的就好了，反正现在自己已经是待宰的羔羊。

　　“嗯！”一名侍卫答应了，上去敲敲铁门。铁门上的一个四四方方的小窗口立即打开了，露出一张面无表情的脸。那张脸扫视了两名侍卫和苏晴晴一眼，立即问道：“押犯人来了？”

　　“对！”两名侍卫也不多言，问什么回答什么便是。

　　“哼！没想到这次还是个女人，而且还是个挺漂亮的女人！”那张脸狰狞的道，一边说着还一边打开了铁门。

　　我靠！你夸本大小姐倒是还算不错，但是可否将你的目光从本大小姐的下半身拿一拿？真是大色狼一条，看来再这样的环境中工作，很有可能引发心理变态……

　　铁门‘吱呀’一声打了开来，里面倒是灯火通明。苏晴晴走进去，接着发现还是一条又一条的岔路。

　　“走吧姑娘，选第三条路，那里是老陈的管辖之地！”其中一名侍卫小声的道。

　　苏晴晴略一点头，便朝着第三条路开始走，两名侍卫在后面紧紧地跟着。那张脸一直目视着苏晴晴离开，口水差点流了一地。

　　路的尽头，一片豁然开朗，苏晴晴站在这篇开阔地上，前面毅然是粗大铁条构成的大铁笼子，一排又一排。

　　“你们带来的这是犯人？”一个苍老的声音在苏晴晴的耳边响起，把苏晴晴吓了一跳。苏晴晴四处张望，依然没有看到有什么人。

　　“低头看看！”那个声音指引着苏晴晴，于是苏晴晴低头去看。这一看苏晴晴才终于放下心来，自己没有看到这个说话的人，只是因为他实在是太矮了，在这阴冷潮湿加黑暗的天牢里，想要发现一个比自己矮小很多的人实在是困难的。

　　苏晴晴看着眼前的这个小老头，身高按照自己的世界的算法，好像不超过一米五吧？干干瘦瘦的，只有眼睛还是炯炯有神的，让人一眼望去便有些生畏。

　　“看够了没有？”小老头对苏晴晴好奇的眼光已经有些厌恶了，两只眉头都快要皱到一起去了。

　　“好矮啊……”苏晴晴依然沉浸在对小老头的评价中，喃喃的道。

　　“你说什么？！”小老头有些被激怒了，尽力瞪大了怎么瞪也不大的眼睛。

　　“陈老，您别生气，消消气！”两名侍卫上去扶住老陈。老陈一头雾水的看着苏晴晴，好像自己一辈子了也没见过死囚犯这么猖狂过，竟然敢当着自己的面这样的羞辱自己。

　　“啊？你说什么？”苏晴晴这才反应过来，却已经忘了老陈刚才对自己说的什么了。

　　这样的问话在老陈的耳中很明显的被听成了是挑衅，居然对自己说的话不理不睬，不由得心里更是犯嘀咕，这个家伙到底是何方神圣，为了什么原因才被打到这等地方来……自己记得自己在这里呆了一辈子了，也只是见过两个女人被关进死牢而已。老陈心里疑惑着，便偏开头去看两个侍卫，希望在他们那里得到答案。

　　两名侍卫见老陈对苏晴晴也不敢轻举妄动，便凑上前去耳语一番，把自己见到的有关于苏晴晴的经历全部讲了出来。

　　老陈听完两名侍卫的叙述，不禁心中更是惊讶：“这个什么盘龙岭上沙家寨副寨主苏二娘居然连皇上都敢辱骂……看来果然不是一般来路，还是好好对待她比较好，省的自己招惹了她莫名其妙的大祸临头。”

　　“老人家，我住在哪个笼子里啊？”苏晴晴小心翼翼的问道，连称呼也难得的改成了尊称。

　　“你想住哪个笼子啊？”老陈还真的对这个苏晴晴有点发憷了，便心想不如让她自己选，省的得罪了不能得罪的人。

　　我靠！本大小姐哪个笼子都不想住……但是苏晴晴这样说是绝对不行的，便只好道：“哪个最干净啊？”

　　“好像都不怎么干净……”老陈抬眼望笼子一看，几乎每个笼子都是杂草成堆，耗子乱窜，每个笼子里的犯人也都是灰头土脸，没有一个看起来稍稍让苏晴晴能够联想起‘干净’这两个字来。


第232章 重要的犯人（上）

　　“真的连一个干净点的都没有？”苏晴晴挣扎着不肯放弃希望。

　　“恩……”老陈脸带犹豫的道：“倒不是说一个没有，也有一个，只不过皇上说过……不准让其他犯人住进那个笼子的！”说着，老陈回头朝一排笼子后面担心的望了一眼。

　　“为什么不能住进里面？”苏晴晴着急的道，好不容易自己看到了一丝的生机。

　　“因为……因为里面有一个很重要的犯人！”老陈皱眉认真的回答道。

　　“那至少要给我准备一个干净点的笼子吧？”苏晴晴苦苦的哀求道。

　　“这……”老陈皱着眉头一想，道：“那便住在一起好了，可是老头我劝你不要向那个重要的犯人去询问什么，知道的越少，你能活下来的几率越高，明白？”说到最后，老陈的语气变得扑朔迷离，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　苏晴晴打一个寒颤，但还是从心里感激这矮小猥琐的老陈，是他将自己从无尽的黑暗中拖到了一个相对光明些的世界里，便乖乖的点点头，道：“嗯，我会听话的，放心好了，那个什么重要的十恶不赦的坏蛋要是跟我说话，本大小姐便一脚踢死他！”

　　老陈想了一想，这个苏晴晴来历不明，万一真是被人冤枉了，皇上怪罪下来，她要是少了一根头发，自己就吃不了兜着走了！想到这里，老陈便下定了决心：“好吧，既然姑娘都这么说了，老头子我便答应你好了。”说着，便拿起一盏油灯，领头带路朝一排笼子的尽头走去。

　　两名侍卫见苏晴晴胆怯的不敢跟上去，便轻轻推一下她的肩膀，道：“姑娘放心便是，老陈一定会照顾好姑娘的，不会让姑娘在天牢之中出事的！”

　　苏晴晴点一点头，这才继续向前跟上。笼子的尽头是一个狭窄的小通道，而且这个小通道中竟然没有一根火把，完全靠老陈手里的那一盏油灯来放射出短暂的光明。

　　苏晴晴正跟在后面，忽然感觉迎面一阵微风，吹在自己脸上像是被抚摸着一样，不禁让苏晴晴想起死狐狸那性感的双唇和温暖的怀抱。油灯在微风中被吹得张牙舞爪，直把苏晴晴心中对死狐狸的幻想吓得去无踪。

　　走过狭窄的通道，老陈像是松了一口气一样面对着前面的一只笼子，道：“幸好幸好……”

　　苏晴晴绕过老陈的后脑勺，看着眼前这一只巨大的笼子，足足有在外面见得其他笼子的两个大，而且所用铁才也不一样，外面的笼子使用的铁是古铜色的，而里面的这一只笼子是漆黑色的，这说明，这只笼子更加的结实。这还不算什么，更重要的是，这只笼子的四周都有粗大的铁索相连着地面，一头绑在铁笼子上，铁索的另一头用巨大的特意打造的铁钉固定在了地面上。这样的设计，可以算是天罗地网了，苏晴晴根本想不到还有什么办法能够逃得出去。

　　“老人家，你说的……不会就是这只笼子了吧？”苏晴晴不敢相信自己的眼睛，这就是这天牢中最最干净的笼子？怎么还是一大堆的杂草铺在地上充当着床铺，地面阴暗潮湿的还带有泥土，除了一张破破的木椅外没有其他任何的东西了……等等，也不是什么都没有了，那个黑乎乎的一团东西是什么？

　　“是啊！”老陈点点头，看着苏晴晴惊讶的表情，继续道：“老头子我知道姑娘不高兴住在这里，但是姑娘不妨看看其他笼子，再来看看这只笼子，然后再自己作选择也好。”

　　“不用了……这只笼子就很好，我……我很满意！”苏晴晴硬着头皮答道，说这只笼子干净，苏晴晴就是打死也不会相信的，但是说这只笼子比其他笼子干净，那倒是真的，看看其他的笼子，再看看这只龙子，苏晴晴就感觉自己好像到了天堂一样。

　　“那就好！”老陈不再去看苏晴晴，从裤腰带中掏出一串钥匙来，取出其中一把，一下便将牢门打了开来，然后接着道：“姑娘进去吧？”

　　“哦……好……好吧！”苏晴晴不情愿的一点一点朝里面走道，忽然有种请君入瓮的意思。

　　等虽去年国庆走了进去，才发现这样一个问题：“那个黑乎乎的东西是什么？”

　　还没有张嘴，老陈便已经看穿了苏晴晴的想法，便阴阳怪气的笑道：“姑娘一定奇怪那是什么吧？嘿嘿……”

　　苏晴晴听着老陈的话，心里的不安更甚：这个黑乎乎的东西到底是……呀！怎么看着造型和大小，难道竟然是……想着，苏晴晴从地上拾起一个小石子，朝那个黑乎乎的东西扔了过去。那个黑乎乎的东西果然有反应，好像颤抖一样，一双眼睛突然出现在了那团黑乎乎之中了。

　　苏晴晴看着那双无神但是愤怒的眼睛，苦笑一声，喉咙里有些发颤的道：“老人家，这……这是人吧？”

　　“哼！”老陈斜着眼睛看着那个黑乎乎的人体，‘呸’了一声道：“没想到还活着呢！”听着话中的意思，仿佛恨不得他立即便死的样子。

　　“老……老人家，我跟这样的人呆在一起，不……不会有事吧？”苏晴晴咽下一口唾沫道，心里就跟小鹿乱撞一样无奈。

　　“没事的，看他那个样子，根本连一天都挨不过去了……老头子我都懒得动手打他了……”老陈说着，双眼好像要喷出怒火，继续道：“他若是敢碰姑娘一根毫毛，便喊老头子我，老头子我一定立刻赶到将他打个半死！”

　　苏晴晴转过头再去看看那一团黑乎乎的‘东西’，浑身上下除了那一点白色的眼睛，其他地方几乎已经被风干了的泥土和血迹覆盖了，浑然一体就是一团黑色，一团很难分清哪是泥土哪是已经发黑了的血迹的黑色。看着这样的一个人，苏晴晴不禁从心里感到有些悲哀：“这样的活着，倒不如死去更加让人感觉舒服。”心想现在不用你老陈动手，他就已经半死不活了，便道：“哦，我知道了！”答应一声，又接着问道：“老人家，你和他有血海深仇吗？”

　　“哼！”老陈被问到这个问题，眼中的泪花不禁有些闪动，咬着牙道：“若不是他，我的孩子又怎么会死？若不是他，我的老婆子又怎么会死？都是他的错……都是他的错！”老陈一遍又一遍的重复着，心中的感情好像要爆发一样。

　　“他……杀了你的妻子和孩子？”苏晴晴犹犹豫豫的道，心想原来里面的这个人这么坏，难怪这个矮小的臭老头子这么难过和痛恨他。

　　“哼！他岂止杀了老头子我一个人的老婆孩子，他杀了的人已经可以尸骨堆砌成山了。”老陈一句话说出，不禁让苏晴晴张大了嘴合不上，我靠！这人这么牛，能杀天下这么多人？！那肯定天下人都已经恨他入骨了！

　　“好了姑娘，你也不必惊讶，这人现在已经是穷途末路，已经根本没有任何实力去伤害任何人，你放心就是了！”老陈说着，顿了一顿，再次鄙视一下那个‘黑乎乎的东西’，继续道：“现在老头子我就等着皇上一声令下，将这个贼人凌迟处死了……但愿这之前他不要死了，否则就太便宜他了！”

　　苏晴晴闻这句话不禁心里有些发颤：“自己居然要跟一个有可能要受凌迟之刑的死囚犯住在一起，那……如果死狐狸没有正常的醒过来的话，自己会不会也有可能遭受这凌迟死刑，用小刀子一刀一刀的把自己身上的肉割下来示人，一刀一刀……直到把自己剃得干干净净。”想到这里，苏晴晴不禁满头的大汗，双腿不自主的颤抖了起来。

　　老陈却不知道苏晴晴是在这样想，看苏晴晴也不答话，以为她默认了，便小声的说道：“那姑娘便从里面呆着吧，等到姑娘沉冤得雪，自然老头子我会来放你。”说着，也不等苏晴晴答话了，一下将大铁笼子门关了过来锁上。

　　锁上笼子门的一瞬间，一种莫名其妙的安全感从苏晴晴的身边悄然离开，代替的是一种彷徨的手足无措的感觉。

　　苏晴晴正愣着间，两名侍卫也抱拳道：“姑娘，既然我们哥俩已经将你送到了，也给你做了我哥俩能尽到的最大努力，希望不管姑娘是不是沉冤得雪，都不要怪责我哥俩了。”

　　苏晴晴听两名侍卫说话，茫然的点了点头，心里乱糟糟的。

　　两名侍卫见苏晴晴点头，便对视一眼，再抱拳道：“那我们哥俩便告辞了，姑娘保重！”说完便转过头大步的离开了。

　　老陈目送着两名侍卫离开，也朝苏晴晴看了一眼，默不做声的离开，仿佛刚才苏晴晴询问那个‘黑乎乎的东西’跟自己的仇恨时，严重的影响了自己的心情。随着煤油灯的离开，整个笼子里唯一带有生气的就是那插在墙上的火把里跳动的火焰。

　　完蛋！现在这种感觉真不好！苏晴晴警惕的看着周围，现在好像真的只剩下她一个人了，那个‘黑乎乎的东西’几乎已经不能称之为是一个人，他那无神的双眼和破破烂烂的装束，说明了他的奄奄一息，说不定自己过去轻轻的只是碰他一下，他就会立即吐了舌头归去西天。


第233章 重要的犯人（中）

　　苏晴晴正望着那一动不动的‘黑乎乎的东西’发呆，忽然感觉脚底下好像有什么感觉……就像是有什么在自己的脚面上一样。苏晴晴低头一看，不禁大声的叫道：“哇～！小强啊！”原来一只蟑螂顺着苏晴晴精巧的小鞋正在往上爬，苏晴晴赶紧像是屁股着了火一样，一边大力的甩着自己的小脚，一边不停地大喊着：“小强啊～小强啊～”

　　“叫什么叫！烦人！”一个声音忽然响起，把苏晴晴再次吓了一跳。

　　“谁说话？！”苏晴晴终于将小强摔到了一边，赶紧四周张望着，最后把目光锁定在那团‘黑乎乎的东西’上了，自己心里狐疑者，是不是他在说话呢？看他的样子，不像是还有力气能够说得出话的人啊！难道是自己惊慌过度出现了幻听？

　　“看什么看？说的就是你！”这次苏晴晴能够确认了，那声音确实是出自这团‘黑乎乎的东西’，那双眼睛也由无神变得像是刀子一样锋利，而且之中还参杂着一种说不出的狡猾。

　　“你……你怎么还活着？”苏晴晴有点愣了，这个人的生命力难道像小强一样顽强，都成这样了依然活得生机勃勃。

　　“嘿嘿，老夫凭什么不能活着？”那个‘黑乎乎的东西’抬起了头，然后苏晴晴就看到了一张苍老的脸庞，满是皱纹的脸上好像写着饱经沧桑，但一双眼睛还是像是少年人一样，充满着生气，眼波流动间，都不禁使苏晴晴也为之一颤。

　　“可是你刚才还奄奄一息的样子……怎么现在……”苏晴晴发表着自己的疑问，双眉皱着道。

　　“嘿嘿，那是老夫为了骗过那个看守在这里的矮子而已……否则的话，你刚才也听到了老夫对他做过什么，他一定会不顾一切的冲进来将老夫杀死的。”老头在嘿嘿的笑着，脸上挂着的那个笑容跟死狐狸比起来，竟是有那么一点的相似。

　　“这样啊……啊！”苏晴晴说着，忽然想到：“若是这个杀人如麻的杀人犯只是装的奄奄一息的样子，那么他便有伤害自己的可能，自己的小命说不定还没等死狐狸来救便已经去西天见如来佛祖了。”于是不禁失声叫道。

　　“不要！”老头好像事先就知道苏晴晴会这么做，便一个箭步冲过来捂住了苏晴晴的嘴，压低声音道。身手之矫健，根本不像是一团‘黑乎乎的东西’了，而是像是一只黑色的猎豹。

　　苏晴晴被老头捂住了嘴巴，只得睁大了惊恐的双眼看着老头，整个身体好像在一瞬间瘫痪了一样。

　　老头捂着苏晴晴的嘴，手上的力道一点不亚于年轻人皱着眉头小声的对苏晴晴道：“只要你不放声大叫，老夫绝不伤害你！”

　　苏晴晴看到一线生机，便立刻拼命点点头答应了下来。现在自己的处境，只要不死，什么都可以答应了吧！

　　老头见苏晴晴答应，便慢慢地放开了捂着苏晴晴嘴的大手，脸上的表情重新恢复笑容：“嘿嘿，老夫只是好久没有跟人聊天了，希望跟你这个女娃娃聊一聊……”

　　苏晴晴一听原来就是这么个要求，这个人只是闷的时间太长而没有人可以说话，所以见了自己才这么亲切，难怪自己刚才感觉老头望向自己的眼神不像是带着杀气呢！

　　“嘿嘿，女娃娃，老夫还是有生以来第二次见到有女子被关进这天牢之中了，你是犯了什么罪啊？”老头找了个舒服的地方盘膝坐下，很是好奇的询问着苏晴晴。

　　“哼！本大小姐根本没罪，都是那个混蛋侍卫头非说是本大小姐把他们的那皇上弄得不省人事的……”苏晴晴经老头这么一提，不禁满怀怒气想起那个糊涂蛋侍卫头子的形象，咬牙切齿的叫道。

　　“什么？！当今皇上不醒人事了？”老头一听到这个消息，不禁浑身一颤，紧皱了眉头仿佛很是紧张的样子，道：“你说的可是真的？”

　　苏晴晴看老头的一副紧张的样子，心想：“坏了坏了！这个老头莫非是死狐狸那边的人，是他的七舅二叔什么的亲戚？会不会他也当自己是凶手，将自己的小命‘咔嚓’一声掰成两半……”想到这里，苏晴晴不禁后背都出了汗，小心翼翼的道：“是……是真的，他们的皇上确实不省人事了，但……但真的跟我无关，一点关系都没有，他只是自己处理政事太多，过分劳累导致了不省人事的！”苏晴晴尽力为自己辩白着。

　　“皇上可还是那个凤景澄？”老头好像更加的紧张了，双眼直勾勾的看着苏晴晴，仿佛苏晴晴只要一骗他，他就立马能够看得出来。

　　“啊……是……是啊！”苏晴晴茫然的点着头，这个老头到底是什么来历。

　　“哈哈哈哈！”老头忽然大声笑道：“老天开眼了……老天开眼了！”一边笑着，一边目露凶光，仿佛对某人恨之入骨一样。

　　“你到底是死狐……他们皇上的亲人还是仇人啊？”苏晴晴被一下搞得不明白了，怎么这个老头看起来并不像是对死狐狸很是关心的样子，反而像是在幸灾乐祸。

　　“哈哈！亲人？仇人？”老头又是大笑一声，继续道：“女娃娃，你可知道老夫是谁？”

　　“你是……？”苏晴晴实在是猜不到这个老头能是谁。

　　“老夫便是郑九公！”老头的眼睛中射出精光，望着苏晴晴，接着道：“你不会没有听说过老夫吧？”

　　“恩……好像在哪里听说过，但是……有点想不起来了……”苏晴晴皱着眉头，这个名字自己确实什么时候听到过，这是确认无疑的，问题是什么时候听到的呢？

　　老头仿佛像是遭受了打击一样，皱着眉头双眼冒火的再次问道：“女娃娃，你真的不知道我是谁？”

　　“对……对不起！”苏晴晴连连摆手示意自己不是故意想不起来的，很是抱歉的看着老头，生怕老头一个不高兴，跑过来对着自己便是一巴掌。同时，苏晴晴仍然在脑海中不断搜寻着这个叫‘郑九公’的人到底是谁……

　　“女娃娃，难道你不是这里的人？”郑九公想了一想，猜测道：“你不是夜郎国的人？”

　　“不是……”苏晴晴赶忙摇头，看来这个郑九公是夜郎国的人了……夜郎国自己认识的人很有限啊，只不过有死狐狸和他的那个笨蛋黯夜公主柯嫣如而已……就算是连听说过的都算在一起，也只不过是……等等……郑九公？郑九公！苏晴晴忽然瞪大了眼睛，自己终于想到了这个叫郑九公的是何方神圣了，惊叫道：“你就是那个跟死狐狸阴谋夺权的那个耀日族的郑九公？！”

　　“死狐狸？”郑九公倒是对苏晴晴的评论不怎么感兴趣，只是很好奇的问道：“‘死狐狸’是谁？凤景澄那小子？”

　　“啊……恩！”苏晴晴点点头，自己刚才一不小心嘴吐露了，不禁满脸通红道。

　　“哈哈！好名字啊好名字，女娃娃，老夫介绍了老夫是谁，你也该介绍下你是谁吧？”郑九公哈哈大笑道，没想到天下间除了自己，还有胆敢辱骂凤景澄那个小子的人。

　　“我？我就是一个民女而已，以前不在夜郎国的，这次只是陪着王爷来玩的而已，没想到就碰到了这等祸事……”苏晴晴既然知道了郑九公是死狐狸的敌人，那便是自己的敌人，自己在说话的时候自然不能流露出自己是站在死狐狸这边的人，否则要是郑九公知道了死狐狸喜欢自己，那一定会将自己杀了来报复死狐狸的。

　　“嘿嘿！原来如此，确实有够不幸，但是天下间不幸的事情多了去了，老夫也不会为你伤心的！”郑九公嘿嘿一笑，话语中多半是懒洋洋的颓废感。

　　“哦！”苏晴晴轻轻的答道，心中却极是愤怒，难怪夜郎国的百姓都不愿你做皇上呢，你看看自己的为人就知道了，哼！自私自利的家伙！

　　“女娃娃，老夫其实没有你想象中的那么坏的……”苏晴晴心里所想的时候不禁流露出的一丝对郑九公的厌恶感，被郑九公全部看在了眼里。

　　“哦！我……我没说你坏啊！”苏晴晴吓了一跳，自己的想法被看穿，这老头难道又是另一个死狐狸？

　　“呵呵，老夫真的没有女娃娃你心中所想的那么坏，比如……”郑九公淡淡一笑，接着道：“比如刚才那个矮子说是老夫将他的妻子儿女杀死的，其实不然……”

　　“啊？真的？”苏晴晴用怀疑的眼神望着郑九公，心想难道这里面另有别情？

　　“嘿嘿，至少，不是老夫一个人杀死的他们……”郑九公摇着头一笑，好像有些无奈的样子。

　　“那……那到底是怎么回事？”苏晴晴有种不祥的预感，这个郑九公的眼神明显很像是死狐狸，那么，难道说……死狐狸跟这件事也有关联？

　　“女娃娃，不要着急，听老夫慢慢道来！”郑九公的表情看起来不慌不忙，好像并不急于解释这件事，顿了一顿道：“女娃娃，你以为老夫一定是像外界所说的那样惨无人性吧？”

　　“这个……”苏晴晴虽然心里是这样想的，但是因为当着当事人的面，还是不好意思直接说出来的。


第234章 重要的犯人（下）

　　“呵呵，女娃娃不用回答了，老夫已经知道答案了……”郑九公说着，摇了摇头道：“事情并不是这样的，老夫确实做了不少坏事，死有余辜，但是……哼！”郑九公正说着间，仿佛想到了什么让自己生气却又无奈的事情，眼神变得好像心悦诚服一样，叹口气道：“凤景澄啊凤景澄，老夫真是输得一塌糊涂啊！”

　　“到底是什么事情，你快点告诉我啊！”苏晴晴被郑九公这么一说，更加认定了这件事一定跟凤景澄那死狐狸有关系，便不由得有些着急。

　　郑九公看苏晴晴一眼，见她满脸着急的样子，以为是这个女娃娃急于将她打入天牢的罪魁祸首做过什么坏事，便心下也不起疑，缓缓的道来：“女娃娃，刚才那个矮子的妻子孩子应该是在我的军队劫掠农家粮草的时候死去的……”

　　“劫掠粮草？”苏晴晴重复了一遍，生气但又不敢表现出来，只得轻声的提醒他——这等事都干得出来，你还说是死狐狸的事情。

　　“事情是这么回事的……”郑九公自然知道苏晴晴的意思，也不生气，只是苦笑一声，回忆着当时的场景：“我身为耀日族的首领，却无法登上最高的位置，你若是我，也会心有不服吧？”

　　“那……那你便要劫掠百姓的粮草作为报复？”苏晴晴小心翼翼的说道，生怕惹恼了这个郑九公。

　　“不是报复……嘿嘿，女娃娃，老夫才不会做出那么无聊的事情……”郑九公轻声笑着，继续道：“老夫之所以做这样的事，只是为了扰乱凤景澄的皇位，只要出的事情多了，人民就会不再信任凤景澄，他的皇位就会不保，这样老夫就会有机会拿到皇位……再说，那皇位本来就应该轮到老夫了，只是凤景澄那小子非占着位子不肯放手，老夫被逼无奈，只得出此下策！”

　　“这就是你所说的跟死狐狸有关的事情？”苏晴晴长出了一口气，心想还以为是死狐狸办了什么坏事呢，原来只不过是被你诬陷的而已，谁让你自己不努力在人民心中树立个好的榜样的，这个能怪死狐狸吗！

　　“不是……”郑九公的回答让苏晴晴放下的心重新提了起来，郑九公轻轻一摇头，道：“老夫还记得，当日老夫是亲自带了数十名士兵去抢劫京城附近的一个村庄的，那时老夫的目的只是劫掠粮草以达到老夫的目的即可……但是……”

　　一说到‘但是’连个字，苏晴晴不禁有些害怕了，难道这之下所说的事情，就会跟死狐狸有关了？

　　苏晴晴所料不错，郑九公果然提到了凤景澄：“但是就在老夫带好人蒙上面穿上夜行衣动手之后，忽然又冒出一伙人来，这伙人居然跟老夫的人马穿着相同的衣服，也是蒙着面纱，做的事情却比老夫做的要坏上十倍，不只是抢劫农家东西，而且连人也杀……凤景澄啊凤景澄，你真是太阴毒了！”

　　“你……你凭什么就说是死狐狸带去的人干的呢？”苏晴晴的手不自觉的开始颤抖，难道……难道死狐狸真的干过这样过分的事情，难道死狐狸也只是为了自己的权力而舍得放弃一切不择手段的人？不……不会的……不会的！

　　“哼！刚才那矮子的老婆孩子就是死于那些人之手，却通通记在了老夫的账上……”郑九公无奈的苦笑着，好像已经觉得无所谓了：“老夫从来没有让手下杀过一个人，老夫虽然想要这个皇位，但还不至于如此的丧心病狂！”

　　“你有没有听我在问什么！我说你怎么知道就是死狐狸的人干的！”苏晴晴有些急了，双眉紧皱，一个她实在是不愿意接受的事实好像马上就要在她的面前揭开。

　　“呵呵，女娃娃这般的等不及啊！”郑九公以为苏晴晴只是急切的想要知道把自己关在这里仇人凤景澄都干过什么坏事，便接着道：“其实一开始老夫也没有想到是凤景澄那小子干的，因为凤景澄这小子在上上下下的人眼中都是自古以难得的为国爱民的好皇上，但是直到……”郑九公说到这里，脸上不禁露出鄙夷的表情，继续道：“直到劫掠完的第二天，老夫正在府邸考虑着是什么人下手的那件事情，忽然接到了凤景澄派人送来的一箱东西，等到老夫将抬箱子的人送走，老夫赶忙打开箱子一看，没想到里面竟然是……”

　　“竟然是什么！”苏晴晴的心已经提到了嗓子眼，叫道。

　　“竟然是数十个面罩和夜行衣，再就是……沾满人血的朴刀！”郑九公脸色凝重的道：“那是在警告老夫，不要跟他作对，否则老夫的恶名只有越背越多！”

　　“怎么会……怎么可能？”苏晴晴喃喃自语的道。

　　“哼！凤景澄那小子，表面上做得光明磊落，实际上却是卑鄙无耻！”郑九公一边骂着，头上的血管都有些涨了起来：“要不是后来老夫一时轻敌中了凤景澄那小子的奸计，所以才事情败露，被凤景澄那小子打得老夫一败涂地，关在了这等的地方……”

　　苏晴晴这时才没有心情去管郑九公的处境，只是喃喃的问道：“死狐狸……只做过这一件事吧……”

　　“哼！他做过的事情多了！”郑九公一瞥头，嘴角的肌肉不由自主的上扬着，咬牙切齿的道：“老夫的很多罪名都要拜凤景澄那小子所赐，老夫生平从没杀过人，也从没让手下杀过人……除了老夫派杀手杀凤景澄那小子外……那也是迫不得已，何况最后都没有杀成！”说到没有能将凤景澄干掉，郑九公的表情好像很遗憾一样。

　　“你……你是说所有死的人，都是……死狐狸指使人做得……？”苏晴晴实在是不愿意相信这是真的，那个天天儿陪在自己身边笑嘻嘻的凤景澄，难道是一个不折不扣的阴谋家，是一个铁面的冷血杀手？

　　“哼！除了他，还会有别人跟老夫作对吗？”郑九公冷哼一声道，仿佛觉得苏晴晴的这句话是根本没有必要问的。

　　“怎么会这样……怎么会这样？”苏晴晴很想挣扎着质问郑九公有什么证据可以证明是死狐狸做得这些事，但是就自己对死狐狸的了解，如果世间还有人能想出这等‘高明’的法子来，那这个人一定便是凤景澄。

　　“唉！凤景澄那小子足智多谋，善断大事，老夫确实没有他心狠手辣，老夫虽然输了，但是却是输得心服口服！”郑九公仰头长叹一声，接着幽幽的道：“老夫没想到凤景澄这小子居然还敢把自己留在世上，嘿嘿，看来是想让老夫好好看看他治理这个国家吧！”

　　“死狐狸你……”苏晴晴也开始咬牙切齿，自己从未想到凤景澄会做出这等事来，原来整日陪自己欢笑斗闹的死狐狸，双手却粘满了鲜血……

　　“嘿嘿！”郑九公看苏晴晴一眼，仿佛又想到了什么事情，继续道：“凤景澄那小子很像一个人啊！难道是那个人的转世？报应啊报应！哈哈！”

　　“像一个人？像谁？”苏晴晴听着郑九公的笑，有点毛骨悚然的问道。

　　“像一个曾经也被关在这天牢之中的女人……”郑九公看着苏晴晴，嘴角露出邪邪的笑容，道：“你是老夫此生见得第二个被关在这里的女人了！”

　　“第二个？以前的那个是什么人？”苏晴晴有些好奇的问道，现在只有让自己的好奇心去阻止自己想死狐狸做过的那些事情。

　　“一个女魔鬼，一个会给所有人带来灾难的女魔鬼！”郑九公说到这里，眉头不由自主的皱到了一起，也不知道是害怕，还是气愤……

　　“女魔鬼？她……她因为什么罪过被关在了这里，她……她死在了这里面？”苏晴晴问道，关键想要知道的是最后一个问题，淫为这关系到自己是否可以有机会出去……

　　“她的罪过就是野心太大，大到比一个男人都要大出太多！”郑九公说到这里，好像有点心有余悸，接着道：“这个女人出去了，是被上代的皇上亲自接出去的……不过，后来还是死了……”

　　“还是死了？怎么死的？”苏晴晴现在对这等事情格外的感兴趣，因为自己现在只有拿别人的实例来推测一下自己的未来发展了。

　　“那个女人是难产死的……”郑九公说到那个女人死去，不禁心里好像冷静了许多，没有刚才那么害怕了。

　　“难产死的？”苏晴晴这才放下心来，目光不经意间朝郑九公的手上扫去，只见郑九公的双手手心都已经渗出了汗……难道郑九公这等人物也会害怕这样一个女人，那这个女人究竟是何方神圣呢！……等等，难产死的……又是野心很大，不会是……不会是小哲儿的母亲前代皇上的那个妃子吧！

　　“对，那个女人就是上代的皇上凤景诛的一个妃子，是香书院出身的，后来被封为茹妃。”郑九公冷冷的道，显然有点看不起这个女子的出身。

　　“茹妃？”苏晴晴暗暗想道：“果然是她！”

　　看着苏晴晴恍然大悟般的表情，郑九公不禁有些奇怪，便问道：“你听说过这个女人？”

　　“嗯……偶然间听说过而已……”苏晴晴道，心想可不能让他知道自己知道太多的事情。

　　“哼！那个女人，自负有些文采，便勾引了上代的皇上凤景诛……”郑九公狠狠的说道。


第235章 被关在天牢的女人

　　“可是上代的皇上不是很喜欢她吗？”苏晴晴身为女性，自然对‘勾引’这个词深深地厌恶，便有点生气的反对道。

　　“哼！凤景诛确实是很喜欢她，但是……这并不代表那个女人就喜欢凤景诛～！”郑九公冷笑一声，狰狞的表情显露无疑，仿佛笑中还带有一点幸灾乐祸的意思。

　　“什么意思？”苏晴晴显然没有明白郑九公话中的意思，连个人不相爱，怎么能够在一起？

　　“那个女人纯属是为了凤景诛的地位，才勾引凤景诛的！”郑九公冷哼一声，道：“这个女人在跟凤景诛成婚后，一直给他处理政事，而凤景诛则对朝政没有一丝的兴趣！”

　　“不管是谁处理朝政，只要处理的好不就成了？”苏晴晴站在女人的角度上，仍然决定为茹贵妃辩护。

　　“哼！处理朝政乃是男人所应该做的事情，女人只要老老实实在后宫里呆着就好，出来掺和什么男人的事情！”郑九公的意见跟苏晴晴正好相反，大男子主义很是严重，这点让苏晴晴在心里不尽的BS着。

　　“男女平等，凭什么只有男人可以处理政事，女人就不可以？”苏晴晴为女性的利益决定维护到底，却忘记了自己现在也是阶下囚，说不定把面前的这个郑九公惹恼了，自己便会小命不保。

　　“男女平等？谁说的？”郑九公有些丈二和尚摸不着头脑，什么时候国家颁布了这样的条令，自己怎么不知道？

　　“那个……可……可能我记错了，反正我是这么想的！”苏晴晴嘟起小嘴，这才想到刚才一时激动，忘记了这不是自己的世界，而是被那个该死的般若菠萝蜜盘子带到的另一个世界的夜郎国境内了。

　　“哼！女娃娃你的想法很危险啊，竟然跟那个女人的想法有相似的地方。”郑九公幽幽的说着，眼睛死盯住苏青青不放，把苏晴晴看得甚是担心：“坏了坏了，自己这下可是暴露了，弄不好这个郑九公就把自己的小命终结于此了！”

　　但是郑九公只是冷冷的盯着苏晴晴看了一会儿，便把头扭向了一边，淡淡的道：“虽然你的想法很像那个女人，但是幸好你没有那个女人那样的头脑，你是成不了大事的！”

　　我靠！凭什么贬低本大小姐，本大小姐也是带兵打过仗的人啊，还是那个什么督军御史大人呢！皇上亲自封的，你还敢看不起本大小姐，哼！等本大小姐出去了，一定将你掌嘴百下！

　　看到苏晴晴不服的表情，郑九公嘿嘿一笑，继续道：“女娃娃，你跟那个女人最大的不同还不是在智力上，而是在手段上！”

　　“手段？什么手段？”苏晴晴不服的问道，哼！人家能做到的本大小姐也能做到，什么手段你说吧，本大小姐没有做不到的！

　　“心狠手辣，为了达到目的不择手段的手段！你有吗？”郑九公冷冷的问道，说起话来像是在嘲笑苏晴晴。

　　即使这样，苏晴晴还是摇了摇头，苦笑着心想：“心狠手辣可不是什么好手段，这个自己还是没有的好！”便张嘴道：“我还真没有这样的手段，难道那个茹贵妃有？”

　　“哼！她何止是有，而且是非常多，心机很重，根本看不出她对别人的时候有什么感情，只要能够达到她的目的，她就一定会去做！”郑九公在提到这个茹贵妃的时候，脸上的表情就好像是在讨论凤景澄一样的厌恶。

　　“你这样说……有什么证据吗？”苏晴晴还是不肯相信女人之中真的有这样的吗？

　　“哼！老夫给你讲一件事情，你自己判断吧！”郑九公见苏晴晴不怎么相信自己，便心里有些气愤，冷冷的道。

　　“那……那你说吧！”苏晴晴看着郑九公的脸色越来越不爽，便不敢再与他顶嘴。

　　“上代皇上凤景诛在迎娶茹妃的时候还不是皇上的，当时的皇上是他的父亲。这件事你知道吗？”郑九公说着，询问苏晴晴道。

　　“哦！有些耳闻！”苏晴晴作为一个听众，很是有责任心，郑九公问什么便回答什么……但这也是被逼的，否则的话自己的小命就有危险。

　　“恩……但是后来凤景诛的父亲就把皇位让了出来给了凤景诛，你知道是为什么吗？”郑九公淡淡的道，但是躲在这平静面孔的后面，好像藏着一个惊天的秘密，这个秘密揖让郑九公感到害怕，又感到有趣。

　　“好像是因为他的一个妃子死了？”苏晴晴急得听小花小玉他们提到过这件事，但是记忆中的事情又有点模糊了，便不敢确定的道。

　　“对！凤景诛的父亲有一个妃子叫柯妃，是凤景诛的父亲最最深爱的一个妃子，但是有一天这个妃子忽然暴毙了，于是凤景诛的父亲便深受打击，从此一蹶不振，后来实在是没有心思处理政事了，便将皇位传给了凤景诛。”郑九公缓缓的道来，一个大秘密就要被他解开。

　　“暴毙？怎么会暴毙？”苏晴晴被吓了一跳，心想难道真的像小花小玉他们所说的那样，是被人下药毒死的？

　　“哼！老夫当时也不清楚那个柯妃怎么会突然暴毙，后来才听说是被人在喝的东西里面下了毒药，所以才死掉的……”郑九公冷哼一声，接着道：“当时几乎朝内朝外所有人都以为是老夫干的好事，其实这件事老夫一点都不知情……”

　　苏晴晴本来也在想这件事是不是耀日族干的，这下听到郑九公矢口否认这件事，不禁心里好像原来的顺理成章的思路被堵上了一样，不自主的问道：“那是怎么回事，柯贵妃怎么会死？”

　　“哼！老夫一开始也不知道，但是后来慢慢地就想到了……”郑九公的笑容重新挂到了脸上，那种幸灾乐祸的表情：“直到凤景诛即位，老夫便明白了这件事是谁干的……”

　　“你……你是说是凤景诛干的？”苏晴晴大惊失色道，心想这样说来倒也解释的通，凤景诛为了皇位，故意扰乱他父皇的思绪，以杀了他父皇最心爱的贵妃来达成自己的目的，让他的父皇将皇位让与他。

　　“应该不是……”郑九公摇了摇头，接着道：“凤景诛是个什么人老夫还是了解的，他是个软弱心善的人，对他父皇一向是崇敬有加，而且也从来不去争名夺利，应该不会对柯妃下黑手的。”

　　“那……那你的意思不会是……”苏晴晴换然大悟郑九公想要说什么了，震惊的张着嘴却说不出话来。

　　“嘿嘿，女娃娃，你终于想到了……”郑九公脸上阴阴的笑在苏晴晴的脑海中不断盘旋着：“没错，就是茹妃干的好事！”

　　“怎么会……”苏晴晴喃喃自语着。

　　“怎么不会！这个女人实在是阴险狡诈，她跟凤景澄这小子一样，擅长于背后给老夫按上一些老夫没有犯下的罪行，而且居然有能力让全国的百姓都深信不疑。”郑九公说到这里，不禁叹了口气，恨自己所生的不是时候，接连碰上两个自己对付不了的人物。

　　“这……那凤景诛的父亲后来知道这件事了吗？”苏晴晴稍稍平静一下自己内心中的恐慌后，接着问道。

　　“当然不知道，直到这个老头子死，他都不知道是谁害了他的妃子……”郑九公淡淡的道：“哼！幸好这个女人也没有好下场，否则凤景诛的父亲在天之灵，恐怕是闭不上眼的了。”

　　“哼哼！一切都是报应啊！那个女人害了凤景诛父亲的妃子，自己后来也死于非命。”郑九公坦然的说着，仿佛已经将世间的事情都看的一清二楚，顿了一顿，继续道：“嘿嘿，就像是老夫，害得那个女人不得好死，而现在……老夫也遭到了报应……”

　　“你……”苏晴晴实在是不知道说什么好了，郑九公为人虽然不像传说中那么坏了，但是还是做人没有什么可取之处，落得今日的下场，也算是罪有应得，但是自己看着他那苍老的面容，打心里有一种说不出的酸楚。

　　“女娃娃，老夫知道你想说什么，谢了……”郑九公的眼神忽然黯淡了下去，好像原本那种精气旺盛的火焰在心里熄灭了一样，淡淡的道：“现在，老夫已经一无所有……老夫也不在乎什么了……什么都不在乎了……”说着，郑九公像是自嘲一般的道：“人一生下来本来就是一无所有，只不过现在老夫还是一无所有而已，并没有什么失去什么啊！哈哈哈哈！”

　　郑九公的笑声像是穿透了苏晴晴的心灵一般，直将苏晴晴的心灵震撼的说不出话来。难道人都是这样，只有置之死地，才会有真正的反省，才知道以前所犯下的罪孽，才会改过自新，才会明白什么才是最纯净的，什么才是肮脏的……为了权力，为了金钱，为了利益，为了这些……所失去的东西，到头来才发现原来才是最重要的……

　　“女娃娃，你知道老夫现在唯一的心愿是什么吗？”郑九公淡淡的道，身子倚在墙上。

　　“什么？”苏晴晴喃喃的道，自己还沉浸在刚才的想法之中。

　　“老夫现在唯一的心愿就是让凤景澄那小子也接受他应该接受的惩罚！他也要为他犯下的罪行遭到天谴！”郑九公的神情重新恢复了狰狞，眼神因为复仇的火焰而重新的点燃。

　　“为……为什么？”苏晴晴听了郑九公的话吓了一跳，明知道是为什么，但还是忍不住问道。

　　“为什么？哈哈哈哈！老夫要叫天下人都知道一下这个凤景澄的真面目！”郑九公恶狠狠地道：“老夫什么都不在乎了，可是凤景澄这小子给老夫带来了太多的骂名，凤景澄这小子要是遭不到天谴，老夫便是死了也闭不上眼！”

　　“你真的不能原谅他吗？”苏晴晴一想到凤景澄的所作所为，如果是真的，那么……自己是否能够原谅他都还很有悬念，何况要郑九公这个他的死敌原谅他呢？但是，不知为何……这句求情的话还是情不自禁的脱口而出。


第236章 本大小姐要越狱（上）

　　“哼！便是老夫原谅了他，天下千千万万受到他暗中迫害的百姓们会原谅他？”郑九公冷哼一声道，把自己的头部重新靠在后面的那面冰冷潮湿的墙上。

　　“那……那你想怎么报复他？”苏晴晴看着郑九公的眼神，这个有时眼神跟死狐狸一样的精锐的郑九公，说不定真的会有什么计划来报复死狐狸。

　　“哼！凤景澄那小子对自己太有自信，他以为他已经彻底的战胜了老夫，所以为了羞辱老夫，并不让老夫一死了之，而是将老夫日复一日年复一年的关在这不见天日的天牢之中，他是想要老夫亲眼看着他将皇位紧紧的攥在手里，要用这种手段来折磨老夫！”郑九公说到这里，忽然露出一丝邪邪的笑容，继续道：“但是他太自信了，他太小瞧老夫了！哈哈哈哈！”

　　“什么……什么意思？你有办法逃出去？”苏晴晴看着郑九公一脸的得意，心里忽然有了这种想法。

　　“女娃娃你不笨嘛！”郑九公斜着眼睛望向苏晴晴，眼里稍稍有赞许的意思，问道：“你知道老夫想到的是什么办法吗？”

　　“这……”苏晴晴看了看周围黑漆漆的一片，哪里有什么办法能逃得出去，黑色的大铁笼子结实的紧，想要打开是万万不可能的！

　　“哈哈，料女娃娃你也想不出来！”郑九公淡淡的笑道，但笑中并没有嘲笑的意思，接着道：“老夫本来也是想不到的，但是有人帮老夫想到了！”

　　“有人帮你？谁啊？”苏晴晴有些感到莫名其妙，怎么在这个封闭的天牢中，还会有人出来帮你？

　　“嘿嘿，女娃娃你肯定猜不到的，你也不用到处乱看了！”郑九公笑着道，看到苏晴晴四处张望以为自己有帮手埋藏在天牢之中的表情，郑九公就更加得意的道：“那个帮助老夫的人，就是茹妃——那个被关在天牢中的女人！”

　　“是她？！”苏晴晴震惊了，不但没有听郑九公的话把头停止扭动了，而且还更加着急的向四周不停地望去：“那……那个茹妃……不是死了吗？她……她怎么……帮你？”

　　“嘿嘿，谁说过死人就不能帮助到老夫的？”郑九公说到这里，好像感到很好笑一样，笑了一会儿，这才看到苏晴晴满脸问号的表情，接着道：“女娃娃你很纳闷是吧？那老夫问你，你刚才进来的时候，没有感觉到有什么异样？”

　　“异样？什么异样？”苏晴晴使劲回忆着，但是仍然没有感觉到有什么不对。

　　“比如说……风？”郑九公看着苏晴晴一脸茫然的表情，提示道。

　　“风？好像刚才进来的时候的确是有一阵微风吹来的，但是这又能说明……等等！”苏晴晴忽然在郑九公的提醒下想到了什么，惊叫道：“这说明这个封闭的天牢其实并不是封闭的，再强的那一面其实是有一个与外界联通的能够通风的口！”

　　“嘿嘿，女娃娃你终于想到了，当老夫被押进这间牢房的时候，老夫也感到了你刚才说的微风，所以老夫就知道，那个女人干的好事，至今还留着……”郑九公赞许的点点头，表示苏晴晴还不算太笨。

　　“那个女人干的好事？哪个女人？”苏晴晴又有点听不明白了。

　　“哼！就是那个茹妃啊！”郑九公一提到那个女人，脸色立即变得不善，道：“老夫以前还有权力把持一定的朝政的时候，曾经有一次找了个借口将茹妃打入了天牢，就关在这间牢房之中，但是后来犹豫凤景诛的再三要求，老夫不得已才将其放了出去。”

　　“那茹妃干了什么好事？难道……是她将牢房打通的？”苏晴晴惊讶的问道。

　　“嗯，不错！”郑九公说到这里，好像情不自禁的赞叹起茹妃的智慧，道：“当日老夫亲自将她押到这个牢房的时候，那个女人却不肯脱下她的一身锦衣玉服，老夫本以为她一个女人爱美是天性，也就没有在意。”郑九公说着，淡淡的看了苏晴晴一眼，意思是说你这个女娃娃可就没人家那么有智慧了，继续道：“原来她却是在遮掩头上戴着的发钗，她就用那只发钗一点一点的在墙上凿洞，当时的天牢还不像现在的天牢这般，当时的天牢是没有这么戒备森严的，而且墙的一面也比较靠近地面，所以当那个女人凿开一个洞的时候，立马就看到了与外界相通的阳光照进来。”

　　“这样的话，守卫不是会发现吗？”苏晴晴问道，像阳光那样在这种暗无天日的天牢之中根本见不着的东西，不是应该是很容易受到关注吗？

　　“哼！那个女人应该是白天便靠在墙上，就像现在老夫这样挡住阳光，而晚上再继续凿洞，直到有一天逃了出去为止……”郑九公眼神深邃的道，心里虽然很讨厌那个女人，但是同时也实在是佩服那个女人的谋略。

　　“这么厉害……”苏晴晴也情不自禁的赞叹道。

　　“哼！当老夫妥协，陪同凤景诛来大牢将那个女人提出来的时候搜，老夫便已经知道那个女人即使不等凤景诛来救，也快要逃出去了，因为当时就像现在这样，有一阵风吹来。”郑九公狠狠的道，仿佛很遗憾当年没有能在天牢之中将茹妃置之死地。

　　“那……那当时没有人发现这凿出的洞的存在吗？怎么会留到现在？”苏晴晴很纳闷的道。

　　“那是因为这个女人不是一般的聪明，她怕将洞口凿开的太大，会让阳光照进的太多，很容易被人发现，所以就只是将土凿松而已，等到逃走的那一天，只要轻轻一碰，就可以将整个洞全部打穿。”郑九公解释道，顿了一顿，继续道：“至于为什么老夫没有将这个洞堵上，也只是因为凤景诛自那时起，就给老夫下了一条命令，让老夫终生不得进入此天牢，老夫当时心想反正也不可能将那个女人再次送进天牢，便也没有将这件事戳穿，随它去了……”说到这里，郑九公不禁露出一个古怪的笑容：“真是冥冥之中自有天意，老夫因祸得福，那个女人万万没有想到，她当年打下的洞，却被老夫用上了！哈哈哈哈！”

　　“那个洞在哪里啊？”苏晴晴现在倒是比郑九公还要着急了，呆在这样一个暗无天日的地方，实在是不佳的选择，不如先跑出去，然后再找机会联系上死狐狸，来换得自己的清白。

　　“嘿嘿，老夫经过多日的探寻，早已找到了那个洞的位置所在……”郑九公说着，朝自己身后一指，露出一个得意的笑容来。

　　“等等……”苏晴晴忽然想到了一个问题：“你早就已经找到那个洞的所在了，为什么却不逃走？”

　　“嘿嘿，老夫现在最不缺的就是时间，凤景澄那小子既然把老夫关在这里，就是很放心老夫一定逃脱不了，但他万万想不到的是，这里居然会有一条早已挖好的洞可以让自己出去……”郑九公得意洋洋的说着凤景澄的疏忽，仿佛让凤景澄失算是他最大的乐事。

　　“那……那你就在这样的地方呆下去？”苏晴晴说着，朝周围一指，心想就算你不急，也不用呆在这样的地方吧，你看看，这是人呆的地方吗？要什么没什么，杂草成堆，烂泥满地，蟑螂横行，要是自己的住所这个样子，自己早就上吊自杀了，这样的环境住着只能是折磨人而已。

　　“嘿嘿，在没有确切的把握跑出去之前，这里确实是最好的地方了，最起码它安全，而老夫若是贪图一时快乐，恐怕就不一定能跑得出去，这样的机会只有一次，老夫当然要等万事俱备之后再动手。”郑九公说着，眼角朝苏晴晴一撇，道：“女娃娃你来得正好，老夫昨晚才刚刚探明了洞后面的道路，已经找到了一条没有侍卫的出路……”

　　“什么？！真的？”苏晴晴大喜过望，看来今晚不用跟小强度过一个难熬的夜晚了：“我们什么时候动身啊？”

　　“不急，还要稍等一下，等会儿还要有一队照例巡逻的要过来，等他们走了，咱们就马上动身！”郑九公虽然说的话很是镇静，但是话声中也充满了激动。

　　“腾腾腾……”的脚步声响起，郑九公立刻瞪大了眼睛，朝苏晴晴做一个闭嘴的手势，然后自己又缩成一团，就像一开始的那个‘黑乎乎的东西’。

　　苏晴晴看到郑九公的手势，立刻把头转向了外面，自己的心里随着渐渐逼近的脚步声而越跳越快，心里暗暗想着：“这可是自己有生以来第一次越狱啊，以前都是在电视上看，这次终于轮到自己亲身尝试了，真是太刺激了……”

　　果然如郑九公所料，一队侍卫走了进来，每个人手里都有一把火把，朝笼子里照了照，看到郑九公依然半死不活的缩成一团，再看看感刚关进来不久的苏晴晴，正在茫然的朝自己看来，均是笑笑，脸上的表情要多淫邪有多淫邪。看看没有什么异状后，这队侍卫便有秩序的离开了，离开前还意淫的回头朝苏晴晴望望。

　　苏晴晴起先也盯着那几个侍卫看，但一个人怎么看得过数个人一起朝自己看呢，而且脸上还是那么一副表情，苏晴晴立即气结，心想：“看什么看！没见过像本大小姐这样的美女啊！早晚本大小姐让死狐狸把你们的眼睛全部挖出来当玻璃球玩！”

　　等几个侍卫走远了，火把的火光已经照不到这里后，郑九公立刻就恢复了生机，朝苏晴晴一点头，轻声道：“走！”

　　苏晴晴欣喜若狂的一只手捂住自己快要跳出来的心脏，使劲点点头，道：“好！”

　　一个‘好’字刚刚出口，忽然外面又传来了一阵脚步声，不过这次的脚步声明显要比刚才缓慢许多，应该是一个老者的脚步声。


第237章 本大小姐要越狱（下）

　　果然，老陈拖着缓慢的脚步进来了，郑九公迅速又恢复了那个‘黑乎乎的东西’的造型，而苏晴晴盯着老陈，有些心虚的道：“老人家你有什么事情吗？”

　　“你……姑娘你没有跟这个犯人说过话吧？”老陈警惕的看了一眼郑九公，小心翼翼的道。

　　“没……没有，这个人一直都没有醒来过……”苏晴晴心下一惊，难道这个老陈听到了自己跟郑九公的说话？

　　“那就好……”老陈缓缓的点点头，把目光放到了郑九公的身上，恶狠狠的道：“这个坏蛋估计快要死了，姑娘你过去试探一下他还有没有鼻息？”

　　“啊？你……你要干嘛？”苏晴晴心想还用的着试探吗，这个‘黑乎乎的东西’刚刚还跟自己聊了半天呢！

　　“老头子我要亲眼看着这个坏蛋死去，方才解我心头之恨！”老陈望向郑九公的眼神，看起来恨不得用目光就将其杀死，一定是因为凤景澄说过不能让他死，所以老陈才一直没敢下手……但是要是他自己承受不了这里的环境自己死了，那就跟自己没有关系了。

　　“哦！”苏晴晴答应着，却不上前去，莫说郑九公没有死，就算他死了，身上这么脏，自己也不会过去的……

　　“快点啊！姑娘！”老陈倒是沉不住气了，催促着苏晴晴。

　　苏晴晴苦笑一下，现在自己在人家的屋檐下，要受到人家的照顾，便只好听人家的啦，便只好不情愿的朝郑九公那肮脏的打扮挪去。

　　“告诉他我死了……”郑九公在苏晴晴终于靠到了自己身前的时候，忽然轻声道。

　　苏晴晴回头看看老陈，老陈的脸上没有异样的表情，苏晴晴这才放下心来，看来老陈是没有听到的了，便蹲下来假装探郑九公的鼻息，小声的道：“干嘛这么说啊～”

　　“这个矮子看来是不等到老夫死是不会离开的了，与其这样耗下去，不如骗他进来，然后将他打昏好了……”郑九公保持着缩成一团的动作，小声的回答道。

　　“哦！”苏晴晴答应一声，自己本来是想郑九公想要把老陈引进来然后杀死的，但是没想到在这种情况下，郑九公也没有想到杀人这么回事，看来郑九公真的是没有杀过一个人呢！这样看来，死狐狸确实双手沾满了……自己子民的鲜血……

　　想到这里，苏晴晴的情绪不禁有些低落，但是一瞬间便又恢复了正常，现在不是讨论这些的时间，自己现在能不能出得去还是一大难题，便定一下心绪，假装惊讶道：“呀！他死了呢！”

　　“什么？！真的？”老陈的表情看起来格外的兴奋，从腰里颤颤巍巍的掏出一串钥匙来，慌慌张张的打开了监狱的门，一步便窜了进去，惊喜的叫道：“姑娘，你让开一下，我看……”

　　一句话还没有说完，那团‘黑乎乎的东西’忽然一下跳了起来，扑到了老陈的面前，伸手一点老陈的后脑勺，老陈只是轻哼一声便倒地不起了。

　　苏晴晴没想到事情变化的这么快，吓得站在了一边不敢靠前。

　　郑九公皱着眉头叫道：“别发愣了，赶紧点，把牢门关上。”说着，自己赶紧抬起老陈的身体，扔到了一堆稻草的下面盖住。看到苏晴晴一直愣着朝老陈看去，郑九公不耐烦的道：“不用怕，他没死，只是昏过去了而已！”说着，自己一个箭步奔过去，将牢门关了过来，用老陈的钥匙锁上。

　　等到锁上大门的一刹那，苏晴晴终于反应了过来，睁大了眼睛叫道：“你干嘛？牢门不是开了吗？咱们直接跑出去不就好了！”

　　郑九公鄙夷的看了苏晴晴一眼，道：“哼！你这个女娃娃还真是一点脑子都没有，正门有不少的守卫，还有很多的机关，我们怎么能从正门出去，那不是找死吗？还是从暗道中出去吧！”说着，伸脚朝后面的墙跺了一脚，黑乎乎的墙立刻像是豆腐渣一样哗啦啦的倒了下来，露出一个半人高的洞来。

　　“这……这就是那个出路？”苏晴晴睁大了眼睛，里面正是漆黑一片，根本看不到有什么东西。

　　“对！没关系，你跟着老夫走，老夫保你能出去！”郑九公叫道，看苏青青还是一脸的不情愿，便道：“如若不愿去也无所谓，老夫一个人走便是！”

　　“哎……我跟着！”苏晴晴拉住郑九公的一个衣角，妥协道。

　　郑九公也不再多言，带头冲进了这无尽的黑暗之中。

　　苏晴晴拉着郑九公的衣角，觉得这个洞不但黑，而且还很是狭窄，有时候自己都跟那石壁紧紧的碰触着挤过去。在这黑暗之中，苏晴晴的视觉已经彻底失灵了，但是嗅觉还是一样的管用，很难闻的腐臭味钻进了苏晴晴的鼻子中，让苏晴晴不禁有些作呕的感觉，从而不禁有些后悔自己陪着郑九公一起这么冒险的越狱，其实自己只要在牢里乖乖的等着，凤景澄那个死狐狸醒来后自然会给自己洗清冤屈……

　　黑暗的后面还是黑暗，仿佛这就是无尽的黑暗而已，苏晴晴摸着这潮湿的石壁，心中的恶心的感觉随着一步步的深入而越来越大，那种难闻的腐烂气息，让自己实在是喘不上气来。

　　郑九公感受到了苏晴晴拉着自己衣角的手越发的用力起来，喘息声也越来越沉重，便回头叹口气道：“女娃娃你知足吧？现在这个洞里因为老夫多走了几次的缘故，已经进来了不少新鲜空气了，否则以你的身体，现在早已经倒地不起了！”

　　“哦！”苏晴晴只能轻声应道，现在的她只能是把全部或是说绝大部分的力量用在喘气上比较好，至于回不回答什么问题，还是算了吧，先保小命要紧！

　　“不要落后了，否则老夫可没有那份闲心等你！”郑九公看着苏晴晴还是一副疲软的样子，不禁急道。

　　“哦！”苏晴晴的回答依旧简单，但是不是明了就要看郑九公的理解能力了。苏晴晴知道郑九公很有可能所说的事实，自己如果真的走不动了，依郑九公的人格和脾气来砍，是绝对会扔下自己不管而逃命的，毕竟那个老陈已经发现了事实的真相，只要等他一醒来，自己跟郑九公越狱的事情就会在第一时间爆出来。

　　“恩，这样就好！”郑九公还是理解了苏晴晴的意思，时不时的回头看苏晴晴两眼，苏晴晴强打着精神，跟着郑九公在这天然的缝隙中穿梭着。

　　这个洞穴的形成其实只是偶然而已，如果运气不好，即使当年茹妃在墙上砸开了一个洞，所能看到的也只是坚硬的石壁而已。不过事情总是会出现巧合的，茹妃当年所砸的洞，却正好便在一道石缝中间，而这道石缝居然一直蔓延了很远很远，直至……

　　“啊！亮了！”苏晴晴忽然看到前面好像有一丝的光明，那种光明像是幸福一样蔓延开来，渐渐的，直逼到苏晴晴的脚下，苏晴晴抬头穿过石缝，把目光望向天空：“哇哇哇！多么蓝的天空啊！”

　　“嘿嘿，终于走出来了！”郑九公站在太阳下面，得意洋洋的道：“女娃娃你知道吗？咱们的运气真是好到家了……这个石缝居然是一直在朝上走，而且还是一条通路，哈哈哈哈！”说着，不禁哈哈大笑起来，这样的阳光照在自己身上，已经多久没有沐浴过了呢？想着，郑九公忽然有种很激动的感觉，双眼的眼角有些不明液体开始流下来，张开双手，郑九公好像是想要拥抱着阳光。

　　“这是哪里？”苏晴晴只是几个小事没有见到太阳而已，就像是晚上睡了一觉一样平常，是无法体会到郑九公的心情的，于是她所在乎的，只有这里是什么地方。

　　周围的假山成群，居然还可以听到人的嬉戏声，黄色的矮墙说明了自己还是身处皇宫之中。

　　“还有人说话呢……”苏晴晴小声说道，把自己藏到了假山的后面……郑九公动作也不慢，也立刻便将自己跟着苏晴晴一起到了假山后面。

　　“嘿嘿，当然有人说话，因为这里就是皇家的后花园，那些什么皇上的妃子公主之类的都喜欢到这里来玩。”郑九公说着，抬头看看太阳，道：“已经黄昏了吧，等会儿她们便会离开了！”

　　“哦！”苏晴晴一路上都是听郑九公的，早已经依赖上了郑九公，希望所有事情都可以由他来做主，而自己，只要听他吩咐，按他的要求来做就好。

　　“等着等着……”郑九公轻声道，好像是在跟苏晴晴说，又好像是在提醒自己。

　　“你出去了想干什么啊？”苏晴晴小声的道，现在反正已经没有事情了，不如就聊聊天好了。

　　“老夫没什么想干的事，唯一想干的就是找凤景澄那小子报仇……”说着，郑九公低头看了自己一眼，这样肮脏的打扮，这样难堪的样貌，身上无数处的伤口，都是自己从未遇到过的！而这些，都是拜凤景澄所赐！

　　“报完了仇呢？”苏晴晴一听郑九公提起死狐狸，心里就是一阵痛，原来死狐狸的真实面目是这样的，真不敢相信。


第238章 绑架本大小姐？！（上）

　　“那个还没有想，等以后再说吧！”郑九公愣了一愣，自己只想着报仇，真的还没有想过以后的日子该怎么办呢！想了一想，又道：“老夫活了这么大的年纪，在牢中的这段时间早已经想明白了许多，也放下了许多，不再要求什么锦衣玉食了，只要平平淡淡的过晚下半生便好……”说着，郑九公的眼神真的变得平静而没有杀气了。

　　“那……那你干嘛还找死狐狸报仇呢，不如直接找个平安的地方过着算了……”苏晴晴小声的提议道虽然死狐狸做了这么多的错事，可是自己心里总有一种预感：“死狐狸这样做不是为了自己……”所以自己一定要帮着死狐狸，在任何人都不帮他的时候，自己一定要帮他的，因为死狐狸曾经一副可怜兮兮的样子求过自己，那种孤独感，是自己答应他的最终动力。

　　“哼！老夫如果不找他报仇，老夫的骂名就会遗臭万年，老夫可以没有命，但是不能没有脸，老夫没有做过的事情，硬要强加于老夫身上，任谁也是做不到的！”郑九公说着，眼神变得暗淡起来：“而且那些因老夫而死的冤魂，也会死不瞑目的……因为至今杀害他们的真凶依然活得潇洒自在！”

　　苏晴晴听完郑九公的话，刚想再为死狐狸求情，话才到嘴边，郑九公便抢着道：“行了，看来已经没有动静了，他们都已经离开了！”

　　苏晴晴经郑九公这么一提醒，这才察觉到，果然已经没有了人声，一点都没有了，于是点点头，道：“我们现在出去么？”

　　“走！”郑九公一拉苏晴晴的手，刚想出去，立刻又送了开来。郑九公转过头来道：“女娃娃，你要上哪里去？”

　　“我也不知道……”苏晴晴一脸的茫然。

　　“你想上哪儿去你自己不知道？”郑九公皱起了眉头问道。

　　“嗯……不知道……你现在上哪儿？”苏晴晴摇摇头，现在可不能告诉郑九公自己要回到死狐狸的身边吧，否侧郑九公就会知道自己是死狐狸那边的人了，而且万一现在死狐狸还没有醒，那么自己岂不是还要再进监狱。

　　“老夫现在要去找凤景澄那小子，老夫要让他亲口承认自己犯下的罪行，老夫要昭告天下！”郑九公说着，又有一点动气。

　　“可是现在死狐狸可能还没有醒啊？”苏晴晴提醒道。

　　“对了，他昏过去了……”郑九公沉吟着，没有想到这一点。

　　“那怎么办？”苏晴晴假装询问着郑九公。

　　“老夫……现在也没有办法了，现在去的话，如果凤景澄那小子没有醒过来，那老夫就没法跟他当面对质，没法跟他当面对质，那老夫的清白就还不回来，还有可能当场就被侍卫杀死……”郑九公考虑问题倒是很全面。

　　“那……我有一个办法……”苏晴晴小声的道：“皇宫里这么多没有住人的殿，我们不如找一个先住着再说，等时机到了，再……”苏晴晴说着，心想现在也只有这权宜之计了，希望能多拖些时间……让死狐狸那家伙醒过来，然后将自己清白还给自己……

　　“嗯……现在也只有这样了……”郑九公倒是答应了苏晴晴的请求，现在这个办法对谁来说，同样都是权宜之计。

　　“那好，就这么定了！”苏晴晴听到郑九公答应了，心下有些窃喜，赶紧道，生怕自己说的慢了一步，郑九公会反悔。

　　“走了！”郑九公不再多言，既然达成了一致意见，郑九公便一把拉起苏晴晴，望另一个假山后面躲去。到了另一个假山后面，郑九公就小心翼翼的抬起头来朝外面看看，确定一下是不是真的已经没有人了。

　　等到确定完毕，郑九公就会再轻呼一声：“走！”继续拉着苏晴晴望下一个假山后面躲去，就这样，一步一步的，两人慢慢的接近了皇宫后花园的门口。

　　皇宫后花园的门口有两名侍卫守着，苏晴晴不禁有些着急，拉了拉郑九公的衣角，小声道：“这可怎么办啊？”

　　“没关系，想个办法打昏他们便是了！”郑九公说道，但是说来简单做来难，郑九公皱着眉头想了半天，依然没有想到有什么办法可以自己一个人将他们两个人悄无声息的打昏的办法。

　　正想着间，忽然两个人声又进入了苏晴晴的耳中，郑九公轻声的道：“别说话，有人来了！”

　　苏晴晴顿时像是冰冻了一样，自己现在所处的位置，正好是皇宫后花园的门前的假山后面，只要有人进来玩，一定会发现自己跟郑九公的，不禁很是着急。

　　“宇笨蛋，你看这朵花漂不漂亮？”一个铜铃般的笑声在躲在假山后面的苏晴晴的耳中，苏晴晴立刻认了出来，这……这不就是那个笨蛋黯夜公主柯嫣如嘛！

　　“呵呵，漂亮啊，真漂亮，可是……”宇文瑟的声音也传了进来，像是在夸赞，但是又有点迟疑。

　　“可是什么？”柯嫣如的声音在询问道。

　　“可是跟公主你比起来，再漂亮的花也要花容失色了！”宇文瑟的笑声传了过来，伴随着笑声的，还有宇文瑟的甜言蜜语。

　　“哼！花言巧语！”黯夜公主娇嗔道。

　　“哎呀！”郑九公小声的叫了一下，看着苏晴晴皱起了眉头，道：“你掐我干嘛！”

　　苏晴晴板着个脸，咬牙切齿的道：“对不起了……”

　　“哼！大色狼你就是一马屁精，就会靠这个哄女孩子开心啊！”苏晴晴心里暗暗的骂道。

　　郑九公看着苏晴晴的表情，心里有些犯糊涂了：“难道这个女娃娃跟即将进来的这两个人有仇，怎么看起来表情像是要将他们大卸八块似的……”于是便忍不住小声问道：“你认识？”

　　“认识！”苏晴晴听着越来越近的笑声和娇嗔声，心里的怒气一下冲到了嗓子眼，恨不得一下跳出去将两人拆散，永生不得在一起！

　　苏晴晴刚刚回答完，宇文瑟跟黯夜公主便手挽着手的进来了。郑九公一看，男的玉树临风，一副王室贵族的打扮，但是怎么看这身打扮也不像是夜郎国的，便心下一想，想起苏晴晴也不是夜郎国的子民，便转头对苏晴晴道：“这个人是跟你一起来的？”

　　“嗯！”苏晴晴从牙缝里哼了一声算是答应，眼睛死死的盯着两人，尤其是黯夜公主，自己看着柯嫣如那笨丫头在宇文瑟那大色狼的怀里撒娇，心里的气就不打一处来。

　　郑九公于是便顺着苏晴晴的眼神向那个女的望去，只见那个女的雍容华贵，步伐轻盈，一看便是练家子，不由得脱口惊道：“黯夜公主？”

　　“你认识她？”苏晴晴转头对郑九公道。

　　“当然，她的母亲便是被茹妃害死的那个凤景诛父亲的妃子！”郑九公冷冷的道。

　　“啊？！你不是在开玩笑吧？”苏晴晴听了这话，不禁大是惊讶，说话的声音都一下子变得大了。郑九公一听苏晴晴大声一叫，便知坏事，想要去用手堵住苏晴晴的嘴，却已经来不及了。

　　“是谁？”黯夜公主既然是练过武术的人，听觉自然比常人好，苏晴晴的声音立刻就钻到了自己的耳中，于是大步的朝苏晴晴这边奔来。

　　苏晴晴一看现在这种情形，自己是不出去不行了，因为郑九公好像已经做好了跟黯夜公主对打的准备，头上的汗开始渗出……跟传说中力大无穷的黯夜公主对打，自己实在是没有一成的胜算……

　　“柯妹妹！是我啊！”苏晴晴拉住郑九公不让他出去，自己倒是一下跳了出来，笑呵呵的对柯嫣如道。现在自己所能祈求的，就是死狐狸晕倒这件事，这个笨蛋公主还没有耳闻到。

　　果然，黯夜公主一看到苏晴晴，就惊喜的道：“晴姐姐，你怎么在这儿？你不是在陪皇兄吗？”

　　一听黯夜公主说话的口气，苏晴晴立刻放下心来，看来这个笨蛋公主只惦记着跟大色狼东奔西跑的玩耍了，根本还不知道死狐狸的事情，便装出笑容道：“他那么忙，我不好意思打扰他休息，就自己一个人跑到这后花园来看看了……”

　　“哦！晴姐姐你真会体谅人！”黯夜公主想要上前拉住苏晴晴的手，苏晴晴赶忙朝黯夜公主那边过去，否则郑九公躲藏在这里的事情就会被黯夜公主知道了。

　　“小晴……苏姑娘，你也在这里啊！”宇文瑟而看到苏晴晴竟然也在，不禁有些惊奇，随即打了个招呼。

　　“啊……是啊，我来玩玩！”苏晴晴看了大色狼一眼，心中好像又有些痛了。

　　“哦……那不如我们三个人一起玩好了！”黯夜公主说着，回头去询问宇文瑟的意见。

　　“公主说好就好了啊！”宇文瑟对着黯夜公主露出一个甜美的笑容，看来现在他所有的精力，真的都用在了黯夜公主的身上。

　　“晴姐姐你说呢？”黯夜公主回过头来询问苏晴晴。


第239章 绑架本大小姐？！（下）

　　“柯妹妹你觉得好就行啦！”苏晴晴笑着道：“但是可不可以不要在这里玩了……”

　　“为什么啊？”柯嫣如睁大了眼睛，自己才刚刚跟宇文瑟到这里来，晴姐姐便说要离开，这不是浪费了自己一片苦心带着宇文瑟来吗？

　　“因为……因为我已经逛了啊……”苏晴晴小声的道，自己能够找到的理由，也只有这一星半点了。

　　“可是我跟宇笨蛋还没有逛啊……”黯夜公主装出一副可怜兮兮的样子，小声的道：“不如晴姐姐你再陪我们逛一下好了……”

　　“还是……还是不要逛了吧……”苏晴晴实在是找不到合适的理由了，自己偷眼朝后面一看，后面根本没有任何的动静，所以郑九公应该还是躲在第一块假山的后面。

　　“晴姐姐……你到底怎么了？”黯夜公主察觉出有些不对了，看着苏晴晴的脸问道。

　　苏晴晴抬头一看，宇文瑟也正一脸狐疑的看着自己，苏晴晴心想反正事情也瞒不下去了，但至少不能让门前的两个守卫也知道吧，便哭笑着道：“柯妹妹，你们进来就知道了……”

　　柯嫣如跟宇文瑟对望一眼，便走了进来。苏晴晴一直往后退，两个人便跟着苏晴晴的脚步朝里面走。

　　苏晴晴正退着，忽然感觉自己脖子上一紧，头上的发钗好像又被人拿走，回头一看，却是郑九公满脸怒气的看着自己，自己心下立刻想到：“自己是被郑九公给绑架了！”低头一看，果然，那根自己头上的发钗，正好在自己的脖子跟前比划着。

　　“你是什么人！你想做什么？”黯夜公主一看事情忽然变成这个样子，一个不知道从哪里蹦出来的人一下子便将晴姐姐绑架了，便叫道：“快放了晴姐姐！”

　　“嘘！”苏晴晴把手放到嘴边做一个不要大声说话的手势，转过头来对着郑九公道：“事情不是你想的那个样子，都冷静些，我们慢慢说……”

　　“你到底是谁？”黯夜公主被苏晴晴的举动搞糊涂了，自己的声音便听从苏晴晴的话降了下来，自己朝那个‘黑乎乎的东西’看了两眼，实在是郑九公太黑太脏了，黯夜公主竟然一时没有看出来他是谁。

　　“哼！公主，这么快便不认识老夫了？”郑九公轻哼一声道。

　　“你……你是……”黯夜公主的脑子果然不好使，到现在也只是觉得耳熟，但是到底是谁，就是听不出来。

　　“女娃娃，没想到你也是凤景澄身边的人，老夫瞎了眼将你也救了出来！”郑九公一脸怒气的看着苏晴晴，仿佛恨不得立马杀了她。

　　“不是这样的，听我说，都听我说！”苏晴晴极力想控制现在的局面，压低了声音像是恳求一般的道。

　　“你是……郑九公！”黯夜公主终于听出了郑九公的声音，不禁大是惊讶，叫道：“你不是死了吗？”

　　“哼！凤景澄那小子是这样告诉你的？”郑九公露出一脸的狞笑，道：“老夫没有死，这一切都要拜凤景澄那小子对自己太有信心了！哈哈哈哈！”

　　苏晴晴刚想对黯夜公主说不要叫人，但是晚了一步，黯夜公主立马便朝后面大叫道：“来人啊！犯人跑出来了！”

　　这一声喊，立即后面守着后花园门口的两名侍卫便跑了进来。

　　“你去叫人来！”黯夜公主回头对其中一个侍卫道，那个侍卫立刻应声而去。

　　“哼！郑九公你这个狗贼，做了这么多的坏事，今天本公主就要你死无葬身之地！”说着，便想上前跟郑九公拼命。

　　宇文瑟见黯夜公主激动，便一把拉住她，道：“公主莫急，苏姑娘还在他的手里！”说着，将黯夜公主拖到自己身后，道：“郑九公，你到底想要什么？我们都可以满足你，只要你放了苏姑娘！”

　　“哼！”郑九公一听黯夜公主如此骂自己，不禁气得怒火上升，连脸都气红了，一晃自己怀里的苏晴晴，道：“老夫想要公理！女娃娃，你来告诉他们，事情的真相是怎么回事！”

　　“这……这……我……”苏晴晴有点犹豫的道：“柯妹妹，其实郑九公没有杀过人的……”

　　“呸！这个杀人恶魔，害死了多少百姓！晴姐姐你不知道而已！”黯夜公主根本不信这一套，自己就认定了这个郑九公一定是个吃人不吐骨头的恶魔。

　　“不……不是这样的，柯妹妹，郑九公他虽然坏，虽然做了很多对不起夜郎国百姓的事情，但是他真的没有做过杀人的事情！”苏晴晴看到黯夜公主柯嫣如一脸的不信，便立刻又急声叫道，她知道一个人如果不被信任是多么的难受，而郑九公真的是背了太多的黑锅！

　　“那……那这么多夜郎国的百姓，总不会是自己自杀的吧？”黯夜公主皱起了眉头，自己虽然不相信郑九公所说的话，但是连晴姐姐也这么郑重其事的说，柯嫣如的心里就像是结了一个扣一样解不开。

　　“这……这个……”苏晴晴顿时卡住了，自己总不能说是死狐狸干的好事吧……这样的话，连黯夜公主也会接受不了死狐狸的，死狐狸就会越来越孤单……等等，死狐狸做了这么多的坏事，为什么本大小姐还非得袒护着他，为什么一定不能放弃他……为什么……心里就是舍不得……

　　“哼！这一点，公主你不放回去问问你的好皇兄！”郑九公面目狰狞的道，一提到凤景澄给自己带来的伤害，郑九公的怒火就像是在火苗上倒上了汽油一般，熊熊的燃烧了起来。

　　“你这话什么意思？我皇兄怎么会知道？”黯夜公主的眉头皱得更深了，指着郑九公恶狠狠地道：“你给本公主说清楚！”

　　“哼！你难道还不明白吗？”郑九公似乎很懒的将话再说一遍，认定了凤景澄跟黯夜公主是串通好了的，黯夜公主只是在装蒜而已。

　　“到底是怎么回事，你不妨直说！”宇文瑟在一边听出了有什么不对，再看看苏晴晴的表情，宇文瑟更加确认了凤景澄曾经干过什么见不得人的事，比如……杀人的事情，便挺身站了出来，朗声道。

　　“哼！凤景澄那小子，以为把杀人的事情全部嫁祸到老夫身上就没有事了吗？他却做梦都没有想到老夫会有逃出生天的一天，哈哈哈哈！”郑九公怒极反笑，笑声充斥了整个皇家后花园。

　　“你……你说什么，你说是我皇兄杀的人？”黯夜公主睁大了眼睛，双手开始有点颤抖，因为她看到苏晴晴居然没有反驳，而是低下头不去看自己，便心里更加的慌张，道：“晴姐姐，他……他说的是真的吗？”因为紧张，连说话的声音都变得颤抖了。

　　“我……这……”苏晴晴不想承认，但又不能不承认，只得把头偏向一边，不去看黯夜公主。

　　宇文瑟在一旁早已心里有了计较，凤景澄是个什么样的人，自己是见识过多次的，只要是在必要的时候，凤景澄是可以做出这种事的那种人，便心下暗暗的有些毛骨悚然，说不定有一天自己挡在了凤景澄的利益之前，凤景澄也会毫不犹豫的将自己铲除！

　　“嘿嘿，公主，老夫还有一件事不妨也一起告诉你……”看到黯夜公主惊慌失措的样子，郑九公好像很是满意，接着又道：“你知道你的母亲柯贵妃是怎么死的吗？哈哈哈哈！”

　　“我母亲？我母亲是怎么死的？”黯夜公主的眼睛充满了血丝，浑身上下冒着杀气，大声的叫道，仿佛情绪马上就要失控！

　　“嘿嘿，你母亲是……啊！”郑九公刚要说出实情，忽然大叫一声，缠住苏晴晴脖子的那只手一下无力的垂下，然后整个身子也在苏晴晴的后面倒了下去。苏晴晴被吓了一跳，赶紧回头看了一眼，只见倒在地上的郑九公，后脑勺正往外淌血，一块小石子正好打在他的后脑勺上，深深的陷了进去，一击毙命。苏晴晴吓得呆了，连连的朝后退，然后一下被地上的一个突起的小石块绊倒，却正好躺在了宇文瑟扑过来的怀抱里。

　　“乐无稽，你给本公主出来！”黯夜公主气急的大叫道，朝四周恶狠狠的看着，柯嫣如虽然脑子不怎么灵光，但是这种用一个小石子就可将其一击毙命的手法，只有乐无稽这等高手可以做到而已。

　　喊了一声又一声，乐无稽依然没有露面，黯夜公主气喘如牛，自己马上就要知道自己的母亲是怎么死的了，但是一瞬间就被人硬生生的将线索切断了。

　　“皇上驾到！”一声内侍的喊声传来，然后凤景澄就带着一帮侍卫急匆匆的冲了进来，看到地上躺着的郑九公，凤景澄这才稍稍的感到放心了些，淡淡的抬头看了众人一眼，道：“你们都没事吧？”

　　苏晴晴在躺倒在宇文瑟的怀抱中的一刹那，便条件反射般的站起来了，然后就看到了凤景澄进来。一看到凤景澄，苏晴晴的心里就像是被针扎到了一样，立刻转过了头去，自己现在可不想见到这个杀人魔鬼！

　　凤景澄见苏晴晴不说话，以为是苏晴晴在生自己的气，连累的她遭受牢狱之灾，便道：“小晴晴你不要生孤的气嘛！孤已经将那个侍卫头子发配到边疆去了，以后你都不会见到他了，好吧？”

　　苏晴晴依旧将头转向一边，干脆闭上了眼睛。

　　凤景澄皱起了眉头，看了一眼地上的郑九公，忽然预感到事情有些不对，便转过头对黯夜公主道：“公主，你没事吧？”


第240章 凤景澄的解释

　　“我没事！”黯夜公主撅着小嘴，抬起头死死的盯着凤景澄，道：“皇兄，你做没做过见不得人的事情？”

　　“你说什么？”凤景澄浑身上下一颤抖，好像是受了雷击一样，一下子明白了是怎么回事，于是仰天长叹一声，闭上眼转过身，对侍卫们道：“将这个犯人的尸体抬出去……”

　　“是！”侍卫们立刻答应着，准备将郑九公的尸体抬出去。但一个人站了出来，大声叫道：“我看谁敢抬！”

　　“这……公主，皇上有令……”侍卫们小声的嘟囔道，不知是该抬还是不该抬。

　　“公主，你让他们把这个人的尸体抬走，孤会给你一个交代的……”凤景澄头也不回，黯然神伤的道。

　　“好！”黯夜公主听到凤景澄这般说，这才让开了一条道，让侍卫们将郑九公的尸体抬走。

　　苏晴晴眼睁睁的看着侍卫们抬起郑九公的尸体向外面走，心下不免有些感伤，虽然郑九公平生也做了不少的坏事，这样的下场也算是罪有应得，但是至少到了跟自己相处的这段时间，郑九公还是有些改变的，对以前的所作所为也有了忏悔之意，所以这样的下场，还是让自己有种说不出的感伤。

　　直到郑九公的尸体被抬走，黯夜公主的眼神一直盯在凤景澄的脸上，冷冷的道：“皇兄，现在可以解释了吗？”

　　“嗯……”凤景澄向外面走去，道：“你们跟着孤来吧，孤给你们一个交待！”

　　黯夜公主便话也不说的跟在凤景澄的后面出去，而苏晴晴自然就跟在黯夜公主的后面，自己也想亲口听到凤景澄说出事实，但是又怕凤景澄说出实情。

　　宇文瑟走在最后面，看着地上留下的郑九公的一滩血，宇文瑟心道：“凤景澄啊凤景澄，多行不义必自毙，这个道理难道你不懂？”想着，便也跟在了后面。

　　四个人便这样走着，一言不发，都是心理各怀着自己的心事。

　　“你没事吧？”走在最后面的宇文瑟轻轻碰了苏晴晴一下，问道。

　　“我没事的……”苏晴晴头也不回的答道，自己现在不想让自己表现出留恋大色狼的样子，事情毕竟已经够乱的了。

　　“那本王去照顾公主了……”说着，宇文瑟便穿过苏晴晴，过去扶住了黯夜公主柯嫣如，黯夜公主立刻把脑袋倚在了宇文瑟的怀里，仿佛已经没有了一点的力气。

　　苏晴晴看着宇文瑟对黯夜公主这般好，忽然想到曾经大色狼也这样对过自己，只是自己当时并没有放在心上，直到现在才发现，自己是希望再次被大色狼这样抱着的。就像是死狐狸一样，自己做的事情要自己负责，没有人能够逃避，什么事情都是自己种下的果实，是好吃还是难吃，都是自己造成的。

　　四个人继续走着，而侍卫们早已看出有什么不对，便身处事外，尽量的离几个人远一些，生怕听到了自己不该听到的事情，然后就会遭到灭口之祸。

　　终于，主殿又矗立在了眼前，风景横一指主殿的大门，道：“进去吧，孤现在就解释给你们听……”

　　黯夜公主跟宇文瑟立即就昂首挺胸的走了进去，宇文瑟知道，黯夜公主现在只是在逞强而已……

　　苏晴晴跟在后面，不知为何，对这已经来过很多次的主殿，却第一次感到莫名的害怕……这里，会是改变自己心中那个死狐狸的地方吗？会是让自己永远的厌恶死狐狸的地方吗？

　　“现在可以解释了吗？皇兄！”黯夜公主柯嫣如有些等不及了，从踏进主殿的第一步起，即开始叫道。

　　“好，把殿门关上！”凤景澄坐在自己的龙椅上，喝令侍卫们将殿门关上，除了苏晴晴和黯夜公主外的所有人都出去。

　　“沐王爷，你可以先出去一下吗？”凤景澄抬头看了宇文瑟一眼，淡淡的道。

　　“公主，我先出去吗？”宇文瑟并没有回答凤景澄，而是低下头去询问黯夜公主的意见。

　　黯夜公主把宇文瑟的手紧紧攥在自己手里，小声的道：“不……我不要你出去！”

　　“对不起，皇上，公主说不希望本王出去……”宇文瑟也是淡淡的道：“但是本王可以以人格做担保，本王只是想陪着黯夜公主而已，你们所说的一切，本王都会充耳不闻，如何？”

　　“那好……”凤景澄知道黯夜公主决定了的事情，是没有人可以改变的，便只好妥协道：“公主，小晴晴，你们有什么事，尽可问孤吧！”

　　“那好，皇兄，刚才死的那个人是不是郑九公？”黯夜公主忍不住首先问道。

　　“是……”凤景澄的回答简单明了。

　　“皇兄你不是说已经将他正法了吗？”黯夜公主皱着眉头道，没有想到自己一直崇敬的皇兄竟然会对自己说谎话。

　　“孤……骗了你……”凤景澄脸带歉疚的道，顿了一顿，接着道：“孤一时大意了……”

　　苏晴晴一听这句话，心里顿时想到果然如郑九公所料，凤景澄真是因为一时自鸣得意，没有杀死郑九公，而是留下他作为自己成功的见证者。

　　“皇兄你骗我……”黯夜公主咬着嘴唇道：“那好，皇兄，我再问你，郑九公说他从来没有杀过人，死在他手上的人全部是你诬陷他的？”

　　“孤……孤也是迫不得已……”凤景澄的脸上已经有些快要挺不住了，自己刚刚从昏迷中醒过来，又要接受这样的问话。

　　“什么叫迫不得已？那些无辜的百姓，真的是你杀的？”黯夜公主整个身子开始颤抖，自己一直以来都认为勤政爱民的皇兄，竟然是个杀人不吐骨头的魔鬼，这样的变化，让自己实在是无法接受。感觉到黯夜公主浑身在颤抖，宇文瑟便一把将公主抱在了怀里，一只手抚着她的头发，道：“没什么的……公主……”

　　“是……是孤杀的，孤如果不杀些百姓来陷害郑九公，郑九公的耀日族势力就会越来越大，就会越来越对国家产生影响，等到有一天百姓们都以为坏事都是我们黯夜族做得，而他们耀日族才是拯救夜郎国的英雄的时候，我们就会完蛋了，百姓们也会民不聊生的。”凤景澄说着，也皱起了眉头，自己不愿意做的事情，总是会逼着自己去做。

　　“难道……就没有更好地解决办法吗？”苏晴晴忽然问道。

　　“小晴晴，你有什么办法，不妨跟孤说一下，当时的孤，实在是找不到更好地办法遏制住耀日族的势力了……”凤景澄叹了口气，双手扶着头，好像头又开始痛了。

　　“这不是理由！”黯夜公主没有苏晴晴那么软弱，睁大了眼睛道：“就算他们耀日族的反叛势力增大，本公主也可以率领千兵万马将他们打退的！”

　　“那样的话……只能是死更多的人……”凤景澄的一句话，立刻就让黯夜公主安静了下来。

　　黯夜公主一下子瘫倒在宇文瑟的怀里，喃喃道：“难道就没有不伤害那些百姓们的方法吗？”

　　“是耀日族逼孤的，是郑九公那个狗贼逼孤的！”凤景澄好像也有些忍不住了，眼泪从两颊流下：“孤也很不愿意死人，但是事情逼着孤走到了那一步！”

　　“皇兄……”看到凤景澄都流下了泪水，黯夜公主反而不知如何是好了，心下一软，刚想说原谅皇兄的话，忽然又想到了一事，脸色立即又硬了起来，继续道：“皇兄，我还有一事要问！”

　　“你说……”凤景澄擦擦眼泪，一只手扶着龙椅，一只手摸着额头道。

　　“我的母亲……是怎么死的？”黯夜公主一字一句的道，眼睛死死的盯着凤景澄。

　　凤景澄全身像是过了电一般，抬头看了一眼黯夜公主，随即便将头转了开去，皱着眉头道：“孤……孤不知道！”

　　“我不信！”黯夜公主大声的叫道：“刚才郑九公那狗贼马上就要告诉我了，乐无稽却趁他不备杀死了他！”黯夜公主的怒火已经烧到了脸上，整张小脸都红扑扑的，接着咬牙切齿的道：“是皇兄让他来杀郑九公那狗贼的吧？”

　　“孤……是孤叫乐无稽杀的郑九公……你要怪就怪孤吧，不要怪乐无稽……”凤景澄说话的声音忽然变得有气无力，一点不像平时的那个潇洒帅气平静自若的凤景澄。

　　“好，皇兄，我再问一遍，是谁杀了我的母亲？”黯夜公主的眼神直盯着凤景澄不肯离开，大叫道：“是谁！”

　　“孤……”凤景澄抓着龙椅的那只手的青筋暴涨，抬起头来一脸哀伤的道：“是孤杀的……”

　　“什么？！”这次连宇文瑟都震惊了，抚着黯夜公主的手也开始颤抖，没想到这个凤景澄会做的如此过分，连自己妹妹的母亲都不放过！

　　苏晴晴更是震惊的不已，明明是茹妃干的好事，凤景澄干嘛要往自己身上揽……

　　还没等苏晴晴想完，黯夜公主便大叫一声：“我杀了你！”忽然从墙上挂着的剑鞘中抽出一把剑，直向凤景澄而去。宇文瑟本想拦着她，但没想到黯夜公主动作这般的快，自己还没来得及反应，她已经拔剑而去了。


第241章 真相之伤

　　“不是这么回事的！”苏晴晴连忙叫道，但是话音刚落，黯夜公主的剑尖也已经指到了凤景澄的胸前。苏晴晴睁大了眼睛看着黯夜公主的剑马上要透凤景澄的胸而出，一瞬间好像过了一万年。

　　‘噔’的一声，黯夜公主的剑尖竟然断了，一个人影从殿的大梁上飘了下来，正是那乐无稽，一掌朝公主虚晃过去，道：“公主，不是这么回事的……”

　　黯夜公主一撤步子，拿起断剑来一看，心中的怒火更是旺盛，哪里还管是真是假，提着半截断剑又冲了上来。

　　乐无稽看凤景澄一眼，只见她已经呆在了龙椅上，便只好上前一步，跟黯夜公主在一边开打，省的威胁到了凤景澄。

　　“你居然真的对孤下手……”凤景澄喃喃的道，身体也开始颤抖起来，一只手更加用力的抓住了头部，好像头痛的越发厉害了，眼角的泪水不停的开始流下。

　　“不要打了！”宇文瑟在一旁看着，却丝毫帮不上忙，黯夜公主力大无穷，但是乐无稽却是功力深厚，若不是乐无稽只守不攻，黯夜公主这时早已死在自己手下了。两人对打了半天，宇文瑟还是只有站在一旁干看着的份，自己的武功既不如黯夜公主柯嫣如，更加就不要提乐无稽了。

　　苏晴晴则不去管他俩，而是跑上去站在凤景澄的面前，小声的问道：“你干嘛不说实话？”

　　“什么实话？”凤景澄擦擦眼泪，看着苏晴晴道。

　　“你知道的……”苏晴晴撅着嘴，继续道：“你根本没有杀黯夜公主的母亲柯贵妃！”

　　“你……你怎么知道？”凤景澄稍稍一惊，道。

　　“在天牢中的时候，郑九公已经都告诉我了！”苏晴晴接着解释道：“我跟郑九公阴差阳错的住在了同一个牢狱之中！”

　　“原来如此……”凤景澄苦苦的一笑，继续道：“是谁杀的不都一样，反正一定要有人早晚站出来为此事负责！”

　　“但为什么是你？”苏晴晴皱着眉头道：“明明是茹妃犯下的错，为何却要你承担？”

　　“你知道茹妃？看来小晴晴你知道的还真不少！”凤景澄又是一惊，没想到短短的而时间内，苏晴晴竟然知道了这么多有关自己夜郎国皇宫内的事情。

　　“你不解释，我来解释！”苏晴晴看着凤景澄一点想要解释的样子都没有，便大声叫道：“乐无稽你躲开，我有话跟公主说！”

　　看到乐无稽一点头，但是黯夜公主并没有罢手的意思，苏晴晴只得再次喊道：“柯妹妹，你不要打了，事情不是你想的那个样子！”

　　“他都亲口承认了！”黯夜公主大声叫道，心神一分，便被乐无稽一个顺手牵羊把手里的半截断剑夺去了。

　　“你皇兄说的是假的，你母亲柯贵妃根本不是他杀的……”苏晴晴大喊道：“柯妹妹，你相信我，我知道事情的真相！”一边喊着，一边拜托凤景澄那已经无力的双手，凤景澄正在尽力阻止苏晴晴将事情全部说出来。

　　“柯妹妹，你停下来，我会告诉你事实的……”苏晴晴急得像是个猴子一样，恨不得蹦来蹦去表达自己内心中的焦急。

　　“啊！”柯嫣如的左手被乐无稽一掌打了回去，乐无稽趁此机会全身而退，黯夜公主柯嫣如刚想再上前动手，想起苏晴晴所说的话，便又抬头对苏晴晴道：“晴姐姐，你说吧！”

　　“好！”苏晴晴做一个手势表示你冷静下来，然后一脸真诚的道：“你母亲……你干嘛！”苏晴晴话说到一半，凤景澄的一只手又伸向了自己，苏晴晴不耐烦的将他的一只手打掉，然后不经意的回头一看，至今凤景澄满面泪水捂着自己的头，好像很是痛苦的样子。苏晴晴不禁吓得有些呆了，一下子扑到凤景澄的身前，低下头看他的脸色，只见凤景澄的脸色像是被剥夺一切的生气一样，脸色蜡白蜡白的……

　　苏晴晴拍了拍凤景澄的脸，试探着叫道：“死狐狸，你没事儿吧？”

　　“嗯……”凤景澄的一只手又拉住了苏晴晴的衣角，挣扎着道：“不要告诉她……”

　　“烦人！”苏晴晴又再次的扯开了凤景澄的拉扯，心想怎么能不告诉这个笨蛋的黯夜公主柯嫣如呢，她刚才差点就拿剑将你一剑穿心了！

　　“小晴晴……听……听话……”凤景澄依然坚持着自己的头痛不肯放手，小声的道。

　　“听你个头啊！”苏晴晴看着凤景澄好像头痛得很是厉害，便回过头来对着宇文瑟道：“快点，你快点救救他啊！”

　　宇文瑟神色凝重点一下头，刚想要往这边走，黯夜公主忽然一下拉住了宇文瑟，道：“不要过去……”

　　“柯妹妹，你听我说，我向你保证，你皇兄真的不是杀你母亲的凶手……”苏晴晴急得都快要死掉了，睁大了眼睛想要把自己的诚恳全部展现给柯嫣如看。

　　黯夜公主盯着苏晴晴看了半天，终于放下了手不再阻拦宇文瑟，转过头去向一边望去。

　　“你还等什么啊！快点啊！”苏晴晴回头看凤景澄一眼，他的表情越发的难看了，显然现在只是在勉力支撑着。

　　“哦！”宇文瑟一点头，快步奔了上来，朝苏晴晴望了一眼，见苏晴晴眼里满是爱护和焦急，不禁心下有些黯然，一蹲身子将凤景澄整个抱了起来。

　　“放我下……下来，我不用……”凤景澄的双眼都快要睁不开了，但还是一脸的倔强。

　　“不用管他，把他放到床上去好了！”苏晴晴一下轻轻的拍了凤景澄的额头，示意他闭上嘴，然后恳求似的朝宇文瑟道。

　　“嗯”宇文瑟点点头，也不再说什么，便将凤景澄一路抱着放到了后面的床上。

　　“慢点慢点……”苏晴晴小心翼翼地声音，好像自己声音大了就会造成凤景澄的伤势加重。

　　“小晴晴，你从来没有这样对过本王……”趁着放下凤景澄起身的一刹那，宇文瑟挡着了自己脸庞，小声的道。

　　“啊？”苏晴晴没想到宇文瑟会突然这么说，回头看看仍然没有将头转过来的黯夜公主，轻声道：“你现在有了黯夜公主了，就要好好对人家，不要让人家失望……”心里却有一丝的痛楚在像针一样的扎着自己……自己或许……真的对不住大色狼。

　　“嗯，我知道了……你放心……”宇文瑟轻声说完，抬起头来，然后大步的走回到黯夜公主的身边。柯嫣如看到宇文瑟回来自己身边，像是小鸟找到了栖息的大树一般，轻轻的将自己的身子倚在他的肩膀上。

　　“你俩先等等，我先去找御医，回来再解释！”苏晴晴说着，便想要望殿门跑去。

　　“不用！”黯夜公主以为苏晴晴是在拖延时间，便大声朝外面喊道：“把御医给本公主找来！”

　　“是！”殿门外立刻有人答应着。

　　“好了，现在可以说了吗？”柯嫣如盯着苏晴晴，继续道。

　　“呼～”苏晴晴平静一下心情，道：“柯妹妹，你还是不相信我吗？”一双眼睛朝柯嫣如望去。

　　黯夜公主反而把头扭向了一边，道：“晴姐姐……你不要怪我！”

　　“我不怪你……”苏晴晴看到黯夜公主的表情，心想她生气也是情有可原的，毕竟自己的母亲去世这么久，到现在连凶手还没有找到过……

　　“那晴姐姐可以讲了吗？”黯夜公主硬起心肠道。

　　“好啊！我讲给你听！”苏晴晴叹口气，现在要柯嫣如相信自己，只有把事实全部托盘而出了……便道：“柯妹妹，你还记得你跟我说过那个从香书院出来的茹妃吗？就是你的皇兄的那个妃子？”

　　“记得……怎么了？”柯嫣如现在没有兴趣去回忆这种事情，便有些不耐烦。

　　“就是她，害死了你的母亲……”苏晴晴咬着嘴唇，告诉人这样的事实实在是不怎么令人感到舒服的事情。

　　“她？”柯嫣如惊讶道：“怎么会？我母亲根本和她都不认识的，她没有理由害我的母亲啊！”

　　“有理由的……”苏晴晴低下头，世间的勾心斗角，让苏晴晴感到无比的厌恶：“你的母亲是不是你父皇最宠爱的女子？”

　　“是啊！我父皇非常非常的爱我的母亲！”柯嫣如如实的回答道。

　　“你母亲去世的时候，茹妃已经是你皇兄的妃子了，是吧？”苏晴晴继续道。

　　“是啊，怎么了？”黯夜公主不明白苏晴晴扯了半天到底是什么意思。但是有人已经渐渐的明白了，宇文瑟皱起眉头问黯夜公主道：“当时你皇兄是不是还没有即位……”

　　“对啊！当时还是父皇持政的，只是母亲死了以后，父皇一蹶不振，这才将皇位传给皇兄的。”柯嫣如回答道，仿佛在宇文瑟的脸上看到了答案。

　　“原来是这样……”宇文瑟看了苏晴晴一眼，苏晴晴点点头示意就是这样。

　　“到底是怎么回事？”黯夜公主发现全场人里面只有自己是不明白事实的了，不禁更是着急，道：“宇笨蛋，你知道是怎么回事吗？你告诉我啊！”


第242章 凤景澄的病

　　“事情恐怕是这样的……”宇文瑟不禁出了一身的冷汗，没有想到世上居然有这么恶毒的女人，皱起眉头道：“茹妃恐怕是想要你父皇将皇位传给你皇兄……”

　　“嗯……但是当时父皇说皇兄还有很多地方做得不够好，还要再培养……”黯夜公主点点头道，接着道：“茹妃不止一次跟父皇提过这件事。”

　　“如果你父皇答应茹妃将皇位传给你皇兄，可能你母亲就不会死了……”宇文瑟皱着眉头，喃喃的道。

　　“什么意思？”柯嫣如拉着宇文瑟的衣角道。

　　“茹妃恐怕是为了打消你父皇治理天下的想法，让他意志消沉，然后把皇位拱手让给你的皇兄，所以就……就将你的母亲……”宇文瑟解释着，到最后还是为茹妃的做法感到不齿。

　　“原来……原来是这样……”黯夜公主终于明白了是怎么回事，整个人像是瘫了一样。

　　“茹妃早已经死了，所以你母亲的仇也算是报了……”苏晴晴安慰着黯夜公主道，心想茹妃杀了柯贵妃，然后郑九公为首的耀日族势力又害死了柯贵妃，而现在凤景澄又将郑九公除去，这一切都是天理报应啊！

　　“可恶的茹妃，要是她能活到现在，我一定要将她亲手杀死来祭奠母亲的在天之灵！”柯嫣如一想到自己的仇人原来早已经死了，心下便有些宽慰了。

　　“现在最重要的是不是先要把这家伙弄醒啊！”苏晴晴看黯夜公主已经没有什么暴力倾向了，便把话题从新转移到面如蜡纸的凤景澄身上。

　　“对啊！皇兄！”黯夜公主一想到刚才自己居然拿着剑要杀自己的皇兄，而且若不是乐无稽出手拦着，现在自己的皇兄早已经死掉了，不禁手心里出了冷汗。

　　“臭老头子，你也去看看御医吧！”苏晴晴叫道。

　　“不用的，皇上他没有什么大碍的，这不是一时之间能要人命的病，但也不是一时之间就能治好的病……”乐无稽看着凤景澄，眼神中满是心疼，除了金湘玉外，苏晴晴是第一次看到乐无稽对别人露出这种表情，便忍不住问道：“他有什么病你知道？”

　　“嗯……”乐无稽站着一动不动，道：“自从剿灭了耀日族的反对势力后，皇上处理政事不久后就出现了这种状况，只是没有让你知道而已……”

　　“为什么你不让我知道！”苏晴晴怒道，随即立刻明白了——这是凤景澄的命令！

　　“皇兄到底是得了什么病啊？”黯夜公主知道了凤景澄并不是杀害自己母亲的凶手后，随即很是悔恨的询问乐无稽道，脸上一片关心和焦急。

　　“是啊是啊，到底是什么病啊？”苏晴晴也是着急上火的道，双手紧搓着，不会是像青春偶像剧那样吧，为了弄一个悲剧结尾给观众们看，就把其中一个主角写死，或者是两个都写死，而写死的方法大多是病死～不治之症！死狐狸该不是也这样吧？

　　“皇上的脑子里得了一个肿瘤……”乐无稽道：“那个肿瘤只有在皇上发怒着急的情绪激动的时候才会扰乱他的心神……”

　　“很严重吗？”苏晴晴抢着问道，脑子里长肿瘤，肯定是很严重的了，说不定就得要人命吧！

　　“没有什么大事的……”乐无稽的回答让苏晴晴吃了一惊，没有什么事？怎么可能？脑子里长了一个肿瘤哎～

　　“真的没什么大事的……”看着苏晴晴和黯夜公主一脸不相信的表情，乐无稽继续解释道：“因为皇上的这个肿瘤长在一个虽然在脑子里，但是却不会致命的地方——这里！”乐无稽一边说，一边朝自己的脑袋指去。

　　苏晴晴抬头一看，嗯？那不是小脑的位置吗？难怪刚才死狐狸拉我的时候我弄觉得他的手既无力也好像是抓不准似的……要是肿瘤真的长在这个地方，想必死狐狸真的不会有什么生命危险，但是会影响以后他的思考是一定的了……

　　“在这个位置就不会有生命危险了吗？”黯夜公主没有什么常识，还是急急的问道。

　　“公主尽管放心好了，在这个位置只会影响人的行动，并不会置人于死地……”乐无稽说让公主放心，但是看他自己的表情，都是一点放心的样子都没有。

　　“那……那有没有什么办法将他脑子里的这个什么肿瘤切除啊？”苏晴晴张嘴问道，因为在自己的世界，医学已经相当发达，像脑子里长瘤子这样的事情，只要用激光就可以将其切除的，而且还有另外多种办法也可以让肿瘤自己慢慢地萎缩以致死亡。

　　苏晴晴刚问完，敲门声响起，一个声音道：“皇上，公主，御医到！”

　　“让他进来！”公主大声喝道，话中的急切之意，展露无遗。

　　“是！”随着一声答应，殿门缓缓打开，一个土灰色长袍的中年人小心翼翼的进来了，看着一屋子的人，立即想要跪下施礼，却被黯夜公主一挥手不耐烦的阻止了，急道：“先看病，不用施礼了！”

　　“看病？请问公主给谁看病？”御医被公主这么一挡，脑子里好像也停顿了一下。

　　“把殿门关上！”宇文瑟大声叫道，殿门随即关了过来。宇文瑟知道，若是让外面的这些个内侍知道了皇上昏迷不醒的事情，一定会大乱的，到时候局面就很难收拾了。

　　“快来给皇上看病！”

　　“快给他看看病！”

　　两个声音一时想起，然后苏晴晴和黯夜公主两个人同时拉住御医的两只胳膊，把他朝凤景澄所躺着的地方拽。

　　“啊？皇……皇上又昏过去了？”御医一看到床上躺着的凤景澄，不禁有些着急道。

　　汗！苏晴晴心里想着，这死狐狸也太不容易了，这还不到一天的功夫，都已经昏过去两次了……第一次是因为自己，第二次是因为公主……

　　“还废话什么，还不赶紧的！”黯夜公主好像也有点脸上挂不住，知道是因为自己的一时任性才造成的现在这种状况。

　　“哦哦哦～”御医听了黯夜公主的话，赶紧把自己的行囊中的东西取出来，尽是些中医所用的物件。

　　“怎么样了怎么样了？”黯夜公主着急的问道。

　　“小人小人还没有看呢！”御医刚才行囊中拿出一只银针，还没有来得及下手，黯夜公主就开始询问自己皇上的病情。

　　“那还不快看！”现在的黯夜公主已经逼近不讲道理的边缘了，使劲的朝旁边的墙壁踢了一脚，顿时墙壁陷了一块进去。

　　御医看着那块陷进去的墙壁，不由得睁大了眼睛，赶紧给皇上插针号脉起来，心想刚才那一脚要是踢在了自己身上，自己早已经粉身碎骨了。

　　“公主，你不要着急……”宇文瑟见黯夜公主快要失去理智，便轻轻的将手放在她的肩膀上，把头伸过去，耳语道。

　　“嗯，可是……”黯夜公主柯嫣如有些感动，回头神深情的看了宇文瑟一眼，喃喃的道：“可是刚才我居然想要杀了皇兄……”

　　“那也只是因为你不知道啊！你就不要自责了！”宇文瑟轻轻的抚着黯夜公主的背，轻声劝慰道。黯夜公主的这一句话，让宇文瑟忽然想到了一个奇怪的地方：“凤景澄干嘛冒着生命危险骗黯夜公主说是自己杀了她的母亲呢？”

　　“御医……”苏晴晴还算是有些医学方面的常识，见御医已经号完了凤景澄的脉，便轻轻的把头凑过去询问道。

　　“嗯……”御医稍稍一点头，也是长出一口气，道：“皇上并无大碍，还是上几次晕倒的老毛病……”

　　“是不是那个肿瘤在作怪？”苏晴晴继续问道，心里稍稍放心了些，毕竟凤景澄的毛病不会要他的性命了……

　　“嗯……是！”御医点点头，道：“皇上这个老毛病不会要他的性命的，这点大可放心……”说着朝黯夜公主看了一眼，生怕自己说的不对，黯夜公主一气之下将自己撕了。

　　“如此便好……”宇文瑟淡淡的道，双手抚着黯夜公主的背。

　　“嗯……但愿皇兄能够早日好起来！”黯夜公主也是喃喃的道。

　　“御医……这个肿瘤没有什么办法除掉它吗？”苏晴晴看着御医问道。

　　“除掉？怎么除掉？”御医有些奇怪了，自己行医多年，也不只见过一个人脑子里长过肿瘤，也从未听说有能够将其彻底治愈的医术啊？

　　“比如说把脑子切开，然后用刀把肿瘤切下来……”苏晴晴说着，自己都吓了一跳，虽然自己想要表达的是医学手术的内容，但是说出来的时候却像是在杀人灭口一般。

　　果然，包括宇文瑟在内的所有人都是大为吃惊，御医张大了嘴道：“姑娘……小人从医多年，从未听说过这个人的脑袋是可以切开的啊！那样的话，不是人就会死掉吗？”

　　“这个……其实也可以不死的……”苏晴晴不是学医的，对这方面的东西没有什么研究，只好敷衍的道。

　　“就算切开不死，那最后用什么东西将切开的脑袋缝上呢？”御医接着问道，斜着眼看着苏晴晴，觉得苏晴晴真是一点医术都不懂，说出话来漏洞满篇。

　　“用……用线吧！”苏晴晴还是不肯认输，自己的世界里不管做什么手术，都是用线缝合的啊！


第243章 苏晴晴的妥协

　　“什么？！”御医有些毛骨悚然的看着这个苏晴晴，心想这个女子是不是大脑坏了，这么恶心加可怕的招数都想得出来……

　　苏晴晴经御医这么一叫，心里更加没谱了，朝宇文瑟和黯夜公主看一看，只见两人眼中也尽是不信之色，便继续道：“真的，我曾经见过有人这么做的！”说着，苏晴晴心想若是你们这些人生活在本大小姐的世界里，你们就会发现这是一件很是平常的事情，一点都不会感到稀奇。

　　乐无稽站在最后面，这时却道：“嗯……这个小娃娃所说也有些道理，但是现在不到那最后一步，就不能那么做，毕竟这样做的危险特别的大！”

　　苏晴晴看到终于有支持自己的了，便心里稍稍有些安慰，点头道：“那好吧！”

　　“不会的……皇兄的病是不会致命的，只要从今以后我不再气皇兄，皇兄的病就不会再犯！”黯夜公主还是否认了苏晴晴的想法，固执的认为只要自己老实听话的陪在皇兄的身边，皇兄就不会再出事！

　　“嗯……这样当然更好！”苏晴晴点头答应着，心想自己是不是以后也不要老是气死狐狸了，自己气他的时候已经太多了，说不定死狐狸的病就是因为自己才患的。

　　“晴姐姐……”黯夜公主朝苏晴晴一招手，轻声的道。

　　苏晴晴立即两三步奔了过去，道：“怎么了？柯妹妹……”心想难道黯夜公主这个笨蛋公主有什么事情找自己商量，比如……让自己离开凤景澄的身边，让自己从此以后不能再气死狐狸？想到这里，苏晴晴竟有些不愿意靠近黯夜公主。

　　“晴姐姐，这边说话！”黯夜公主脱离了宇文瑟的怀抱，对宇文瑟深情的看了一眼，道：“宇笨蛋，你在这边等等，我跟晴姐姐有两句话要说！”说着，看到宇文瑟轻轻的一点头，便牵起苏晴晴的手，朝殿的一边走去。苏晴晴被黯夜公主拉住手，心里更是恐慌，手心里都渗出了汗，心里祈祷着：“千万别是求我离开……”

　　“晴姐姐，我有件事想要求你答应……”黯夜公主柯嫣如上嘴唇咬着下嘴唇道，好像有什么难以出口的话要告诉苏晴晴。

　　苏晴晴的心里更是急得跟什么似的，心想这次真的是要让自己这个扫把星离开了，自从自己靠近了凤景澄以来，他就几乎没有碰到过什么好事，让自己离开，说不定死狐狸就会渐渐的好起来……其实有时候也不是自己想要气他的，只是自己的脾气就是那个样子……

　　“晴姐姐，你说话啊，你答不答应？”黯夜公主见苏晴晴在那里站着愣神，便以为苏晴晴是不肯答应自己了，不禁有些着急。

　　“柯妹妹……你先说是什么事情吧！”苏晴晴心想还是等黯夜公主把事情和盘托出再说吧，说不定黯夜公主念在姐妹一场的份上，不再说出口来也可能。

　　“那好！晴姐姐……”黯夜公主仿佛下了很大的决心，点点头道。

　　苏晴晴立马觉得眼前一黑，看来不管怎么样，黯夜公主都是要让自己走人的了，看她一脸的倔强，仿佛已经下定了决心似的。

　　“晴姐姐，你可以留下来照顾皇兄吗？”黯夜公主终于脱口而出。

　　“什么？！”苏晴晴仿佛没有听懂一般，愣在了当地，不……不会是自己听错了吧？

　　“求晴姐姐你留下来照顾皇兄好吗？”黯夜公主以为苏晴晴在故意推脱，便有些着急的道。

　　“这个……这……”听到黯夜公主又说了一遍，苏晴晴这才心里确定了下来黯夜公主所说的确实是想要自己留下来陪着死狐狸，但是还是有点心里想法落差太大的感觉，所以一时有些反应不过来。

　　“我知道皇兄做了很多不对的事情，但是希望晴姐姐……晴姐姐你能够……原谅皇兄！”黯夜公主看着苏晴晴就是不肯答应，心里更是着急，心想皇兄若是没有晴姐姐在身边，一定会更加的难过，那样的话，自己就更加觉得愧对皇兄了。

　　“可是他……”苏晴晴经黯夜公主这么一提醒，忽然想到了凤景澄曾经杀过很多的无辜百姓，虽然那不是他自己想要这么做的，但是杀了人就是杀了人，没有什么好解释的，再好的解释也只是为了掩盖罪行而已，凤景澄已经是个双手沾满鲜血的恶魔了。

　　“求你了，晴姐姐！”黯夜公主忽然一下子跪倒在了苏晴晴的面前，言辞极是诚恳的道：“晴姐姐，我是跟皇兄一起长大的，所以我了解皇兄的为人，皇兄并不是一个嗜血好杀之人，他所犯下的罪行，一定是因为没有办法，是被逼的……”

　　“柯妹妹，你这是做什么，快起来！”苏晴晴被吓了一跳，赶紧想要拉黯夜公主起来，但是黯夜公主力大无穷，她只要不想起来，自己是无论如何都无法将她拉起来的。

　　苏晴晴呲牙咧嘴的拉了一阵，发现是徒劳无功，便回头对宇文瑟道：“你还不快来帮帮忙？”苏晴晴知道，现在唯一有办法对付黯夜公主这个笨丫头的，只有宇文瑟一个人了。

　　宇文瑟却站在后面，只是轻轻的摇着头，装作没有看见。

　　“臭老头你过来帮帮忙啊！”苏晴晴见宇文瑟居然不理自己，心下一愣，随即又朝乐无稽喊去。

　　乐无稽也只是把手一摇，道：“这是你们之间的事情，老夫不便参与！”说完嘿嘿一笑，仿佛在等着看自己的好戏。

　　“宇文瑟，你干嘛不过来帮忙！”苏晴晴见自己再也找不到帮手，便只好又回过头来痛斥宇文瑟这只大色狼。

　　“因为公主刚才对本王摇头，示意本王不要插手……”宇文瑟把头转向一边，轻声的道。

　　苏晴晴立刻又愣了一下，心里忽然有点嫉妒加羡慕这个跪在自己面前的黯夜公主了。

　　“晴姐姐，你不答应我，我就会一直跪在这里，直到你答应为止……”黯夜公主头也不抬的说道，虽然话声很低，但是话却说的很是坚定。

　　“那好那好……我答应你便是了！”苏晴晴无奈，只好答应道，但其实心里却是恨不得早早的答应黯夜公主，然后跟她签一纸合约，要她这辈子都不能反悔。

　　“谢谢晴姐姐，你不在怪责皇兄所……所做的错事了吧？”黯夜公主高兴的笑笑，随即小心翼翼的问道。

　　“哼！”苏晴晴一想起凤景澄曾经做过的坏事，心里不仅是生气而已，还有一点点害怕，做过坏事的人，不论是茹妃还是郑九公，都遭到了报应，不知道凤景澄的报应在哪里，会不会说来就来，突然到自己根本还没有来得及明白过来，死狐狸已经弃自己而去了。

　　“晴姐姐，我知道你心里还是对皇兄的做法很是不满……”黯夜公主轻声的道，一只手拉住苏晴晴的衣角，道：“但是晴姐姐你可以改变皇兄啊……你可以让他弃恶从善，以后只做好事不做坏事啊！”

　　“我？我哪里有这么大的能耐？”苏晴晴心里一惊，怎么好像什么大责任都突然落到了自己的肩膀上……

　　“有！”黯夜公主很是肯定的回答道：“而且只有晴姐姐你有！”

　　“为……为什么？”苏晴晴有些紧张了，怎么可能只有我有这个能耐？而且都说我有这个能耐，……我怎么没有发现？

　　“原因我让另一个人来告诉你吧？”黯夜公主轻轻的对苏晴晴道，随即转身向殿门处走去，打开殿门朝外面嘟囔了两句，苏晴晴并没有听清，便大声问道：“让谁告诉我啊？”

　　“等会儿晴姐姐你就知道了，他马上就来！”黯夜公主一边关上殿门，一边道。

　　苏晴晴很是纳闷的站在原地心想是谁能够证明死狐狸只有自己能够改变呢？正想着，一只手拍在了自己的肩膀，苏晴晴回头一看，却是乐无稽那老头。苏晴晴不禁吓了一跳，自己都没有听到他的脚步声，他是什么时候过来的呢？

　　“小娃娃，老头子我也有几句话想对你说！”乐无稽脸上带着笑容，但是无论如何都让苏晴晴感觉不到他有一丝的笑意，那笑容仿佛是贴在脸上的一样。

　　“你……你又有什么事情？”苏晴晴心想怎么想要对自己说话的恶人这么多呢……

　　“老夫想要告诉小娃娃你的，也是公主所说的那件事，不过，老夫还有这件事的一部分没有告诉你……”乐无稽轻声的道，显然不想让其他人听到。

　　黯夜公主看到乐无稽在跟苏晴晴偷偷摸摸的说话，看起来是不想要自己知道，便有些生气的道：“乐无稽，你在跟晴姐姐说什么，本公主也要听。”

　　“呵呵，老头子没有说什么……”乐无稽笑道，一转头把自己身子挡在苏晴晴的前面，对黯夜公主说道。

　　苏晴晴在乐无稽的后面，感觉好像有什么东西在戳着自己的腹部，便低头一看，却是乐无稽的手指。苏晴晴很是纳闷的小声问道：“你干什么？”

　　“把手拿出来……”乐无稽也是轻声的道，还是面朝公主，只是嘴唇没有动，完全是用的腹语。


第244章 故人到来

　　苏晴晴看着黯夜公主一脸狐疑朝自己看来，便有些好奇的将手伸了出来。乐无稽感觉得到苏晴晴把手伸了出来，立即把手指放到了苏晴晴的手上，在苏晴晴的手上划拉着什么。

　　苏晴晴一时没反应过来，小声的问道：“你干什么？”

　　“字！”乐无稽不敢再多说话，因为黯夜公主正盯着自己，自己多说一个字，很可能就会被黯夜公主看穿。

　　“哦！”苏晴晴恍然大悟，原来乐无稽是在自己手心里写字给自己看，便专心于感受手心里的字了。

　　苏晴晴一边感受着，一边心里喃喃自语着：“黄……上……是……被……逼……的……是……如……非……敢……的……”苏晴晴一个字一个字的念着，起初还没有想到什么，但是一旦练起来念的时候，苏晴晴忽然发现了这样一件事情：“皇上是被逼的，是茹妃干的！”不禁露出一副极是惊讶的样子，手心里迅速渗出了汗，怎……怎么可能，茹妃不是早已经死了吗？怎么还会指使凤景澄做这样的事情……

　　乐无稽回头一看，见苏晴晴一脸的惊讶，知道苏晴晴想要问什么，便立刻又在苏晴晴的手心里写道：“不要慌张，这件事有空再详细告诉你……”

　　苏晴晴慢慢的感受着这几个字，等到理解了其中的意思后，苏晴晴便更加着急的想要知道，便用手拉了拉乐无稽的衣角，示意让他赶紧告诉自己。

　　乐无稽扯开苏晴晴的手，转过头来，轻轻的拍了一下苏晴晴，道：“小娃娃，现在你只要知道皇上不是坏人就行了……”

　　“可是……”苏晴晴刚想继续问，殿门忽然一下子打开了，一个身影走了进来。

　　“苏姑娘，好久不见了……”一个人影站在殿门前，瘦小的身材，漂亮的眼睛，一身内侍的服装……

　　“你……是你！”苏晴晴一下子惊住了，好久不见这个人，自己好像都忘记凤景澄的身边其实一直还有一个人的：“落弦，是你！”

　　“是我，苏姑娘！”落弦看到苏晴晴，也是异常的高兴，不管苏晴晴以前怎样对待的自己和自己的主人凤景澄，但是只要是这么长时间没有见了，再次相见总是喜悦占据上风的。

　　“你……你是内侍？”苏晴晴惊讶的指着落弦的一身衣服道，现在能够让自己惊讶的事情实在是太多了，多到自己好像每隔一段时间就要将自己的樱桃小口张大一次……

　　“嗯……我是皇上御赐的内侍总管，年纪最小的内侍总管哦～”落弦呲牙咧嘴的笑着，眼神迷成一条线的向苏晴晴炫耀着自己的成绩。

　　“落弦，你难道没有看到本公主吗？”黯夜公主见落弦一进来连自己理都不理，便心里有点怒气，本来心情就不好，这下就更加糟糕了。

　　“我……小的忘了，请公主赎罪！”落弦赶紧跪在地上道，看着黯夜公主一脸的晦气，心想今天不知道又有什么事情惹得这位黯夜公主不高兴了，拿自己出气……

　　“哼！起来吧！”黯夜公主看到落弦一副诚恳的认罪态度，便心里的怒气下了一半，只是轻哼一声，便放过了落弦，但嘴里还是嘟囔道：“你跟着皇兄这么久了，皇兄的聪明才智你一点都没有学到，也不知道皇兄怎么想的，让你这个笨蛋当什么内侍总管！”

　　落弦知道公主只是一时心情不好，拿自己当出气筒，也只好笑笑算了。

　　苏晴晴见黯夜公主出完了气，便接着对落弦道：“你怎么一直都没有出来见我啊！”

　　“嘿嘿，我现在可是内侍总管了，当然每天的事务繁忙，所以就没有时间来见苏姑娘了……”落弦说着，一挺肚子，做出一副得意洋洋的大牌气头。

　　“是吗？”苏晴晴把眼睛迷成一条线，接着道：“就连一点时间都没有？”

　　“真的真的！”落弦很认真的点头道：“真的很忙的，内侍的事情太多了，有时候我忙到很晚都忙不完……”

　　苏晴晴看着落弦认真的样子，不禁为凤景澄开始心疼：“落弦只是一个小小的内侍总管，就已经忙成这个样子，那凤景澄这只死狐狸果然还是每天都忙得不可开交呢！”

　　“苏姑娘，你还是不信吗？”落弦有点急了，自己每天辛辛苦苦的做事情，却得不到别人的认同是最痛苦的，看到苏晴晴站在那里仿佛愣了一样，便急道：“苏姑娘，你要是还不相信，亲自问皇上好了！”说着，罗先开始寻找凤景澄的身影，找了一圈，喃喃的道：“皇上呢？”

　　苏晴晴轻轻的苦笑一下，朝里面的房间道：“你的主子在里面呢！”

　　“皇上在里面干什么？”落弦有点不解的道，看一眼周围的人没有一个人脸上的表情看起来比较快乐，便心知一定是发生了什么事情，也不再多问，自己一个人轻轻踮着脚尖向里面的屋里走去：“皇上！你怎么了？”落弦猛地看到凤景澄一脸痛苦的躺在床上，立刻紧张的叫道。

　　没有人回答落弦，落弦只好自己猜测：“是不是皇上的老毛病犯了？是不是皇上头痛？”

　　黯夜公主叹了口气，道：“落弦，你给晴姐姐讲一讲皇兄这毛病是怎么得的吧！”

　　“落弦，你主子的病是怎么来的？”苏晴晴也很是着急的想要知道这件事情，便也跟着问道。

　　“皇上他是每天处理的太多朝中事务，每天都要忙道半夜三更，我在一旁看着都觉得心痛，想要帮帮皇上又什么都帮不上，让皇上休息皇上又不肯，说是明天还有明天的事务，今天的不处理完会影响明天的事务，这样一天天的影响下去，国家早晚有一天会出事情的。”落弦痛心疾首的道，仿佛很是为凤景澄感到担心，顿了一顿，接着道：“我知道皇上这样下去不行，早晚身体会受不了的，就想给皇上找点乐子，但是皇上叹了口气问我能不能将苏姑娘找来，当时苏姑娘还远在……沐王爷那儿，所以我根本没有能力去找苏姑娘的……”

　　听到这里，苏晴晴不禁心里有些高兴，原来自己在凤景澄的心里是这么重要的位置……

　　“我就问皇上除了这个呢，皇上说那就没有什么能让他高兴了……”落弦看着苏晴晴，道：“苏姑娘，皇上是真的很喜欢你，你不在他身边的这些日子，我都几乎没有见过皇上笑过……”

　　“嗯……我知道了……”苏晴晴点点头，一丝笑容挂在了嘴边，自己情不自禁的朝凤景澄看去，原来被人挂念的感觉是这样的好……

　　“皇上一天见不到苏姑娘，皇上就一天不高兴，就这样，心情烦闷加上事务繁忙，慢慢地就毁了皇上的身体，皇上开始觉得脑子经常性的疼痛……后来有一天皇上实在是支撑不了了，这才叫来了御医来给自己看病，然后御医就说皇上的脑子里长了一个脑瘤，不过这个脑瘤长的位置并不会危及生命，真是不幸中的大幸！”落弦说着，双手合十，做了一个向上天祈祷的动作，接着道：“然后就是乐老爷子自己偷偷跑去将苏姑娘‘请’来了！”

　　提到‘请’这个字的时候，苏晴晴回头看了乐无稽一眼，乐无稽当初请自己的方式真是让自己有点承受不住。

　　乐无稽见苏晴晴看自己，便露出一个笑容，道：“嘿嘿，当初老夫也是一心为了皇上好，小娃娃勿怪！”

　　“哼！”想起当初被乐无稽请来的时候受的那些苦，苏晴晴就不禁撅起了小嘴。

　　“苏姑娘，现在只有你能帮到皇上，所以求你帮帮他！”落弦忽然牵起苏晴晴的手，焦急的叫道。

　　“为……为什么只有我能帮到他啊！”苏晴晴苦笑道，心想乐无稽这么说过，黯夜公主柯嫣如这么说过，现在连落弦这小子也这么说，难道真的只有自己能够帮到死狐狸？

　　“因为皇上嘴关心的就是苏姑娘你啊，皇上每天都会想到你，只要我看到皇上处理着政事，忽然就愣着不动了，然后嘴角莫名其妙的挂起一丝微笑，我就知道，皇上一定是想到苏姑娘你了……”落弦极是诚恳的道，拉着苏晴晴的手更加的用力。

　　看着乐无稽、黯夜公主等人都朝自己望来，苏晴晴闭上眼想道：“管他死狐狸以前干了什么坏事，只要以后不干不就好了，自己一定要让他做一个为国为民的好皇上！”想到这里，苏晴晴便狠狠地点点头，道：“好，我就陪着他好了！”

　　一句话出口，黯夜公主的脸上立刻挂起了笑容，也朝苏晴晴扑过来，大声的叫道：“我就知道晴姐姐最好了！”

　　宇文瑟站在后面也在笑，但是那种笑更像是在哭……只是，男人是不能轻易哭泣的……

　　乐无稽站在最后面，紧皱着眉头，当所有人都觉得苏晴晴留在凤景澄的身边是好事的时候，只有乐无稽在想：“这样的结果究竟是对是错？”

　　“晴姐姐，你会一辈子都陪着皇兄的，对吧？”黯夜公主仿佛在得寸进尺，苏晴晴刚承诺了会陪着凤景澄，黯夜公主就要求上了‘一辈子’……？

　　“一辈子啊……”苏晴晴立即有点泄气了，自己可是从自己的世界来的，终要回到自己的世界的，怎么能停留在这个世界陪着凤景澄终老呢？


第245章 可疑之处

　　“怎么了，晴姐姐，你不愿意？”黯夜公主的眉头又皱了起来，看得苏晴晴无比胆寒，赶紧敷衍道：“好……好啊……”说着，心想现在还是不要惹这个黯夜公主比较好，否则自己的后果将不堪设想，自己可不想让黯夜公主这个力大无穷的家伙给扔的满世界飞。

　　“嗯……说好了啊！晴姐姐！”黯夜公主仿佛是吃定了苏晴晴不敢反抗自己，便大声的跟苏晴晴约定。

　　“哦！”苏晴晴答应着，心想等本大小姐取回那个该死的般若菠萝蜜盘子，还管你这套，本大小姐一下就拍拍屁股走人了！你就是再力大无穷也伤害不到本大小姐了。

　　“这样才是我的好晴姐姐嘛！”黯夜公主终于露出满意的笑容，一边把自己的手放在苏晴晴的肩上，一边笑眯眯的回头看着自己的皇兄，得知皇兄并没有什么大问题真是个令人高兴的答案，自己差点就断送了自己皇兄的性命……自己也差点就没有了向自己的皇兄道歉的机会，差一点就永远的失去……想到这里，黯夜公主不禁有些冷汗……

　　黯夜公主正想着间，忽然一声咳嗽声传来，黯夜公主将目光立刻锁定在凤景澄的身上。果然，凤景澄渐渐的醒转了过来。

　　“皇兄，你没事了吗？”黯夜公主站得最近，一下子扑了上去，将凤景澄整个完全的覆盖，根本没有留给苏晴晴一丝的缝隙。

　　“嗯……公主你不怪孤了吗？”凤景澄轻轻的抚着自己的头部，面朝黯夜公主，一双眼睛盯在黯夜公主的脸上，轻声的问道，话中一点责怪的意思都没有，只是关心……

　　“皇兄……你……你不要说了，都是我的错，都是我太着急报仇了，才会伤害到……皇兄的……”黯夜公主听到凤景澄的话声之中只有关心自己的意思，不禁有些感动，眼泪便止不住的又流了下来，轻声的忏悔道：“对不起……皇兄……对不起！”

　　“傻瓜，没事的……咳咳咳！”凤景澄一只手轻轻的搭在黯夜公主的肩膀上，慢慢的抚摸着她的长发，一边小声的说道，却一不小心说的太着急，引发了咳嗽。

　　“你……你没事吧？”苏晴晴在凤景澄醒来的第一瞬间已经奔到了他的面前，只是因为黯夜公主扑在了凤景澄的身上，所以苏晴晴只好站着看而已，心里却是跟黯夜公主一般的着急，听到凤景澄又有些咳嗽，便担心的道。

　　“你说呢？小晴晴……”凤景澄看苏晴晴的眼神中除了关心，还有一种连黯夜公主也得不到的东西——‘爱’！

　　“我……我怎么……会知道？”苏晴晴站在一旁不知所措，不知道该怎么应对凤景澄的这一问话。

　　“小晴晴，以前孤做的事，是真的不得已，你……”凤景澄说着，一伸手示意苏晴晴把自己的小手给他，用求饶一样的语气道：“小晴晴你能不能原谅孤呢？”

　　苏晴晴听凤景澄这么一提，又想起刚才乐无稽那臭老头在自己手心写的几个字：“是茹妃指使的……”不禁心里还是有些发毛，本想立刻向凤景澄询问，但是转念一想既然乐无稽在自己手里写字，用这么隐蔽的方式告诉自己这个秘密，那么一定是不能公示与人的，否则很可能会有很严重的后果。想到这里，苏晴晴便打消了这个当场询问凤景澄这件事的想法。

　　“小晴晴……小晴晴你不能……原谅孤吗？”凤景澄看苏晴晴愣在原地，以为苏晴晴是不肯原谅自己，便眼神有了些变化，就像是原本燃烧的蜡烛忽然熄灭了一样……

　　“晴姐姐……”黯夜公主小声的叫道，用手拉了拉苏晴晴的衣角。

　　“嗯？”苏晴晴这才从自己的想法中跳了出来，看到凤景澄朝自己伸出的一只手，再看看黯夜公主焦急恳求的神色，立即明白了是怎么一回事，赶紧将自己的手放在了凤景澄的手中，紧紧的攥住。

　　“小晴晴……孤……”凤景澄感觉到自己的手中出现了另一种温度后，心里不禁有些激动，拼命的想要坐起来。

　　“你不要乱动……”苏晴晴赶忙阻止了凤景澄的行动，自己知道哦啊凤景澄想要坐起来是干嘛，一定是想要郑重其事的向自己道歉，为以前他的所作所为而道歉。

　　“那你……”凤景澄看着苏晴晴，顿了一顿，道：“小晴晴你肯原谅孤了吗？”

　　“嗯……我原谅你就是了！”苏晴晴点点头，小声的道，顿了一顿，接着道：“但是你以后不准再干任何的坏事，听到没？”

　　凤景澄愣了一下，还没来得及回答，黯夜公主便眼眯成一条缝的笑道：“呵呵，那是当然，皇兄便是想干坏事也没有机会了，因为皇兄的身边有一位晴姐姐啊，晴姐姐会看管着皇兄不让他做坏事的！”

　　凤景澄听完黯夜公主的回答，不禁有些惊喜在脸上浮现：“小晴晴……你肯留下来陪着孤……”

　　苏晴晴小嘴一撇，心想本大小姐还没有说呢，先让你这个笨蛋黯夜公主给说了……想着，便假意叹口气道：“好了，我陪在你身边就是了，省的你又干坏事……”说着，顿了一顿，仿佛又想到了什么，继续道：“而且，你不准背着本大小姐干坏事，本大小姐确实没有你的智商高，你耍的小聪明很多本大小姐都想不明白，这点本大小姐承认……但是，如果你以为这样就可以遮天蔽日的话，你就错了……本大小姐虽然笨，但是还没有笨到你期待的那个水平，所以即使让本大小姐知道你以后在做坏事，哪怕只是一件，本大小姐也会毫不犹豫的离开你……”

　　“你……你说真的？”凤景澄听完苏晴晴洋洋洒洒的一席话，有些紧张的道。

　　“当然！”苏晴晴斩钉截铁的道，自己现在能够忍受的已经是自己的忍耐力的极限了……自己可没有什么再大的能力去忍受凤景澄继续干什么坏事，不管是自己喜欢，还是被人逼得……那只是借口，为自己做坏事而找的借口而已……

　　听到苏晴晴坚定的回答，凤景澄的全身好像像是被电了一下，随即淡淡的道：“即使被逼的……做坏事也只是借口吗？”

　　“是！”苏晴晴确定的答道，看着凤景澄的脸庞，一字一句的道：“不管是以什么理由做坏事，都不能改变做坏事的本质，所能改变的，只是掩盖做坏事的光芒而已……”

　　听到苏晴晴的这番话，凤景澄像是愣了一下，随即笑笑道：“孤听到了，孤一定会好好对小晴晴你的，不会再做坏事，否则……”说道这里，凤景澄的手好像有那么一点发颤。

　　“否则什么？”苏晴晴强逼道，自己看到凤景澄的眼神，并不像自己所想的那样坚定……自己忽然心里有些害怕，害怕凤景澄真的会再继续干坏事下去，那样的话，自己真的会忍受不了这样的凤景澄而离开他的……

　　“否则……不得好死……”凤景澄终于从牙缝里挤出几个字，然后像是松了一口气一样，笑着道：“这样行了吗？小晴晴……”

　　“嗯……”苏晴晴点点头，但是心里不知为何，还是有点不放心的感觉。

　　“这样不就好了嘛！呵呵！”黯夜公主在一旁终于松了一口气，嘻嘻哈哈的道，然后看看躺在床上的凤景澄，还是有一点愧疚的道：“皇兄，我们就不打扰你了，你好好休息吧！”

　　“嗯……”凤景澄微微一笑，道：“那是当然，明天一早还要参加公主的婚嫁仪式嘛！哈哈！”

　　“讨厌啦皇兄！”黯夜公主一听到这件事，脸上顿时一红，小拳朝凤景澄的身上轻轻打去……

　　“皇上，本王还有一事要问，不知当问不当问？”宇文瑟本来站在最后面，不愿跟凤景澄多说一句话的，但是既然黯夜公主都说马上要离开了，自己有些话再不问就来不及了。

　　“沐王爷有什么事就请问吧！”凤景澄坚持的要坐起来，于是苏晴晴和黯夜公主想要笨手笨脚的将他扶起来，落弦看到两个女人这么笨的手脚，便只好上来一起帮忙……

　　“本王刚才听到皇上将不是自己的罪责都加到了自己身上这才导致了公主差一点误伤到皇上……”宇文瑟说着，眼睛一直盯着凤景澄的表情，继续道：“可是皇上为什么要替别人顶替罪名呢？”

　　“是……是啊！”黯夜公主经宇文瑟菏泽么一提醒，也想到了这件事，便皱起了眉头出口相问。

　　“呵呵……”凤景澄的眼神忽然好像变得黯淡了下来，喃喃的道：“那是因为孤欠她的……”

　　“欠谁的……”宇文瑟有点不明白的道。

　　“茹妃……”凤景澄的声音像是从天边传来的一样……：“孤有个约定，不得不遵守……”

　　“约定……什么约定？”宇文瑟的眉头皱的更深了。

　　“呵呵，对不起，孤不能告诉沐王爷你的……”凤景澄淡淡的道：“这是一个秘密……”


第246章 茹妃之祸

　　苏晴晴听到两个人的对话，心里也在想着：“死狐狸不止一次的提到过这个约定了，这个约定究竟是约定了什么呢？为什么我总觉得这个约定是会改变死狐狸一生的东西呢……为什么我总觉得这个约定会害死死狐狸呢？为什么呢？”

　　黯夜公主看着凤景澄一脸的倔强，知道他是说什么也不肯说出来的，便心想反正杀害自己母亲的凶手已经知道了，而且也已经得到她所应有的报应，这样的话，自己的仇，也算是得报了，自己知不知道皇兄的这一秘密也就无关紧要了……

　　“公主，你们没事就先退下吧，孤还想要再休息一下……”凤景澄见几个人都已经不再说话，便轻声的道。

　　黯夜公主知道皇兄是想要一个人静一静，便跑过去拉住宇文瑟的手，向外面拉一拉他，示意他先跟自己出去，叫道：“那皇兄我们先回去了！”

　　“嗯……”凤景澄再次点头，顿了一顿，看了乐无稽一眼，道：“你也先下去吧……”

　　乐无稽点点头，自然明白凤景澄的意思，看了看宇文瑟，心想千万不要让这个沐王爷在关键时候坏了好事……

　　宇文瑟也知道凤景澄让乐无稽也退下的意思，就是在恐吓自己不要轻举妄动，否则到了万不得已时候，他会让乐无稽对自己下手的……宇文瑟鼻子里轻轻的‘哼’了一声，心想凤景澄这混蛋果然一点都没有变，原来是什么人，现在还是什么人！

　　黯夜公主却不明白凤景澄的意思，只知道宇文瑟现在的脸色很难看，而自己皇兄的脸色比他的还要难看，于是转过身子挡住凤景澄与宇文瑟之间的视线，笑着对宇文瑟道：“宇笨蛋，走啦咱们，还要商讨一下明天的事情啊！”说着，脸不禁有些红了。

　　“嗯，那公主咱们走！”宇文瑟看了乐无稽一眼，轻声道，捧起黯夜公主的小脸来，认真的注目看着，柯嫣如那如水的肌肤，那闪着光芒的一双大眼睛，都让自己有种冲动，而在下一秒，这种冲动便化作了行动——宇文瑟在黯夜公主的小脸上请不自禁亲了一下。

　　黯夜公主没有想到宇文瑟胆敢在这里亲自己，不禁有些发愣。

　　宇文瑟亲黯夜公主，回头看了苏晴晴一眼，只见苏晴晴正忙着看凤景澄，对自己刚才的所作所为根本没有看见。宇文瑟心想这一定是老天注定了苏晴晴是不会在意自己了，便拉起还有些发愣的黯夜公主的小手，大步的跨出殿去。

　　乐无稽冷笑一声，仿佛觉得这一切很有趣一样，也是看了苏晴晴一眼，但是犹豫站得方位不同，宇文瑟只能看到苏晴晴的背影，而乐无稽可以看到苏晴晴的正面，苏晴晴真的没有看到宇文瑟亲黯夜公主吗？嘿嘿，那为什么当时苏晴晴却要撅起小嘴回过头去看凤景澄……想着，乐无稽不禁摇了摇头，跟着宇文瑟出去了。

　　乐无稽都能看透苏晴晴的想法，更何况是凤景澄呢！凤景澄一看到苏晴晴的嘴角有一点撅起，就知道苏晴晴肯定是看到了刚才的一幕，只是假装没有看到而已……自己看到苏晴晴撅起小嘴，就知道苏晴晴的心里其实还是很在乎这个沐王爷的……想到这里，凤景澄不禁暗暗下定决心，一定要让苏晴晴把她的心全部留在自己这里，让她心里只想着自己一个人，而装不下除了自己以外的任何人……自己一定要做到！

　　苏晴晴撅着小嘴，虽然眼里看着凤景澄，但心里却在无数遍的咒骂宇文瑟：“大色狼，你竟敢当着本大小姐的面去亲那个笨蛋公主柯嫣如～你不想活了吧？”苏晴晴咬牙切齿的想着，恨不得把宇文瑟拉过来，然后指着他的鼻子告诉他：“这辈子你心里只能有我一个女人，即使本大小姐这辈子都不要你，你也要一直追我，一直追，决不放弃，也从不懈怠！”但是这样的想法连苏晴晴自己都知道只能是痴心妄想，事情不会向着自己所渴望的那样发展的……

　　看着苏晴晴咬牙切齿的站在自己面前，凤景澄只好苦笑着道：“小晴晴，还没有想够吗？”

　　“啊？”苏晴晴被凤景澄的一句话所惊醒，心虚的叫道：“我哪有想什么，我不是一直在看你嘛！”

　　“哦～是吗？”凤景澄的眼光闪动，淡淡的道：“那样的话，是孤错怪你了！”

　　“你这是什么表情，不相信本大小姐？”苏晴晴本来看到宇文瑟当着自己的面亲黯夜公主就很不爽了，这明明是在挑衅自己嘛！现在凤景澄又对自己露出不信任的表情，自己正愁一肚子火儿没处发呢，现在好了，自己找骂可不要怪本大小姐了！

　　“不是啊，孤……很相信你啊！”凤景澄看着苏晴晴马上要发怒的样子，忽然想到不久前苏晴晴就曾经对自己爆发过一次了，那次的爆发到现在让自己想起来都感觉是惊心动魄啊，自己从没想到小晴晴也有这样的一面……

　　“哼！爱信不信！”苏晴晴不讲理的道，其实连苏晴晴自己都知道是谁理屈，但是就是不肯承认错误，还忍不住想要挑衅凤景澄：“你再不信本大小姐，本大小姐就立刻跑去找大色狼，告诉他本大小姐要嫁给他，这样你妹妹就没的嫁了！”

　　“不……不要！”不管是真是假，凤景澄现在都受不了这种刺激了，一个人爱对方爱到无法自拔的时候，即使是一个玩笑也会让对方承受不住的，因为……太在乎了！凤景澄刚刚说完，忽然好像头痛又犯了，一只手又捂住了头。

　　看到凤景澄这个样子，落弦一步奔了过来，扶着凤景澄紧张的道：“皇上你没事吧？”看到凤景澄稍稍点了点头，落弦才看起来放心了些，然后转过头来恶狠狠地看着苏晴晴，叫道：“苏姑娘，你就不能对皇上好一点吗？每天你不气他不行吗？”

　　苏晴晴看着凤景澄又头痛，自己也有点手足无措，又听到落弦那样的说自己，不禁心里有一点委屈：“自己明明不是想要真的刺激死狐狸的，只是话到了嘴边，便不顾的说了出来，自己真的没有成心想要让凤景澄出事的……”

　　御医站在一旁，看着凤景澄头痛病再犯，不敢怠慢，赶紧冲上前去为凤景澄治疗，一边给凤景澄的头部做着按摩，一边向苏晴晴道：“这位姑娘，希望你可以让皇上先休息一下……”

　　“啊～！让他休息吧！”苏晴晴站在那里，答应着。

　　“小人的意思是说，姑娘能不能先离开这里，否则小人担心皇上……”御医头也不抬的说道。

　　苏晴晴一听这话，心里的怒气更盛，自己又不是故意这样的，虽然好像每次……但是自己真的也不想看到凤景澄这个死狐狸出事……怎么说的好像只要本大小姐不在这里，凤景澄就不会出事的样子，好像一切都是自己造成的！想到此处，苏晴晴的怒火更旺，但是看着凤景澄确实一脸的不舒服，也不忍心在他面前争吵了，便暗自控制住自己的脾气，撅起小嘴道：“那我先下去了，你好好休息吧！”

　　凤景澄还是一脸不舍的看着苏晴晴，但是落弦立刻就道：“不送，苏姑娘慢走！”

　　苏晴晴一赌气，不再去看凤景澄那张依依不舍的脸，小步的跑了出去。

　　出了大殿，苏晴晴忽然想到自己还有一件事没有弄明白，茹妃的事情到底是怎么回事？为什么说凤景澄以前干的坏事都是受茹妃的指使呢？想着想着，苏晴晴便左右看看，却没有发现乐无稽的影子了。

　　“臭老头！”苏晴晴大声的喊道，没有人应答，只有殿门再次打开，露出一张落弦不耐烦的脑袋，叫道：“苏姑娘，这里是皇宫，希望你不要大声喧哗！”

　　“哦！知道了啦！”苏晴晴没好气的答应一声，看看确实是找不到乐无稽的身影了，便头也不回的走了。

　　苏晴晴已经记住了离主殿最近的自己寝宫的位置，便顺着走廊望自己的寝宫走去。路上遇到的侍卫有将自己抓进天牢时的一些，苏晴晴看到他们，不禁心里更是怒火朝天，便在自己看着面熟的几人后面踹了一脚。

　　那些侍卫虽然随便挑出一个就比苏晴晴武功高不止一倍，但是毕竟只是侍卫，是万万不敢怠慢皇上都要惧怕三分的苏晴晴的，而且有些还是曾经参与逮捕苏晴晴的侍卫，苏晴晴没有迫害自己，而是只踢了自己一脚，已经让自己很是感激不尽了……

　　苏晴晴踢完了侍卫，心想最近自己老倒霉，也不知道是为什么……一边想着一边向自己的寝宫走，不知不觉间便已经到了。

　　推开门进去，看到那张躺上去无比舒服的床，苏晴晴一下就毫不犹豫的扑了上去，最近已经有了太多的痛苦了，还是躺在床上最是舒服，想象以前，自己是没事就喜欢趴在床上的，上网在床上，吃饭在床上，看电视也在床上……哎呀呀！那样的日子，真是让人感到无比的舒服啊！可是现在……唉！也只有在皇宫里才能够舒服一点，但是照着自己的那张小床，还是大大的不足的……

　　这样的经历，不禁使苏晴晴更加想念那个般若菠萝蜜盘子，心想：“现在本大小姐要是有那个该死的盘子，本大小姐还会留在这里受人剥削，这样的感受世间的酸甜苦辣……盘子啊盘子，你究竟在哪里啊？你快回来吧！回到本大小姐的怀抱中来吧！”苏晴晴一边幻想着，一边摸了摸自己的胸前，唉～那个连自己已经到手的该死的般若菠萝蜜盘子都不见了……这下自己真是偷鸡不成蚀把米啊！


第247章 婚庆大典（上）

　　“苏姑娘，皇上有请！”一阵敲门声响起，苏晴晴缓缓的睁开眼睛，然后看到了外面已经渐渐高升的太阳，温柔的阳光已经照到了自己的床前……

　　苏晴晴从柔软的丝被中拔出身子，懒洋洋的叫道：“是谁啊！”

　　“苏姑娘，是我落弦啊！”落弦的声音依然在外面大叫着，‘腾腾腾’的砸门声从未中断。

　　“我知道了啦！”苏晴晴低声咒骂一句，然后一边向房门走来一边不耐烦的叫道：“现在才是清晨吧，干嘛这么早就把本大小姐叫醒！”说着，苏晴晴便慢慢的将房门打了开来。

　　落弦看到头发乱糟糟的苏晴晴还没有完全睁开眼，惺忪的眼中还挂着十足的睡意，不禁嘴角邪邪一笑，叫道：“皇上叫你了，苏姑娘！”

　　看到落弦露出邪恶的微笑，苏晴晴一下子明白了原来落弦是在故意害自己睡不着觉，便心里有些怒气，叫道：“你干嘛敲门那么大力，本大小姐又不是听不到！”

　　“哼！”落弦轻轻的哼一声，撅起嘴来把头偏向一边道：“如果我做的不对的话，那我道歉好了……但是苏姑娘对皇上做得过分的事情，要比我多很多吧！苏姑娘有没有向皇上道歉呢？”

　　哦～原来你小子是为了替凤景澄那个死狐狸报仇啊，哼！等本大小姐有了机会，一定把你这个什么内侍总管的牌子给你摘了，然后给你换上一个‘太监总管’，嘿嘿！想到这里，苏晴晴便也没有那么生气了，不再与落弦计较，只是撇着嘴道：“回去告诉你的主子，本大小姐需要更衣，等会儿自然会去找他的！”

　　“哼！那样最好，我也没想等着你……”落弦小声的嘟囔道，但还是让苏晴晴听到了，苏晴晴不禁有些咬牙切齿的道：“臭落弦，我招你惹你了～”

　　落弦才没有那么笨跟苏晴晴吵，就算自己吵赢了，苏晴晴只要去皇上那儿告自己的状，自己一样会出事的……便当作是没有听到，转身离开了。

　　苏晴晴直到目送着落弦离开，这才准备关上房门洗刷更衣。但是后面又想起了落弦的声音：“苏姑娘，你要快点哦，皇上等着你参加婚庆大典呢！”苏晴晴心里忽然一惊：“对啊，今天是大色狼与那个笨蛋黯夜公主成婚的日子啊！”回头看看落弦，落弦果然一脸的幸灾乐祸，只在拐角处露出一个小脑袋来……

　　落弦本想苏晴晴听到自己的话，一定会气得追来打自己的，却没想到苏晴晴只是朝自己看了一眼，便静静的转过身子回房了，不禁心里反而有一点愧疚，便大声的道：“苏姑娘，对不起，我……我不是故意的！”

　　苏晴晴看着落弦，心里却没有了他的影子，那个与自己相伴了这么久的大色狼，现在却要娶夜郎国的公主了，而自己这个一度成为所谓的沐王妃的苏大小姐，却只能是远远的看着他而已……世事难料，谁能在一开始的时候就想到了事情会是这个样子的……想着想着，苏晴晴的眼神便黯淡了下来，再也没有兴趣跟落弦吵闹……走进屋里，却听到落弦道歉的声音，便大声的回应道：“行了！本大小姐才没有那么小气，你走吧！告诉你主子，本大小姐马上就到！”

　　落弦听到苏晴晴的回答，心里立刻平静了许多，便叹口气摇摇头走了，自己陪着皇上走了这么多地方，经历了这么多事情，也没有想到那个沐王爷会娶了自己国家的黯夜公主做妻子，而苏晴晴这个看起来一定是沐王妃的女子，却快要成为皇上的皇妃了……

　　苏晴晴叹口气，转念心想自己现在只是被迫来到了这个世界，自己早晚有一天是要回去的，所以即使自己答应了大色狼做他的王妃，也不可能做他一辈子的王妃的……所以，说不定那个笨蛋黯夜公主柯嫣如留在大色狼的身边，才是最好的结果，最好的选择……自己应该祝贺他才对……嗯……自己应该祝贺他，应该高兴！想着，苏晴晴擦掉了眼眶中的泪花，换上了一副看起来没有一丝笑意的笑容。

　　衣服很快就穿好了，苏晴晴并没有因此宇文瑟和黯夜公主成婚的事情而穿得格外漂亮，还是原本的那一套打扮，紫红色的轻纱裙，粉色的头饰……没有一丝的贵族气息，但是透着说不出的清新自然，在邀月坊的时候，月依儿就是这样给自己打扮过的……之后自己一直比较喜欢这样的打扮……

　　“小晴晴，呵呵，你今天的打扮跟平时没什么两样嘛！”凤景澄打量着这个刚刚从外面走进主殿的苏晴晴，饶有兴趣的道。

　　“本大小姐愿意，行不行啊？”苏晴晴没好气的道，虽然心中已经算是放开了对大色狼的情感，但是无论如何这都不是一件让苏晴晴能够高兴起来的事情，毕竟自己的拥护者被别人抢走了……

　　“行啊行啊！”凤景澄点着头，像是在拍马屁一样的道：“只要是小晴晴说的，都是对的啊！”

　　“那不就得了，废话什么！”苏晴晴一撇嘴，心中升起一种荣耀感，现在的自己，根本是连凤景澄都没有办法对付的了，正确的说，就是真正的化成了妖精，一火树银花的妖精。

　　“苏姑娘……”落弦在一旁的眼神又像是冰冷来袭了……自己对苏晴晴对待皇上的态度上甚是不满……

　　“好啦！”苏晴晴答应道，心中的优越感一下子又落到了谷底，刚刚明明连凤景澄都对付的了了，怎么却被一个小小的落弦给弄的施展不开拳脚了呢？苏晴晴却没有想到，凤景澄之所以听自己的，只是因为凤景澄爱她……

　　“小晴晴，既然你都准备好了，便随着孤来吧！”凤景澄一笑，今天虽然对苏晴晴来说不是什么值得庆祝的日子，但是对凤景澄来说则是盼望已久的了，一来自己的妹妹嫁了出去，二来自己的竞争对手也没有了……

　　“哼！笑……就知道笑！”苏晴晴一看凤景澄那狐狸般的标志笑容，就知道凤景澄在打什么主意，心里不禁有些气恼。

　　“好了，孤不笑了……行了吧？”凤景澄无奈的摊开双手道，心想现在还是别惹恼了小晴晴比较好，否则以小晴晴的性格，什么事情都是可能干得出来的，她可一向是意外百分百的女孩子……

　　“这还算是老实！”苏晴晴看着凤景澄果然按照自己的吩咐板起脸来，心里很是满意，便点点头算是答应了。

　　“小晴晴，走了啊！”凤景澄漫步过来，今天的凤景澄穿得很是正式，一身的龙袍黄金灿灿的，很是耀眼，让人一眼望去便觉得此人甚是雍容华贵……

　　拉起苏晴晴的小手，凤景澄低下头对苏晴晴道：“小晴晴，今天一定要帮忙给孤留一点面子啊……”

　　苏晴晴听完凤景澄的话，又看了一眼凤景澄苦笑的表情，便笑着答应道：“知道了啦，不过以后你都得听本大小姐的哦～”心想凤景澄啊凤景澄，你这只死狐狸也有今天啊，真是十年河东十年河西，风水轮流转啊！你也有向本大小姐求饶的一天啊！

　　“呵呵，孤知道了，以后小事一定都听小晴晴你的，好吧？”凤景澄笑着道。

　　“什么叫小事？大事也得听本大小姐的！”苏晴晴好像是吃定了凤景澄不会跟自己翻脸，竟然蹬鼻子上脸，跟凤景澄坐地起价起来。

　　“这个……好好好……”凤景澄略略一想，便笑着答应了。

　　苏晴晴知道凤景澄是在敷衍自己，可是尽管这样，苏晴晴依然觉得自己很开心，因为凤景澄乃是一国之主哎～一国之主都答应得听自己的，那说明什么？说明本大小姐就是国母啊～哈哈哈哈！苏晴晴想着，不禁笑出声来。

　　“行了，小晴晴，再不出发，就真的要晚了……”凤景澄笑着道：“去晚了黯夜公主可是会责怪孤的……”说着，便牵着苏晴晴的小手向外面走去。

　　苏晴晴被凤景澄拉着小手，一边跟着一边小声道：“死狐狸，我们这是上哪儿去啊！”

　　“呵呵，小晴晴，当然是去祭天之坛了，黯夜公主与沐王爷的婚礼就在那里上演……”凤景澄一脸期待的道。

　　一提到‘沐王爷’这三个字，苏晴晴的心里还是一痛，但是较之以往，已经轻了很多，苏晴晴终于发现，自己真的已经可以慢慢地放下大色狼了，而把所有的爱都用在凤景澄一个人身上……或者说，还有那个该死的般若菠萝蜜盘子身上……

　　“看！小晴晴，到了，那个天坛便是了！”凤景澄忽然道。

　　苏晴晴只顾着低头想自己的事情，这时听凤景澄说到了，便不由自主的抬起头来看，一时竟然惊呆了……

　　苏晴晴睁大了眼睛看着面前的这个宏伟的建筑，只见一根高大的柱子直插云霄，仿佛高的无边无际一样。

　　“哇！”苏晴晴眼望着这跟巨大的柱子，情不自禁的感叹着道。


第248章 婚庆大典（中）

　　“呵呵，小晴晴你很惊讶吧！这根柱子叫做‘问天柱’，不管夜郎国有什么事情需要向老天询问，都要一只手摸着这根柱子，然后闭上眼睛说话，这样所说的话就会通过‘问天柱’而传到天国……”凤景澄淡淡的笑着道，看到苏晴晴这样的惊讶，凤景澄心里不禁有些得意洋洋。

　　“哼！有什么了不起，不就是一根破柱子……”苏晴晴故意跟凤景澄作对。露出一副鄙夷的神色。

　　“呵呵，这根柱子也不知道是什么时候什么人立在这里的，好像自从有了夜郎国以来，这根柱子就一直插在这里……从来没有人能够看到柱子的上端，所以被夜郎国的百姓们称之为‘问天柱’，来表示这根柱子已经高的到达天国了……”凤景澄说着，笑笑道：“当然这是假的了，世上哪有什么天国……”

　　“哼！你怎么知道就没有！”苏晴晴心想本大小姐本来还不相信竟然真的会有穿越这么一件事，但现在还不是在你的世界了……

　　“呵呵，原来小晴晴也这么迷信啊！”凤景澄好像在笑苏晴晴的无知，但看到苏晴晴又要眯起眼睛来反驳自己，凤景澄便首先转移了话题：“小晴晴你看，这个天坛就是围绕着这根柱子而建立起来的……”

　　苏晴晴刚想要对凤景澄的话持反对意见，但听到凤景澄这么一说，便对柱子周围的建筑扫了一眼，这扫过的一眼不禁使苏晴晴眼前一亮，这样的建筑风格，跟自己世界中古代皇上祭天的场所是布置的几乎一样的，中间一个广场，地分两半，一半为阴，一半为阳……中间乃是浩然正气之所在……周围树立着四十八根小型的柱子，每根柱子上都用铁链栓着，预示着皇脉永存……

　　看到苏晴晴对这样的布置产生了兴趣，凤景澄好像有一点意外似的，笑着道：“小晴晴，你在看什么？”

　　“你用来锁皇脉的铁链都已经有点生锈了哎！”苏晴晴指着那些柱子上的铁链，撇着嘴说道。

　　“哦～没想到小晴晴你还懂这个？”凤景澄更加的意外了，没想到小晴晴竟然对皇室建筑有些研究……但其实在苏晴晴的世界里，这些……都是常识……

　　“那当然！”苏晴晴毫不谦虚的道。

　　“呵呵，孤不信这一套，所以就一直没有对这里有过什么大规模的修复……毕竟，现在只有婚庆的时候才用的到！”凤景澄淡淡的解释给苏晴晴道。

　　“只有婚庆的时候用的到？”苏晴晴糊涂了，这明明是祭天的地方，怎么却成了你用来举办婚礼的场所了呢？

　　“呵呵，孤很讨厌一些封建的迷信，所以就把祭天这一项给去除了，不再举行任何跟迷信有关的事情……”凤景澄说着，顿了一顿，继续道：“至于婚庆嘛！那只是一个美好的祝愿而已，只是让新人一边摸着柱子一边发誓会好好的对待对方一辈子，用这样的方式来向对方证明自己的心意……”

　　“哦！原来如此！”苏晴晴答应一声，心想死狐狸这家伙倒是还比自己的世界的人要开放一些，这样倒是很有一个国家领袖的气质哦～

　　“皇上，婚庆可以开始了吗？”一个老者缓步拄着拐杖走了过来，站在凤景澄的面前询问道。

　　“大臣们都已经到齐了吗？”凤景澄淡淡的道，看一眼那根‘问天柱’正前方的自己的龙椅，拉起苏晴晴的小手向前走着。

　　老者一边跟着凤景澄的步伐，一边道：“皇上请放心，大臣们已经都准备妥当，公主和邻国的沐王爷也已经准备就绪了。”

　　“那就请大臣们进来天坛吧！”凤景澄说着，脚下的步伐一点都没有慢，继续道：“辛苦国师了……”

　　“老臣的荣幸！”国师得到凤景澄的回答后，便不再跟随着皇上了。

　　“那个老头是谁？”苏晴晴回头看国师一眼，只见那个国师年纪已经不是一般的大，满脸都是白色的胡须，老态龙钟的拄着一根龙头拐杖，便小声的问道。

　　“孤的国师，耀日族现任的最高职位的国家大臣……”凤景澄小声的回应道。

　　“什么？！”苏晴晴吓了一跳，但是凤景澄捏着苏晴晴的小手稍一用力，苏晴晴立马明白凤景澄这是在让自己不要大惊小怪，但是苏晴晴还是忍不住继续小声问道：“耀日族不是被你铲除了吗？这个老头不会害你吧！”

　　“他暂时不会对孤做什么的……耀日族是夜郎国百姓的一部分，怎么能全部消灭，孤只能是将其领导人铲除，这样国家就已经可以安定统一了，这个老头年事已高，料他也做不出对孤有妨碍的事情……”凤景澄依旧不动声色的一边走向自己的皇位一边道。

　　苏晴晴听了凤景澄的话，心想原来是这么回事，看来朝中没有一点反对势力是不可能做到的……凤景澄这个皇上当的确实是不容易啊，每时每刻都要小心翼翼的，不要被人钻了空子而导致了国家的不稳定……

　　凤景澄坐在了自己龙椅上，然后看着站在自己面前有点不知所措的苏晴晴道：“小晴晴，你站在孤的身边好了！”

　　“站着～？”苏晴晴眯着眼睛道。

　　凤景澄苦笑着小声道：“小晴晴，今天是夜郎国所有的大臣都在的日子，所以没有办法你只能站着，求你给孤留点面子吧！”说着，凤景澄偷偷的两只手团在一起，做了一个‘拜托’的手势。

　　苏晴晴看到凤景澄的样子，不禁掩嘴笑道：“好啦好啦，听你的就是了！”话音刚落，呼啦啦的在天坛的正门处，进来了一批又一批的官员，每个都是穿戴的整整齐齐，一身的官袍。不到一会儿的功夫，天坛的左右已经是人山人海。

　　苏晴晴从来没有见过这么多的大臣，不禁心里有点恐慌，小声的道：“死狐狸，这些都是你的臣子？”

　　“那是当然……”凤景澄淡淡一笑，有些得意的道。

　　“皇上，国师问您可不可以让公主王爷出场了？”一个内侍悄悄的跑过来，伏到凤景澄的耳边道。

　　“嗯……”凤景澄略一点头，那个内侍便赶紧又跑回国师的跟前，跟国师说明皇上的旨意。

　　“死狐狸，你怎么让那个国师来安排这种事情，他是耀日族的人，你相信他吗？”苏晴晴有点不解的问道，对于凤景澄来说，耀日族的大臣按理说应该是不会受到重用的才对啊！

　　“呵呵，小晴晴，那个国师其实能力很强，虽然并不怎么效忠于我，但是只要孤用人适当，他还是能够帮助孤的……”凤景澄说着用人之道，而苏晴晴根本一点都听不懂。

　　“王爷驾到！”一名内侍在天坛的正门处大声的喊道，然后本来已经所有坐下的大臣们，纷纷站了起来，等待着宇文瑟的出场。只有凤景澄还是静静的坐着，嘴角挂着自己标志性的微笑。

　　果然，等那个内侍喊完的下一秒钟，宇文瑟牵着黯夜公主的小手，轻轻的走了出来……

　　“哇！”大臣们不禁赞叹起来：“那个沐王爷，果然是一表人才，听说还是第一大才子，满腹经纶……”

　　“哎呀，老夫听说他还是第一大美男子呢！你看沐王爷长得，英俊潇洒，不愧是男人中的男人！”

　　“呵呵，黯夜公主跟沐王爷果真是天生一对，黯夜公主也是天仙一般的容貌啊！”

　　“……”

　　赞美声随着宇文瑟跟黯夜公主柯嫣如的出场而异常的热烈起来，大臣们都迫不及待的将自己的溢美之词送给这一对新人，以求在以后的宦途中能够有更好地发展……

　　苏晴晴远远的听到这些溢美之词，心中不是个滋味，心想若是自己跟宇文瑟结婚，人们会怎么说呢？是不是也会像现在这样祝福和夸赞自己呢？呵呵，可能不会吧！因为我不是公主，也永远成不了公主，所以就无法享受这奢侈的幸福……

　　“宇笨蛋，你听到他们说什么了吗？”黯夜公主听到大臣们的祝福，心里美的跟个什么似的，小声的对自己身边的宇文瑟道。

　　“嗯……听到了……”宇文瑟身在官场这么多年，自然知道大臣们所说的所有好话，只不过是在为了他们自己以后的前途而已，所以并不像黯夜公主柯嫣如那样放在心上，但还是配合着黯夜公主笑了一下。

　　“仪式开始！”内侍的一声喊，传到苏晴晴的耳中，苏晴晴心里顿时又凉了一下，她知道，自己以后真的就没有可能陪在大色狼的身边了，因为下一秒，大色狼就是——有妇之夫了！

　　“小晴晴，你的手颤抖什么？”凤景澄眼角朝苏晴晴一撇，便又恢复到目视前方的样子，淡淡的问道。

　　“我……我哪有啊！”苏晴晴把手心虚的背到后面，撇着嘴道。

　　“哦～！那就好！”凤景澄还是淡淡的口气。


第249章 婚庆大典（下）

　　苏晴晴看了凤景澄一眼，只见凤景澄虽然说话的口气波澜不惊，但是自己还是在他的眼神中看到了一丝的悲伤：自己喜欢的女孩子不知喜欢自己一个，实在是件让人不怎么高兴的事情……苏晴晴看着，心里有一点感觉对不起凤景澄。

　　凤景澄的正前方，透过那根‘问天柱’，正好可以看到宇文瑟跟黯夜公主朝着自己的方向走来。凤景澄的心里有那么一点为了自己而高兴的快感，一直深深的看着两人手牵着手走到自己的面前。

　　“皇兄……”黯夜公主害羞的叫道，看了凤景澄一眼，立即红着脸偏过头去。

　　若是平时，凤景澄也就是哈哈一笑来取笑自己的妹妹了，可是今天不行，今天是婚庆大典的日子，所有的大臣都在这里，自己自然不能失了威严，便只是点一点头，不再多说什么。

　　宇文瑟自刚才朝凤景澄走来的时候就一直盯着他不放，现在终于站到了凤景澄的面前，宇文瑟淡淡的道：“皇上，本王愿迎娶黯夜公主柯嫣如为妻……”

　　“哦～”凤景澄点点头答应，也是淡淡的道：“恭喜沐王爷得偿所愿……”

　　“本王也恭喜皇上得偿所愿！”宇文瑟盯着凤景澄，说了一句黯夜公主根本听不懂的话。

　　但是凤景澄却知道宇文瑟话中的意思，便只是淡淡一笑，道：“沐王爷以后可要好好待孤的公主啊！”

　　“这个……”宇文瑟板着的脸朝黯夜公主看去，眼神变得深情起来，轻轻的道：“本王一定会好好对待公主的……”与其说这句话是在对凤景澄说，倒不如是在对黯夜公主柯嫣如说。

　　柯嫣如听到宇文瑟的这句话，不禁心花怒放，使劲一点头道：“嗯，我也会好好的对你的！”

　　“看到你们能够相亲相爱……孤很欣慰……”凤景澄一边是哦这，一边牵起黯夜公主柯嫣如的小手，放倒宇文瑟的手里，然后让宇文瑟紧紧地握着黯夜公主的小手，大声道：“现在，孤就把黯夜公主交给沐王爷你了！”

　　听到凤景澄说这一句的大臣们，无不起来欢呼，为宇文瑟表示祝贺……

　　宇文瑟我这黯夜公主的小手，偷眼看了苏晴晴一眼，只见苏晴晴也在看着自己，眼神中第一次流露出不舍的样子，但是宇文瑟知道自己现在已经无路可退了，自己若是这时表示放弃黯夜公主，不但公主会伤心欲绝，就连自己也会觉得做得过分弄不好还会引起两国的战争……想着，宇文瑟便只好狠一狠心，把头扭向了黯夜公主的一边，大声的说给后面的大臣们道：“公主，本王一定会一生一世好好待你的！”

　　“呵呵！”平时话很多的黯夜公主，此时却是说不出什么来了，只是笑，一脸幸福的笑容。

　　苏晴晴站在一边，看着宇文瑟竟看的愣了，心想自己再也见不到那个在邀月坊肆无忌惮的调戏妇女的大色狼了，再也见不到跟自己拌嘴却从未赢过几次的大色狼了，再也见不到那个潇洒帅气风流倜傥的大色狼了……而且，最重要的是，‘大色狼’这三个字，以后……只有在自己的梦里喊喊了……

　　“好了，既然如此，王爷可以牵着黯夜公主去到‘问天柱’那里向上天祈祷了……”凤景澄淡淡的看着两个对视男女，心里忽然有一点嫉妒，不知道何年何月，自己才能跟小晴晴修成正果……

　　宇文瑟答应一声，一手牵着黯夜公主，大跨步的朝那根参天的柱子走去。要不是事先已经排练过，自己要是第一次见到这个高大的柱子，一定会像苏晴晴一样脸露惊讶之色的……

　　走进那根柱子，宇文瑟轻轻的将自己的手放到了柱子上，然后看着黯夜公主也将她的小手触摸到柱子，宇文瑟便开始朗声说道：“本王宇文瑟，发誓一生一世都会好好对待黯夜公主柯嫣如的，如违此誓，必遭天谴！”说完，闭上眼睛暗暗祈祷。

　　宇文瑟的声音远远的传了出去，苏晴晴听到耳中，知道关于大色狼的一切都已经结束了，自己不再是大色狼的‘沐王妃’，而大色狼也不再是自己的‘大色狼’……

　　黯夜公主听到宇文瑟的誓言后，心里有一丝感动，虽然这个宇笨蛋已经不止一次的这样跟自己说，但是以前都是半开玩笑的形式说的，而今天，自己是第一次见到宇笨蛋这样认真的跟自己说着河阳感动人的誓言，不禁眼眶有点湿……便将自己的手使劲按在‘问天柱’上，大声的道：“我黯夜公主柯嫣如，也发誓一生一世会爱沐王爷宇文瑟，一生一世，永不分离！如违此誓，愿与同罪！”

　　宇文瑟听着黯夜公主的誓言，再看着她一脸认真的表情，知道黯夜公主这个小丫头是真的真的很喜欢自己，非常非常喜欢自己……便心里有那么一点无奈的幸福感：“找一个最爱自己的人，会比找一个自己最爱的人幸福吧！”

　　“仪式成立！”内侍见黯夜公主和沐王爷都已经宣誓完毕，便大声的朝所有大臣们叫道。

　　话音还没落，宇文瑟忽然大叫一声，颓然倒地。

　　黯夜公主就站在宇文瑟的一边，但是却没有看到是谁伤害了宇文瑟，便赶紧扶起已经倒地的宇文瑟，朝四周一看，并无一个人影，便皱起了眉头担心的道：“你……你怎么了？”

　　宇文瑟好像神智有点不太清醒，眼神直勾勾的看着黯夜公主，费力的提起自己的一只手，皱着眉头看了一眼，然后便昏了过去。

　　“宇笨蛋，你怎么了？你说话啊！”黯夜公主一着急，连苏晴晴帮忙取的宇文瑟的外号都说了出来，一边叫喊着一边大力的摇着宇文瑟。

　　“去看看沐王爷怎么了？”凤景澄远远的看到宇文瑟忽然倒下，也是心里一惊，皱起了眉头叫过一个内侍来。

　　“是！”内侍答应着便要过去。

　　“我也过去！”苏晴晴急道，在这种关键的时候倒下，宇文瑟一定是出事了。想到这里，苏晴晴不禁有些焦急。

　　“不用……”凤景澄看起来好像有一点生气，一把拉住苏晴晴的小手，道：“小晴晴你不要慌张，孤还要处理整个局面，你前满不要再给孤添乱了……”说着，凤景澄果然皱起了眉头。

　　苏晴晴一看凤景澄皱眉，心想现在的局面自己过去确实是什么也做不了，但是就这样呆在这里自己又有些不甘心，何况凤景澄居然说自己是在添乱，心里便更加的不高兴起来……心里一气愤，苏晴晴便一咬牙一跺脚，一下抛开凤景澄的手，准备向宇文瑟那边跑去。

　　苏晴晴刚刚将凤景澄的手甩开，才迈出一步，忽然发现自己脊椎处一痛，好像有什么在自己的脊柱点了一下，然后自己就动不了了。

　　“多亏了你在！”凤景澄喘口气，淡淡的道。

　　“老头子我刚才也没有看到是谁下的手……”乐无稽的声音在苏晴晴的背后传来。

　　“连你也没有看到吗？”凤景澄有一点意外，本来自己还是寄希望于乐无稽身上的，但是却听到乐无稽说自己也一无所知。

　　“嗯，应该没有人对沐王爷下手才对！”乐无稽皱起了眉头，喃喃的道。

　　“你的意思是说，他是装的？”凤景澄看着远处不省人事的宇文瑟，心想怎么看都不像是装出来的，宇文瑟这个人自己还是见识过的，要是说他有这么出色的演技，自己才不会相信……想着，便又朝刚刚要过去探查的内侍道：“宣御医来为他看一下到底是什么病！快去！”

　　“是！”内侍再答应一次，看苏晴晴站在那里不动了，便飞也似跑开了。

　　“谁能告诉我，到底是怎么一回事？”黯夜公主的身边已经聚集了数个内侍，一起帮着黯夜公主扶着沐王爷。黯夜公主看着宇文瑟莫名其妙的昏过去，便心里既气愤又着急的道。

　　当然没有人回答，没有人看见是谁袭击了宇文瑟……

　　面对已经在下面议论纷纷的大臣们，凤景澄只得大声宣布道：“沐王爷这几天有点不舒服，所以一时激动旧病复发，没什么大碍……”凤景澄说着，顿了一顿，朝着乱哄哄的人群道：“婚庆大典也算是完成了，所以各位臣工也可以放心的离开了！”

　　大臣们你看看我，我看看你，既然皇上已经发话了，那自己再留在这里就是自找麻烦了，虽然都想要看看沐王爷是不是像皇上所说的那样只是旧病复发而已，但还是赶快的离去了。

　　等大臣们都已经退尽后，凤景澄大手一挥，朝身边的内侍道：“去把落弦叫来！”

　　“是！”内侍答应着，立马跑去叫落弦总管了。

　　“皇上，沐王爷确实是晕了过去……”那个原本奉凤景澄之命跑去查看宇文瑟的内侍回来了，小声的对凤景澄说道。

　　“你确定？”凤景澄皱起了眉头，连乐无稽都说没有看到有人来伤害到宇文瑟，那宇文瑟是因为什么原因才倒地不起的呢？

　　“奴才确定！”内侍点点头道，刚才自己跑过去看得时候，黯夜公主正焦急的拍着宇文瑟的脸，而宇文瑟看起来根本没有一丝的知觉……


第250章 问天柱（上）

　　“嗯，你退下吧！”凤景澄淡淡的道，这件事还是以后再说，现在重要的是要将宇文瑟治好，否则他这莫名其妙的一倒下，随之产生的影响就是邻国对自己的怀疑，这样的话，自己的计划就会受到阻挠，事情恐怕就不会……像自己想象的那样顺利了……

　　“皇上，你找我？”落弦急急的跑了过来，恭恭敬敬的站在凤景澄的面前道。

　　“派人把天坛的门前守住，不准任何人随意进出，有什么事立即向我汇报！”凤景澄淡淡的道，但语气中有一种不可置疑的力量。

　　落弦听完，立刻便叫道：“我知道了，皇上放心！”说完便要去做事。

　　凤景澄一把拉住落弦即将走开的身躯，道：“不要着急，还有……把天坛附近的这些布置都去除吧！现在已经用不着了，事情已经算是告一段落了……”

　　“是！皇上还有什么吩咐吗？”落弦有些不放心的道，以前的凤景澄，有什么事情总是一口气便都告诉自己，而不是像现在这样，需要再想一想才能将事情理得清楚……看来皇上日夜操劳还有他的头痛病再加上苏晴晴那丫头片子的刺激，皇上真的脑子已经有些反应不过来了……

　　“没有了……你去吧！”凤景澄看着远方的宇文瑟依然趴在地上，黯夜公主焦急的站在一边，而御医正在给宇文瑟做着检查，不禁心里有些烦，最近好像什么事情都不顺自己的心意，想着想着便头又有点痛了，便用一只手去按住头部的太阳穴，让自己通过按摩来舒服一点……

　　“皇上你……”落弦看到凤景澄的这个样子，反而不放心了，准备离开的脚步也停了下来。

　　“没事的……这里还有小晴晴呢！”凤景澄另一只手挥一挥，向落弦表示自己没有事情，又一下抓住了苏晴晴的小手，轻轻的拍着道。

　　“那……皇上你保重龙体，我先去办事了！”落弦说着，朝苏晴晴看一眼，眼中尽是恳求之色，接着道：“苏姑娘，皇上就拜托给你了！”

　　“嗯嗯嗯，你放心的去吧！他就交给我好了！”苏晴晴一挥手，朝落弦叫道，现在这个场面，自己也知道自己不能再任性下去，否则本来已经乱的够呛的局面，就会更加的像是一锅粥了。

　　“哦！～”看到苏晴晴大手大脚的样子，落弦只好转过身去忙皇上交付给自己的事情了……

　　“你……你没事吧？”苏晴晴看到落弦走远了，低头看一眼还在捂着头的凤景澄，小心翼翼的道。

　　“没事……”凤景澄按着头按了一会儿，仿佛好了一些，站起身来，牵着苏晴晴的小手，道：“走，随孤过去看看！”说着，便朝宇文瑟倒着的地方走去。

　　苏晴晴被凤景澄牵着自己的手，便有些不知所措的跟着，自己现在的处境甚是尴尬，自己明明想要去看看宇文瑟的伤势，但是又因为自己跟宇文瑟一点关系都没有了，自己根本没有理由去看他……而且，自己如果跑去看他，凤景澄这个死狐狸一定会难过的，他一难过，说不定头痛病就会越发的严重。

　　走到宇文瑟的身边，凤景澄低下头去仔仔细细的看了宇文瑟一眼，只见宇文瑟果真是昏了过去。

　　黯夜公主见自己的皇兄过来，像是抓住了救命稻草一样，大声的着急叫道：“皇兄，你快看看他是怎么了？”

　　“公主你不要担心，御医不是正在治疗沐王爷吗？”凤景澄轻轻的抚着黯夜公主柯嫣如的肩膀以示安慰，淡淡的说道。

　　“可是……可是他正好好的，忽然一下就晕了过去……”黯夜公主还是很焦急，眼泪都在眼眶中打转了。

　　苏晴晴也低头看着宇文瑟，自己刚刚把目光全部锁定在了宇文瑟身上，虽然隔得很远看不清，但是宇文瑟好像是真的像黯夜公主柯嫣如所说的那样，莫名其妙的就倒下了……这……这到底是怎么一回事？

　　“御医，有结果了吗？”凤景澄一边抚着黯夜公主的肩膀，一边威严的道。

　　御医停下治疗，双眉紧皱，向凤景澄施礼道：“皇上，沐王爷这病，就好像是被人突然打了一闷棍一样，气血之道瞬间封闭，因此导致了昏晕……可是，沐王爷的身上没有一处伤口，也没有一道淤痕，所以……”御医说着，停下话音来捋着自己的胡子，然后下定论道：“沐王爷昏晕是真，但如何昏晕，小人实在是不知道！”

　　凤景澄听完御医的回答，不禁更是皱着眉头……难道这世界上还有比乐无稽更厉害的武林高手，可以在一瞬之间将沐王爷悄无声息的击倒，而且还可以不让已经是武林中数一数二的高手乐无稽有丝毫的发现……

　　“那沐王爷的伤势如何？”黯夜公主忍不住问道，黯夜公主想要问的，正是苏晴晴想要问的，只是苏晴晴实在是没有办法询问，所以一直盼着黯夜公主那个笨蛋丫头可以想起来，然后替自己问道。

　　“公主放心，沐王爷气息平稳，并无大碍，只要多多休息一下便可……”御医给宇文瑟下了定论……

　　“真的？”黯夜公主惊喜道，本来宇文瑟突然在自己面前不省人事，吓得自己还以为宇文瑟出了什么大事，没想到并没有什么，不禁大是庆幸……

　　苏晴晴一听这话，心里也是顿时放心了不少，大色狼毕竟是陪着自己很久很久的人了，从自己来到这个莫名的世界来以后，还没有见到死狐狸之前，便已经跟大色狼有过一段缘分了，现在想起来，自己依然觉得那是一段很是没好的回忆……虽然，只是回忆了……

　　“来人啊！”凤景澄喊道：“把沐王爷抬下去休息！”听到宇文瑟并无大碍的消息，凤景澄原本紧紧捏着的一把汗也终于松下来了，现在最重要的就是让宇文瑟好好的休息，让黯夜公主陪在他的身边……于是，凤景澄拍拍黯夜公主柯嫣如的肩膀，轻声道：“公主，你去陪着沐王爷吧！”

　　“嗯！我一定会寸步不离的看着他的！”黯夜公主深情的望向宇文瑟，轻轻的道。说着，便跟着已经抬起宇文瑟身体的四个内侍后面，对凤景澄道：“皇兄，我们先退下了……”

　　凤景澄一点头，黯夜公主便跟着抬宇文瑟的队伍离开了……转眼间，天坛之处，只剩下自己跟苏晴晴了，其余皆是一些处理后事的内侍们……

　　“小晴晴，依你看，这件事到底是怎么回事？”凤景澄等黯夜公主走远，轻声的发问道。

　　“啊？”苏晴晴吓了一跳，在自己的记忆里，凤景澄是很少去询问别人的意见的，尤其是自己的意见，这次怎么反而询问起自己来了……：“我……我也不知道啊！”

　　“哦～是嘛……”凤景澄低下头，淡淡的道：“孤以为小晴晴你总能解释一些说不过去的事情呢……”说完，便不再看苏晴晴，只是喃喃自语的回忆道：“刚才他……他在做什么……只是再跟公主一样将手放在了‘问天柱’上而已……”

　　“问天柱？”苏晴晴忽然想到这根柱子不就是‘问天柱’吗？会不会是这根柱子有什么问题呢？想到这里，苏晴晴便一边指着柱子一边对凤景澄道：“死狐狸……是不是这根柱子有什么魔力啊？”

　　“小晴晴你不要逗了……”凤景澄没想到苏晴晴居然会给他这样一个无稽之谈的答案，便摇摇头苦笑道：“还是孤自己想好了……”

　　苏晴晴听到凤景澄否认自己的想法，立即撅起了小嘴，心想本大小姐所说的话怎么就没有可能了，连穿越时空来到你这个世界这么不可能发生的事情都已经发生了，即使再发生什么，本大小姐也不会感到奇怪……

　　“到底是怎么回事？”凤景澄仍然在绕着柱子打转，寻找有什么可疑的地方。

　　“哼！”苏晴晴看凤景澄果真没有将自己的话当真，便心想本大小姐亲自试一试，不就知道是不是这根‘问天柱’在作怪了？想着，苏晴晴便慢慢的将手放在了‘问天柱’上……

　　‘砰砰砰’的心跳声，伴随着苏晴晴将自己的小手放到了‘问天柱’上，心想是不是有什么魔力，这根柱子会让自己在一瞬间昏倒过去……

　　想着，想着……

　　可是，一秒钟过去了，十秒钟过去了，依然没有任何事情发生，苏晴晴纳闷了，怎么会这样，难道这根柱子就只是普通的柱子而已，根本没有什么特别之处……难道是自己想错了……

　　“小晴晴，你在干什么？”凤景澄转了一圈又一圈后，还是丝毫没有任何头绪，但是看到苏晴晴竟然在很认真的抚摸着那根‘问天柱’，不禁心里感到有些好笑。

　　“本大小姐正在‘问天’，不行啊？”苏晴晴没好气的看着凤景澄一副带有标志性狐狸般笑容的英俊脸庞，撇着嘴道。

　　“哦～是吗？”凤景澄笑着道：“那小晴晴帮孤算一下，孤什么时候跟小晴晴你才能喜结连理啊？”


第251章 问天柱（下）

　　苏晴晴脸色顿时黑了下来，这个死狐狸真的有头痛病吗？怎么占起自己便宜来丝毫不落后于大色狼呢！于是，苏晴晴小声的叫道：“死狐狸……你不要做白日梦了，本大小姐才不会去算那种事情呢！”心里却有些期待想要知道自己跟凤景澄的未来会是怎样一个样子……

　　刚想到这里，忽然，苏晴晴的大脑中一个画面忽然一闪而过，这个画面中燃烧着熊熊的火光，火光之中坐着两个人……那个……那个女孩子不就是自己吗？那……那个……果然是凤景澄这个死狐狸……他捂着头干嘛，怎么好像一点生气都没有了呢？呀！流……流血了……死狐狸你流血了！

　　“小晴晴……你怎么了？”凤景澄正跟苏晴晴开着玩笑，却发现苏晴晴在一瞬间好像是整个人都定格了一样，眼睛眨也不眨，身体动也不动……

　　“死狐狸你流血了！”苏晴晴忽然大声叫了出来，一下子睁大了眼睛，满头的大汗……

　　“哪……哪有……”凤景澄一听苏晴晴居然大声叫出自己‘死狐狸’的别名，立刻转头去看周围收拾东西的内侍们，看到内侍们仿佛没有看到一样，凤景澄这才放下心来，幸好这些内侍都是还算聪明……否则自己可就要颜面扫地了。

　　“你……你没事吧？”苏晴晴一下子好像醒了过来，赶紧在凤景澄的身上寻找着什么……

　　“小晴晴你怎么了？”凤景澄再次问道，因为苏晴晴惊慌失措的表情不像是装出来的，便接着问：“你在找什么……”

　　“找伤口啊！”苏晴晴一边说着一边继续寻找：“你流血了，你流了好多的血，那些血都把你的衣服染红了，真的全部染红了……”说着，声音都不由得变得很是颤抖。

　　“小晴晴你在胡说什么啊，孤不是好好的在这里吗？”凤景澄拍拍自己的身子，虽然自己还有些头痛，但还不至于满身是血吧？

　　“我……我刚才好像做了一个奇怪的梦……”苏晴晴看着凤景澄果然身上一滴血都没有，便渐渐的冷静了下来，摸摸自己的额头，小声的道。

　　“做梦……什么梦？”凤景澄有点奇怪的道，难道小晴晴最近因为没有休息好的缘故，所以刚才睡着了？……不可能啊，刚刚明明小晴晴是在睁着眼睛的……

　　“我梦到你跟我在一间屋子里，屋子已经着了火……火很快就要将我们吞噬掉……我就陪在你的身边，可是你却好像要死了的样子，身上满是血迹，而且还不停的自己敲打着自己的头部，仿佛头痛的很厉害……”苏晴晴回忆着刚才自己脑子中忽然出现的场面，颤声说道。

　　“呵呵，小晴晴你可能是最近睡眠不足精神紧张，所以回去好好睡一觉休息一下就好了！”凤景澄不以为意的道，看来小晴晴真的是累了……

　　“但愿只是幻觉吧……”苏晴晴喃喃的道，自己心里还是有一点的担心的，因为刚才那个梦实在是太逼真了……

　　“好了，小晴晴，你不要再摸着那个‘问天柱’了，好好回去休息吧！”凤景澄扶着苏晴晴，有些心疼的道，现在苏晴晴，好像是惊弓之鸟一样。

　　“问天柱？”苏晴晴心里好像忽然点起了一盏明灯，难道刚才脑海中出现的一幕，是自己向上天询问跟凤景澄以后的未来是怎么一个样子的答案？这样的话，这根柱子出现的信息就是真的了，拿自己摸着柱子真的就可以向上天询问事情了……嗯，我再试一下不就知道了……想着，苏晴晴便一手摸着‘问天柱’，一边闭上眼睛心里暗暗想着：“死狐狸怎么会满身是血？”

　　忽然，果然如苏晴晴所料，苏晴晴的脑海中立即就出现了一个画面，那个画面中，一只箭向自己飞来，然后风景横侧身将自己拉到后面，然后那支箭准确无疑的射中了凤景澄……再然后，就是那个满身是血的凤景澄了……

　　“小晴晴，你又怎么了，赶快回去休息吧你！”凤景澄看着苏晴晴不知怎么回事，两只眼睛又一动不动了，仿佛本来已经恢复正常的苏晴晴，一瞬间便又愣住了。

　　“没……没事……”确定了这根‘问天柱’果真是可以向上天询问未来的事情的柱子，苏晴晴反而冷静了下来，因为自己知道，自己所看到的一切，都是真的……凤景澄……真的会受伤……

　　“小晴晴，来，孤陪你回去休息，好吧？”凤景澄心想反正现在也找不到一点线索了，就不如先陪这个倔强的小晴晴回去休息好了。

　　“死狐狸，你听我说……”苏晴晴少有的露出一副认真的表情，继续道：“如果有一天有一支箭朝我飞来，不要替我挡，听到吗？”

　　“你说什么啊？小晴晴……”凤景澄对苏晴晴的说法一点都不可以理解了，现在小晴晴怎么总说些胡话呢？想着，凤景澄不禁有些担心小晴晴是不是病了……

　　苏晴晴睁大了眼睛看着凤景澄，这个帅气妩媚的男子，自己确实喜欢他，对他也难以自拔，所以自己不想让他替自己去死，不管那支箭是为什么朝自己射来，自己都不要凤景澄出事……想着，苏晴晴决定再将手放到‘问天柱’上，问一下那支箭是从何而来，然后说不定自己就能躲得过去……

　　刚刚把手放到‘问天柱’上，苏晴晴这次的感觉却与前两次的而感觉大相径庭，忽然有一种体内的活力一下子被抽光的感觉，自己浑身都使不上力气，苏晴晴立马将手从‘问天柱’上拿了下来，因为这次自己除了难受外，什么都没有看到……难道这根‘问天柱’使用的次数是有限的，自己的机会已经用完？应该不是，好像自己每问一次，自己好像体内就少一分活力，弄不好是因为自己没有了活力，所以才造成没有办法继续‘问天’，等到明天将活力恢复了，自己再来‘问天’也好……

　　“走吧……小晴晴……”凤景澄还在催促着苏晴晴，因为苏晴晴看起来越来越不正常了。

　　“好……”苏晴晴一边答应着，一边心想刚才大色狼之所以会一下子好像被什么击倒在地，是不是也是因为这根柱子的关系，是不是大色狼说了什么触犯了上天，所以上天才惩罚了大色狼……想着，苏晴晴决定再做一次试验……

　　苏晴晴刚刚想把手再次放到‘问天柱’上，凤景澄的一只大手已经抓住了自己的胳膊，苏晴晴回过头去，悄无声息的将自己的一只手放到‘问天柱’上，然后看着凤景澄的眼睛，对凤景澄道：“死狐狸，我会永远陪在你的身边……”

　　话音刚落，苏晴晴忽然感觉手好像被雷激了一下似的，整个身体立刻像是千疮百孔，就像千万只针一起扎向自己，苏晴晴不由得‘啊’的一声大叫，颓然倒地，觉得自己的眼皮忽然很重很重，模模糊糊之间看到凤景澄正惊慌的看着自己，而且好像还在说着什么，而自己，一点都听不到了……苏晴晴自己只是看着自己的手，然后眼皮真的抬不起来了，自己的世界变得一片漆黑……不过，苏晴晴晕倒之前，嘴角还是挂起了一丝笑容，因为自己终于闹明白了大色狼突然倒地的真正原因，那个原因，真的让自己还可以高兴那么一下下……

　　听到苏晴晴一声大喊，凤景澄立刻把所有注意力都集中到了苏晴晴的身上，看着苏晴晴颓然倒地，凤景澄立即向四周观望，但始终没有看到有谁对苏晴晴下手，不由得很是着急，双眉紧皱的叫着苏晴晴的名字，但是看到苏晴晴好像根本听不到的样子，凤景澄不由得更是着急，立即青筋暴涨的大声叫道：“来人啊！快宣御医！御医！”

　　“小晴晴，你没事了吧？”苏晴晴缓缓的睁开眼睛，然后看到了一张放大了的英俊的脸庞，凤景澄的眼神里绽放出的一种光芒，那种光芒叫做——“疼爱”。

　　“恩……没事了……”苏晴晴扶着自己的头，慢慢的坐了起来，本来是凤景澄头疼的，而现在，老天似乎是在开玩笑一般，仿佛在惩罚自己老是气凤景澄，所以也让自己头疼一下。

　　“小晴晴，你怎么会昏倒，有没有感觉到是怎么回事？”凤景澄担心的道，眉头紧紧的皱了起来。

　　“我怎么会在这里？”苏晴晴没有急着回答凤景澄的问题，而是把目光先放到了周围的景物上，自己躺在柔软的床上，盖着轻柔的绸子被，这里明明是自己所住的寝宫嘛！

　　“是皇上把你抱来的……”旁边站着的落弦插嘴道，看起来落弦也有一点着急。

　　“你……你把我抱来的……？”苏晴晴看着凤景澄，他自己身体就够差了，还抱着本大小姐……

　　“是皇上亲自抱来的……谁都不让抱，非得自己亲自来！”落弦好像是在埋怨凤景澄，在落弦的心目中，凤景澄一直是个好皇上，不但是个好皇上，而且还是个平易近人的皇上，所以不管做什么事情，凤景澄都不会责怪自己。就是因为落弦有了这样的想法，才不会向其他的内侍一样害怕凤景澄，就像害怕老虎一样。

　　“行了落弦，你先出去吧！”凤景澄好像觉得落弦说的话已经有点太多了，便一挥手道：“出去后把门前的内侍也赶走，孤和小晴晴有重要的事情要商量……”

　　“哦！”落弦好像很是失落，他知道凤景澄所说的重要事情就是为何沐王爷跟苏姑娘都是突然昏倒的这件事……但是既然皇上有令，自己还是速速撤离比较好……想到这里，落弦便一点头答应了，慢慢的不情愿的朝门前挪去。

　　“喂，落弦……”苏晴晴躺在床上，轻轻的道。

　　“嗯？”落弦心中一喜，心想还是苏姑娘善解人意，知道自己想要留下来听听故事的经过……

　　“出去的时候不要忘了把门关上……”苏晴晴淡淡的道，都没有抬起眼来朝落弦看一下。


第252章 晕倒的答案

　　“哦！”落弦无比的失落，知道自己是没有可能留下来观看这些场景了，便知趣的走出殿外，将殿门关上，认命的将所有手在门前的内侍都轰走了，然后自己也耷拉着脑袋离开。

　　“小晴晴，你还有没有感到哪里不舒服？”凤景澄担心的道，心想苏晴晴要是真有什么事情，自己可怎么办啊！

　　“没有的，你放心好了……”苏晴晴看着凤景澄一脸担心的样子，知道凤景澄心里已经将自己认认真真的看成了自己人，自己难过他就难过，自己心痛他就心痛……

　　“那小晴晴你知道是谁害你晕倒的吗？”凤景澄抱着一线希望询问苏晴晴道，希望能在苏晴晴身上解开谜底。

　　“嗯，我知道是怎么一回事了……”苏晴晴回想着当初的情景——自己将手放在了‘问天柱’上，然后自己就通过‘问天柱’向老天传达自己的想法……想着，苏晴晴问道：“沐王爷醒了过来吗？”苏晴晴说大色狼都已经说习惯了，忽然一次要说沐王爷这三个字，还有点不太适应……在自己印象中，自己好像总共也没有几次这样叫过大色狼。

　　“嗯，沐王爷已经醒了，黯夜公主正在照顾他，你就不用担心了……”凤景澄心想苏晴晴一定是在担心宇文瑟的安全，不禁心里有一点难过，说话的语气都没有刚才那么热情了。

　　“嗯……”苏晴晴一听凤景澄说话的口气，就知道凤景澄一定是在想自己为大色狼担心了，但是自己有没有办法解释，一旦解释就会越说越复杂，看起来就好像是在欲盖弥彰……便转移话题道：“沐王爷不知道自己是怎么晕倒的吗？”

　　“孤已经派人去问过了，但是沐王爷看起来好像也不知道自己是怎么晕倒的……”凤景澄皱着眉头道。

　　“哦！”苏晴晴答应着，心想大色狼是真的不知道自己怎么晕倒的，还是说不愿意承认他的心里还有我……

　　“小晴晴你怎么知道的？”凤景澄感到有一点奇怪，想了一想道：“不会真的像是你所说的那样，是那根‘问天柱’有问题吧！”

　　“嗯……是那根‘问天柱’的关系……”苏晴晴点点头，看着凤景澄，解释道：“那根柱子真的有魔力，只要将手放在上面，然后询问问题，就可以看到未来发生的事情……”

　　“那……那跟你晕倒又有什么关系？”凤景澄还是不能接受这样的答案，自己一直就相信这个世界上是没有什么事情能超出自己的理解之外的，但是苏晴晴今天所说的这件事，真的让自己无言以对了……

　　“那根柱子还有一种能力……”苏晴晴看着凤景澄，顿了一顿，接着道：“就是如果摸着柱子的时候说谎话，就会遭到‘天谴’！”

　　“‘天谴’？”凤景澄叫道：“你的意思是说，小晴晴你晕倒是受到了天谴？”

　　“好像是这样，当时我觉得手上好像有电流通过一样……然后真个身体都麻痹了……然后……就晕倒了……”苏晴晴淡淡的道，就像在讲别人的事情一样。

　　“真的是这样？”凤景澄不能接受这样的解释，但是事实就摆在眼前，宇文瑟是这样突然一下子晕倒的，小晴晴也是同样的方式晕倒的……

　　“你不相信我？”苏晴晴眯起眼睛道，心想凤景澄这个死狐狸太相信自己的感觉了，而没有考虑过这世界的事情不是都在他的掌握之中的……

　　“相信相信……”凤景澄喃喃的道，可是这样的事实，自己还是要再多一些的时间才能接受。

　　“嗯，我没事了……”苏晴晴坐了起来，看着凤景澄，道：“所以，我说得所有事情，恐怕都是真的……”

　　“所有事情……”凤景澄喃喃的继续道：“你是说……”

　　“嗯……”苏晴晴又想起了自己摸着‘问天柱’时出现的那些画面，满身是血的凤景澄躺倒在自己的怀里，已经奄奄一息……自己不要看到那样的场景，永远不要……

　　“小晴晴你会中箭……是谁向你射出的箭！”凤景澄的手有一点发抖了，难道自己真的要像小晴晴所说的那样，满身是血的死在小晴晴的怀里？

　　“我不知道……我没看到……”苏晴晴皱起了眉头，当自己想要看看是谁向自己射出的那支箭的时候，自己好像忽然失去了跟‘问天柱’相通信息的能力，再也看不到了那画面。

　　“小晴晴你放心，不管怎样，孤都不会让你受到一丝的伤害的……”凤景澄一下子紧紧地抱住了苏晴晴，苏晴晴发觉凤景澄的怀抱竟然在发抖，仿佛在害怕会失去自己。

　　“嗯……”苏晴晴喃喃的答应着，忽然又一摇头，道：“不！不要……我不咬你为我挡箭，我要你好好的，你明白吗？”苏晴晴说完，自己都心里觉得跳的厉害，自己对凤景澄的感觉难道已经到达了宁愿自己受到伤害，也不要他有一点点的损伤的地步了吗？

　　“孤的事你就不用管了……”凤景澄抚着苏晴晴的脸，小声的道，声音虽小，但是语气很是坚定。

　　“不行，我们说好了，你不能救我……听到没？”不知道为什么，苏晴晴听不到凤景澄答应自己，就有一种好像要抓不住凤景澄的感觉……

　　“好好好……孤答应你，好了吧？”凤景澄敷衍道，知道这样说下去，小晴晴也不会做出任何让步……

　　苏晴晴看着凤景澄的脸，知道他是在敷衍自己，但是自己又能说什么呢？自己只有小心一点，不让自己受到那样的威胁……‘问天柱’所展现的画面，是不是已经既定了的命运呢？而命运，是不是一旦确定便没有办法改变的呢？是不是人力真的无法回天……

　　“小晴晴，你在想什么？”凤景澄看到苏晴晴在自顾自想什么事情，便淡淡的道。

　　“没……没什么……”苏晴晴被凤景澄从自己的思绪中拉了出来，便轻声道。

　　“嗯……这样的话，小晴晴你就一直在这里静养好了……”凤景澄说着，顿了一顿，道：“孤有点事，要出去几天……”

　　“出去？”苏晴晴忽然有一点心慌的感觉，道：“去哪里？”

　　“你就不要管了，你只要好好休息就行了，孤只要几天就可以回来的！”凤景澄好像有一点不敢看苏晴晴的样子。

　　“不管你要去哪里，我都一定要跟着，否则……”苏晴晴语气坚定的道：“否则我就回邀月坊！我绝对说话算话！”

　　“好吧！”凤景澄看着苏晴晴一张倔强的小脸蛋，只好妥协道：“但是你要乖乖的听孤的话！”不知道为什么，自从苏晴晴朝自己暴怒了一次后，自己好像对小晴晴就懂得了尊敬……甚至是害怕……害怕苏晴晴会再次朝自己发怒，这样的话，自己除了心痛，没有别的什么益处。

　　“好！”苏晴晴嘿嘿一笑，现在只要先让凤景澄这个死狐狸不管是到哪里去都要带着自己就成了，至于自己到底听不听话，等以后自己再按心情来定吧！想着，苏晴晴便不自觉的笑了出来。

　　苏晴晴这一笑，不禁让凤景澄更加的不放心了，小晴晴本来就是出了名的惹是生非的丫头片子，自己要是再控制不了她，俺说不定真的会出什么乱子……而且现在的自己，已经对苏晴晴感觉有心无力了，以前还能控制的住小晴晴，可是现在，自己的心里也有点开始害怕小晴晴了，再加上自己现在头疼时不时的复发，一旦复发就疼得像是什么也没法想一样……那样的话，小晴晴真的是很可怕的……想到这里，凤景澄不禁苦笑，以前自己对付小晴晴很是容易，而现在，自己似乎已经对付不了她了……

　　“你笑什么？”苏晴晴看着凤景澄奇怪的笑容，以为凤景澄这个死狐狸又在想什么办法整自己来着……难道是那个该死的般若菠萝蜜盘子？死狐狸该不是想用那个来威胁自己，不让自己跟去吧？这样的话，自己真的会投鼠忌器呢！

　　“没……没什么……”凤景澄淡淡的道，把苏晴晴一把扶直了，柔声道：“小晴晴你真的没事了？”苏晴晴被凤景澄这样的眼神看着，反而有一点不好意思，便红着脸侧向一边，轻声道：“当然没事了，只是你自己多心而已……人家沐王爷那边一定已经生龙活虎的跟黯夜公主闹着玩了……”

　　凤景澄一听苏晴晴使用‘人家’这个词来形容宇文瑟，不禁心里有些高兴，便一把将苏晴晴紧紧的抱在怀里，笑道：“小晴晴……”

　　“怎么了？”苏晴晴感到奇怪的问道，刚才自己也没有干什么啊，怎么死狐狸好像一瞬间像是吃了摇头丸一样激动，还将自己抱在怀里……自己感受着凤景澄的怀抱，轻声的问道：“什么时候出发啊，本大小姐在你的皇宫里已经呆的腻了……”

　　“是吗？那咱们今天下午就走！”凤景澄淡淡的笑道，一刮苏晴晴的小鼻子，道：“小晴晴你知道你昏睡了多久吗？”

　　“不知道……”苏晴晴一摇头，心想今天不是刚举办完了大色狼和黯夜公主那个笨丫头的婚礼吗？

　　“今天已经是初三了……”凤景澄淡淡的道，顿了一顿，继续详细的解释给苏晴晴道：“你已经昏睡了两天了啊！”

　　“啊？这么久？”苏晴晴惊叫道，果然人一昏睡过去就什么都不知道了，现在自己竟然不知不觉间便已经两天过去了……自己摸摸自己的肚子，心想：“我竟然还没有感到肚子饿哎～”刚刚想完，立马就听到了肚子‘咕咕’的叫声……


第253章 天象突变（上）

　　苏晴晴肚子里‘咕咕’的叫声实在是有点大，大到连凤景澄都已经听到了，便将苏晴晴扶起床，朝外面叫道：“来人啊，准备膳食！”听到外面没有声音，便回过头来恍然大悟的对苏晴晴不好意思的道：“孤忘了，已经将人都叫走了……”

　　苏晴晴鄙夷的看着凤景澄，怎么这个死狐狸现在的智商跟以前差距有点大了呢？是不是自己跟他呆的时间长了，把自己的无知传染给他了……这样的话……嘿嘿，倒是更加有趣了，省得自己整日里斗不过他……

　　看到苏晴晴奇怪的一会儿叹息一会笑的，凤景澄便知道小晴晴在想自己呢，便说道：“小晴晴你休息着，孤亲自给你去找食物……”说着，不禁一笑——自己当皇上这么久了，这还是第一次去这样的伺候别人呢！看到苏晴晴点点头，凤景澄便真的出去找吃的了。

　　等到凤景澄离开，整间大殿里只剩下苏晴晴一个人了，苏晴晴面对着空空的大殿，心想自己现在真的是有种以前感受不到的幸福，但是这种幸福能够幸福多久呢，自己会不会就像是扑火的飞蛾……自己如果不靠近凤景澄说不定凤景澄就不会出事啊！可是……可是自己又怎么舍得离开凤景澄的身边，现在的自己，很多时候就已经想不起那个该死的般若菠萝蜜盘子了，更多的时候是在想死狐狸怎么样了，他在干什么，他对自己怎么样……

　　正想着，凤景澄已经推门进来，手里捧着一个果盘，不好意思的朝苏晴晴笑笑，道：“孤出去才发现自己根本不知道御膳房在哪里，所以只好回去拿了个洗好的果盘过来了……”

　　看着凤景澄的样子，苏晴晴忍不住想要笑，虽然死狐狸看起来很多方面都要比自己强出不止一点，但是一旦跟生活有关了，死狐狸好像就没有那么万无一失了……想着，肚子又在提醒自己饿了，便从果盘中抽出一个大红苹果，啃了起来……

　　公主的寝宫里，宇文瑟正躺在公主的床上，睁大了眼睛也不说话，直勾勾的看着天花板。

　　“自己这是怎么了，难道我对小晴晴的心还是没有完全放下……为什么当我一摸那根柱子的时候，心里好像就被突然电了一下，仿佛是老天在惩罚我那番誓言说的并不是真心发出的……”宇文瑟躺在床上，眼神有点哀伤的想道。

　　“宇笨蛋，我回来了，你先凑活着吃点吧！”黯夜公主也是跑出去给宇文瑟准备食物去了，而且找来的食物也跟凤景澄找来的没什么区别……凤景澄找来的是果盘，而黯夜公主柯嫣如找来的则是点心……但是这并不耽误已经昏睡了两天的宇文瑟很是幸福的吃着。

　　“好吃吗？”黯夜公主看到宇文瑟有点狼吞虎咽的表情，心里好像有点成就感，虽然自己也知道这些点心不是自己做得，但至少是自己找来的，所以也算是有自己的一份功劳。

　　“当然……好吃！”宇文瑟如果不是真的饿得不轻，其实是对点心之类的东西不怎么感兴趣的，毕竟自己的王府最少不了的就是这些东西……而且最重要的是，凭自己的口感来说，这些点心恐怕不是今天刚出炉的……说不定是黯夜公主从一个经常性没有人进去的大殿中拿来的，那种一般没有人进入的大殿中，一般内侍总是偷懒，几天才换一次里面的水果点心的……

　　“呵呵，宇笨蛋，本来我还想给你一起拿点水果的，可是果盘里的水果好像有点不好吃了的样子，所以我就没有拿了……”黯夜公主似乎很感到奇怪，水果怎么会有些枯萎了呢？

　　“果然！”宇文瑟暗暗的想道，这些点心果然不是今天的了……想着，宇文瑟便觉的自己吃不下去了，于是轻轻的将点心盘子放到了床边，一把抱住了黯夜公主，深情的道：“公主，我们两个已经成婚了，对吧？”

　　“对……对啊！”黯夜公主红着脸说，本来自己想问怎么宇笨蛋吃了一点点心就放下了，但被宇文瑟这么一问，便不知不觉间忘记了。

　　“那……那我们什么时候洞房花烛啊？”宇文瑟调笑的道，现在的自己，最重要的是忘记小晴晴，彻底的忘记她，因为她，自己好像已经变得不像是以前那个风流倜傥的宇文瑟了……现在，自己一定要做个只爱黯夜公主的宇文瑟。于是，宇文瑟便半开玩笑半认真的道。

　　“啊？……你！”黯夜公主从没想到宇文瑟怎么会问这样的问题，身子一下子有些颤抖，整张小脸红得像是透了明，颤颤巍巍的道：“你……想什么时候？”

　　“本王……如此良辰美景岂可耽搁……不若就……现在吧！”宇文瑟看着黯夜公主那张通红的小脸，笑着道。

　　“……嗯！”黯夜公主仿佛下了很大的决心，然后点点头。

　　“啊？”这下轮到宇文瑟震惊了，自己本来只是想要跟黯夜公主开玩笑的，没想到黯夜公主一下子就答应了，这不禁让自己有些措手不及，一时有些不知所措。

　　“怎么……怎么了？”黯夜公主看到宇文瑟好像有待你哑口无言的感觉，便有些奇怪的问道。

　　“呵呵，没什么……”宇文瑟心想既然如此，就不要怪本王了……嘿嘿！：“公主，你真美……”一边说着，一边轻轻的按着黯夜公主的肩膀，示意她躺倒在自己的身旁。黯夜公主红着脸顺从着宇文瑟的指示，一点一点的……躺在了床上，感觉得到自己已经慌乱的心跳……

　　“死狐狸，咱们到底是要去哪里？”苏晴晴一边抱着那个大红苹果啃着，一边迫不及待的闻着凤景澄。

　　“我们？”凤景澄再次想要推翻跟小晴晴一起去的想法，便有些疑问的道。

　　“对，我们！”苏晴晴睁大了眼睛，一字一句的道：“你休想甩开我！”

　　“好吧好吧……”凤景澄感到无奈，自己现在是真的拿这个小晴晴一点办法都没有了，只好点着头答应。

　　“去哪里啊？本大小姐已经不止一次的问你了……”苏晴晴已经有点不耐烦了，因为凤景澄好像是故意在躲避自己的这个问题。

　　“到时候你就知道了！”凤景澄微微一笑。

　　“果然是不愿意告诉我！”苏晴晴心里想道，一张脸顿时就黑了下来，咬着牙一字一句的重复道：“本大小姐再问最后一遍，去哪里？”

　　“好好，孤告诉你还不行吗？”凤景澄苦笑着道，心想自己反正要带着小晴晴了，她知道也只不过是世间的问题而已了，便顿了一顿，道：“我们要去平安镇！”

　　“平安镇？”苏晴晴心里一惊，不知道为什么，凤景澄一提到‘平安镇’三个字，自己心里就会有一种忐忑不安的心情，好像在那个地方，注定要发生什么事情一样。

　　“对，这个月中旬就是四国相聚的日子了，孤是想要早日去哪里探查一下……”凤景澄皱着眉头说着，顿了一顿，继续道：“小晴晴你也知道，那南北两个小国好像不太安分，一直想要攻打我们东西两个国家，我听说邻国的慕容将军和庞将军已经分别去南北两个重要的防区镇守，以防万一了……”

　　“那……那……那又怎样？”苏晴晴心想确实是有这么一回事，而且还是发生在自己还在邀月坊的时候，当时慕容大哥确实是跟自己告别后去的北边镇守了，而庞飞龙也率军去了南边镇守，但是这一切，跟凤景澄又有什么关系呢？为什么自己心里隐隐的总是觉得有什么不对劲呢？

　　“所以孤要去平安镇看一下是不是有南北两国的刺客要对孤不利，就像小晴晴你在‘问天柱’那里看到的有人像你射箭，说不定就是南北两国的探子干的……”凤景澄皱着眉头解释道，一边解释还一边看着苏晴晴的脸色，仿佛害怕苏晴晴不相信自己一样。

　　“问天柱？”苏晴晴的注意力从凤景澄的话中转移到了那个‘问天柱’上，对了，只要自己再去问天柱那里问一下，不就知道是怎么一回事了吗？想着，苏晴晴便叫道：“死狐狸，陪我再去一次天坛！”

　　“什么？”凤景澄疑惑道：“去哪里干什么？”

　　“你笨啊？”苏晴晴惊喜的道：“不是未来的事情我们不知道吗？那只要我们去一次天坛那儿，然后再问一下‘问天柱’不就可以了？”

　　凤景澄一直不相信‘问天柱’的事情，所以也就一直都没有想起跟‘问天柱’有关的事情，现在经小晴晴一提起，自己也像是心里打开了一扇门一样，自己倒要看看，是谁胆敢朝小晴晴射冷箭的！

　　“走！”苏晴晴从床上一跃而起，一个大红苹果吃完的苏晴晴，好像顿时恢复了生机一样，兴奋的拉起凤景澄的手，便要朝外面跑去。苏晴晴刚一拉开大殿的门，忽然一阵大风就吹来，苏晴晴猝不及防，硬生生的被大风吹了进来。门也一下子‘砰’的关了过来。


第254章 天象突变（下）

　　“这是怎么回事？”苏晴晴感受着外面忽然一下子变坏的天气，刚才风和日丽万里无云的，怎么一瞬间大风就刮了起来，而且声音听起来还像是有什么东西在哭一样。

　　凤景澄使劲推开门的缝隙，向外面望去，只见天色忽然就黑了下来，乌云密布，心里便是一惊：“这是怎么回事？很多年都没有这样的天气出现过了，今天的天气怎么看起来这样的古怪，或是说……诡异？”

　　公主的寝宫内，黯夜公主正感觉着自己的心跳，剧烈的跳动让自己不禁有些害怕，害怕的闭上了眼睛……但是宇文瑟好像自从把自己按在床上以后就没有了任何的动作，于是黯夜公主柯嫣如决定睁开眼睛看一看……

　　在黯夜公主睁开眼睛的一刹那，自己忽然感到有什么贴到了自己的唇上——那是宇文瑟的唇啊！两个人的嘴唇开始纠缠在一起，起初黯夜公主还不好意思的只是承受，但后来就无法抗拒宇文瑟那挑逗性的舌头，便也主动的迎击了……

　　宇文瑟一边亲吻着黯夜公主，一只手开始渐渐的向下移动，慢慢的到了黯夜公主的胸前，宇文瑟手开始解开黯夜公主的衣衫。柯嫣如喘着粗气，整张小脸像是喝醉了一样，任由宇文瑟对自己的衣衫解开……

　　‘砰！’一声巨响，殿门忽然一下子打开了。黯夜公主也被这一声巨响惊醒了，一下子推开宇文瑟，自己卷缩成一团靠在床的内部，把通红的小脸埋在胸前。

　　“谁！”宇文瑟很是不满意这时候有人来捣乱，便一步跨下床去，朝门前跑来。大风一下子灌进了殿中，把宇文瑟的头发吹得四散飞扬……宇文瑟站在门前顶着大风，惊讶的想着：“这是怎么回事？天怎么一下黑了下来……”正想着，天便不止是黑了而已，隆隆的雷声开始莫名其妙的响起，而且一声比一声大……

　　“宇笨蛋……怎么了？”黯夜公主的声音在殿中响起，这时的她，仿佛是受了伤的小鸟，而不是以往那个能够领兵打仗的女强人了……

　　宇文瑟回过头来，望殿中走了两步，直到看到了黯夜公主的脸庞，这才微微一笑，安慰一样的道：“公主，没什么的，不是有人来了，是风吹开的殿门……”

　　“是吗？刚才天气不还很好吗？”黯夜公主还是有点莫名的慌张，殿中因为外面的乌云，而导致殿中都是黑乎乎的一片。

　　“呵呵，天气是老天爷说了算啊！这样的天气没什么的，不要害怕！”宇文瑟笑嘻嘻的道，心想公主第一次要做这种事情，有些害怕是难免的，所以不管发生什么事情，都像是受了惊的小兔子一样。

　　黯夜公主刚要硬着头皮说：“本公主才不害怕呢！”但话还未出口，忽然一声巨响‘轰隆’！一道白色的闪光仿佛就在眼前，耀得黯夜公主都睁不开眼了。宇文瑟听到巨响，也睁大了眼睛回头朝窗外望去，但是那耀眼的白光一样让宇文瑟睁不开眼了。

　　“啊！这是什么？”苏晴晴本来想着这样的天气还是在殿中呆一下，等到天放晴了再出去，没想到竟然又打起了雷，于是苏晴晴只好趴在窗台上欣赏这样的自然景观，苏晴晴记得，好像自从自己来到这个世界以后，就没怎么见过这样的雷雨天气……凤景澄看着苏晴晴趴在窗前，便也跟着站在了后面。但是就像黯夜公主那边发生的一样，一道白色的谣言光芒刺到了苏晴晴的眼睛。

　　“好像是雷电，只是离我们很近的雷电！”凤景澄在白光闪动的一瞬间反应奇快，一下子将头扭向了一边，而且在皱着眉头稍稍一想后，给出了自己的答案。

　　“雷电？在我们身边，这么近？”苏晴晴吓了一跳，难道真的有天打雷劈这样的惩罚啊，难道是要劈凤景澄这个死狐狸的，只是老天没有劈准而已，所以劈到了自己的周围？

　　“嗯，小晴晴你不是说过，没有什么事情是不可能发生的吗？孤现在只是在用的你的逻辑而已……”凤景澄淡淡的说道，但是话中好像有一丝的担心。

　　“嗯……不知道是不是劈坏了你的什么大殿啊？刚才那个耀眼的程度，很明显是劈在了你的皇宫中啊！”苏晴晴没想到凤景澄会以彼之道还施彼身，不禁有点生气，便笑着讽刺道。

　　“恐怕确实是这么回事！”凤景澄皱着眉头，没有一点跟苏晴晴开玩笑的意思，喃喃的道：“等下就会知道了……”

　　天气仿佛是在开玩笑一般，乌云在那一道巨雷之后便很快的散去，天空又恢复了万里无云的好天气，阳光静静的洒在了殿前，一切快的好像刚才的鬼天气都没有出现过一样……

　　“这个鬼天气……”苏晴晴看着外面的天气，撅起嘴道：“我还有为得下雨呢！”

　　凤景澄并没有说话，只是面朝殿门的拐角处，一直盯着那里，仿佛要等到什么人来一样。

　　“走啦！死狐狸，我们去那个‘问天柱’那里啊！”苏晴晴看着天气好了，立马又想拉着凤景澄去天坛那儿测一测未来……

　　苏晴晴话音刚落，一个内侍急匆匆的从殿门的拐角处朝这边跑来，一脸的惊恐的样子。凤景澄看着，淡淡的朝苏晴晴道：“没有去的必要了……”

　　“没有必要？为……为什么？”苏晴晴睁大了眼睛问凤景澄道，因为在苏晴晴看来，凤景澄的表情好像是已经知道了什么似的。

　　凤景澄没有回答，直到那个内侍慌慌张张的跑过来，然后对凤景澄跪下施礼道：“启禀……皇……皇上，大事不好了！”

　　凤景澄并没有慌张，或者说已经做好了心理准备：“是不是天坛那里出了事？”

　　苏晴晴听到凤景澄这般说，不禁吓了一跳，难道……心下一惊，便对那个内侍道：“‘问天柱’没出事吧？”

　　“这个……”内侍一脸的惊恐，道：“皇上，‘问天柱’被刚才的巨雷击中，一下子便裂开了……”

　　“果然……”凤景澄淡淡的道，心想难道是老天要亡我，所以才会用雷将问天柱劈坏，这样孤就不能预知未来了……

　　“你快说说是怎么一回事？”苏晴晴急着道：“整个事情的经过你都看到了吧，详细的讲给本大小姐听！快！”

　　“是……是！”内侍看着苏晴晴一副张牙舞爪的样子，吓得赶紧道：“小人是看管天坛的，刚才正在那里打盹呢，没想到天一下子就变得乌云密布了，小人怕下了雨，便想起身换个能够挡雨的地方再睡，没想到小人刚一起身离开，就听到后面一声巨响，小人赶忙回头去看，只见一道白光闪过，照得小人睁不开眼……等到小人终于能睁开眼的时候，却发现‘问天柱’已经……已经被当中劈成了两半……”

　　“怎……怎么会这样……”苏晴晴喃喃的道，现在唯一能够就自己的性命，或是说救死狐狸性命的，就是这个能够预测未来的‘问天柱’了，没有了这根柱子，那自己又怎么能够改变未来呢？想着，苏晴晴好像身体失去了中心一样，不自觉的摇摆起来。

　　“没事的……”凤景澄一把抱住摇摇欲坠的苏晴晴，对内侍一挥手：“你先退下吧！”

　　“是！”内侍害怕凤景澄突然发火，恨不得赶紧离开，见凤景澄松口，便立刻答应一声，几步便奔的不见了踪影。

　　“怎么办啊死狐狸……”苏晴晴看着凤景澄，急道。

　　“没关系的，我们先去看看再说好吗？”凤景澄一脸平静的样子，他知道，自己这个时候是不能慌的，因为小晴晴已经够慌了，如果自己再跟她一起慌下去，那恐怕事情会真的没法挽回，而小晴晴可能将会崩溃。

　　“嗯……”苏晴晴答应一声，现在所有的希望，都倾注在那根‘问天柱’是否还能使用上了……

　　凤景澄一点头，不再多说，拉起苏晴晴的小手，便朝天坛那边而去。

　　“公主……”宇文瑟皱着眉头，道：“好像出什么事了……”

　　“嗯……”黯夜公主在自己寝宫的床上，点点头表示同意宇文瑟的话。

　　自己心中这种心跳加快的紧张感是为什么呢？宇文瑟自己摸着自己的胸膛，心里暗暗想道……

　　“快快……”殿门外响起了一阵人声，声音焦急而恐慌。

　　“怎么了？”宇文瑟一步奔了出去，拉住一个内侍，问道。

　　“小人……小人也不清楚……”那个内侍好像很是慌张的样子，正在内侍总管的指挥下望东边跑去，但是却被宇文瑟一把拉住了，不禁有些着急，说起话来都结巴了，顿了一顿，咽了口唾沫，整理一下思绪，然后道：“沐王爷，听说是天坛那边出事了……”

　　“天坛那边？！”宇文瑟睁大了眼睛道，心想难道是那根‘问天柱’出了事情，便一下跑进殿中，拉起黯夜公主的小手来，道：“公主，走，我们出去一趟……”说着，顿了一顿，又道：“公主，天坛那边出事了！”

　　“啊？”黯夜公主也是一惊，便立马穿上鞋，将宇文瑟刚刚解开的衣服从新扣上，然后跟着宇文瑟朝天坛这边跑来。

　　“小晴晴，你看……”凤景澄拉着苏晴晴的步伐停住，因为已经到了天坛里面，而且那根‘问天柱’，已然矗立在自己的眼前。

　　苏晴晴望着那根‘问天柱’，震惊的说不出话来：原本高耸入云的‘问天柱’，最上面的不分已经被那个巨雷劈的掉了下来，摔在地上成了粉末，现在已经可以轻松的看到‘问天柱’的最上面了……下面的部分虽然没有被劈断，但是也已经裂开了巨大的缝隙，而且缝隙一裂到地。


第255章 再返平安镇（上）

　　“小晴晴，你还要不要试试……”凤景澄看着苏晴晴一脸失望的样子，便道：“说不定还有什么魔力……”

　　苏晴晴不抱希望的点点头，然后拉着凤景澄的手走上前去，‘问天柱’的周围已经全是碎石，都是‘问天柱’的最上端断掉摔下来时造成的，苏晴晴跟凤景澄小心翼翼的越过碎石，走到了‘问天柱’的跟前。

　　苏晴晴深呼一口气，现在的所有希望都寄托于这根‘问天柱’有极强的生命力了，即使是像现在这个样子，依然可以‘问天’！苏晴晴心里想着祈祷着，便慢慢地将手放在了‘问天柱’上，闭上眼睛，心里想道：“问天柱啊问天柱，告诉我未来吧！”

　　苏晴晴将手放在了‘问天柱’上已经半天了，但是依然没有任何的反应，苏晴晴的脑海中也没有出现任何的东西，没有任何一个莫名其妙的镜头在自己脑海之中一闪而过……

　　“怎么样？小晴晴……”凤景澄忍不住问道，虽然看着苏晴晴的表情，凤景澄已经可以知道答案了……

　　“没有用的……”苏晴晴摇摇头，皱起了眉头，事情总是这个样子，在自己觉得要得到某样东西或是要知道某件事的时候，总是会出现意外……难道这就是自己的命？

　　“没关系的，小晴晴……”凤景澄扶着苏晴晴，安慰她道：“你放心，不管怎么样，孤都不会让你出事的……”

　　“这才是我最担心的……”苏晴晴喃喃的道。

　　“好了……”凤景澄看到已经有内侍要过来处理这些落下的碎石了，便拉着苏晴晴的手，道：“小晴晴，我们先下去吧，让他们来打扫一下……”说着，便拉着苏晴晴的手下来了。

　　“皇兄！”凤景澄刚刚扶着苏晴晴下来，远处黯夜公主的声音就响起了。

　　“公主……”凤景澄露出淡淡的笑容，似乎在什么时候，只要不是独自面对苏晴晴的时候，自己总是能够很是绅士的笑出来。

　　“皇兄，这……这是怎么回事？”黯夜公主拉着宇文瑟的手奔到了眼前，看着这一切，黯夜公主不禁惊呆了。

　　“没什么……只是刚才的巨雷将‘问天柱’劈坏了而已……”凤景澄淡淡的道，仿佛并不放在心上一样。

　　“坏了……这么巧？”黯夜公主不敢相信这个事实，便回头朝宇文瑟看去。但宇文瑟好像并没有听到自己的说话，一直在凝视着那根已经被一劈为二的‘问天柱’发呆。

　　“宇笨蛋……你怎么了？”黯夜公主看着宇文瑟紧紧地皱着眉头，好像看着‘问天柱’的表情有什么心事一样，便疑惑的问道。

　　“哦！没什么！”宇文瑟这回听到了黯夜公主的问话，便摇摇头敷衍道。

　　“沐王爷……”凤景澄好像想起了什么事，微笑着道：“好像这根‘问天柱’有什么魔力，所以沐王爷才被‘问天柱’所伤的吧？孤希望以后沐王爷可以更加真诚的对待黯夜公主……”

　　宇文瑟一惊，心里知道凤景澄的这句话是什么意思，心想那根‘问天柱’的能力恐怕就是惩罚说谎的人吧！而自己被‘问天柱’惩罚，就是因为自己在起誓说只爱黯夜公主一个人时，心里又想到了小晴晴，所以才……想到这里，宇文瑟不禁感到有点对不住黯夜公主，便道：“本王知道了，以后一定会好好对待公主的……”

　　“呵呵，皇兄，宇笨蛋现在就对我很好啊！”黯夜公主根本被蒙在鼓里，丝毫不明白两个男人在说什么。

　　但是苏晴晴知道，苏晴晴看了宇文瑟一眼，心想现在不管怎么样，大色狼已经有了黯夜公主，而自己也决定要陪着死狐狸了，所以还是不要将晕倒的事情声张的好……

　　“好的……能有沐王爷的这句话，孤就放心了……”凤景澄淡淡的道：“相信沐王爷可以做到……”

　　宇文瑟看着凤景澄，自己依然是看不惯这个说话总是拐着弯的凤景澄，但是依然很是郑重的点了点头，这是自己对黯夜公主柯嫣如的承诺。

　　“好了，小晴晴，既然呆在这里也没有什么用了，咱们便先回去吧！”凤景澄看了怀里的小晴晴一眼，只见她还是一脸的不高兴，生怕宇文瑟和黯夜公主看出来了，便小声的道。

　　“哦，好的……”苏晴晴看了宇文瑟一眼，知道自己心中不该再有他，现在最好的遗忘他的方法就是不再见他……便一口答应了凤景澄。

　　“公主……沐王爷，你们也回去吧！”凤景澄说着，不再去看卿卿我我的二人，拉起苏晴晴的小手，便向天坛外面走去。

　　等到看不到宇文瑟和黯夜公主二人后，苏晴晴终于忍不住道：“死狐狸……怎……怎么办？”

　　“什么怎么办？”凤景澄浅笑着道，似乎已经忘记了自己要担心的是什么……

　　“别根本大小姐装！”苏晴晴满头黑线的道，都到这步田地了，凤景澄还有心情开玩笑，真不是一般人可以做得出来的……

　　“呵呵，没关系的，孤不是说过了吗？”凤景澄本来还带着微笑的脸庞忽然变得严肃认真起来，一致后抬起来抚着苏晴晴的小脸，背后的夕阳衬托着气氛，只见凤景澄轻轻的将头俯下在苏晴晴的颈前，微微的吻了苏晴晴一下，苏晴晴立刻有点心旷神怡的感觉，然后还没来得及陶醉其中，就有听到凤景澄轻轻的道：“小晴晴，孤说过，一定会保证你的安全的……”

　　苏晴晴听着凤景澄如同呓语的话音，使自己莫名的有些脸红的冲动，自己此时此刻，好像有眼泪要止不住从眼眶中流出，尽管苏晴晴强力忍着这叫做感动的滋味，但是仍然不可避免的眼眶红了，一下子扑在了凤景澄的怀里，道：“死狐狸……我不要你受伤……”

　　“啊，那好啊，小晴晴你只要不跟着孤，不就不会受伤了，孤也就不用保护你了？”凤景澄笑着道，尽管他知道，苏晴晴是不会放下自己的……

　　“滚！”苏晴晴一听到凤景澄到了此时此刻，还是没有放弃将自己这个累赘扯开的意思，不禁有些恼火，大声的道：“不管怎么样，本大小姐都要在你的身边！”

　　“你……你说真的？”凤景澄一愣，自己这是第一次听到小晴晴这么认真的对自己说这样的一段话，心中忽然像是点燃了一把火焰一样，深情的在苏晴晴的颈中又是一吻。

　　“当然是说真的！”苏晴晴被凤景澄这么一吻，心中有种好像是欲火一样的东西蹭蹭的望上窜，虽然苏晴晴的性格是一直不肯承认凤景澄所说的事情，但是这次却实在是无法背叛自己心中所想了……

　　“小晴晴……”凤景澄都不知道该说什么了，深深的将苏晴晴抱在了怀里，喃喃的叫着苏晴晴的名字。

　　“好啦好啦！”苏晴晴被凤景澄用力的抱了好久，感觉再这样下去自己就没法呼吸了，便想要将凤景澄推开，但是凤景澄似乎已经进入角色太久了，一时拔不出来，所以苏晴晴只好转移话题道：“死狐狸，我们该出发了！”

　　“嗯……好！”凤景澄似乎意犹未尽，不情愿的放开了苏晴晴，然后深情的看苏晴晴两眼，拉起苏晴晴的手，朝主殿走去。

　　“来人啊，给孤准备马车～！”凤景澄走到主殿前时，头也不抬的对着门前的内侍道，现在自己的目光，已经全部拿来放在了苏晴晴的脸上，那里还有空去看别人……

　　内侍也没跟说话，只是点了点头，生怕自己的一句话会打扰到皇上跟苏姑娘的感情交流……

　　凤景澄牵着苏晴晴的小手，一步一步的走到主殿之中，凤景澄的心中那团欲火还是没有熄灭，这一点连苏晴晴都已经看得出来了，凤景澄的双眼像是冒着血光一样，把苏晴晴看得浑身难受。

　　凤景澄也不再说话，只是将自己的嘴唇去靠近苏晴晴的双唇。苏晴晴把头往回缩，因为自己看着凤景澄的样子，如果给他亲吻了，那就是导火索了，弄不好自己就要失身于此……

　　凤景澄这时已经大概失去了理智，才不管苏晴晴是不是把头往后缩了，一只手放到了苏晴晴的脑后部，按住苏晴晴正在往后缩的脑袋，一张嘴便凑了上去。

　　又是一个深深地吻，吻的苏晴晴整张小脸都变得通红……然后，凤景澄的吻开始望后面走，直到苏晴晴的耳根处，用舌头轻轻的挑逗着。

　　苏晴晴开始感觉浑身有一点酥麻的感觉，这种感觉既舒服又让苏晴晴感到害怕，自己心中矛盾的感觉不断的交织着，想要伸手将凤景澄推开，但是手上却没有了一丝的力气，整个人开始瘫软，机关苏晴晴在努力保持着理智……

　　凤景澄亲吻完了苏晴晴的耳根，便将自己的双唇继续的往下走，一直走到苏晴晴的胸前，然后……

　　“皇上，马车已经准备好了！”内侍在外面叫道。


第256章 再返平安镇（下）

　　苏晴晴刚刚发出微乎其微的呻吟，一听到内侍的声音，忽然间理智便回来了，一下子将凤景澄推开，然后紧紧的将双手护在胸前，一张小脸不敢去看凤景澄……

　　这是自己第二次功败垂成了……凤景澄的心里暗暗想道，难道自己注定得不到小晴晴的全部吗？现在已经没有时间去想这个了，凤景澄整一整自己的思绪，然后看着苏晴晴点点头，朝外面的内侍道：“你进来吧！”

　　“是！”内侍答应着，赶紧推门进来，跪在地上道：“皇上，现在要出发吗？”

　　“等等，你去将落弦总管找来，孤找他有事……”凤景澄淡淡的道，但话中有种不满的情绪，仿佛在责怪这个内侍破坏了自己的好事。

　　“是！”内侍也听出了皇上话中的不爽，赶紧答应着便下去了。

　　那个内侍刚出殿门，就一下子碰到了一个人的怀里，抬头一看，正是落弦总管，便回头对凤景澄道：“皇上，落弦总管已经到了……”

　　“嗯，没你事了，下去吧～！”凤景澄看着那个内侍有些尴尬的表情，释然一笑，便挥手让他下去了。

　　“嘿嘿，皇上，我就知道你要找我了！”落弦笑嘻嘻的进来，然后跟凤景澄道，他也许是所有内侍里面最不怕凤景澄的了。

　　“哦～你怎么知道？”凤景澄好像要满足落弦的心意，让他自我炫耀一把。

　　“嘿嘿，因为我刚才看到皇上你在让下人准备马车了，所以我就知道皇上是要出宫了，那么一定便少不了我啊！”落弦自鸣得意的道。

　　“嗯……落弦你小子跟孤跟的久了，也变得聪明两人不少啊！”凤景澄淡淡的笑着，看到经自己一夸更加兴奋的落弦，凤景澄顿了一顿，接着道：“但是孤找你并不是让你陪孤一起出去……”

　　“啊？为什么啊？皇上，你以前不都是带着我出去的吗？”落弦好像有点着急，没想到凤景澄竟然这次没有带上自己的打算了，难道自己是要被抛弃了？

　　“呵呵，落弦，这也是没有办法的事情，这次小晴晴非要陪着孤去，所以你就留下来为孤做另一件事吧！”凤景澄笑着道，看到落弦还是撅着个嘴，便上前拍拍他的肩膀以示安慰。

　　“嗯……我知道了，皇上有什么事就说吧！”落弦冷冷的看着苏晴晴，心想这一切都是你这个臭丫头造成的，要是没有你在这里，我不就又陪着皇上游山玩水去了！哼！想着，落弦不禁说话的声音更是不情不愿……

　　“落弦！”凤景澄好像有点生气了，落弦看到凤景澄开始皱眉头，这才老实了下来。凤景澄看着落弦，认真的道：“孤有一件重要的事情要交付与你，就是孤这次出去的事情，不能让任何人知道，……尤其是黯夜公主和沐王爷宇文瑟！听到了吗？”凤景澄说完，凝视着落弦。

　　“落弦知道了，皇上放心便是！”落弦知道凤景澄现在这么严肃的跟自己说这个问题，一定有他的理由，便不再多问，只是答应着。

　　“那就好，落弦，一切都拜托你了……”凤景澄眼神深邃的看着落弦，一副无比信任的样子。

　　落弦深受鼓舞，也用坚定的眼神回报着凤景澄。

　　凤景澄微微一笑，摸了一下落弦的头部，然后转过头来对苏晴晴道：“行了，小晴晴，出发！”

　　“好啊！”苏晴晴答应着，但是心中却在想为什么凤景澄一定不能让宇文瑟知道这件事……

　　凤景澄拉起苏晴晴的小手，朝落弦再次一笑，道：“落弦好好表现，等孤回来了再给你升职！”

　　“我不奢求这个，只要能一直陪在皇上的身边就好了……”落弦点点头道……

　　“嗯……”凤景澄知道落弦是真心的对待自己的，便点点头跟苏晴晴出了大殿，一路朝着宫门前的马车奔去。

　　马车已经就在眼前，苏晴晴一步首先跨上了马车，然后才让凤景澄上来。凤景澄一脸的疑惑，问道：“小晴晴，你这是干嘛？”

　　“嘿嘿……”苏晴晴诡异一笑，像是要发表什么讲演。

　　“小晴晴你到底什么意思？”凤景澄坐上了马车，然后命令前面的赶马车的大汉开始出发。等一切布置好了，凤景澄再次发问道。

　　“没什么意思啊，就是以后不管什么事情，你都要让着本大小姐啊！”苏晴晴笑着道。

　　“呵呵，孤现在哪次不是在让着小晴晴你啊？”凤景澄摇开了随身携带的纸扇，笑吟吟的道。

　　“那好，你以后都不准敢任何的坏事，这次上平安镇，也不准有本大小姐不知道的事情！”苏晴晴摆出一副认真的样子，面对着凤景澄道。

　　“好了好了，孤不都已经告诉你了吗？”凤景澄摇着纸扇的手，不知为何忽然抽搐了一下，但凤景澄的脸上并没有任何看起来不对的表情，苏晴晴没有看到凤景澄的手心里已经出了汗，便不禁放心了不少……

　　马车在飞快的奔驰着，皇上的马车就是不一般，虽然从外表看起来，跟普通的马车没有什么不同的，但是那匹马却是签挑百选的好马，可以称得上是千里马了。所以，一路上，苏晴晴几乎总是感觉着风驰电掣的感觉，虽然跟自己世界中的交通工具比起来，还是有一定差距的……

　　“快不快啊？小晴晴……”凤景澄似乎在得意自己的马车的速度，以为苏晴晴是从来没有感受过这样的速度的。

　　“嗯，还凑合……”苏晴晴一点也不惊讶的趴在车窗前，淡淡的道，心想你这个死狐狸是没有见识过本大小姐的世界中的交通工具吧，这才胆敢大言不惭……

　　“啊？”凤景澄愣了一愣，难道小晴晴还见识过更快的马车，还是说只是在故作镇定？

　　“嗯……”苏晴晴已经懒得说话了，现在自己心中一种莫名其妙说不出来的感觉在不断的升起，而自己唯一能确定的，这种感觉，决不是什么好感觉。

　　马车飞奔着，这样的速度，导致原本普通马车需要三日的行程，这辆马车只用了一天就已经到达了。因为连续昏睡两天的缘故，苏晴晴已经彻底不困了，一路上都是在车窗前趴着看一路上的风景度过的。

　　而凤景澄就不一样了，陪在苏晴晴的床前这么久，苏晴晴的昏迷期间，凤景澄可谓是没有闭一闭眼……所以，这个时候，正是凤景澄昏昏欲睡的时候。

　　苏晴晴看窗外的风景看得烦了，便不经意间将头转了过来，朝凤景澄的脸上扫了一眼，这一眼便将苏晴晴的眼睛离不开凤景澄了，痴痴的盯着凤景澄那张帅气的有些妩媚的脸庞看着，一直看着……苏晴晴心中忽然有种想法，自己要是能这么一直看着凤景澄的脸庞该多好，一直看到天荒地老海枯石烂……

　　“你看我干什么？”凤景澄终于缓缓的醒来，醒来的原因是马匹好像踩到了一块石头上，然后整辆马车便晃了一下。只是这一下，凤景澄便从睡梦中醒来，看到苏晴晴正死死的盯着自己看着。

　　“啊……没……没什么！”苏晴晴没想到自己正欣赏凤景澄那张俊美脸庞的时候，他会突然醒来，于是不禁慌了神，一张小脸红得像是苹果一般，惊叫的解释道，虽然那根本算不上是解释……

　　“呵呵，小晴晴你该不是一直都在看孤的面容吧？”凤景澄有些狐狸般的笑容，轻声的道，说着，便将苏晴晴一下又拥到了怀里。

　　苏晴晴看着凤景澄的笑容，心里更是不好意思，便把头一偏，没想到凤景澄却正好趁此时将自己拥进了怀里，心想好像最近老被凤景澄吃豆腐，便用胳膊肘击了凤景澄的胸部一下。凤景澄吃痛，没想到小晴晴会真的对自己下手，便不由自主的手上一松，苏晴晴便趁机离开了凤景澄的怀抱，一边躲到马车的一个角落，还一边用小人得志的表情对凤景澄笑道：“嘿嘿，让你没事老吃本大小姐的豆腐，这次让你舒服了吧？”

　　凤景澄摸着自己的胸部，苦笑的摇摇头，没想到自己也有被苏晴晴打痛的时候。

　　苏晴晴看着凤景澄的表情，甚是高兴，一抬自己的胳膊，傲声道：“你要是不服，本大小姐还让你在挨一下！”

　　“没有没有……”凤景澄苦笑着，摇摇头继续道：“服了服了，孤真的是服了……”

　　两人就在马车上斗闹着，时间便一分一秒的过去，转眼间天幕变黑了下来，满天星斗开始成为夜空的主角。

　　苏晴晴望着外面漆黑的一片，根本已经看不到了什么，一时想起自己世界中，晚上正是最灯红酒绿的时候，所有的肮脏和快乐都在这一刻上演……

　　“小晴晴，你在想什么？”凤景澄再次睡醒，然后看着苏晴晴那正在发呆的表情。

　　“没有想什么啊，就是在想你的国度还真不是一般的落后，晚上外面都看不到有什么亮光！”苏晴晴撇撇嘴，对凤景澄治理的国家不够发达感到不满。

　　“啊？”凤景澄的思想是无法理解苏晴晴的这句话的，他想不明白为什么半夜里要在路上点什么灯，那不是在浪费燃料吗？

　　“啊！”苏晴晴答应一声，算是回答了……晚上，尤其是深夜，实在不是很好的聊天时间。

　　凤景澄也懒得再问苏晴晴这种事情了，苏晴晴所说的很多事情好像自己都没有见识过，虽然自己并不确定苏晴晴说的是真的还是假的。


第257章 探子

　　“死狐狸，你喜欢你的国家吗？”苏晴晴忽然发问，因为自己又想起了那个该死的般若菠萝蜜盘子……自己真的会一直留在这个世界吗？那自己的世界中的亲友怎么办，不见了自己，他们一定会很着急，非常着急……所以，自己在想是不是可以将凤景澄拉到自己的世界里跟自己生活呢？

　　“当然喜欢！”凤景澄的眼神变得深邃，接着道：“孤是这个国家的皇上，自从孤登基以来，孤就相当于向全国人民立下了一个约定，那就是自己一定要让百姓们过上好日子，要丰衣足食，要平安幸福……”

　　“哦，这样啊！”苏晴晴听到凤景澄的答案，不知道该喜还是该忧……

　　“怎么了，小晴晴，干嘛问这个？”凤景澄疑惑的道，最近的小晴晴，好像总是有点不正常，没有了以前的那样的活泼，只剩下莫名其妙的担心……好像有什么事情，正在一点一点的落幕，事情已经发展到了最后……

　　“没什么，问问而已啊！”苏晴晴托着脑袋装出一副无所谓的样子，随即看着凤景澄道：“怎么？不可以啊？”

　　“可以可以……”凤景澄发现现在的小晴晴，总是喜欢用强硬的口气让自己屈服，而自己，也已经喜欢上了这样的苏晴晴。

　　慢慢地，黎明已经即将来临，马车一直没有停过，但是速度已经慢下了不少，毕竟马也是生物，也有坚持不住的时候……

　　马车外面已经可以听到公鸡打鸣的声音了，苏晴晴至此还是一点的困意都没有，只是直勾勾的将眼神抛向了窗外……但是，苏晴晴其实并不是在看什么，而是在想什么：死狐狸啊死狐狸，现在的我，是真的真的离不开你了，所以你千万不要做让我伤心难过的事情……苏晴晴祈祷着，不知道为什么，苏晴晴有种预感，死狐狸这次来平安镇，是跟他答应他皇兄凤景诛的‘约定’有关……

　　“皇上，到了平安镇附近了！”马车外的赶车汉子叫道。

　　“不要叫我皇上！”凤景澄皱起了眉头，心想这是谁找的这样一个不靠谱的赶车人，怎么还将自己是皇上的身份公开……

　　“是……奴……奴才忘了！”赶车汉子吓了一跳，赶紧道。

　　“没事了……”凤景澄掀开车帘子，一下跳了下来，然后将苏晴晴也一把拉了下来……凤景澄扶着苏晴晴，然后抄赶车汉子道：“行了，你走吧！”

　　“嗯……”赶车汉子答应一声，便赶着马车回头准备返回。

　　凤景澄抬头看了这个赶车汉子一眼，只见这个汉子头上带着斗笠，凤景澄不由得皱了眉头，道：“赶车的汉子，你将斗笠摘下来孤看看！”

　　赶车汉子听到这句话，仿佛吓了一跳，也不要马车了，跳下马车便跑去。

　　凤景澄知道不好，赶紧放开苏晴晴的小手，朝那个赶车汉子奔去。

　　赶车汉子仿佛是练家子，跑起来比凤景澄还要快一些，转眼即将要没了踪影，凤景澄只好将手中的扇子一下扔出，但是毕竟离得远了，没有打到。

　　凤景澄正要放弃间，忽然一个身影从身边飞过，叫道：“老头子我来好了！”

　　听到这个声音，凤景澄顿时笑逐颜开，长出了一口气，回头对苏晴晴道：“好了，小晴晴，咱们走吧！”

　　“那个人是谁啊？”苏晴晴也看出了那个赶车的汉子不像是真正的职业者，便皱着眉头问道。

　　“不知道……”凤景澄心想这个赶车汉子一定是某个国家的探子装扮而成的……如果自己的猜测没有失误的话，这个探子应该是宇文瑟派来的才对。

　　“那他不是赶车的人……会是谁呢？”苏晴晴喃喃的道，心里不禁有些害怕，自己陪着凤景澄第一次出来，就遇上了意外情况，这个赶车汉子竟然不是凤景澄派来的，那一定是对自己和凤景澄有所图，这样的话，自己岂不是很危险？弄不好这个赶车汉子还想着找个机会除掉我跟凤景澄呢，只是本大小姐一路上没有睡觉，所以他才没有敢下手……万幸万幸……

　　“孤没有猜错的话，应该这个汉子的任务并不是伤害我们，而是想要获得什么情报……”凤景澄皱起了眉头，向远处望去。

　　苏晴晴见再说也说不出个什么所以然来，便不再多言，朝四周看去，自己正处在一片树林的边缘，放眼望去，远处已经可见炊烟……看来，自己视线的尽头，便是平安镇了。

　　凤景澄一直目视树林之内，虽然根本已经看不到那个赶车汉子的踪影，但是凤景澄一直在等着什么，苏晴晴知道凤景澄在等什么，他在等刚才在他身边一闪而过的人——乐无稽！

　　果然，不多时，树林之中忽然一阵树叶颤动，一个人便跳出了树林之中，这个人正是乐无稽。

　　“怎么样了？”凤景澄虽然一副冷静的样子，但还是有些担心让那个假扮赶车汉子的探子跑了，这样的话，自己的计划可就要功亏一篑了！

　　“呵呵，老头子我怎么能让他跑了，那样老头子我辛辛苦苦忙了这么久，不就所有辛苦都白费了嘛！”乐无稽笑嘻嘻的道，但是脸上却沾了一点血，因此笑起来竟有些阴森的味道。

　　苏晴晴愣了一下，然后有些厌恶的道：“你……臭老头子，你……你杀人了？”

　　“哈哈，老头子我这辈子杀的人多了！”乐无稽听到苏晴晴大惊小怪的，不禁大笑一声，随即看苏晴晴还是一脸的鄙夷，便接着道：“嘿嘿，老头子杀了这么多人，早就已经没有期望过别人会对老头子我有好感……”话虽如此，但是乐无稽的脸上还是有着那么一丝的失落。

　　“问出什么没有，那个人是干什么的？”凤景澄板着个脸道。

　　“嗯，那汉子虽然看起来长得壮实，却其实是个草包，老头子我一吓，他便通通都说了出来……”乐无稽笑着道，仿佛在嘲笑那个汉子软弱没有骨气。

　　“都说了什么他？”凤景澄淡淡的道，但其实自己心中已经有了一份计较……

　　“这个家伙是沐王爷的手下……”乐无极不再发笑，而是有些杀气弥漫的道，仿佛自己已经动了对宇文瑟下手的想法。

　　苏晴晴一听是大色狼派来的人，不禁一惊，心想这是怎么回事，大色狼是怎么知道我要跟死狐狸出来的……

　　凤景澄仿佛看透了苏晴晴的想法，便微微一笑，道：“沐王爷当然知道我们的行踪，因为在内侍之中，都已经有了他的人……”

　　“怎么可能？！”苏晴晴叫道，心里却在想临来夜郎国的时候宇文汲给宇文瑟下的命令，照此来说，刚才的那个赶车汉子说不定就真的是宇文瑟人……

　　“怎么不可能！”凤景澄一提到宇文瑟，就好像是强忍着自己的怒气一样，道：“孤早就听说，沐王爷在下人的面前挥金似土，到处收买人心，孤便知道了，宇文瑟是有所图谋，只不过孤没有想到他竟然这般大胆！”

　　“皇上，要不要……”乐无稽话没有说完，但是所有人都已经知道了他的意思。

　　苏晴晴心里不禁很是着急，以乐无稽的武功，想要除掉宇文瑟那大色狼应该不是难事……苏晴晴刚要出言反对，凤景澄先摇头说道：“不行，不到万不得已，不能动宇文瑟，否则也会对我们不利啊！”

　　乐无稽本来目露凶光，但一听凤景澄这般说，心想此话有理，便只好收起了自己的杀气。

　　“行了，反正那个探子已经除掉了，这样的话暂时也不会出什么事情了，有什么事情以后再说吧！”凤景澄心想现在就是在这里想再多，也是丝毫没有任何作用的，不如先去平安镇再说……

　　“好！”乐无稽一声说完，朝苏晴晴看了一眼，转身向树林中奔去，一转眼间便不见了踪影。

　　苏晴晴还在想着刚才乐无稽杀了那个人究竟是对是错，如果自己的判断都不准确，又怎么让凤景澄一心向善呢？正想着，凤景澄已经拉起了自己的小手，朝平安镇走去。

　　到了平安镇，所有的景象还是像上次苏晴晴来的时候一模一样，几乎看不出任何的变化……

　　凤景澄又来到了那座大宅的门前，一敲门，来应门的还是上次的那个小厮，但一见是上次的那个女人，不禁有些惊恐，颤声道：“稍等，小人这就进去通报……”于是又是大门一关。

　　片刻，那个身宽体胖的胖子庞司空小跑着出来迎接了，一见皇上再次亲临，赶紧迎了上去，抱拳道：“主人驾到，未曾远迎，望多恕罪！”

　　“行了……”凤景澄一挥手，道：“进去再说！”

　　苏晴晴看那胖子一眼，只见胖子也在看着自己，苏晴晴于是便客气的一笑，心里却想道：“你这个胖子，倒是个拍马屁的能手哩！”

　　“姑娘别来无恙啊！”胖子向苏晴晴问好道，一张胖脸笑的都看不到了眼睛。

　　“嗯嗯嗯，别来无恙！”苏晴晴客气道，心想你拍本大小姐的马屁可没有用，本大小姐不吃这一套。

　　庞司空见皇上已经进去，便一让苏晴晴，道：“姑娘请进！”随即便跟着苏晴晴后面走了进去。

　　“皇上这次前来，可是为了……”庞司空看到皇上已经坐在了大厅正中的座椅上，便抱拳道，想要汇报一下自己的成果。

　　“孤这次来……”凤景澄没等庞司空讲话说完，便抢着道：“孤这次跟小晴晴前来，只是为了看看这平安镇是否平安，是不是有什么其他国家安排的探子或是杀手什么的，来扰乱孤的四国相聚！”

　　“哦！”庞司空见皇上抢着跟自己说，便偷眼向苏晴晴看了一眼，然后眼珠一转便知道是怎么回事了，朝凤景澄道：“哦，臣知道了！”

　　苏晴晴本来想要听听这个庞司空要说什么来着，没想到却被凤景澄打断了，也不知道是有意还是无意的，便朝凤景澄的脸上看去，希望能看出点什么来。

　　但是凤景澄好像一点都不知道苏晴晴再看自己，只是朝庞司空点点头，继续道：“庞司空你做的很好，等这次四国相聚完后，孤一定升你做国师，以示嘉奖！”


第258章 平安镇

　　庞司空立即一副喜从天降的摸样，感激涕零的一下子跪倒在凤景澄的面前，道：“皇上，臣自当效死，为皇上的伟业死而后已。”

　　“嗯，这样就好……”凤景澄看着庞司空的眼神中，不禁有些担心，毕竟这个庞司空不像乐无稽那样是自己的心腹亲信，虽然这个庞司空也已经培养了多年，但是依然没有到达心腹亲信的地步……

　　“皇上，您请放心，四国相聚所要准备的事情，臣已经全部准备好了……”庞司空抬起头来对着凤景澄道，眼神忽然变得有些害怕一样。

　　“嗯，那就好……但愿不要出意外……”凤景澄轻轻的道。

　　苏晴晴听着两人的对话，总觉得有什么不对，但是到底是什么不对，自己一时又弄不明白……只是有种不祥的预感，仿佛凤景澄正在为自己挖掘坟墓……

　　“沐王爷……”敲窗的声音响起，宇文瑟正躺在自己的房中休息，黯夜公主虽然跟宇文瑟成婚了，但是黯夜公主说要给她一点时间让她做好心理准备，于是宇文瑟便回到了自己的寝宫之中。

　　“谁！”宇文瑟从床上一跃而起，叫道。

　　“是我……”声音再次响起。

　　这次宇文瑟终于听出了那个声音是谁的，便赶紧跑过来开了门，只见外面站着的，正是凤景澄主殿门前内侍的其中一个。

　　“你怎么来了！”宇文瑟皱眉的将他一把拉了进来，小声的道：“现在天才刚刚黑了下来，你来找本王干什么！”

　　“嘿嘿！”那个内侍一脸的笑意，道：“王爷不是说要给小人一些赏赐吗，所以小人……”

　　“哼！你急什么！”宇文瑟撇着眼看着那个内侍，道：“本王又不是不给你！”

　　“嘿嘿，沐王爷，小人急着出宫避难啊，皇上要是知道了事情是我泄露出去的，那就……”内侍有些害怕的道。

　　“哼！”宇文瑟缓缓的道：“这件事最好你不要说出去，否则的话，后果你也知道。”

　　“当然当然！”那个内侍道：“小人只是想哪了沐王爷给的赏赐，然后找一个没有人找得到小人的地方舒舒服服的过一辈子而已。”

　　“嗯……”宇文瑟心想这样对自己也好，只要这个内侍走了，那就是死无对证了，这样的话，自己反而更加安全了。想着，宇文瑟便从怀中掏出两个大金元宝，递给那个内侍道：“目前本王身上就这些了，以后不够的话可以到本王的府中去拿！”

　　“够了够了……”那个内侍眼睛直勾勾的看着那两个大金元宝，口中喃喃的道，心想就是以后不够了，自己也不能去他的王府拿啊，说不定自己去了就回不来了，这些当大官的啊……人心难测啊！

　　平安镇中，苏晴晴正一个人在街上逛的起劲，因为凤景澄说他已经累得走不动了，所以就不陪着苏晴晴出来逛了。

　　苏晴晴走在街上，心想那个死狐狸不出来正好，这样说明自己没有危险，因为就‘问天柱’显示的未来来看，自己被被人射冷箭的时候凤景澄也在。而现在自己一个人，所以就没有了被人背后放冷箭的机会了。

　　平安镇实在是一个小镇，虽然镇如其名，真的是很平安的样子，但是依然掩盖不了这里很是无聊的事实。没有像邀月坊里那样的好姐妹陪着，没有小哲儿陪着，自己的生活可以算是百无廖寂。

　　“不知道现在凤景澄那死狐狸睡成了什么样子呢！”苏晴晴心里想道，反正现在自己的双腿也已经累了，就不如回去先休息好了。

　　平安镇的大宅中，凤景澄的床上早已经没有了人，只剩下空空的房间而已。

　　“皇上，你一定要这么做吗？”庞司空站在一间小屋子中，看起来应该是地下室。

　　庞司空的旁边正站着凤景澄，凤景澄背对着庞司空，声音有些苍凉的道：“这也是没有办法的事情，孤已经跟人有过约定，孤……必须遵守约定！”

　　“臣以为，约定也有对有错，但是皇上的约定仿佛有些……”庞司空话中有话，去不敢直接说出。

　　“这个你就不用管了，庞司空……”凤景澄自认为还是了解这个庞司空的，他是个狡猾的很的人，但是同时又很重名利，自己已经许给他国师的称号和地位，那他就一定会帮自己完成约定，而现在他的啰嗦，只是为了平复自己的心而已。

　　“好吧，嘿嘿，皇上说什么就是什么，就是不对的也是对的……”庞司空又摆出一副拍马屁的样子，继续道：“等皇上完成了统一的霸业，那臣也算是开朝大臣了，呵呵！”

　　“嗯，你尽管放心便是，少不了你的，孤说话算话！”凤景澄头也不回的道，说完，顿了一顿，又道：“你准备的很好很完善，这样孤就放心了……”

　　“谢谢皇上夸奖！”庞司空一脸的笑意。

　　“孤现在要回去了，说不定小晴晴就要回来了……”凤景澄突然道，顿了一顿，仰天看着漆黑的天花板，喃喃的道：“要是让小晴晴发现了孤做这种事情，一定不会原谅孤的……”

　　“凤景澄……”苏晴晴一下突然的推开了凤景澄的房门，心里忐忑不安的想道：“如果死狐狸不在这里，那他在哪里呢？是不是又在背着我做什么坏事呢？”

　　“嗯？”凤景澄睁开睡意朦胧的眼睛，朝苏晴晴望去：“小晴晴你叫我？”

　　“没……没事！”苏晴晴装出一副倔强的样子：“本大小姐没有事情就不能叫叫你了？”

　　“能能……”凤景澄浅笑着道，伸出一只手想苏晴晴的面前伸开，示意苏晴晴到自己身边来。

　　苏晴晴暗中长出了一口气心想幸好死狐狸是真的在这里睡觉，不然的话，我还真不知道是不是该信任死狐狸呢！看到凤景澄朝自己伸出手来，苏晴晴便向凤景澄走去，现在的自己，已经习惯了凤景澄的拥抱……

　　凤景澄果然将苏晴晴抱在了自己的怀里，笑容变得像是坏笑：“怎么了小晴晴？一会儿的功夫不见，就迫不及待的想见孤了？”

　　“滚！谁想要见你了……”苏晴晴红着脸将头扭向一边，喃喃的道：“自作多情！”

　　“呵呵，小晴晴你没什么事情的话，不如……”凤景澄继续笑着道：“不如陪孤睡觉啊！”

　　“少来！”苏晴晴一下跳了起来，做好了随时夺路而逃的准备……睁大了眼睛看着凤景澄。

　　“呵呵，来啊！”凤景澄坐在床上不动，但是却向苏晴晴招着手。

　　“你……你还是睡觉吧，本大小姐要出去逛逛了！”苏晴晴说着，心想再这样呆下去，说不定自己真的要失身于此了……

　　“好啊，那就下次！”凤景澄本来就是刚刚回来，身子有些累了，所以苏晴晴说要出去，凤景澄也没有拦着。

　　“啊，对了，你知道乐无稽那个臭老头在哪里吗？”苏晴晴临出门的时候问了一句。

　　“不知道，怎么了？”凤景澄皱起了眉头，没想到苏晴晴会突然想到问乐无稽的所在。

　　“哦，那就算了，本来想跟他学点武术防身的……”苏晴晴看着凤景澄皱起了眉头，便解释道，心里却在想：“乐无稽你这个臭老头，上次跟本大小姐说的那件茹妃指使的事情还没有说完呢，但是又不能让死狐狸知道这件事，否则的话死狐狸一定会阻止乐无稽将这件事情说出来的……”

　　凤景澄本身就有些累了，加上头痛病最近发的厉害，所以自己根本没有多想苏晴晴的话是否是真的……

　　苏晴晴告别了凤景澄，自己一个人坐在了凤景澄门前的台阶上，两只手托着下巴，静静的在想着：“死狐狸啊死狐狸，为什么本大小姐看到你的时候总觉得心里不安全呢，没有什么安全感啊！”

　　“苏姑娘……”一个声音在角落里响起，苏晴晴忙抬头去看，原来却是那个胖子庞司空。

　　“苏姑娘你坐在这里干……”庞司空皱着眉头道，话还没有说完，苏晴晴便做了一个闭嘴的手势，跑过去小声的道：“没什么，我坐在这里玩而已……死狐……皇上已经睡着了，不要乱醒了他……”

　　庞司空见苏晴晴一副小心翼翼的样子，便跟着点了点头，不再多说，向外面的一指，示意苏晴晴外面说话。

　　苏晴晴跟着庞司空走出了凤景澄所住的房间的院子，庞司空这才满脸堆笑的道：“苏姑娘，你美貌绝伦，可是皇上面前的大红人啊！”

　　“哪里哪里……”苏晴晴一听庞司空所言，虽然明知道他是在拍自己马屁，但是仍然止不住想要笑出来。

　　“有朝一日苏姑娘就是皇后娘娘了！”庞司空继续拍着马屁，说完还一本正经的施了个礼，道：“皇后娘娘在上，微臣有礼了！”

　　“哈哈！”苏晴晴的嘴快要咧到耳朵根子的处了，没想奶奶感到这个庞司空拍马屁果然是一绝，让自己不禁浮想联翩：“自己以后要是真的做了凤景澄的皇后，那真是要风得风要雨得雨啊！天下的各种各样的东西，只要本宫一句话，通通的拿来！”想着想着，苏晴晴不禁大笑出声。


第259章 香玉镯

　　庞司空见苏晴晴笑开了花，便趁势道：“苏姑娘以后当了娘娘，不要忘了提拔一下微臣啊！”

　　“一定一定！”苏晴晴挥着手，仿佛现在的她已经就是那个凤景澄的皇后了……

　　“谢娘娘！”庞司空一本正经的道，接着说道：“微臣给苏姑娘准备了些礼物，不知道苏姑娘喜不喜欢？”

　　“礼物？什么礼物？”苏晴晴笑着道，两只眼睛那个顿时变成了金黄色，眼珠子里面全部是金币的闪光。

　　“微臣把金币都已经放到了客厅之中，苏姑娘不防去看看！”庞司空一挥手，朝客厅中指去。

　　“好啊好啊！”苏晴晴答应着，心里幻想着肯定有一个大箱子，箱子里面全部是金银珠宝……想着，便跟着庞司空一同向大厅中走去。

　　到了大厅，苏晴晴并没有看到想象中的什么大箱子，有的只是桌子上的一个小锦盒子。

　　苏晴晴一指那个小锦盒子，有些失望的道：“那就是你给我准备的礼物啊？”

　　庞司空见苏晴晴好像有点失望，便笑着拿起那个盒子道：“苏姑娘莫要小看了这个盒子中的东西……”说着，庞司空将盒子打开来，里面赫然放着一对手镯，明显的金湘玉的构造，只是这对手镯还带着一种沁人心脾的香气，这是苏晴晴之前在任何首饰店的任何手镯中都没有见识过的……

　　“只是一对镯子，然后有点香气而已嘛！”苏晴晴小声的嘟囔道，虽然自己确实没有见识过这样的手镯，但是依然没有什么感到兴奋的。

　　“呵呵，苏姑娘小看这对镯子了……”庞司空笑嘻嘻的道：“这对镯子乃是用的百年难得寻得的香玉石所制，所以带着一种别的什么首饰都没有的香气……”

　　“百年难得寻到的？”苏晴晴一听这句话，不禁眼前一亮，谁都喜欢独一无二的东西，女人更加是这样的一种动物，总希望自己有的是别人一直都无法得到的……

　　“嗯，是啊，所以正好配天下间也正好只有一个的苏娘娘啊！”庞司空拍着马屁道。

　　“嘿嘿！”苏晴晴笑着，把一对手镯戴在了自己的手腕上，嗯？确实很是漂亮，看来是自己错怪了庞司空啊，这对手镯真的是价值万金啊！尤其是这香气，让人一闻好像就欲罢不能了似的，感觉仿佛一刻间闻不到这种香气，自己就会感觉到不舒服似的。

　　“苏姑娘喜欢吗？”庞司空低下头，装出低三下四的样子道。

　　“嗯嗯嗯，喜欢，谢谢你啦！”苏晴晴反复把玩着这对手镯，越看越是喜欢。

　　“微臣有个建议，不知苏姑娘可是愿意？”庞司空微笑着道。

　　“嗯？说来听听！”苏晴晴闻着这香玉散发出的香气，不禁心旷神怡，笑着道。

　　“苏姑娘现在可以戴着这对镯子上街上逛一逛，那样的话，平安镇的百姓们一定会对您投来羡慕的眼光的！”庞司空还真是了解女人的心思，女人总是喜欢在别人的面前炫耀什么，当然，苏晴晴也不例外。

　　苏晴晴立刻就赞同了这个主意，高兴的对庞司空道：“嗯，有道理，那我就出去逛逛了……”苏晴晴一面说着，一面已经拔腿向外面走去，心里已经自己描绘出了那些镇民看到自己戴着这样价值连城的手镯时羡慕的眼神。

　　“苏姑娘一路小心啊！”庞司空在背后喊道，苏晴晴含糊着答应，转眼便不见了踪影。在苏晴晴离开后，庞司空又露出了微笑，但是这次的微笑，让人胆寒……

　　“哎呀呀，没想到本大小姐今天的运气还真是不错，一下子就得到了这么贵重的东西，不知道哦啊凤景澄那个死狐狸看到了会是怎样的表情呢！嘿嘿，一定会羡慕的不得了，然后再给本大小姐一个更好地东西吧！否则的话，他那当皇上的老脸往哪里搁啊！”苏晴晴一边心里想着，一边把玩着手腕上的那对镯子，真是爱不释手，哪里还有管乐无稽的事情，早已经抛到九霄云外了。

　　“哎呀……你看你看，那个镯子好像是香玉的哎！”路上一对姐妹看到了苏晴晴的镯子，惊讶的捂着嘴，两只眼睛满是羡慕。

　　“好像是哎……这个女人不简单啊！”其中一个女人说。

　　“嗯嗯嗯……我真想也戴上那样的镯子……”另一个女人道。

　　苏晴晴从这两人身边走过，听到两人的对话，更加是爱不释手了，得意的抚摸着手中的镯子。

　　两个人女人走过苏晴晴的身边，见苏晴晴没有看自己，便躲到了一个角落之中，一个男人正等在那里，挺着个大肚子，露出一个奇怪的笑容：“你们两个演得不错……”

　　两个女子立刻施礼道：“谢庞司空夸奖！”

　　……

　　苏晴晴继续在街上走着，但是好像没有再像前两个女子那样的识货人了，竟然没有几个人朝苏晴晴的手镯看一眼，即使苏晴晴已经把手镯尽力的放到了人的眼前。

　　“真是不识货！”苏晴晴对街上的百姓很是气愤，怎么大家好像对自己的手镯都是熟视无睹的样子。

　　正走着，抬头一看，一个熟悉的身影出现在了自己的视野里——噫？那不是老板娘金湘玉吗？

　　只见老板娘一身轻纱装，正在一家客栈的门前站着，仿佛在等什么人。

　　苏晴晴只是看了一眼，立即就明白了是怎么一回事，这肯定是乐无稽事先已经通知了老板娘到这里会合，所以老板娘才会千里迢迢的重新返回这里……

　　“嘿嘿，没想到你们两个偷情竟然偷到了这里……”苏晴晴心里想着，老板娘现在一定是在等乐无稽的出现了……

　　正想着，乐无稽的身影果然出现在了苏晴晴的视线之中，乐无稽一只手搂住了金湘玉的腰，一边笑嘻嘻的朝里面走去。

　　苏晴晴这时想的重点，已经从那个无人问津的香玉手镯上离开，而是重新转移到了乐无稽的身上，而且老板娘也是自己好久没有见到的人了，想起来竟然有那么一丝的感伤，自己现在迫切想要问一下小哲儿的情况，问一下他还好吗，还像以前那样爱哭吗？其他姐妹们还好吗？绿禾有没有还是受气？花绫紫是不是真的改邪归正了……总之是有好多好多的问题都想问老板娘，所以苏晴晴一咬牙一跺脚，决定跟随着两人进去客栈……虽然这样做有可能会破坏两人的风花雪月。

　　苏晴晴看两人已经进了客栈有段时间了，自己便悄悄的跟在了后面进去。这间客栈的门前招牌上用隶书写了四个大字：“云来客栈”，苏晴晴朝里面望去，觉得这还算是个平安镇相对来说比较大的客栈，布置还算是不错，有板有眼的两层小楼，一进门便是掌柜的站台。

　　苏晴晴已经看不到两人在哪个房间了，只好硬着头皮走到掌柜面前，道：“掌柜的，刚才进来的两个人在哪个房间？”

　　“这个……”掌柜的面有难色，小心的赔着不是道：“姑娘，这个是客人的隐私，小人不能透漏的……”

　　“汗！没想到这个世界也有这么一条行规，真是败给服务业了……”苏晴晴暗暗想道，眼珠一转便又道：“掌柜的，刚才进来的那两个人是朝廷通缉的要犯，本姑娘是衙门的捕头，所以才奉命来调查此事，希望掌柜的你能够配合，否则的话……”苏晴晴说道最后，只是露出一副狰狞的面孔，却还没有想到用什么狠话来吓唬他。

　　但是掌柜的已经放弃了抵抗，心想自己还是积极配合这些个衙门里的人吧，否则得话弄不好就给自己安一个窝藏罪犯的罪名，拿自己可要吃不了兜着走了……便赶紧赔笑道：“姑娘，小人不知道你是这样的身份，早知道小人早就配合了……”说着，往楼上的一间房间一指，小声的道：“姑娘，刚才进来的那两个人就住在那个房间，不瞒您说，他俩一来住店小人就猜到他们不是好人了……”

　　苏晴晴郑重其事的点点头，道：“是，你的眼光很准……”心里却不禁好笑，说乐无稽那老头不是好人还情有可原，但是老板娘金湘玉可是怎么算都算不到坏人的行列之中啊！

　　那掌柜的受了苏晴晴的表扬，恨不得替她去引路，带她上去，但是苏晴晴一挥手示意还是自己去比较好，掌柜的心想这个可能是人家的行规，自己也就不再强求了。

　　苏晴晴一个人悄悄的摸上了楼，她知道乐无稽可是武林中的高手，如果自己靠着他的房间太近，一定会被他听到自己的脚步声，于是只好远远的看着那个房间。

　　看了半天，苏晴晴也把耳朵使劲的向前伸，希望能够听到些什么，但是事情还是让她失望了，自己一点声音都听不到，不是房间里的两人没有说话，而是自己实在是离得太远，远到房间里的两人如果不是在大吵大闹，是根本不可能听到的……

　　苏晴晴站在原地干着急，回头看看楼下的掌柜的，只见掌柜的正一脸诧异的看着自己，苏晴晴的脸上顿时红了，如果自己真的是捕头，可是真的丢脸丢大了……苏晴晴左思右想半天，心想豁出去了，还是靠近一下吧……为了防止乐无稽听到自己的脚步声，苏晴晴灵机一动，竟然原地坐下将自己的鞋子脱了下来……然后光着脚慢慢的靠近乐无稽的房间，尽量不要出一丝的声音。

　　可是事情仿佛要和苏晴晴作对一般，楼上的木板年久失修，已经有些松动了，苏晴晴一脚踩上去，不禁发出‘吱呀’的一声响，苏晴晴的脑子里便立即‘嗡嗡’的作响了，心想这下自己完蛋了。

　　果然，房门立即就打开了，露出乐无稽那张脸来，只不过与以往不同的是，乐无稽此时的表情看起来是杀气四溢的感觉。但是一看到是苏晴晴，乐无稽不禁长出了一口气，恢复了平时笑吟吟的样子，一把拉住苏晴晴的衣衫，轻轻松松的将苏晴晴提了进去，然后‘砰’的一下关上了门……

　　“坏了……”掌柜的在楼下想道，这个女捕头要倒霉了，她……会不会将自己供出来啊！


第260章 再遇老板娘

　　“苏晴晴……是你！”老板娘正在房间里的床上，衣衫已经不怎么整齐，看起来刚才乐无稽正在做某件事情。看到苏晴晴一下子被扔了进来，金湘玉不禁睁大了眼睛看着苏晴晴，自己万万没有想到在这里会见到苏晴晴。

　　“呵呵……”苏晴晴不好意思的挠挠头，看到老板娘衣衫不整的样子，自己立马就知道了自己坏了人家的好事，于是只好原地站着看着老板娘。

　　“哼！小娃娃，你来干什么？”乐无稽将门一下子关上了后，看着苏晴晴似笑非笑的道。

　　“也没什么啦，就是好久没有见到老板娘了，所以向老板娘了呗！”苏晴晴装出一副无所谓的样子。

　　“晴晴，你最近好吗？”看到苏晴晴的样子，金湘玉不禁有些感伤，没有了苏晴晴的邀月坊，不知为什么，好像总是缺少些什么……

　　“好好好！”看到老板娘的声音出奇的平和，苏晴晴也动了情，轻轻的道：“老板娘你呢？”

　　“我也还好啦，只是小哲儿有些不太好……”金湘玉有些感伤的道。

　　“小哲儿怎么了？”苏晴晴被金湘玉的话吓了一跳，心想难道小哲儿出事了？

　　“倒是也没什么，你不用太担心，就是小哲儿天天儿的想你，所以有时候自己一个人偷偷的在哭，怎么劝都劝不好……”老板娘淡淡的道，但是话中仍然有一种对小哲儿的不放心。

　　“那他现在怎么样了……”苏晴晴问道，心里比金湘玉还要担心小哲儿。

　　“小哲儿这孩子真是长大了……晴晴你也知道了小哲儿不是我亲生的了吧！”金湘玉轻声道，苏晴晴记得自己重来没有听到金湘玉说话有今天这般的轻。

　　“小哲儿是夜郎国的太子吧！”苏晴晴淡淡的道，自己知道这个事实，但是又能怎么样呢，自己希望小哲儿过上的生活是自由而快乐的，而不是像凤景澄那样，为国家大事操劳一辈子，要做很多自己不喜欢但是又非做不可的事情。

　　“嗯，小哲儿现在坚强了许多，他说他答应过他的晴姐姐，不会在哭泣，要像一个男子汉那样的活着，要给晴姐姐看到他坚强的一面，因为……”金湘玉说到这里，不禁话中的声音有些哽咽，顿了一顿，接着道：“因为这是自己跟晴姐姐的约定！”

　　苏晴晴一听到‘约定’两个字，就觉得自己鼻头一酸，自己使劲用手捂着脸庞，希望眼泪不要落下，但是眼泪还是像一个不听话的孩子，一点一滴在脸庞上流淌下来，自己不禁想起了小哲儿那可爱的小脸蛋，正朝自己微笑着，一直微笑着……

　　“晴晴，以后有了时间，不要忘了回去看小哲儿一面，他真的很想你！”金湘玉看到苏晴晴止不住流下泪水，也是心里一酸，淡淡的道。

　　“嗯，我也想小哲儿啊！”苏晴晴拼命的点着头，自己一定回去看小哲儿的，一定会去看那个已经长大成人不再哭鼻子的小哲儿，为了自己跟他的约定！

　　“晴晴你瘦了……”金湘玉打量着苏晴晴，有些怅惘的道，这样的金湘玉，好像一点都不像是以前的那个金湘玉了，长时间的离别与想念，让金湘玉在面对苏晴晴的时候，表现出了以往没有表现出的温柔善良的一面。

　　“嗯……”苏晴晴心想最近发生了那么多的事情，而几乎没有一件能够让自己足够的高兴，所以自己难免会有一点瘦了……但是苏晴晴恶想法重点并不在这个上面，而是在邀月坊的众人上面，所以苏晴晴便接着道：“绿禾她们还好吗？”

　　“嗯，她们还好啦，但是一想起你的时候，还是一脸的惆怅……”金湘玉点点头，好像忽然想到了什么事情，接着道：“花绫紫现在也跟姐妹们能够打成一片了，绿禾居然自己要求回去服侍花绫紫，这说明花绫紫真的已经被你劝的向善了……”

　　“嗯！”苏晴晴骄傲的一点头，这可能是自己唯一给邀月坊做下的贡献了……劝人向善，这可能是自己唯一的一次值得玄慈老和尚和那个帅气的清殊和尚称自己是活菩萨吧！

　　“叙完旧了？那到老头子我说两句了……”乐无稽等到苏晴晴心满意足的擦擦眼泪，这才一边靠着门上一边轻声的道。

　　“啊？”苏晴晴只顾得跟金湘玉叙旧，都忘记了还有乐无稽这老头在场的事情了，不禁吓了一跳，等自己反应过来的时候，忽然想到自己这样做是破坏了人家的良辰美景的……

　　“小娃娃你怎么跟踪我们来到这里的？你是怎么知道湘玉在这里的？”乐无稽看起来很是紧张的样子，两只眼睛紧紧地盯着苏晴晴。

　　“我……我只是出来逛街而已，看到老板娘在这里也只是意外发现的，所以才想要跟来看看……”苏晴晴看着乐无稽的样子好像有杀自己灭口的冲动，便赶紧解释道。

　　“皇上不知道？”乐无稽好像舒了一口气，问道。

　　“不……不知道……”苏晴晴赶忙摇头，心想还是赶紧说实话，实话就是最好的解答啊！

　　“真的？”乐无稽快要笑出来了……

　　“嗯嗯嗯！”苏晴晴疯狂的点头，乐无稽可是杀人不眨眼的，自己还是先保住了小命再说别的吧！

　　“那就好了……”乐无稽长出了一口气道，随即笑着道：“嘿嘿，小娃娃，你应该也知道了，老头子我是背着皇上将湘玉接来的……”

　　“嗯嗯嗯，我不说，我肯定不说！”苏晴晴再次点头，听话是自己现在唯一的出路。

　　“好好好，不过小娃娃你非来偷看我们干什么，以后你跟皇上也会有机会的……嘿嘿！”乐无稽说着，不禁露出笑容，看向金湘玉。

　　金湘玉横了乐无稽一眼，仿佛怪他说话太暴露，又对苏晴晴道：“晴晴，不要管他！”

　　“嗯……”苏晴晴小声答应着，但是怎么能不在乎呢，自己现在被乐无稽一句话弄的心神荡漾……我靠！本大小姐幸好是从自己那个世界回来的，这种事情早已见怪不怪了，要是换作这里的姑娘，哎呀呀，说不定人家脸早已经红得发紫了……

　　“呵呵，小娃娃已经到了年纪了，说说也无碍吧！”乐无稽大咧咧的笑着，丝毫不在意刚才自己所说的那些话。

　　“你啊！”金湘玉苦笑着摇摇头，丝毫没有以前的脾气，好像只要是跟乐无稽在一起，金湘玉的脾气就使不出来……

　　“你们继续吧！我先行离开了……”苏晴晴红着脸道，自己现在可不想纠缠在两人之间，两人要是有什么打情骂俏的话，还是不要被本大小姐听到的好，否则本大小姐的鸡皮疙瘩就要掉一地了……

　　“好好！”乐无稽是巴不得苏晴晴赶紧离开，自己好继续做自己的好事。

　　“晴晴，你才来就要走啊？”金湘玉倒是象征性的留了一下苏晴晴，但是还是有让苏晴晴离开后自己在跟乐无稽行房事的渴望。女人如狼似虎，此言不假哦～

　　“嗯，以后我有空了，会回去看看小哲儿和大家的！”苏晴晴留下最后一句，然后推开门出去了。乐无稽笑嘻嘻的看着苏晴晴离开，临走还说了一句：“不要告诉皇上啊！”

　　苏晴晴点点头，下楼。

　　金湘玉坐在床上，好像陷入了对以往的回忆之中，知道乐无稽再次到了自己身边，将自己抱成一团。

　　“姑娘……你没事儿吧？”掌柜的见苏晴晴安然无恙的出来，本来为自己悬着的心一下子落到了肚子里。

　　“没事儿没事儿……”苏晴晴淡淡的道，现在的自己，也是一心的在想邀月坊的往事，根本没有心情跟这个掌柜的扯淡。

　　“那那两个人姑娘不抓了？”掌柜的接着试探性的问道。

　　“不抓了不抓了……”苏晴晴一边下楼一边不耐烦的道，对于正在回忆的自己，掌柜的话可谓是在破坏气氛……

　　“为什么不抓了啊？”掌柜的好像很是失望，心想是不是刚才进去后受了那两个人的贿赂，所以才……现在的当官的啊！唉！

　　“不愿抓了行不行？”苏晴晴有点着急上火了……

　　“行行行！”掌柜的看苏晴晴要生气赶紧赔着不是道：“姑娘没有把小人供出来吧？小人可是上有老下有小……”说着，掌柜的露出一副害怕的样子，生怕消息泄露自己惨遭报复。

　　“好啦，你放心好啦！”苏晴晴看掌柜的这样的害怕，有些不忍心，便脑子一转，道：“姑娘我刚才看错了，这两个人只是长得像通缉犯而已，并不是通缉犯本人，所以你也就不用再害怕了！”

　　“那样就好那样就好……”掌柜的这才长舒了一口气，目送苏晴晴离开。

　　苏晴晴离开了‘云来客栈’，一个人朝庞司空那里走去，心里暗暗的想到：“自己一定要回去邀月坊看看，等死狐狸忙完了这段时间，自己就让死狐狸带着自己一起回去，这样……嘿嘿，也算是回娘家了吧？”又想到自己离开客栈后乐无稽和金湘玉即将要做的事情，不禁一张小脸通红了起来，真是羞死人了～


第261章 四国相聚的日子

　　一边想着，苏晴晴便回到了宅子。庞司空自己一个人正坐在大厅里饮茶，看到苏晴晴进来，便又笑着站起来，道：“苏姑娘怎么会来这么早？”

　　苏晴晴心想不能告诉他自己在客栈发生的事情，因为自己已经答应了乐无稽要保守这个秘密的……更重要的是，自己如果将这件事泄露了出去，乐无稽会不会第一个跑过来找本大小姐报仇……汗！一想到这个，本大小姐就深深的感到不安……

　　庞司空见苏晴晴一直愣着发呆，便又叫了苏晴晴一声：“苏姑娘，没有发生什么意外吧？”

　　“没有没有……”苏晴晴忙连连摇手，随便编了一段道：“我就是出去随便逛了逛而已……逛累了，所以就回来啦！”心想没有意外才怪，每次本大小姐出去都会出现意外……没办法，谁让本大小姐是主人公呢？

　　“哦！那就好！”庞司空点点头，仿佛害怕苏晴晴出现危险一般，朝凤景澄的住处一指，道：“皇上现在已经醒了……”

　　“醒了？醒了怎么不出来啊？”苏晴晴心想这个死狐狸怎么这么没有礼貌，自己好歹是客人，对主人应当有足够的尊重才对……

　　“皇上好像在房间想什么事情，苏姑娘进去找皇上吧，皇上一定想你了！”庞司空不以为然的笑笑道，一点生气的样子都没有。

　　“呵呵，才一会儿不见而已，哪会想我啊！”苏晴晴笑脸一红，少有的谦虚道。

　　“嘿嘿，苏姑娘貌似天仙，谁人见了不想再见？莫说是一会儿不见，就是一眨眼的功夫看不到苏姑娘，微臣这心里也是有些不舒服呢！”庞司空的马屁拍到了炉火纯青的地步。

　　苏晴晴一听庞司空的这话，不禁哈哈大笑，自己这辈子都还没有听到过有人这样的夸奖自己呢！原来本大小姐这么招人疼爱啊～苏晴晴其实忘了，自己虽然漂亮，但是还没有邀月坊的春花秋月漂亮，所以苏晴晴如果冷静的话，应该能够察觉出这些话中有多少是真实的……但是女人一听到这种话怎么可能冷静的下来。

　　“过奖了啦！哈哈”苏晴晴捂着小嘴笑道，随即对自己充满了信心，朝庞司空一挥手：“那我去找皇上了啦！”

　　“好的，微臣恭送苏娘娘！”庞司空估计是想要将马屁进行到底了，一同马屁拍得苏晴晴是格外的舒服过瘾。

　　苏晴晴高高兴兴的点点头，然后朝凤景澄的院子走去。经过房门前的一片绿色，苏晴晴一把推开房门，然后就看到了凤景澄那一张皱着眉头的英俊脸庞。

　　“小晴晴？”凤景澄看到苏晴晴忽然进来，不禁有些惊讶一般，道：“孤不是说过了不准任何人进来的吗？”

　　“你什么意思！”苏晴晴本来还高高兴兴的脸庞。此时被凤景澄的一句话，立刻小嘴就撅了起来，自己原来还是个不速之客啊！

　　“孤不是这个意思，只是刚才孤给庞司空说过的，不准任何人进入孤的房间的……”凤景澄好像对庞司空的做法有些不满。

　　“嗯……可能庞司空是想给你一个惊喜吧！”苏晴晴为庞司空开罪道，毕竟庞司空寄送了自己礼物，还给自己拍了老半天的马屁……

　　“嗯……”凤景澄的眉头稍解，向苏晴晴伸开怀抱，道：“小晴晴你刚才干嘛去了？”

　　“嗯……”苏晴晴一含糊，好像凤景澄已经看出了什么不对，苏晴晴只好硬着头皮道：“没什么，就是在大街上逛逛呗！”

　　“不对……”凤景澄看着苏晴晴的脸色，觉得有些不对劲，淡淡的道：“小晴晴你有什么事情瞒着孤，是不是？”凤景澄此时最害怕苏晴晴会对自己的计划造成阻碍，而且，自己更加害怕的是，苏晴晴发现了自己的计划后，会不再理会自己，那样的话，自己的心，可就又要像刀割一样了……

　　“哎呀！”苏晴晴灵机一动，忽然脑子里就闪光了，装出一副唉声叹气把戏被拆穿的样子，道：“被你看透了，嘿嘿，你猜是什么事情？”

　　凤景澄心里正担心着，但看到苏晴晴一笑，心想应该不是什么坏事，便也是微微一笑，道：“孤不知道……”

　　“哼！还有你不知道的事情啊！”苏晴晴一脸的骄傲，一下伸出自己的两个手腕，道：“看见了没，人家庞司空送本大小姐的香玉手镯！”

　　凤景澄盯着那两只手镯一看，眉头又淡淡的皱了起来，道：“哼！这个庞司空，果然人滑的很，只会溜须拍马，阿谀奉承！”

　　“你怎么这样说人家！”苏晴晴有点不愿意了，庞司空对自己可是够好的了，自己怎么能看到对自己好的人受到侮辱呢，便撅起小嘴道：“人家送我的礼物，你都没怎么送给我过！还好意思说人家！”

　　凤景澄听苏晴晴这话，忽然心中一惊，自己真的是没有送什么东西给小晴晴过哎，这对香玉手镯虽然价值连城，但是自己的皇宫中还是有这样的手镯的，为什么自己就从来没有想起来送给过苏晴晴一些呢？想到这里，凤景澄哑口无言，有些羞愧的样子。

　　苏晴晴看到凤景澄的样子，也有点不好受，便一拍他的肩膀道：“哎呀，没什么的，我又不是贪恋你的富贵的人！”

　　“嗯……”凤景澄点点头，随即就闻到了香玉的香气，不禁感叹道：“好香！”

　　苏晴晴把自己鼻子放到了手镯上，深深的吸了一口，果然香气四溢沁人心脾，不禁骄傲的道：“嘿嘿，香吧！”

　　凤景澄闻着香气，看到苏晴晴高兴的样子，阿娜下定决心以后回去皇宫，就要送苏晴晴一些好的首饰，让她好好高兴一番。

　　正想着，凤景澄又想起一事，便道：“小晴晴，孤暂时不回皇宫了，就在这里住下了，直到四国相聚完了以后再离开，好吗？”

　　“好啊！”苏晴晴点点头，反正回到皇宫也是一样的无聊，而且弄不好还要整日面对大色狼和黯夜公主柯嫣如如影随形的粘在一起……

　　“但是你要回去！”凤景澄接着道。

　　“为什么？”苏晴晴吃了一惊，本来因为都留在这里，哪想到凤景澄却要自己离开……

　　“沐王爷即将离开孤的皇宫，刚才已经派人来通知孤了，所以孤想要让你陪着黯夜公主一起回去你的邀月坊看看，你不想回去看看吗？”凤景澄淡淡的道，一双眼睛望向苏晴晴。

　　“嗯……”苏晴晴闭着嘴想了一想，自己确实想要见见小哲儿和邀月坊的众姐妹了……便点点头道：“好，我回去就是了，但是四国相聚的时候我会回来的哦～嘿嘿，我还没有见过四国的皇上坐在一起的样子呢！”

　　“好……好啊！”凤景澄脸上的表情有点不自然，但是苏晴晴并没有在意，现在苏晴晴心里所想的，已经在邀月坊了。

　　“我什么时候离开？”苏晴晴问道：“还有四国相聚还有多长时间？”

　　“小晴晴你随时可以离开啊，庞司空会为你做好所有的准备的……”凤景澄回答道，顿了一顿，接着道：“四国相聚还有七天的时间，来得及……”

　　“嗯，这就好！”苏晴晴点点头，像现在这样倒是很好，什么都不耽搁，死狐狸这两天也没有干什么坏事，看来真的只是来调查一下有没有敌国探子而已……

　　“小晴晴，你迫不及待的想要回去了吧？孤听沐王爷说是明天下午就出发回去哦，你要是想要赶上他们的步伐，就得快点出发啊！”凤景澄浅笑着道。

　　“哼！本大小姐这就出发，不劳您挂念！”苏晴晴不愿让凤景澄看出自己着急回去，便装出一副无所谓的样子。

　　“呵呵……”凤景澄正笑着，忽然感觉头部好像又有一些的疼痛了……头部开始发晕，这是怎么回事，凤景澄刚想用自己的手去扶住头的时候，忽然想到现在如果被小晴晴看了出来自己头痛病又犯了，那她一定又会要留下来的，这样的话，就会影响自己的计划……想到这里，凤景澄只好轻咬着牙，露出一直习惯的微笑，看着苏晴晴，虽然脑子里已经混乱成了一锅粥。

　　“那我走了啊！我不久就回来！”苏晴晴说着，没有看出凤景澄有什么不对，拍拍屁股便走了出去。

　　凤景澄终于一下沉沉的坐在了椅子上，说也奇怪，苏晴晴出去不久，凤景澄的头痛便又好了很多……

　　“嗯……”苏晴晴走出凤景澄的房间，心想自己非得是跟着大色狼和那个笨蛋公主柯嫣如一起去邀月坊吗？啊！对了！老板娘不是也在这里吗？不如本大小姐就跟着老板娘好了……

　　想到这里，苏晴晴忽然又想起一事，不禁拍了一下自己的头，自言自语的道：“怎么会这样？本大小姐只顾得小心把乐无稽那家伙惹恼，却忘了问这个家伙一件很是重要的事情——茹妃的事情。”

　　想着，苏晴晴便下定决心回去找老板娘好了，还能一起将事情问个一清二楚，便朝云来客栈的方向走去。

　　转眼间，云来客栈便已经到了眼前，苏晴晴心里忐忑不安着，心想自己现在进去，会不会看到什么少儿不宜的镜头啊？但是现在自己不进去，又到哪里去好呢？便一咬牙一狠心进去了。


第262章 苏晴晴的计划

　　掌柜的一看，噫？这不是刚才来的那位自称是女捕头的姑娘吗？怎么又回来了？便上前去打招呼：“姑娘，你……你怎么回来了？”

　　苏晴晴白了他一眼，道：“本大小姐不能回来还是怎么着？”

　　“不是……不是！”掌柜的忙摇着手，赔着笑道：“姑娘想什么时候回来就什么时候回来……”

　　“嗯！”苏晴晴一点头，看着掌柜的一副不知道自己回来的缘由就不放心的样子，苏晴晴便随便编了一个理由：“刚才本大小姐觉得这两个人虽然不是朝廷通缉的罪犯，但是好像也不是什么好人，所以想回来盘问一下。”

　　“哦！”掌柜的一脸的恍然大悟，没想到世上还有着这么负责任的官员啊！于是用一脸的看包青天的眼神看苏晴晴。

　　苏晴晴实在是受不了掌柜的这种倾慕眼神了，自己有点心虚的把头扭向一边，道：“这里没你的事了，你该干嘛干嘛去！”

　　正好此时又进来两个住店的客人，掌柜的便一点头答应了，去忙自己的生意了。

　　苏晴晴轻手轻脚的摸上楼，还是不敢靠近那间房间，只有凝神静气停一下是不是有什么少儿不宜的声音传来。

　　听了半天，苏晴晴还是没有听出有一丝的动静，于是只好放弃努力，一步一步的靠近那个房间。

　　“谁？！”果然不除苏晴晴所料，只要自己一靠近，乐无稽就能听出有人在门外了，于是大喝一声道。

　　这声大喝将苏晴晴彻底的吓了一跳，赶紧像是刚才的掌柜的一样，赔着笑向里面喊道：“老板娘，是我啊！”

　　“小娃娃你怎么又回来了？”乐无稽的声音显得不怎么欢迎苏晴晴的再次降临。

　　“嘿嘿，我有点事情想要跟老板娘商量……”苏晴晴说话声音都不敢大了，生怕将乐无稽惹恼了，自己那就要吃不了兜着走了……

　　“有什么事情以后再说！你不要老是来这里，否则等皇上发现了，老头子我就要倒霉，老头子我倒了霉，嘿嘿，小娃娃你就……”乐无稽没有把后果说出来，但是苏晴晴知道后果是无限的难以想象的痛苦。

　　“让晴晴进来吧！”苏晴晴刚想求情，金湘玉已经在房里替苏晴晴求情了。

　　“嗯……”乐无稽的声音好像是妥协了，终于良久之后，乐无稽的声音再次传了出来：“好了，小娃娃你进来吧！”

　　苏晴晴如蒙赦令，赶紧推开门进去，然后轻轻的将房门关上，生怕声音大了一点会乱着两个人。

　　乐无稽刚刚穿好衣服的样子，坐在床边上，而金湘玉直接趴在穿上，身上盖着被子。

　　苏晴晴笑着点点头示好，一脸抱歉的道：“老板娘，对不起啦，打扰到你们忙了……”

　　“废话少说，小娃娃你到底想问什么，问完赶紧出去！”乐无稽撇着嘴看着苏晴晴道。

　　“那个……”苏晴晴有点不好意思的样子，道：“嘿嘿，我是想问老板娘你什么时候离开这里啊？”

　　“啊？”老板娘金湘玉正倚在乐无稽的肩膀上，一听到苏晴晴这般说，不禁心里有些不高兴，这个苏晴晴怎么一张嘴就是问自己什么时候离开呢！

　　“你问这个干嘛！”乐无稽也是有些生气。

　　“没……没什么，就是……”苏晴晴喃喃的道：“我想跟老板娘一起回去邀月坊，回去看看小哲儿和大家们！”

　　“哼！小娃娃你这么大了，一个人难道去不了？”乐无稽一撇嘴，道：“湘玉最近还不回去，你还是一个人去好了！”

　　“不用……”金湘玉张嘴说话了，道：“小晴晴你如果想回去，等我两天吧，后天的这个时候，我们就出发！”

　　“湘玉你这么急着回去干嘛！”乐无稽没想到金湘玉会这么说，不禁有点惊讶。

　　“邀月坊的生意我还要打理，在这里呆着太久了就会被你那皇上发现的几率大，而且我留在这里有可能会破坏掉你们的计划啊！”金湘玉淡淡的说道。

　　乐无稽立即沉默不语，金湘玉所说，句句在理。

　　苏晴晴这时可是高兴了，大叫道：“老板娘你答应带我回去了？”

　　金湘玉点头道：“老板娘说的话，哪次不算数了？”

　　苏晴晴得寸进尺的道：“能不能时间再提前一些，我想早点回去见小哲儿……”心想自己还得早早的回来见凤景澄和那个什么四国相聚呢，要是后天走怎么来得及赶回来。

　　“什么？”金湘玉愣了一愣，乐无稽更是怒不可拮，大叫道：“小娃娃你有没有完！”

　　“有完有完……”苏晴晴赶忙点点头道，现在的气氛已经有点不对劲了，再这样下去，自己恐怕就要命丧乐无稽之手了……

　　“没事了吧？快点出去！”乐无稽不耐烦的道。

　　“还有一件事……”苏晴晴喃喃的道，不好意思的挠挠头。

　　“还有什么事？”乐无稽几乎是在咬牙切齿的道。

　　“我……”苏晴晴被乐无稽的样子吓得不怎么敢说了，害怕自己化还没有说完，就被乐无稽将自己的舌头拔了去……

　　“没事，晴晴你有什么事情尽管问好了！”金湘玉淡淡的道，自己知道苏晴晴的性格，一直都是有些古怪，总是感觉跟普通人不一样……

　　“不是问老板娘了……”苏晴晴抱歉的对金湘玉笑笑，然后一指乐无稽道：“我是想问一下那个茹妃的事情！”

　　“茹妃？”乐无稽一听到这个名字不由得浑身一颤，接着一脸的疑惑道：“茹妃什么事情？”

　　苏晴晴看着乐无稽的表情，心想这个臭老头还真是老年痴呆症患者呢，连什么事情都已经忘记的一干二静了……看到乐无稽实在是想不出来了，苏晴晴只好出言提醒道：“就是那件你说的指使凤景澄做坏事的事情啊！”

　　“哦！”乐无稽一副恍然大悟的样子，明显是想起来了是什么事情，但是丝毫看不出有对苏晴晴解释这件事的欲望，只是一皱眉道：“这件事说来话长，小娃娃以后等老头子我有了空再告诉你吧！”

　　“现在……现在不行吗？”苏晴晴小心翼翼的道，自己实在是想要知道到底是怎么一回事……

　　“你说呢！”乐无稽朝床上一指，金湘玉还脸带红潮，应该是正好进行到重点部分，然后苏晴晴就插了进来。

　　“哦！好吧！”苏晴晴又是一脸的抱歉的望向金湘玉，心想现在老板娘的脾气还真是好了，要是以前，早已经骂死自己了！

　　“还有，这件事……”乐无稽的眼神忽然变得深邃起来，接着道：“即使老头子我不告诉你，也自然会有人告诉你的，只是……不是时机而已……”

　　“哦！”苏晴晴点点头，道：“那我先告辞了，这次是真的不会再过来了，等到后天我再来找老板娘好了……”心想自己还是跟着老板娘回去比较好，否则的话，自己要整日面对大色狼和黯夜公主的卿卿我我，是要死人的！至于时间的问题，自己也已经想过了，还是来得及的，只是自己能够在邀月坊呆的时间少了而已……

　　“这是你说的……”乐无稽点点头，看着苏晴晴道：“如果小娃娃你再回来，老头子我……”

　　“我知道……我知道！”苏晴晴赔着笑，一边摇着手一边退出了房间。

　　“唉！看来还是又要等两天了……”苏晴晴喃喃的自语道。

　　“姑娘，这次确定了没有，那两个人是不是罪犯啊？”掌柜的看苏晴晴下来了，便八卦道。

　　“做你的生意吧，管这么多干嘛！”苏晴晴没有好气的道，扬长而去。

　　“唉！这到底是不是个好官啊？”掌柜的对苏晴晴的印象是一会儿一变了……刚才高大的形象顿时又一落千丈。

　　苏晴晴出了云来客栈，心想现在还有三天的时间，应该干点什么才好呢？自己刚刚从凤景澄那里出来，不能再回去找他吧！况且本大小姐不能让死狐狸看出来本大小姐已经很是依赖他了……嗯……还是回去找庞司空聊一下好了。

　　想罢，苏晴晴便高高兴兴的望宅子走去心里现在其实很是欣赏那个庞司空，虽然自己不能否认欣赏他是因为他的马屁拍得精湛准确。

　　回到宅子，苏晴晴却没有在大厅里看到那个庞司空了，苏晴晴望着桌子上空空的茶杯，心想难道庞司空有什么事情去忙了？哎呀呀！这样的话，自己可就真的是一点事情都没有了啦！

　　既然没有事情可做，苏晴晴第一件想到的事情就是睡觉，只要自己睡下了，那就可以发现时间像是匆匆流水般……

　　做好了决定，苏晴晴便朝自己的房间走去。等到到了房间门前，苏晴晴忽然发现里面有一个人的身影，苏晴晴心下一惊，心道：“没想到这么大宅子里也会有盗贼啊，而且还是白天就敢在里面！”

　　苏晴晴本想叫人的，但是转念一想此人既然敢一个人来盗窃，说不定武功也跟乐无稽似的出神入化了……自己若是贸然大喊，里面的盗贼说不定就会如惊弓之鸟，让他一转眼就跑的没影了……这还算是好的，若是盗贼跑之前在对本大小姐怀恨在心，一步奔过来将我的喉咙掐断，那我不就白死了吗？想到这里，苏晴晴便冷静了下来，心想还是先看看这个盗贼长什么摸样比较好！想着，苏晴晴便将手指沾了一点唾沫，然后将窗户纸悄无声息的捅破，朝里面望去。

　　只见那个盗贼竟然一本正经的坐在自己的床上，背对着自己，看起来一点都不紧张。

　　“好你个贼人，一看就是惯犯，竟然一点心虚的感觉都没有，还敢坐在本大小姐的床上休息……”苏晴晴心下一惊，世上还有这等猖狂的小偷？又想了一遍，往里面看看，忽然发现了有什么不对，这个人的背影怎么这么熟悉？难道是……

　　“大色狼？”苏晴晴暗暗的喃喃道，便一下推开了房门。


第263章 等待的日子里

　　那人见苏晴晴进来，也不惊慌，朝苏晴晴看来。

　　苏晴晴一看那人的脸，果不其然，便是那大色狼宇文瑟，不由得道：“你……你怎么在这里？”

　　“嗯……”宇文瑟一点头，道：“小晴晴……”

　　“问你呢！”苏晴晴一听这久违的称呼，不禁心里一动，为了掩饰自己内心的触动，苏晴晴便板起了脸道：“少叫得这么恶心，让本大小姐掉了一地的鸡皮疙瘩。”

　　“那……苏姑娘，我是来接你的……”宇文瑟淡淡的道。

　　“黯夜公主呢？”苏晴晴心想难道是凤景澄让他来接我的，不会啊，这样的话，死狐狸怎么会这么放心他一个人在本大小姐的房间等呢？

　　“她没有来……”宇文瑟的眉头稍稍有点皱，接着道：“小晴……苏姑娘，随本王走吧！”

　　“为什么？”苏晴晴摇摇头，自己才不肯跟宇文瑟走呢，自己可不愿意当第三者，虽然很浪漫，但是不受社会的爱戴啊！

　　“苏姑娘，相信本王，本王都是为了你好！”宇文瑟语气开始变得有点哀伤。

　　“你……你到底怎么了？”苏晴晴看着宇文瑟的表情，就是觉得今天的他，怎么看都有些不对劲，但是到底是哪里不对劲，自己又说不出来。

　　“没什么……只是知道了一个秘密而已……”宇文瑟的话音好像是从很远很远的地方传来的，让苏晴晴觉得若有若无的感觉。

　　“秘密？什么秘密？”苏晴晴有些心神不宁，但又不知道是怎么造成的，不禁有些莫名的慌张。

　　“现在还不能告诉你……”宇文瑟淡淡的道：“但是本王保证，只要苏姑娘你跟本王走，本王一定会告诉你的！”

　　“跟你走？上……上哪儿啊？”苏晴晴隐隐的觉得那个秘密对自己是很重要的，心下便动了跟宇文瑟一起走的想法，但是又不知道宇文瑟所说的走，是往哪儿走？是不是回邀月坊？

　　“回本王的王府啊，当然，苏姑娘你如果不愿意住王府，住在邀月坊也可以。”宇文瑟淡淡的道，但是口气中已经是不像是在请求，而是在要求了。

　　“这样啊！”苏晴晴露出笑容，自己反正也是想回邀月坊的，这样的话就不用再等三天以后了，便又问道：“是死狐狸叫你来接我的吧？”

　　宇文瑟沉默一下，然后抬头看着苏晴晴道：“是！”

　　“那好，等我跟他去告个别，咱们就马上离开！”苏晴晴一点头，笑着道：“嘿嘿，本大小姐早就想回去邀月坊看看了！”

　　“不用了……本王已经跟他告过别了……”宇文瑟拉住苏晴晴即将出去的步伐，淡淡的道。

　　“嗯……也好！”苏晴晴心想自己刚才跟凤景澄已经说好了的，就算自己不去跟他告别，他也知道自己回去邀月坊了吧！便一口答应了下来。

　　“走吧！”宇文瑟一拉苏晴晴的手臂，便带着他出去了。

　　“等等，你干嘛使这么大劲！”苏晴晴感觉宇文瑟手上的力气比以往的时候要大了些，便不禁叫道。

　　“哦！对不住……本王不小心手上力气大了些……”宇文瑟一边道歉，一比丝毫没有放慢前进的步伐。

　　“黯夜公主怎么没有一起来，她愿意你一个人来接我？”苏晴晴稍稍有些吃醋的道，宇文瑟的步伐真的是比以前快了呢，人家都说结了婚的男人会变的勤快，原来是真的啊！

　　“她……她有事不能来……”宇文瑟眉头稍稍皱了起来。

　　“嗯……吵架了？”苏晴晴猜想着，两个人要是一结婚就吵架，这日子一定过不长了……

　　“没有！”宇文瑟斩钉截铁的道，这让苏晴晴一下子很是失望。

　　“到底是怎么了嘛？你们俩？”苏晴晴看出宇文瑟的表情就是不自然，她将这一切都归于宇文瑟跟黯夜公主柯嫣如之间一定发生了什么。

　　“那个并不重要……”凤景澄终于拉着苏晴晴走到了门前，而门前有一个人正站在那里，一身的下人打扮，宇文瑟朝他点点头，那人立即会意，向外面跑去。于是宇文瑟便拉着苏晴晴上了街上。

　　苏晴晴心想自己刚刚从这里进去，马上就又出来，世事真是无常！不禁长出了一口气，自言自语道：“这样就不用再等三天陪老板娘回去了……”

　　这话说的声音太大，一下子被宇文瑟听到了，宇文瑟便皱起了眉头道：“你是说邀月坊的老板娘在这里？”

　　苏晴晴的话既然已经被宇文瑟听到，便只好挠着头坦白道：“嗯……老板娘跟乐无稽那臭老头正在云来客栈住着呢！”

　　“乐无稽……”宇文瑟喃喃的念道。

　　“你可不能把这件事告诉给死狐狸啊，他知道了要生气的！”苏晴晴赶忙向宇文瑟道，心想宇文瑟自己还是对付得了的，不怕他不听自己的。

　　“嗯……这个你放心，本王一定不会让凤景澄知道这件事的！”宇文瑟喃喃的道，脸上一点表情都没有。

　　这样的宇文瑟让苏晴晴很感到奇怪，便问道：“你不是说要告诉本大小姐一个秘密吗？你说啊！”

　　“等你上了马车，我们一边回去一边慢慢的告诉你！”宇文瑟仍然是面无表情，望苏晴晴的背后一指，苏晴晴回头一看，刚才那个一身下人打扮的人正赶着马车过来。

　　苏晴晴看着宇文瑟神秘的模样，心里不禁有些打鼓，但还是乖乖的上了马车，因为根据自己对宇文瑟的了解，他是没有胆子害自己的！

　　宇文瑟却没有立刻便上马车，而是跟那个小人打扮的人低声耳语了什么苏晴晴坐在车上一点都没有听到。等宇文瑟说完，这才跟着苏晴晴上了马车，而那个下人打扮的人则跑向了宅子里。

　　“他干嘛去了？”苏晴晴好奇的问道，现在缺少了那个人，是没有人赶车的，这意味着，自己还要在这里等着。

　　“本王让他去向凤景澄告一声别，马上就会回来。”宇文瑟把头偏向窗外，淡淡的道。

　　“哦！”苏晴晴点点头。

　　过不其然，那个下人打扮的人不一会儿便回来了，朝宇文瑟一点头，便一下跨上马车，开始赶着马车驶离平安镇。

　　苏晴晴看着窗外的景物一点点的向后退，自己心里忽然有种莫名的感觉，这种感觉告诉自己，自己受骗了……当然，宇文瑟不管怎么样，终究是不会害自己的……对于这一点，苏晴晴甚是放心。

　　宇文瑟把头一直望向窗外，像是在想着什么。

　　“到底是什么秘密啊？快点告诉我啊～”苏晴晴这已经是第二十七次询问了，而宇文瑟一直用‘等等再说’这样的话遮掩着。

　　但是这次，宇文瑟好像是不准备再隐瞒了，因为车子已经除了平安镇，而且甚至已经出了夜郎国的境内。

　　宇文瑟望向苏晴晴，淡淡的道：“首先，小晴……苏姑娘，请原谅本王对你撒了谎！”

　　“撒谎？你对我撒了什么谎？”苏晴晴不由得皱起了眉头，心想什么事情值得宇文瑟对自己撒谎……难道是……

　　“本王来接你，并不是受凤景澄的指示来的，凤景澄根本不知道本王要来接你……”宇文瑟淡淡的道，话音中有一种羞愧的感觉，但是瞬间便没有了。

　　“你……”苏晴晴心想果然是这样，为了把自己弄出来，宇文瑟真的是跟凤景澄豁上了……可是，宇文瑟这只大色狼毕竟是已经有了家室的人了……

　　“可是苏姑娘，本王这样做，都是为了你好！”宇文瑟虽然话音有些急了，但是说的话还是一样的诚恳。

　　“为了我好？”苏晴晴一撇嘴，哼一声道：“还不知道是为了谁好呢！”

　　“真的……”宇文瑟长出了一口气，似乎下了决心一般，对苏晴晴道：“苏姑娘，你知道凤景澄都背着你做了什么事情吗？”

　　“他……”苏晴晴心下一惊，当日凤景澄说出曾经杀害无辜百姓时，宇文瑟也在场，他不会是想要旧事重提吧！想着，苏晴晴便苦笑着道：“当时凤景澄也是迫不得已啊，所以我……我就不怪他了！”

　　“迫不得已？他想称霸天下也是迫不得已？他想炸死其余三国的皇上也是迫不得已？”宇文瑟被苏晴晴吓了一跳，不知道苏晴晴所说其实是以前的那件事。

　　“你……你说什么！”苏晴晴一下子给震住了，凤景澄想要称霸天下？想要炸死三国的皇上？怎……怎么可能？！苏晴晴睁大了眼睛，大声的道：“大色狼，你不要胡说八道！”

　　“你还不知道吧？”宇文瑟看着苏晴晴的表情，心想原来刚才自己想错了，以为苏晴晴是知道了他的所作所为，还是要陪在他的身边来着。

　　“我不相信……我不相信你……”苏晴晴真的是被震住了，脑子里乱哄哄的，只想道三个字，就是——‘不相信’！

　　“小晴晴，你知道南北两国要攻打我国的事情吗？”宇文瑟看苏晴晴十分激动的不肯相信自己，便缓缓的道。

　　“知道啊！”苏晴晴点点头，这件事跟凤景澄有什么关系？


第264章 危机重重（上）

　　“等到慕容跟庞飞龙赶到南北两边驻守的时候，准备抵抗外敌，而南北两国却同时向慕容跟庞飞龙出示了一张羊皮纸，纸上详细的说出了一个大秘密！”宇文瑟皱起了眉头，语气也变得紧张起来。

　　“什么秘密？”苏晴晴的声音已经有点发颤了。

　　“我国这才明白，南北两国并不是要攻打我国，而是要引我国的重要将领到边境去，方便他们跟我国联系，从而告知这个大秘密。”宇文瑟并没有理会苏晴晴的问话，而是按着自己的进度继续说道。

　　“为什么不派使者来告诉，而是要这么麻烦？”苏晴晴不明白为什么南北两国会这样做。

　　“因为南北两国怕某个人知道了这件事，怕打草惊蛇……”宇文瑟喃喃的道：“于是才想到了这个计策！”

　　“难道是……是怕死狐狸知道？”苏晴晴不愿相信这样的事实，但是宇文瑟正在将自己向着上面引。

　　“嗯……”宇文瑟坚决的一点头，继续道：“南北两国就是怕凤景澄会知道这件事情，夜郎国提前有了什么行动，那样的话，天下就会大乱，这是南北两国包括我国都不愿意看到的情景。”

　　“凤景澄到底想要干什么？”苏晴晴问道，话音中已经不是只有一点点发颤而已了。

　　“本王不是说过了吗，凤景澄想要做的，就是……”顿了一顿，宇文瑟接着道：“称霸天下！”

　　“不会的……不会的……”苏晴晴喃喃的道：“你有证据吗？没有证据就不要胡说八道！”说着，苏晴晴好像已经开始发怒了。

　　“当然有，现在除了凤景澄外，其他国家的皇上都已经知道了这件事，而且也都已经做好了充分的准备……”宇文瑟淡淡的道，话中充满了信心，这让苏晴晴更加是惊恐不已，凤景澄的命运，将会是怎么一个样子呢？

　　“凤景澄到底做了什么！”苏晴晴已经开始有点怒不可解的意思了，不但气宇文瑟，更重要的是在气凤景澄，他曾经对自己说过不再干坏事了的……可是现在，好像一切都是假的了。

　　“那张羊皮纸上写着，凤景澄想要在四国相聚的那天捣鬼，在相聚的房间下，修建了一个地下室，这个地下室里埋藏着足够的炸药，只要自己到时候找个借口离开，就可以点燃炸药将三人炸飞，这样的话，三国缺少了皇上，一定朝中事务一下子增多，各个势力都想自己当皇上，这样的话，凤景澄就会有机可乘，一举歼灭三国，成就他称霸天下的幻想！”宇文瑟慢慢的道来，话中却有着无比的愤慨。

　　苏晴晴一下子好像瘫在了马车上，心里想着凤景澄这个可怕的计划，怎么会？凤景澄怎么会这样做？！为什么！

　　“小晴晴！你没事吧？”宇文瑟看苏晴晴一下子瘫掉了，便不放心的道。

　　“我……”苏晴晴只说了一个字，忽然想道：“凤景澄现在还只是一个计划而已，所以自己只要回去劝阻他，说不定就还能让他挽回大错！”于是，苏晴晴一下子像是活过来了一样，朝马夫道：“停下车，我要回去！”

　　宇文瑟一惊，道：“小晴晴你想干什么！”

　　“大色狼你想想，现在凤景澄还并没有做这样的事情，所以也就还没有犯错，只要我能回去，就一定能劝阻他做这样的事情！”苏晴晴一感到这一线生机，不禁大喜若狂，一下抓住宇文瑟的手。

　　“很可惜……小晴晴，你不能这样做！”宇文瑟黯然道，狠狠心咬咬牙把头偏向了一边。

　　“为什么？”苏晴晴大喊道，自己这样的办法难道不是最好的吗？谁都不用受伤，天下太平，多好！

　　“因为其他三国的皇上已经下定决心让凤景澄为他的计划付出应有的代价了！”宇文瑟叫道。

　　“就不能原谅他一次？”苏晴晴的表情看起来已经像是在哭了。

　　“不能……三国的皇上都已经说了，凤景澄为人阴险毒辣，让人摸不着头脑，所以趁这次机会干掉他则是最后的选择！否则这次虽然运气好揭破他的计划了，谁知道还有没有下一次，谁知道下一次自己会在这么幸运？”宇文瑟解释道，说的话竟是句句在理，让苏晴晴无从争辩。

　　“我不管……我要回去！”苏晴晴没有了理由，但还有自己的脾气，自己是不会看着凤景澄就这么死的……

　　“对不起小晴晴……你如果这样的话，本王也只能是阻止你！”宇文瑟的话说的很是温柔，但同时又很坚定。

　　“我要是非得回去呢？”苏晴晴的眼睛直盯着宇文瑟，也很是坚定。

　　宇文瑟只好将自己的目光转向一边，但是手上一下子紧紧的贴住了车门，而且自己也站在了车门的前面。

　　“这样的话，你也不肯让开吗？”苏晴晴一伸手，从头上拔下了一根钗子，指着自己的脖子道。

　　宇文瑟一惊，看着苏晴晴的眼神，知道苏晴晴并不是在说着玩的，便有些犹豫了。

　　“大色狼，你当我求你，让马车回去……”苏晴晴一下子跪在了宇文瑟的面前。

　　看着苏晴晴居然向自己下跪，宇文瑟立即心疼的将她一下子扶起，偏着头向马车的车夫道：“回去……”

　　“沐王爷……”车夫一愣，没想到沐王爷真的会听苏晴晴的话。

　　“听本王的，回去……”宇文瑟的声音提高了一倍，回头又对苏晴晴看着，一直看着，道：“小晴晴你记住，这是本王最后一次让着你了，下次，本王一定会毫不留情了……”

　　“嗯嗯嗯！”苏晴晴点着头，只要这次凤景澄不会有事，自己就心满意足了……至于以后，苏晴晴相信自己一定会好好的管着凤景澄，不会再让他做一点坏事了……

　　于是，车夫长叹一声，开始将马车转向，朝平安镇而去。

　　苏晴晴看着窗外的风景，心想以后有空了再去邀月坊吧，现在，还是凤景澄的事情更加让自己着急。而宇文瑟一直盯着苏晴晴，心里很是痛苦，为了凤景澄，苏晴晴居然拿自杀威胁自己。

　　马车明显比来的时候要慢了，苏晴晴知道车夫是故意的，便大声朝宇文瑟叫道：“让他快点！”

　　宇文瑟看着苏晴晴坚定的眼神，知道即使把速度放慢也是一点用处没有的，只好叹口气喃喃的朝车夫道：“听她的，加快速度吧！”

　　“是！”车夫不情不愿的答应一声，朝马匹抽一鞭子，马匹吃痛，车速终于变得快了。

　　“小晴晴你……”宇文瑟皱着眉头道：“你一定要跟凤景澄在一起吗？他是个野心极大的人，你们在一起一定没有好的结果的，他会害了你的！”

　　“你闭嘴！”苏晴晴现在心神俱乱，正烦的要命，这个宇文瑟还不停的刺激自己，苏晴晴于是一下子恼火大了。

　　“小晴晴……”宇文瑟好像很是伤心的样子，没想有苏晴晴会为了自己说了凤景澄的两句坏话，就变得不依不饶起来。

　　“不要叫我小晴晴……”苏晴晴把头扭向一边，不去看宇文瑟，苏晴晴自己也知道对不住宇文瑟，但是现在事情已经是这个样子了，已经根本没有回头的机会了……

　　“好吧！”宇文瑟只好低下头，沉默不语，苏晴晴偷眼看了宇文瑟一眼，见他一脸的黯然，知道自己深深地伤了他的心……

　　马车便在沉默之中继续前进，只能够听到车夫的抽鞭子的声音和马蹄踩在地上飞奔的声音。

　　苏晴晴已经来不及顾及宇文瑟，自己目前心里只能惦记的是凤景澄，那个居然想要称霸天下的男人，自己一定不会轻易饶了他的……可是，自己应该怎么做呢？自己是否该原谅他呢？他曾经对我说过不会再骗自己了，可是现在他又骗了自己，而且还是这样大的事情……自己应该怎么做！自己应该怎么做才能让凤景澄真正的变成自己想要的凤景澄！苏晴晴想着，脑子里好像是乱作了一团。

　　时间一分一秒的过去，每一秒钟的走过在苏晴晴心里都是那样的漫长而无止尽……苏晴晴暗暗期盼着马车快点回到平安镇，自己快点回到凤景澄的身边，阻止他去做这样疯狂的事情。

　　终于，在黎明再次来临的时候，苏晴晴掀开马车的帘子，然后看到了远处平安镇的踪影。

　　车夫回过头来看着一动不动像是愣了一般的宇文瑟，急切的道：“沐王爷，咱们真的回去吗？”

　　宇文瑟没有说话，只是黯然的点了点头。

　　“沐王爷，你可要想好了啊！”车夫的声音听起来痛心疾首。

　　“嗯……”宇文瑟点着头，但是手却在颤抖。

　　车夫紧咬着嘴唇，只好听从宇文瑟的命令，继续前进。

　　苏晴晴回过头来望着宇文瑟，看着他一脸痛苦的表情，苏晴晴在心里说了无数个谢谢。

　　“好了，小晴……苏姑娘，本王就把你送到这里了，你……你自己小心！”宇文瑟看着马车已经到了镇前，便淡淡的道。

　　苏晴晴一步跳下马车，回头又望了宇文瑟一眼，自己好像心里有无数的话想要对宇文瑟说，但是又一句都说不出……

　　“本王要回去了，现在黯夜公主应该已经在王府里等着本王了……”宇文瑟说着，命令车夫调转马头，自己也转过头去，似乎不想再看到苏晴晴。

　　苏晴晴心中有愧，既然宇文瑟已经不想看到自己，那自己只好朝镇里奔去，现在最重要的，是让凤景澄停下他那可怕的计划。

　　“小晴晴！”背后的宇文瑟突然一声大喊。

　　苏晴晴停下脚步，回过头来看着宇文瑟，宇文瑟的脸色已经变得铁青，喃喃的道：“小晴晴你记着，本王说过，这是本王最后一次帮你了！”

　　苏晴晴点点头，宇文瑟帮自己的时候实在是太多太多了，自己很感激他，眼中不禁流出了热泪。但是宇文瑟并没有看，而是把头一扭，再也不去看苏晴晴一眼了。马车渐渐的远去……

　　苏晴晴开始往回跑，自己想要马上回到宅子，然后回到凤景澄的身边……可是当她到达宅子的附近时，却发现宅子门前的守卫已经更换，而苏晴晴来了这里这么久，从未见过这样陌生的面孔……大脑告诉他，门前的守卫是不会让自己通过的，而且甚至会杀死自己……因为，门前的守卫并不是凤景澄的人！这个宅子，很有可能已经被其他人控制……而庞司空，很可能已经遭到了毒手。


第265章 危机重重（下）

　　苏晴晴躲在角落不敢近前，心急如焚的想：“这个可怎么办啊？我一个人是不可能救出凤景澄的……等等，不是还有他吗～！”苏晴晴这时想到的人，正是那乐无稽。

　　苏晴晴心中一喜，仿佛找到了救星一般，急匆匆的朝云来客栈跑去。

　　“沐王爷，你怎么能放任督军御史大人离开呢，要是她真的把凤景澄救了，我们国家不就还是危险，像凤景澄这样的人物，要不是过分自信，再加上最近脑子突然不怎么灵光，我们是根本斗不过他的……要是让凤景澄有了喘息的机会，他一定还会酝酿新的阴谋的！”马车正在回去的路上飞奔，而车夫一脸懊悔的对宇文瑟道。

　　“不用着急，张将军……”宇文瑟面目表情的道：“没有人能救得了凤景澄的，天作孽，犹可恕，自做孽，不可活！”

　　“话是这么说，但是如果督军御史大人找乐无稽那个盗贼跑去捣乱，说不定我们三国的计划就要失败！”车夫依然很是着急。

　　“离开之前本王不是已经让你通知了‘他’吗？‘他’一定会除掉乐无稽的……”宇文瑟淡淡的道，仿佛对那人很是有信心的样子。

　　“他……靠得住吗？”假扮车夫的张将军道。

　　“张将军你放心好了，要不是‘他’，我们三国也不会知道凤景澄的惊天阴谋……就连那卷羊皮纸，也是‘他’交出来的……”宇文瑟接着道。

　　“哦，原来如此……”张将军恍然大悟道，哼了一声，道：“凤景澄啊凤景澄，你作孽太深，这次可是要在劫难逃了！”

　　苏晴晴跑到了云来客栈，却发现这里已经是乱糟糟的了，掌柜的正趴在地上不敢动弹。苏晴晴抬头四顾，所有的房间都已经被毁坏，自己也来不及顾这个掌柜的了，直接跑到楼上乐无稽的房间，只见根本没有人在了。

　　苏晴晴望了一圈，不禁眼睛睁大，看着墙上的一滩血迹：“坏了，出事了！”忽然想到自己跟宇文瑟说过乐无稽在这里的事情，看来是自己害了老板娘和乐无稽两个人。

　　苏晴晴想到这里，于是赶紧跑下楼去，一把将躲在柜台的掌柜的揪出来，大声的问道：“这是怎么了？”

　　掌柜的一脸的惨白，哭着道：“姑娘，你们衙门的人，找人就找人吧，干嘛砸我东西！”

　　“谁砸你东西了，不要血口喷人好吧！”苏晴晴扯开掌柜的的手，叫道。

　　“可是……”掌柜的一脸委屈的道。

　　“我问你到底是怎么了！”苏晴晴才没空去听掌柜的唠叨，继续问道。

　　“姑娘，你们衙门的人来了好多，上来就冲着那两个人的房间去了，结果就打起来了，我听到里面还有一个女人的声音，好像很是惊恐……然后……”掌柜的说着，有些哽咽的说不出话来了。

　　“然后怎么样！”苏晴晴正听到关键的地方，没想到掌柜的却在这种时候泣不成声了……

　　“然后，然后那两个人中的老头就打倒了很多人，但是自己好像也受伤了，一路朝东跑去……”掌柜的擦一把眼泪，继续道：“剩下的衙门的人，便也追了过去，以后的事情，我就不知道了……”说完，又开始哭自己这被打得不像样的店铺……

　　苏晴晴还没等掌柜的来得及哭诉，便又问道：“那个女的呢？”

　　“啊？”掌柜的好像一下子蒙了：“什么女的？”

　　“就是那个跟老头子一起来的女的啊！”苏晴晴恨不得抽掌柜的一巴掌，越是关键时刻，这个掌柜的越像是跟自己过不去一样。

　　“哦！”掌柜的终于明白，但是想了又想，这才道：“我……小人没看见啊！”

　　“什么？！”苏晴晴一想，难道老板娘还在楼上？便又扔下掌柜的，朝楼上跑去。

　　进了房间，苏晴晴又仔仔细细的看了一遍，仍然没有发现老板娘的踪影，苏晴晴顿时感到无望，便一屁股坐到了床上，喃喃的道：“老板娘，我没想害你们……”

　　“晴晴……”房间的上面忽然传来声音，声音显得既小又颤抖。

　　“老板娘！”苏晴晴抬头一看，金湘玉正趴在房梁之上，苏晴晴不禁看到了一丝生机，便又道：“老板娘，你怎么在上面？”

　　“晴晴，你为什么要害我们！”老板娘眼含泪花的道。

　　“老板娘……我……我没有！”苏晴晴解释道：“是宇文瑟……他……把事情透漏出去的……”但是苏晴晴心下一想，也知道自己曾经答应过乐无稽不把事情说出去的，但是自己却告诉给了宇文瑟……

　　“你……无稽怎么样了？”老板娘本想骂苏晴晴一番，但是自己现在最担心的还是乐无稽，只好先问他的下落再说了。

　　“我也不知道啊！”苏晴晴抬头看着老板娘，叫道：“老板娘你先下来再说吧！”

　　“怎么下去啊？”老板娘看看这么高，自己在上面都抖的不成样子了，要让自己下去，可是千难万难啊！

　　“你怎么上去的啊？”苏晴晴叫道。

　　“是无稽把我提上来的啊！”老板娘说着，脚下一滑，一下子跌了下来。苏晴晴赶紧上前去接，一下子连苏晴晴也坠倒在地了。

　　苏晴晴爬起来，然后询问老板娘整个事情的经过。

　　老板娘也知道没有时间了，便简单的解释道：“本来我跟无稽正在房中，忽然一个人敲门。无稽以为还是你，便没有规范的去开门……结果打开门后发现并不是你，反而是一剑刺来，无稽没有防范，便被一剑刺中了肩部，同时一脚踢出将那个人踢出老远……无稽知道大事不好，便一下将我提到了房梁上躲避，告诉我无论如何不要出声，再然后就进来了一大帮人，跟无稽打了起来……无稽为了引开敌人，便一边打一边朝外面走，于是后来就都走得一干二静了……”

　　苏晴晴听完解释，心想乐无稽知道了自己有危险，一定就知道凤景澄有危险，所以就一定会回去找凤景澄！想罢，便对老板娘道：“老板娘，你先回去邀月坊等消息吧！”

　　“我想见见无稽啊！”老板娘很是不放心，不愿意听从苏晴晴的话离开。

　　“那这样的话，我陪着你一同去找他吧！”苏晴晴心想现在就是劝老板娘也是没有用的，老板娘的脾气自己是知道的，根本不会听从自己的，反正现在局势已经乱的无法收拾了，不如就冒险回去宅子一趟看看……

　　“好！不管怎么样，我也要找到无稽，看到他平安无恙！”老板娘说着，便跟苏晴晴走了出来。

　　苏晴晴在前面走，金湘玉就在后面跟着。两人一同离开了云来客栈，朝宅子走去。

　　宅子门前的两个侍卫看到苏晴晴居然又回来了，都是相互一望，皱起眉头来。其中一个上前一步，道：“苏姑娘？”

　　“对，是我！”苏晴晴心里打着鼓，这要不是凤景澄的人，说不定自己的命运就要终结于此了。苏晴晴壮起胆子，道：“我要见庞司空！”

　　“这……”另一个侍卫看一眼苏晴晴，迟疑道。

　　“我去通报！”第一个侍卫道，然后转身向里面走去。

　　苏晴晴长舒了一口气，看来并没有什么事情，是自己多虑了而已，这两个侍卫可能只是才换的新人……

　　不一会儿，侍卫跑了回来，道：“庞司空有请，正在大厅等你！”

　　苏晴晴一听，心中顿时燃起了希望之火，然后转身一拉金湘玉的手，一同走了进去。

　　大厅中，庞司空正在舒服的坐着，而庞司空的面前，居然站着乐无稽，苏晴晴走进大厅，打眼一看，乐无稽果然已经受伤！

　　乐无稽看到苏晴晴，好像是怒不可解的样子，大喊一句：“小娃娃，都是你干的好事！”说着，便想向苏晴晴冲过来。

　　金湘玉一把拦住了乐无稽，道：“你……你没事吧？不是晴晴的错，是宇文瑟那坏蛋搞的鬼！”

　　“哼！”乐无稽狠狠的看了苏晴晴一眼，心里的怒气还是没有消尽，一转头对庞司空道：“皇上呢？怎么还没有出来！”

　　“小人已经找人去叫了啊，估计是皇上还没有睡醒吧！”庞司空巴结的笑着，拿起桌子上的一团布，朝乐无稽走来，道：“大人，还是先让小人为您裹伤吧！”

　　乐无稽看着自己左肩的伤口不停地流血，就没有阻止庞司空，但还是道：“还是皇上重要，我要告诉皇上一件……啊！”忽然一声大叫，把庞司空重重的推开。庞司空这么胖得身体，居然也会武功，虽然被乐无稽重重一推，但却是轻轻落地，站得极是稳当。

　　金湘玉没想到乐无稽会忽然大叫，便问道：“怎么了？”顺势低头一看，只见乐无稽道的胸膛之中正插着一把短剑，透胸而过！

　　“呵呵，再见！”庞司空笑呵呵的朝二人挥手，然后一按桌子上的一角，忽然乐无稽的脚下就出现了一个大洞，乐无稽跟金湘玉顺势落了下去。

　　苏晴晴看着眼前的一幕，惊得不知说什么了。看着庞司空一步一步朝自己走来，苏晴晴忽然一下子明白了，全部明白了：“是你！”苏晴晴咬牙切齿的道。

　　“嘿嘿，是我！”庞司空嘿嘿笑着道：“都是我！”

　　“是你把凤景澄的事情告诉给其他三个国家的，是你给的羊皮纸，也是你派人去杀乐无稽的！”苏晴晴大叫道。


第266章 乐无稽之死

　　“那也是没有办法的事情！”庞司空淡淡的道：“我本来也只是想忠心的做凤景澄手下的一个小官而已，谁知道凤景澄却要疯狂的想要统一天下，嘿嘿，我可不想跟他一起疯，做历史的罪人，所以只好……”

　　“你……”苏晴晴咬牙切齿，但是又说不出庞司空这样的做法有哪里不对，在另一个意义上来说，庞司空是救黎民百姓于水火之中了。

　　“为了让凤景澄的计划失败，我可是做了很多准备的……”庞司空得意洋洋的道：“苏姑娘你知道皇上为什么到现在都没有出现吗？”

　　苏晴晴恨恨的道：“为什么？”苏晴晴知道现在即使叫凤景澄也是没有用的了，因为庞司空既然敢这么说，就是不怕自己叫凤景澄。

　　“因为凤景澄已经睡着了……”庞司空的话让苏晴晴吓了一跳，但是庞司空随即就解释了凤景澄其实是没有事情的：“不用担心，凤景澄没有事的，他甚至不知道现在发生了什么，他还是在进行着自己的计划……他还是以为自己的计划一定会成功，这样的话……等到四国相聚的时候，凤景澄就会当着所有人的面，将自己的罪行揭露出来，到时候有凭有据，再杀他不迟……嘿嘿，毕竟凤景澄是一国的皇上，杀他是讲求证据的！”

　　“为什么凤景澄还在睡着？”苏晴晴不明白现在这么大的声响，凤景澄应该是会被乱醒的才对，而且庞司空看起来也一点不担心凤景澄会醒来。

　　“这个……要多亏了苏姑娘你啊！”庞司空好像很是欣赏自己的这个计谋，哈哈大笑起来。

　　“多亏了我？”苏晴晴心想难道又是自己造成的……

　　“嘿嘿，凤景澄不是一直头痛吗？我在送给苏姑娘你的手镯之中添加了一种天然的香料，这种香料虽然对一般人没有任何用处，但是却能够让有头痛病的人很快便睡着，而且五个时辰之内是不会醒的……”庞司空缓缓的道。

　　原来……原来又是自己造成的……是自己进入凤景澄的房间时，导致的凤景澄中招……苏晴晴痛苦的想着，一下子感觉自己被深深的愚弄了，便一步奔了上去，朝庞司空挥开了自己的拳头。

　　庞司空一下就抓住了苏晴晴的拳头，笑着道：“苏姑娘，你不算是凤景澄的同党，所以我就不杀你，但是要委屈你在下面呆上几天了！”说着，一推苏晴晴，也让苏晴晴跌入了那个大洞之中，然后庞司空又一按桌子上的一角，那个大洞便又封了起来。

　　苏晴晴感觉自己掉入洞中，却落在了水中。原来洞下面是一个大水坑，而洞其实也不深，最多也就三米左右。

　　苏晴晴在水里爬起来，知道自己浑身都已经湿透了，而且真个洞中还有一股腐臭气味。

　　一个女人的声音响起：“无稽，你醒醒啊！”这正是老板娘的声音。

　　苏晴晴赶紧顺着声音过去，在朦朦胧胧的黑暗之中，看到老板娘正抱着乐无稽的身体，不停的哭泣着。

　　乐无稽缓缓睁开眼睛，看着老板娘，慢慢的道：“湘玉，我对不起……你，以后不能陪着你……了！”

　　金湘玉哭着摇摇头，大喊道：“不！我不！”

　　“听话……乖……”乐无稽有气无力的笑笑，然后捧着金湘玉的脸庞道。

　　金湘玉不再说话，只是抱着乐无稽在哭。

　　于是乐无稽便将头扭过来看着苏晴晴，眼神已经开始变得涣散：“小娃娃……”

　　“我对不住你！”苏晴晴羞愧的道。

　　“算了，老头子……我……命中……注定……要有此一劫……”乐无稽的声音越来越小，几乎已经不可耳闻了。

　　苏晴晴于是趴在了乐无稽的耳边，道：“你会好的……不用担心，这点小伤对你来说一定没有事情的！”苏晴晴一边说着，一边哭了起来，自己也知道，庞司空的那一剑已经穿透了乐无稽的胸膛，他能挺到现在不死已经是一个很大的奇迹了……

　　“小娃娃，你……嘿嘿……要好好对待皇上……啊！”乐无稽勉强的笑着道。

　　苏晴晴一想到凤景澄，便道：“你和凤景澄做得事情真是……太疯狂了……”

　　“你说什么？！”乐无稽忽然惊道，一下子又吐出一口血，道：“你已经……知道……知道了……”金湘玉看到乐无稽又吐血，不禁更是着急。

　　“嗯，知道了！”苏晴晴很是悲伤的点点头。

　　“不……不要怪责皇上……，他……他做……这样的……事情……比谁……都要……痛……痛……”乐无稽说着，话声越来越无力，终于……

　　乐无稽的眼睛缓缓的闭上，再也没有睁开，头一垂，手臂无力的摇着，这期间伴随着金湘玉撕心裂肺的哭喊声！

　　苏晴晴一下子瘫在了地上，现在最能够帮助凤景澄的人也已经不见了，自己就更加没有办法了……

　　“庞司空……”凤景澄从自己房间里走出来，然后看到了正站在院子里毕恭毕敬的庞司空。

　　“皇上，您睡醒了？”庞司空微笑着道，上前去扶凤景澄。

　　凤景澄一摸自己的头，道：“嗯，睡醒了，不知道为什么，这一觉好像睡得特别沉，现在是什么时候了……”

　　“回皇上，现在已经是午时了，还有四天，就到四国相聚的日子了！”庞司空低着头，淡淡的道。

　　“嗯……是啊！”凤景澄长出一口气，道：“快到了……”

　　“恭祝皇上称霸天下！”庞司空笑着拍马屁道。

　　“孤……称霸天下……”凤景澄喃喃的道，好像苦笑一般的摇摇头。

　　“皇上，微臣已经准备好了膳食，请皇上用膳吧！”庞司空一边扶着凤景澄，一边低头道。

　　“嗯，好！”凤景澄走着，忽然想起了苏晴晴，便道：“小晴晴已经回去了？”

　　“嗯，皇上请放心，苏姑娘已经到了安全的地方……”庞司空嘿嘿一笑，道。

　　“这就好，到时候不知道是怎么样一个场面，小晴晴不在孤就放心了！”凤景澄淡淡的道，但是话中充满了对苏晴晴的挂念。

　　“恩，微臣相信皇上一定可以做到的……”庞司空淡淡的道。

　　“……这还需要庞司空跟乐无稽的帮助，否则的话，就孤一人，也是无法成事的……”凤景澄看了庞司空一眼，仿佛想要在庞司空的眼里看出什么来。

　　“微臣有幸，能当皇上的开朝大臣，真是不枉此生啊！”庞司空一脸的惊喜，拍着马屁道。

　　凤景澄不再说话，微笑着点头。

　　“无稽……！！！”金湘玉抱着乐无稽再也无法动弹的尸身，痛哭流涕。苏晴晴愣在一边，看着乐无稽的尸身，心想：“这就是人生吗？上一秒钟还好好的跟自己在笑的人，下一秒就会再也叫不醒了……”想到这里，苏晴晴不禁更加的想到要珍惜自己想要珍惜的人和事情，不要等到真的无法挽回了，才去后悔。

　　“无稽……”金湘玉的声音还在周围坏绕，而苏晴晴已经站起来了，走到金湘玉的身边，道：“老板娘，乐无稽一定不会希望看到你现在这个样子的，这样子他离去也会不放心的……”

　　“可是……可是他答应过我要跟我远走高飞的……”金湘玉还是一副痛不欲生的样子，一擦眼泪，哭叫道。

　　苏晴晴听到这里，心里不禁一颤，乐无稽虽然干了很多的坏事，杀了很多的人，但是至少对自己还是不错的……他的离去，让自己心里也是酸酸的……没想到即使是乐无稽这样的人，也在追求着有一天能够和老板娘过上安稳幸福的生活……

　　“无稽……”乐无稽的尸身已经渐渐的冷了下来，但是金湘玉还是一点想要放手的意思都没有。

　　“老板娘，你不要这样了……乐无稽一定希望你能够好好的活下去的！”苏晴晴坚强的道，现在自己的处境很是危险，但是为了凤景澄，为了自己值得珍爱的人，即使再危险，自己也一定要鼓起勇气，好好的活下去。

　　但是金湘玉似乎没有这样的打算，只顾得在乐无稽的身边哭泣，眼泪像是流不完一样……

　　苏晴晴只好放弃劝老板娘，而是自己在洞中摸索着，整个洞中腐烂的气味实在是让苏晴晴感到很是压抑，而且墙壁也很是粘湿光滑，让人作呕。

　　苏晴晴通过在天牢的经验，已经跟郑九公学到了一些东西：“只要向着有风吹来的地方走，就一定能够找到出口……”苏晴晴很是庆幸，虽然从上面看这是一个人为的陷阱，但是下面却是一个没有人加工过的天然洞穴，所以这就代表着——说不定会有出口！

　　虽然苏晴晴抱着这样的希望，但是仍然感受不到一点点的风的感觉。苏晴晴又舍不得扔下金湘玉不管，只好上前去拉金湘玉：“老板娘，现在最重要的，是我们要找到出口啊！”

　　老板娘摇摇头，呆若木鸡似的道：“你走吧，我要留下来陪着无稽……”

　　“老板娘，你跟我走好吧！”苏晴晴几乎是在求着金湘玉了……

　　“晴晴，帮我照顾好小哲儿……”金湘玉忽然站了起来，凑到苏晴晴的耳边，苏晴晴心想老板娘这是要说什么，便倾耳去听，结果没想到竟是这句话。苏晴晴听到这句话，顿时一惊，想要反应却已是来不及，金湘玉趁自己把耳朵贴过来的时候，悄悄地将苏晴晴头上的发钗摘了下来，然后在说话的同时刺进了自己的心脏……


第267章 命中注定

　　苏晴晴睁大了眼睛看着面前的金湘玉缓缓倒下，然后不再有任何的知觉。

　　苏晴晴蹲下来，看着金湘玉那张带泪的脸庞，却发现她的嘴角好像挂着一丝的微笑，仿佛在认为自己终于能跟乐无稽在一起了，没有人能够阻拦他们了……

　　金湘玉的血流了出来，跟乐无稽的血流到了一起，苏晴晴看着，心想两个人在一起了，即使是死去，也会是很幸福的吧！想着，苏晴晴就一擦眼泪，虽然没有了乐无稽，没有了陪着自己这么久的邀月坊老板娘，可是自己还有凤景澄，自己一定要保护凤景澄！

　　所以，苏晴晴咬咬牙站了起来，朝乐无稽和金湘玉的尸身一鞠躬，心道：“老板娘，臭老头，再见了！”便朝远方跑去。苏晴晴相信，只要自己在这个很大的洞穴中穿梭，一定早晚会感受到风的，老天一定会感受到自己对凤景澄的‘心’，一定会给自己留出一条路的。

　　“我一定要出去，我一定要救凤景澄！”苏晴晴这样的心念，一直支撑着苏晴晴前进，即使没有光明，看不到希望。

　　就这样，苏晴晴不知疲倦的走了很久很久，苏晴晴不知道自己走了多久，她只知道自己真的走了很久，而且几乎没有休息过。洞穴里的老鼠很多，苏晴晴饿了渴了便抓一只老鼠来，生吃老鼠肉，喝老鼠的血止渴……苏晴晴一开始是吃不下这种既难闻又恶心的东西的，但是为了凤景澄，为了自己活下去，在自己终于感觉到自己再不吃东西就活不下去的时候，开始吃了老鼠的第一口生肉……

　　苏晴晴走到后来，觉得浑身都已经酸痛，而且几乎没有休息过的原因，造成了苏晴晴几乎没有办法打起精神来，基本上都是在迷迷糊糊的走，心中只是在坚持着一个信念：“我要出去，我要阻止凤景澄！”

　　终于，在苏晴晴都不知道走了多久以后，苏晴晴忽然感到脸上居然有一阵微风抚过。苏晴晴感受到这阵风的时候，居然忍不住哭泣了，自己知道，自己的努力终于没有白费，皇天不负苦心人，自己真的找到了盼望已久的出口。

　　苏晴晴朝着风来的方向走着，一直走着……然后……看到了自己盼望已久的光明。数天以来的黑暗洞穴，让苏晴晴在突然看到光明的一刹那，居然有些睁不开眼了……

　　“我出来了！”苏晴晴站在洞口处，向外面的绿色草丛望着，这是自己这么长时间以来承受过的最大考验，苏晴晴恨不得仰天长啸一句：“老天，你看到了吧！这就是我要阻止凤景澄疯狂行动的决心！”

　　苏晴晴终于支撑不住，一下躺倒在了草丛上……眼皮变得好重好重……

　　“姑娘……你怎么了？”苏晴晴感觉有人在轻轻的摇晃自己的身子，于是终于缓缓的睁开了眼睛。只见一个樵夫打扮的中年汉子正看着自己，眼神中尽是诧异。

　　“我……我在哪里？”苏晴晴摸着自己的头部，慢慢的坐了起来，四肢无力——这是苏晴晴现在最大的感受。

　　“姑娘，你饿了吗？”樵夫看着苏晴晴一副饿得要死的样子，从怀里掏出半个大饼来，递给苏晴晴。

　　苏晴晴看到食物第一次这样的激动，大饼又干又硬，苏晴晴却觉得这是人世间最好的美味了，一把抢过大饼，便大嚼特嚼起来。

　　“姑娘……你是孤身一个人吗？”樵夫看着苏晴晴的样子，再看看眼前的这个洞穴，心想难道这个姑娘是从这里面出来的？

　　“嗯……”苏晴晴狼吞虎咽着，含糊的答应一声，随即忽然想起了凤景澄的事情，一下子愣在了原地，嘴里的食物都塞在了嘴边。

　　“你怎么了……姑娘！”樵夫被苏晴晴一下子愣住的样子吓了一跳，有点担心的道。

　　“现在是什么时候了？！”苏晴晴一下子吐出嘴里的食物，大声的朝樵夫叫道。

　　“农历十五啊……”樵夫被吓了一跳，心想难道这个姑娘有神经病不成？

　　“我这是在哪里？平安镇在哪里？”苏晴晴抬眼四顾，周围却是树林，自己好像是在一座山上。

　　“你现在是在山上啊，平安……平安镇就在这下面啊！”樵夫彻底被苏晴晴搞糊涂了，这个姑娘难道连自己怎么到的这里都忘了吗？

　　苏晴晴顺着樵夫的手指，向山下望去，果然不远处便是一座小镇，正是平安镇。苏晴晴扔下半个大饼，疯狂的朝山下跑去，因为就现在这个位置已经可以看到，平安镇已经有些躁动，这说明，三国的皇上已经到了，而四国相聚，已经开始！

　　苏晴晴不顾一切的往山下跑，一直跑……‘砰’的一声，苏晴晴一下被一块山石扳倒，但还是坚持站起来继续跑……

　　苏晴晴好像是不知疲倦了一样，一直这样跑到了平安镇里。平安镇的镇民们都跑出来聚集在大街上，在看着什么。

　　“四国的皇上到齐了啊！”一个大嫂搂着个年轻姑娘道。

　　“是啊是啊！不知道这次四国相聚会发生什么事情，会不会像是十年前的那次，弄的不欢而散呢？”年轻姑娘好像是幸灾乐祸的道。

　　“乌鸦嘴！怎么会再发生那样无法解释的怪事啊！”大嫂一听，立即斥责年轻的姑娘。

　　“人家说说而已嘛！”年轻的姑娘一撅嘴，仿佛很是不服气的道。

　　苏晴晴听着两人的对话，知道四国相聚已经开始了，现在去劝阻凤景澄，几乎已经是不可能的了，但是，自己还是要拼一拼！于是，苏晴晴一拍那个年轻姑娘的肩膀：“这位妹妹，四国的皇上在哪里相聚啊？”

　　年轻姑娘一下捂住了自己的鼻子，一脸BS的看着苏晴晴。

　　苏晴晴一想，自己刚刚从那个腐臭气味很重的洞穴中出来，而且又是吃了几天的老鼠，自然身上的味道不会好闻，也是便有些抱歉的道：“妹妹，你告诉姐姐，姐姐立刻就离开！”

　　“在……在那里啦！”年轻的姑娘朝一座宅子一指，恨不得苏晴晴赶紧离开。

　　苏晴晴朝着年轻姑娘手指的方向一看，这不正是凤景澄所住的那间宅子嘛！苏晴晴一看准了方向，立刻便向宅子跑去。宅子的门前站着两个侍卫，还是那日自己见到的两个……

　　苏晴晴心想这个可怎么进去啊？自己武功有不怎么样，一定打不过门前的这些侍卫的……苏晴晴想到这里，不禁想要破釜沉舟，便朝门前跑去，一直跑过去。

　　两个侍卫见苏晴晴居然又回来了，不禁甚是诧异，差点都忘记阻拦苏晴晴了。但是当苏晴晴跑进去几步以后，两个侍卫还是拦住了苏晴晴，一把抓住了她的肩头。苏晴晴于是鼓足了底气，倾尽能力的大声喊道：“凤景澄！”

　　凤景澄正在大厅与其他三国的皇上饮茶，庞司空在一旁站着。

　　“有缘与三国的皇上相见，真是孤之幸啊！”凤景澄举起茶杯，施礼一下，然后喝掉。

　　宇文汲的旁边站着宇文瑟，宇文汲朝宇文瑟看一眼，也举杯道：“同幸同幸！”其余两国的皇上自然也是举杯。

　　“哈哈哈哈！”凤景澄忽然仰天长笑，好像有什么趣事。

　　宇文汲毫不奇怪，淡淡的笑着，道：“夜郎国的皇上觉得有什么好笑的吗？”

　　“有啊！”凤景澄朝三国的皇上挨个看了一眼，发现他们也在看着自己，便笑着道：“孤想要成为统一天下的开拓者，希望三国的皇上成全！”

　　南北两国的皇上一闻此言，不禁气得将茶杯摔在地上，只有宇文汲还是镇定自若的道：“那朕如果不答应呢？”

　　“这个恐怕由不得宇文兄了……”凤景澄露出狐狸般的笑容，接着道：“孤在这座大厅的地下设了一个地下室，里面全是炸药，只要孤一句话，自然便会将三国的皇上们炸得粉身碎骨！”话声刚落，忽然听到外面有人在叫自己的名字，凤景澄一听这声音，便知道是苏晴晴了，便一偏头对庞司空道：“不要让她进来……”

　　“嘿嘿！”庞司空只是站在原地笑，并不执行凤景澄的命令。

　　宇文汲一挥手，朝庞司空道：“让苏姑娘进来吧，也让她好好看看这个夜郎国皇上的真面目！”

　　“是！”庞司空得令而去。

　　凤景澄一下子目瞪口呆了，回头看着庞司空，庞司空朝凤景澄再笑一下，便离去了。凤景澄好像一下子瘫在了椅子上，仿佛一瞬间明白了一切！

　　“凤景澄！”苏晴晴得到许可，迅速的跑了进来，朝凤景澄大叫道。

　　“小晴晴……”凤景澄看着苏晴晴，眼中已经失去了往日的光辉。

　　“苏姑娘，你已经来晚了……”宇文瑟站在宇文汲的身后，看到苏晴晴这样的样子，不禁有些心痛。

　　苏晴晴一下子愣住了，喃喃的道：“凤景澄……你真的这样做了……”

　　“孤……”凤景澄脸上的表情很是难过。

　　“啪！”苏晴晴上前一步，走到凤景澄的身边，一巴掌狠狠地抽到了凤景澄的脸上，苏晴晴仿佛疯了一般，大声的哭叫道：“为什么！你为什么要这样！”

　　“我……”凤景澄想要解释，却又无从解释。

　　“夜郎国的皇上，要不是庞司空将此事告知我们三国，说不定今天你的阴谋就会得逞，现在人赃俱获，你没有什么好说的了吧！”宇文汲淡淡的道。

　　凤景澄双目无神，朝庞司空看了一眼，庞司空叹口气道：“皇上你也别怪我，你的计划实在是太疯狂了，我可不想陪你一起遗臭万年……”

　　“来人啊！”宇文瑟大声叫道。立刻便有一排士兵冲了进来，手持弓箭。宇文瑟看了凤景澄一眼，心想这么长时间了，凤景澄啊凤景澄，你终于还是败在了我的手上……这也不能怪我，你做的孽实在是太多了……宇文瑟想着，便淡淡的道：“凤景澄，你还有什么临终留言吗？”


第268章 凤景澄的约定

　　“没有了……”凤景澄还是瘫在了椅子上，连说话的力气仿佛都没有了……

　　“准备！”宇文瑟大喊一句，弓箭队的士兵开始拉弓。

　　“不行！”苏晴晴大喊一句，挡在了凤景澄的面前，自己明明恨凤景澄的所作所为，但是为什么自己就是忍不住想要保护他呢！

　　凤景澄一惊，喃喃的道：“小晴晴，你还肯帮着孤？”

　　“我不管我不管！”苏晴晴大喊道，现在自己的脑子里很乱很乱，自己只知道，自己要凤景澄好好活着，要自己珍爱的人好好活着。

　　“苏姑娘，请你让开！”宇文瑟看到苏晴晴到现在还是帮着凤景澄，不禁心里很是难受。

　　“我不让，有本事你就连我一起射死吧！”苏晴晴大叫道，自己认定了宇文瑟会让着自己的。

　　“我来！”宇文瑟一把抢过一名士兵手中的弓箭，瞄准凤景澄，其实就是瞄准了苏晴晴，苏晴晴不禁睁大了眼睛，她万万没有想到宇文瑟居然会有一天把武器瞄准自己……宇文瑟淡淡的道：“苏姑娘，我说过，我不会再让着你了，我保证，如果你不让开，本王便将你一起射死！”宇文瑟虽然话声很柔，但是却是很坚定。

　　“我不让开！”苏晴晴终于想明白了，原来自己摸着‘问天柱’时所看到的那只箭，是宇文瑟朝自己射的……苏晴晴忽然一把抓紧了背后的凤景澄，不让他有机会到自己的身前。

　　“苏姑娘，本王再说最后一遍，躲开！”宇文瑟眼神变得凶恶起来，苏晴晴越是帮助凤景澄，宇文瑟便越是痛恨凤景澄。

　　“我说过了，不让！”苏晴晴针锋相对，一下子闭上了眼睛，真是好笑，杀死自己的人，居然是一直陪在自己身边的人。

　　“沐王爷，这件事情跟小晴晴没有关系，孤一人受死就可以了！”凤景澄在苏晴晴的身后，被苏晴晴狠狠地抓着，一下子也想到了苏晴晴说过的那个场景。

　　“我不！”苏晴晴大叫道，凤景澄在自己的身后拼命的挣扎着。

　　“乐无稽！乐无稽你出来，把小晴晴带走！”凤景澄朝四周大喊着，以为乐无稽一定会在自己的附近，他一直都是这样的，十年以来……

　　“你不用叫了……”苏晴晴道，声音有些哀伤，凤景澄立刻便明白了：“他死了？”

　　“嗯……”苏晴晴轻轻的点头，补充道：“还有老板娘……”

　　“三……二……”宇文瑟开始倒计时了。

　　苏晴晴面向宇文瑟，忽然想到老板娘托付之事，叫道：“沐王爷，希望你能够代替邀月坊的老板娘将小哲儿养大，可以吗？”

　　“好……”宇文瑟黯然一想，老板娘的死跟自己也是有关系的，自己帮她养大小哲儿，也算是一种报答吧！

　　“好了……你射吧！”苏晴晴重新闭上眼睛，毅然决然的叫道。

　　宇文瑟的手抖着瞄准了苏晴晴，叫道：“一……”喃喃的小声自言自语道：“小晴晴，不要怪本王……”然后眼睛一闭，一箭飞速飞速朝苏晴晴而去。

　　苏晴晴看着那离弦的箭，仿佛看到了死神的逼近，一下子愣住了，手上不由自主的一松，忽然一个身影就挡在了自己面前，一箭便射在了那个身影的左半个身体上。

　　“凤景澄！”苏晴晴一声大喊，只见面前的身影缓缓的倒了下去。苏晴晴赶紧扶住，只见宇文瑟的那一箭准确的射在了他的左肩上，但是庆幸的是并没有射中心脏。

　　“皇兄！”门前一片混乱，两个侍卫忽然就一下子被扔了过来，苏晴晴抬眼一看，黯夜公主正泪流满面朝自己奔来，两个挡她的侍卫都被她打飞了。

　　黯夜公主一下跑到了凤景澄的面前，摇着凤景澄的身子，叫道：“皇兄！”

　　凤景澄喘着气，咳嗽一声，都已经咳出了血，道：“公主，孤没事的……”

　　黯夜公主回头朝宇文瑟狠狠的望去，宇文瑟把头偏向了一边，接着道：“来人啊，再射！”

　　黯夜公主柯嫣如万万没有想到宇文瑟会这样说，便一下子站起来挡在了苏晴晴和凤景澄的面前，伸开双臂大叫道：“有本事就射啊！射死我好了！”

　　“公主，你不要胡闹！”宇文瑟叫道：“你皇兄是个阴谋家，他做了太多坏事了！他应该受到惩罚！”

　　“我不管！”黯夜公主大叫一声，朝苏晴晴道：“晴姐姐，赶紧带着皇兄走！”

　　苏晴晴便扶起凤景澄，向四周一望，只有一条路了，而这条路便是通向凤景澄的住处的……苏晴晴心想现在已经无路可走，也只好先把他带到那里休息一下了，说不定有什么能止他的伤的药呢！

　　想着，苏晴晴便扶着凤景澄朝凤景澄的房间而去。黯夜公主挡在门前，不准任何人过去，侍卫们近战打不过黯夜公主，远了射箭又怕伤到黯夜公主，会引发夜郎国的仇恨，于是一时没有了办法。

　　苏晴晴扶着凤景澄来到了房间里，找到了床让凤景澄歇着。看着凤景澄身上插着的羽箭，苏晴晴一时不知如何是好。凤景澄的血顺着羽箭的地方一直流淌着，把整件衣服都染透了。

　　“小晴晴……”凤景澄喃喃的道。

　　“你别说话了，休息就好！”苏晴晴小心翼翼的陪在凤景澄的身边，忽然想到是不是有什么药可以给凤景澄敷一下。

　　凤景澄一下拉住了苏晴晴的手，苏晴晴于是停了下来。凤景澄的眼里竟然流出了泪，朝苏晴晴道：“小晴晴，孤真的不想要骗你的，但是孤一定得遵守一个约定的……”

　　苏晴晴大吼道：“约定！又是约定！到底你是答应了你皇兄凤景诛什么事情！”

　　“孤答应他……”凤景澄淡淡的道：“孤会代替茹妃称霸天下！”

　　“什么？！”苏晴晴一下子惊呆了，都忘记了帮凤景澄找一找有没有治疗伤口的药了。

　　凤景澄好像觉得很是难受，自己一手紧抓住胸膛上的羽箭，一狠心一咬牙竟然拔了出来，血一下顺势喷到了凤景澄的脸上，苏晴晴一看这样的场景，跟自己在‘问天柱’时看到场景是一样一样的，不禁心里更是恐惧，赶忙想要离开找药。

　　凤景澄捂着自己的伤口，喘一喘气，一把拉住苏晴晴道：“小晴晴，孤没事的，只是射穿了孤的一瓣肺，孤还有另一片肺可以呼吸的……你听孤讲完，否则，孤害怕再也没有机会给你解释了……”

　　“不要胡说八道……”苏晴晴哭叫道，自己现在真的不知道该怎么办才好了。

　　凤景澄再喘一口气，喃喃的道：“事情是这个样子的……”说着，凤景澄好像突然看到了自己的皇兄凤景诛在天空中漂浮着……

　　……

　　我叫凤景澄，我是夜郎国的小皇子，我的哥哥就是夜郎国下一代的皇上。

　　我坐在榕树下，看着身边的鸟儿自由自在的飞翔着，心里很是高兴，因为坐在我身边的皇兄凤景诛居然还记得我的七岁生日，送给了我一把扇子，一把晶莹剔透的扇子，皇兄告诉我，我以后一定会风流倜傥，所以一定要有一把扇子的……

　　我问皇兄你最爱的是什么？

　　皇兄看了我一眼，告诉我：“是你，还有茹妃！”

　　我很嫉妒茹妃，凭什么皇兄会看重她啊！从此以后，我就很讨厌茹妃，总是想找个机会整她一下。

　　终于机会来了，茹妃居然怀了皇兄的孩子。后来茹妃临产的时候，郑九公带着人来捣乱，惹得茹妃难产。在那片混乱中，其实我也上去打了茹妃的肚子一下，只是没有人知道。之后，茹妃便在挣扎着生下哲儿后死了。

　　我以为我出了一口恶气，这样事情就该告一段落了……但其实，这只是开始……

　　茹妃在临死前，要皇兄答应她一件事情，那就是要皇兄替她完成统一天下的大业。

　　皇兄本事一个和善的人，那里会有这等的野心，但是当时皇兄心一软，便答应了……之后的皇兄，仿佛换了一个人一样，对大臣对百姓，都没有之前好了，而且还做了很多的错事。

　　但是对我，还是一样的好。

　　我问皇兄：“你最爱的是什么？”

　　皇兄回答我：“是你，还有那个约定！”

　　皇兄一直在为那个约定做着努力，于是想到了趁着四国相聚的日子，计划炸死三国皇上然后再统一天下的计划……谁知道后来事情败露，乐无稽被发现，皇兄为了隐瞒事实真相，只好一死以谢天下……

　　当时，只有我在皇兄的面前，皇兄拉着我走进一间小屋子，然后对我说：“澄儿，你要好好活着，帮皇兄一件事情好吗？”

　　我就问皇兄：“是什么事情啊！我都答应你！”

　　皇兄看着我，告诉我了事情的一切，然后对我说：“答应皇兄，做一个统一天下的皇上，可以吗？”

　　“嗯，我一定会做到的！”我点点头，皇兄对我好，我要报答他！

　　皇兄对我一笑，道：“那好，这是我们的约定哦！”说着，皇兄便将房上的白绫挂在了自己脖子上，然后一踢脚下的凳子，整个人便悬挂在了房梁上。

　　皇兄随风飘摇着，嘴角好像有一丝的微笑，仿佛这才是他要的自由，仿佛他终于可以解脱了。

　　苏晴晴静静的听完，终于明白了乐无稽所说的：“皇上是受茹妃指使的！”那句话的真正意思了。


第269章 重新开始（大结局）

　　苏晴晴喃喃的道：“你为什么要答应那样的约定？”

　　“因为从小到大，皇兄凤景诛送我的纸扇，是我这些年来收到的唯一真心的生日礼物……”凤景澄咳嗽一声，又吐出了些血。

　　“你没事吧？”苏晴晴急道，凤景澄的血还在不止住的流着……凤景澄的精神开始变得迷糊，好像没有睡醒的样子。

　　“你别睡着啊，你醒醒啊！”苏晴晴摇着凤景澄的身体，以求不让他睡着，苏晴晴知道，凤景澄只要一旦睡着，就再也醒不过来了……

　　“小晴晴……”凤景澄含含糊糊的道：“你有没有……觉得……有点热啊？”

　　“啊？什么？”苏晴晴皱眉道，朝外面望了一眼。

　　苏晴晴这一看，不禁惊得呆了，只见外面的火把不停的朝屋中扔来，而且已经点燃了屋顶。

　　原来，由于黯夜公主柯嫣如一直堵在门前，所以没有人能够进得来。而三国的皇上又怕凤景澄跑掉，便下令隔着黯夜公主所站的地方朝屋里扔火把，试图将凤景澄烧死。

　　黯夜公主看着火把朝屋里扔去，已经点燃了屋顶，而且周围的窗户也已经着火，很快屋子就要被火势所包围了，心里不禁甚是着急，一着急便一下子晕了过去。

　　宇文瑟见黯夜公主昏倒在地，便上前将其扶起，朝宇文汲一点头，示意自己先行离开。走到宅子的门前，抱着黯夜公主的宇文瑟，回头又朝着火的屋子看了一眼，心道：“小晴晴，不要怪本王了……”

　　黯夜公主一被挪开，士兵们还有三国的皇上便考进了那间屋子，只是因为火势已经涨起来了，所以便没有人进去抓凤景澄出来。

　　南北两国的皇上狰狞的笑着：“嘿嘿，这下凤景澄就必死无疑了！”

　　宇文汲却没有连个皇上那么高兴，而是皱着眉头，大声叫道：“苏姑娘，你出来吧！没有必要你陪着凤景澄一起死的！”

　　苏晴晴在屋里却没有回答，只是看着凤景澄，心想事已至此，我们俩能够死在一起，也算是得到自由了。

　　凤景澄看着苏晴晴，勉强一笑，道：“小晴晴，我一直觉得你不同寻常……”

　　“嗯……”苏晴晴心想已经到了这一步，就没有必要再隐瞒着凤景澄了……，便略微一想，道：“死狐狸，其实有件事我一直没有告诉你……我不是这里的人！”

　　凤景澄一愣，挣扎着道：“那你是……？”

　　“你不要说话了，我一点一点解释给你听……”苏晴晴看着凤景澄一说话就很是痛苦，于心不忍，便道：“还记得我跟你要的那两个般若菠萝蜜盘子吗？其实是那两个盘子把我带到你们这个世界的，我其实是来自另一个世界，另一个和你们这个世界截然不同的世界……”

　　凤景澄好像是听懂了，不说话静静的思考着，良久，缓缓的道：“难怪我总觉得你跟其他女孩子不一样……”

　　“嗯……”苏晴晴点点头，心想现在说出来还不算晚，最起码自己真的告诉给凤景澄事实了。

　　火势更加的蔓延，屋子里已经很是热了，苏晴晴和凤景澄都已经出了汗，眼看着不久这间屋子就会崩塌……

　　“小晴晴，你看……这是什么？”凤景澄微微一笑，艰难的从衣服里掏出了两个盘子状的东西。

　　“般若菠萝蜜盘子？！”苏晴晴大叫一声，睁大了眼睛道：“你怎么会带在身边？”

　　“呵呵，咳咳咳！”凤景澄一笑，忽然牵动了体内的伤势，于是又吐出一口血来。

　　“别笑了你！”苏晴晴叫道，很是担心凤景澄。

　　“那天庞司空送你了一对手镯你就那么高兴，所以孤就派人回去将这两个盘子取了来，想要送给小晴晴你，让你高兴一下啊！”凤景澄淡淡的道，说话的声音越来越不清楚。

　　“这样我们就有救了！”苏晴晴大喜道：“只要这两个盘子在一起，我们就能回去了！”

　　“回去？回哪里去？”凤景澄皱眉道。

　　“回到我的世界啊！”苏晴晴叫道：“只要两个盘子放在一起，然后再念一下上面的文字就可以了！我们就能去我的世界了！”

　　“小晴晴，我也很想去你的世界看看，但是……真的……不行了……孤坚持不住了……”凤景澄喃喃的道，看苏晴晴来扶自己，凤景澄无力的一挥手，道：“孤到底怎么样了，孤心里知道……不要勉强了……”

　　“不行，要走一起走！”苏晴晴还是硬要拉凤景澄。

　　这时火苗已经窜的到处都是，一下将房梁的一段烧了下来。凤景澄看得真切，一下将苏晴晴推了开来，然后房梁一下子砸在了凤景澄的腿上。凤景澄立刻大叫一声，明显两条腿都被砸断了。

　　苏晴晴吓得呆了，倒在地上看着凤景澄痛苦的表情，又想跑过来拉凤景澄，然后床上的纱帐也着起火来，凤景澄一挥手，拼尽自己最大的力气道：“小晴晴……听……听孤的，回去你的世界！”

　　“不！”苏晴晴哭叫道，想要靠近，但是火却隔断了两人。

　　“答应孤……好好活着……”凤景澄的声音小了下去，但是眼睛一直望着苏晴晴，仿佛还在恳求她离开这里。

　　苏晴晴忽然想到了一件事，大声的朝凤景澄叫道：“死狐狸，我会救你的，我会从一开始就救你的！”说着，苏晴晴不再去看凤景澄，而是将两个盘子凑到了一起，自己口中念念有词，忽然一道白光从自己身上燃气，仿佛是火焰一样……然后，苏晴晴就失去了知觉……

　　看到苏晴晴忽然在自己面前像是变戏法一样的消失，凤景澄淡淡一笑，一下子像是释然了一样，躺倒在一起着起火来的床上，长出了一口气，暗暗的想道：“小晴晴，你要幸福快乐啊！”

　　火势迅速的吞噬了凤景澄的躯体……

　　……

　　等到苏晴晴睁开眼睛，自己居然在自己的家中，电脑就摆在自己的桌子前，还有手里紧紧攥着的般若波罗蜜盘子……只不过，已经不是两个，又恢复成了自己发现时的一个了。

　　苏晴晴终于意识到：“自己是真的已经回来了！”

　　想起刚才的画面，苏晴晴不禁又有些失控，自己最重还是没有拯救了那个世界的凤景澄。不经意间的一挥手，苏晴晴感觉自己仿佛碰到了什么。苏晴晴一看，原来是自己桌子上的闹钟……

　　等等……怎么还是那天！还是自己穿越道邀月坊的那天……怎么会这样？难道说……时间在那个世界是静止的？！如果真的是这样的话，也就是说自己在这个世界的时间是一点都没有变得，即使在哪个世界死掉了，这个世界的自己还是活着……

　　这样的话，说不定自己的计划能够成功呢！

　　想着，苏晴晴便又上了天台，让一道清冽的月光倏地从幽黑的天幕破空射下，目标直指她搁在旁边小桌上的般若波罗蜜盘子。被月光笼罩的般若波罗蜜盘子又渐渐的散发出了诡异的绿光，将苏晴晴包围了起来。

　　苏晴晴拿起盘子，只见上面又浮现出一行字来：“难得有缘人，欲回，复得此宝！”

　　然后……苏晴晴再一次的晕倒……

　　在晕倒之前，苏晴晴不禁感到好笑，自己明明是拼了命想要回到自己的世界的，没想到却一回来又赶着回去了……

　　借着窗户里透进来的月光，苏晴晴发现自己倒在了一张硕大的红木桌子上，身上披了一层很是轻柔的薄纱，再仰头一望，苏晴晴恍然了，原来她趴着的地方不是餐桌，是一个小型的旋转舞台，而她身上的那层薄纱显然是被她不知道什么时候给硬生生扯下来的，还有一半正在她的头顶随着夜风摇曳飘舞着。

　　苏晴晴眼看着这么熟悉的场景，心想自己这是回到了邀月坊了，但是不知道是哪一段呢？是凤景澄死了以后，还是凤景澄没有死之前呢？

　　东张张西望望，突然，有个目标吸引住了苏晴晴的目光！

　　大厅供案上的高架子上，赫然摆放着一个和那个把苏晴晴莫名其妙整来的果盘一样的东西，在月光下，也泛着那道眼熟的荧荧绿光。

　　等等，一开始桌子上就有盘子，难道是来到了……

　　苏晴晴想着，便想要上前摸摸那个盘子，结果……可是她的指尖才触碰到那个果盘，还没来得及拿稳，突然半路杀出了一个女人，抄着一根棍子大骂：“你个死小贼，竟敢偷到老娘这里！”话音未落，一棍子就狠狠敲了下去。

　　“唔！”苏晴晴只觉得脑袋一痛，手一松，一下子晕了过去，在晕倒之前，苏晴晴的嘴角终于挂上了一丝笑意：“太好了，这跟自己上次回去的时间地点是一样的……也就是说，一切又重新开始了……”

　　凤景澄啊凤景澄，本大小姐期待着与你的重逢，不过这次，无论你怎么说，跟你的皇兄凤景诛有什么样的约定，本大小姐都不会让你在做坏事了，更加不会让你称霸天下，本大小姐只要你退位不当皇上，然后就像乐无稽所说的那样，找个世外桃源，陪本大小姐一辈子！

　　嘿嘿嘿，凤景澄啊凤景澄，你说好不好？

