
《肖靖堂升职记》

作者：珍爱一生


内容简介：

　　肖靖堂，国内顶级衙内，北大毕业后，被家中老爷子勒令前往鸟不拉屎的穷县历练。

　　一出皇城，肖靖堂如鱼得水，在自身过硬的能力下，升职之路从此一发不可收拾，步步飙升！

　　在追寻职场巅峰的路途中，各形各色的美女接踵出现在他的生活里，且看肖靖堂如何面对各种美女的糖衣炮弹～～

　　这是一部充满正能量的轻松愉快的职场奋斗史！


第一卷 衙内混职场


第0001章 肖靖堂南下

　　火车撞击铁轨的声音，迷迷糊糊的传进肖靖堂的耳里，揉了揉惺忪的眼睛，肖靖堂发现，不知不觉已经入夜了。

　　从京城来到这鸟不拉屎的湘南省江天市祁州县，坐火车足足要一天多时间，从小到大，含着金钥匙长大的肖靖堂都没有遭过这种罪。

　　肖靖堂今年23岁，刚刚北大毕业的高材生，一毕业，就被家里的老爷子勒令来到了这穷困潦倒的地方进行所谓的“基层锻炼”。

　　其实肖靖堂志不在官场，他的理想，是当一名人民教师，这个理想其实也不能说是他的理想，是因为他喜欢的一个女生想要做老师，于是乎，他的理想也变成了做一名光荣的人民教师。

　　老爷子的勒令，肖靖堂也竭力反抗过，但是最终架不住亲属们轮番上阵的规劝，并且老爷子还许诺了他一个要求，想着出来走走也可免却家里的管制，便认了命顺势南下来到了这里。

　　进入湘南省，虽说现在交通便利，从今往后，还是与自己喜欢的女人天各一方了。想到郁郁之处，肖靖堂情不自禁的一叹。

　　“小兄弟，看你不开心的样子，想什么心事呢？”冷不丁，从旁边传来一道绵柔甜美的声音，这声音特别的好听，软绵绵，糯糯的，好像是夹着蜜糖的棉花糖，让人心旷神怡。

　　肖靖堂诧异的回过头，这才发现，原来在自己旁边居然坐着一个年约三十的少妇，之前上车的时候，坐在他旁边的，并不是这少妇，可能是半途睡觉的时候，这少妇才坐了上来。

　　肖靖堂眼里露出一丝惊艳的光华，这少妇容颜姣好，目测下，身高大概在一米六左右，身材不多不少，恰是标准，下身，牛仔裤紧紧包裹着一双长腿，给人带来致命的诱惑力。

　　肖靖堂自问闯荡江湖这么多年，见过的美女犹如过江之鲫，但这名少妇绝对是他见过的美女中的佼佼者。

　　熟话说，湘南出美女，看来这话不假啊。肖靖堂心中暗自想到。

　　“姐姐，你好，很高兴见到你。”肖靖堂一口京片子脱口而出，同时递出了右手，大学摸爬打滚四年，他脸皮厚如城墙，这种与美女搭讪的机会自然不会错过。

　　“噗嗤！”少妇似乎没有想到肖靖堂这么的自来熟，张口就叫自己姐姐，愣了一下，掩唇轻笑地说：“看你长得这么秀气，没想到还是个老手，真后悔跟你说话。”

　　“姐姐此言差矣。”肖靖堂一本正经地说：“相遇就是有缘，有缘你才会跟我说话。这一切都是上天安排好的。所谓天命难违，姐姐你说后悔，从某种意义上来说，是在侮辱上天。”

　　“贫嘴！”少妇咯咯笑着，“听你一口京片子，肯定是从京城来的，听说你们那的人，嘴巴最贫了！现在一看，果然是这样，嘴巴跟抹了油似的。”

　　“这哪是贫嘴，这叫幽默风趣……”

　　“去！”

　　两人一路说说笑笑，时间也好打发，不知不觉间，火车就到了祁州火车站。

　　这一路上，肖靖堂旁敲侧击，得知这少妇名叫徐娇，今年刚刚满了三十岁，是湘南省江天市祁州县政府办公室的副主任，丈夫是祁州县分管公安、司法、消防、信访、维稳、计生、科技、科协、供销、商务、旅游等工作的副县长张涛。

　　最后得知肖靖堂居然是北大毕业的高材生，好巧不巧的分派到祁州县县政府秘书科工作，徐娇惊呼不已，大叹缘分，说回去后一定要好好的摆酒为这个新认的弟弟接风洗尘。


第0002章 赶鸭子上架

　　祁州县是国家级贫困县，下了火车，肖靖堂坐着接送徐娇的专车来到县城后，发现这里果然一穷二白，几乎没有什么标志性的建筑，老旧的街道，路面坑坑哇哇，唯一值得称道的，是这里的空气还算不错。可能是因为这里的工厂比较少的缘故。

　　“靖堂，今天是周末，不上班，要不，你今晚就在姐姐家凑合一晚，明天姐姐带你去报道，你看怎么样？”前行的轿车里，徐娇建议道。

　　一路过来，两人早已经混的非常熟络了，不知道的人，还真以为他们是一对亲密无间的姐弟。

　　“这个不太好吧……”肖靖堂暗诧，心想她这是什么意思，头一回就叫自己去她家住？

　　看了前面开车的司机一眼，只见那司机目视前方，装作了聋哑人。

　　“逗你玩呢。”徐娇咯咯一笑，说：“今晚你姐夫在家呢，我要是带你回去，他肯定少不了怀疑。他这个人疑心病最重了。”

　　“小李，前面的锦湖宾馆停下车。”徐娇又冲司机吩咐。

　　司机小李三十来岁，一副老实憨厚的样子，据徐娇介绍，这是她的一个远房亲戚，对她绝对忠心。

　　车在祁州县最豪华的宾馆——锦湖宾馆停下，徐娇和肖靖堂下了车，徐娇扭过头，笑着说：“靖堂，这里可不比你们京城，你这京城大少，养尊处优，就将就着点吧。”

　　“哈哈……徐姐哪里的话。”肖靖堂打着哈哈，恭维的话张嘴就来：“祁州县能养出徐姐你这么漂亮的女人，单从这点来说，就说明这里人杰地灵，是个难得的好地方！”

　　“你就贫嘴吧！”徐娇咯咯一笑：“你这张嘴吧，不知道将来会哄得多少女人找不着北。”

　　一路笑谈着，二人双双走进宾馆中。

　　徐娇熟络的领着肖靖堂来到一间包厢，问了肖靖堂的主意后，点了几样可口菜肴。

　　“徐姐，我初来乍到，不知道祁州市官场的内幕，你能不能为我讲讲？”吃了几筷子菜，肖靖堂开口问道。

　　徐娇说：“你来的时候，没做过功课？”

　　肖靖堂讪讪一笑，这回完全是被老爷子逼过来的，算是赶鸭子上架，因此事先他对祁州县了解的并不多。

　　“真是服了你了，哪有你这样当官的。”看他的表情，徐娇就知道自己猜对了，白了他一眼说：“祁州县的官场，其实还算比较平稳，不像其他兄弟县那样斗得厉害。不过这也是因为祁州县太穷了，没有多少油水可捞。”

　　“你初来乍到，就担任李县长的秘书，最好还是低调一点。在祁州县，李县长的日子并不好过，被唐林海唐书记压得很死。”

　　肖靖堂心头一动，照这样看来，自己未来的生活怕是也不会太好过啊，得过且过，抱着来旅游的心思怕是要落空了。


第0003章 野蛮女人

　　吃完接风晚餐，肖靖堂就在锦湖宾馆开了间房间休息。

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　一天的舟马劳顿，在饱饱的睡了一觉之后，肖靖堂整个人的精神状态恢复到了最佳，洗漱一番，顺便下楼吃了点早晨，便出门打了辆车前往县政府报道入职。

　　肖靖堂在北大学的是中文和经济双专业，这次老爷子安排他来祁州县历练，其实主要是肖靖堂的二叔肖明全的意思。肖靖堂隐约知道，现任祁州县县长李东山原来是二叔肖明全的秘书，被下放到这里来担任县长，如今在县长任上已经干了三年。

　　李东山今年四十二岁，年富力强，不过照昨天徐娇的话来看，李东山在祁州县的这三年，过的实在不如意，被县委书记唐林海压得死死的，三年来，基本上没有做出过什么政绩。

　　在祁州县，提起县委唐书记，那是声名赫赫，但提起李县长，许多人甚至都没有听说过。

　　肖靖堂这一次来祁州县担任李东山的专职秘书，感觉压力山大。

　　按照肖靖堂的想法，他就是来混混日子，混混资历，出身于红色家族，机关里那些勾心斗角弯弯绕绕对他而言，都不是什么秘密，整天算计来算计去，这种苦哈哈的日子，他可不想过。

　　游戏红尘，闲来逗逗美女，玩玩极限运动，这才是人生最大的享受。

　　出租车在县政府大楼附近停下，肖靖堂付了车钱，从出租车内钻出来，就觉得有些不可思议。

　　祁州县穷到了什么程度，从县城的建筑和规划就可见一斑，不过县城穷归穷，这县委县政府大楼却着实是非常气派，整体按照天安门的建筑规划，占地广袤，怡然比肖靖堂见过的许多市一级办公大楼还要奢靡的多。

　　肖靖堂心道这里的领导还真会享受，脚步刚刚踏上通往县政府大楼的楼道里，冷不丁从里面冲出一个风风火火冒冒失失的身影，肖靖堂一时躲避不及被那道身影结结实实的撞在身上。

　　哗啦啦一下，各种文件洒落了一地。

　　“瞎了啊你。没看到有人出来啊！”肖靖堂张手下意识将那道身影抱住，只觉得入怀处软绵温热，一股幽香直往鼻孔里钻，刚要多闻两下，左脚背忽然传来一阵剧痛，已经被来人重重的在上面跺了一脚，身躯也被重重的推开，差点稳不下来，一头从台阶上滚下去。

　　啪！

　　“流氓！”一只玉掌如影随形，响亮的与肖靖堂的脸颊来了一次亲密接触。

　　肖靖堂彻底懵了，被撞了也就罢了，可被撞后，这撞自己的人非但没有道歉，反而对自己又打又骂，哪怕肖靖堂脾气一向不错，这会也是彻底被激怒了，下意识就要一脚踹过去。

　　右脚抬起，前踹，一气呵成，在完成这个动作的过程里，肖靖堂终于看到了这野蛮女人的样貌，抬起的脚在空中稍微一顿，最终犹豫着落了下来。


第0004章 行不改名，坐不改姓

　　肖靖堂之所以强忍着没有一脚踹过去，是因为对面的女人长得实在让他不忍心踹。坦白说，眼前的女人算不得多么绝色，至少在肖靖堂眼里比徐娇还差了那么一点点。

　　她没有徐娇成熟的风韵，没有徐娇动人的身材，不过这个女人长得着实是非常可爱的，从她的长相来看，根本看不出她的真实年龄，一张甜美的娃娃脸里青春洋溢，一眼看过去，仿佛是一个含苞待放的高中生。

　　见肖靖堂眼睛色色的在自己身上浏览，那女人瞪着一双大眼，怒斥说：“看什么看，没见过美女啊？”

　　肖靖堂很配合的点点头，说：“的确没见过你这样的美女。”

　　女人眼中闪过一丝鄙夷，眉宇间不乏有些兴高采烈。女人都是爱美并且喜欢听人赞美的动物，肖靖堂这个人，她虽然第一印象就很讨厌，不过听他赞美自己，心中也喜不自禁。

　　肖靖堂话锋一转：“我从来没见过你这种长得跟车祸现场一样的美女，昨天翻看黄历，就知道今天霉运当头，想不到居然应验在你身上了。抱歉，你严重污染我的视线了，我想我今天一整天心情都不会好，唉！又是一个惨无天日的一天！惨惨惨！”

　　说完，他摇头晃脑长吁短叹的挤开眼前的女人，就向楼道里走去。

　　女人被肖靖堂突然转过的话锋和绘声绘色的肢体语言刺激得怔怔愣神，直到肖靖堂离开，这才反应过来，一跺脚，就朝他追了过去，死死抓住他一条手臂，说：“你给我站住！你刚刚说我什么？你我说长得像车祸现场，还污染了你的视线？”

　　女人感觉头皮发麻，已经处在了发飙的边缘，平常机关里的那些男人，不管是老是少见到她都会露出爱慕之意，听过别人对她说过最多的，就是对她美丽的赞美，何曾听过肖靖堂这样尖酸刻薄的侮辱？

　　肖靖堂回过头，冷笑着说：“还要我重复一遍吗？那好，我说你长得像车祸现场，那都是侮辱了车祸现场的壮烈。准确来说，你的容貌，已经超脱了地球人认知的范畴，买好火星的返程票了吗？赶紧回火星吧，地球是很危险的。”

　　女人气得浑身发颤，一手指着肖靖堂“你你你”了半天，却没能说出一个字来。

　　肖靖堂免费送上了一个鄙视的眼神，甩开她抱着自己手臂的双手，就直接进入了楼道，朝政府大楼的二楼走去。楼梯上了一半，就听那女人追上几步，在下面叫嚣着说：“你叫什么名字？”

　　肖靖堂回过头，冷冷笑道：“怎么？还想对我进行打击报复？行不改名坐不改姓，我叫吴劳工，吴是吴劳工的吴，劳是吴劳工的劳，工是吴劳工的工，怎么样，够明白了吧？”

　　女人捏着拳头，恨恨地说：“吴劳工，你等着瞧，我一定让你好看。”

　　肖靖堂哈哈大笑：“好老婆，你老公我已经够好看了，不需要再好看了，要不其他男人怎么活。”

　　“你是谁的老公！”女人刚说了一句，就想起“吴劳工”这个名字存在着严重问题，原来是“吾老公”的谐音，顿时知道自己被这个可恶的家伙耍了，噎得一句话也说不出来，脸色一时青一时白，一双水灵大眼瞪着肖靖堂几乎要喷出火苗来。

　　肖靖堂长笑一声，逗也逗够了，不再理会她，径直上了二楼，一间间的寻找县长办公室。


第0005章 混碗饭吃

　　肖靖堂一上二楼就拨通了李东山的私人电话，电话响了很久，正当他要挂掉的时候，电话那边传来李东山的声音：“靖堂啊，听老领导说你已经来祁州县了，现在人在哪呢？”

　　肖靖堂恭恭敬敬地说：“李叔，我正在县政府大楼二楼楼梯口呢，你办公室在哪，我过来找你。”

　　“你已经到了县政府？行，你就跟那等着，我让人来接你。”说着，电话里传来了嘟嘟的忙音。

　　肖靖堂站在那大约等了有两三分钟，一名风姿绰约的少妇从楼道的一处拐了出来，看见肖靖堂，她微微一笑，快步走来：“你就是肖靖堂肖先生吧？县长正在办公室等着你呢，请跟我来。”

　　“有劳了。”

　　“肖先生太客气了。没想到肖先生这么年轻，而且还这么帅气，这下政府里那些单身女性可有福了，咯咯……冒昧的问一句，不知道肖先生跟县长是什么关系呢？我可从来没见过县长对后辈这么客气过的哟。”

　　肖靖堂咳嗽一声，干笑着说：“哪有什么关系，一个八竿子打不着的远房亲戚而已，这不，走投无路了，来找李县长混碗饭吃。”

　　少妇狐疑的看了他一眼，也没有继续追问下去，笑着说：“我叫张梅，是政府办秘书科的科长，刚才正在向县长汇报工作呢，这不，就被县长大人抓了壮丁，委派来接你啦。”

　　肖靖堂说：“张姐这么年轻就是科长啦，真是年轻有为。”

　　张梅说：“我算什么年轻有为啊，三十一岁了，还是个小科员。小肖，既然你叫我一声张姐，那我就不客气的叫你小肖啦。我看啊，以你跟县长的关系，要不了多久就要爬在我的头上了。说不定以后我还要靠你多多关照呢。”

　　“哪里哪里，我一个刚出大学门口的毛头小子，什么都不懂，以后还要多多仰仗张姐才是。”

　　从楼梯口到走廊最末端的县长办公室，距离也算不上有多么长，不过两人短短几句交谈，倒也有些意犹未尽，相见恨晚的意思。

　　到了县长办公室前面，张梅说：“县长就在这里办公，小肖，你自己进去吧。最近县长跟书记闹得有些凶，你待会说话多斟酌一下，免得触怒了他。”

　　“谢谢张姐的提醒，有时间我做东，请张姐务必要赏脸。”

　　“那可一定要去，不过我吃得多，到时候小肖你可不要小气哟。好啦，我不占用你的时间了，别让县长等急了，快进去吧。”


第0006章 破格提拔

　　“靖堂啊！”肖靖堂一进来，李东山便亲自从办公桌后站起身，迎了出来，脸上带着亲切和煦的笑容，说：“你婶婶这两天还在唠叨你也应该来了，没想到说曹操到，曹操就到了。今天晚上去叔叔家，让你婶婶亲自下厨，为你接风洗尘。”

　　肖靖堂跟二叔肖明全的关系很好，可以说情同父子，所以当年肖明全在江天市担任市委书记的时候，他没少去玩过。李东山是肖明全的大秘，一来二去的，肖靖堂跟他的关系也算不错。

　　肖靖堂笑着说：“婶婶的做的家常菜，我可有好几年没尝到了，正馋着呢，今天晚上，一定要痛痛快快海吃一顿，将利息讨回来才行。”

　　李东山就哈哈大笑：“怎么吃都行，李叔可不怕你吃穷了。几年不见，你这张嘴哟，又厉害了不少。”

　　说着话，他从办公桌上翻出一份文件夹递给了肖靖堂，说：“这是你的任命书，看看有没有什么问题。”

　　肖靖堂接过文件夹，翻开一看，放在最前面的一份，就是自己的任命书：“根据县委决定，任命肖靖堂同志为县政府办公室副主任……”

　　肖靖堂微微有些惊讶，自己没有丝毫从政经验，一来居然就被破格提拔为了政府办副主任，这似乎有些不合规矩啊：“李叔，我一来就担任县政府办公室副主任，是不是太快了点？别人会不会说闲话，埋怨你假公济私？”

　　李东山呵呵笑着说：“难为你还会替我考虑。不过自古以来，从来都是有人说自己升官太慢，哪有嫌太快的？再说，靖堂你的档案我们在常委会上也认真研究过：北大中文系和经济学的双学位，并且在大学期间还担任过学生会的副主席，毕业后的一年，挂职过团中央青年志愿者行动指导中心干事，这些就都是资本嘛。我们祁州县，就是缺乏像你这样有知识有文化的年轻干部，现在国家提倡干部年轻化，像你这样年轻有为的俊杰，就该不拘一格大力提拔嘛。”

　　肖靖堂其实也知道，李东山说的这些都是表面上的套话，自己一来就能得到坐上政府办副主任的位置，应该是二叔肖明全的意思，毕竟，自己在团中央青年志愿者行动指导中心挂职那一年，整年都在外面游玩，也就报道的时候去过一回，不过既然是二叔的意思，肖靖堂也就却之不恭了，点点头说：“多谢组织对我的栽培和信任，我一定勤勉向上，努力工作，不辜负领到对我的期望。”

　　李东山伸手拍拍他的肩膀：“这就对了嘛！为了你这个位置，在县委常委会上，我可是跟唐书记翻了脸的。许多人都对你表示怀疑，等着看你的笑话呢，靖堂啊，你可得好好努力，不能给老领导和我丢人啊。”

　　肖靖堂就有些不爽，敢情自己的能力就那么差，专程来这丢人了？不过嘴里还说没口子的答应下来，说一定好好做事，天天向上，做一个官场中的五好青年。

　　紧接着，肖靖堂又翻了翻文件夹，看到自己的工作职责和政府办的一些基本情况。

　　政府办设有一名正职，四名副职，现任的政府办主任叫田华，四十五岁，精明能干，是李东山的得力助手。另外三名副主任，一个叫曾红军，一个叫于乐意，都上了年纪，属于混吃等死的类型，而第三个，就是徐娇了。

　　肖靖堂在四名副主任中排名最后，分管的工作也都是没有什么油水，比较清闲的机要室和法制办。不过，这些都无关紧要，因为接下来肖靖堂工作的重中之重，是作为李东山的秘书。

　　肖靖堂心里有些为难，他是一个没有多大权力欲望的人，据他所知，秘书这个活是一个十分累人的活，如果让他选择，是绝不会去做这份工作的：“李叔，你看我刚刚毕业，也没什么经验，恐怕不能胜任秘书这个活啊，要不换个经验丰富的，砸了你的名声就不太好了……”

　　李东山无所谓地说：“没经验可以学嘛，我就听老领导说，你可是写的一手好文章啊，这就是本事嘛。”

　　知道李东山决心已定，肖靖堂也不再多说，只好点点头说：“那以后就麻烦李叔了，有什么做的不好的地方，请李叔多多批评指正。”


第0007章 古灵精怪

　　李东山刚要说话，铃铃铃……

　　私人电话忽然响了起来，拿起电话看了看来电显示，他笑着接开，说：“小婷，怎么这个时候给爸爸打电话了，爸爸在上班呢。”

　　手机的声音开得很大，肖靖堂隐隐听到电话那边说：“爸，有几个痞子要欺负我，你赶紧派人来救我啊。要不然你的宝贝女人就被人欺负了！”

　　李东山的神色，剧烈一变，脸上满是愤怒，说：“小婷，你现在在哪，爸爸马上叫人来救你。”

　　“我就在学校旁边的蓝调KTV里，308包厢。快点来啊，他们要对我动手动脚了。”

　　李东山气得不轻，没想到在祁州县这一亩三分地上，居然还有不开眼的人敢欺负自己的女儿，简直是活得不耐烦了！

　　肖靖堂忙说：“李叔，要不我先过去看看，稳稳形势再说，你随后派人来？”

　　李东山这会也顾不得什么了，点头说：“好，我马上打电话通知公安局的徐波。”

　　肖靖堂以最快的速度火速冲出县政府大楼，在楼下拦了一辆出租车，疾奔蓝调KTV而去。

　　十分钟不到，出租车在蓝调KTV楼下停下车，肖靖堂甩下一张五十元钞票，也不要找零，拉开车门，飞一般冲进了KTV里面。

　　飞快上了三楼，找到308包厢，肖靖堂抬脚踹开门，登时见到了里面的情况。

　　包间里此刻有七八个人的样子，男女对半，其中一个模样姣好的少女，正被三四个男的围住，嬉皮笑脸的动手动脚：“婷婷，江少让你过去，你就过去一趟呗，又不会死人。”

　　“过去你妹，要过去让你妈过去。”少女还击道。

　　“草！别以为你爸是县长你就可以这么嚣张，你今天过去也得过去，不过去也得过去！”

　　“妈拉个巴子的！”见此情形，肖靖堂目赤欲裂，冲上去抬脚一踹，就将刚才说话那人踹翻在地，尔后一把将那名被他们围住的少女拉了出来：“一群大老爷们欺负一个小女生，你们他妈的还是个带把的吗？”

　　“靖堂哥哥！”那伙人被冷不丁出现的肖靖堂弄懵了，倒是被肖靖堂拉出来的那名女生发出一声惊喜的尖叫，猛地扑进了他怀里：“靖堂哥哥，你个没良心的终于来看我了，亏我整天想着你呢。”

　　“别调皮了。”肖靖堂苦笑不迭，三年不见，这个小丫头还是这副古灵精怪的性子，敲了敲她的脑袋说：“到底怎么回事，这些人都是些什么人？”

　　李怡婷不满的撇撇嘴，揉了揉被敲疼的地方，说：“你说他们啊，只是一些跟屁虫狗腿子而已。不用管他们。”

　　“草！小子，你他妈是哪个裤裆没扎紧，把你给露出来了？”刚才被肖靖堂踹翻那人明显是这伙人的老大，他站起身，脸色狰狞的怒视着肖靖堂：“刚才你踹老子的那一脚，老子记下了，你会为这脚痛悔终生的！”

　　“是吗，那我倒要试试看，孙子你怎么让我痛悔终生。”肖靖堂来了兴趣，来到祁州县正巧闲的蛋疼，有这些人陪自己玩，打发打发时间也不错。

　　“猴子，退下！”那人正要再度放几句狠话，此时包间的门被人推开，继而一个二十岁出头，年轻英俊的青年走了进来，目光直视着肖靖堂。


第0008章 猴子称大王

　　“江少。”见此人进来，绰号叫猴子的那人连同其他狗腿子都是馋着脸打着招呼，恭敬得一塌糊涂。

　　嗤！

　　听到这个称呼，肖靖堂直是冷俊不禁，当场笑出了声。

　　叫‘江少’的青年脸色一变，怒视着他问：“你笑什么？”

　　“没什么，没什么，随便笑笑，哈哈哈哈……”肖靖堂笑得越发厉害，一只手轻轻摆着。

　　但他的这幅举动，落在那江少眼里，便成为了不屑和轻视的标致，脸色越来越难看，自己堂堂江天市政法委书记的儿子，平常人前人后，哪个不是对自己恭恭敬敬的？这个家伙居然敢当面嘲笑自己，这让他感觉到了无尽的羞恼！

　　“小子，虽然我不知道你哪来的底气，但我宣布，你今天惹恼了我。”江少冷冷道：“给你两个选择，一，跪下来磕头赔罪，二，跪下来磕头赔罪！”

　　“得了吧，孩子。”肖靖堂摇头笑看着他：“还在念书吧？别学着黑社会那套，好好把书念好，争取将来成为国家有用之人，为国家实现全面小康社会添柴加火吧。”

　　“你他妈叫谁孩子？”江少脸色猛变。

　　肖靖堂脸色冷了下来：“我说你这人怎么这么不识抬举？真要把事情闹到不可开交才肯收场？面子我给你了，你要真这么不识趣，后果我怕你承担不起。”

　　“放屁！我们江博江少是江天市政法委书记的儿子，小子你瞎了眼了吧！”猴子在后面大叫道。

　　“唉！”肖靖堂一声望天长叹，“真是山中无老虎猴子也敢称大王，真难为你区区一个地级市政法委书记的儿子，也敢大言不惭的称‘少’。不得不说你们运气不错，最近我脾气好了不少，换做以前，早削死你们了。都别闹了，赶紧回家，各找各妈去吧。”

　　听着他一副教育的口吻，江博完全被气疯了，平常在家里，老爸老妈都不会这么跟自己说话，他脸色狰狞的嚎叫道：“小子，你成功的惹怒了我，我也不多要，你不是能说吗，就要你一根舌头好了。猴子，弄他！”

　　哐当！

　　猴子等人正打算动手，三四个公安猛地破门而入，为首的是一名四十来岁的中年，他目光四处看看，最终将目光定格在李怡婷身上，快步朝其走来：“婷婷，你没事吧。”

　　“徐叔叔，赶紧逮捕这帮家伙，他们想对我意图不轨，抓他们去坐牢！”李怡婷连忙说。

　　“徐波，这里没你什么事，赶紧收队回去吧。”江博在一旁冷冷插言：“别自讨没趣！”

　　“小江……”徐波目光一撇，也是发现了江博的存在，脸色顿时为难起来，一个是县长的闺女，一个是江天市政法委书记的公子，而且这位公子的姐姐，还是县委书记唐书记儿媳妇的弟弟，一时间他感觉自己里外不是人，为难不已。

　　“要不大家各退一步，给我老徐个面子，这件事就这么算了，怎么样？”徐波打起了圆场。

　　“李怡婷我可以不追究，但这个人我一定要追究到底。”江博一指肖靖堂，眼里喷薄着无尽的愤怒。

　　“你敢！”李怡婷紧紧抱住肖靖堂的胳膊，不甘示弱的瞪了对方一眼：“你跟他作对，就是跟我作对！”

　　“那我没什么好说的了，徐波，你自己看着办吧。”江博满脸阴沉：“你是个老公安了，如何取舍，我相信你自己心里有杆秤。”

　　“这……”徐波瞠目结舌，最终扭过头看向了似笑非笑的肖靖堂：“要不，你给小江道个歉，这事就算完了，怎样？”


第0009章 山不转水转

　　“凭什么！”李怡婷顿时不满了，“是这帮人纠缠我，想对我意图不轨，靖堂哥哥帮我解围，这也错了吗，凭什么让他道歉！”

　　“徐波徐局长对吧？”肖靖堂阴笑着看着对方：“你想解决问题的心理我很能理解，不过你这位同志，办案方式是不是稍显粗暴蛮横了？进来一句话不问，就让我道歉，是不是有点不妥呢？此间事情对错，你又真的了解清楚了吗？”

　　闻言，徐波顿时大怒，他让肖靖堂道歉，也是认定他没什么后台，想捏捏软柿子，此时听他反而教训上了自己，一张脸立马垮了下来：“警方怎么办案，用不着你来说三道四！赶紧道歉，否则上升到刑事案件，对你没好处！”

　　肖靖堂微笑着走过去攀住他的肩膀，往一边拖走：“看来你这人食古不化呀。来来，咱们私下聊聊。”

　　“放手！你什么意思？想贿赂我？”徐波大怒，整个人用力挣扎，但碍于肖靖堂力气太大，一时间竟挣脱不开：“你给我放开！我堂堂党的干部，绝不接受任何贪污腐败！”

　　“别给脸不要脸！”肖靖堂脸色一冷，把声音压低得只有彼此能听到：“不想里外不是人，待会就给老子闭嘴，听明白了吗？”

　　徐波脸色非常精彩，好嘛，自己一个公安局长，竟然被一个毛头小子给威胁了，他几乎气乐了，可还来不及说话，肖靖堂又是一声冷笑：“觉得不妥对吧，这没什么，虽然现在讲究人人平等，但阶级还是存在的，做人要看开点。知足才能常乐嘛。”

　　徐波愕然，紧接着狂怒道：“你什么玩意，我还用你来教？”

　　“当真是食古不化。”肖靖堂无奈的摇头说：“看来我是要出示点什么东西，你才肯罢休了。”说着，他从兜里摸出了一张名片，在徐波面前晃了晃，“有这个足够了吧。”

　　看到名片上的名字，徐波整个人顿时如遭雷噬，傻愣愣的僵在原地，百慕云，难道是江天市市委书记百慕云……

　　徐波一时间不敢确定，但一想这家伙这么狂妄，肯定是有所来头的，头上的冷汗顿时滚落了下来，原本以为这是一颗软柿子，没想到居然是一颗合金铁球！

　　虽然一张名片并不能说明什么，但看此人的作风和气质，应该不是俗人才对。

　　徐波越想冷汗流得越快，这三个主都各有来头，自己现在夹在里面，当真是里外不是人了。此时他恨不得直接找个地缝钻进去了事！

　　“老徐啊，装病吧。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，咧嘴一笑。

　　徐波先是一愕，尔后很快明白了肖靖堂的意思，脸皮微微一皱，紧接着啪嗒一下倒在地上，捂着肚子大声哀嚎道：“哎呦呦，我阑尾炎犯了，快，赶紧送我去医院。”

　　跟着他进来的那两名公安愣了下，他们跟随徐波时日已久，见此情形，立马猜透了他的心思，当即扶着徐波飞奔出了包间。

　　瞧着这突如其来的一幕，江博的脸色异常难看，满以为徐波会卖自己面子，好好整治一下这小子，没想到他居然装病逃跑了，刚才这小子貌似给他看了一张名片，难道这小子也大有来头不成？

　　江博并不是一个只知道争强好斗的傻子，此人知道自己是市委政法委书记的儿子，还依然不惧，说明他至少是有点来头的……

　　“山不转水转，我们后会有期。”撂下一句狠话，江博领着一帮狗腿子扬长离去，君子报仇十年不晚，他现在要做的就是调查清楚这小子的身份，如果他没什么来头，看自己到时候怎么整死他！


第0010章 正义使者

　　“靖堂哥哥，你刚才跟徐叔叔说了什么啊，他怎么突然就装病走了？”徐波的演技实在太差了，连李怡婷都看出了他是在故意装病。

　　“我跟他说，我是上天派来拯救人间的正义使者。他对我崇拜得五体投体，又不想得罪那个江博，当然就装病走了。”

　　“咯咯，你就吹牛吧。”李怡婷直乐：“你要是正义使者，我还是美少女战士呢。”

　　说笑了两句，李怡婷给肖靖堂介绍了一下包间里剩下的几个小女生，都是她在长礼中学的同学，这次过来是为了帮一个女同学庆祝生日的，却没想到江博恰好也在这里K歌，这才有了派狗腿子强行请李怡婷过去唱歌的那一幕。

　　“靖堂哥哥，那个江博坏死了，总是来骚扰我，我跟我爸说了，他老让我避开他，一点都不关心我。你是人家哥哥，必须要帮我报仇。”李怡婷鼓着嘴巴说。

　　“行啊，小小年纪就有人追求了，魅力不错嘛。”肖靖堂调笑道。

　　“那当然，追我的男生，都可以从这里排到县政府了。”李怡婷昂着雪白的脖子，满脸的得意。

　　“瞧把你给骄傲的。”肖靖堂拍拍她的小脑瓜，“江博这货蹦跶不出什么浪花来，有哥在，没事。走，你爸还在等着呢，回去再说。”

　　李怡婷跟小姐妹们道别一声，小尾巴一样的跟在肖靖堂后面出了KTV。

　　坐在出租车里，肖靖堂先给李东山打电话报了个平安，紧接着问道：“婷婷，那个江博，什么来头？”

　　“不就有个当市委政法委书记的爸爸吗。”李怡婷不屑的撇撇嘴，“还有，他姐姐叫江琪，是县委书记唐林海的儿媳妇。”

　　“他本人呢？”

　　“在江大读书，这次是来他姐姐这里玩的。”

　　肖靖堂心里顿时有了底，看那家伙临走时怨毒的神态，这件事必然不会善罢甘休，既然如此，那自己只好费点手段，把他收拾得服服帖帖了。

　　聊了几句，肖靖堂的手机却是突然响了起来，看看来电显示，居然是徐娇打来的电话。

　　“靖堂，在哪呢？”

　　按了接听键，电话里很快传来了徐娇软绵好听的声音：“姐姐今天忙了一天，晚上又有推不掉的饭局，刚刚才得空给你打电话。”

　　肖靖堂说：“我在亲戚家里呢。”

　　徐娇惊讶说：“你在祁州县还有亲戚呢？怎么没听你说起过？”

　　肖靖堂说：“四海之内皆兄弟，全国人民一家亲，到哪里都有我的亲戚。”

　　徐娇咯咯笑个不停：“你就贫吧！认真回答，你真有亲戚在这？”

　　肖靖堂说：“真有。”

　　徐娇说：“那姐姐就放心了，本来还担心你今晚没地方睡呢。等明天，姐姐帮你在景天宾馆帮你安排个住处。”

　　肖靖堂说：“我皮糙肉厚的，睡哪里都无所谓。想当年，红军长征的时候，睡草地，睡泥坑，我也没比他们娇贵啊。”

　　徐娇噗嗤一笑，说：“他们还吃树根，吃皮鞋呢，你怎么不去吃？”

　　肖靖堂哈哈大笑说：“小时候我也没少吃皮鞋啊，现在卖的果冻，不都是皮鞋做的吗。”

　　两人互相说笑了几句，旁边的李怡婷连连冷哼了几句，见肖靖堂越说越来劲，冷不丁的抢走了他的手机，大声对着电话说：“靖堂哥哥没空理你，拜拜了你……”说完，就挂断了电话。


第0011章 家庭教师

　　肖靖堂一个爆栗就敲了过去，说：“小丫头鬼心思还挺多。”

　　李怡婷皱着眉头，摸了摸被敲痛的脑袋，撅嘴说：“你才刚来祁州县，就被哪个骚狐狸给拐走啦？哼，不行，我要告诉我爸，让他好好管管你。”

　　肖靖堂说：“少胡说八道，是我的一个朋友，什么骚狐狸？难不难听！”

　　李怡婷挽着他的胳膊，嘻嘻一笑，有些期待地问：“靖堂哥哥，你给我找嫂子了没啊？”

　　肖靖堂警惕地问：“你想干什么，莫非想毛遂自荐？”

　　李怡婷嗔怪的打了他一下，说：“讨厌死了。我才不毛遂自荐呢，你以为你是香馍馍啊。”

　　肖靖堂阅女无数，哪能看不出她的小心思，这个小丫头敢情还真是喜欢上自己了。她要是大点，倒还可以勉为其难的收了她，可她现在还不满17岁，而且又是李东山的女儿，就算自己狼性大发，也不敢冲着她下手啊。

　　车子一路颠簸着停在县政府大院门口。肖靖堂和李怡婷下了车，小丫头一蹦一跳的领着肖靖堂朝里面走去，一边说：“靖堂哥哥，你还从没有到过我家来呢，待会准许你去我的房间参观参观。”

　　肖靖堂调笑说：“不会像猪窝一样，臭熏熏的吧。”

　　李怡婷娇嗔的赏了他几记粉拳，说：“你讨厌死了，你的房间才像猪窝一样，你才臭呢。”

　　打闹间，两人已经到了B栋3层302室的房门口，李怡婷说就是这了，伸手按响了门铃。不一会，房门哐当一声被打开，一名穿着家居服的中年妇女出现在门口，看着站在前面的李怡婷就唠叨个不停：“死丫头，这个时候才回来，又上哪野去了？”

　　“唐婶。”肖靖堂从李怡婷背后走了出来，他跟这中年妇女唐荷花可不陌生，以前在江天市的时候，没少吃她做的饭菜，笑容可掬地说：“几年不见，唐婶您更加年轻漂亮了。”

　　“你这孩子。”唐荷花从李东山口中知道肖靖堂要来，对他的到来也没有什么意外，笑着说：“唐婶都老了，还年轻漂亮呢，就你会说话。快快，进屋再说，别老站在门外。”

　　肖靖堂和李怡婷换了拖鞋，进了屋内。打量了一下，房间装潢的还算可以，看起来比较温馨，里面摆放的东西简洁，而且收拾的也很干净，让人感觉很舒服。

　　唐荷花说：“你们两个洗把手，马上就可以开饭了。”

　　洗过手后，饭桌上已经摆了满满的一桌菜。李东山从书房中走了出来，招呼说：“靖堂啊，来来，坐这，咱们叔侄两可有年头没喝过酒了，今天好好喝喝。”

　　肖靖堂说：“李叔您可是海量，莫非还想着要把我灌醉？”

　　李东山哈哈笑道：“少给我打机锋，我可听老领导说，你小子现在酒量不错，两瓶泸州老窖都灌不醉你。”

　　唐荷花警惕的走过来，说：“你们爷两谁都不许多喝，特别是老李，有胃病还想喝酒？又想喝的胃出血是怎么着？”

　　李东山就说，“知道了知道了，今天高兴，多喝两杯没事。”

　　两人来来回回喝了几杯，肖靖堂又一人敬了一杯后，唐荷花就抢走了酒瓶，不准他们再喝下去。李东山理论了几句，但理论无效，反而被唐荷花骂了个狗血淋头，悻悻的没再坚持下去。

　　酒菜之间，李东山又跟肖靖堂介绍了一下祁州县官场，提醒他一些注意事项，不知不觉，一顿饭已经结束了。

　　吃过饭后，唐荷花在厨房里收拾碗筷，李东山、肖靖堂和李怡婷坐在客厅沙发上边看电视边聊天。

　　李东山说：“靖堂，你是北大的高材生，有时间也要教教你这个妹妹，这个丫头，聪明是聪明，可就是玩心重，真是让人不省心。今天要不是你去得早，还不一定会发生什么事呢。”

　　李怡婷插嘴说：“老爸，现在七十二行行行出状元，谁说一定要读书了？你也太老土了吧。再说，今天能关我的事嘛，都是那个江博太坏了。”

　　唐荷花从厨房里传来声音，说：“死妮子，养儿不读书等于养头猪，现在的社会没文化，你能做什么啊？靖堂啊，我跟你李叔也给这丫头请了不少家庭教师，但这丫头都不喜欢，全给赶跑了。我看你跟她还合得来，不如，你就做她的家庭教师，你看怎么样？”

　　听到这话，李怡婷眼睛里露出了一缕喜色，期待的看着肖靖堂。

　　肖靖堂苦笑地说：“我明天就要上班，恐怕没什么时间啊。”

　　李东山无所谓的摆摆手，说：“县里也没什么事，你的工作也比较闲，我特批你没有紧要事物，不用成天去县政府。你是我的专职秘书，帮助你妹妹提升学业也是任务之一嘛，就这么定了，以后你就安心的帮你妹妹辅导功课吧。”


第0012章 目标

　　肖靖堂没想到还有这样的好事，每天不用去上班，只是帮一个漂亮少女辅导功课，这种好事哪里去找，不过又不能表现得太积极了，只好略带委屈地说：“既然这样，那好吧。”

　　李怡婷听他答应下来，兴奋的大叫：“耶！太好了！”

　　唐荷花这时从厨房里走出来，瞪了她一眼说：“多大的人了，还一惊一乍的。我告诉你，你靖堂哥哥可是北大毕业的双学位高材生，你以后跟着他好好学，要是这个学期不能进入全班前二十，看我怎么收拾你。”

　　李怡婷顿时愁眉苦脸地说：“前二十啊，难度也太大了吧。前四十行不行？”

　　嘣的一声，肖靖堂在她脑门上弹了一下：“没出息！有你靖堂哥哥我辅导，你想不进全班前二十都难，我做主了，鉴于你现在的成绩在班上垫底，这个学期目标定低点，就前十五名好了。”

　　李怡婷哀嚎道：“你干脆杀了我吧。”

　　唐荷花嗔怪地说：“你这死丫头，以前你嫌那些家教老师文凭低，古板，没情趣，现在你靖堂哥哥亲自教你，你要是再不好好学，以后休想从我这里拿到一毛钱零花钱。”

　　李怡婷唉声叹气，站起身朝着唐荷花盈盈一拜，说：“遵命，老佛爷。臣妾一定跟着靖堂哥哥好好学，不辜负您老人家的期望。”

　　说完，就拉着肖靖堂的胳膊，将他往自己的房间拖：“靖堂哥哥，我带你去参观我的房间。”

　　唐荷花没好气的骂了一句：“死妮子！”

　　肖靖堂无奈的起身，跟着她进入了闺房中。刚一进去，肖靖堂就闻到一阵淡淡的特有的少女幽香，再看房间的装潢，通体都是可爱的粉红色。

　　墙面上贴着几张帅哥美女的大幅照片，中央位置摆放着一张秀气的粉色单人床，床的右侧是一个粉红色的衣柜，墙角的位置摆放着一张粉红色电脑桌，上面放着的笔记本电脑也是粉红色，看来这丫头对粉红色是钟爱有加啊。

　　房间内收拾的很干净，很整洁，一进来给人一种青春洋溢的感觉。

　　李怡婷得意洋洋地说：“我的房间还不错吧，才不会像某些人说的那样又脏又乱。”

　　肖靖堂一屁股在床上坐下来：“这肯定是唐婶帮你收拾的，说不定，在不久前这里还是个猪窝。”

　　李怡婷一下扑到他身上，双拳在他胸口乱锤：“讨厌死了，讨厌死了，你的房间才是猪窝，你才是猪呢。”

　　肖靖堂张臂抱住她，不让她乱动，一翻身将她压在身下，恶狠狠地说：“孽徒！连老师你都敢打，看为师怎么教训你这个孽徒。”

　　“咯咯……老师大人，小女子错了，饶命啊。”肖靖堂一双手伸到她的咯吱窝，开始饶痒，直让李怡婷笑得眼泪横流，身体胡乱的扭动起来。

　　啪！

　　“知道饶命了？”肖靖堂恶狠狠在她小屁屁上拍了一巴掌，“说，还敢不敢不尊敬师长？”

　　“不敢了不敢了，老师大人饶小女子一条性命吧。”

　　“这还差不多。”肖靖堂满意的放开了她，“我现在是你的老师，待会给你列个清单，你找个时间，把我交代给你的书买回来。”

　　“靖堂哥哥，人家知道你对我最好了，能不能不买啊。”李怡婷可怜巴巴的看着他说。

　　“没得谈。有任何不满的地方，找你爸提意见。”

　　“那还是算了吧。”李怡婷垂头丧气地说，要真跟老爸说了，那还不得被骂死。


第0013章 买房计划

　　两人在李怡婷的房间里逗留了一会，客厅里传来了唐荷花的声音：“靖堂，小婷，出来吃水果了。”

　　李怡婷吐了吐舌头，从肖靖堂怀里跳出来，小兔子一般钻到了客厅里。肖靖堂笑了笑，也跟着走了出去。

　　客厅里，唐荷花切了一个果盘，看到肖靖堂出来，招呼说：“靖堂，来吃水果。”

　　肖靖堂在沙发上坐下来，用牙签挑起一块苹果塞进嘴里，用力嚼着，就听旁边的李东山说：“靖堂，你刚来祁州县，县政府的招待所条件太差，你恐怕睡不习惯，这样吧，以后就睡到叔叔这来吧。”

　　李怡婷正在吃着一块西瓜，听到这话，也忘记了嚼，一双眼睛期待的看着肖靖堂。

　　肖靖堂犹豫了一下，心想寄人篱下的感觉不好受，哪怕李东山和唐荷花对他再好，也有一种束手束脚的感觉，摇头说：“李叔，我是这样想的。就在这附近买一套房子，以后要是有朋友来玩，也方便。”

　　“你这孩子，跟叔叔婶婶还见什么外。”唐荷花说：“你说你一个单身的孩子，没个大人照顾，吃饭洗衣服怎么办？”

　　“唐婶，我大学那会可都是自力更生的。”肖靖堂无奈地说道：“我老住在这里，恐怕会遭人说闲话的，我看还是在外面买房住比较好。”

　　“好了。”见唐荷花还要说话，李东山轻轻摆了摆手，也没有过于强求，而且他也非常了解肖靖堂家族的背景，钱对于他来说，只是一堆数字而已，买一套房就买一套房吧，反正这年月房多不压身，说不定过两年，还能大赚一笔：“这附近倒是有一个新建的小区，叫紫金花园，明天我让人你帮你留意一下，看看有没有合适的房子。”

　　肖靖堂求之不得，说：“那就拜托李叔了。”

　　一边聊天，一边看着电视，过了一会，李东山说明天还有个会要开，要早睡，养精蓄锐，起身去了房间睡觉。

　　唐荷花跟肖靖堂拉了一会家常，看着时间也挺晚了，起身为他整理出了一间客房，说：“靖堂，婶婶明天单位还有许多事要忙，就不陪你看电视了。你也别看的太晚了，早睡早起，对身体好。”

　　肖靖堂说：“婶婶去休息吧，我看会，也去睡了。”

　　唐荷花在走进卧房的时候，扭头对着李怡婷瞪眼说：“死丫头，明天还要上课，还不早点去睡。还要玩到什么时候？”

　　李怡婷对着她做了一个鬼脸，不情不愿的起身去洗漱了一番，将自己关进了闺房中。

　　年轻人一般都习惯晚睡，肖靖堂也不例外，此刻根本没有睡意，独自一人坐在客厅沙发上，看完了一个综艺节目后，才关了电视，回到房中休息。

　　不过睡至半夜，蓦然感觉一道柔滑的身子钻进了被窝，整个人猛然从睡梦中惊醒了过来。

　　“婷婷，你大半夜不睡，爬到我床上来做什么？”肖靖堂开了灯，惊讶的看着卷缩在旁边的李怡婷。

　　“嘻嘻……”李怡婷露出一口小虎牙，“人家过来陪你聊聊天嘛，你可别思想不健康的想歪了哦。”

　　“真是对你无语，这大半夜的有什么好聊的，赶紧回去睡，有事明天再说。”

　　“不嘛，以前在江天市的时候，我们不也一起睡过的吗。”

　　肖靖堂一阵头疼：“那会儿你还小，才十三四岁，而且也是因为你怕黑，我才陪你的。现在你都长成大丫头了，咱们再睡在一起，像什么话？赶紧回去睡觉！”

　　“哼，我偏不走。我这么个大美女陪你睡，你还嫌弃，讨厌死你了！”

　　“我投降我投降，这样行了吧，我答应你一个条件，你现在赶紧回去睡！”

　　“真的！”李怡婷一阵惊喜，“勉为其难的同意你的要求了，不过什么条件我暂时还没想好，你先欠着。”

　　“好好好，姑奶奶，你说什么是什么，你总行了吧。”

　　“嘻嘻……那我回去睡啦，要好好想想才行……不能太便宜你这个大坏蛋了。”


第0014章 报道

　　不得不说肖靖堂的适应能力还不错，第一次在李东山家里过夜，睡眠质量还不错，一大早起来，感觉整个人神清气爽。

　　从床上坐起来，稍稍醒了一下睡意后，肖靖堂下床穿衣，开门来到客厅，李东山和唐荷花都不在，打开李怡婷的卧房，李怡婷也不在，应该是上班的上班，上学的上学去了。

　　肖靖堂在客厅的沙发上坐了一会，心里开始迷茫起来，以前在京城的时候，隔三岔五邀几个狐朋狗友出去潇洒一下，日子也好打发，但是现在呢，班也不要上，这鸟不拉屎的穷县又没地玩，这一天天的，要怎么混过去才好。

　　头疼的拍了拍脑袋，肖靖堂站起身，找了新牙刷洗漱好后，发现餐桌上给自己留了早餐，并且还留了一张留言条。

　　肖靖堂一屁股在凳子上坐下，喝了一口牛奶，抓起一根油条就往嘴里塞，另一只手拿起那留言条看了起来，是李东山的留言，嘱咐他醒来之后，吃过早餐就去县政府报个到。

　　虽然说，李东山已经特批他没有重要事情不用常往县政府跑，不过一些必要形式还是要走一走的，毕竟刚刚荣升为县政府办公室副主任，又是新来的，不去报个到，即便有李东山这个关系在，也实在说不过去。

　　肖靖堂快速解决了早餐之后，就直接出了门，在县政府大院外面打了个车，直奔县政府而去。

　　来到县政府附近，肖靖堂下了车，目光刚望向县政府大楼的门口，就愣了一下，只见在门口处，这刻正有一批人等在那，县长李东山赫然也在列。

　　见到肖靖堂下车，李东山带头，领着那一群人春风满面的走了过来，李东山远远就朝肖靖堂伸出了手，笑呵呵地说：“肖靖堂同志，我代表祁州县县政府，欢迎你的加入。”

　　肖靖堂心里好笑，但面上却一本正经，双手握住了李东山的手，满脸感激地说：“劳县长亲自来接，真是愧不敢当啊。”

　　两人象征性的握了一下手后，李东山指着身后一名国字脸，五十岁左右的男子，介绍说：“这位是张涛张县副长。”

　　“张县长，你好。”肖靖堂连忙递出手，殷切的打起招呼，心里却暗想，这位张副县长，肯定就是徐娇的丈夫张涛了。

　　要说相貌，这张涛还真是相貌堂堂，鼻梁上驾着一副眼镜，带着一点书生的气质，只是年纪稍微大了点。张涛目前的职务是祁州县县委常委，副县长。

　　“肖主任真是年轻啊。”张涛握住了肖靖堂的手，浅尝辄止的一握后，就松开了，笑着说：“我们祁州县，干部老龄化严重，有肖主任这么年轻有为的干部加入，也增添了几分活力嘛。当初李县长提议让肖主任出任县政府副主任时，我就是极力赞成的，现在一看，这个决定非常正确嘛！”

　　周围顿时传来一阵轻笑声。

　　肖靖堂说：“感谢张县长的肯定，我年纪轻，也缺乏经验，以后有什么错误，还请李县长和张县长多多批评指正。”

　　张涛就说，年轻人不要怕犯错误，犯了错误不可怕，重要的是认识错误，改正错误，能在错误中学到什么。

　　肖靖堂连说，是是，有李县长和张县长的领导，在县委县政府的亲切关怀下，坚决杜绝一切错误的发生。

　　随后，李东山又为肖靖堂介绍了随同的另外几人，其中一名身材魁梧，脸色黝黑的五十来岁的男人，叫于江海，职务为县委常委，县委组织部部长，属于祁州县政坛的重量级人物之一。

　　另外的几人，其中组织部来了两名副职，剩下的一人则是政府大管家，肖靖堂的直接顶头上司，县政府办公室主任田华。


第0015章 春秋大梦

　　互相寒暄了一番后，肖靖堂就在李东山等人的簇拥下，朝县政府大楼里面走去。

　　李县长、张县长和于部长三位县委常委，亲自迎接新上任的县政府办公室副主任的消息，很快在政府里面就炸开了锅，大家纷纷的猜测肖靖堂的身份，这到底是何方高人，竟然有如此大的面子，能劳动这三尊大神相迎！

　　按理说，一个政府办副主任上任，最多组织部去一名副职迎接就不错了，肖靖堂现在的待遇不得不让人胡思乱想啊。

　　一路将肖靖堂送到政府办，李东山、张涛、于江海等人才一同离开。离开之际，于江海还拉着肖靖堂的手说，有时间大家多亲近亲近，喝喝茶聊聊天。

　　等到李东山几人一走，田华紧接着召开了政府办的会议，隆重的向大家介绍了肖靖堂。

　　会议完毕，田华亲自帮肖靖堂安排了办公室，忙里忙外的收拾得妥妥帖帖，推说还有文件要批阅，起身离开办公室。

　　咚咚咚……

　　田华前脚一走，肖靖堂办公室的门就被人敲响了。

　　“请进。”肖靖堂正看着一份报纸，随口说。

　　办公室门被人推开，随后，一道靓丽的身影走了进来，看到肖靖堂有模有样的坐在办公室后面聚精会神的看报纸，扑哧一笑说：“哟，还真像那么回事。大领导，一升官就不认识我了啊。”

　　肖靖堂一抬头，就看到了明媚动人徐娇正笑盈盈的看着自己，今天徐娇穿着一身笔挺的女士西装，看起来倒有几分领导的派头，起身迎了上去，说：“徐姐你就是化成灰，我也忘不了啊。”

　　“去，哪有你这么说话的。”徐娇白了他一眼，不满地说：“告诉你，我就是来兴师问罪的。”

　　肖靖堂说：“徐姐何出此言啊，小弟对你可是一心一意，从不敢朝三暮四啊……”

　　徐娇脸色一红，啐道：“你少给我打岔，今天李县长和于部长他们亲自送你来上任，是怎么回事？”

　　肖靖堂打着哈哈说：“可能是他们看我年轻，照顾年轻人吧。”

　　徐娇说：“少扯！你到底是什么身份？哼，你要不拿我当姐姐，就别告诉我吧。”

　　肖靖堂今天闹出这么大的阵仗，傻子都看得出他的后台强硬，这一刻，肖靖堂心中不由暗暗埋怨李东山，做人要低调啊，何必这么的大张旗鼓呢。

　　肖靖堂泡妞，一般不喜欢动用自己身份去泡妞，这样很没意思，没什么成就感，就瞎说一气道：“我能有什么背景啊……不过，李县长跟我叔叔小有交情，我以前也见过他几面，可能李县长是看在我叔叔的面子上，对我格外照顾吧。”

　　徐娇狐疑的看了他一眼，说：“真就这么简单？”

　　肖靖堂一脸认真说：“其实我刚才是骗你的，我的真正身份，你连想都想不到。我家老爷子是中南海的大人物，我叔叔是湘南省省长肖明全，我父母都在国外做生意，掌握着一个大财团……”

　　徐娇打了他一下，嗔道：“去死，做你的春秋大梦吧！”

　　肖靖堂心里轻叹一声，为什么说真话就是没人信呢。


第0016章 上司

　　“好了，你不愿意说就算了，我看你能瞒到什么时候！”徐娇白了他一眼，质问道：“昨天那个女孩儿是谁？”

　　“哪个女孩？”肖靖堂一愣，很快就想起来昨天晚上李怡婷挂掉徐娇电话的事，促狭的笑着说：“嘿嘿……徐姐，你莫非吃醋了？”

　　梆！

　　徐娇在他脑袋上重重敲了一下，说：“少瞎说，鬼才会为你吃醋。姐姐只是担心哪个小女孩又落入了你的狼爪，快点说，不准闪烁其词！”

　　肖靖堂说：“亲戚家的小孩，早几年就喜欢跟在我屁股后面玩。”

　　“算你回答的还算让我满意。”徐娇说：“你今晚要是没事的话，就去姐姐家吃饭吧。你姐夫知道我认识你，特意让我来请你，真不知你哪来这么大面子。”

　　“哦？”肖靖堂有些诧异，没想到居然是张涛让徐娇来请自己的，犹豫了一下，说：“徐姐的面子我再怎么着也得给啊，今晚就算有天大的事，也得推了，去赴徐姐的宴啊。”

　　徐娇笑了笑说：“算你会说话！那就这么说定了，姐姐还有点事要做，就不跟你多聊了，晚上给你打电话。”

　　肖靖堂将她送到门口，看着她出去后，就关上门倚在房门上，心中想，张涛专门让徐娇来请自己，难道他已经知道了自己的身份，打算巴结自己？

　　按理说，自己的身份整个祁州县应该也只有李东山知道才对，李东山应该不会到处宣扬吧。

　　想了一会，肖靖堂就不再去想，他来祁州县属于玩票性质，随随便便混一段时间也就了事了，管他那些弯弯绕绕的做什么，伤神。

　　刚要回到办公椅上坐下，突然，咚咚咚……房门又被人敲响了。

　　“又是谁？”肖靖堂顺手拉开了门，下一刻，就见到张梅正倚在门外笑盈盈的看着自己，今天她穿着一身职业的工作装，看起来十分干练。

　　“肖大领导，怎么？就让我站在门外？”张梅似笑非笑的看着肖靖堂。

　　“哪里哪里，张姐光临，蓬荜生辉啊，快快请进。”

　　张梅噗哧一笑，扭着腰走了进去，一边说：“肖大领导，咱们这才阔别一日，你就成为我的领导了，让我们这些奋斗了十几年还是小科员的人，可怎么活啊？”

　　肖靖堂关上房门，给她倒了一杯水，说：“天大的狗屎运砸在我头上，我现在也是晕晕乎乎的，完全没反应过来呢。”

　　张梅白了他一眼，说：“看来，肖大领导是完全没有把我当朋友了，现在政府里谁不知道你肖靖堂肖主任拥有天大的后台啊，二十三岁，没有任何从政经验，直接提拔为政府办副主任，没有后台，谁有这种能力？”

　　肖靖堂说：“别听那些人瞎说，我能有什么后台，大概是李县长见我学历不错，力排众议，才为我争取了这个位置吧。”

　　“不说算了。”张梅咯咯一笑，低声问：“听说你跟江博闹了点矛盾？”

　　肖靖堂无奈颔首，没想到这么点小事，现在居然闹得人尽皆知了。

　　“那你可惨了，他姐姐江琪是个极为护短的主，你惹了她弟弟，她不会对你善罢甘休的。恰好，他姐姐还是你的上司呢……”

　　“嗯，办公室主任不是田华田主任吗？”肖靖堂狐疑的问。

　　“不知道了吧，他姐姐江琪是常务副市长，分管的就是你们政府办，你说是不是你的上司？”


第0017章 大包大揽

　　对于江博的姐姐是常务副市长的事，肖靖堂压根没当回事，自己过来不过是打打酱油而已，混不混官场对他来说没有一毛钱影响，被打压，被针对，肖靖堂都无所谓。

　　坐在办公室里看了一会文件，大概了解了一下祁州县的人文地貌，时间不知不觉已经来到了中午，肖靖堂起身准备出去吃点午餐，刚一开门走出去，田华就迎面走了过来，笑着说：“肖主任，中午在景天大酒店定了位置，为你接风洗尘，这不，同志们专门委托我来接你了。”

　　肖靖堂亲热的迎了上去，笑着说：“哪能让田主任和同志们请我，我初来乍到，这一顿应该我来请才对。”

　　田华说：“今天啊，肖主任你就全听我的安排，我田华虽然不是祁州县人，但在祁州县也待了二十多年，怎么说也算个地主，这个地主之谊是必须要尽的！”

　　肖靖堂笑了笑，也没再推脱，和田华一路说笑着，出了政府大楼。在大楼底下，正有一辆专车等在那。肖靖堂和田华上车后，专车便发动起来，朝着景天大酒店疾驶而去。

　　据传，这景天大酒店是县委书记唐林海的儿子唐明杰的产业，县委县政府人员摆酒吃饭，一般都在这里，这也是县委县政府内定的规矩。

　　来到三楼的包间，包间里的豪华沙发上已经坐了二十余人，正在热火朝天的交谈着，见到田华和肖靖堂进来，全部站起了身，朝着田华打着招呼。

　　田华点了点头，笑着介绍说：“各位，我身边这位，就是肖靖堂肖主任了。”

　　“肖主任真是年轻啊，你好，我是唐明杰，久仰大名了。”从沙发上，一名英俊的男子当先站起身，走了过来，剩下的一群人也都是殷切的站起身，围拢了过来。

　　肖靖堂握住他的手摇了摇：“原来是唐公子，我来祁州县不久，对你唐公子的大名可不陌生，哈哈，早就想找个机会认识认识了，没想到机会这么快就来了。”

　　唐明杰笑笑说：“肖主任真是快人快语，哈哈，我就喜欢结交你这种朋友，以后在祁州县有什么事，尽管来找我。在祁州县没有我唐明杰摆平不了的事。”

　　肖靖堂就敷衍说一定一定，对这个唐明杰的第一印象不是很好。肖靖堂自己是正儿八经的太子党，结交的朋友非富即贵，大多也是太子党，平素就是那些家族长辈们身居高位的太子党们，大多也不会这样夸夸其谈，大包大揽，这个唐明杰虽然看起来也有三十多了，不过为人也太过浮躁了。

　　其后，田华又一一为他介绍了其他的人，包间里的人，绝大部分都是政府办各部门的头头脑脑，政府办行政科、秘书科、督办科、法制科、信息科和外事办的当家人都聚集在这里，里里外外有二十好几人。

　　这些人在肖靖堂面前，都将姿态放到了最低，殷切的跟他握手打招呼。肖靖堂今年才23岁，而且还没有任何从政经验，就被按在了政府办副主任的位置上，傻子都看得出他后台很硬，以后的前途肯定也不可限量，这个时候不跟他拉拉关系，等他步步高升了，可就没那个资格了。

　　肖靖堂也没有什么架子，跟他们一一握手寒暄，可当田华介绍到其中一个女人时，肖靖堂霎时愣住了，伸出去的手也僵在空中。

　　此人赫然就是他第一次去政府大楼遇到的那个刁蛮女人！


第0018章 不是冤家不聚首

　　“这位是江琪江副县长，同时也是唐先生的妻子。”田华笑着介绍说。

　　肖靖堂的神色瞬间变得无比怪异，有道是不是冤家不聚首，还真是应了这句古话，没想到这个女人竟然就是江博的姐姐江琪，事情变得更加有趣了。

　　虽然对方是常务副县长，不过肖靖堂面对中央大佬时，都敢侃侃而谈，哪里会畏惧分毫，似笑非笑的看着对方。

　　而此刻，江琪在看到对面这幅可恶嘴脸的时候，整个人也是咬牙切齿，但碍于自己的身份，还是强行克制了下来。

　　“怎么，肖主任，你跟小琪认识？”看到肖靖堂和江琪的神色都有些古怪，唐明杰诧异的问道。

　　肖靖堂回过神来，说：“不认识，只是江副县长长得太像我老家的一个农妇了，一时失神，抱歉抱歉。只不过那农妇脾气泼辣，典型的悍妇一名，跟你妻子差的太远了。”

　　听肖靖堂一口一个“农妇”，“悍妇”，“泼辣”，江琪气得双拳紧握，脸色铁青，几乎要当场发飙。

　　唐明杰呵呵笑着，听到肖靖堂只是农村背景，脸上的神色也淡了不少，问：“怎么肖主任以前家住在农村吗？”

　　肖靖堂一本正经说：“我从小在农村长大，好不容易才考上了北大，算是脱离苦海了吧，真心不容易啊，想到过往，一把辛酸一把泪。”

　　唐明杰笑容全无，敷衍地说：“农村也是好地方啊，怎么能说是苦海呢。这样，我还有点事，就不陪你了，以后有时间咱们再聚。”

　　“那就恕不远送了。”肖靖堂心里冷笑一声，这唐明杰倒也现实到了一定程度，一听自己在农村长大，就认定自己没什么后台，懒得多跟自己废话了。不过也好，这种人，他也不想与其有过多的来往。

　　唐明杰一走，江琪也隐晦的瞪了肖靖堂一眼，尾随而去。

　　……

　　“呸！一个农村人，我还以为是个角色呢。”出了包间，唐明杰脸色阴沉地骂道，然后扭过头看着江琪：“小琪，你跟我说实话，你跟他事先是不是认识？”

　　“昨天在政府大楼门口，这个人冒冒失失的撞了我。”江琪简单的解释了一句：“明杰，你真以为他是农村人？”

　　唐明杰步伐一顿：“怎么说？”

　　“你想想这个人的气质，隐隐中有一种发自骨子里的高贵，这种气质绝对不是在农村能培养出来的。”

　　“你的意思是说，他说谎了？”

　　“这个人一张嘴油嘴滑舌，蹦不出半句真话，八成是假的了。”

　　“那你当时怎么不提醒我？”唐明杰一拍脑袋，悔恨交加：“走，咱们赶紧回去补过。”

　　“你觉得有这个必要吗？”

　　“怎么没必要。官场上人走茶凉，老爸已经到了退休的年龄，你爸爸年纪也快到站了，咱们要不拉点关系，以后怎么混得下去？”

　　“这个人行事乖僻，你越巴结他，估计反而还会起反效果，如果你真的想跟他拉好关系的话，必须投其所好才行。”

　　“投其所好？”唐明杰思索起来，良久后点点头：“你说的很有道理，这件事我们再从长计议。”


第0019章 身份

　　吃完接风宴之后，众人又去KTV狂嗨了一番，临到下午六点，肖靖堂才和徐娇联袂打车离开。之前已经跟徐娇约好的，晚上付张涛之邀，去他家中吃个便饭。

　　“靖堂，你跟姐姐说老实话，你和江副县长是不是认识？”车上，徐娇紧盯着肖靖堂问道。

　　“怎么，徐姐吃醋了不成？”肖靖堂挤眉弄眼的问。

　　“吃你个大头鬼！”徐娇没好气的白了他一眼，“我就是担心你不自量力的去暗恋她，江副县长可是我们祁州县官场第一美女，暗恋她的男人不知道有多少，你可别不知趣的赶上去。”

　　“啊哈……”肖靖堂打了个哈哈，“第一美女？第一美女难道不是徐姐你吗？”

　　徐娇噗嗤一笑，“就你小子会说好听的话。”

　　肖靖堂嘿声一笑，“我哪有说好听的，这本来就是实情嘛。那个母暴龙跟徐姐你一比，还差了好几条大马路呢。”

　　在说笑之中，出租车徐徐在离县政府不远的一片别墅区停了下来，这片别墅区，应该是祁州县最繁华的住宅区之一了，统一都是两层楼的西式小别墅。

　　徐娇和张涛不像李东山那样是外地人，他们就是土生土长的祁州县人，所以就在这买了一套别墅，没有住进县政府大院。

　　下了车后，两人一同朝内部的一套别墅走去。

　　进门的时候，肖靖堂就问：“徐姐，你这还没有没别墅卖？”

　　徐姐问：“怎么，你也想买一套？”

　　肖靖堂点头说：“你看我现在也没地住，这里的环境还不错，就干脆在这买一套算了，跟徐姐你也离得近啊。”

　　徐娇说：“你倒是好运气，最近我旁边的那栋别墅，主人要举家搬到国外，正要出售房子，你要是想要，我去帮你问问。”

　　肖靖堂一听满口答应，说：“钱不是问题，他要的多点也没事。”

　　徐娇白了他一眼：“装什么阔佬，在景天大酒店的时候，你不是说你从小出生在农村吗？”

　　肖靖堂振振有词说：“这可是真的，如假包换！我从小跟外公长大，外公他老人家现如今还住在农村呢，你要不信的话，赶明儿带你去见见他。”

　　“瞎说，我要见你外公做什么。”徐娇撇撇嘴，满脸不信地说：“看你长得人模狗样的，绝对不是什么农村人。老实交代，你到底是什么身份？”

　　“好吧，我坦诚，我交代，我爷爷是中南海……”

　　“打住打住！”肖靖堂还没说完，徐娇就嗔怒的打断了他的话：“不愿意说就算了，别跟我扯这些鬼话。”

　　“徐姐，天地良心哪！我说的可都是真的。”

　　“我爷爷还是中央一号首长呢。”徐娇气嘟嘟的转过身，走到一栋别墅前时，说：“就是这了，跟我进去吧。”


第0020章 意图

　　掏出钥匙打开房门，肖靖堂一边换上拖鞋，一边打量了一下房间，里面布置得非常豪华，各种家具电器都非常高档，心中不由暗想，这个张涛能买得起这么好的别墅，而且装修也这么豪华，不知道收刮了多少民脂民膏。

　　才一进屋，正在厨房操持的张涛拿着铲子走了出来：“小肖来了啊，我这正做着菜，没法招呼你，自个坐，当自己家一样。”

　　肖靖堂惊讶说：“张县长还会做菜呢？”

　　张涛有点小得意：“我平常没事，就喜欢研究个菜谱，对做菜也有几分心得，小肖待会尝尝看，看看我的手艺如何。”

　　肖靖堂说：“没想到张县长还有这等本事，那得好好尝尝了。”

　　“行，让小娇陪你看看电视，我先去做菜。”

　　不久后，张涛就做了满满一桌子菜。

　　三人围坐在饭桌前，张涛拿起公用筷子，替肖靖堂夹了一道菜，说：“小肖，这个是鱼香牛肉，我是买了最新鲜的牛肉和春笋，花了不少时间才烹饪出来，你尝尝看。”

　　肖靖堂夹起一块牛肉，塞进嘴里，咀嚼了几下，果然美味可口，竖起大拇指说：“好吃好吃，大师水准。”

　　张涛乐的哈哈大笑，又给肖靖堂夹了另外几道菜，听到他的赞赏，简直比自己吃了美味佳肴还要开心十倍。

　　张涛本人不爱喝酒，大家就没有喝酒。肖靖堂一连吃了两大碗饭后，才放下碗筷，打着饱嗝对正用牙签剔着牙的张涛，愁眉苦脸说：“张县长的手艺绝对可以媲美五星级酒店大厨了，这下可惨了，吃了张县长的菜，这嘴也养刁了，以后其他的菜，还怎么吃的下去。”

　　张涛呵呵直笑，说：“我也就这么个爱好，小肖爱吃，以后常来，我亲自下厨，做给你吃。”

　　肖靖堂说：“那怎么使的，让张县长做菜给我吃？”

　　张涛连说：“无妨无妨，平常做个菜，也就我跟小娇两个人吃，多你一张嘴，有什么打紧的。”

　　很少说话的徐娇笑着插嘴说：“老张，刚刚小肖还在说，打算在这片买一套别墅，你看看隔壁那套不是要卖吗，不如你出面帮小肖盘下来吧。”

　　张涛哦了一声：“有这事？隔壁的王复跟我倒是挺熟，这样，我明天打个电话问一下……”

　　徐娇说：“什么明天啊，你做事总喜欢拖来拖去，就现在打吧。”

　　张涛无奈，只好走进书房开始打电话，半晌后走出来说：“王复口头上同意了，那套别墅整体售价120万，小肖，你的意思怎么样？”

　　徐娇皱眉说：“120万这么贵？”

　　肖靖堂无所谓地说：“就120万吧。”

　　张涛说：“你同意了就没问题，我明天跟相关部门打声招呼，不用半天功夫就能把这事给办妥了。”

　　谈好了这件事之后，肖靖堂和张涛就坐到了客厅沙发上一边看电视，一边聊天，徐娇在厨房收拾着。

　　张涛点了根烟，递了一支给肖靖堂，肖靖堂说不抽，张涛就收了回去，说：“小肖啊，据说，唐书记快要退了。”

　　肖靖堂微微一愣，没想到张涛突然莫名其妙的说出这么一句话，一时间不知道该如何回话，按理说，这样的事，他不应该找自己讨论啊，以自己现在的职位，还有点不够格。

　　“唐书记在祁州县，一手遮天啊，李县长来祁州县三年，被他压了三年。”张涛继续说，似乎在肖靖堂面前百无禁忌：“今年是唐书记的最后一届，干满这一届，很可能会去市政协养老。”

　　肖靖堂认真的听着，也没有插话。

　　张涛说：“唐书记一走，李县长很可能会就地提拔，成为新书记。县长的位置就空了出来……”

　　听到这里，肖靖堂心中顿时明白了，原来他是盯上了县长的位置，之所以合盘的说给自己听，定然是认为自己身后有强大靠山，想让自己帮他一把，夺得县长之位。


第0021章 不能帮的忙

　　肖靖堂心中权衡了一番，张涛今年已经52岁了，这一次要是上不去，以后恐怕都没有了机会。不过张涛在祁州县的11名常委中，排名并不靠前，想要一步登天爬到县长宝座，难度比较大。

　　张涛又说：“小肖啊，我跟你透个底吧，这一次县长人选，我算是一个，组织部长于江海是一个，至于常务副县长江琪，因为是唐书记的儿媳，为了避嫌，我看希望不大。基本上就是我跟于部长之间的竞争，不过于部长在市里有点关系……当然，也不排除空降的可能……”

　　肖靖堂认真的听完，当下打着哈哈说：“张县长能力强，上面会看到你的努力的。”

　　张涛就看了他一眼，琢磨了一下他话中的意思，微笑说：“小肖啊，我跟你说这些，也没有别的意思，你就当跟我拉拉家常，左耳进右耳出。”

　　刚在这时，徐娇洗了碗从厨房走了出来，一边脱下围裙，一边说：“你们在聊什么呢，神神秘秘的。”

　　张涛顺势起身说：“人老了，容易犯困，小肖啊，我就不陪你了，先去睡了。小娇，好好招呼小肖。”

　　等张涛离开后，徐娇一屁股在肖靖堂旁边坐下，问：“他是不是在跟你谈县长的事？”

　　肖靖堂说：“哟，徐姐你真是女诸葛横空出世，这也能猜得到。”

　　徐娇撇嘴说：“他那点心思，还用得着猜吗，整一个官迷，都一把年纪了，还妄想着当县长。”

　　肖靖堂说：“进步之心人皆有之嘛。”

　　徐娇在他脑袋上梆的敲了一记，说：“刚刚当上官，就学会耍官腔了？这以后还了得！”说到这，她话锋一转：“靖堂，你要真有关系，就帮帮他呗，就当帮帮姐姐好了。他这些年兢兢业业的往上爬，确实也不容易。”

　　肖靖堂摸着脑袋，说：“不是我不想帮，而是我也无能为力啊。”他虽然现在就可以给二叔肖明全打电话说说这事，不过这点芝麻绿豆大的事情，去麻烦二叔，也实在说不过去，少不了还会讨一顿臭骂。

　　更何况，张涛这个人他刚刚才认识，就算是有徐娇的关系在，肖靖堂内心里还是不想出这个手，一出手，他跟徐娇之间关系的性质就变了，这不是他想看到的。

　　不过肖靖堂心中还存有一个疑问，张涛专门把自己叫过来，莫非事先已经知道自己的身份了？按理说自己此次来祁州县，除了李东山之外，不可能有第二个人知道才对……

　　“徐姐，咱两什么关系，能帮的我当然会帮，但这种事情，我真的说不上话，你可别怪我啊。”

　　“去！小毛孩子，我一开始压根也没指望你能帮什么忙。”徐娇白了他一眼，“好了，饭也吃了，赶紧给我滚蛋吧。难不成还想死皮赖脸的待在这过夜不成？”

　　“嘿嘿……那小弟就先闪了。麻烦徐姐在张县长那帮我解释一下，这件事我确实帮不上忙，勿怪勿怪。”


第0022章 好友来电

　　第二天一大早，肖靖堂刚在宾馆房间洗漱一番，准备去县政府上班，没想到前脚未迈，却接到了一个意外的电话。

　　“草！老肖你还是不是人？”电话那边张嘴就骂：“你丫的来祁州县居然也不知会我一声，要不是斌子跟我提了一嗓子，我他妈还蒙在鼓里呢。”

　　肖靖堂先是一愣，紧接着立马辨认出了对面那道淫荡猥琐的声音是从哪个牲口嘴里发出来的，“贱货，你来祁州县关你鸟毛事，你丫不是去国外拯救异国女性去了吗？”

　　“我就说你丫不关心兄弟了吧，那都是几个月前的老黄历了，哥们现在是祁州县长礼中学一名光荣的人民教师！”

　　“你丫也在祁州县？就你，还老师？”

　　“草！少废话，十五分钟后，县城的星巴克咖啡馆见。”

　　嘟嘟……

　　听着电话里的盲音，肖靖堂神色怪异，跟他打电话这家伙，是他大学时代的舍友之一，同时也是一块在京城玩的顽主，叫李建！平时相熟的朋友都叫他贱货。

　　大学毕业后，宿舍四个哥们就分道扬镳，这将近一年的时间，偶尔有点联系，没想到李建这厮居然跑到这鸟不拉屎的地方教书来了。

　　肖靖堂严重怀疑这家伙教书是不是有什么不良企图，难道是想做一名打入女性学生中的禽兽男教师？

　　怀着一种复杂的心情，肖靖堂想想李东山特批自己没事可以不去上班，既然老朋友有约，那么今天就干脆不去上班了吧，反正自己也不太喜欢从政的枯燥生活。

　　抖擞了一下精神，肖靖堂出门打了辆车，来到了星巴克咖啡馆。

　　嘘！

　　刚付钱下了车，一声口哨声迎面而来，肖靖堂愕然的抬头一看，只见在星巴克咖啡馆的门口，横行无忌的停靠着一脸红色的法拉利，一个面貌英俊的青年浑身洋溢着玩世不恭的神态，吊儿郎当的斜靠着车门边，嘴里叼着一支烟，冲着这边的肖靖堂挤眉弄眼。

　　“靠，还真是你丫，隔着七八里都能闻到你身上的骚味。”肖靖堂笑骂着迎了过去：“我说你丫就不能低调点，开这么辆破车出来装逼，你爸妈知道吗？”

　　“滚粗！你老实交代，你是不是想我了，知道我在这里，才眼巴巴的赶过来的？”李建一脸严肃说：“你这样让我很为难啊，就算你想我了，也应该事先打个电话来，让我有个心理准备啊。”

　　“草！少跟老子恶心。”肖靖堂一脚踹了过去：“你丫毕业那会，不是吵着闹着要去国外闯荡闯荡，顺便泡几个洋妞为国争光，怎么一声不吭的跑到这穷乡僻壤来了？是不是意图不轨？”

　　大学宿舍的四个哥们，就数李建这厮为人最骚包。仗着一副好相貌和良好的家世，平生以泡美女为人生最大的爱好和挑战，大学时代，女朋友换了一簇又一簇，毕业后励志远赴欧美，挑战外国美女，谁知道，他居然一声不吭的来到了这里。

　　李建小声说：“我最近看上一个美女，就在这里教书。”

　　李建只说了一句，肖靖堂便立刻明白了，这厮为了泡妞可谓煞费苦心，以前在北大的时候，为了泡一个西北某省的美女，整个暑假干脆在美女家附近租了一间房子，软磨硬泡了一个多月，终于将美女的初夜拿走了。

　　现在他为了一个美女，来祁州县教书，倒也符合他的性格。


第0023章 前女友

　　“喏，她来了。”正好说到这里，从街边走来一个穿着白色运动服的女子，她长长的发丝用一根红绳扎成马尾辫，修长白皙的脖颈裸露出来，五官秀美白皙，一双眼睛灵动如水，浑身上下洋溢着一种乡村般的清新淳朴的气息，确实是一个难得一见的美女。

　　“阿建，你的烟。”美女将刚买的一包烟递给了李建，声音若出谷黄莺，动听悦耳。

　　李建把烟胡乱的塞进裤兜里，攀着美女的肩膀说道：“来，小莲，我给你介绍一下，你面前这个人模狗样的人，叫做肖靖堂，是我的一个狐朋狗友。嗯，老肖，这是我女朋友许莲，怎么样，长得漂亮吧？”

　　“我只能说，一朵水灵灵的小白菜被猪拱了。”肖靖堂感叹一句，尔后朝许莲笑着道：“许小姐，这厮可不是什么好东西，你可要看牢他哦。”

　　许莲抿嘴一笑，霎时间宛若万花绽放，肖靖堂不由看得微微有点失神。

　　“草！你一双狗眼盯着我女朋友做什么。”李建警惕的把许莲抱在怀里，“哥们知道你是个老光棍，但朋友妻不可欺，你小子要敢对她打什么歪主意，别怪哥们我翻脸不认人。”

　　“阿建，你别乱说。”许莲俏脸一红，埋怨的白了他一眼。

　　“小莲，你可不能被这家伙道貌岸然的样子欺骗了，我跟你说，这厮在大学的时候，换女朋友跟换衣服一样，搞大了十几个女人的肚子……”

　　“你小子就缺德的诽谤我吧。”肖靖堂听得苦笑不已，“做这事的人貌似是你自己吧。”

　　“好了，要不咱们先上去喝咖啡吧。”许莲见他们你来我往的互相攻击，感觉有些好笑，出声建议道。

　　三人联袂上了咖啡馆，要了一间包间，等到点的咖啡都上来之后，李建连珠带炮问：“老肖，你跟柳学姐真黄了？真成老光棍了？一点转机都没有了？”

　　肖靖堂原本还微笑的脸立马僵硬了下来，默默的喝着咖啡。

　　李建嘴里的柳学姐，全名叫柳依依。此女在北大是校花级别的人物，比肖靖堂高一届，两人的认识也颇有戏剧化，只是在前不久，各奔东西了。

　　“她说想去英国学习教育业，以后做个光荣的人民教师。”肖靖堂耸了耸肩膀：“事实是怎么样的，大家都清楚，没什么好说的了。别再提她，扫兴。”

　　李建皱着眉头说：“老肖，咱兄弟之间，说句掏心窝子的话，柳学姐漂亮是漂亮，可真不合适你。现在她已经是过去式了，你也应该考虑再找一个了。”

　　肖靖堂摆摆手，说：“日本没有灭亡，台湾也尚未收复，私人感情暂不考虑。”

　　许莲偷偷抿唇一笑，感觉这个人好有意思。

　　李建说：“这不早晚的事吗，我们首先要做的，就是建设有用的后备力量，与敌寇世代死拼，终有一日，大事可成。”


第0024章 惊人的家世

　　一杯咖啡下肚，李建说：“老肖，一会我们学校会组织学生去杏花林风景区春游，由我带队，你小子要是没事，就一块过去吧，顺便聊聊天。”

　　“行。”肖靖堂一口答应了下来，闲着蛋疼也是蛋疼，出去赏玩赏玩风景也是不错的选择。

　　又聊了会，付账出了咖啡馆，李建很不负责的打电话给一名教师，把带队的任务交给他，然后开着法拉利，载着肖靖堂和许莲朝杏花林风景区驶去。

　　祁州县的杏花林风景区，放在全省范围内都颇有名气，每年三月底四月初，杏花盛开的时候，都有大批慕名而来的游客来此赏玩风景。

　　下了车之后，肖靖堂闲庭信步穿梭在一颗颗间隙较密的杏花树下，欣赏着四周美轮美奂的粉红色杏花，鼻尖香气缭绕，个人的头脑似乎也由此变得格外清醒，感觉十分美妙。

　　李建和许莲则远远跟这他身后，望着肖靖堂的背影，许莲小声地问：“阿建，你这个朋友是什么人？”

　　“你说老肖啊。”李建神神秘秘说：“我告诉你，你可不要跟任何人透露。他家老爷子，是肖龙勋……”

　　许莲一下瞪大了眼睛：“是……是新闻联播经常出现的那个大官吗？”

　　李建嘿嘿笑道：“这还不止，你知道著名的肖氏财团吗？估计你也没听说过，我告诉你，这个肖氏财团掌握的财富保守估计是这个数！”李建伸出了一根手指。

　　“一亿？”许莲猜。

　　李建神秘的摇了摇头。

　　“十亿？”

　　李建说：“你就不能往多里猜？”

　　许莲犹豫了一下，试探地问：“那是……一千亿吗？”

　　李建打了个响指，说：“错！是一万亿，而且还是美金！这肖氏财团的掌舵人，就是老肖的父母。”

　　许莲瞪大着眼睛，嘴唇翕张，满脸的不可思议。她家庭条件一般，一百万在她眼里已经是天文数字了，一万亿……还是美金，这对于她来说，根本就是天方夜谭！

　　许莲不禁想起了肖靖堂偶尔调皮，偶尔正经的样子，没想到这个帅气的男人，居然拥有这样让世人仰望的参天身份！

　　李建瞥了她一眼，说：“动心了吧，哈哈……听到老肖的家世，恐怕没有女人不动心的，俗话说得好，权与钱，就是世间最强大的春药。不过我告诉你，凭老肖的眼界，不可能看上你这只土凤凰的。你啊，还是把心思放我身上吧。”

　　许莲声音柔柔地说：“你胡说什么呀，谁动心了。”

　　李建说：“没有最好，我跟你说，老肖这家伙，表面看着善良纯洁，其实内里满是男娼女盗，就是一个典型的淫棍，哪有我李建这么忠厚老实，表里如一。你长这么漂亮，以后一定要离那只饿狼远点，免得被他叼了去。”

　　许莲面色泛红，嗔怒的白了他一眼。


第0025章 花仙子

　　四处走了走，李建和许莲不知道走到哪去了，肖靖堂也没去管他们，之前他刻意快步走在前面，也是不想去做他们的电灯泡。

　　感觉走的有些累了，肖靖堂打算找个地方坐坐歇歇脚，就在这时，意外发现在前面不远的位置，一名妙龄女子背对着他坐在一块大石上面，在她前面摆着一个画板，女子神情专注的提起画笔，在画板上绘着前方的风景。

　　这个女子似乎偏爱白色，她身上穿着一身白色长裙，脚上是一双白色的布鞋，就连裸露在外的袜子也是雪白雪白的。

　　她的发丝与许莲一样，用一根红绳简单的束在脑后。远远的看去，给人一种空灵、不食人间烟火的感觉。

　　肖靖堂情不自禁被她吸引了，停下脚步，稍一犹豫，就朝她走了过去。

　　来到她身后，女子似乎专注在画卷里，对他的到来毫无察觉。肖靖堂踮着脚，看了看她的画，忍不住笑出了声。

　　女子停下绘画，惊讶的扭过头来，看到突如其来的肖靖堂后，也不怕生，蹙眉问：“你笑什么，是不是笑我画的很难看？”

　　这一刻，肖靖堂真正看到了这女子的脸，心头不由惊叹，这个女人真是美得惨绝人寰，仿佛从画卷中走出来一般，脸蛋精致得让人无法挑剔，本身更是有几分出尘的风采，似这园中的花仙子。

　　肖靖堂在心里暗暗赞叹了几声，稍稍一停顿，便笑着问：“你没专业的学过画画吧？”

　　女子点点头：“我只是对绘画有兴趣，从来没有学过。看你的样子，好像很会画画？”

　　肖靖堂不客气的在她旁边坐了下来，说：“我当然会，当年在学校那会，我可是被封为绘画王子的。”

　　女子歪着脑袋，怀疑的看着他。

　　肖靖堂说：“你不相信？好，我随便露两手给你看看。”

　　女子似乎也想看看他到底有没有真凭实学，将手里的画笔往他前面一递，一双清亮的眸子紧紧的盯着他。

　　肖靖堂也不客气，接过画笔，一挽袖子，换了一页画纸后，笔墨一落快速的画了起来。

　　女子的目光也跟着落到了画纸上，一双眼睛里，随着肖靖堂笔墨的舞动，惊讶之色越来越浓，最后演变成了佩服、崇拜。

　　“怎么样？”十几分钟后，肖靖堂笔墨一收，神色不乏得意的望着她。

　　女子盯着画看了几秒，好奇地问：“你画的好快啊，这画里画的是我吗，好漂亮。”她表情惊讶的摸了摸自己的脸，似乎不相信自己居然有这么漂亮。

　　肖靖堂笑了笑，再次提笔，在画卷的下方龙飞凤舞的题上了自己的名字，说：“小生肖靖堂，不知姑娘芳名？”

　　女子浅浅一笑，说：“我叫骆欣然。”


第0026章 不要脸的男人

　　肖靖堂伸出了左手，一本正经地说：“好肚油肚，骆小姐，我代表祁州县全县人民，欢迎你来祁州县赏光游玩。”

　　骆欣然嘴唇微微上翘，却没有任何动作。

　　肖靖堂说：“放心，这只手从来没擦过屁股，很干净的。”

　　骆欣然纯瑕的脸上浮现一抹笑意，思索了一下，继而递出白嫩的小手，将之交到了肖靖堂的手里。

　　肖靖堂五指快速收拢，一握住她的手，顿时感觉这只小手真是妙不可言，滑嫩柔腻，像是一块美玉，让人一握住就舍不得放开。

　　“喂！”见肖靖堂握住自己的手半天不放开，骆欣然另一只手在他手背上拍了一下，愠怒的瞪着他。

　　肖靖堂讪讪的放开手，说：“情不自禁，情不自禁。”

　　骆欣然也不再理他，开始收拾画板，似乎准备离开了。

　　肖靖堂哪能放任这么一个大美女从自己身边溜走，死皮赖脸地说：“骆小姐，大家相见就是有缘，不如留个联系方式吧？”

　　骆欣然没有理他。

　　肖靖堂继续说：“哎哟，我手机忘带了，能不能借你的手机让我给我朋友打个电话？”

　　骆欣然显然看出了他的伎俩，依旧没有理他，这时，她东西也收拾好了，背着画板就打算离开。

　　“站住！”肖靖堂在后面凶神恶煞地喊道。

　　骆欣然身子一顿，歪着脑袋扭过头看着他。

　　肖靖堂追上两步，恶狠狠说：“此园是我开，此树是我栽，要想从此离开，留下联系方式！”

　　骆欣然神情愕然，她美貌绝伦，追她的人，犹如过江之际，各种各样的追求方式她都见识过，但是肖靖堂这一号，却还是独一例，就没见过这么不要脸的男人。

　　骆欣然突然说：“你别费心思了，我已经结婚了呢。”

　　“什……什么！”肖靖堂当即心呯啪一声，像玻璃一般炸的四分五裂，他很难接受，这样一个看起来才二十一二岁，出尘脱俗的美女，竟然已经结婚了！

　　自从跟柳依依分手后，肖靖堂从没有过冲动，想要跟哪个女人谈恋爱，不过在见到骆欣然的第一面的时候，他内心就有一种强烈的想霸占她的欲望，或许，这就是传说中的一见钟情吧。

　　肖靖堂还是不愿意相信这个事实，打了个哈哈说：“得了吧，这个笑话一点都不好笑，其实，我也有几房妻妾了……”

　　骆欣然表情恬淡地说：“你不信吗？我老公就在前面呢。”说着话，她转过头，继续朝前面走去。

　　肖靖堂不死心的跟在她后面，一路出了杏花林后，骆欣然走进了前面的一个巨大的凉亭里面，此时在这凉亭里，有不少人在里面歇息。

　　“小然，画完了吗？”骆欣然走进凉亭后，一名五十来岁，大腹便便的男子站起身，满脸笑容的迎向了她。

　　肖靖堂一个趔趄，差点一头扑倒在地，目光死死盯着那个其貌不扬的老胖子，心脏狂跳起来，一股愤慨的神情在胸口不断扩充，几乎要将身体撑裂。

　　这个相貌不佳，身材肥胖的老头，就是骆欣然的老公？肖靖堂身体颤抖。


第0027章 好花都被猪拱了

　　“老公！”骆欣然对着那老胖子的一声呼唤，将肖靖堂心中的唯一一丝侥幸彻底打碎，心碎了一地，不止是他，此时在凉亭里的其他人，也都是不敢置信的瞪大了眼睛。

　　骆欣然美貌倾城，气质如仙，而那老胖子丑鄙不堪，年纪又大，他们站在一起，形成极大的反差，若说他们是父女都不会有人信，说他们的夫妻，更是没有人愿意相信。

　　可现在，事实就摆在眼前。

　　肖靖堂感觉心中极度憋屈，对骆欣然的感官也是急剧降低，这个世界上，美女与老丑男结合，要说是因为相爱，说出去恐怕连野兽都不会相信，那么唯一的可能，肯定是钱跟权在作祟了。

　　想不到这个骆欣然看起来清丽脱俗，却一样逃不开世俗的法则，跟那些势利女人一样，爱慕虚荣，甚至不惜以牺牲自己为代价。

　　看懂了这个女人，肖靖堂对她刚刚生起的好感，顿时降到了冰点，也不想继续在这耗费时间，转身打算离开此地。

　　“老肖，这边，这边。”

　　一道声音突然传了过来，肖靖堂目光一撇，发现在凉亭的一个角落里，李建和他的女友许莲正坐在那里，刚才只顾着注意骆欣然，却没有发现他们。

　　肖靖堂迈步走过去，挨着李建坐了下来，李建小声说：“肖少，看到那边那个漂亮女人没有？”他伸手指了指骆欣然。

　　肖靖堂惊讶问：“你认识她？”

　　李建说：“怎么不认识，骆欣然啊。是隔壁水木大学的校花。”

　　肖靖堂了然的点了点头，李建这厮大学时代，祸害了自己学校不少女生不说，还经常在其他学校祸害女生，对于京城各大院校的当家美女们，那可是了如指掌，如果骆欣然是水木大学校花，李建认识不奇怪。

　　李建说：“骆欣然号称水木大学二十年难遇的大美女，只是可惜，听说她被一个官员包养了，毕业后，就嫁给了那个官员，八九不离十，她旁边那个又老又丑的胖子就是那个官员了。”

　　肖靖堂惋惜不已，一朵好花就这么被猪给啃了。

　　“肖少，你不会是看上她了吧？”看到肖靖堂脸色不对劲，李建坏笑地说：“以你的家世，整垮那老胖子分分钟的事，老胖子一跨，美女不就是你的了？”

　　肖靖堂瞪眼说：“少胡说八道，我是那种仗势欺人的人吗？再说，用这种手段，就算得到她也不光彩。还有……你知不知道那老胖子是什么人？”

　　李建掏出手机说：“我有个朋友就在水木大学上学，他消息灵通，我打电话问问他看看知不知道。”

　　“快打快打。”

　　李建拨通了电话，嘀咕了几句话，挂断了电话，说：“了解清楚了，那老胖子叫蒋开来，是京城市副市长，连个常委都不是。老胖子还有个儿子，在经商，办了个什么鹏程集团，好像有点钱。”

　　肖靖堂说：“再麻烦你朋友一趟，把骆欣然的联系方式弄一份给我。”

　　李建对肖靖堂的事格外上心，当下又拨了一通电话，将骆欣然的电话号码和QQ号码弄了过来，说：“我那朋友说，骆欣然父亲骆启亮的启亮集团，经营不善，濒临倒闭，是老胖子蒋开来出面，又给政策，又帮忙贷款，这才走向了正轨，你说，那骆欣然是不是因为这个原因才嫁给了老胖子？”


第0028章 进一步发展

　　肖靖堂一想，觉得不大可能，如果是因为利益苟合在一起，他们不可能这么恩爱，刚才骆欣然一声“老公”叫得情真意切，饱含深情，绝对是对那老胖子拥有真感情的，而且感情还不浅。

　　这老胖子何德何能啊！肖靖堂沉声一叹，不知道他拥有什么诱人魔力，居然让清雅秀丽的骆欣然心甘情愿的跟了他。

　　这时，旁边的许莲接过李建的话，说：“不可能吧，同样是女人，我能看得出来她对那个老男人是真心的。”

　　李建一拍脑门，郁闷地说：“这老东西到底是怎么征服骆美女的？追骆美女的人可是从天安门一路排到了五环以外，各型各款都不胜枚举，最后却被个老东西得手了，这老家伙，真乃我辈采花专家的楷模啊！屁服屁服……”

　　许莲生气的打了他一下，李建讪讪一笑，说：“开个玩笑嘛，我的正直你又不是不知道，我一向对你死心塌地的，其他美女在我眼里就犹如那天边的浮云……”

　　肖靖堂心里烦闷，站起身说：“看着闷气，我出去转转。”正打算走，却突然从侧面传来了一道略显嘶哑的声音：“小肖。”

　　肖靖堂狐疑的转过了身，会叫自己小肖，而且有这个资格的人并不多，这会是谁在叫自己？目光往前一看，只见蒋开来的一只肥嘟嘟的胖手牵着骆欣然那白皙细腻的小手，满脸堆笑的朝着自己走了过来。

　　肖靖堂眼现诧异，按照记忆，自己好像并不认识这个人啊，看他脸上那谄媚的笑容，好像知道自己的身份似的。

　　“小肖，没想到在这里也能见到你，这一趟来的值啊。”蒋开来在肖靖堂面前站定，呵呵笑道：“来，我来介绍一下，这是我的妻子骆欣然，小然，这位是肖靖堂肖公子。”

　　骆欣然小鸟依人的靠在蒋东来身边，好奇的看着肖靖堂，抿着唇没有说话。

　　看着这一幕，肖靖堂心烦气躁，摆摆手说：“现在可不是旧社会，别什么公子不公子的了。想不到蒋副市长日理万机，也有闲心来祁州县这鸟不拉屎的地方。”

　　蒋开来呵呵一笑说：“这不，小然的老家在这边，还有几天就是清明节，我这一趟专程陪她回来祭祖，顺路来这里赏玩一下风景，想不到就遇到了小肖你了，你说这是不是缘分？”

　　肖靖堂心想，谁跟你这个老胖子有什么缘分了，跟你老婆有缘分还差不多，口里却说：“蒋副市长真是个难得的好丈夫，百忙之中还不忘陪老婆回家祭祖，难怪能够抱得美人归了。”

　　蒋开来呵呵直笑，脸上的神色说不出的自豪，说：“当年我为了追小然，也是豁出去了，使出浑身解数过五关斩六将，最终才能抱得美人归，这可是我平生最引以为豪的事。”

　　骆欣然依偎在他身边，像一只乖顺的小绵羊，淡雅的脸上挂着一丝甜情蜜意，看起来很幸福的样子。

　　蒋开来话锋突然一转，说：“小肖，听说你现在还没有女朋友，要不要让小然给你介绍一个？”

　　肖靖堂心里暗道，你倒是对我的事情挺清楚的，如果介绍你老婆本人，我倒还可以考虑一二，其他人吗，那就算了，说：“感谢蒋副市长的好意，我最近嘛，还没有谈恋爱的想法，以后有这个想法了，一定烦劳骆小姐帮忙。”

　　蒋开来说，小然认识的美女很多，你们年轻人话题也多，以后可以常联系，做个朋友也好。最后又说，这两天要在祁州县逗留，问肖靖堂有没有时间，大家一起出来叙叙旧聊聊天。

　　肖靖堂满口答应，说最近都有时间，只要蒋市长有需要，随传随到。之所以如此的热切，肖靖堂满盘的心思都在骆欣然身上，这样的大美女，能多看两眼也是好的，说不定，机会一到，还能有进一步的发展。


第0029章 清明节

　　在杏花林风景区玩到下午两三点，这一次的春游才算告一段落。

　　从杏花林风景区回来之后，肖靖堂累得够呛，打算找间宾馆先洗个澡休息一下再说，但是宾馆还没找到，张涛的电话却先来了，通知他去办转房手续。

　　肖靖堂也顾不得身体的疲惫，驱车先去了房主家，看了下房子，房子的格局基本上与张涛的别墅差不多，肖靖堂也比较满意，没多少看头，再说一套房子的钱对他来说毛毛雨而已，当下就敲定了120W的价，并且房主还大方的将一辆价值二十万左右的半旧帕萨特商务车，白送给了他。

　　一整个下午过来，直到六点多，在一应相关部门大开绿灯之下，所有的手续只花了几个小时就办理清楚了。

　　“这房子还不错！”站在新购入的别墅客厅里，肖靖堂心里比较满意，这套房子前主人品味还不错，将房子装修的比较雅致，里面的家具、家电算不上多么名贵豪华，不过都是他比较喜欢的风格，这样一来，根本不需要再做多大的改动了，换了被子和床铺，直接就可以入住了。

　　别人用过的床铺和被子，肖靖堂还是不想继续使用。

　　看了看表，时间才六点多，肖靖堂驱车直奔祁州县最大的家具市场，选购了几张床铺和几床被褥之后，让人连夜送了回来。

　　刚将一切都弄好后，张涛和徐娇两口子登门拜访。

　　肖靖堂为他们倒了一杯白开水，在沙发上坐下，张涛就说：“小肖，你动作还挺快嘛，这么快就布置好了？”

　　肖靖堂笑着说：“我就是个急性子，什么事情都想一天办成。”

　　张涛打着哈哈说：“急性子好，工作也积极嘛。”

　　徐娇白了他一眼：“在家里少打官腔。”说着，她看向了肖靖堂，问：“靖堂，你忙了一天，还没吃饭的吧？”

　　肖靖堂就说：“在商场的时候，吃了个便当。”

　　徐娇说：“吃这个那哪行？没有营养。以后到饭点了，就到姐姐家里来吃。”

　　张涛接话道：“小娇说的对，你既然跟小娇认了姐弟，以后我就是你姐夫，跟自家人用不着客气。”

　　三个人聊了一阵，看看时间不早了，张涛和徐娇便告辞离开了。

　　他们前脚刚走不久，肖靖堂的手机突然响了起来，一看来电显示，是李东山打来的电话。

　　“李叔。”肖靖堂接通了电话。

　　李东山：“小肖啊，听张副县长说，你在天堂别墅区买了一套别墅？”

　　肖靖堂：“是啊，这儿环境还不错，就跟这买了。”

　　李东山：“嗯，那里坏境确实还不错，交通便利，购物方便，在那安家也行。有个事，你知道京城市副市长蒋开来吗？”

　　肖靖堂当即诧异地说：“知道，昨天还见了一面，李叔你提他做什么？”

　　李东山说：“明天是清明节，蒋开来和她的妻子要去天水镇老家祭祖，我和唐书记都要陪同过去，你没事的话，明儿一早就跟我一起去吧。”


第0030章 集万千宠爱于一身

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　当肖靖堂开着那辆户主赠送的帕萨特来到县政府的时候，正巧蒋开来在县委书记唐林海和县长李东山等一批县委县政府领导干部的簇拥下，从县政府大门口谈笑欢声的走了出来。

　　蒋开来看到迎面过来的肖靖堂，撇开正溜须拍马的几名官员，满脸堆笑的朝他走了过来，热情地说：“小肖啊，我刚刚才从李县长这里得知，你在祁州县工作，怎么样，工作顺不顺利？”

　　肖靖堂说：“多谢蒋市长关心，在县委县政府以及各位领导的亲切关怀下，一切都很顺利。”

　　“那就好，那就好。”蒋开来说：“小肖啊，这次让你陪我去乡下祭祖，是我的主意，怎么样，没耽误你的事吧？”

　　肖靖堂连说：“没有没有，能陪蒋市长祭祖，是我的荣幸。”

　　蒋开来很满意的点了点头，两年前肖靖堂的爷爷肖龙勋七十五岁生辰，他有幸参加过寿宴，在寿宴上见过肖靖堂一面，是以那天在杏花岭风景区一眼就认了出来。

　　在京城拥有不少红色家族，一些豪门大族的公子哥，蒋开来也见过不少，但大部分都高傲自大，甚至于目中无人，像肖靖堂这样为人谦逊的委实不多。

　　肖家在京城枝叶繁茂，跺一跺脚，整个华夏都要颤三颤。而作为肖家偌大家族的开创者，肖龙勋育有三子两女，但是肖家的嫡系第三代，女儿生了不少，却仅有肖靖堂这么一个男丁。所以在肖家，肖靖堂几乎集万千宠爱于一身。

　　按理来说，这样的娇惯，会养成纨绔大少的脾气，但是肖靖堂却没有入俗，非但凭借个人的实力考上了华夏最高学府北大，而且为人处世都没有纨绔大少的脾气，在京城赞誉度很高，许多家族的长辈都以他为正面材料来教训后辈。

　　肖靖堂唯一的纨绔习气，恐怕就是喜好女色了。不过话又说回来，又有那个男的不喜欢美女，不喜欢做那事？算起来，这也是人之常情。

　　蒋开来对肖靖堂早有风闻，一直想结交他，这样的人物，可以预期以后的成就绝对不会差，如果入了他的眼，得以让他在肖龙勋耳畔称赞几句，说不定还会有意想不到的收获。

　　所以现在意外碰到了肖靖堂，蒋开来怎么可能会放过这么大好的与他接触的机会。

　　在蒋开来和肖靖堂殷勤的交谈中，陪同在旁的一众祁州县县委县政府领导们，心中都打起了小九九，不难看出蒋开来是以平辈、朋友的身份在跟肖靖堂说话，甚至于还有一丝巴结的味道，这就耐人寻味了。作为首府的副市长，位高权重，却以这样一种姿态对待一个刚入祁州县的副科级干部，唯一的解释，就是这名副科级干部的后台很硬！

　　现场的官员中，只有李东山最了解肖靖堂的家世，所以也没什么惊讶，组织部长于江海和常委副县长张涛通过李东山也隐隐猜到了肖靖堂身份不凡，却没有想到连堂堂的副省级高官，京城市副市长也对他这么看重，心里巴结之心愈加强盛。

　　剩下的一些领导干部们，以县委书记唐林海心里最为复杂，在肖靖堂刚来祁州县时，他就嘱咐儿子唐明杰结交一下，探探他的底细，没想到事情并不成功，看来以后得多让明杰跟他接触接触了。


第0031章 特别的任务

　　“这个成事不足败事有余的混账东西！”唐林海还是忍不住在心里把唐明杰骂了个狗血淋头，这些年唐明杰在祁州县搞七搞八，搞出事来了都是由他擦的屁股，不过这都是小事，可是这个混账东西错把凤凰当家禽，自己让他去结交肖靖堂，他倒好，一听人家是农村人扭头就走了，三十几年真是活在狗身上了！

　　不过还好，那败家子毕竟没有与他交恶，还有补偿的余地，唐林海心中暗想。今天陪蒋东来祭祖之后，务必要让那败家子好好拉拢一下这个肖靖堂。除此之外，他听说江博也有肖靖堂有些嫌隙，看来也要想办法化解一下了。

　　唐林海有些焦头烂额，自己卸任在即，他不得不考虑儿子的将来，没想到事情却弄得一团糟。

　　此行，县委县政府两套班子加起来，大概有十来个官员列阵送蒋东来去祭祖，县委的十一名常委悉数在列，还有几名副县长、局长之类的官员陪同在侧。不过介于人数太多，在蒋东来的建议下，最终只有十一名常委加上肖靖堂一共十二个人，乘了四辆车浩浩荡荡的前往天水镇。

　　肖靖堂因为自己开了车来，就单独一个人驾着自己的车，跟在前面三辆车后面。

　　车子前行的过程中，肖靖堂突然接到了李东山的来电，错愕了一下，问：“李叔，有事吗？”

　　李东山说：“小肖啊，蒋市长的妻子下榻在锦湖宾馆308房间，我们三台车子人都坐满了，你的车还是空的，就麻烦你走一趟，去接她过来吧。我们路上开慢点，沿路等着你。”

　　肖靖堂没想到这种接美女的好事落到了自己头上，当下想也不想就说：“保证完成任务！”

　　刚来祁州县的那会肖靖堂就下榻在锦湖宾馆，因此对锦湖宾馆并不陌生，当下快速驱车而去，十来分钟后，车停在锦湖宾馆的停车位上，下了车肖靖堂径直朝三楼走去。

　　找到308房间，肖靖堂在门前顿了顿，附耳贴向房门，隐隐能听到房间里哗啦啦的水声，莫非那个骆欣然正在洗澡？

　　肖靖堂心跳加速，想起她出尘脱俗的容貌，姣好的身段，脑海里不禁幻想出美人沐浴的诱人模样，体内窜出阵阵邪火，恨不得直接踹门而入。

　　听了几分钟，里面水声突然一停，肖靖堂顿时回过神来，整顿一下衣服，收敛情绪，伸手敲响了房门。过了一会，里面还没动静，正当肖靖堂要再次敲门的时候，咔哒一声，房门从里面打开了。

　　骆欣然穿着一身白色的丝质长裙俏生生的站在门口，犹如一朵含苞待放的水仙花，清丽脱俗，看到门口站着的肖靖堂的时候，明显有些惊讶，一双灵动的眼睛看着他，透露着不解的意味。

　　真是一个尤物！肖靖堂心头感叹。

　　再次看到骆欣然，又让他有了一种全新的惊艳，因为刚刚洗完澡的缘故，头发还湿漉漉的披在脑后，裸露在外的修长脖颈，白里透红，简单而轻柔的装束，将她高洁出尘的气质削弱了一下，但更增添了几分女人的妩媚风情。


第0032章 一般人我不告诉他

　　“骆小姐，真是人生何处不相逢。”肖靖堂厚着脸皮打了一声招呼，继而上前一步，挤开满脸错愕的骆欣然就朝房间里走去，虽然李东山让他快点接骆欣然过去，不过肖靖堂却没打算立即就接她走，这种与美女独处的机会，错过一回下一次可就不知道是什么时候了，至于李东山他们，就让他们先等着吧。

　　径直走进房间，肖靖堂眼睛都不眨的为这次的到来正名，说：“渴死我了，专程到你这来讨杯水喝。”

　　骆欣然秀眉一拧，想了想，把房门打的半开，也跟着走了进去，直奔主题说：“你怎么知道我在这里的，你来找我有什么事吗？”

　　“能有什么事。”肖靖堂在里面找到了一瓶矿泉水，拧开盖子喝了一口，咂了一下嘴巴，说：“主要找你叙叙旧聊聊天，坐坐坐，咱们继续深入的探讨一下绘画的知识，今天算便宜你了，我把我的独门秘诀全部传授给你，不收你钱，一般人我不告诉他哦……”

　　骆欣然站在他面前，声音清淡地说：“对不起，我今天还有事，没有时间。你如果没事的话，请回去吧。”

　　肖靖堂说：“你这人怎么这么没有情趣，对画没有兴趣，咱们可以谈谈别的啊，例如……两性知识什么的……”

　　骆欣然厌恶的皱了皱眉，说：“你再不出去，我报警了。”

　　“好好好。”肖靖堂赶忙站起身，还真怕这傻妞哪根筋不开窍报警了，说：“实说了吧，你老公已经去天水镇了，特意打电话让我接你过去，怎么样，要不要打个电话向你老公征询一下，说不定我就是专门拐卖妇女的人口贩子呢，嘿嘿嘿……”

　　骆欣然狐疑的看了他一眼，还真的给蒋东来拨了个电话征询了一下，直到得到了蒋东来的肯定答复，这才相信了肖靖堂的话。

　　肖靖堂直是气得不轻，脸都歪了半边，这女人简直太过分了！还真当自己是专门拐卖妇女的人贩子了。真是岂有此理！

　　肖靖堂冷哼了一声，说：“确定了吗，确定好了就跟我走吧。”

　　骆欣然表情淡雅，似乎根本没有意识到肖靖堂的语气不好，在房里收拾了一下，手里提着一个挎包，就跟着肖靖堂出了房间。

　　下了楼后，肖靖堂将车从停车位开出来，骆欣然在马路边等着，将车开到她附近，肖靖堂满以为她会坐在后排，谁知道她居然拉开了副驾驶的车门，坐在了自己旁边。

　　肖靖堂发动车子，说：“怎么，想通了，想跟大爷我接触接触了？”

　　骆欣然瞥了一眼，说：“你这人怎么这样。我坐在前面只是想好好的看一看沿路的风景，你别乱想。”

　　肖靖堂闹了个没趣，半天都没说话。这样的女人他虽然感兴趣，不过一来她已经嫁人了，二来性格清傲，一副生人勿近的味道，让他也提不起多大的心情。不过车开到半路，他倒是对另外一件事感兴趣了，八卦地问道：“小骆，跟哥说说，你跟蒋市长是怎么认识的？”


第0033章 老子愿意

　　骆欣然瞥了他一眼，似乎对这个问题有些敏感，语气中饱含不悦地说：“对不起，这是我的私事，不便相告。”

　　肖靖堂哪壶不开提哪壶：“你不说我都能猜到，你长得这么漂亮，肯定是蒋市长先追的你吧？而蒋市长呢，长得……嗯～长相先别提，但是人家可是大官，不知道多少漂亮的妙龄少女想倒追。我懂的，你也不用不好意思，现在的社会，这都是人之常情……”

　　“停车！”骆欣然的声音冷了下来，说：“我要下车！”

　　肖靖堂也不爽了，说：“你这人怎么回事，开个玩笑也开不起，好好好，最多现在我变成哑巴，不说话行不行？”

　　骆欣然听他这么一说，也没有坚持下车。车子往前开了一段，已经离开了县城，驶向了前往天水镇的泥巴路。

　　肖靖堂憋不住又问：“你家就在这土疙瘩里？这样的地方怎么可能孕育出你这样的大美女？”

　　骆欣然蹙眉说：“你少看不起穷人，我知道你家世不错，不过那都是你父辈的努力成果，你自己又有什么成就？”

　　肖靖堂顿时被她激得不轻，叫起了撞天屈：“第一，我从没有看不起穷人，相反，我很尊敬他们，因为我爷爷，我外公，都是农民出身；第二，你说我没成就，依靠家庭福泽，那是因为我现在刚大学毕业，你就知道我以后没成就了？告诉你，哥们在北大的时候，创办过一个广告公司，还赚了点钱，不是我吹，要不是我对经商不感兴趣，现在公司资产早就上亿了。”

　　骆欣然目光看着窗外的风景，似乎对他的话根本置若罔闻。

　　“你这人太没情趣了。”她的这番无视的姿态，立即让肖靖堂无名之火乱冒：“咱们好歹也算半个朋友，聊聊天，你至于像吃了毒药一样吗？”

　　骆欣然扭过头，定定的看着他说：“肖先生，我一早跟你说过的，而且你也看到了，我已经有丈夫了，你为什么还要在我身上浪费时间呢，这世上长得好看的女人很多的。”

　　肖靖堂说：“你知道老子为什么写《道德经》吗？”

　　骆欣然微微一愣，问：“为什么？”

　　“因为老子愿意！”

　　骆欣然呆了呆，随即轻叹一声，不再说话。

　　一路上，肖靖堂又逗弄了她几句，可是骆欣然打定了主意闭口不开，久而久之肖靖堂感觉乏味，也专心开起了车。

　　从县城去往天水镇的路肖靖堂还是第一次去，不过有骆欣然在一旁指路，倒也不怕找不到路，大约开了半个小时左右，就追上了前方李东山等人的车辆，四辆车排成一列浩浩荡荡的朝着天水镇骆家坝子村进发。

　　这一带的路年久失修，加上又都是泥巴路、乱石路，车子开过去非常吃力，直到临近下午五点，四辆车子才陆陆续续的在骆家坝子村停了下来。

　　下了车后，天水镇的头头脑脑们不知从哪得到了消息，正和骆家坝子村的村干部们殷勤的等候在那，等到车停下来之后，几个人快步迎了过来，帮忙拉开车门。


第0034章 骆家坝子村

　　经介绍，天水镇的镇委镇政府领导班子悉数到场，骆家坝子村的村干部们也一个不缺，里里外外加起来有几十号人，浩浩荡荡。旁边有不少村民在瞧着热闹，不时指指点点，议论有声。

　　不过大部分的目光，都集中在骆欣然一个人身上。站在一堆男人中间，骆欣然身材高挑，容貌纯暇若仙，这些村民们一辈子何曾见过这样美丽的女子，一时间一个个都看呆了。

　　肖靖堂注意到，有几个男的，气息粗重的盯着骆欣然不放，像一只只发了情的公猪。

　　“哎哟，这不是欣然小丫头吗？”突然，一个脸大如盘，腰粗似桶的大妈惊讶的从人群中走了出来，直勾勾的盯着骆欣然上下打量，说：“欣然丫头，还记得我吗，我是你春花婶婶啊。”

　　骆欣然看着她，嘴角挂着拒人于千里之外的微笑，却也没有说话，显然是不认得有这么个人了。

　　“春花，这个妹子是谁啊？”人群中，有人问。

　　那大妈说：“你们咋个这么没记性呢，还记得十几年前，来我们村暂住的那个眼镜仔吗？这女娃就是眼镜仔骆梁的闺女呢。”

　　经她一提醒，一些年长的人顿时都记起有这么回事，十几年前有个叫骆梁的眼镜仔来骆家坝子村居住过几年的时间，不过几年后就举家搬走了，很多人都对他没了印象。

　　“这闺女，十几年前还掉着鼻涕呢，没想到出落得这么漂亮了。啧啧，你瞧那脸蛋，瞧那身板……”

　　“女大十八变，一变一个样。这闺女像她娘，她娘当初也是十里八乡出了名的大美人呢。”

　　在议论之中，有不少的骆家坝子村村民上来跟骆欣然打招呼，只是她当年离开这里的时候，只有八岁，对这些人印象都很模糊了，对他们的招呼一律还以微笑。

　　“欣然妹子！”这时，一个满脸青春痘，身材高壮的青年跳了出来，一双眼睛死死的盯着骆欣然，艰难的咽了一口唾沫，腆着脸问道：“你还记得我吗，我是你三宝哥哥啊，你小时候老爱跟我玩，你还记得吗？”

　　“哈哈……”人群中传出一阵大笑声。

　　“三宝，就你那熊样，还想跟这样的美女搭讪呢。连大花那样的货色都看不上你，你这辈子光棍注定了！”

　　“三宝，你刚放出来不久，难道又想进去蹲号了？”

　　“欣然妹子，你可得小心了，三宝可是因为女人犯了事的，小心他对你图谋不轨……”

　　三宝回头瞪了那些奚落他的人一眼，脸上的青春痘泛起阵阵红光，又转过头讨好似的看着骆欣然说：“欣然妹子，你别听他们胡说，没有那事……”

　　骆欣然厌恶的退后了几步，压根没有理会他。

　　见状，三宝眼里的戾气一闪，眼珠子留恋的在骆欣然身上狠狠盯了几眼，才咬着牙拨开人群，在众人的大笑声狼狈离开了。


第0035章 鹰嘴岭

　　“喂，这货对你没安什么好心，当心他盯上你，对你意图不轨。”看着三宝离去后，肖靖堂嘿嘿一笑，贴在骆欣然身边奚落道。

　　骆欣然赶紧跟他隔开一定距离，瞅了他一眼后，一句话不说走到了蒋开来身边。

　　“妈拉个巴子！”肖靖堂大受打击，长这么大，还没有女人这么甩过他的脸面，真是岂有此理。

　　肖靖堂愤愤然站在一边，只听蒋开来语气温和的对骆欣然说：“小然，现在时间也不早了，你爷爷的墓在哪里，咱们早点去扫完墓，要不一会天黑了不方便。”

　　其他人的目光也都看向了骆欣然，蒋开来在这里官职最大，大家自然以他马首是瞻。

　　骆欣然想了想，说：“我离开的时候才八岁，记不太清楚了，不过我记得在一座山上，爷爷葬的地方，有一块很大的红岩石。”

　　“是不是鹰嘴岭啊？”罗家坝子村村支书骆大根站出来说：“鹰嘴岭就有许多红岩。”

　　骆欣然说：“好像是这个名字。”

　　“那还等什么。”蒋开来说：“那鹰嘴岭在什么地方，去个人带路就行了，大家不用都跟着去。”

　　骆大根说：“蒋市长，那鹰嘴岭险陡难走，这天看着快下雨了，晚上又危险，你看是不是明天再去？”

　　蒋开来不悦地说：“那怎么行，今天是清明节，过了今天还有什么意义？碰到危险就退缩，这可不是咱们党的作风，走走走，去个熟的人带路。”

　　见蒋开来主意已定，骆大根也没有再坚持，他年纪大了，爬不动山，就委托了村里一个壮小伙二傻带路。唐林海、李东山等一票人死乞白赖的跟在后面，打算护送蒋开来一同上山。

　　去鹰嘴岭的路只有一条小路，车不能开，大家只好走路过去，不过幸好路不远，十来分钟后，就来到了鹰嘴岭的山脚下。

　　“我的妈啊，这山够难爬的啊。”仰头看着高高的山峰，不少人心中都打起了鼓。上山的路只有一条崎岖不平的碎石路，像一条小蛇般蜿蜒向上，加上现在时间也晚了，等到天色一黑，走这样的路很容易失足遇到危险。

　　李东山说：“蒋市长，你看是不是让几个腿脚麻利的人护送骆夫人上去？他们年轻人腿脚好使，来来去去的也快。”

　　蒋开来比张涛还要大四岁，今年已经五十六了，看着这样的山和路，心中也直是发虚，顺势说：“李县长说的不错，这样吧，小肖，咱们中间就你最年轻，就由你陪小然上去，你看怎么样？”

　　肖靖堂心里不太情愿，现在已经五点多了，爬这样的山路十分吃力不说，还有一定的危险性，要是骆欣然这妞对自己态度好点，陪她去一趟倒也无所谓，可现在这妞压根对自己颇为厌恶啊。

　　肖靖堂还没说话，就听骆欣然语气清淡地说：“不用他去了，这位二傻兄弟带我上去就可以了。”

　　“什么，什么！”肖靖堂顿时气不打一处来，这完全是赤裸裸的无视和不屑啊，连插话说：“这怎么行，多个人多份照应，再说你的冥纸蜡烛还需要人提呢。我一起上去吧。”


第0036章 山路难行

　　肖靖堂算是一个体育健将，在大学的时候，练习过一段时间的截拳道，而且经常参加一些户外的爬山、攀岩以及诸多的极限运动，就说几个月前，他环球旅游时也曾爬过不少世界名山。所以他的身体一直不错，眼下这条山路虽然崎岖，但对经常爬山的他来说，还算不上吃力。

　　“二傻，你慢点！”陡挺的山路上，二傻手里拎满了这次祭祖的冥纸、蜡烛以及酒菜，走在前面健步如飞，一看就是经常爬山的主，他只管一个劲的傻头傻脑直走，却不知将走在中间已经气喘吁吁的骆欣然甩开了很长一段距离，肖靖堂走在最后断路，以他的体力虽然能够跟上二傻的步伐，但碍于骆欣然走得太慢，也只得不徐不缓的跟在她后面。

　　听到肖靖堂的喊声，二傻停下来，转过头冲着他饶头嘿嘿直笑。

　　肖靖堂抬头问：“二傻，还有多远才到啊。”

　　二傻咧嘴笑：“就在上面了，俺小时候去玩过，记得那颗大红石咧。”

　　肖靖堂听说已经不远了，心里也松了口气，天色已经渐渐黑了，要是再远点，等到天完全黑了可就不好下山了。

　　再往前走了一段，山路越来越陡，骆欣然爬的香汗淋漓，肖靖堂说：“喂，你行不行啊，不行别逞能，趁早下山吧。”

　　骆欣然回头看了他一眼，擦了一把汗，倔强的继续往前走去。

　　“傻妞。”肖靖堂嘴角一撇，对她的无视暗暗肺腑，小心从山上滑下来摔死你！

　　哗啦啦……

　　肖靖堂的想法刚刚一落，岂料骆欣然脚下突然一滑，在惊呼声中身子不由自主的朝后面摔落下下，现在已经爬到了半山腰上，这要是滚下去可非同小可，说不定还有生命危险。

　　肖靖堂站在后面也吓了一跳，幸好他反应机敏，一个前窜扑过去，紧紧将骆欣然抱在怀里，双脚钉钉子般钉在地面上，将那股缓冲力抵御了过去。

　　“娘的，好险！”肖靖堂惊出了一身冷汗，心里一阵后怕，这要是真摔下去，可不得了！缓和了一下情绪，忽然感觉双手抓住什么东西，诧异地问：“你还带了包子来？还是热乎的！”

　　“流氓！”骆欣然脸色唰的一下通红一片，羞愤交加的狠狠地在他脚上跺了一脚。

　　“啊！”肖靖堂惨叫一声，好在他适时地稳住了身体，才没有悲催的滚下山坡，呲牙咧嘴的倒吸了几口凉气，脚上的痛楚才缓和了一些，怒视骆欣然大骂道：“八婆，你好端端的踩老子做什么？”

　　骆欣然胸脯剧烈起伏，咬了咬红唇，说：“流氓！你这人怎么这么讨厌，你不要跟着来了。”

　　看她这幅样子，肖靖堂立马想到自己刚才肯定是抓错位置了，那哪里是什么包子！心里暗叫了一声罪过，腆着脸说：“此山非你开，此树非你栽，我打此处过，没必要经过你的同意吧。”

　　骆欣然瞠目结舌了一会，拧着眉头转过身，也不理他，朝着二傻的步伐追了过去。

　　肖靖堂继续不紧不慢的跟在后面，说：“我说，咱们的关系其实没必要弄得这么僵，你看你长得还算漂亮，我更不用说了，风流倜傥，帅气潇洒，貌比潘安，咱们站在一起典型的俊男美女组合啊，做不成夫妻，做个朋友也行吧。刚才呢，我抓错了地方这纯粹是误会，小生这厢给你赔礼道歉了。”


第0037章 被困

　　当三人好不容易找到那块大红岩，又顺着红岩又找到骆欣然爷爷的坟墓时，时间已经来到了下午将近六点。

　　今年湘南省的热空气虽然来得比较快，不过现在毕竟还是春季，日照时间不长，六点不到天已经比较朦胧，黑暗即将降临。

　　“小骆。”肖靖堂看着正跪在墓前，不紧不慢烧着冥纸的骆欣然，皱眉说：“我说，天马上要黑了，你能不能快一点，要不然今晚咱们三个都下不了山。”

　　事实上，骆欣然比他还要大一岁，肖靖堂却一口一个小骆叫的十分纯熟，丝毫没有感觉到不妥。

　　骆欣然神色淡然，依然我行我素的烧着冥纸：“你要是害怕，就一个人下去吧。”

　　“什么，我害怕？”肖靖堂顿时不乐意了：“我这不是看着天黑，又马上要下雨了，担心太晚下山会出事吗？特别是你一个女的，出了问题怎么办？我害怕？你都不怕我怕什么！狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　“二傻。”肖靖堂又看着傻愣愣站在一边的二傻，问：“这里有什么躲雨的地方没，要是待会下雨了，来不及回去，也有个地方躲啊。”

　　“有有。”二傻连不跌点头，指着一个方向说：“那边有个山洞咧，能躲雨。”

　　肖靖堂就朝那个方向看过去，一看不远，也就放心了。就算今晚真的回不去，好歹也有个山洞安身。再烧一堆火，也能凑合过一晚。干脆死猪不怕开水烫的坐在一块大石上，也不再催促，安安静静的等候骆欣然烧完冥纸。

　　等了片刻，肖靖堂突然感觉一滴雨水滴在眼角处，抬头一看，朦胧的天幕中已经下起了小雨，他连起身说：“我说傻妞，都下雨了，你还烧？赶紧躲雨去吧。”

　　“二傻，快，快，带我们去山洞里躲雨。”肖靖堂赶忙催促道。

　　这场雨来势汹汹，三人还在前往山洞的半途，已经变成了瓢泼大雨，三人无一例外都被淋成了落汤鸡，好不容易磕磕绊绊的来到山洞，才终于松了一口气。

　　这样的大雨，很容易引发山石崩落，甚至泥石流，好在还有个山洞安身，要不然今晚可险了。

　　“你这下得意了吧。”肖靖堂脱下外衣，一边拧干上面的雨水，一边没好气的埋怨道：“让你早点下山你不下山，要不是还有个山洞安心，今天非得被你害死。”

　　骆欣然没想到他说脱衣服就脱衣服，连忙转过了身，说：“你这人怎么这样，脱衣服的时候，能不能事先说一声？”

　　肖靖堂不以为然地说：“我身强体壮，八块腹肌在胸膛，可不怕别人看。怎么样，我身材够赞的吧？要看就正大光明的看吧，又不收你钱。”

　　就在这时，只听二傻嘿嘿傻笑着说：“那个，俺，俺得回去了……”

　　“你要回去？”闻言，肖靖堂愣怔地说：“下这么大的雨，你怎么回去？”

　　“嘿嘿……”二傻憨笑着饶了饶头：“俺以前下这么大的雨也回去过，没事咧，俺身子骨壮，不怕！”

　　“不行不行。”肖靖堂连说：“太危险了，你还是跟我们在这里过一夜吧。”

　　二傻说：“不行咧，我夜里还要赶去县城上工咧，赶不上时间，俺的工钱就拿不到了。”

　　“多少钱，我加倍给你。”肖靖堂说，能用钱解决的事，对他来说就不是个事。

　　二傻还是摇摇头，说：“俺不要你的钱，俺自己能赚。你们没爬过山路，下山危险，今晚就待在洞里过夜吧，洞里有俺以前捡的干柴枝，可以用来生火咧。”

　　说着，还递给了肖靖堂一个打火机，憨笑两声，转身走出了山洞，融入了茫茫的大雨中。


第0038章 夜半惊魂（一）

　　二傻一走，肖靖堂连忙进入洞里一看，里面果真有不少干柴，估计足够烧几个月的了。

　　他捡了一些干柴出来，架好柴堆，用易燃的枯枝引燃火焰，很快一堆熊熊的大火将整个山洞照得通亮。

　　生了火，坐在火堆旁，果然寒意尽去，肖靖堂一边烤火搓着手，看着仍然还站在一边的骆欣然说：“你站在那干什么，还不过来烤火，当心一会感冒了。”

　　骆欣然看着他，犹犹豫豫的没有过去。

　　看到这里，肖靖堂顿时明白她在犹豫什么了，现在自己和她，孤男寡女的同处偏僻山洞，这个女人肯定是怕自己狼性大发，将她吃了，这才不敢过来。

　　肖靖堂心里有气，冷淡说：“放心，老子生性纯良，老实本分，不是那种不择手段的人，你要是不愿意，老子不会强来的。”

　　一听他这么说，骆欣然抿着嘴在原地站了一会，似乎在权衡他话中的真实性，过了一会，大体是受不了那种刺骨的寒意，才慢慢的走了过来，在离肖靖堂最远的对面找了一块石头坐了下来。

　　在升腾的火焰中，骆欣然的俏脸被印的通红，更有了一种迷蒙般的美态，看得肖靖堂呯然心动，这个女人真是美得冒泡，在他见过的女人中，大概只有柳依依能够相提并论了，真不知蒋开来那个死胖子，何德何能，能够娶到她。

　　肖靖堂心中满是嫉恨，暗叹命运不公，如果让自己先一步遇到她，哪里还有蒋胖子的份。

　　骆欣然正在烤火驱寒，女性的直觉忽然感受到一双眼睛正直勾勾的落到自己身上，下意识的抬头一看，立即看到肖靖堂瞪着一双眼睛，在看不该看的东西。

　　骆欣然惊叫一声，如一只受惊的小兔子般跳开，两只手抱在胸前，怒斥道：“流氓！”

　　肖靖堂就不乐意了：“我说你这人还讲不讲理，又不是我将你身上淋湿的，你坐在我面前，还不兴我看了？”

　　“你！”骆欣然听他这番歪理，紧咬了一下嘴唇，居然直接冲着外面大雨走了过去。

　　肖靖堂吓了一跳，连忙走过去将她拦住：“你不要命了，你想干什么？”

　　骆欣然冷漠地说：“我的事不用你管，你自己待在这吧，我要回去了。”

　　肖靖堂大声说：“你疯了，这个时候回去摔不死你。好好好，我怕了你了，这样，你去那烤火，我另外到远处生一堆火，咱们井水不犯河水，这总行了吧。”

　　骆欣然狐疑的看了他一眼，见他不像说谎，而且不是逼不得已她也不敢在这个时候下山，点点头，直接朝火堆旁走了过去。

　　肖靖堂无奈的叹了口气，只好捡了一堆柴火，在一个偏僻的角落里又生了一堆火，心里盼着时间快点过去，与一个大美人孤男寡女的待在山洞里，又不能碰，这种滋味简直太难受了！

　　静默了一阵，肖靖堂憋不住试探的问了骆欣然几句话，可骆欣然爱理不理，肖靖堂落了个没趣，也提不起兴趣，干脆躺在石壁上闭上眼睛，不知不觉竟迷迷糊糊的睡了过去。


第0039章 夜半惊魂（二）

　　“啊！”

　　睡至半夜，一道惊叫声猛然在山洞中炸响。

　　睡梦中的肖靖堂生生的从美梦中惊醒，睁开朦胧的眼睛，目光一瞥，骇然看到山洞里平白无故的多出了一个高大的人影，借着残余火堆的光亮，这道高大的身影正将纯暇动人的骆欣然压在身下，两只大手疯狂的撕扯着她的裙子，狰狞的脸上密布的青春痘，在火光之下泛着可怕的光芒。

　　“三宝！”肖靖堂惊叫一声，这个夜半的不速之客，赫然是那个丑汉三宝！看这架势，这厮竟然想要对骆欣然意图不轨！

　　听到肖靖堂的惊呼声，三宝将头瞥过来，一双泛着绿光的眼睛泛着阵阵杀气，瞪眼威胁说：“没你什么事，赶紧给老子滚，要不然杀了你！”

　　原来，前半夜二傻下山时正好被三宝碰见，得知骆欣然和肖靖堂待在山里过夜，三宝顿时打起了主意，等到后半夜雨停了，才悄悄的摸上山来，打算强暴骆欣然。

　　至于肖靖堂，三宝压根没当回事，就那清清秀秀的小后生，他认定一只手就能对付三个。

　　肖靖堂站起身，喝道：“三宝，你知不知道你在干什么，她可是蒋市长的妻子，你要是玷污了她，你知道后果吗？”

　　三宝脸皮一抖，色厉内荏地说：“老子怕个屁，老子已经蹲过一次号子了，这样的大美女，能玩一次，就算老子立刻去死也值了！”

　　刺啦！

　　他猛力一撕，在骆欣然的惊呼中，身上的裙子已经彻底被撕烂，露出了里面裸露的肌肤。

　　三宝在大牢里蹲了几年，不知道多久没尝过肉味了，如今看到如此动人心魄的肉体，顿时呼吸急促如牛，喉咙里发着野兽的嘶吼。

　　“臭婊子，让你看不起老子！让你高尚！待会我就让你知道知道老子的厉害，看你还怎么高尚！”

　　肖靖堂一时被骆欣然的惊人美丽吸引住了，直到看到三宝大吼大叫着想要继续撕扯骆欣然的衣服，这才反应过来，一个助跑，飞起一脚猛地朝三宝的背部踹了过去。

　　一脚踹实，巨大的力道带着三宝壮硕的躯体朝前扑去，脸部先重重着地，摔了个狗啃屎。

　　三宝惨叫着爬起身来，脸部被地上的碎石划开了几条口子，他伸手一摸，看到满手鲜血，顿时失去了理智，红着眼睛从地上摸起一块石头，狼嚎着朝着肖靖堂冲了过来：“狗日的，老子今天打死你！”

　　肖靖堂打起精神，等到他冲过来将石块朝自己脑袋招呼而来同时，身体快速一侧，顺手两手抓住了他持有大石的右手，身体抢前一步，背部一曲，一个过肩摔将他狠狠的摔在地上。

　　“狗日的，你骂谁？”肖靖堂不解气的重重踹了他一脚。

　　三宝眼睛都红了，疯狗一般爬起身，砂锅大的拳头不要命的朝着肖靖堂脑袋砸了过来，嘴里大吼说：“狗日的骂你！”

　　肖靖堂抢在他前面，猛力一脚蹬了过去，三宝的拳头还未到，就被他这一脚直接给蹬了出去，跌在一米远的地方哀哀呻吟。

　　肖靖堂走过去，就是几个嘴巴子扇在他脸上，将三宝一张狰狞的脸扇成了猪头，说：“你也知道自己的是狗日的？好事不做居然想着来干这种龌龊事，老子今天揍不死你！”

　　啪！啪！

　　肖靖堂取下自己的运动鞋，用鞋板在他脸上狂抽，仅仅几下，三宝脸就肿的跟包子似的，牙齿也掉了几颗，口齿不清的大声哀嚎求饶说：“大爷，爷爷，我错了，你饶了我这次吧。我下次再也不敢了。”

　　“你妈B的，还想着有下次！”肖靖堂又是狂抽了几下，说：“立马给老子收拾东西滚蛋，以后我要是还能在祁州县看到你，非得揍死你丫的！”

　　“是是，我马上滚。”三宝如蒙大赦，忍着剧痛一骨碌从地上爬起身，飞也似的离开了山洞。


第0040章 前途无量

　　“贱东西！”肖靖堂对着他的背影骂了一句，回头一看，骆欣然惊惶无措的卷缩着身子坐在角落里，像一个受到惊吓的小女孩，女性柔弱的一面在这一刻完全展露了出来。

　　肖靖堂心有不忍，迈步过去安慰道：“小骆，你没什么事吧，那坏蛋被我打走了。放心，有我在，看那个不开眼的敢再来。”

　　“你别过来！”骆欣然见他步步逼近，惊叫一声，将身子卷缩的更紧。

　　肖靖堂这才意识到，她身上的白色长裙已经被三宝那货撕了碎片，不能穿了，此时她的样子确实有点不雅。

　　肖靖堂步伐一停，脱下外衣扔了过去，说：“怕了你了，我的衣服借你穿穿吧，下了山记得还给我，很贵的。”

　　骆欣然嘴唇翕张，想要说话，却最终没有说，默默的将肖靖堂的衣服穿起来，裹住了美好的躯体，心里第一次对面前这个人的印象稍微好了一些。

　　肖靖堂进到山洞里面捡了一些柴火出来，将火堆燃起来，看到骆欣然正坐在那里发愣，说：“是不是觉得我特别好，你现在是不是对我特别感激，认为我是一个好人，想要以身相许？”

　　骆欣然眉头一皱，说：“刚刚觉得你这个人还有点可取之处，比那个叫三宝的坏蛋强一些，你能不能继续保持下去，别老是口花花？”

　　什么，老子只比三宝那个贱人强一些？肖靖堂几乎要暴走，忍着怒气说：“哼哼，老子就这样，你不喜欢，外面大把漂亮美女排着队等我临幸呢。”

　　骆欣然厌恶地说：“我最看不起你们这些仗着家世玩弄女性的纨绔子弟。”

　　肖靖堂语气也冷了下来，说：“老子家世好怎么了？这就是先天优势，你别吃不到葡萄说葡萄酸。老子还想说你的，别当了婊子还立牌坊，你一个二十来岁的漂亮女人嫁给蒋开来那样的糟老头，难道不是为了钱，为了势？别把自己说的有多么高尚！”

　　骆欣然皱皱眉头：“随你怎么说吧，反正在你这种人心里，只有你自己最高尚，别人都是龌龊不堪的。”

　　肖靖堂冷笑说：“这么说，你觉得自己算是一个高尚的女人了？”

　　“我从没有标榜过自己是个高尚的女人。”骆欣然瞅了他一眼：“我只是做事问心无愧，不像你这样，明明有着大好的家世，却不思进取，整天就知道围着女人打转。”

　　“你哪只眼睛看到我不思进取了？告诉你，哥们现在可是祁州县县政府办公室副主任，前途无量，怎么样，厉害吧！是不是有一种特别崇拜的感觉？”

　　骆欣然淡淡说：“仗着家世混一官半职算什么本事？蒋开来小时候连饭都吃不饱，能够走到现在的位置，都是靠自己一步一个脚印的努力。说实话，你虽然比他年轻，比他长得好，但除了这些，你哪里都比不上他。”


第0041章 蒋开来脸绿了

　　“你这是典型的吃不着葡萄说葡萄酸。”肖靖堂咧嘴一笑，“哥们家世好，这也是一种资本嘛。实话不怕告诉你，哥们最大的心愿其实是做一个败家子，每天带着一帮狗腿子，遛遛狗，调戏调戏良家妇女，日子要多舒服有多舒服。”

　　骆欣然鄙夷的看了他一眼，“你这种人注定就是社会的寄生虫。”

　　“当寄生虫，也要有这种资本才行。”肖靖堂说：“说说你吧，你嫁给蒋开来无非是为了权和钱吧？你开个价，包你一晚要多少钱，十万够不够？或者干脆我包养你得了。”

　　骆欣然嘲讽说：“你真悲哀。”

　　肖靖堂说：“不够？一百万够不够？你别蹬鼻子上脸，这价钱连一线女明星也得巴巴的脱了裤子。”

　　骆欣然说：“你这种人，思想龌龊，为人粗鄙，穷的也就只剩下钱了。真不知道你活着还有什么意思。”

　　肖靖堂不以为意地说：“我活着当然是为了解救你这样的假装正经的妇女，佛曰，我不入地狱谁入地狱。”

　　骆欣然慢慢靠在墙上闭上了美目，已经不打算跟他说话了。肖靖堂也没有去自讨没趣，靠在身后的一块大石上，不知不觉中也迷迷糊糊的睡了过去。

　　清晨，一股凉风刮进山洞，肖靖堂被冻的一哆嗦，从睡梦中清醒了过来，一看旁边，骆欣然已经不见了人影，估计是不告而别一个人下山了。

　　心里暗骂了一声，肖靖堂揉了揉睡眼惺忪的脸清醒了一下睡意，也快速站起身下了山。

　　……

　　“小肖，你这唱的是哪一出啊。”回到骆家坝子村，正巧碰到李东山一群人出来，估计正打算回县城，见到肖靖堂赤裸着上身，李东山不禁诧异的问道，他们一群人昨晚也因为大雨车不好走，悉数在骆家坝子村过夜。

　　肖靖堂督了一眼人群中的骆欣然，说：“昨晚一只狐狸精托梦给我，说她冷，我就将衣服借给她了。谁知今天一大早起来，衣服果然不见了，你们说奇怪不奇怪？”

　　“瞎扯！”李东山笑了笑，旁边其他人也都笑了起来，有人说，狐狸精怎么没托梦给我，有人说狐狸精长得什么样子啊，居然还有人问，昨晚有没有跟狐狸精春宵一刻。

　　站在一旁的蒋开来脸色十分难看，今天早晨骆欣然给他打电话，让他送衣服到鹰嘴岭山下，当时他还觉得奇怪，送衣服过去的时候，就见骆欣然只穿了一件男人的外套，下身雪白的大腿都裸露在外面，而那件外套，他记得很清楚，正是肖靖堂的外套。

　　不过当时骆欣然解释说，是因为昨晚大雨淋湿了衣服，仓促间又被树枝挂烂了裙子，导致裙子不能穿了，这才借了肖靖堂的衣服来穿。

　　本来蒋开来也相信了，可是现在听到肖靖堂的话后，顿时又起了一丝怀疑，昨晚他们孤男寡女独处山洞，年轻人又血气方刚的，很难说什么也没有发生，蒋开来越想越觉得是这么回事，一张老脸越来越绿，感觉自己头上扣上了一顶大大的帽子。


第0042章 老少恋

　　回县城的途中，蒋开来说要和肖靖堂叙叙旧，就和骆欣然单独坐上了肖靖堂的车。

　　“小肖啊。”车上，蒋开来满脸的肥肉里挤着笑容说：“昨晚的事小然都跟我说了，我代表小然感谢你。”

　　“没什么没什么，这都是小事情。”

　　蒋开来呵呵笑着说：“幸亏了你那件衣服，要不然小然还不知道如何下山呢。”

　　肖靖堂说：“不打紧的，一件衣服而已，我身为男士，这是最起码的绅士风度。”

　　蒋开来在后面观察他说话的神色，见他说话坦然，心里不禁有些狐疑，难道他们昨晚真的什么也没干？要是做了什么，至少会在自己面前心虚的吧。

　　只听肖靖堂又说：“蒋市长真是好福气，昨晚骆小姐可是将你们的甜蜜爱情故事都说给我听了，作为男士，不得不羡慕你啊。”

　　从后视镜里看到骆欣然正要解释，肖靖堂瞪了她一眼，骆欣然嘴唇翕张，最终还是没有解释。

　　“呵呵……”蒋开来得意洋洋，一瞬间仿佛年轻了十几岁：“能够追到小然，可是我这辈子最快活的事情。”

　　肖靖堂连说：“昨晚骆小姐只是稍微提了几句，就把我羡慕的不行，蒋市长能不能将你们恋爱的过程跟我说一遍，也好让我取取经，学学经验？”

　　蒋开来意气风发，说：“这有什么不能说的，既然小肖你想听，我就跟你说说。小然这丫头呢，我很小就认识了，原本我比她大了足足三十岁，是不敢奢望什么的，不过中间发生了一件事，让我和她发生了交集。”

　　肖靖堂心里暗暗鄙视，这个死老色狼，居然在骆欣然还是小女孩的时候就打起了主意，真是狼中极品！

　　“小然的父母，原本在京城开了一家医药公司，后来又涉及到了地产，组建了一个启亮集团，不过这启亮集团基本上是以医药为主。而那时我还是卫生局局长，一来二去的打交道跟小然的父亲颇为投缘，混出了交情。”

　　而五年前，小然的父亲骆启亮不知道得罪了什么人物，公司被打压，几乎快要倒闭，当时是蒋开来出面才将这次困境解除了，并且又给政策又贷款的，帮启亮集团重新走回了正轨。

　　讲述完到这里之后，蒋开来摇头笑着说：“这人啊，甭管年纪多么大，一旦钻入爱情里都是忘乎所以了。我说这么多，小肖你肯定以为小然是为了报答才嫁给我的吧？事实上不是这样的。”

　　蒋开来看了一旁的骆欣然一眼，眼里充满了怜爱：“这件事过后，我跟骆家的关系更亲密了，时常走动不说，并且我对小然也发出了正式的爱情攻势。小然长得这么漂亮，你可以想象，当初追她的人有多么的多。我虽然知道我年纪太大了，小然不可能接受我，但是那时满腔的心思都在她身上，根本顾不得思考太多。”

　　肖靖堂心里暗想，骆欣然长得花一样，而你这糟老头肥胖丑陋，就算你再有才再有势，她也不可能死心塌地的爱上你吧？

　　紧跟着，蒋开来又说：“小然长得天仙一样，而我呢，年纪大相貌也一般，还是死了老婆的，她当然不会接受我。转机点就在两年多前我在启亮集团视察工作的那一次，当时小然也陪同在侧。其间一个环节技术工人操作不当发生了药品爆炸，大量的富含各种激素的药水喷射了出来，正好射向小然的位置，我当时是想也不想，就大吼一声将小然扑倒了。”

　　蒋开来笑着说：“你看我现在长这么胖，其实我以前身体非常匀称的，都是因为那些激素射到了我身体里，才会越来越胖。”

　　肖靖堂瞠目结舌，没想到还有这一幕的存在，这个蒋开来为了女人当真是可以抛却生死了：“没想到蒋市长还有如此英勇的一面，佩服佩服。那，骆小姐是因为这样才爱上你的吗？”

　　蒋开来说：“我在医院的那段时间，都是小然来照顾我的，慢慢的我们的感情也越来越深。有一次，小然对我说，我们结婚吧，我当时还傻了眼，以为在做梦。呵呵……想着我被激素射中，到老了身体会越来越差，成为包袱，不想拖累她，当场就拒绝了，后来小然又提了几次，我都拒绝了。但是，有一次在我家里，小然当着我的面脱光了所有衣服……”


第0043章 拉关系

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　自清明节天水镇一行之后，转眼间半个月时间流逝过去。

　　而蒋开来和骆欣然也在清明节的第二天就启程返回了京城。

　　这段时间，肖靖堂的日子倒是过得非常清闲，白天四处走走，或者去上上班，晚上帮小美女李怡婷辅导一下功课，不知不觉间，时间就悄悄溜走了。

　　这一天，肖靖堂照例起了个大早，洗漱完毕后，换了一身清爽的运动服，开始出门跑步。

　　以前在学校的时候，肖靖堂就有每天晨跑的习惯，来祁州县的这段时间也没有耽误。

　　跑了大约一个小时，肖靖堂出了一身汗，回家痛痛快快的洗了个澡，换上一身干净衣服后，手机正巧在这个时候响了起来。

　　肖靖堂看看来电显示，诧异的接起：“唐公子，一大早给我打电话，有何贵干？”这个电话，居然是唐明杰打过来的。

　　“哈哈……肖主任客气了，哪里有什么贵干。”唐明杰说：“今天约了朋友去郊外钓鱼，不知道肖主任有没有时间同行啊？”

　　肖靖堂心里就琢磨起来，这个唐明杰那天在酒店里还对自己不屑一顾，失望而走，今天却殷勤相约，如果猜得没错的话，应该是唐林海唆使的。蒋开来堂堂的京城市副市长，副部级大员，都对自己礼待有加，唐林海混迹官场几十年，早已经练出了一双火眼金睛，想必已经猜到了自己家世不错，特地让唐明杰来跟自己拉好关系的。

　　肖靖堂想了想，今天索性无事，不如出去走走也好，这个唐明杰毕竟是祁州县的地头蛇，不宜交恶，说：“既然唐公子热情相邀，肖某哪有不去之礼。”

　　唐明杰笑着说：“肖主任爽快，我就喜欢结交你这种朋友。这样，麻烦肖主任在家里稍等片刻，我这就让司机来接你。”

　　肖靖堂就说，不用了，我自己有车。问明了具体地点后，换了一身简单的休闲服，就出门驱车朝目的地驶去。

　　地点在祁州县郊外的一个鱼塘，等肖靖堂到来时，唐明杰已经先来一步，殷勤的帮肖靖堂拉开车门，说：“肖主任来了啊。没有去接你，真是抱歉抱歉。”

　　肖靖堂下了车，说：“哪里的话，倒是让唐公子久等了。”话说到这里，他突然看到唐明杰身边站着一个明眸皓齿，巧笑嫣兮的大美女，这个美女大约与自己年纪相仿，容貌气质都属上乘，非常吸引人眼球。

　　注意到肖靖堂的目光，唐明杰笑着介绍道：“肖主任，我来为你介绍一下，这位是我表妹，在京城传媒大学导演系上学，这两天说是要拍一段有关乡村题材的短片，这不，我今天就专程带她出来了。”

　　“你好，我叫孙甜。”美女巧笑嫣兮的看着肖靖堂，伸出了自己白嫩的小手。

　　“肖靖堂，肖是肖靖堂的肖，靖是肖靖堂的靖，堂是肖靖堂的堂，很荣幸见到你这样的大美女。”肖靖堂伸出手与她一握，很绅士的说着。

　　“肖先生真有趣……”孙甜掩嘴一笑，一双灵动的大眼睛好奇的在他脸上扫荡，说：“肖先生，听我表哥说，你今年跟我一样大，才23岁，就是县政府办公室副主任了？”

　　肖靖堂很矜持地说：“承蒙组织厚爱，小有成就，惭愧惭愧，与孙小姐这样才貌双拳的美女比起来，我还差得很远。”


第0044章 攻略

　　唐明杰在一旁插嘴说：“你们别肖先生、孙小姐的叫来叫去了，听着别扭，干脆就叫名字吧。”

　　孙甜笑着说：“我也觉得是。不过叫肖靖堂全名感觉怪怪的，我干脆叫你小肖同志吧。”

　　肖靖堂严肃说：“好啊，你要是叫我小肖同志，我就叫你小甜甜好了。”

　　“咯咯。我可不是小甜甜布兰妮。”孙甜忍俊不禁：“跟你开玩笑的，你要敢叫我小甜甜，被我男朋友听到，非得跟你决斗不可。”

　　“决斗啊，这可是我的长项。”肖靖堂说，心里对她有了男朋友的事一点不奇怪，像她这样的大美女一定不缺乏追求者，有男朋友也非常正常：“忘了告诉你，我以前可是北大截拳道的社长，你男朋友那样的，来十个也是白搭。”

　　孙甜惊讶的看着他，说：“那你打架肯定很厉害了，做你的女朋友，肯定很有安全感吧。”

　　肖靖堂说：“非也非也，现在是文明法治社会，在党和国家的英明领导下，人人向往安定，遵纪守法，谁还会没事经常打架啊。练功夫只是为了强身健体罢了。”

　　唐明杰在一旁说：“这也未必，现在的世道还是挺乱的，打架斗殴到处都是。”

　　孙甜娇笑不停，说：“没见过你这么能贫的，不跟你说了，我钓鱼去了。”

　　看着她走后，唐明杰心思通透地说：“肖主任，怎么样，我这表妹长得漂亮吧？据说，在传媒大学她还是导演系的系花来着。”

　　肖靖堂已经渐渐明白了，估摸这家伙想要结交自己，专门安排孙甜勾引自己来了。

　　不过，孙甜自己恐怕也被蒙在鼓里，并不知道唐明杰将她介绍给肖靖堂的真正用意。这从她那纯洁无暇的眸子中就可以窥见一斑。

　　肖靖堂心里有些不喜，他很不喜欢这样带有功名利益性的交易，虽然他也挺喜欢孙甜这种性格活泼外向的女孩子，不过以后看来还是少接触为妙。

　　肖靖堂敷衍性地说：“孙小姐很漂亮。气质、容貌都可以打90分。”

　　唐明杰就说：“这丫头优秀是优秀了，可不知道哪根筋搭错了，居然看上了一个穷小子。”

　　“哦？”肖靖堂也好奇起来，问：“怎么回事？”

　　唐明杰说：“那小子是农村人，长得吧，黑乎乎的，不说丑，跟帅也八竿子打不着。而且还是一个大专生，毕业后工作没着落，四处卖画营生，穷困潦倒。”

　　肖靖堂下意识的朝孙甜的方向看了一眼，此时的她正安静的坐在一条小凳子上钓鱼，纯洁得仿佛一朵洁白的水仙花，令人怦然心动，这样的优秀的女生，居然看上了一个一无是处的穷小子，如此看来，她倒与大部分只知追求权钱的女人不同。

　　一时间，肖靖堂对她的印象分，飙增了不少。

　　肖靖堂还没有说话，唐明杰再次道：“肖主任年轻有为，我看你跟我这表妹就极为般配，要不然，肖主任你去追求一下这丫头，以你的条件，肯定能打动她。”

　　肖靖堂说：“这不好吧，她已经有了男朋友……”

　　唐明杰不以为然地说：“这算什么，现在就算结了婚的还可以离婚呢，肖主任若是对她有意的话，尽管放手去追，我全力支持你。”

　　肖靖堂呵呵一笑，说：“这个还是随缘吧，毕竟我跟令妹还是第一次见面，现在说这个太仓促了。”

　　唐明杰一拍脑袋说：“都是叫这丫头给气的，你看我这急的，好好，反正这丫头最近个把月都会住在这里，你们多见见面，熟悉熟悉再谈。走走走，咱们先去钓鱼。”


第0045章 玉面小白龙

　　前往一处钓鱼点，在一张小板凳上坐下，肖靖堂为鱼钩上了饵，一甩钓竿，将鱼饵沉入池塘中，安静的等候鱼儿上钩。

　　这时，坐在旁边不远处的孙甜突然说：“喂，你说你说北大的，那你们北大以前有个叫李建的人，你认不认识啊？”

　　肖靖堂一懵，手一抖差点将钓竿扔进鱼塘里，咽了一口唾沫问：“你提这货做什么，难不成你也认识这贱人？”

　　孙甜气嘟嘟地说：“这个坏蛋，将我们宿舍一个女孩子肚子弄大了，结果一声不吭的就跑了，后来，居然连电话号码都换了，害得那个女生天天以泪洗面，你说可不可气。”

　　肖靖堂瞠目结舌，本来想说李建是我朋友的，结果一句话卡在喉咙里再也说不出来，尴尬的笑着说：“这样的人我当然不认识，依我看，此等人渣下辈子就应该投猪胎。”

　　孙甜说：“可不是吗。对了，听表哥说你是北大毕业的，那个李建以前说他在北大很出名的，你难道没有听说过他？”

　　“我是一个敏而好学，老实巴交的宅男，好学生，平时两耳不闻窗外，一心只读圣贤书。哪会认识这种人渣。”肖靖堂连说：“其实我这人嘛，一向洁身自好，人称玉面小白龙，在北大一向有口皆碑，朋友圈里都是道德的楷模，学习的典范，不可能跟这种人结交的。”

　　孙甜狐疑的看了他一眼，说：“我看你这人也不老实，说话老是不着边际，喜欢夸夸其谈，说不定你就是跟他一伙的。”

　　肖靖堂义正言辞地说：“你可以糟蹋我的肉体，但不可以侮辱我的灵魂！生活在党和祖国的怀抱里，我一向心存感恩，连一只蚂蚁路过，我都会让道。试问，我这样的善良与正义并存，帅气与智慧同在的社会主义五好青年，怎么会跟那样的社会渣滓同流合污呢？”

　　孙甜一手捂着肚子笑个不停，说：“你这人好有意思，哪有像你这样吹牛的。”

　　肖靖堂说：“我这怎么是吹牛呢，完全是陈述一个事实罢了。党和国家教育我们，要诚实谦虚，这一向是我人生的座右铭。”

　　孙甜咯咯直笑：“你这么会说笑话，做你的女朋友肯定每天都很开心吧？”

　　肖靖堂叹息说：“你也看到了，我一不小心，就长得这么帅，可能天底下的女人看到我都有深深的自卑感，所以迄今为止，还没有女人对我表白过。多少次午夜梦回，我泪流满襟，为什么老天让我长得这么帅，连我自己照镜子，也会深深被自己迷恋，有时候，帅也是一种罪过啊。”

　　孙甜笑得前仰后合，居然都顾不得去钓鱼了，说：“就没见过你这么厚脸皮的，我可不相信你没有女朋友。”

　　肖靖堂说：“真没有，我以我的人格发誓。要不然，我勉为其难一下，让你做我女朋友吧，算你捡了一个天大的便宜。”


第0046章 油菜花之恋

　　孙甜微笑说：“这样的便宜我可不要，而且我已经有男朋友了。你可别想打我的主意哦。”

　　肖靖堂正要说话，突然浮头一动，一只鱼咬上了钩，一扯钓竿，一尾半斤重的鲤鱼活蹦乱跳的被扯了上来。

　　肖靖堂将这只鲤鱼从鱼钩上解下来，一边说：“这肯定是只母鱼。”

　　孙甜诧异道：“这你也能看得出来？”

　　肖靖堂说：“根本不用看。你刚才拒绝做我的女朋友，天下女人甚至这些母的动物，普天同庆啊，你看看，这只母鱼，哪怕冒着被人烹食的危险，也要上来瞻仰瞻仰我的帅气，真是令人感动啊。”

　　“你就胡扯吧。”孙甜笑得前仰后合，没想到他钓上一条鱼来，居然还能自吹自擂几句，这个人真是自恋到家了。

　　肖靖堂几句笑话开头，将气氛弄得欢快而融洽，两人越谈越投机，到最后，肖靖堂不失事宜的将孙甜的各种联系方式轻易要到手了。

　　到中午的时候，肖靖堂运气不错，总共钓上了两条草鱼，一条鲤鱼还有一些小鲫鱼，里里外外加起来，怕是有三四斤鱼。

　　中午的午餐，就直接在鱼塘附近的农家解决，将钓上来的鱼烹饪，倒也吃得颇为香甜。

　　吃完午餐后，唐明杰推说下午公司有事要忙，将孙甜塞给肖靖堂，让肖靖堂陪着她在这附近取景拍摄乡村题材的短片。

　　肖靖堂想想下午也没事，陪着一个大美女四处游山玩水也不错，就爽快的答应了下来。

　　这一片的风景还不错，在鱼塘右边不远处有着一片一望无际的油菜花，风吹过来，吹起一片花浪，美轮美奂。

　　孙甜惊喜连连，欢快雀跃的来到油菜花里，让肖靖堂给她拍照，拍了几张后，又非得给肖靖堂拍了几张。

　　玩累了之后，孙甜这才躺在油茶花里，瞄了眼坐在旁边的肖靖堂：“喂，表哥让你做我的跟班，让你陪我拍完短片，你一定得要帮我才行，要不然我一个人还真没办法完成。”

　　“大姐，你要拍短片，我们两个怎么行。”闻言，肖靖堂露出满脸无奈。

　　孙甜说：“我要拍的短片很简单，剧本，分镜头我都写好了，拉几个人就可以开拍了。”

　　肖靖堂就有些无语，真不知这个傻女人导演系是怎么学的，要拍一个短片，至少要成立一个简单的剧组吧，而且还有后期制作等等都十分复杂，两个人简直是找死。

　　肖靖堂父母的财团旗下，也有一家电影公司，以前肖靖堂倒是经常观摩，对流程十分熟悉，而且还小小的有一些拍摄经验。拍短片无疑要简单的多，肖靖堂自信只要有剧本，就能完美演绎出来。

　　这段时间反正也不要去上班，闲着也是蛋疼，倒不如陪这丫头玩玩找点乐子，肖靖堂心里琢磨了一下，答应下来：“你要拍什么样的故事？”

　　孙甜说：“是一个乡村爱情故事，叫做油菜花之恋，正好这里就有一大片油菜花，现在只要找好演员就行了。”

　　肖靖堂说：“你的剧本呢，拿来我看看。”

　　孙甜说，剧本放在表哥家里。

　　无可奈何，两人直接驱车回了县城。将孙甜放在唐明杰家门口，肖靖堂就坐在车里等她拿剧本出来，等了一会，没有见孙甜出来，倒是从正前面走过来一道靓丽的身影。

　　嘟嘟……

　　肖靖堂按了一下车喇叭。

　　女子下意识的撇过头来，见到从车窗里露出一只头，正朝自己坏笑的肖靖堂，脸色顿时一变，低声说：“你来这里做什么。”


第0047章 往上动一动

　　虽说对方是常务副县长，是自己的上司，不过面对着江琪，肖靖堂却没有任何的下级面对上级的那种压抑，反而有一种想要逗弄一下的心思。

　　“江副县长下班了啊。”肖靖堂嘿嘿笑道：“这地方挺别致的，我来这里散散心，旅旅游。”

　　江琪脸色铁青：“你白天不上班，到处鬼混，还是政府干部吗！”

　　肖靖堂嬉皮笑脸说：“你看你，一个女人老绷着个脸像什么样子，得笑，女人得多笑才漂亮。”

　　江琪满脸气愤，还没来得急说话，一声汽车喇叭声从后面响亮的传了过来，随后一辆奔驰车在前面停下，唐明杰打开车门走出来，看着肖靖堂二人，笑着说：“肖主任也在啊，你们在聊什么呢。”

　　肖靖堂笑着说：“刚刚送孙甜回来，这不，她想让我帮她拍短片，专程回来取剧本的。”

　　唐明杰说：“这样啊。站门外像怎么回事，肖主任还从没来过我家吧，正好，正好，赶紧进去喝杯茶吧。”

　　肖靖堂摆手说：“算了算了，今天太晚了，下次再来吧。”

　　唐明杰说：“什么下次，择日不如撞日，咱们正好聊聊。”

　　肖靖堂见无法推脱，就勉为其难的答应了下来，将车停好后，三个人进入了房中。

　　进去后，唐明杰和肖靖堂在客厅沙发上坐了下来，江琪则独自进了书房。

　　唐明杰说：“肖主任，田主任出事了，你知不知道？”

　　听到这话，肖靖堂满是惊讶：“田主任出什么事了？”

　　唐明杰仔细看了他一眼，似乎在辨明他是不是真不知道这件事，而后说：“听说是乱搞男女关系，被老婆捅到县政府了，田主任的老婆可是有名的母老虎，被抓了个现行，也算他倒了血霉。”

　　肖靖堂微笑说：“这田主任还真是够倒霉的。”

　　唐明杰说可不是吗，顿了一下，继续说：“肖主任，你有没有想过动一动位置？”

　　肖靖堂诧异的看着他，说：“唐公子哪里的话，我才刚来祁州县不久，要动也轮不到我啊。”

　　唐明杰摇头说：“我不是说政府办主任的位置。”

　　“怎么说？”肖靖堂心中一动。

　　唐明杰小声说：“我听说天水镇镇长鲍春发会调任政府办主任，肖主任有没有想法掉到镇里去任职？如果想的话，我可以代为跟我家老头子说说，要是我家老头子肯努力的话，机会也不是没有。”

　　肖靖堂暗自惊讶，心里仔细权衡了一下，如果自己能从政府办副主任升任镇长，行政级别就直接提到正科了，这对自己来讲，是不是太快了点？

　　刚毕业没多久，而且没有从政经验，却大幅度的在短时间内升到正科，实在有点太显眼了。

　　肖靖堂原本就不太想在官场发展，也没有多大的上进心，再说现在的岗位他很满意，不要上班整天瞎玩，其乐无穷啊，就说：“唐公子别开玩笑了，我没什么资历，年纪又轻，哪里能当得了镇长。这件事还是不要说了，相信县委早就有决断了。”


第0048章 离她远点

　　唐明杰听出他兴趣泛泛，心里一叹，说：“肖主任权当这么一听，这事我也是隐隐听我家老头子提了一下，具体怎么安排我也不清楚。不过，我手里最近倒是有一桩发财的生意，不知道肖主任敢不感兴趣？”

　　肖靖堂感觉好笑，他父母手握一个国际财团，资产无数，对他来说，钱只是一堆数字而已，什么生意不生意，他根本不怎么在乎，笑着说：“好意心领了，不过我这人天生懒惰，对做生意没有太大的兴趣。”

　　一听这话，唐明杰顿时感觉无奈，为了拉拢肖靖堂，他几乎是财、权、色齐出，不过此人好像无欲无求的老僧般，对权利和钱财都看得极淡，让他一时间无计可施。

　　又谈了一阵，孙甜终于从房里把剧本找了出来，坐在肖靖堂身边说：“喂，剧本交给你了，你拿回家好好看看吧。免得到时候给我帮倒忙，明白了不。”

　　“你这丫头，怎么说话的呢。”唐明杰呵斥道：“肖主任好心帮你，你还出言无礼，快跟肖主任道歉。”

　　“算了算了。”肖靖堂摆了摆手，“她只是跟我闹着玩的，没必要那么认真嘛。是不是，孙甜？”

　　“就是，表哥，你做人这么古板累不累啊。”孙甜吐了吐舌头，“不跟你们说了，我回去上网去。”

　　见她离开了，肖靖堂也起身道：“唐公子，时间也不早了，那么我也不多叨唠了。”

　　“我送送你。”

　　“别别，唐公子坐着吧。”肖靖堂阻止了他相送，大步出了房间。刚出了房间，肖靖堂还没来得急上车，江琪居然追了出来，冷冷的看着他，蹦出了一句话：“你以后离甜甜远点。”

　　肖靖堂有些莫名其妙：“你这女人有病吧，你好端端的让我离她远点做什么？”

　　“别以为我不知道你的别有用心，甜甜长得那么漂亮，你是不是对她有了什么不好的企图？”江琪冷笑着看着他：“我劝你死了这份心吧，你这种人配不上她！”

　　肖靖堂被她气乐了：“妞，你不会是更年期提前到了吧，你哪只眼睛看到我对她有不良企图了？再说，我怎么就配不上她了？”

　　“你这种粗俗无礼，毫无进取心，吊儿郎当的男人，说得好听点是玩世不恭，说得不好听，就是社会寄生虫，你哪点都配不上她，如果你还有点自知之明的话，就离她远一点吧。”江琪冷漠地说道。

　　“你妹纸的。”肖靖堂一时间也火大了，这已经是这段时间内，第二个说自己是社会寄生虫的女人了，去他娘的寄生虫，自己有那么不堪吗？

　　江琪鄙夷的看着他：“我希望你能认清楚自己，不要害人害己。我虽然不知道你有什么样显贵的家世，才能坐到现在的位置，不过寄生虫就是寄生虫，就是家世再好，那也是寄生虫，根本配不上甜甜那种单纯活泼的女人，你懂吗？”


第0049章 亏大了

　　“哥明白了。”肖靖堂忽然怪异的笑了起来。

　　“你明白就好，以后不要跟甜甜见面了。还有，你要是不愿意上班，可以辞职，如果想上班，那就给我老老实实的去上班，明白吗？”江琪一副领导派头的吩咐道。

　　“你误会我的意思了。”

　　“嗯？”江琪不解的看着他。

　　“我终于明白你为什么追出来对我说这番话了。”肖靖堂挑挑眉头，咧嘴一笑，“吃醋了吧？”

　　“吃什么醋？”江琪愕然。

　　“你让我不要去追孙甜，肯定是你看上我了吧？”肖靖堂一副明白了然的模样，“其实这也不能怪你。我这人长得高大威猛，玉树临风，人见人爱花见花开，车见车爆胎，你对我一见钟情，爱上我，这也是情有可原的事情，我完全能理解。”

　　江琪呆呆的看着他，不明白这人的自我感觉怎么那么良好。

　　“默认了吧？”肖靖堂呵呵一笑：“没什么的，男欢女爱人之常情嘛。虽然你已经结婚了，是个有妇之夫，不过想要出墙的爱，是怎么也拦不住的，正常正常。”

　　江琪一张俏脸霎时黑了下来：“请你注意自己的身份！想要口花花，你找错对象了！”

　　“得了吧，都这个时候了，你还想用你的领导身份来压我？”肖靖堂说：“其实我并不介意的，结了婚的女人更有味道，我不会嫌弃你的。你要是真心喜欢我的话，就大声说出来吧。”

　　“你，你！”江琪被他厚如城墙的脸皮气得不轻，一跺脚，转身走进屋里，重重的关上了房门。

　　“一介小女子，还想跟我斗。”肖靖堂得意的咧嘴一笑，径直上了自己的帕萨特。

　　车子行驶在回家的路上，半路上，肖靖堂的手机突然响了起来。

　　“喂。”肖靖堂空出一只手接起了电话。

　　“哼哼！你死定了！”

　　“孙甜？别闹了，我在开车了，有事赶紧说。”

　　“少跟我打马虎眼。你在门口调戏我嫂子的事，我都看见了！哼哼哼哼……”

　　肖靖堂微微一愣，“怎么着，我调戏她你吃醋了？”

　　“少来！我现在已经拿住了你的把柄，要想我不把这事告诉我表哥，你必须答应我一个条件！”孙甜趁机开始提条件。

　　肖靖堂好笑道：“你先说说看是什么条件，万一要是让我以身相许，我不是亏大了。”

　　“去死吧你！哼，鉴于你这么没有诚意，我决定向我表哥告发了，就说你调戏我嫂子，看他怎么收拾你！”

　　“得得得，我检讨，我认错。”肖靖堂还真有点担心她在唐明杰那乱说，虽说他不怕什么，但多一事不如少一事，当即说：“不管你提什么条件，哪怕是那种非分的要求，我都答应，这总行了吧？”

　　“这可是你说的，不许耍赖！”

　　肖靖堂说：“只要不是违反党性，违反原则，一切都好说。”

　　“还党性呢，党是教你调戏良家妇女的吗？哼！”

　　“说正事说正事，你的条件是什么？”

　　孙甜说：“我要买一部DV，还有我来祁州县没带衣服过来，得去买衣服，你陪我去，还有，钱你掏。”

　　肖靖堂一听是这么简单的事，顿时松了口气：“完全没有问题，这样吧，明天我就陪你去买怎么样？”

　　孙甜诧异地说：“你很有钱吗？DV和女士衣服可都不便宜哦。”

　　肖靖堂打着哈哈说：“一般一般，凑合着够花。”

　　“祁州县太穷了，没什么好衣服卖，这样好了，你明天没事的话开车陪我去市里买吧。”

　　肖靖堂说，完全没问题，明天这一百几十斤肉就交给你了，任你蹂躏，绝无怨言。


第0050章 路遇熟人

　　回到家，肖靖堂洗了个澡，直挺挺的躺在床上看孙甜那本《油菜花之恋》的剧本，剧本写的非常简单，而且显得有些粗糙，一看就知道是出自于新人之手。讲述的故事也很简单，是一对乡村男女之间单纯的爱情故事，最终以悲剧落幕。

　　肖靖堂粗略翻了一遍，就觉得这故事太烂熟了，完全没什么新意，一时也睡不着，索性下了床拿起笔开始修改，这一改就停不下来，一直忙碌到夜里两三点，修改才算告一段落。

　　修改完后，整个人往床上一躺，扯过被子，很快就沉睡了过去。

　　铃铃铃……

　　第二天一大早，肖靖堂正迷迷糊糊的睡着的时候，枕边的手机疯狂的响了起来，他皱着眉头摸索了一下，将手里摸到手里，艰难的睁开睡眼惺忪的眼睛一看，顿时掐掉了。

　　“铃铃铃……”手机刚刚放下，又没命的响了起来。

　　“草，还让不让人睡觉。”肖靖堂骂了一句，扯过被子将脑袋一蒙，继续睡。手机执着的响了一会后，就没再响，肖靖堂也迷迷糊糊的睡着了。

　　等到再次醒来时，拿起手机一看，居然已经11点多了。

　　“糟了，没接孙甜那小妞的手机，她不会一气之下把事情捅给唐明杰了吧。”肖靖堂一拍脑袋，都怪昨晚修改稿子弄到太晚了。

　　赶紧的将电话拨回去，没响两下，便已经被接开，随后电话里传来孙甜的怒吼声：“好你个肖靖堂，敢掐我的电话，你是不是想食言而肥了，那好，你别怪我口下不留情了。”

　　“大姐大姐。”肖靖堂连道：“昨晚有事忙到太晚，今天一时起不来，抱歉抱歉。”

　　见肖靖堂认错态度好，孙甜怒气稍缓，说：“限你20分钟内来接我，要不然，哼！”

　　“好好好，姑奶奶，二十分钟就二十分钟。”肖靖堂飞快挂了电话，穿上衣服后，快速一阵洗漱，随后出门驾车绝尘而去。

　　当来到唐明杰家门口的时候，肖靖堂看了看表，十八分钟，还好，提前来了。

　　嘟嘟……

　　按了两声喇叭，过了一会，房门打开，孙甜从里面走了出来，她还穿着昨天的那身衣服，看来还真是没衣服穿了。

　　孙甜径直走过来，拉开副驾驶的门坐了进去，将车门关上后，看着肖靖堂说：“算你还守时，快走吧。”

　　“得令！”肖靖堂答应一声，掉过车头，便朝江天市疾驶而去。

　　一路上，孙甜发现肖靖堂丢在座椅上的剧本，伸手拿起，没好气地说：“你这人怎么这样，把人家辛辛苦苦写出来的剧本不当回事，随意乱放。”

　　她随手翻开一页，下一刻，顿时怒气高炙，大声说：“你干什么，在我剧本上乱涂乱画，你你你……”

　　肖靖堂说：“别急着骂人，你先看看我修改的再说吧。”

　　孙甜狐疑的看了他一眼，然后一页页的翻看下去……

　　她越看越惊奇怪，越看越欢喜，最后忍不住说：“你是学编导的吗，没想到还可以这样改，这样一改，剧本就更加鲜活，里面的人物也显得更加灵动了。太好了，这一次的毕业短片比赛，我肯定能取得不错的名次。”

　　肖靖堂得意说：“怎么样，见识到本才子的厉害了吧，要不要来个香吻奖励一下什么的。”

　　孙甜翻了一个大大的白眼，说：“恶心鬼，就知道那事。想要我亲你，下辈子吧。”

　　肖靖堂辩解道：“先贤都说，食色性也。怎么到你嘴里就成了恶心了，不可理喻。”

　　孙甜说：“你少狡辩，你就是个恶心鬼，龌龊鬼，花心，无赖，流氓……反正所有的缺点被你一个人占全了。”

　　肖靖堂哈哈一笑，打趣说：“我这么坏，你还敢跟我出来？不怕我找个没人的地方将你先奸后杀，再奸再杀？”

　　两人一路拌嘴，将近一个小时后，车已经到了江天市内。

　　对江天市肖靖堂还是比较熟悉的，以前二叔肖明全在这里做市委书记的时候，他可没少来过。

　　来到江天市后，肖靖堂带着她直奔这里最大的商场，挑挑选选半天，终于买了一台DV，又相应的买了一些拍摄器材，比如麦克风，三脚架等等。

　　“肖少！”买完东西后，肖靖堂正打算陪着孙甜离开，突然有人叫住了他，声音中带着一缕惊喜。


第0051章 悲苦的一家人（一）

　　肖靖堂扭过头一看，见是一个中年男子，笑容中带着矜持的看着自己，在记忆中搜索了一下，好像并不认识这个人，就问：“你是……”

　　“呵呵……”中年男子弯弯腰说：“肖少您不认得我也很正常，我叫曹国华，当年是您救了我女儿……”

　　听他这么一说，肖靖堂仔细一回忆，很快便想起来这人是谁了。说起来，这还是四年前的事情。一个放学的小女孩横过马路的时候，差点被一辆飞奔而来的轿车给撞了，当时肖靖堂正好在旁边不远处，奋不顾身的扑过去救了那个小女孩一命。

　　这一次救人，反倒让肖靖堂被那辆轿车擦了一下，住了几天院，其间那小女孩的一家人就来看望过他，隐隐还记得这个曹国华来过几次。

　　“原来是你。”肖靖堂朝他点了点头，笑着问：“婷儿现在还好吧。”

　　“好好。”听肖靖堂居然还能认出自己，并且一口叫出了女儿的名字，曹国华立刻激动得不行，搓着手说：“婷儿一直惦记着你呢，肖少有时间的话，一定要去寒舍坐坐。”

　　肖靖堂就说：“正好，我也难得来江天市一次，要不待会就去你家坐坐吧，顺便看看婷儿。”

　　曹国华连喜出望外地说：“好好，婷儿知道肯定很高兴，我这就去买菜，不知道肖少还记不记得我家在哪里？”

　　肖靖堂以前曾经去看望过曹国华的女儿曹梦婷一次，依稀还记得那个方位，说：“记得，你也别买什么菜了，就吃点家常菜就够了。”

　　曹国华憨厚的笑了一声，他来商场也不知做什么，告辞后两手空空就佝偻着腰离开了。

　　等他一走，孙甜就问：“这个是什么人啊？怎么看着一副病怏怏的样子。”

　　肖靖堂也感觉有些奇怪，四年前这个曹国华虽然看起来很落魄，不过精神头还不错，现在好像变了个人似的，看起来病怏怏的，不知道这四年又发生了什么变故，心里不禁有些唏嘘，说：“这个人叫曹国华，以前好像还开过厂，后来被人坑了赔得血本无归。”

　　孙甜说：“怪可怜的。对了，他刚刚说你救了他女儿，又是怎么回事啊？”

　　肖靖堂笑着说：“你问题还真多。不过这个倒是可以说说，这可是我一生中诸多英雄事迹中比较典型的一例……”

　　肖靖堂绘声绘色的将当年救人的事件说了一遍，最后说：“怎么样，被我舍己救人的英雄事迹吸引了吧，这会儿是不是在幻想着拜倒在我西装裤下？”

　　“你去死吧。”孙甜没好气的白了他一眼，说：“你不是说要看那个小女孩吗，总不能空着手去吧，走走走，咱们去买礼物，我也要送她几件礼物呢。”

　　在商场里兜兜转转的了半天，最终买了一大堆的礼物，直到肖靖堂双手、脖子上都挂满了，孙甜这才作罢，停止了继续购买的欲望。

　　出了商场后，肖靖堂将一堆东西塞进后备箱，循着记忆驱车朝着曹国华家的方向开去。

　　还好没有忘记方向，车子慢慢拐进了江天市郊区的一处平房区，看看街道两边破败的小屋儿，孙甜皱起了眉头，说：“他们就住在这种地方啊？”

　　肖靖堂将车停在一处胡同口，打开车门下了车，从后备箱里将几大包礼物拧了出来，说：“他家里以前也有点钱，只是后来赔光了，还欠了债，房子车子都卖了，住在这里也是没办法的事。”

　　孙甜也下了车，在肖靖堂的引领下进了胡同。胡同里，十几个简陋破败的木屋挤在一堆，木屋前是一条臭水沟，坏境非常恶劣。


第0052章 悲苦的一家人（二）

　　孙甜不停皱眉，伸手捂着鼻子，这时，肖靖堂依着记忆在一处木屋前站定，打量了几下后，确定就是这里，伸手敲响了房门。

　　“谁啊。”过了一会，老旧的木门吱呀一声打开，从门缝里伸出一张脸来，是一张漂亮的女人脸。

　　仔细打量一下，根本看不出这张脸的实际年纪，漂亮的脸蛋看起来和二十六七的女人没有区别，但看她眉角眼梢的那种风韵风情，实在是个挺成熟妩媚的女人。

　　看到这张脸，肖靖堂眼里闪过一丝惊艳，想不到四年过去了，居住在这种破烂地方，她还是这么年轻漂亮。这个漂亮的女人叫做许芯，是曹国华的妻子。曹国华年轻时也算得上一表人才，事业有成，被许芯这样的大美女看上也不是什么怪事。只是这个女人红颜命薄，嫁到曹家来，却没有享过几年的福。

　　肖靖堂心里唏嘘，她这样的女人并不是没有人追，就算离过婚，照样有大把大把的男人抢着要，可她却对曹国华和女儿不离不弃，哪怕贫困至此，也没有一丝怨言。

　　这样的好女人，现在这社会实在难找了。

　　“许姐，还认得我吗？”肖靖堂上前两步，笑着说。

　　许芯娇颜上带着一丝欢喜：“肖少，刚刚老曹还说你会来，没想到来的这么快，快，快进来坐。”接着，又看向他身边的孙甜说：“肖少，这是你女朋友吗，好漂亮的女孩子啊。你们站在一起真是男才女貌。”

　　孙甜满脸红晕，说：“我可不是他女朋友。”

　　肖靖堂打了个哈哈说：“这是我一个朋友，暂时还不是女朋友。”

　　孙甜瞪了他一眼：“什么暂时，永远都不是。”

　　肖靖堂就没再理会她，径直随着许芯进入了房里。房子里阴暗潮湿，分四间房子，每一间面积都不大，被各种杂物充斥的满满的。

　　“婷儿，你肖叔叔来看你了。”许芯往里屋唤了一声。

　　随着她的话，里面的门快速被推开，蹦出一个小影子，一下扑了出来，是一个扎着双辫的漂亮小女孩，身上穿着一身略显破旧的卡通长袖T恤，胸脯处的小乳鸽将衣服撑出了两个小包，下身穿着一条紧身牛仔裤，踏着一双白色运动鞋，显得十分的青春靓丽，就像是天边初升的朝阳，给人一种青春无暇，活泼可爱的感觉。

　　“肖哥哥。”好几年没有见到肖靖堂，婷儿略微显得有点羞怯，怯生生的叫了一声，一双漆黑眼珠转动，盯在他脸上，眼睛里闪烁着兴奋和激动。

　　许芯说：“你这孩子，跟你说了多少次了，要叫肖叔叔。”

　　肖靖堂赶忙说：“就叫哥哥吧，叫叔叔倒把我叫老了，我们各叫各的，互不相干。”

　　听他这么一说，许芯也没再坚持，肖靖堂突然又问：“今天好像不是周末啊，婷儿怎么没去上学？”

　　许芯顿时静默无声，婷儿眼神也黯淡了下来，扁着嘴似乎很委屈。

　　肖靖堂皱着眉头说：“怎么回事？”

　　许芯看了婷儿一眼，轻叹地说：“他爸爸……去年冬天检查出胃癌，家里的钱都给他治病用光了，婷儿乖巧，为了省出给他父亲治病的钱，就没有去上学了……”


第0053章 生日礼物（一）

　　肖靖堂一呆，怪不得在商场看到曹国华的那会，发觉他一副病怏怏的样子，想不到竟然得到癌症。

　　肖靖堂心里不知作何感想，这个曹国华上辈子也不知做了什么孽，这辈子过的这么悲催。他也不是什么活菩萨，虽然对这家人有些同情心，不过癌症是不治之症，哪怕他钱再多也无济于事，也只能尽尽人事听天命了。

　　迟疑了一下，说：“这样吧，曹哥治病的钱由我来出，但是婷儿还小，学业不能耽误，必须去读书。”

　　“真的吗，肖哥哥，我可以去上学吗？”婷儿满脸惊喜，看样子是对重新上学期盼已久了。

　　肖靖堂伸手捏了捏她白瓷一般晶莹白皙的脸蛋，说：“当然可以，以后婷儿的所有学费肖哥哥给你出，但是有一点，婷儿必须要努力，知道吗？”

　　“嗯，婷儿一定努力学习。”

　　说话的这会，曹国华从厨房里走了出来，听到了肖靖堂的话，惶然说：“肖少，这怎么使的。”

　　肖靖堂眉头一皱，说：“怎么就使不得？婷儿还这么小，怎么能就不读书了。这件事就这么说定了，还有，你医药费的事，也不用操心了，我一并给你们付了。”

　　“这这……”曹国华眼里闪烁着无限的感激，突然双膝跪了下来，哽咽说：“肖少，我曹国华一辈子没感激过人，但您真是我曹国华的再生父母，我给您磕头了。”

　　“你干什么。”肖靖堂吓了一跳，连忙拉起他说：“你想折我的寿啊。你也知道的，我并不缺钱，你家里苦难，我资助一点也是应该的。”

　　曹国华擦了擦眼角的眼泪，哽咽说：“肖少，我知道你家里有钱，但那也不是天上掉下来的。我已经是将死的人了，就别再花那个冤枉钱了，婷儿还小，我这个做父亲的无能，连供她上学的钱都拿不出来，肖少您菩萨心肠，如果能让她重新上学，我曹国华就是死了，也会在天上保佑你长命百岁。”

　　曹国华说的悲惨，许芯和婷儿一对母女都是忍不住抹起眼泪来，连孙甜都听得眼眶泛红，泪眼盈眶。

　　肖靖堂深吸了一口气说：“你放心吧，只要婷儿肯读书，她上多久我就供她多久，就算要出国留学，钱也由我来出。不过你的病必须得治，否则的话，婷儿上学的事我也不管了。”

　　站在旁边的孙甜诧异的看了他一眼，似乎没有想到这个坏人也会有如此心善的一面。

　　“爸爸，你就答应肖哥哥吧。”婷儿抓着曹国华的手哀求道。

　　“国华，钱就算咱们暂时借肖少的，以后咱再慢慢还。”许芯知道曹国华这个人不喜欢欠别人的情，安慰说：“你先把病治好了，咱们才有个盼头，你要是……可让我跟婷儿孤儿寡母的怎么活啊。”

　　曹国华痛苦的皱着眉头，半晌才点了点头，说：“那行，肖少，钱就算我借你的，以后再慢慢还给你，要是我还不了，还有许芯和婷儿……”

　　肖靖堂摆摆手说：“这个好说，钱你们可以慢慢还，什么时候还清楚都没问题。”

　　曹国华感激的看了他一眼，忽然重重一拍脑袋说：“你看我，这都大中午了，肖少肯定饿了吧，饭菜都做好了，上桌吃饭吧。”

　　肖靖堂点点头，将手里的各种袋子，放到附近的一个柜子上，说：“婷儿，这些都是肖哥哥给你买的礼物。”

　　婷儿惊喜地说：“肖哥哥，你怎么知道我今天生日的？”

　　肖靖堂愣了一下，没想到运气这么好，今天恰巧撞上婷儿的生日，想起曹国华从商场两手空空的回来，他应该是想去商场给婷儿买生日礼物的，可最终恐怕囊中羞涩，所以才什么都没有买。

　　看样子，这个家庭实在是困难到一定程度了。


第0054章 生日礼物（二）

　　肖靖堂心里唏嘘一阵，面上却笑道：“肖哥哥当然记得，以后你每年过生日，肖哥哥都给你送礼物，好不好？”

　　婷儿开心的用力点了点头。

　　曹国华和许芯对视一眼，都是在对方眼里看到一丝感激和惭愧。

　　午饭做的非常丰盛，恐怕单单这顿饭都是曹国华咬着牙，花了不少积蓄做出来的，肖靖堂吃进肚子里，都感觉一阵阵的心酸。

　　好不容易吃过午饭后，肖靖堂陪他们拉了一会家常，随后就交给了许芯一张信用卡，告诉她以后家里要用钱都从这张卡里取，一定要督促曹国华去医院住院云云。

　　临走的时候，孙甜突然说：“我们正好要去买衣服，不如带着婷儿也一起去吧，我看她没有一件像样的衣服。”

　　肖靖堂说：“干脆这样，许姐你大概也很久没买衣服了，你带着婷儿跟我们一起去吧。”

　　许芯迟疑着说：“这怎么行……”话虽这么说，但神色中却有些意动，但凡是女人，又有哪个不喜欢漂亮衣服的。

　　曹国华张了张嘴，轻叹地说：“许芯，既然肖少和孙小姐让你们去，你们就去吧，你也很久没买过新衣服了，大不了，先借着肖少的钱，我们以后再还。反正，欠肖少的已经够多的了。”

　　许芯最终抵不住衣服的诱惑，答应下来，领着婷儿跟肖靖堂和孙甜上了车。

　　车子一路朝着市中心疾驶而去，来到一处繁华的商业街，肖靖堂将车停好后，带着她们直奔一家高档的女性服装品牌店。

　　刚一进入店里，服务员立马笑脸迎了过来：“欢迎几位光临。”

　　肖靖堂朝她点了点头，进入店内后，看向孙甜说：“你带许姐和婷儿一人挑选几件衣服吧，我对这个可不太懂。”

　　“嗯。”

　　看着琳琅满目的衣服，孙甜跟打了鸡血一样，领着许芯和婷儿就迫不及待的去选购衣服去了。

　　肖靖堂站在门口处百无聊赖，干脆走到柜台边，跟几个漂亮服务员聊起天来。

　　“嗨，几位姐姐，还认得小弟么？”肖靖堂在柜台前吊儿郎当的站住，笑嘻嘻的看着里面的几个漂亮服务员问。

　　“呀！”一个娇小玲珑的服务员看清了肖靖堂，惊喜道：“你是肖少！”

　　“真是肖少啊，你可有好几年没来了。刚才那个是你女朋友吗，你又换女朋友了啊？”

　　一群服务员叽叽喳喳的议论起来。

　　“什么肖少啊，姐姐你这是骂我呢。”肖靖堂佯怒地说：“叫我靖堂就行了。还有，刚才那两个漂亮女人，一个是我朋友，一个是我表姐，你们可别乱猜。我现在还是单身呢，你们这些单身女性有福了。”

　　“嘻嘻……”那个娇小的服务员正要说话，就在这时，店门口突然传来一道嗲声嗲气的声音：“达令，我听说这个牌子来了新款式，咱们进去看看吧？”


第0055章 打脸（一）

　　“倩倩，还是算了吧，这个牌子的衣服很贵的，随便一件都要好几万啊。”一个为难的声音有气无力的说着，显然是酒色过度，挖空了身体。

　　“达令……”嗲声嗲气的声音妩媚入骨的撒娇说：“人家就要嘛，好多朋友都穿的这个牌子，要是就我一个人没有，她们都会笑话人家的，你忍心吗？达令……”

　　“唉，好了，好了，先进去看看。”为难的声音发了狠心，咬牙下了决定，临了又不禁劝道：“但是倩倩啊，公司最近生意不太好，资金周转不灵，咱别挑太贵的了。”

　　“我听达令的。”嗲声嗲气的声音激动地说。

　　对话停下后，两道身影极为不协调的黏在一起，大摇大摆的走进了店里。

　　肖靖堂探眼一看，见那嗲声嗲气的女人穿着满身名牌，打扮的浓妆艳抹，风骚入骨，姿容还算可以，此时她正一脸甜蜜的挽着一个足以做他父亲的秃头胖子，趾高气扬的四处瞧看。

　　“服务员，服务员呢，没看到有人进来吗，你这店还想不想做生意了。”艳妆女人见居然没有人来招呼自己，觉得受到了轻视，不由满腔愤怒的斥责起来。

　　几个服务员都不屑的撇了撇嘴，这个傍大款的小三她们最是看不惯，但毕竟来者是客，况且像这种高端品牌店的服务员都是以高素质著称，一个服务员满脸不情愿的走向前：“欢迎两位光临，请随意选购。”

　　艳妆女人满意的点了点头，连瞧都不瞧服务员一眼，说：“听说你们店里来了新货，还不带我去看看。”

　　服务员忍住了怒气，但脸上的职业笑容已经消失的干干净净，硬巴巴地说：“两位请随我来。”

　　艳妆女子哼了一声，眼光忽然撇到一旁的肖靖堂，顿时嫌恶的皱了皱眉头，离他远了两步，肖靖堂虽然不缺钱，不过身上穿得可不是什么名牌，都是一些普通的货色，哪知穿的低调一点，竟然也受到了这个艳妆女人的鄙视。

　　肖靖堂又好气又好笑，抱着双臂好整以暇的看着这个艳妆女子到底能搞出什么幺蛾子来。

　　在服务员的带领下，艳妆女子趾高气扬的走到了新款区，恰好这时，孙甜正带着许芯和婷儿在这一块选购。

　　岂料这艳妆女子不知哪根筋搭错了，硬是一眼看中了孙甜正打算试穿的一条连衣裙，抢步向前说：“等等，你手里的这条裙子我看中了！”

　　一听这话，旁边的服务员为难地说：“这位女士……这件连衣服已经被这位小姐选中了，你看……”

　　“什么她选中了。”艳妆女子顿时柳眉倒竖，“难道我给不起你钱吗，告诉你，我老公有的是钱！你也不看看她那德行，能买得起这件衣服吗，我就要这件，拿来给我试。”

　　“这样吧，小姐，仓库还有货，我去给你拿。”服务员说了一声，转身就要往仓库走。

　　“你叫谁小姐呢，你才是小姐呢。”艳妆女人撒泼道：“谁让你去仓库拿货了，我就要她手里那件。”


第0056章 打脸（二）

　　服务员气得脸色煞白，强忍着怒气说：“对不起，这位小……女士，那件衣服被小姐看中了，你若是想要那种款式的话，仓库……”

　　“不行，我就要那件，你这店还想不想开啊，赶紧将衣服卖给我，否则你这店就等着关门吧。”还没等服务员把话说完，艳妆女人恶狠狠的撂下一句狠话。

　　服务员反而被气笑了，不屑的撇了撇嘴说：“好啊，我今儿就不卖你了，我倒要看看你有什么能耐能让这家店关门。”

　　艳妆女人一怔，接着呼天抢地的叫喊了起来：“达令，你看看，你看看，连一个小小的服务员都敢冲着我乱喊乱叫，我不是认识工商局的人吗，你打个电话叫他们局长查封了这家黑店。”

　　中年胖子脑门上顿时滚出几道黑线，你以为老子真有那么大能耐啊，老子最多也就认识一个副局长，而且还是那种靠钱攀上的关系，不过看到一个服务员都敢当着自己的面顶撞自己的女人，中年胖子一下子也拉下了脸来。

　　“那个谁……”中年胖子趾高气扬的伸出肥胖的手指了指服务员：“把那件衣服卖给我们今儿这事就这么了了，否则的话，你这家店就别想开了！”

　　服务员顿时泛起了难，这个胖子说不准还真能叫来工商局的人，虽然凭借老板的能耐，这家店是绝对不可能关门大吉，但到时候处理起来却也是一桩麻烦事，说不定还会连累自己丢了工作。

　　“小姐，你看……”服务员顿时可怜巴巴的将视线看向了孙甜。

　　“算了，给他们吧。”孙甜也不想跟这两个泼皮纠缠，将手里的连衣裙递给了服务员。

　　“谢谢，谢谢。”服务员感激地说：“我另外从仓库给你拿一条来……”

　　“不用了。”孙甜阻止了她，这个低俗的女人看中的衣服，已经让她没有了购买的欲望。

　　“哼，一个乡巴佬，还猪鼻插葱——装象！也不撒泡尿照照自己的德性。”艳妆女子刻薄说了一声，又看向服务员说：“你们店里怎么说也有点档次，怎么能随便放这种人进来，这种人能买得起这种高档货吗？真不知你们是怎么当服务员的。”

　　服务员表情有点尴尬，一时间却不敢吭声。

　　孙甜听到这话，顿时不满了：“你哪知眼睛看到我买不起这件衣服了，倒是你，一个傍大款的小三，有什么资格说我。”

　　“你说什么！”艳妆女人好像猫被人踩了尾巴，立即炸开了，撒泼说：“你这个小贱货说我什么，说我是小三，你敢再说一句，我今天非得撕烂你的嘴。”

　　眼看那眼妆女子不依不饶的要上来抓孙甜，服务员急忙拦在她们中间，说：“两位都消消气，今天你们的消费，统统打九八折，算是像两位赔罪了。”

　　艳妆女子瞪眼说：“谁要你打折，我会差那点钱吗？倒是这个小贱妇，你看看她能不能拿的出钱来。以后做事都把招子放亮点，别什么阿猫阿狗都放进来。”

　　“贱妇，瞎了你的狗眼，你说谁没钱呢。”艳妆女子的话一落，肖靖堂从柜台处大步走了过来。


第0057章 打脸（三）

　　肖靖堂直接从裤兜里掏出一张卡，这张卡还是他初来祁州县时母亲塞给他的，肖靖堂一直没动用过，虽说不知道里面有多少钱，但绝对不会少就是，他将卡递给服务员，温和的笑着说：“小娜娜，拿去结账吧，密码是六个六。这件连衣裙我们要了。”

　　“是，肖少。”见肖靖堂出马了，服务员心里顿时松了口气，她可是隐隐知道面前这个肖少的能量的，有他出马，这两个暴发户绝对蹦跶不出什么名堂了。

　　“乡巴佬，你骂谁贱妇呢。”艳妆女人立即炸毛了，叉腰骂了一声，委委屈屈的看着中年男人说：“达令……你看他竟然敢骂我，你也不管管！你不是认识江天市的黑社会吗，叫几个人来教训教训这个小王八，让他知道知道天高地厚……”

　　中年男子不满的看了她一眼，这个女人仗着自己的宠爱，这些年真是无法无天了，这么点小事，居然也想着叫黑社会。

　　“怎么的，买不起衣服，想叫黑社会来找回面子了？”肖靖堂站在一旁冷笑着说。

　　听肖靖堂这么一说，中年胖子也感觉颜面大失，狠了狠心，在后面大声说：“那件连衣裙我出双倍的价钱买了。”

　　“达令……”眼妆女子大喜，满脸幸福的看着他，又不屑的斜睨了肖靖堂一眼，似乎在说，看吧，你这个乡巴佬想跟我比钱，比死你。

　　肖靖堂戏虐说：“你的意思是……想跟我比钱？”

　　“笑话，我是堂堂的一家上市公司老板，你又是个什么东西？配跟我比钱？妈的，老子就是有钱，不服的话老子用钱砸死你。”中年胖子这会儿也是被肖靖堂激怒了，不顾形象的大骂起来。

　　“上市公司吗？看来你很有钱了。你两倍价格买下这件衣服是吧，那好，我出五倍价格！你不是有钱吗，要不要继续往上加？”肖靖堂微笑说。

　　“五倍价格？”中年胖子一怔，随后不屑的撇嘴说：“你一个乡巴佬穷小子有那么多钱吗，小心风大闪了舌头。服务员，这样的骗子你们也敢让他来店里？小心他偷你们的衣服。”

　　肖靖堂面色淡若清风地说：“我有没有钱不需要你来担心，只要我到时候能结账就行了。不过……你要是没那么多钱往上加，我就要结账走人了哦。”

　　“达令……”

　　“吵什么吵！”中年胖子怒火中烧，冲着艳妆女人吼了一嗓子，阴冷的望向肖靖堂说：“老子会没钱，笑话！老子最不缺的就是钱，我出六倍价格买了！”

　　“我出十倍！”肖靖堂淡漠的伸出一根手指晃了晃，微微一笑。

　　这笑容看在中年胖子眼里，就好像是一个魔鬼在对自己狰狞的笑，不由微微打了个寒噤，但输给一个穷小子面子上实在是挂不住，咬了咬牙：“我出十一倍！”

　　“二十倍！”

　　“我出二十一倍！”中年胖子擦了擦冷汗，最近公司业绩下滑的厉害，已经达到了入不敷出的地步，每一笔钱都显得弥足珍贵，单单买衣服就花费一大笔，让他感觉心如刀绞。


第0058章 打脸（四）

　　“成交！”出乎胖子的意料，肖靖堂打了个响指，扭头看着一群服务员说：“小娜娜，你们还愣着干什么啊，还不赶紧带这位豪爽的大富豪去刷卡，不想做生意了啊。”

　　服务员娜娜这才反应过来，心里那叫一个激动啊，一件衣服卖出二十一倍的价格，这得拿多少回扣啊！

　　“先生，请……请这边来刷卡。”小娜娜激动地说，声音都微微有些颤抖。

　　看着中年胖子呆呆的站在原地不动，肖靖堂撇了撇嘴，冷笑起来：“像你这样不缺钱的大富豪，难道还想反悔吗，你要是反悔的话这里也没人会说你，我照样出两倍价格买下这件衣服……”

　　中年胖子被肖靖堂一激，咆哮道：“放屁，这么点钱老子还没看在眼里，在哪里刷卡，赶紧带老子去。”

　　“先生请随我来。”

　　来到柜台边，中年胖子故作潇洒地说：“赶紧的刷卡，我生意很忙，待会还要会见国外的几个大客户，谈几笔大生意。”

　　“好的，先生，您的这件衣服单价是35888元，二十一倍就是753648元，除掉零头一共是75.3万元，请先生刷卡……”

　　“什么！要七十多万？你他妈坑人啊，什么衣服要这么贵，你这就是黑店！”一听一件衣服要七十多万，中年胖子眼睛瞪得牛大，大声咆哮说。

　　“先生，请你不要乱说。”服务员眉头微微一皱。

　　“你不是上市公司的老板吗，连这点钱都淘不出来？”站在附近的肖靖堂嘲笑说。

　　“七十多万，毛毛雨而已。”被肖靖堂一激，中年胖子立即洒脱的道，颤抖着手犹豫着摸出了一张卡，却始终不肯贴上刷卡机。

　　肖靖堂不失时宜地说：“怎么这么便宜啊，才七十多万！要早知道我就再往上加了，唉！”

　　“达令……”

　　“你个贱女人给我闭嘴。”中年胖子满腔怒火没地方法，正巧艳妆女人撞上了枪口，狠狠的甩了她一耳光，大吼道：“都是你这个贱人，待会再跟你算账。”

　　“要是你卡里没那么多钱的话，就不要逞能了……”肖靖堂在后面淡然自若的添油加醋。

　　“放屁！”中年胖子一把将卡贴向刷卡机，“赶紧刷，赶紧刷，这黑店老子一秒钟都不想多待。”

　　“请先生输入密码！”

　　中年胖子伸出抖得厉害的手，输入完六个数字仿佛过了几个世纪，当听到刷卡机上传来“叮”的一声，肥脸狠狠抖了抖，像是被人扇了几个大耳光。

　　“多谢先生回顾，欢迎下次光临！”

　　中年胖子仿佛要逃离某个恐怖现场，飞一般的走出了品牌店，那肥肉一抖一抖，蔚为壮观，艳妆女子赶紧跟了上去：“达令……”

　　“贱女人，滚远点，我们玩完了，你以后别再跟着我了。”中年胖子停下脚步，重重的扇了她一个耳光，咆哮一声，而后快步远去。

　　艳妆女子亦步亦趋的跟在后面。男子的叫骂声，女子的哭泣声渐渐远去……


第0059章 活雷锋

　　这一幕闹剧过后，肖靖堂的心情很是不错，心想一个暴发户也敢跟自己斗，刚才忘了问他是哪家公司，要不然非彻底整垮他的公司，让他变成穷光蛋不可。

　　“肖……肖少，我和婷儿还是别买衣服了吧？”许芯面色有些为难，刚才那中年胖子结账的时候她也看到了，一件连衣裙就要三四万，可以让她全家生活好几年了，就算买了，她也不敢穿啊。

　　孙甜却说：“怕什么，反正有这家伙结账。”

　　许芯还是不肯，说：“我和婷儿还有衣服穿，就算了吧。”

　　肖靖堂知道她是穷惯了，冷不丁发现一件衣服居然上万，肯定接受不了，也没有强求，让孙甜挑了两三件结过账后，就领着她们出了品牌店，开车来到了一家服装超市，说：“许姐，你不肯买贵的，这里面的衣服都比较便宜，你带着婷儿多选几件吧。”

　　服装超市里面的衣服相对来说比较便宜，一件衣服贵一点的，也只要一两千，便宜的一两百就能买到。来到这里，许昕明显自在很多，跟孙甜一人牵着婷儿的一只手，乐此不疲的在服装超市里逛了起来。

　　肖靖堂对逛街是深恶痛绝，索性坐在柜台附近等着她们，直到接近下午五点，两个大女人带着一个小女孩才意犹未尽的购物完毕。这一轮的购物中，在孙甜的参谋下，许芯和婷儿一人买了几件衣裤和几双鞋子。本来许芯是想一人买一件衣服就够了，可孙甜却不肯，非得拉着她们选了好几件。

　　一结账，七八件衣裤和鞋子加起来，才三千块不到，还抵不上孙甜在品牌店买的一件衣服的零头。

　　买完衣服后，肖靖堂将许芯和婷儿两母女送了回去，并且留下了手机号码，嘱咐他们有什么解决不了的事一定要打这个电话。

　　回到祁州县的时候，已经晚上六点多了。

　　“肖靖堂，你这人其实还算不错，就是坏了点，这个毛病以后得改改。还有，看在你今天给我买了DV和衣服的份上，你跟我表嫂的事我决定不告诉表哥了。”回去的路上，孙甜说。

　　“知道我的好了？我早跟你说过，我是新时代的活雷锋，社会主义五好青年，你还不相信。”

　　“刚夸你一句，就原形毕露了。”孙甜翻了翻白眼。

　　将孙甜送回唐明杰家里，肖靖堂并没有回去，而是开车来到了李东山家。在祁州县多蒙李东山照顾，这次肖靖堂给他们一家子买了些衣服鞋子，顺便给他们带过去。

　　将车在县政府大院楼下停好，肖靖堂刚从车里出来，一辆女式自行车响着铃铛飚了过来，在他面前停下。

　　“靖堂哥哥。”刚刚放学回来的李怡婷一脸惊喜的从自行车上跳下来，喜不自禁地说：“你终于舍得来看我了，嘻嘻……咦，你还给我买了礼物。”

　　李怡婷欢呼雀跃的从肖靖堂手里抢过一个手提袋，见是一件漂亮的粉红连衣裙，顿时惊叫一声，将自行车停好后就在肖靖堂脸上亲了一下：“我爱死你了，好漂亮的裙子啊，我好喜欢。”

　　这件裙子是在品牌店时，肖靖堂让孙甜给李怡婷挑的，价格不菲，换来了小美女的一个香吻还算不错。

　　肖靖堂关上车门，擦了擦脸上的口水说：“讲不讲卫生，你刷牙了没有？”

　　李怡婷娇嗔的给了他一通粉拳，说：“你讨厌死了，这可是人家的初吻……”


第0060章 二叔的电话

　　两人打闹了一阵，忽然从后面传来了一道汽车喇叭声。

　　扭头一看，原来是司机送李东山下班回来了。

　　“靖堂来了啊。”

　　李东山提着公文包下了车，望着肖靖堂微笑说：“进屋坐，正好有些事跟你聊聊。”

　　进了房间后，李东山把公文包放到书房里，然后走出来在沙发上坐下，朝肖靖堂招了招手说：“靖堂，来来，有个事跟你聊一聊。”

　　肖靖堂换了拖鞋走过去，进去后先跟正在厨房忙碌的唐荷花打了声招呼，随后就坐在李东山对面，问：“李叔，是不是田主任的事？”

　　“你知道了？”李东山点点头，语气中不乏痛惜：“田华这个同志，踏实能干，就是私生活不太检点，我已经尽量为他争取，去老干部局干到退休。”

　　顿了顿，他继续说：“昨天张县长和于部长都向我推荐了你，让你出任政府办主任，靖堂，这事你自己怎么看？”

　　肖靖堂急忙摆手说：“这事还是算了吧，我资历浅，这个职位要交给我非得办砸了。”他心里也清楚自己有几斤几两，政府办主任可是政府的大管家，负责政府办公室的全面工作，一般来说，都是交给官场资历高的人担任的。而且，这个活还非常累人，要是当上了，可远远没有现在这么自在悠闲了。

　　李东山点点头说：“你资历是欠了点，冷不丁拧到这个位置，会有许多人说闲话的，对你以后的仕途很不利。嗯……张县长倒是还跟我提了一句，让你担任天水镇镇长，天水镇镇长鲍春发同志出任政府办主任，如果让你担任天水镇镇长，能不能胜任？”

　　肖靖堂皱起了眉头，看样子昨天唐明杰的话也不是空穴来风，鲍春发成为新任政府办主任应该是板上钉钉了，只不过这个镇长这个位置他心中却没有多多的想法，于他个人来说，却不想在官场上有太大的发展，平平淡淡过完这一辈子就是他最大的心愿。

　　肖靖堂在心里权衡了一下，说：“李叔，我看还是算了吧，一来呢，我没有什么经验就主政一方，对地方来说不好，二来，我晋升太快，肯定会遭到非议，说不定还会连累到你。”

　　李东山笑了笑，没有说话，反而掏出手机拨通了一个电话，电话响了几下，被接通了，李东山赶忙站起身躬躬身，仿佛电话那边的人就在他身边：“老领导，这么晚打扰您……嗯，对对，是靖堂的事，他就在我旁边，好好……”

　　说到这里，李东山将手机递给了肖靖堂，小声说：“你二叔的电话……”

　　肖靖堂苦笑一声，拿起手机凑到耳边说：“二叔……”

　　话来没来得及说，电话里传出了肖明全浑厚的声音：“靖堂，那个镇长你可以做一做。”

　　肖靖堂微微一愣，继而无奈地说：“二叔，咱不能这样啊，靠着背景爬算什么回事，还让不让那些没有背景的人活了？”他在肖明全面前随便惯了，开起玩笑张嘴即来，丝毫没有什么顾忌。


第0061章 死命令

　　“胡闹！”肖明全斥责道：“别以为我不知道你在想什么，你不就是怕当了镇长事务繁忙，没时间玩了吗。我告诉你，这个镇长，你当也得当，不当也得当，而且还要当好，要是敢丢我们肖家的脸，回头看我怎么收拾你。”

　　肖明全的话一落，手机突然传来一道悦耳的声音：“哥，老爸生气了哦，后果很严重，你赶紧答应他吧。”

　　肖靖堂苦笑一声，虽然二叔肖明全对他跟亲生儿子一样，不过却比较严厉，包括大学时代加入学生会，入党，成为学生会副主席，都是他强压下来的，说是为以后的仕途打基础。

　　肖明全要是一旦下了死命令，哪怕肖靖堂再怎么不肯，基本上都成定局了。

　　“小妹，告诉二叔，就说我答应了。”肖靖堂无语的轻叹说。

　　“嘻嘻……哥，你怎么这么窝囊啊，被我老爸两句话就吓倒了。嗯嗯，对了，哥，你那穷地方好好玩不，我六月份考了中考就来找你玩好不好？”

　　说话的这个女孩子，是肖靖堂二叔肖明全的独生女儿，叫肖靖雯，今年才十五岁，读初三。

　　肖家的第三代，也就肖靖堂这么一个男丁，二叔只有肖靖雯一个女儿，大姑也只有一个女儿，所以一家人都对他的期望非常高。

　　为了肖靖堂从政这事，上到肖家老爷子肖龙勋，下到肖明全这一帮亲戚们，几乎是轮番上阵的威逼利诱，来到祁州县，肖靖堂也是万不得已的选择。

　　有时候想想，出生在这样的大家族也未必是什么好事，承担的责任和压力太大了，特别是家族将所有希望压在自己一个人身上的时候，实在是不怎么好受。

　　“喂，哥，你怎么不说话，是不是又嫌我烦，不让我来，哼！”见肖靖堂半天不说话，肖靖雯委委屈屈的埋怨起来。

　　“哪有。”肖靖堂连说：“我们的小公主要来，我自然是扫榻相迎。”

　　“这还差不多。”肖靖雯满意的说了一声，又在电话那边发起了牢骚：“哎呀，妈，让我再说两句……”

　　“你这死丫头。”

　　肖靖堂一听笑了起来，特定是二婶急着抢电话跟自己拉家常了，就说：“小妹，让我跟二婶说几句。”

　　“哼！就知道你嫌我烦不肯跟我说话……给你给你，那个大坏蛋要跟你说话。”肖靖雯赌气的声音显得格外可爱，不禁让肖靖堂哑然失笑。

　　电话那边的声音中断了一下，随后传出一道温柔似水的声音：“靖堂，在祁州县那边还习惯不？”

　　“习惯习惯。”肖靖堂说：“我这铁打的身体，去非洲都能习惯。”肖靖堂的父母常年在国外，一年到头很少回来几次，肖靖堂倒是跟二叔二婶格外的亲。二婶宋云妃目前在省歌舞团上班，年轻的时候，可是一个风靡一时的女歌手，粉丝百万，自从跟肖明全结婚后，就很少暴露在公众场合了。

　　宋云妃笑着说：“你别逞能，刚才你二叔还在跟我说你，说你这小家伙，聪明是聪明，可就是太懒惰了，烂泥扶不上墙。”

　　肖靖堂顿时不服气了：“我怎么是烂泥了，我这是懂得享受生活，二婶可不带你这么污蔑我的啊。”

　　宋云妃说：“是不是污蔑你，你给我做个样子出来，要是把这个镇长干好了，二婶才相信你。”

　　肖靖堂知道宋云妃最了解自己，最怕别人激将，一激将就得发飙，虽然明知道是这样，肖靖堂还是忍不住说：“做就做，我就不信了，一个破镇长还能难得到我了。”

　　挂了电话，肖靖堂还是十分光火，一个破镇长就不信做不好了，一定要做出个样子来，让二叔看看，自己不靠家族，照样也能晋升。

　　李东山坐在一旁呵呵直笑，见他挂了电话，才说：“靖堂，镇长的事其实一早都是你二叔的主意，如果你没有意见的话，这件事我明天拿到常委会提一提，开会讨论一下。”

　　肖靖堂无奈的点头说：“那就麻烦李叔了。要是常委会通不过，李叔你也不要太为难。”

　　李东山微微颔首，拍了拍肖靖堂的肩膀说：“其实我一早是打算让你在副主任的职位上先干一年，再接手政府办主任，没想到田华这个同志，在这个时候捅出了幺蛾子。天水镇这个镇呢，是祁州县的第二大镇，人口有五六万，面积为一百零五平方公里。在祁州县算是富镇，你只要把好舵，就不会有什么问题。”


第0062章 走马上任

　　接下来的半个月，肖靖堂都安分守己的按时上班，每天上班无非是喝喝茶，看看报纸，值得一提的是，这半个月以来，每天来向他汇报工作的人络绎不绝。大家都听到了风声，说他马上就要出任天水镇镇长了，这个时候不来巴结还等到什么时候。

　　23岁，就连升两级，成为一镇之长，没有人会怀疑他将来的前途，早早的巴结，说不定被他看上眼，还能鸡犬升天呢。

　　第十六天，县委组织部部长于江海亲自在组织部会见了肖靖堂。

　　“小肖啊。”于江海面带微笑，手指轻轻扣着桌面，说：“想必你也听到风声了吧。”

　　肖靖堂含笑说：“道听途说了一点。”

　　于江海坐直身子，脸上迅速恢复了严肃的样子，说：“小肖，今天我是代表组织找你，经常委会研究决定给你压压担子，要你去天水镇当镇长，看你本人有什么想法可以跟组织上谈一谈。”

　　肖靖堂站起身说：“感谢组织和于部长对我的信任，我能力有限，不过既然组织信得过我，让我担任一镇镇长，我一定会全身心投入，尽量把工作搞好，争取不辜负组织对我的信任和希望。”

　　“坐坐坐。”于江海压了压手，笑着说：“小肖啊，我个人是非常看好你的，天水镇镇长这个位置，县里不知道有多少人在盯着，不过经常委会讨论，还是觉得你这个同志最为合适，应该压压担子。私下可以跟你说说，就是常委会也有不少同志认为你不合适，是李县长和我力排众议，得罪了不少同志，才为你争取到的。希望你到任后不要辜负组织，辜负天水镇人民对你的期望。”

　　听他这么一说，肖靖堂心如明镜，于江海代表组织部找自己谈话的同时，还不忘往自己身上揽一份功劳，大概是想换届时争一争县长的位置，让自己帮他在‘后台’美言几句，当下接着他的话茬说：“于部长的关照，在下铭记于心，以后还请于部长多多来镇里指导考察工作。”

　　组织部谈话第二天，天水镇镇长鲍春来出任政府办主任以及肖靖堂调任天水镇镇长就在县内进行了公示。

　　第三天，任命书也颁了下来。

　　四月二十三号，肖靖堂正式在组织部部长于江海和一些组织部的干部陪同下，来到了天水镇走马上任。

　　天水镇镇口，镇党委书记蒋大锤带领一帮常委迎出十里，等着肖靖堂一干人等的到来。

　　蒋大锤今年已经五十八了，不出意外的话，今年就要退下来，而且纵观天水镇的干部，年龄都偏大，政府委书记徐铁山算是年纪偏低的，今年也有四十五了。

　　“于部长。”于江海一行人到来后，蒋大锤就拉起了于江海的手，一番寒暄后，于江海向大家郑重介绍了肖靖堂。

　　“老书记，早就听闻你的大名了，天水镇在您的带领下，这些年可是风生水起，遥遥领先其他兄弟乡镇啊。”肖靖堂一上来就拉着蒋大锤的手亲热的摇晃了几下，笑着说：“我年纪轻，什么都不懂，以后还请老书记多多教我。”

　　蒋大锤就对肖靖堂这个娃娃官的第一印象比较好，说：“小肖镇长比我想象中的还要年轻啊，我们天水镇干部年纪普遍都偏大，小肖镇长一来，就把我们的平均年龄拉低了许多嘛。”

　　一群人笑了一阵，蒋大锤继续说：“于部长，小肖镇长，快中午了，我已经吩咐人定好了位置，为小肖镇长接风洗尘，咱们边吃边聊。”


第0063章 口出狂言

　　几辆车子相继开动，在天水镇一家不错的酒店里吃过中饭后，下午，在肖靖堂上任的就职典礼上，于江海首先向大家郑重的介绍了肖靖堂，随后发表了热情洋溢的演讲，博得了一片热烈的掌声。

　　于江海讲完话，就轮到了肖靖堂这个新上任的镇长。这几天，镇里早就传的沸沸扬扬了，说有个年纪轻轻的镇长将要走马上任，但当肖靖堂真正走上发言台的时候，他的年轻还是让大家一致震撼，这也太年轻了吧，怕是刚从大学校园里出来吧。

　　“各位。”肖靖堂咳嗽了一声，朗声说：“相信大家也不喜欢那些冗长的演讲，我这里就稍微说两句。首先，感谢组织对我的信任，让我担任天水镇镇长，我在这里表个态，任期内，一定让天水镇的发展上一个台阶，人民的收入翻一番，如果做不到，我自动引咎辞职。”

　　哗……

　　台下顿时议论一片，心想这个年轻的镇长也太口出狂言了吧，发展上一个台阶，人民收入翻一番又岂是那么简单的事，居然还赌咒发誓，说做不到就引咎辞职。

　　一时间，大家都对这个娃娃镇长略微看轻，年轻人毕竟是年轻人啊，办起事来太浮躁，太意气用事了。

　　就职典礼肖靖堂简短的发言，很快就传到了天水镇镇民的耳中，有人说这个娃娃镇长说大话，口出狂言，有人说，娃娃镇长有魄力，敢放狠话，是个办实事的人，众说纷纭。

　　上任后的这几天，肖靖堂一直待在办公室翻阅文件，熟悉天水镇的一切事物，不过这几天出现一个怪现象，只有政法委书记徐铁山和几个非常委的副镇长象征性来像他汇报过工作，其他人好像避嫌似的不肯与他多接触，这就让肖靖堂感觉到奇怪。

　　思考了一下，肖靖堂拨通了政府办公室主任冯丽丽的电话，冯丽丽三十来岁，模样普通，这几天肖靖堂跟她接触下来，发现这女人做事滴水不漏，面面俱到，倒是对自己露出了友善。

　　“镇长，您叫我？”冯丽丽进来时，顺便带上了门。

　　肖靖堂点点头说：“坐下说。”

　　冯丽丽坐下后，肖靖堂起身亲自为她泡了一杯热茶，冯丽丽连起身迎上两步双手接过，说：“让镇长给我泡茶，这怎么使的。”

　　“我年纪比你小，抛开这个官，我还得叫你一声姐，泡一杯茶不当事。”肖靖堂说笑了一声，跟着又说：“小冯啊，我初来乍到，对政府还有许多事物不太熟悉，你是政府的老人了，有时间给我讲讲吗？”

　　冯丽丽心思通透，很快就猜到了他话中的意思，迟疑了一下，干脆点透说：“镇长，是不是想问这几天为什么没人来跟您汇报工作。”

　　看着肖靖堂含笑不语，冯丽丽就知道自己猜对了。蒋丽丽大学本科毕业，本身没有什么背景，丈夫是一个穷教书匠，能爬到现在这个位置，全靠自身过硬的本事。

　　蒋大锤在天水镇虽然一手遮天，不过年龄已经到点了，翻不起什么风浪，倒是这个新来的镇长，虽然暂时在天水镇不得势，可以后绝对前途无量啊，冯丽丽不傻，自然知道选择站在哪边才是正确的，说：“镇长，这事恐怕是蒋书记授意的。蒋书记本身就是天水镇人，而且在天水镇当了二十几年的干部，早就将这里经营的铁桶一块了，咱们镇里的七名常委，除了您跟政法委的徐铁山之外，其他的都唯他马首是瞻。”

　　肖靖堂也隐隐猜到是这样，倒是对那个徐铁山比较感兴趣，点头问：“徐书记莫非跟蒋书记有什么过节不成？”

　　冯丽丽摇头笑着说：“那倒不是，徐铁山这个人比较固执，看不惯蒋书记的一些为人处世。”

　　“原来是这样。”肖靖堂一听就明白了，蒋大锤这个人怕是风气不对，而徐铁山这个人呢，在来天水镇时，肖靖堂就大概了解过，此人军队出身，刚正不阿，与蒋大锤互相看不对眼也在常理之中，心里琢磨了一下，便有了主意，自己在天水镇如果受到排挤，以后还怎么开展工作？看来这第一步，首先要疏通镇里面的关系，第一个，可以从徐铁山这里着手。


第0064章 自杀

　　不过，肖靖堂还没有找徐铁山谈心的时候，却意外的接到了许芯的电话，许芯在电话里带着悲伤的哭腔说：“肖少，老曹，老曹他……”

　　肖靖堂心里咯噔一下，顿时升起一种不好的感觉，连问：“曹哥怎么了？”

　　“老曹他割腕自杀了，呜呜……”许芯在电话里大声哭泣。

　　肖靖堂僵愣了一下，良久后轻叹了一口气。

　　“他太傻了，他怕看病要用钱，结果……”许芯悲伤不已，原本柔腻温柔的声音带着一丝沙哑，令人疼惜。

　　肖靖堂安慰说：“许姐你节哀顺变，我马上过来。”

　　挂了电话后，肖靖堂打电话跟冯丽丽交代了一声，让她有事随时汇报自己，就驾着车朝江天市疾奔而去。

　　来到曹国华木屋前时，这里已经设置好了灵堂，不少人围在旁边指指点点。

　　肖靖堂走过去，呵斥道：“看什么看，有什么好看的，一群没人性的东西，别人都惨成这样了，你们还在这里指指点点，出声嘲笑。”

　　围观的人群，非但不散，反而更加嚣张的指点起来。

　　“这小白脸什么人啊？”

　　“肯定是那贱人在外面找的野男人，曹国华也真够可怜的，人刚一死，小白脸就上门来了。”

　　更有几个牛高马大的男人骂骂咧咧的要上来推搡肖靖堂，肖靖堂火冒三丈，一脚一个直接撂倒在地。

　　“都给我滚。”肖靖堂恨透了这帮无情无义的人，左邻右舍的，非但没有丝毫同情心，反而一个个幸灾乐祸，一帮没人性的狗东西。

　　“打人了，有人打人了。”一个被肖靖堂撂倒的男人，扯着嗓子猛喊，不多时，一群人就愤怒的将肖靖堂围了起来。

　　“一个小白脸，敢来这里闹事，今天绝对不能让他走。”

　　“报警，抓他去坐牢。”

　　“肖少。”这会儿，许芯也听到了外面的喧哗声走了出来，看到被人群围着的肖靖堂的时候，大惊失色，连忙钻进人群将肖靖堂护在身后：“大家伙，他是我老公的朋友，看在左邻右舍的份上，他要是有什么不对的地方，我替他像大家道歉了。”

　　“许芯，你这么护着他，他是你姘头吧。”一个中年妇女嘲笑说。

　　“曹国华老实巴交的，哪有这样的朋友，肯定是她的姘头了。”

　　“许芯，你怎么对得起曹国华啊，他刚死，你就把姘头叫到家里来了。世风日下啊。”

　　许芯气得脸蛋通红，说：“你们不要血口喷人。”

　　刚才那猛喊的三十来岁的男子，这会冷笑着说：“许芯，原来你是这种贱人，怪不得老子追你老是被拒绝。”

　　许芯浑身直哆嗦，一时间气得说不出话来。

　　肖靖堂伸手指着他问：“你叫什么名字？”

　　那青年梗着脖子说：“老子叫夏建仁，怎么的，你想拿老子怎的？”

　　“下贱人？”肖靖堂点点头说：“你还真是个下贱人。”

　　夏建仁一愣，顿时会过意来，大怒道：“我他妈弄死你。”说着，从地上捡起一块板砖，狠狠朝肖靖堂脑袋拍了过来。

　　肖靖堂冷笑一声，一个侧踢蹬在他胸口，将他踹飞了出去，心知今天的事是不能善了了，顺手拨通了一个电话。

　　电话没响了两下就被接通了，随即电话那头传来一道受宠若惊的声音：“肖少。”

　　“小张，知道郊外的棚户区吗，这里有人闹事，有时间的话带几个人来处理一下。”

　　“什么。”那边的声音异常愤慨，怒声说：“居然有人敢找肖少你的麻烦，老子不灭了他，等我几分钟。”

　　那个夏建仁站起身，满脸的麻子泛着红光，狰狞说：“小崽子，你叫人，老子他妈的也叫人，看他妈谁叫的人多。”他摸出手机，大剌剌拨了一个号码：“乌龟，我麻子，他娘的狗日的，这有个B找老子晦气，就在棚户区这一带，你叫几个兄弟过来，好好，我等着。”

　　挂断电话后，他得意洋洋的看着肖靖堂说：“小崽子，有种的等着别动。”

　　肖靖堂抱着手臂，微笑说：“你爷爷哪也不去，就在这等着。”

　　夏建仁脸上麻子一亮，冷笑着看着他，心说让你嚣张一会，待会就让你求爹爹告奶奶，跪在地上磕头叫老子爷爷，还得把老子皮鞋舔干净了。


第0065章 马王爷有几只眼

　　呜哇呜哇……

　　没过一会，刺耳的警铃声由远及近，听那声音，明显是朝这个方向来的，夏建仁脸色一变，心里意识到了什么，但强自打起精神，不愿意相信心里猜测的事实。

　　“肖少！”两辆警车在棚户区附近停下，一个三十岁左右的青年飞快从车里钻出来，在人群中扫视了一眼，发现肖靖堂后，立即奔了过来，将他保护在后面，厉声看着附近的人说：“干什么干什么，瞎了你们的狗眼啊，连肖少也敢围。”

　　看到这一幕，夏建仁已经知道不妙了，转身就要溜走，正巧他刚才叫的一帮弟兄这时一个个手里提着棍棒走了过来，一人拉住他，大剌剌地说：“麻子，是谁欺负你，告诉弟兄们，今天非得让他知道知道马王爷有几只眼！”

　　夏建仁一头冷汗，心说祖宗啊，你这不是帮我是害我啊，连忙小声说：“乌龟，别说了。”

　　乌龟眼一瞪，大声说：“怎么就不能说了，咱哥们平时怕过谁来？前几天，有个不开眼的得罪了咱们一个兄弟，不就是被咱们打断腿了吗？麻子，你小子现在胆子是越来越小了，告诉我是哪个得罪了你，老子今天不打死他。”

　　夏建仁想死的心都有了，伸手拉了拉他的衣袖，说：“你他妈不要命了啊，张大炮来了。”

　　“张大炮？哪个张大炮？我管他张大炮还是王大炮，得罪了我兄弟那都不行。”乌龟扯着脖子说了一声，突然面色一僵，问：“你说什么，张大炮来了？”

　　他下意识的往人群一看，顿见一人正提着警棍，一脸冷笑的看着自己。

　　乌龟打了个激灵，这张脸他可不陌生啊，这几年他被抓了几回，都是这主亲自带队的，江天市公安局治安支队第二大队大队长，本名张大军，但是在江天市，人们暗地里称他为张大炮，概因他行事作风雷厉风行，又喜欢跟上级顶嘴，才有了大炮之名。

　　“能耐了啊。”张大军冷笑着看着他，说：“当着我的面也敢行凶了。”

　　乌龟擦了擦冷汗，赶紧摸出烟盒，点头哈腰的陪着笑递给张大军一支烟，说：“误会误会，这都是误会，我要是知道张队长您在这，是万万不敢来啊。求张队长高抬贵手，放我一马吧。”

　　张大军一把打掉了他递过来的烟，说：“连肖少你们都敢围，胆子大到了这种程度，那还了得，全都给我带回去。”

　　乌龟和夏建仁等人心里悔恨交加的被戴上手铐压上车子，警车呼啸离去，张大军独自留了下来，问：“肖少，你怎么来这里了？”

　　在他看来，肖少这种人物，就该出入那种高贵场所，棚户区可是江天市有名的贫民区，他万万想不到肖靖堂来这里做什么。

　　肖靖堂朝着灵感撸了撸嘴，说：“我有个朋友过世了，过来看看。”

　　张大军心里就奇怪，肖少在这里居然也有朋友？羡慕的看了看那灵堂一眼，这家人的运气倒不错，能交上肖少这样的朋友，真是上辈子积了德。

　　“肖少，你去安慰安慰小婷吧，她一直哭到现在，昨晚都没有睡觉。”许芯梨花带雨，哽咽的在一旁请求道：“这丫头听你的话。”

　　张大军这时才发现许芯的存在，被她的美貌惊了一下，很快，就明白肖少为什么会与这家人做朋友了……


第0066章 扫把星

　　肖靖堂走进屋里的时候，婷儿正趴在床上，娇小的身子一颤一颤，哭得撕心裂肺，让人动容，看到这一幕，肖靖堂心里更是厌恶外面的那群左邻右舍，别人孤儿寡母都惨成这样了，一群畜生还落井下石，没有一句好话。一个个都该死。

　　走过去，肖靖堂一把将婷儿抱起来坐在自己腿上，伸手擦着她眼角的泪花，柔声说：“婷儿乖，以后还有哥哥和你妈妈疼你，听肖哥哥的话，别哭了。”

　　“肖哥哥，呜呜……”看到肖靖堂，婷儿更是哭得撕心裂肺，一双小手用力的抱住他的腰，将小脑袋埋在他怀里大声哽咽：“爸爸走了，爸爸他不要婷儿了，呜呜……”

　　肖靖堂轻叹一声，伸手摸着她的脑袋说：“你爸爸不是不要你了，你爸爸是去天上了，他正在天上看着我们可爱的婷儿呢。”

　　“肖哥哥，你别骗我了，我知道爸爸已经死了，永远都不可能活过来了。”婷儿泪如泉涌，她今年已经快12岁了，不像其他孩子那样好骗。

　　“婷儿乖，你想一想，你爸爸没死的时候，是不是每天都很痛苦？”肖靖堂循循善诱。

　　“嗯。”婷儿梨花带雨的点着头，说：“爸爸每天都要吃了止痛药才能睡的着，有时候半夜还会痛醒来。”

　　“就是啊。你爸爸选择自杀，是因为痛得受不了了。婷儿你难道忍心看着你爸爸一直这么痛下去吗？”肖靖堂轻抚着她的发丝，说：“现在你爸爸终于解脱了，相信他在天上也松了一口气。”

　　“可是……可是爸爸他死了，婷儿以后再也见不到他了。”婷儿用力的哭，泪如珠落。

　　肖靖堂轻叹一声，说：“你没了爸爸，还有妈妈，你一天没吃饭，没睡觉，你知道你妈妈多担心你吗？而且你还有肖哥哥，肖哥哥以后会像你爸爸一样疼你，好不好？”

　　“肖哥哥！”婷儿恸哭不已，拼命的抱着他，似乎怕他一下从自己身边溜走，肖靖堂轻轻拍打着她的背，心里也不知作何感想，不知不觉小丫头哭得迷迷糊糊睡了过去。

　　肖靖堂将她轻轻放在床上躺好，盖好被子，正要出去，就听到门外传来一阵喧哗声。

　　肖靖堂眉头一皱，走出去一看，只见一个穿得珠光宝气的半老徐娘伸出胖乎乎的手指，几乎戳着许芯的额头骂骂咧咧：“你这个骚货，要不是你，我弟弟怎么会死，扫把星！自从我弟弟娶了你这个扫把星，就没遇到过一件好事，先是厂子倒闭，现在又得了癌症，你说，是不是你这个扫把星嫌我弟弟拖累了你改嫁，把他杀了，伪装成是他自杀的了？”

　　旁边一个穿着笔挺西装，人模狗样的中年男子也冷笑着说：“我看八成是这样了。”

　　“这还得了。”那珠光宝气的胖女子尖叫一声，说：“报警，赶紧的报警，要抓这个扫把星去坐牢，枪毙！”

　　“老子就是警察，怎么的。”张大军站在一边早就看不惯了，这个许芯可是肖少看中的女人，这两个家伙居然敢口吐大便肆意辱骂，顿时让他怒不可遏，瞪着眼睛说：“老子只看到你们在这撒野，再不给老子滚蛋，小心抓你们去坐牢。”

　　那个中年男子抖了抖西装，浑然不惧的一笑说：“你是哪个单位的？认不认识保和平？”


第0067章 撒泼

　　“保和平？保局？”张大军愣了一下，保和平是江天市公安局副局长，他怎么可能不认识，没想到眼前这个中年男子还认识保和平，让他感觉有点棘手。

　　正在张大军愣神的时候，肖靖堂走了出来，满脸不悦的看着眼前的不速之客，皱眉问：“怎么回事？”

　　“肖少。”见到肖靖堂出来，张大军顿时底气十足，说：“这两个不开眼的东西，是来找许小姐麻烦的，要不要我抓回去审问一番？”

　　肖靖堂还没开口，那珠光宝气的胖女子胖乎乎的手指就朝他戳了过来，口里喷着唾沫说：“你是哪来的小王八蛋，我家的事情关你个屁事，我知道了，你肯定是许芯这个骚货新认的姘头？好啊，这个贱东西，我弟弟刚死，你就找了姘头了！”

　　肖靖堂就看向了许芯，询问情况。

　　许芯哽咽着说：“她是曹国华的二姐，叫曹丽珠。”又看向中年男子说：“他是曹国华的大哥曹国胜。”

　　肖靖堂顿时就明白了，原来是曹国华的哥哥姐姐，曹国华家庭困难的时候，没见他们露出过一根手指头，这人刚一死，他们就来指指点点说三道四了。

　　“给你们十秒钟，马上给我滚蛋。”肖靖堂厌恶的皱了皱眉头。

　　“你说什么！”胖女人曹丽珠尖叫一声，一张肥脸涨得通红，上来就要打肖靖堂：“你个小王八蛋，老娘今天打死你。”

　　肖靖堂冷笑一声，一记侧踢，将她肥胖的身子踢得倒飞出去，重重的摔在地上。

　　“哎哟！杀人了，杀人了啊！救命啊，有人要杀人了！”曹丽珠坐在地上撒泼打滚，仰天杀猪般嚎叫。

　　“小畜生，你还敢打人？”曹国胜怒声指着肖靖堂，点点头，就掏出手机拨通了一个电话：“喂，保局啊，您好您好，我曹国胜啊，对对对，国胜宾馆的曹国胜……是这样的，我在棚户区这遇到几个流氓……好嘞好嘞……”

　　挂断电话，曹国胜就冷冷的看了肖靖堂一眼，顺便还扫了旁边的张大军一眼，说：“公安局的人马上就来，你就给我等着牢底坐穿吧，还有你，这身皮今天也非得给你拔下来。”

　　张大军讥讽的笑了笑，这个家伙真是长了对狗眼，居然说让肖少牢底坐穿，嘿嘿……走上去就怒扇了曹国胜几个耳光，骂道：“不开眼的东西，瞎了你的狗眼！老子让你长长记性！”

　　曹国胜一下愣了，浑身颤抖的指着他说：“你敢打我？你知道我是谁吗？我是国胜宾馆的董事长，江天市黑白两道我都有人，你敢打我？好好好，今天不但扒了你的皮，你也跟着一起牢底坐穿吧。”

　　“妈了巴子，老子还怕了你了？”张大军怒气冲冲的还要上去打人，被肖靖堂叫住了，说：“别跟这种人一般见识。”

　　“别跟我们一般见识？”这时，曹丽珠撒泼也撒够了，站起身走到了曹国胜身边，说：“告诉你们，我哥是国胜宾馆的董事长，我是丽珠百货的董事长，要钱有钱要势有势，你们两个王八蛋，小杂种，跟我们斗，你们也不撒泡尿照照自己。有种的就在这等着。”


第0068章 事情不能就这么算了

　　“肖少。”许芯在一旁焦急的拉了拉肖靖堂说：“他们都有权有势，跟政府里面许多官都有交情，要不我跟他们求求情吧。”

　　许芯虽然知道肖靖堂家里也有权有势，当年肖靖堂救婷儿受伤住院的那会，她和曹国华去医院看望他，就见到过许多衣着光鲜的人围在病房里，一口一个肖少的叫着，于是乎，许芯和曹国华也跟着叫起了肖少。

　　不过虽然知道肖靖堂家世不错，许芯却不知道他的具体底细，是以担心曹国胜和曹丽珠会给他带来麻烦。

　　肖靖堂微笑拍了怕她的肩膀，笑着说：“许姐放心吧，没事的。”

　　他的一个微笑，仿佛一记强心剂，让许芯的心跟着平和了许多。

　　“扫把星，你也别说我们为难你，只要你在这张纸上面签个字，今天这事就这么算了。”僵持了一下，曹国胜和曹丽珠对视了一眼，曹丽珠从随手的挎包里掏出一张纸，看向许芯说。

　　“许芯，我弟弟现在也被你害死了，我看你也没脸再做我曹家人了，就干干脆脆的签个字吧。”曹国胜冷声说。

　　肖靖堂往那纸上看了一眼，房产转让合同，顿时什么都明白了，这两个家伙这个时候跑到这来闹事，根本不是为了曹国胜去世的事而来，而是为了一份房产。

　　肖靖堂抢前两步，将合同抢了过来，探目一看，顿时知道的八九不离十了。

　　曹国华的父母在江天市留下来一处房产，声明是兄妹三人均分，但是这曹国胜和曹丽珠摆明了想要侵吞属于曹国华的那份房产，所以特地在这个特殊的时候，欺负许芯孤儿寡母，上门来威胁她签合同来了。

　　肖靖堂恶向胆边生，这真是岂有此理，别人家悲惨至此，他们身为亲戚，非但一点忙不帮，反而还要趁火打劫。

　　“好，我签。”许芯哀然说：“你们早就惦记着我家的这份房产了，既然这样，就让给你们吧，反正现在曹国华也死了，从此以后我跟婷儿与你曹家再没有一丝一毫的瓜葛。”

　　曹国胜和曹丽珠都不屑的看着他。

　　肖靖堂犹豫了一下，还是将合同递给了她，让她签下，到了这个份上，肖靖堂也不希望她和婷儿跟曹家再有什么瓜葛，一份房产而已，对肖靖堂来说，根本看不上眼，以后有自己照顾她们，也不会让她们受到什么委屈。

　　而曹国胜和曹丽珠这两个人……国胜宾馆和丽珠百货吗……我都记下了。肖靖堂心中冷笑着想到。

　　“算你识相。”等许芯签完合同后，曹丽珠生怕她返回，立马抢了回去，喜不自禁地说：“你早签合同，哪还有这么多事，害老娘白白多跑一趟。”

　　许芯说：“二姐，现在我合同也签了，你们就不要再追究刚才的事了吧。”

　　“呸！”曹丽珠不屑吐了口唾沫：“谁还是你这个扫把星的二姐，还有，这个小王八蛋刚才踹了我一脚，不能就这么算了。”

　　曹国胜也说：“这个小警察，也打了我几记耳光，这事不能这么善罢甘休，我要让他们统统蹲大牢，一辈子出不来！”


第0069章 二叔的怒火

　　“怎么回事，怎么回事？”一辆警车鸣笛而来，在附近停下，从车里面钻出一个大腹便便的中年警察，他扫了一眼现场，皱着眉头问。

　　“保局，您怎么亲自来了？”见到这个中年警察，曹国胜和曹丽珠眼睛一亮，赶忙点头哈腰的迎了上去，讨好地说：“劳保局亲自前来，真是过意不去啊，今晚在国胜宾馆摆一桌给您赔罪。”

　　“好说。”保和平鱼泡眼看了他一眼，点点头说：“我正好在这附近，接到你的电话就顺路过来看看，怎么，还有不开眼的人敢欺负你曹大老板？”

　　曹丽珠哈巴狗一样凑了过去，想要跟保和平攀攀交情，说：“保局，我是曹丽珠，丽珠百货的董事长，曹国胜是我哥哥。”说着拿出一张名片递了过去。

　　保和平扫了她一眼，随意将名片塞进了口袋里，明显没当回事，说：“行了，我事情很多，打你的痞子在哪呢，早点抓回局里了事。”

　　“就是他们。”曹国胜扭过头，愤怒的指着肖靖堂和张大军，说：“特别是这个小警察，我提出了保局你的名字，你猜怎么着？他不但没当回事，反而说保局算个什么东西，就算保局您来，他也没当回事。”

　　“有这事？”保和平一张大饼脸顿时垮了下来，眼睛往曹国胜手指的方向一看，很快看到了肖靖堂和张大军，但是他的视线却仅仅在他们身上快速一扫，下一刻，却一下集中到了许芯身上，眼里闪过一抹惊艳的欲望，“都给我铐起来带回局里，还有这个女人，也给我带回去，我怀疑是他们的同谋。”

　　曹国胜和曹丽珠心里明镜似的对视一眼，都是在想，如果能想办法将许芯送给保局，算是彻底的跟他攀上了交情，以后出门都能横着走了。

　　一时间两人的心里都是打起了小九九，许芯这个女人柔弱好欺负，随便使个计策把她献给保和平，还不是手到擒来。

　　“保副局长。”眼看保和平下命令抓人，张大军站出来，梗着脖子说：“你不分青红皂白的就抓人，有些不对吧。”

　　保和平怒视了他一眼，粗大的手指指着他说：“你哪个单位的？”

　　“治安支队第二大队大队长张大军。”

　　“我现在通知你，你被免职了。”保和平冷声说。

　　“保副局长似乎没有这个资格吧？”张大军也不客气起来，大声说：“我张大军行的端坐得直，这两个王八蛋咎由自取，你不分青红皂白的就抓人，到哪都说不通。”

　　保和平被一个下属当众顶撞，气得浑身发颤，连说了两个好字：“我保和平要是不能免你的职，我这个副局长也不用做了。都给我带回去！”

　　“保副局长，别怪我没提醒你，小心自己能量太低，阴沟里翻船。”张大军冷笑说。

　　保和平反而被气笑了，说：“好，我倒要看看你们有什么能量，我就在这等着，你们把自己的能量都使出来吧。我看你们能翻起什么风浪。”

　　“你是江天市公安局副局长？”肖靖堂看了眼他，点点头，就掏出了手机，拨通了一个电话。

　　“靖堂，我在开会呢，这个时间找我有什么事？怎么，镇长干不下去了？”电话响了几下，那边肖明全接通了电话。

　　“二叔，你怎么把我想得这么不堪？”肖靖堂苦笑一声，说：“有点小事，江天市政府委书记兼公安局局长江明远的电话是多少？”

　　“你要他的电话做什么？”肖明全说：“你在江天市惹事了？”

　　肖靖堂就将这里的事说了一遍。

　　听完后，肖明全怒声说：“混账东西！一个副局长也无法无天了！你在那等着，我亲自给百慕云打电话。”说话，电话里传来了嘟嘟的忙音。


第0070章 有眼不识泰山

　　保和平一直抱着双臂冷笑着看着肖靖堂打电话，在他看来，一个出入棚户区这样贫民窟的人，能有多大的人脉？是以他全然不惧，看他讲完电话，就嘲讽地说：“怎么样，电话打完了？把谁叫来了？”

　　肖靖堂看了他一眼，笑着说：“等电话。”

　　“保局，这小王八蛋只是打个电话做掩饰，其实是想拖延时间。”曹丽珠在一边说：“保局你公务繁忙，犯不着在这样的人身上耽误时间，直接把他抓走得了。”

　　曹国胜也煽风点火地说：“我妹妹说的对，这个小畜生只是我三弟媳妇的一个姘头，能有多大本事。”

　　保和平一听也是，跟这样的小人物赌气平白的降低了身份，正要让手下的人拷起肖靖堂三人的时候，一个电话打了过来。

　　保和平拿起一看，居然是江天市市委常委，政法委书记兼公安局局长江明远打来的，额头上顿时冒出了汗珠，意识到了不对劲。

　　他擦了一把汗，接开手机小心翼翼地说：“江书记……”

　　“保和平，你是不是不想干了？啊？你是什么人都敢得罪啊？”一句话还没来得及说出口，电话那头就传来了江明远的咆哮声：“我告诉你，刚刚市委白书记亲自给我打来了电话，你不想干就早说，别给我政法系统丢人现眼！”

　　保和平脸色青白，浑身汗如雨下，乖乖，居然连市委书记百慕云都惊动了，他下意识的看了肖靖堂一眼，眼中畏惧的神色不自禁的闪过，其实他刚刚一来，就觉得肖靖堂气质不俗，有一种贵族的气质，但是转念一想，身份不俗的人怎么可能会来棚户区？潜意识下将他的气质给忽略了，这刻回想起了，不禁悔恨交加。

　　“江书记，我……”

　　“什么都别说了。”江明远怒哼道：“得罪了什么人，自己给我好好认错赔罪，你以为你是个破副局长就了不起了？这世上比你官大，比你有权有势的人多了去了。”

　　啪！

　　江明远狠狠挂断了电话，让保和平的心重重跳了一下，他擦了一把冷汗，上前就重重一个耳光扇在曹国胜脸上：“瞎了你的狗眼，什么人你都敢得罪。”

　　曹国胜捂着脸一下懵了，这是怎么回事，保和平怎么一下变脸变这么快？保和平这厮平常没少去他的国胜宾馆白吃白喝玩女人，曹国胜下意识的认为自己跟他算是还有点交情的，可这刻看来，全然不似这么回事。

　　人家压根没把自己当回事，想打就打。

　　“这位朋友，真是对不起，是我瞎了眼，听信了曹国胜这个狗东西的话，对不起对不起。”扇了曹国胜一个耳光后，保和平点头哈腰的走到了肖靖堂面前赔礼道歉，说：“今晚在大富仙摆一桌给您赔罪，希望你大人不记小人过。”

　　张大军解气的笑起来：“保局长，我说你胆子也太大了点，连肖少你也敢得罪。”

　　“肖少？”这位莫不是京城里来的大少？保和平浑身冷汗，心中把自己骂了个半死，真是瞎了这对狗眼了，平素里自己也见过不少京城里的达官少爷们，可不是跟面前这主差不多。

　　“肖少，您看这……”保和平见肖靖堂不发话，心里忐忑不安，说：“我这也是受人蒙蔽，请您高抬贵手一次吧。”

　　一旁的曹国胜和曹丽珠都是懵住了，眼看着保和平像条哈巴狗一样的求饶，他们脑袋里都是嗡嗡作响，意识到了事情的不妙。


第0071章 半张信纸

　　肖靖堂厌恶的看着狗一般的保和平，这个狗东西吃的肚满肠肥，肯定没少搜刮民脂民膏，这种狗东西简直是官场的败类，摆摆手说：“你先回去吧。”

　　保和平脸一垮，一屁股坐在地上，嚎啕大哭起来：“曹国胜，你这个狗东西害我啊，我保和平一步步兢兢业业的爬到现在，全叫你给毁了。”

　　曹国胜和曹丽珠噤若寒蝉，一时间心里害怕、惊慌、惶恐，各种各样的情绪交织在一起，几乎要昏倒。

　　保和平见肖靖堂无动于衷，反而脸上厌恶之色越来越浓，知道自己做的太过了，反而会适得其反，大哭了一阵，就起身点头哈腰的朝肖靖堂告辞一声，狼狈的带着人离开了。

　　“你们也滚吧。”肖靖堂看向了曹国胜和曹丽珠。

　　两人吓得浑身一颤，失魂落魄的离开了棚户区。

　　等他们一走，许芯就迟疑地说：“肖少，曹国胜和曹丽珠毕竟是国华的大哥和二姐，要不他们的事就这么算了吧。”

　　肖靖堂轻叹一声，许芯这个女人太善良了，别人将她们孤儿寡母欺负成这样了，她居然还替他们着想，怕她伤心，便点头说：“既然是许姐的意思，那就这么算了吧。”话虽这么说，但肖靖堂心里却下定决心要好好教训教训他们，这两个狗东西，为了钱将亲戚往死里欺负，一定要给他们一个终身难忘的教训。

　　“对了，肖少……”进屋的时候，许芯突然说：“国华离开的时候，给你留了一封信……”

　　“哦？”肖靖堂没想到曹国华还留了遗言给自己，连忙说：“快拿来给我看看。”

　　许芯犹豫了一下，走进里屋，从床头取出一封信来，肖靖堂接过一看，这封信只有一半，确切地说，下半部分的纸张被人为的撕掉了。

　　肖靖堂皱了皱眉头，首先看起了上半部分的内容，一字一字的看完后，心里也是唏嘘不已。

　　曹国华在字里行间里，尽是对自己救婷儿和照顾他家人的感激，除此之外，还讲述了自杀的原因，如同肖靖堂猜测的那样，他是知道自己得了绝症，再多的钱也治不好，与其花一些冤枉钱，倒不如早早的离开人世，免得成为许芯和婷儿的拖累。

　　看完之后，肖靖堂站在原地愣了一会，紧接着看向许芯问“许姐，曹哥给我的信，应该不止这些吧，你撕掉的另外一部分呢？”

　　许芯眼神闪躲，结结巴巴地说：“没……没了……”

　　“许姐，你这是没有把我当朋友啊。”肖靖堂生起气来。

　　许芯顿时慌乱起来，连忙说：“不是的，肖少，我……我只是不想给你添太多麻烦。”

　　肖靖堂说：“许姐，既然咱们大家认识，那就是一个缘分，你如果真把我当朋友的话，就不该什么事都对我藏着捏着。既然是曹哥留给我的信，你也没有权利藏起来，快拿给我看看。”

　　看着肖靖堂面色严肃，许芯在心里挣扎了一会，最终还是从口袋里，将信的另一半拿了出来，迟疑的递给了肖靖堂。

　　肖靖堂接过那半张纸，展开一看，眉头不由微微一挑。


第0072章 同学聚会（一）

　　曹国华在信的下半部分说：“我死后，许芯和婷儿无人照顾，许芯又是农村出身，身无一技之长，孤儿寡母的遭人欺负不说，恐怕很难生存下去。我曹国华一生没有求过人，但是实在放不下她们孤儿寡母，在这里厚颜恳求肖少，在我死后，希望肖少能够尽量帮衬她们一点。我曹国华下辈子一定做牛做马报答你。”

　　看到这里，肖靖堂不禁轻叹了一声，曹国华不知道下了多大的决心，才写出了这样一句话，说起来，自己跟曹国华甚至跟许芯都不算太熟，但是曹国华临死之际，已经找不到另外的人来托付，唯一的选择就是自己了。

　　在临终之前，曹国华实在放不下许芯和婷儿，咬着牙厚着脸皮将她们托付给自己，肯定内心受到了很大的煎熬。

　　“肖少，国华写是这么写，不过你也别当真，谁说我没有一技之长了。我可以去摆地摊，也不会饿死啊。”许芯连忙说。

　　肖靖堂瞪了她一眼，说：“曹大哥死都死了，他最后的遗言你也要违背，难道你想让他死不瞑目吗？”

　　许芯嘴唇翕张，一时间说不出话来。

　　肖靖堂摆摆手说：“就这么说定了，这几天你先帮曹大哥办好身后事，过段时间搬到祁州县去吧。”

　　“这……”许芯就有些犹豫。

　　“别这啊那啊的了，你一个做母亲的，不为自己想，也该替婷儿想想啊，你想她跟着你风餐露宿，跟着你上不起学，被人欺负长大吗？”肖靖堂连珠炮似得说：“你要是真心替婷儿着想，这事儿就这么定了。”

　　许芯低着头抿唇不吭声，肖靖堂心里也松了一口气，不吭声就代表基本认同了。

　　肖靖堂本来想陪着许芯一起替曹国华办了丧事再回天水镇，岂料，在下午的时候，突然接到了一个电话。

　　“肖少啊，我斌子啊。”

　　肖靖堂不禁诧异，斌子也算是他一个玩得好的朋友，初中时的老同学，父母在京城机关里上班，也算得上有权有势，不过斌子很少给自己打电话，也就是自己回京城的时候，互相聚一聚聊聊天，他这个时候打电话给自己干什么？

　　肖靖堂问：“斌子，有事找哥？”

　　“是有个事，咱们初中明天有个同学聚会，你看有没有时间过来一趟。”

　　肖靖堂笑着说：“啥时候，咱们初中同学也开始聚会了？”

　　“一直有聚会来着，只是你肖少一向对什么聚会不感冒，所以每次聚会我都没叫你。”斌子在电话里说。

　　肖靖堂就说：“那你小子这次这么想起给我打电话了？”

　　“确切地说，不是我想找你，而是有美女托付我找你的。”斌子大笑道：“你肖少不愧是肖少啊，在哪都有美女惦记着，羡慕嫉妒恨啊！”

　　“有美女找我？谁啊？”肖靖堂讶然。

　　斌子说：“天机不可泄露，你要是没事的话，就赶回来一趟吧，告诉你一件事，柳依依也回国了。”


第0073章 同学聚会（二）

　　什么！

　　肖靖堂神情一振，柳依依回国了？说实话，虽然跟柳依依分手两年多了，可是在肖靖堂心里仍然没有忘掉她，如果柳依依回国了，这趟必须回去一趟才行。

　　想到这，肖靖堂答应下来：“行，我明天一早就赶回来。”

　　挂断电话后，肖靖堂还有点心潮澎湃，柳依依回国了，她不是跟景阳在一起吗，景阳那厮听说近年在国外做生意，难道是景阳陪着她一起回来的？

　　想到柳依依和景阳，肖靖堂心中就是一阵烦躁，干脆不再多想。

　　当晚，肖靖堂在许芯家里凑合了一晚，第二天一大早便驾着车子，直奔江天市飞机场，买了上午九点钟的机票，到达京城时，差不多已经是中午12点了。

　　“喂，肖少，到了吗？”刚下了飞机不久，斌子的电话就打了过来。

　　肖靖堂说：“到了，你们在哪聚会呢？”

　　“凤凰国际宾馆，606包厢。”

　　肖靖堂挂断电话，打了辆的直奔凤凰国际宾馆。

　　凤凰国际宾馆肖靖堂平常可没少来过，凤凰国际宾馆是华夏国三大白金五星级酒店之一，比一般的五星级酒店要高档的多，是官二代少爷们的最爱，而且还有个原因，这家酒店是肖靖堂父母的肖氏财团旗下的一家餐饮公司控股的，所以从某种意义上说，这里相当于是肖靖堂的个人产业。

　　进入宾馆后，里面的迎宾小姐都认识肖靖堂，知道这位大少没有什么脾气，而且喜欢说笑话，一个个巧笑嫣兮的叫了声肖少。

　　“各位妹妹们好，一段时间没见，都长漂亮了。”肖靖堂朝她们打了声招呼，就直接坐着电梯上了六楼。

　　“肖少，你可来了，就差你一个了。”六楼电梯门口，斌子正焦急的在那里，看到肖靖堂上来，总算松了口气，突然见到肖靖堂只穿了一身廉价的衬衫加牛仔裤，就瞪大了眼睛说：“这种场合，你就穿这身？”

　　“没事。”肖靖堂无所谓地说：“一个聚会而已，我过来看看美女就走，穿什么都随意。”

　　斌子身材高大，穿着一身笔挺的西装，脚下揣着一双油光发亮的皮鞋，人模狗样的，听到肖靖堂的话后，也只得无奈的苦笑了一声。

　　这种场合，大家基本上都是穿盛装出席，只有这个肖少不按常理出牌，非得弄得这么低调。

　　肖靖堂提醒说：“斌子，我的身份就不要告诉大家了，我不想多生麻烦。”这个社会就是这样，如果身边的熟人得知你的背景非凡，就会想方设法的来巴结你，肖靖堂可不想多惹麻烦。

　　“行行行，都依你，知道你大少爷行事低调。”斌子拍了拍肖靖堂的肩膀说：“有个事忘了跟你说了，我把柳依依也邀请过来了。”

　　“有这事。”肖靖堂愣了一下，说：“靠！你丫的怎么不早说，我都没一点心理准备。”

　　“哈哈，你肖少不是天不怕地不怕吗，怎么的，怕起一个女人来了？”看着肖靖堂吃瘪的样子，斌子格外开心。

　　肖靖堂说：“谁说我怕了，我跟她早没关系了，现在形同陌路。”

　　斌子说：“你少贫嘴了，谁不知道你对柳依依一网深情。先进去吧。”


第0074章 同学聚会（三）

　　肖靖堂和斌子联袂走进606包厢，这里说是一个包厢，不如说是一个大厅来的贴切，整个房间占地有两三百平米，前方还有麦克风，明显是用来做发言用的。

　　房间的四周，摆满了桌子，各个桌子上摆满了丰盛的甜点，水果和各色各样的酒水，几名服务员在房间里穿插着，手里托着一个托盘，托盘中放置着一些酒水，不时有人从托盘里拿着红酒为自己和好友倒满。

　　在肖靖堂和斌子进来的时候，房间里差不多已经有三十几个人了，都在互相喝着酒，三五成群的谈论着各自的话题。

　　肖靖堂和斌子进来后，里面陷入了一时的安静，一名穿着名贵衣服，模样帅气的男人走了过来，潇洒十足地问：“斌子，这位就是我们班的肖靖堂吗？”

　　斌子介绍说：“老肖，这位是我们初中时的班长云乔丰。”

　　肖靖堂点头说：“大班长我当然认识。”

　　云乔丰有些居高临下味道地笑道：“呵呵……既然肖同学来了，这次聚会的人数都算到齐了，聚会这就开始吧。”

　　四周有人鼓起了掌，只听一人大声说：“班长，这次难得有这么多同学来参加聚会，要不你像初中那会一样，上去给大家说两句呗。”

　　云乔丰矜持的笑了笑，点头说：“既然同学们拳拳盛意，那么我就说两句。”

　　他走到前台的麦克风前，整了整笔挺的衣服，咳嗽了两声，说：“同学们，算起来，咱们初中毕业也有七八年了，大家都走上了各自的岗位，七八年风雨，我们许多同学都走上了自己的人生，找到了合适自己的工作和伴侣，我云乔丰不才，如今在江天市财政局上班，刚提了干，现在是财政局里面的一名副科长，大家以后如果有时间来江天市玩的话，尽管来找我。”

　　顿时间，下面响起一片啧啧称赞的议论声。

　　“班长真厉害啊，才23岁就是副科级干部了，以后前途无量啊。”

　　“我听说班长的父母都是做大生意的，听说过乔氏集团没？”

　　“乔氏集团当然听说过，最近房地产搞得风生水起，赚的盆满钵满，而且还涉及了游戏业，餐饮业，难道，这乔氏集团就是班长父母的办的集团？”

　　“可不是吗！要我说，我们班最牛的就是班长了，他家世好不说，现在个人混得也不错，才23岁就提了副科级干部了，真牛B。”

　　几名女生眼里冒着星星看着一脸帅气的云乔丰，幻想着要是能嫁给他多好啊，长得又帅，家里又有钱，本身也有能力，简直是所有女生心中的白马王子啊。

　　听到下面的议论声，云乔丰心中得意非凡，面上不露声色的带着和煦的笑容说：“刚才听到许多同学称赞我，其实我云乔丰只是小有成绩而已，在我们班上比我混得好的人肯定多如牛毛，当不得大家的赞赏，惭愧惭愧。”

　　肖靖堂险些笑出声，这个云乔丰也太爱出风头了吧，说实在话，就他这样的，从自己的朋友中随便拧个人出来都比他强，亏他好意思在台上吹嘘。

　　斌子附在肖靖堂耳边说：“这家伙还是这样子，跟初中那会一点没变，别的不说，他跟你肖少你比起来，简直提鞋都不配。就算跟我斌子比，都差了老大一截，脸皮可真厚。”


第0075章 同学聚会（四）

　　云乔丰正享受着大家的夸赞，突然看到斌子和肖靖堂眼睛不看自己，却在嘲讽的交头接耳，脸上的笑容格外惹人厌，眉头皱了一下，说：“呵呵……就说咱们班的肖靖堂同学吧，就绝对混得比我好。”

　　唰的一下，所有人的视线都朝着肖靖堂的方向看了过去。

　　肖靖堂正和斌子说着话，万万没有料到自己躺着也会中枪，心里渐渐有些恼火。

　　“肖靖堂，今天大家都穿着盛装来惨叫宴会，就你穿得这么随便，是不是看不起我们啊？”

　　“也许是他混得不好，没钱买不起好衣服吧，我们大家应该体谅他一下。”

　　“李云说的事，这种场合有点见识的人都知道怎么穿着，我看应该是他家里比较困难，买不起太贵的衣服，大家都是同学，应该互相体谅的。”

　　“没钱买衣服，就别来参加聚会吗，将聚会的档次都降低了不少。”

　　“这个男的长得倒是还不错哦，就是寒酸了点，要不然做男朋友也不错。”

　　“你少发花痴了，这种穷鬼你也要啊。长得再帅，没钱又有什么用。”

　　听到大家的议论声，无一例外都是对肖靖堂的鄙夷和同情，云乔丰不由十分满意，见差不多了，摆手打圆场说：“肖靖堂同学也许是家庭困难，没有余钱买盛装，既然大家都是同学，就应该体谅一下嘛，待会大家都给肖同学留给号码，以后有什么节目，也带上他一起，让他长长见识，开阔一下世面嘛，这样一来人脉积累多了，也不至于混得太惨。”

　　斌子正在喝着一杯红酒，听到这话，一口红酒没忍住喷了出来，见所有人的目光都转到了自己身上，斌子连哈哈笑着摆了摆手：“哈哈，情不自禁，情不自禁，你们继续聊，继续聊。”

　　云乔丰颇为恼怒，心里将斌子和肖靖堂划进了不可交往的人员之一，就不再理会他们，说：“话就说到这里，希望同学们今天玩的开心。”

　　云乔丰的话一落，房间里立刻热闹了起来。

　　斌子哈哈大笑着说：“肖少，要不要做兄弟的接济你一下，你都穷的买不起礼服了。”

　　“滚粗。”肖靖堂又好笑又好气地说。

　　“喂喂……托我找你的那个美女来了，你自己应付着。”斌子拍了拍肖靖堂的肩膀，识趣的站起身朝一边走去。

　　肖靖堂错愕的抬起头，便看到一名穿着旗袍，将姣好的身躯包裹的玲珑有致的美女朝自己走了过来，单一看，这个女人自己貌似并不认识。

　　“肖靖堂，还认识我吗？”美女含笑在肖靖堂旁边的座位坐了下来。

　　“当然认识，你不是我们的那个……”

　　“那个谁啊？”美女白了他一眼，“就知道你忘了我了，我是唐韵，还记得吧。”

　　“你是那个眼镜妹唐韵？”肖靖堂吃惊的望着她，当年初中那会，唐韵戴着一副厚厚的眼镜，像跟豆芽菜似得，老是被肖靖堂欺负的大哭，没想到七八年过去了，居然长成一个大美女了，真是女大十八变啊！


第0076章 同学聚会（五）

　　“看到我现在的样子很吃惊吧。”望着肖靖堂惊讶的眼神，唐韵显得很开心，又问：“你现在在哪里上班啊？”

　　肖靖堂说：“我啊，穷鬼一个，如今在农村上班呢。”

　　“农村啊，农村也不错，空气新鲜。”唐韵说着，语气也低落了不少，从口袋里摸出一张名片递给了肖靖堂：“这是我的名片，以后有什么事可以来找我帮忙哦。”

　　肖靖堂往名片上看了一眼，安康药业股份有限公司副总经理唐韵，不错啊，这个女人居然爬到了副总经理的位置，看来还挺能干的。

　　“好，一定。”肖靖堂点头回应。

　　唐韵临走的时候，又鼓励几句：“你以前初中的时候挺聪明的，现在穷点没事，以后只要好好努力，会有成就的，我相信你，不要看到同学们混得不错，就气馁了。”

　　肖靖堂哭笑不得，说了声好。

　　唐韵前脚一走，后脚居然又有一个比唐韵更漂亮，更迷人的大美女走了过来，在肖靖堂旁边的座位坐了下来。

　　“最近过得还好吗？”美女独自品了一会红酒，突然开口问。

　　肖靖堂哼了一声，说：“托你的福，一切都不错。”

　　美女眼中闪过一抹黯然，说：“你还在怪我？”

　　肖靖堂说：“怪你？我可没那个资格，你又不是我的谁，你愿意跟别人走，那是你的人生自由。”

　　“有些事你不会懂的。”美女轻叹了一声，“我以为过了两年你也长大了，现在看来还和以前一样小孩子脾气。”

　　肖靖堂冷笑着说：“景阳那王八羔子能比老子强？他不是小孩子脾气是吧！咱们两年感情，你说跟他走就跟他走，你把老子当什么了？”

　　看着身边让他魂牵梦萦的美女学姐柳依依，张着红唇想要说话，肖靖堂一扬手说：“得，你也别解释了，我现在也不想听。我只知道，在我最喜欢你的时候，你把我甩了，就这么回事。”

　　柳依依站起身说：“好吧，其实我也不想解释，有些事情错过了就是错过了，希望你能找到比我更好的女孩。”

　　“会的。”

　　云乔丰站在远处冷厉的盯着肖靖堂这边，心中既气愤又惊讶，柳依依和唐韵无疑是现在最漂亮的两个女人，她们怎么会一个接一个的去找那个穷酸肖靖堂聊天？好像跟他还挺熟悉的样子，这到底是怎么回事？

　　云乔丰今年去的英国剑桥大学读研，在学校的一次聚会上认识了柳依依，从此以后疯狂的喜欢上了。发起了无数的猛攻。这一次柳依依之所以来参加这场同学聚会，其实云乔丰邀请在前，斌子邀请在后，只不过云乔丰邀请的时候被柳依依拒接了，斌子邀请的时候，说肖靖堂也会来，柳依依犹豫了一下就答应了下来。

　　云乔丰不知道情况，还以为柳依依是突然想通了，答应了自己的邀请，心里十分的高兴，还特意买了一个砖石戒指，打算趁着这次良好的机会，现场来一次浪漫求婚。

　　只是，云乔丰实在难以想象，高贵迷人的柳依依怎么会跟肖靖堂那个穷酸有关系？不过只是想了一下，云乔丰心里就没当回事，就凭肖靖堂那副寒碜样子，完全对自己没威胁。


第0077章 嫁给我吧（一）

　　而自己呢，放弃了在英国剑桥大学攻读研究生，回到江天市财政局工作，仅仅半年就升任了副科长，诚然有关系在里面，不过跟自己的能力也密不可分，云乔丰有着充分的理由相信自己在暴露家世和自身能力后，柳依依一定会投入自己的怀抱。

　　“服务员，叫你们经理进来一下。”云乔丰自己给自己吃了颗定心丸，拥有了充足的自信心，他朝着旁边的服务员吩咐一声。

　　很快，经理走了进来，看到肖靖堂在侧时先是一愣，随后就要上来打招呼，被肖靖堂一个手势制止了。

　　云乔丰神秘兮兮的在经理耳旁低声说了几句话，经理微微颔首，朝肖靖堂的方向看了一眼，马上又走了出去。

　　众人正不知他葫芦里卖的什么药，一道极为抒情的音乐蓦地在包厢里响了起来。旋即，房门被推开，十个穿着旗袍的漂亮女人各自捧着一大束玫瑰花走了进来，在包厢里排成一排。

　　随着那抒情的音乐，云乔丰走向了柳依依，满脸的绅士微笑说：“依依，这里是一千支玫瑰……”他说着，走上前从一个旗袍小姐抱着的玫瑰花中扯下一朵，丢到一旁：“现在，还有999朵，代表我对你的爱永远不变。”

　　闻言，柳依依愣愣的站在原地，显然没有想到云乔丰会突然干出这种勾当。

　　云乔丰趁热打铁，从怀中掏出一个精美的首饰盒，轻轻打开，一枚炫人眼帘的钻戒出现在众人眼前，云乔丰屈膝半跪在柳依依面前，深情的望着她的眼睛：“依依，自从见到你的第一天起，我就深深爱上你了，嫁给我好吗！”

　　“哇！好浪漫啊！”周围的女人们眼里都冒着小星星，这么帅气的男人，而且本身实力强大，再加上够浪漫，够有钱，这简直是天下女人梦寐以求的完美男人啊。

　　“她好幸福啊，要是班长向我求婚那就好了。”

　　“也只有像这么漂亮的女人，才配得上班长了。”

　　“答应，答应……”旁边，不少人开始起哄。

　　云乔丰一脸自信的微笑，认定柳依依绝对会接受自己的求婚。

　　现场几乎所有人都认为柳依依不会拒绝，毕竟云乔丰如此优秀，又有哪个女人能抵挡得住他的魅力。

　　也唯有斌子和肖靖堂两人冷眼旁观，这个云乔丰真是太不自量力了，也不撒泡尿照照自己是哪根葱哪根蒜，竟然胆大包天的向柳依依求婚，真是可笑至极。

　　“不好意思。”在所有人的期待下，柳依依终于开口了，声音甜美悦耳，却带着一缕拒人于千里之外的冷意：“我对你没有感觉，以后请不要做这种事了，我不喜欢。”

　　云乔丰愣住了，他实在没有想到柳依依居然会拒绝自己，而且说话毫不留情，一瞬间，让他感觉在同学面前颜面大失，顿时撕掉了绅士的外衣，脸色狰狞地说：“我云乔丰父母是大集团的董事长，家财万滚，叔叔是江天市财政局局长，我自己能力也不差，我哪点配不上你了？”

　　柳依依冷淡地说：“你很好，只不过我已经有喜欢的人了，所以抱歉。”

　　“是谁。”云乔丰气息粗重，没来由的将矛头指向了肖靖堂，指着他说：“难道是这个穷鬼吗？”


第0078章 嫁给我吧（二）

　　斌子实在看不过眼了，啪的一声将红酒杯摔在地上，酒水四溅，伸手指着云乔丰骂道：“你他妈的说的是人话？老肖哪碍着你了，狗日的，老肖要是穷鬼，你他娘的比乞丐都不如，给脸不要脸的东西！”

　　肖靖堂坐在椅子上缓缓品着红酒，任由斌子替自己出口，云乔丰这货，在他眼里就是一个小丑一般的人物，原本没把他当回事也就算了，可这厮在柳依依那里弄了一肚子气，居然将矛头对准了自己，这就让他心里感觉十分不爽了。

　　“陈建斌，你敢骂我？”云乔丰不敢置信的看着斌子，干脆撕破了脸皮说：“我有说错吗，肖靖堂这样的穷鬼有什么资格拥有柳依依，我云乔丰无论哪点都比他强了千万倍。”

　　刚才柳依依在现场只跟肖靖堂一个男的交谈了一会，云乔丰可都全数看在眼里，下意识的认定，柳依依口中“喜欢的人”就是肖靖堂无疑。

　　哗……

　　肖靖堂比斌子更狠，站起身走到云乔丰面前，微笑看了他一眼，直接将杯中的红酒泼到了他脸上，将云乔丰梳理得一丝不苟的中分头弄得凌乱不堪。

　　“你敢泼我！”云乔丰伸手抹了一把脸上的红酒，愤怒已经冲上了头顶，他凭借不错的家世和个人不俗的能力，基本上走到哪里都是焦点人物，别人对他的永远都只是夸赞和羡慕，何曾让人这么对待过！厉吼一声，一个耳光就朝肖靖堂扇了过来，口里叫嚣着：“小贱种，我今天打死你。”

　　在云乔丰的手扇过来之后，肖靖堂单掌迎上如同铁钳一般钳住了他的手腕，任凭云乔丰怎么挣扎也挣扎不开：“娘的，就凭你也想打我，还嫩了点。”

　　“肖靖堂，放手！”就在肖靖堂和云乔丰僵持的时候，唐云走了过来，蹙着眉头说：“你怎么可以随便拿红酒泼人？现在已经不是初中了，你还是这么喜欢打架，大家都是成年人，拜托你以后成熟点好不好？”

　　肖靖堂错愕的看了她一眼，心说小姐你妈贵姓啊，我跟你貌似不熟吧，老子爱打谁打谁关你个鸟事啊，但是当着这么多人的面，肖靖堂还是有点怜香惜玉的心思的，并不想让她在众人面前出丑，手一松，就将云乔丰推到了一边。

　　云乔丰淬不及防下，脚下一个趔趄撞翻了一张桌子，整个人也狼狈的跌倒在地，恰好一盘糕点从桌面脱落整盘盖在他的脸上。

　　四周的人群错愕之际，一个个憋着笑。

　　云乔丰一把扫掉脸上的糕点，满脸狼狈的站起身，冲着外面吼道：“保安，保安，这里有流氓打人，老子付了钱的，你们酒店还管不管客人的人身安全！”

　　外面的走廊上，几名巡逻的保安听到呼声进来一看，其中几名老保安看到云乔丰手指的人物时，吐了吐舌头，叫了声乖乖，哪还敢进来。

　　一名新来的嫩头青保安本来正打算进来，立刻被一名老保安拉住了：“你小子不想要饭碗了？打人的那个可是大老板的儿子，你想死啊。”

　　嫩头青保安瞪大了眼睛，暗叹了一声好险，在凤凰国际宾馆上班，工资高待遇好，丢了工作上哪去找这么好的工作。至于那个被打的人，管你死活！

　　顿时间，几名保安权当睁眼瞎，看了一眼后，毫无作为的扭头就离开了。


第0079章 嫁给我吧（三）

　　云乔丰在后面大声叫嚣：“你们瞎了是怎么的，老子跟你们说话呢，我要投诉你们，投诉你们宾馆！”

　　“哈哈……”肖靖堂大笑着说：“大班长，你不是挺有钱的吗，怎么的连几个小保安都不买你的账了？”

　　“肖靖堂！”唐韵瞪了他一眼说：“你少幸灾乐祸，你还是不是我们班上的人啊，怎么总是爱跟班长作对。”

　　“我跟他作对？”肖靖堂呵呵一笑，说：“他还不配。”

　　“你说什么！”云乔丰脖子上的青筋都炸了起来。

　　唐韵当即嘲讽起来：“本来觉得你这人挺聪明的，以后努努力还能有所成就，谁知道你居然变成这种毫无自知之明高傲自大的人了，你跟班长身份天差地别，这点你应该有自知之明才对，你说出这样的话，显然是一种仇富的扭曲心理，你真让我失望。”

　　肖靖堂呵呵一笑：“你猜得真对，我这人最讨厌富人了，唉，谁让我没钱来着，要不，你借我点？”

　　“你！”唐韵没想到他突然扯到了借钱的事上了，更他就更加没了好语气了：“你这人连起码的自尊都不要了，给你给你，我这里有两千块，都给你吧，不要你还了。”唐韵从包里掏出两千块现金递给了肖靖堂。

　　肖靖堂不客气的接过，唤过一个服务员将钞票塞进了他的口袋里，说：“喏，这是这位美女打赏给你的，还不说声谢谢。”

　　“谢谢这位小姐的打赏。”那服务员礼貌的朝唐韵说，但是心里对肖靖堂更为感激，因为这钱可都是少爷帮自己争取到的。

　　唐韵怒不可遏的瞪着肖靖堂：“装什么大尾巴狼，没钱装什么阔佬，活该你穷一辈子。”

　　哐！

　　就在这时候，房门突然被人推开了，一名大腹便便的中年男子端着一杯酒走了进来，目光四处看了看，见到人群中的肖靖堂时，眼睛一亮，大步走了过来，说：“肖少，不好意思，不请自来没有打扰你们的雅兴吧？”

　　肖靖堂愣了一下，这人他有点印象，好像是自家财团某家公司的董事长来着，至于哪家公司他给忘了。

　　“肖少，我是安康药业股份有限公司董事长徐家明……”看着肖靖堂疑惑的神色，中年大肚男自我介绍一声，随后说：“我刚刚在楼下陪客户喝酒，无意间听人说你在这，就上来了，哈哈……希望没有打扰肖少你的雅兴……”

　　肖靖堂算是凤凰国际宾馆的少东家，他一来，一众服务员们以一传十，自然很快从传的人尽皆知了。

　　“噢，徐董，认得认得，去年咱们还喝过酒来着。”肖靖堂想了起来，大方的拍着他的肩膀说：“没事，徐董，来咱们走一个。”

　　徐家明受宠若惊的跟他碰了一下杯子，一口将酒水喝了下来，擦了擦嘴说：“那……肖少，我就不打扰你了。”

　　徐家明正要走，忽然看到了站在一边的唐韵，讶异说：“唐总，你怎么在这？”


第0080章 嫁给我吧（四）

　　在徐家明走进来的时候，唐韵原本以为他是来找自己的，岂料他竟跟肖靖堂交谈起来，而且那态度，绝对的谦卑，就像一个晚辈站在长辈面前一样，唐韵还是第一次看见平常人五人六的徐家明露出这幅样子。

　　她彻底吃惊了，肖靖堂到底是什么人，为什么身为安康药业董事长的徐家明都会对他这么的毕恭毕敬……

　　唐韵正怔怔出神，就听到徐家明在叫自己，赶忙回过神来，脸上挂着苦巴巴的笑容：“徐董，我跟肖靖堂是初中同学，今天是我们的初中同学聚会……”

　　“噢，是这样。”徐家明看唐韵的眼光就有些不同起来，变得亲切多了，跟肖少是同学，以后自然是前途无量啊，“唐总啊，交给你一个任务，陪肖少吃好喝好。”

　　唐韵瞠目结舌，一时间说不出话来，下意识地问：“徐董，肖靖堂跟咱们公司有关啊？”

　　徐家明嘴大，脱口就说：“你说有没有关，咱们都在给肖少打工……”看到肖靖堂瞪了自己一眼，心知说了不该说的话，赶忙闭上了嘴，讪讪一笑退出了房间。

　　直到徐家明出去有了一会，唐韵还在发懵，耳里回荡着徐家明那一句“咱们都在给肖少打工”……这么说来，年利润惊人的安康药业竟然是肖靖堂家里的产业！

　　而且唐韵还知道，安康药业只是云卿集团的其中一家企业，那么，云卿集团莫非也是……

　　唐韵呼吸急促，不敢再想下去，这会儿才意识到自己今天干了什么傻事，恨不得想扇自己几个耳光。

　　本来，她这一次叫肖靖堂过来，是因为肖靖堂是她少女时代第一个暗恋的对象，直到现在心里都还有他的影子，但是随后与云乔丰一比较，唐韵忽然发现自己少女时代真傻，暗恋的对象居然一无是处，这才对肖靖堂冷言冷语起来。

　　可是这一刻，原本在自己心里的那个穷鬼，一无是处的家伙，居然脱变成了自己的老板！这种巨大的反差，让唐韵心里一时间无法接受之外，同样也充满了悔恨！

　　不单单是唐云，现场除柳依依和斌子之外，其他人都惊诧不已，没想到大家心中一致认定的穷鬼，居然还有着这么好的家世！

　　斌子满嘴塞着甜点，看着四周人群各色各样的神色，心里觉得无比过瘾，这简直比打脸还给力，连自己的家世都不如肖少的一根腿毛粗，这些小鱼小虾居然还妄图跟他比，真是不知死活。

　　云乔丰的脸色格外精彩，刚才是他一口一个叫肖靖堂穷鬼，叫的无比欢畅，这一刻只感觉脸上火辣辣的烧，好像被人用力扇了几个耳光，如果地上有条缝，云乔丰都打算钻进去。

　　“哼，谁知道他是不是叫个人来做戏的。”云乔丰垂死挣扎，争辩说：“就算他家里有一家药企，那又算得了什么，比起我乔家来，差得远了……”


第0081章 嫁给我吧（五）

　　咚咚咚……

　　云乔丰的话还没有落音，房门又被人敲响了，随即一张五十来岁的方正男人头伸了进来，说：“肖靖堂在这里吗？”

　　肖靖堂扭过头，说：“我就是。”

　　那男子见到肖靖堂之后，连忙推门进入，满脸带笑地说：“肖少，想不到你真在这里。”

　　看到这个中年男人，有几个家里稍有官道背景的人很快就认了出来：“这是京城市副市长蒋开来。”

　　“什么，京城市副市长！”

　　“看样子他好像认识肖靖堂，关系还不错！”

　　大家都彻底惊讶了，刚才徐家明进来，只能说明肖靖堂家里有个药企，最多有些钱，现在看来，好像不止如此啊……

　　“蒋市长。”蒋开来那肥胖的身体钻进来时，肖靖堂立刻笑了起来，往他身后看了一眼，果不其然，骆欣然也跟在他身后款款而来：“蒋市长，怎么，你也在这里吃饭？”

　　“对，在旁边有个酒席。听人说你在这，就顺道过来看看。”蒋开来笑着说：“小肖啊，这凤凰国际可是你家的产业，我穷的很，待会可要给我打个折扣啊。”

　　“什么！凤凰国际是肖靖堂家的产业！”所有人都惊得三魂去了一半，原本大家看向肖靖堂的眼光大多带着嘲讽、同情，这会儿立马来了个翻天覆地的变化，变得敬畏恭敬起来。

　　凤凰国际宾馆号称华夏国第一大酒店，一年的年利润甚至比一些集团还要恐怖的多，可以说单单这家酒店就比什么乔氏集团要牛B得多。

　　唐韵愣怔的张大着小嘴，半天收不回来。云乔丰更是有如雷击，瞪大着眼睛不敢置信。

　　肖靖堂笑道：“哈哈……蒋市长哪里的话，你来吃饭，还用得着付钱，待会我去说一声，你点的单都记我账上。”

　　“那敢情好。”蒋开来目光在人群中扫了一眼，说：“你这是在聚会啊？要不过去我那坐坐，裴市长和陈副市长也在，裴市长还说让我一定要请你过去坐坐呢。”

　　“裴叔叔也在？这个必须要过去了。”肖靖堂苦笑一声，往斌子的方向看了一眼，说：“斌子，你老爹也在，你小子得去帮我打掩护。”

　　斌子连站起身，说：“这敢情好，靠近领导的机会绝不能错过。”

　　等肖靖堂和斌子离开后，满场的人还在发懵，裴市长稍微有点见识的人绝对不陌生，京城市市长裴永军！而那陈副市长，陈爱国，京城市常务副市长，许多人心中也有底。

　　刚才肖靖堂好像叫他叔叔来着……天啊，堂堂的省部级大源，京城市市长是他叔叔！这个肖靖堂到底是什么身份啊！所有人心中都大声呼号，简直难以想象，原本以为云乔丰就班上就够牛B的了，原来还有一尊更加厉害千百倍的大神，相比起来，云乔丰连给他提鞋都不配。

　　而且，陈建斌这厮看起来也不一般，京城市常务副市长陈爱国很可能就是他老子！

　　以前在初中的时候，肖靖堂和陈建斌就是死党，两人调皮惹事，在全校都是出了名的，可谁也没有想到，他们竟然拥有着如此不一般的惊人身份！


第0082章 瞒得我们好苦

　　肖靖堂跟着蒋开来来到608包厢的时候，此时包厢里，一张大型转盘圆桌上坐了不下十余人，瞅一眼，京城市市长裴永军和陈爱国果然都在。

　　“裴叔叔，陈叔叔。小侄这厢有礼了。”肖靖堂走进去，就开怀的笑着打起了招呼。

　　“靖堂来了啊。”裴永军坐在椅子上没动，朝肖靖堂亲切的笑了笑，陈爱国倒是站起了身相迎，桌子上一帮人大部分都跟着站起了身。

　　“裴伯伯，爸。”斌子也跟着打招呼。

　　“小肖，小陈，来，坐！”裴永军笑了笑，指了指两张空座嘱咐，一众人都落座后，裴永军看着肖靖堂说：“靖堂啊，听说你在祁州县天水镇担任镇长，怎么样，工作还顺利吗？”

　　包厢里的其他人都惊讶的看着肖靖堂，肖靖堂长得很清秀帅气，真实年纪看起来比实际年龄还小，像一个二十岁上下的大学生，这么小的年纪就做了镇长了？真是让人吃惊！

　　肖靖堂说：“刚上任没几天，刚刚熟悉了一下镇里的情况，还没来得及开展工作。”

　　裴永军就说：“嗯，想当年你裴叔叔我也做过镇长，我那个年代虽然与现在不同，不过道理都是一样的，要当好这个镇长，必须把人民群众放在第一位，踏踏实实的为老百姓办实事，不说套话空话。你年纪轻轻，满腔干劲，不要荒废了大好青春，不过也不能超之过急，饭得一口一口吃才行。”

　　肖靖堂点头说：“谢谢裴叔叔的鼓励，我一定努力。”

　　“哈哈……靖堂这个同志我还是信得过的。”陈爱国打趣说：“油腔滑调是油腔滑调了点，不过有头脑有能力，只要肯踏踏实实干，以后前途不可限量。”

　　说笑了一阵，陈爱国又亲自给肖靖堂介绍了一下其他人，原来是香港来的一个考察团，有意向在京城投资巨款，获得了裴永军的亲自接见。

　　肖靖堂知道他们有正事要谈，也没有过多打扰，敬了几杯酒之后，就和斌子一起告辞离开。

　　离开后，肖靖堂也没有打算回到606包厢，那群同学一个个势利眼，不交往也罢，至于柳依依，没见到她的时候，肖靖堂急切的想见到她，如今见到了，却反而发觉，与她之间早已经没有了共同话题了，或许，以往是心中不甘心败给景阳那厮，所以才一直放不下她。

　　与斌子双双下了楼，却没想到在楼下意外碰到了云乔丰一群人。

　　原来在肖靖堂和斌子走后，云乔丰一群人也觉得无趣，就散了宴会，比肖靖堂还早一步出来。

　　“哟，大班长，你们怎么都下来了？”肖靖堂满面春风的迎了上去。

　　云乔丰脸色一垮，嘴唇翕张，说不出话来，倒是旁边的一名活波开朗的女子巧笑嫣兮说：“喂，肖靖堂，你初中三年可瞒得我们好苦啊，原来你家里的背景这么深厚，还一直装低调来着，诚心气我们的吧。”

　　肖靖堂说：“话不能这么说，难道我成天拿个喇叭出去喊，我家里有钱有势，或者干脆在背上贴个标签写着‘富二代’三个字才行吗？”

　　他幽默的话语，顿时让一帮人笑出了声，大家突然觉得，这个老同学竟然没有一点架子，家里这么有钱有势，还是这么的平易近人。相比较而言，云乔丰不过小有家世，就人五人六的，怡然好像他是所有人的老大一般。

　　“我看这么着吧，现在时间还早，让我们的大富豪肖少请客，咱们去KTV玩玩如何？”斌子出声建议。

　　“好。”大家齐声附和，云乔丰站在一边，脸色十分难看，本来他准备邀请这帮同学出去玩的，没想到却被斌子抢在了前头。

　　肖靖堂目光看向了云乔丰：“大班长，你去不去？”

　　斌子抢口说：“当然去，云乔丰可是班长，班长都不去像什么话，班长，你说是吧。”

　　云乔丰本来想找个借口说不去的，斌子这一句话说出来，顿时让他感觉为难起来，心想又不是什么龙潭虎穴，去去又何妨，说：“肖靖堂请客，我当然去。”

　　三十几个人打了几辆的，来到了京城市著名的寰宇KTV。开了一间最大了包厢，并且红、白、啤酒都要来了不少，各自三五成群的畅饮起来。

　　肖靖堂其实不太喜欢这种场所，相对来说，他喜欢那种中庸一点的场所，既不太嘈杂，又有一定的氛围，这样的地方偶尔来一次无妨，多了就感觉无趣。

　　不过这一次肖靖堂玩的倒是挺嗨，坐在天蓝色的长条沙发上，和几个美女掷骰子斗酒，玩得极为投入，不时地发出欢畅地笑声，唐韵独自一人坐在旁边，偶尔看肖靖堂一眼，抿一口酒水，表情幽怨茫然。

　　很快，一群人脚下就摆满了成捆的啤酒，一来二去的大家都喝了许多酒，都是一副醉醺醺的样子。唐韵似乎是心情不好，独自一人也喝的霞飞双颊，醉眼朦胧。

　　下午六点离场时，斌子那淫货被两个女的给拖走了，十分不讲义气的丢下了肖靖堂，无奈之下，肖靖堂想顺路回家看看老爷子，却不料刚想走就被唐韵叫住了。

　　“肖靖堂，你……能送我回家吗？”唐韵的语气带着一丝期待的羞涩。

　　肖靖堂看了她一眼，犹豫着说：“我还有事……”

　　唐韵顿时气道：“你什么意思啊，我就这么入不了你的眼吗，你就看着我那么讨厌啊。”

　　肖靖堂皱眉说：“你别胡搅蛮缠，我真有事，你让其他人送你回去吧。”肖靖堂对她的感官实在不怎么样，之前没有透露身份之前，她在自己面前高高在上，指手画脚，现在身份一暴露，立马就想拉关系了，这世上哪有那么好的事。

　　拦了一辆出租车，肖靖堂直奔老爷子居住的四合院。望着车子离去，唐韵恨恨的跺了跺脚，心道，姓肖的，总有一天让你拜倒在我的石榴裙下。

　　下了车后，肖靖堂在附近买了一只猪头和一只乌龟，就直奔四合院。

　　“少爷。”两名在门外站岗的士兵见到肖靖堂过来，双脚立正行了一个标准的军礼。

　　“老爷子今儿没出去吧？”肖靖堂问。

　　“没有，首长今天一天都待在家里。”

　　“那敢情好。”肖靖堂点点头，直接朝老爷子的住处走去，来到老爷子的院落时，只见已经八十高龄的老爷子还在打着太极拳，身子骨挺拔有力健康硬朗，不由一笑，大步走了过去。

　　“老爷子，我回来了。”

　　老爷子肖龙勋停下动作，做了一个太极收势动作，看向肖靖堂说：“今天怎么有空回来了？嗯，你手里提的什么？”

　　肖靖堂扬了扬手里的猪头和乌龟说：“一只猪头，一只乌龟。”

　　肖龙勋奇怪问：“你买这些乌七八糟的东西做什么？”

　　“送给你的啊。”肖靖堂说：“这只猪头代表猪，乌龟代表长寿，长命百岁，连起来就是猪你长命百岁。”

　　“打死你这个小王八蛋！”肖龙勋气得胡子一颤，一巴掌就朝肖靖堂后脑勺招呼了过来。

　　肖靖堂一把跳开，哈哈大笑一声说：“老爷子，不带你这样的啊，我好心好意祝福你，你凭什么打我。”

　　肖龙勋又好笑又好气，说：“好了好了，把东西拿到厨房，坐下来好好给我汇报一下在祁州县的情况。”


第0083章 相亲（一）

　　肖靖堂依言把东西送到了厨房里，回头跟老爷子在院落的凉亭里对面坐了下来。

　　“老爷子，咱能不能打个商量，做官没什么意思，要不让我去美国跟我爸妈学做生意吧？”肖靖堂第一句话就说。

　　“不行。”老爷子一拍桌子，动起了真怒：“别的事情都可以商量，你从政这件事没得说，必须给我认真做，而且还要做好，否则小心我打断你的狗腿。”

　　肖靖堂叹了口气，知道这件事没有任何转圜余地了，退而求其次说：“那我的婚姻大事我自己做主，这总成了吧？”

　　他在京城里见得多了，像他们这样的大家族，往往子女婚姻都是家族一手包办的，导致很多婚姻夫妻双方都过的很痛苦，这样的事情他可不想遇到。

　　“这个也不行。”老爷子说：“你不说我差点给忘了，我已经给你说了一门亲事，是秦家的闺女，比你还小一岁，今年刚刚人大毕业，你回来的也算是时候，明天就让你姑妈带你去见一面。”

　　“相亲！”肖靖堂怒然起身，这么俗套的事情居然发生在自己身上了，不行，绝对的不行，一定要拒绝！连说：“老爷子，你能不能这么老套，这都什么年代了，讲究的是婚姻自由，谁还老土的去相亲啊，不瞒你说，外面追你孙子的漂亮女人一大把……”

　　“混账东西，外面的那些女人不知根不知底，怎么能行？秦家的闺女，我和你奶奶，你姑妈都看了，都很满意，这件事我做主了，就这么定了。”老爷子不容分说的直接拍板。

　　肖靖堂的脸顿时垮了下来，那秦家他倒是知道的，秦家的老爷子秦战武跟自家老爷子相交莫逆，秦家也是京城数得上的大家族，虽然比起肖家的财力略有逊色，但在政界上却平分秋色，甚至还要略胜一筹。

　　秦战武的长子秦云山，如今是政治局委员兼任中央组织部部长，二子秦长风略逊，在云川省昆山市担任市长，还有一个女儿秦水英在华夏电力国际发展有限公司担任副董事长职务。

　　可以说，秦家在政界上如日中天，完全可以匹配得上肖家。

　　于是乎两个老头子一拍即合，私自决定了孙儿孙女的终身大事。

　　不过秦家虽然强大，但肖靖堂也从未见到过老爷子口中的那个秦家闺女，要是长得跟凤姐似的，就算她家里再怎么有权有势，肖靖堂宁死也不愿意跟她结婚的。

　　“小王八蛋，别以为我不知道你在想什么。”老爷子慧眼如炬，一眼看穿了肖靖堂的心思，没好气地说：“秦家的闺女长得如花似玉，配你是绰绰有余，人家能看得上你，你就该烧高香了。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑说：“我这不是为了我们肖家的后代基因着想吗，要是娶个恐龙回来，还不得连累我们肖家的第四代长得猪不叼狗不啃的啊。”

　　“就你歪理多。”老爷子在他头上敲了一下，说：“这事儿就这么定了，晚上就让你姑妈打电话，明儿约出来大家见见面，你们两也熟悉熟悉。”


第0084章 相亲（二）

　　相亲的地点定在一个茶馆里，肖靖堂的姑妈肖明绮还为此专门向单位请了一天假，陪着肖靖堂一同前往。肖家的一家人，大儿子肖明忠，也就是肖靖堂的父亲，目前在美国经商；二儿子肖明全在湘南省担任省长；三儿子肖明骏也在军队任职，唯独也只有姑妈和姑父梅浩国在京城任职，照顾老爷子和老太太的事都交到了他们手里。

　　所以这一次也只有姑妈肖明绮带着肖靖堂去相亲了。

　　“靖堂，姑妈跟你说，你年纪也不小了，再有几个月就24岁了，早点成家对你以后在政界上发展也有好处。秦家的姑娘秦晓兰姑妈也亲眼看到过，长得跟花似的，就是话不多，不过配你还是配得上的，待会过去了可要好好说话，不要吓着了人家姑娘。”肖明绮对这个侄儿最是清楚，平常没个正经的，生怕他惹出什么事，一路上叮嘱道。

　　肖靖堂连连答应，说姑妈你就放心吧，我今天一定装一回绅士，让人家姑娘对我一见倾心。

　　来到茶馆时，肖明绮带着肖靖堂上了楼上的雅间，肖靖堂驱退了想要过来泡茶的茶师，自己亲手泡起茶来。要说泡茶这功夫，肖靖堂还是跟着自家老爷子学会的，手底下颇有些功夫。

　　一壶茶刚刚泡好不久，淡雅的茶香飘荡在雅间里，一道轻柔的声音从外面传了进来：“好香的茶啊，明绮，你们没久等吧。”

　　说着话，两个女人出现在雅间的门口，两个女人一大一小，其中的中年女子，相貌端庄漂亮，气质雍容华贵，看起来大概只有三十五六岁，但是身上的风韵却让人知道她绝对不止这个年纪，跟在她身后的一名年轻女子，二十出头的样子，穿着一身休闲服，模样清丽，特别是一双眸子纯洁无暇，好像在圣水中洗涤过一般，整个人站在那里，给人一种清新干净的味道。

　　肖靖堂还是第一次见到这种类型的女子，说实话，她的样子不算他见过的女人中最漂亮的，骆欣然和柳依依绝对要稍胜她一筹，但是她的气质，却是他见过的女人中最好的，特别是这种干净清丽的风格，让人感觉很亲切。

　　“这位就是小肖吧。”中年女子微笑的看着肖靖堂，上下打量起他来。

　　“您好您好，您一定就是付阿姨吧。”肖靖堂连忙递出了手，这个有可能成为未来丈母娘的女人可不能怠慢了，“付阿姨您可真漂亮，刚才你进来我还以为是哪个电影明星走错屋子了呢。”

　　来的时候肖明绮就跟他讲过，今天是秦晓兰的母亲付静带她来相亲的。付静目前在经贸委上班，官不大，算是一个闲职。

　　付静呵呵笑着说：“常听人说，我们京城四大少，以你肖靖堂为首，一张嘴是出了名的能说会道，现在一看果不其然。”

　　肖靖堂一本正经地说：“那是以讹传讹，其实我嘴笨的很，就是看到付阿姨太漂亮了，情不自禁，才突然开了窍。”

　　付静一早就听说过肖靖堂，秦家老爷子和肖家老爷子商定好女儿和他的婚事后，付静更加上了心，对肖靖堂多方位的打听过，对他的情况基本上是做到了了如指掌，总体来说，对这个未来女婿还是比较满意的，在京城的大少爷中间，算得上是首屈一指，如今更是坐上了镇长的位置，以后前途无量。

　　只是有一点，让付静颇不满意，就是他太花心了，听说跟几个明星还有过交集，不过想一想也就是那么回事，年轻人没结婚之前有过几个女人那都不是什么事，等结婚之后自然会收敛的。

　　跟付静打过招呼后，肖靖堂又看向了秦晓兰，很矜持的伸出手说：“你好，初次见面，好肚油肚。”


第0085章 相亲（三）

　　付静和肖明绮对视了一眼，均是苦笑着摇了摇头。

　　秦晓兰瞅了他一眼，犹豫了一下，伸出小手和他轻轻一握。

　　四人在茶桌上坐下后，付静开口说：“小肖啊，晓兰这丫头就是这性子，平常不爱说话，以后你和她在一起，你要多找找话题，多包容她一下。”

　　肖靖堂就点头说：“安静好啊，我这人其实平常话也不多……”

　　肖明绮白了他一眼，说：“好好说话。”

　　付静笑道：“你啊，有时间也帮我劝劝她，这丫头不知哪根筋搭错了，硬是要去参军，你说一个女孩子做什么不好，偏偏喜欢当军人。”

　　“当军人啊……”肖靖堂也十分惊讶，秦晓兰皮肤白皙，犹如从牛奶中洗过，整一个娇滴滴的京城美女，他实在想不到这样的女孩子居然热衷去做一名女军人。

　　肖明绮也讶然说：“晓兰，你为什么喜欢当兵啊？”

　　秦晓兰想了一下，声音如空谷黄莺，十分悦耳，却带着一种拒人于千里之外的味道，说：“喜欢就是喜欢啊，没有为什么。”

　　肖靖堂接腔说：“当兵好啊，其实我也想当兵来着，这不，最近小鬼子闹腾个不休，要抢咱们的岛，我要当了兵，非得干翻他们。”

　　肖明绮打了他一下：“好什么好，女孩子做什么不好，去当兵晒得黑黑的，又受苦受累。”

　　肖靖堂说：“姑妈，话不能这么说啊，你要这么想，人家那些平民人家，人家的女儿就不是爹生妈养的啊，别人能当兵，为什么秦晓兰就不能，总不能因为她家世好吧。”

　　“这……”肖明绮和付静都苦笑不已，本来让他劝劝秦晓兰的，他倒好，反而做起了帮凶。倒是秦晓兰诧异的抬头看了他一眼，脸上浮现一抹浅浅的笑容。

　　“好了，你们的事我也懒得管了。”付静站起身说：“明绮，我知道最近有家店来了一批新服装，要不咱们去看看，让他们年轻人自己相处吧。”

　　肖明绮提起挎包，嘱咐肖靖堂一定要好好对待秦晓兰，就和付静一起走了。

　　等他们一走，肖靖堂和秦晓兰之间的气氛就尴尬了下来，说实话，肖靖堂以前在其他美女面前总有说不完的话，但面对清清淡淡的秦晓兰，却不知如何开口。

　　喝了两口茶，秦晓兰忽然从口袋里掏出一件东西，放到了肖靖堂前面的桌面上：“给你。”

　　肖靖堂诧异的拿起一看，是一枚子弹挂坠，问：“为什么送我东西？”

　　秦晓兰奇怪的看着他，说：“定情一定要有一件定情信物的啊，你不喜欢吗？”

　　“喜欢，很喜欢。”肖靖堂暗自苦笑，这个秦晓兰估摸着以前从未谈过恋爱，甚至对这方面没什么了解，只是一场相亲而已，又没说一定能成，她不知从哪本书里面看到定情需要定情信物的，才送了自己这一枚挂坠。

　　肖靖堂摸了摸口袋，尴尬地说：“我今天身上没带什么东西，下次再送给你。”

　　秦晓兰无所谓的点了点头，嗯了一声。

　　肖靖堂又喝了两口茶，搜肠刮肚的想出一句话，问：“你之前对我有了解吗，你喜欢我吗，第一次就送我定情信物？”

　　秦晓兰冷冷清清地说：“爷爷给我看了你的照片，说你不错，你为什么这么问，难道我们以后不会结婚吗？”

　　肖靖堂差点一口茶水喷出来，原来一切都是秦家老爷子说自己不错，这丫头就认定自己不错，想要托付终身了，你也太相信你爷爷的话了吧，犹豫了一下说：“男女之间是要互相喜欢，才能结婚在一起的。我们先互相相处了解一下，结婚的事以后再说，怎么样？”

　　秦晓兰点点头，站起身说：“我待会还要跟着师父练武，我先走啦。”

　　“练武？”肖靖堂又是一愣，完全看不出来，这丫头还会武功呢。直到秦晓兰像一阵清风般出去后，肖靖堂还怔坐在原地，半晌后才为之苦笑一声，起身结账出了茶馆。


第0086章 生日

　　外面爽风铺面，令人为之精神一振，肖靖堂打算在京城转悠一下买点土特产，回去的时候送给许芯和婷儿品尝。

　　可就在这时，一个电话打了过来。

　　“小肖啊，我是蒋开来，还在京城吗？”电话居然是蒋开来打来的。

　　“还在呢，蒋市长日理万机，怎么有时间给我打电话？”肖靖堂笑着说。

　　蒋开来呵呵笑了两声，说：“今天是我女儿生日，你要是有时间，就过来一起热闹热闹吧。”

　　“好啊。”肖靖堂没想到蒋开来是来邀请自己参加他女儿生日宴会的，连忙答应了下来，那天在凤凰国际宾馆跟骆欣然前后没说上一句话，让他引以为憾，有这机会接近骆欣然，他自然不会错过，蒋开来说明家庭地址后，挂断电话，肖靖堂就琢磨起应该买什么样的生日礼物。

　　蒋开来的女儿今年才12岁，跟婷儿差不多大，这么大的女孩子应该比较喜欢那种比她还大的洋娃娃，肖靖堂顺路在一个精品店里，买了一个一米六左右的粉红色大狗，又在一家珠宝店里，选了一枚一两千块左右的玉石挂坠，这才打的朝蒋开来家的方向而去。

　　来到蒋家时，差不多11点，在蒋家的楼下，肖靖堂看到不少豪车停在四周，应该是不少有心人得知蒋开来女儿生日，前来道贺来了。

　　上了三楼，肖靖堂按响蒋家的门铃。

　　咔哒……

　　房门很快被打开，随后一道靓丽的身影出现在肖靖堂的视野里，开门的人正是骆欣然，她穿着一身简单的休闲裙，头发梳笼在脑海被扎成一个髻，修长白皙的脖颈，美丽纯暇的脸蛋，看起来勾人心魄。

　　“你怎么来了？”看到肖靖堂后，骆欣然眉头立即蹙起，微微有些不悦的转身离开，也不去管他。

　　肖靖堂苦笑一声，也不以为意，进门换了拖鞋，发现客厅里正坐着不少的人，有男有女，都非常的矜持的样子。

　　“小肖来了啊。”蒋开来正在客厅里陪着大家说话，见到肖靖堂进来，亲自站起了身，其他人见蒋开来站起身，不知道肖靖堂是什么来头，都争先恐后的站起身，微笑看着肖靖堂。

　　“哇，好大的狗狗。”里面一只可爱的小萝莉，见到肖靖堂手里的大狗时，欢呼雀跃一声，立即跑向前，将狗狗抢了过去。

　　蒋开来笑着训斥道：“玲儿，还不谢谢肖哥哥的礼物。”

　　“谢谢肖哥哥。”蒋玲儿欢快地说。

　　肖靖堂摸了摸她的脑袋，将买的那件玉石挂坠也拿了出来，说：“玲儿，祝你生日快乐学业进步，看看这件礼物喜不喜欢。”

　　蒋玲儿将狗狗交到旁边的骆欣然手里，打开盖子一看，看到里面刻着一条龙的玉石挂坠，顿时喜不自禁的叫喊道：“肖哥哥，你怎么知道我的属相是龙啊，这挂坠我太喜欢了。”


第0087章 这个人不是什么好人

　　肖靖堂笑着说：“猜的，本来是随便挑选一件的，可能是观音菩萨如来佛祖都知道今天是玲儿的生日，特意降下法旨，让我选了一件你的生肖挂坠。”

　　“嘻嘻……”蒋玲儿欢快的笑声充斥在客厅里，一双乌溜溜的眼睛看着肖靖堂，说：“肖哥哥，你这人好有趣啊，你是我爸爸的下属吗？”

　　蒋开来在一边笑说：“你肖哥哥是爸爸的忘年交，今天是爸爸特意让他来给你庆祝生日的。”

　　其他人看向肖靖堂的目光都是有些不同寻常了，连蒋开来都亲自说肖靖堂是他的忘年交，这个年轻人的身份可想而知绝对不一般。

　　蒋玲儿好奇的看了肖靖堂一眼，拉着他的胳膊说：“肖哥哥，这里就我们两个最年轻，我带你去参观我的房间。跟他们聊天很无聊的。”

　　肖靖堂朝蒋开来等人歉然一笑，无奈的被蒋玲儿拉到她的房间里。

　　蒋玲儿的房间十分雅致，里面一片粉红，粉红的墙壁，粉红的家具，各类的用品大多也是粉红色的，看来这丫头对粉红色别有一番偏爱，自己选择一只粉红色的大狗看起来是选对了。

　　“肖哥哥，我的房间漂亮吧。”蒋玲儿得意地说：“告诉你哦，这可都是人家亲自布置的。”

　　肖靖堂笑着说：“漂亮漂亮，像一个小公主的卧房。玲儿真有眼光。”

　　蒋玲儿嘻嘻一笑，献宝似地又将几件自己真爱的收藏物品拿给肖靖堂看，过了一会突然想起了什么，从书桌里翻出了一摞照片：“肖哥哥，给你看看这些照片，都是去年暑假在海滩照的，很漂亮的哦。”

　　肖靖堂接过一看，鼻血差点没忍住喷出来，原来这上面的照片，都是蒋开来和骆欣然陪着她在海滩照的，其中还有不少骆欣然穿着比基尼的照片，那优美的身材，在比基尼的映衬下，完全凸显了出来，看得肖靖堂下体立刻昂扬了起来。

　　肖靖堂一张一张翻看骆欣然的照片，照片各种各样，有骆欣然趴在沙滩上欢笑的，有在水里游泳的，有在沙滩上奔跑的，照片里的骆欣然欢乐的像一只精灵，完全不像往常表现的她那样带着一股冰冷的味道。

　　肖靖堂看得入神，露出一副猪哥的样子，没有发现骆欣然从外面走了进来。

　　往肖靖堂手里看了一眼，骆欣然羞愤的一把将照片抢了过来，怒斥道：“流氓，你在看什么。”

　　肖靖堂吓了一跳，抬头看到她时，尴尬的一笑说：“你干什么，吓了我一跳，这都是玲儿拿给我看的。”

　　“玲儿，你怎么什么都拿给外人看？”骆欣然盯着蒋玲儿说：“这个人不是什么好人，以后不要跟他玩。”

　　蒋玲儿诧异地说：“欣然阿姨，肖哥哥很好的啊，你为什么说他是坏人呢，还有，这些照片为什么不能给肖哥哥看啊？”

　　骆欣然瞠目结舌，一时间却不知该如何解释：“反正不能拿给他看就是了，这个人，心思不正，是大大的坏人。”


第0088章 游玩

　　等骆欣然将自己的照片筛选出来拿走之后，蒋玲儿悄声附在肖靖堂身边说：“肖哥哥，你是不是得罪我欣然阿姨啦？”

　　肖靖堂点头说：“是啊，我上次想借她一点东西，结果你欣然阿姨不肯。”心里却想着，借贞操也算借吧。

　　蒋玲儿诧异说：“欣然阿姨怎么这么小气啊，肖哥哥你放心啊，其实欣然阿姨人很好的，我替你向她求求情，让她把东西借给你。”

　　肖靖堂心里霎时升起一抹火热，强自压抑住内心的蠢蠢欲动，说：“好啊，如果玲儿能做到，肖哥哥送你一样最棒的礼物。”

　　蒋玲儿立刻拍手叫好。

　　中午，大家喜气洋洋的为蒋玲儿庆祝生日，宾主尽欢之后，大部分人留下礼物告辞离去。等到宴席过后，已经下午两点多了。

　　玲儿嚷嚷着要去动物园玩，可是刚巧蒋开来接到一个电话，要去开个会，无奈之下，对着骆欣然和肖靖堂说：“欣然，要不然你和小肖带着玲儿去玩吧，这个会必须要去开一下，推不掉。”

　　骆欣然为难起来，说：“我一个人带玲儿去玩就行了，别打扰人家了吧。”

　　“不行不行，肖哥哥也要去。”蒋玲儿马上说，经过这几个小时的接触，她马上喜欢上了这个大哥哥，想跟他在一起玩。

　　蒋开来问：“小肖，你下午有时间吗？”

　　肖靖堂说：“闲人一个，这样吧，骆小姐和玲儿两个人出去玩也不安全，要是骆小姐不嫌弃的话，我就一同去好了。”

　　骆欣然多么想说嫌弃，可蒋开来抢先一步说：“那就这样了，有个男人在身边出了什么事也安全一些，小肖，她们两个就麻烦你了。”

　　蒋开来前脚一走，骆欣然就皱眉说：“你还是回去吧，我一个人带玲儿去玩就行了。”

　　肖靖堂怎么可能错失这样的大好机会，立马回道：“那怎么行，现在世道这么乱，你和玲儿要是出了什么事，我怎么跟蒋市长交代。”

　　“是啊是啊，欣然阿姨，你怎么这么小气，肖哥哥问你借东西你不借就算了，怎么还生他的气。”蒋玲儿气嘟嘟地说：“我一定要让肖哥哥陪我去玩。”

　　借东西？

　　骆欣然一愣，肯定是这个家伙在玲儿那里搬弄是非了，一时间不由对肖靖堂感觉更差，冷冷说：“随你吧，你爱跟上来就跟上来，玲儿，咱们走。”

　　下了楼，骆欣然将红色的轿车从车库开了出来，肖靖堂死皮赖脸的坐在后座，有一搭没一搭的跟玲儿说话，偶尔从前面的镜子里偷看骆欣然的表情，见她一直冷着个脸，就跟自己欠了她几万块钱不还似的，心里不由好笑。


第0089章 惊魂一刻（一）

　　“肖哥哥，你喜欢什么动物？”聊天的过程中，蒋玲儿好奇的问。

　　“Snake。”

　　“你居然喜欢蛇，恶心。”骆欣然突然在前面嘀咕一声。

　　肖靖堂立马辩解说：“喜欢蛇怎么恶心了。其实大家都误解蛇了，蛇其实是人类的好朋友，它们吃老鼠，为人类除害，而且蛇大多不会主动攻击人类，只有受到人类威胁时，才会反起自卫。现在以蛇作为宠物的人可是越来越多了，我不知你一句恶心从何而来。”

　　骆欣然无话可说。

　　蒋玲儿抓着肖靖堂的胳膊说：“肖哥哥，我本来也怕蛇的，听你这么说，我觉得它们好像没那么可怕了。”

　　“可不是吗。”肖靖堂哈哈大笑了起来：“玲儿，你呢，你喜欢什么动物。”

　　“我喜欢大熊猫。”

　　“额……大熊猫大家都喜欢，除了大熊猫呢。”

　　“我喜欢长颈鹿。”

　　……

　　车子在狮山动物园停下，肖靖堂下了车买了三张票，三人一起进入了动物园内。蒋玲儿像一只欢快的小鸟，一路蹦蹦跳跳，说要肖靖堂带着她去看长颈鹿。

　　肖靖堂记得这家动物园是有长颈鹿的，依着记忆带着她朝长颈鹿的方向走去，来到长颈鹿聚集地时，几只长颈鹿正伸长着脖子在吃着一颗大树上的叶片，蒋玲儿看得兴高采烈，一个劲的说长颈鹿长得好高哦，脖子老长的。

　　看完长颈鹿后，蒋玲儿非得要去看肖靖堂最喜欢的蛇，骆欣然却是最怕蛇了，皱眉说：“蛇有什么好看的，去看其他的动物吧。”

　　但是坳不过蒋玲儿的坚持，最后还是随着肖靖堂和蒋玲儿来到了蛇类的区域。

　　一个巨大的笼子里，一条有大腿粗细的巨蟒正盘在里面，十分吓人，蒋玲儿一个劲的往肖靖堂背后躲，偶尔怕怕的伸出脑袋看一眼，看到蟒蛇吐着蛇信，立即又吓得躲了回去。

　　在巨蟒附近，还有许多笼子里关着其他品种的蛇类，此时正有不少游客在观赏着。

　　看完蛇后，接下来又去看了不少其他动物，拍了不少照片，最后才来到了狮山动物园最有名的狮群聚集地。

　　“哇，好大一只狮子啊。”看着关在巨大铁笼中的几只大狮子，蒋玲儿惊叹不已。

　　“浩儿，别爬到栏栅上去，那里断了一根铁条，你要是摔进去，被狮子咬死了，我可不管你。”这时，旁边有一个妇女在训斥着自己的儿子。

　　肖靖堂瞅了一眼，见附近一个只禁锢着一只雄狮的笼子，笼子一处一根铁条不知什么时候掉了，露出一个大洞，足以让一个小孩子掉进去，心里暗想，这动物园还真是不负责，要是有小孩子掉进去该怎么办。

　　但是，跟肖靖堂想的相反的事，这会儿非但没有人避开那处掉了铁条的栏栅，反而还有不少孩童争先恐后的将脑袋伸进去对狮子做鬼脸，或者丢进去一些食物喂狮子。

　　就说现在，一个调皮的男孩大胆的将脑袋伸了进去，对着里面躺在远处的狮子做鬼脸，看到狮子站起后立马吓的跑掉了。

　　蒋玲儿感觉很有趣，说：“肖哥哥，我也要对着狮子做鬼脸，你帮我拍张照片。”

　　“不行，很危险，万一掉进去怎么办？”骆欣然立刻出声拒绝。

　　“哎呀，欣然阿姨你怎么这么胆小，你看你看，已经有人做鬼脸拍照了。”蒋玲儿羡慕的看着那边，大惊小怪道。


第0090章 惊魂一刻（二）

　　扭头一看，果然有个不负责的父亲，让儿子把脑袋钻进去对着狮子做鬼脸，自己则在一边选准角度给儿子拍照片，等到惹怒了狮子，那小孩立即嘻嘻哈哈的跳了下来。

　　“你看你看，他们都没事，不行，我也要去照。”蒋玲儿不依不饶起来。

　　肖靖堂说：“她想照就让她照吧，骆小姐你去照相，我在一边守着她，不会出事的。”这种冒险的事，他小时候可没少做过，心里也知道是蒋玲儿肯定也是小孩子冒险心理作祟，完全能理解蒋玲儿心里那点小心思。

　　骆欣然犹豫了一下，勉为其难的答应了下来。

　　蒋玲儿立即欢呼雀跃的跑了过去，骆欣然在后面连喊让她小心一点，但是蒋玲儿已经迫不及待的去照相了，压根没有听到，麻利的爬到了掉了铁条的空洞处，将脑袋伸进去，先是对狮子做了个鬼脸，随后朝骆欣然喊：“欣然阿姨，快点快点，快帮我照相。”

　　“喂，三八，你快点，我要照相了。”栏栅下面，一个流里流气的小男孩不满蒋玲儿抢了自己的位置，在下面恶声恶气地喊道。

　　蒋玲儿回头瞪了他一眼，说：“你才是三八呢，就不给你，气死你。”

　　肖靖堂站在一旁，以为他们是小孩子吵吵架，没多大的事，谁知那小男孩脾气挺倔，听到蒋玲儿的话后，竟猛地上前推了她一把，蒋玲儿根本没有防备，被他一推，尖叫一声，整个人从空隙中跌入了狮笼里面。

　　“啊！有人跌进狮笼了！”

　　旁边的游客们顿时炸开了锅，许多常来动物园的都知道，这只狮子脾气最为暴虐，不太合群，所以才将它单独隔离了出来，这个小孩子掉进狮笼里，八成是要被狮子给吃掉了。

　　“快叫管理员打开笼子救人啊。”

　　“这孩子的父母真狠心，也管管孩子，这下知道错了吧。”

　　四周人声鼎沸，还有不少得到消息的人专门从远处跑了过来，里三圈外三圈的将狮笼围住，却没有一人敢进去救人。

　　“玲儿。”见到这突如其来的一幕，骆欣然目赤欲裂，惊叫一声，扑在狮笼边上猛力的拍着栏栅，眼泪滚滚而落，几乎惊吓得要昏迷过去。

　　“我靠！”刚才肖靖堂淬不及防下，眼睁睁的看着蒋玲儿被那小男孩推进笼子里，这一刻也是惊慌不已，大声吼叫道：“管理员呢，他妈的赶紧来救人，要是她有个三长两短，我他妈的拆了这个狗屁动物园。”

　　“啊，狮子过来了，狮子要吃那个小女孩了。”有人大声惊呼起来。


第0091章 惊魂一刻（三）

　　肖靖堂扭头一看，只见那只狮子滴着口水，一步一步的朝着玲儿的方向走了过来，一副半年没吃肉的样子。

　　蒋玲儿惊恐欲绝，用力抓住铁栏栅大声惊呼哭泣：“肖哥哥，欣然阿姨，救我，救我……”

　　“玲儿！”眼看着那只大狮子逐渐接近蒋玲儿，肖靖堂目赤欲裂，看到旁边有一个长细的木枝，飞快捡了起来，朝着里面的狮子刺去：“妈了个逼的，给老子滚开！”

　　岂料狮子爆吼一声，一口将木条咬断成两截，经过肖靖堂的撩拨，狮子更加狂暴，仰头发出一声嘶吼，继续朝蒋玲儿走了过去。

　　“肖哥哥，救我，狮子要吃我了，快救我！”蒋玲儿哭得几乎断气。

　　那个将她推进狮笼里的小男孩也彻底傻了眼，待在原地瑟瑟发抖，害怕到了极点，一个凶神恶煞，脸上有几道疤痕的男子大步走来，一把将小男孩扛在肩上，说：“刚儿你怕个屁啊，推了就推了，是那小妮子咎由自取，你哪有点你老子我天不怕地不怕的个性？以后怎么能接老子的班？”

　　疤痕脸正要离开，动物园的保安立即将他围了起来：“你不能走。”

　　疤痕脸脸上的疤痕闪着血光，吼道：“你他娘的知道老子是谁吗？赶紧的滚，要不然老子叫人砍死你们。”

　　“不管你是谁，你儿子惹了事，你就不能走。”一名保安头领冷酷无情地说。

　　疤痕脸骂咧了几声，伸手从裤兜里掏出一部手机开始打电话：“娘希匹的，老子在狮山动物园被几个不开眼的保安堵了，叫一帮兄弟过来摆平。”

　　那保安头领朝着一名小保安使了个眼色，小保安顿时会意的跑出去叫人了。

　　这里发生的一切，肖靖堂自然管不上，此时他的满腔心思都在蒋玲儿身上，今天如果让那狮子伤害了蒋玲儿，那么他这一辈子休想心安了。绝不能看着惨剧发生！

　　而在一旁，骆欣然跪在狮笼面前，雪白的玉手和蒋玲儿的手紧紧拉在一起，哭得撕心裂肺，让围观的众人听得都十分不忍。

　　“欣然阿姨，我还不想死，呜呜……”蒋玲儿抽噎不停，娇小的身体害怕的一个劲的颤抖。

　　“玲儿，欣然阿姨会救你的，一定会救你的。”骆欣然勉强的安慰着。

　　吼！

　　这个时候，狮子已经走到了蒋玲儿面前，冲着她仰天咆哮。

　　“你快走，你快走。”骆欣然从地上捡起石子朝着狮子掷去，失态的叫喊起来。

　　但是非但无效，反而让得这头狮子更加狂暴，厉吼不断。

　　“糟糕了，这个小女孩八成是要被吃掉了。”

　　“这动物园怎么回事，怎么这会管理员还没来？”

　　“管理员早来了，据说这个铁笼子的钥匙弄丢了，管理员也打不开钥匙。”

　　“看来那对年轻的男女就是这个小女孩的父母了，真可怜，不过又怪得了谁，是他们自己粗心大意。”

　　“欣然阿姨，我要死了，我要死了，它要吃我了。”蒋玲儿眼睛一翻白，居然晕了过去。


第0092章 惊魂一刻（四）

　　那狮子伸出舌头在她身上舔了一下，紧接着，血盆大口一张就要朝蒋玲儿咬去。

　　附近不少人侧开了头，不忍心看到那血腥的一幕。

　　“你吃我，你吃我，不要吃她。”骆欣然癫狂的将手臂长长的伸了进去，伸到了那狮子嘴边。想要让狮子吃自己的手，换得玲儿一命。

　　狮子下口咬蒋玲儿的动作停了一下，下意识的朝着骆欣然的手臂咬去，这一下要是咬中，骆欣然的一条手臂绝对不保。

　　“可怜天下父母心啊，可惜了这么漂亮的姑娘，就要成为残废了。”不少人看得心里泛酸。

　　“这个动物园也不知道怎么回事，这么久都没见有个人出面！”

　　“以后再也不来了，就这态度，要是出了什么事怎么办？”

　　“这样无良的动物园，就应该封了！”

　　“你疯了。”就在狮子即将咬下之际，肖靖堂猛地窜过去，将她往后一拖，成功的避免了狮子一咬。

　　“你放开我，你放开我！”骆欣然大力挣扎，“我不救她，她就要被狮子吃掉了。你放开我，呜呜……”

　　肖靖堂眼中充血，大骂道：“狗屁的狮山动物园，老子迟早要拆掉它。”说着，整个人站起身，抓住那断了一根横条钢筋的裂口处，猛地朝两边撕扯，这会儿他也不知道哪来这么大的力气，竟很快将裂口搬开了一道大口子，口子被撕开后，身体往口子里一钻，在众人的惊骇声浪中，肖靖堂一把跳进了狮笼里。

　　骆欣然也忘了哭了，张大嘴巴愣愣的看着他，心里面某根线忽然触动了一下，觉得这个人远没有以前那么可恨了。

　　“这个父亲胆子真大，居然敢进狮笼搏狮子。”

　　“是啊，父爱如山啊，今天果然见证了。”

　　“爸爸爸爸，要是我掉进去了，你也会像这位大哥哥一样进去救我吗？”不少孩子问起了自己的父亲。

　　“当然会，要是你掉进去了，爸爸一定比他还要勇敢。”顿时换来了孩子一阵欢快的笑声。

　　“畜生！”肖靖堂跳进狮笼后，飞起一脚踹在狮子身上，成功的将它的吸引力转到了自己身上，厉吼道：“来啊，来啊，畜生，有种的来吃老子啊。”

　　狮子受到了眼前这个渺小人物的挑衅，顿时怒不可遏，暴吼一声，身体一跃，猛地朝着肖靖堂扑了过来。

　　四周的人群都捏着一把冷汗，这只雄狮威猛无匹，连野牛被它一扑，也绝对无可幸免，这一扑要是扑中，里面的年轻人肯定是死路一条。

　　不过好在肖靖堂又多年的武术功底在身，身体远比普通人灵活的多，瞅准雄狮扑过来，身体就地一滚，成功的避开了攻击。

　　一击不中，雄狮怒气磅礴，身体灵活的一转，继续朝肖靖堂扑了过来。

　　“妈了个逼的。”肖靖堂也动了怒气，瞅准狮子扑过来，双手抓住笼子的边缘，用力往前一撑，借着力道，身体迅速往前滑动，狮子凌空从肖靖堂身上扑了过去。


第0093章 惊魂一刻（五）

　　肖靖堂滑到狮子的背后，迅速站起身，身体纵跃而起，一把跳到了狮子背上，左右用力揪住它头上的皮毛，右拳雨点般狠狠的朝着它头上猛砸。

　　一下，两下……

　　啪，啪……拳拳入肉。

　　四周围观的人一个个都看得懵住了，以前听过武松打虎，没想到今天亲眼见到有人能斗狮子，实在太令人震撼了。这个年轻人真是强大的不可思议！

　　一时间，不少人拿出相机或者摄像机，拍照或者摄像起来。

　　“喂，那个人，你干什么，这只狮子是我们动物园花了大价钱买来的，你赶紧住手，打死了你赔得起吗。”突然，有一个动物园的领导模样的人物钻了出来，冲着肖靖堂大吼大叫。

　　众人都懵了，刚才有人掉进狮笼，动物园的管理人员一个个都躲避不及，生怕惹上是非，这会儿人家为了救女儿大狮子，就有这么个东西冒出来阻止了。

　　“你妈了隔壁，你还是不是人。”有几个热血男子，立即将这个貌似动物园高层的人堵住了，一个个破口大骂。

　　“畜生，刚才有人掉进狮笼，怎么不见人出来？”

　　“他要是住手，狮子就要反过来吃掉他，你他妈的安得是什么心？你这种斯文败类就该抓起来枪毙！”

　　那高层人员被骂得脸色青白，知道双拳难敌四手，伸手指了指他们说：“好好，我不跟你们一般见识，要是狮子被打死了，我看你们付得起责任。”

　　高层人员离开后，动物园立即来了几个工作人员，用麻醉针头将狮子射晕了过去。

　　“妈了个逼的，幸好这些狗日的来的还算及时。”肖靖堂无力的翻倒在地，看来自己的武力还是不够，刚才要不是死死憋足一口气，恐怕就要在狮子嘴下丧生了，饶是如此，他的手臂和胸膛还是被狮子的利爪抓出了几条深深的口子，鲜血将衣服都染红了。

　　一口气松懈下来，肖靖堂竟然就这么直接昏迷了过去，晕迷的同时，隐隐约约听到骆欣然大声哭泣的声音。

　　……

　　不知过去了多久，迷迷糊糊的醒来时，肖靖堂发现四周一片洁白，身前正有一个小护士在为自己打点滴，再看看四周，没有任何人，心里不禁有些生气，自己为了蒋玲儿伤成这样，骆欣然那妞也不肯要陪陪自己，真是薄情寡义。

　　刚想到这里，一道妙曼的身影走了进来，骆欣然手里提着一些水果和食物，看到肖靖堂睁开了眼睛，带着一丝欣喜地说：“你醒了。”

　　“嗯。”肖靖堂微微一笑，看来是自己想错了，这个女人还是有几分情意的，不禁开口问：“玲儿怎么样了？”

　　“没事了。”骆欣然勉强的笑了笑，“她只是惊吓过度，比你还先醒来了。知道你搏狮救了她，她很感激你，还说要过来看你呢。”

　　肖靖堂也彻底放下心来，幸好没有酿成惨剧，否则的话，自己这一辈子都会活在愧疚之中，最重要的是，玲儿才那么小，她不该只有这么短的生命。

　　“谢……谢谢你……”骆欣然犹豫了一下，结结巴巴的说出了这一句酝酿了很久的话。


第0094章 因祸得福

　　肖靖堂错愕的看了她一眼，真是难得啊，能从她嘴里听到一句谢谢，也不枉自己舍生忘死的狮笼中搏狮救蒋玲儿了，不过因为失血过多的缘故，这会儿他浑身乏力，一说话牵动得伤口都生疼不已，实在提不起说话的兴趣，只是轻轻的嗯了一声。

　　骆欣然在病房里逗留了一会，就说要去看看蒋玲儿，离开了病房。

　　肖靖堂也迷迷糊糊睡了过去，等到再次醒来时，病房里面已经站满了啦看望他的人，病房的四周也摆满了花篮和水果。

　　蒋开来、骆欣然都在，姑妈肖明绮，姑父梅浩国也来了，而且未来的丈母娘付静，未来老婆秦晓兰居然也都在。

　　见到肖靖堂醒来，肖明绮总算松了一口气，说：“靖堂，你这孩子，可急死姑妈了，有没有感觉哪里不舒服？”

　　肖靖堂咧嘴一笑说：“没事，过几天又能打死狮子了。”

　　“你还敢说！”肖明绮瞪了他一眼，“多危险啊，你要是有个什么事，让我怎么跟老爷子老太太，还有你爸爸妈妈交代。”

　　“哪能有什么事啊，就算再来两只，也得被我打死……”

　　“少逞能。”姑父梅浩国训斥说：“这次是帮开来同志救女儿，情有可原，下次还敢逞能，看我怎么收拾你。”

　　在肖家好像有个不成文的规定，男的一般对肖靖堂十分严厉苛刻，女的则溺爱到了极点，就说二叔肖明全和姑父梅浩国，就一直对他很严厉，但严厉之中却又是慈父般的关心，二婶和姑妈，则一向对他溺爱有加。

　　“小肖，这次玲儿得以脱险，全亏了你了。”肖靖堂狮笼搏狮的视频，早已经在网上流传了开来，那一幕幕的惊险，看得蒋开来现在还后怕不已，要不是肖靖堂及时出手，这个时候蒋玲儿怕是早已经被狮子给咬死了。

　　同时，蒋开来对狮山动物园动了雷霆之怒，亲自下令封锁了动物园，将之前那叫嚣让肖靖堂不许打狮子的高层抓了起来，其余高层一律追究责任，当然，推玲儿下去的那个小男孩的痞子父亲，也受到了严惩，一路顺藤摸瓜，居然摸清小男孩的父亲是一个黑帮组织的头目，于是乎整个黑帮组织，在蒋开来的雷霆之怒下烟消云散。

　　“小意思，玲儿是我带过去的，我自然有义务把她安安全全的带回来。”肖靖堂歉然说：“其实这次悲剧是可以阻止的，要是我听信骆小姐的话，不让玲儿爬上去胡闹的话，也不会出现这种事。”

　　蒋开来摆摆手，轻叹一声说：“玲儿那丫头出了名的淘气，我这个做父亲的都管不了，这也算她的一个劫数吧，这次过后，这个丫头的脾气应该会改一些。也算是因祸得福了。”


第0095章 神秘老人（一）

　　骆欣然站在蒋开来身边，脸色复杂的看着他，肖靖堂似有察觉，抬头跟她对视了一眼，骆欣然急忙慌乱的将视线偏到了一边。

　　肖靖堂嘴角含笑。

　　“靖堂啊，你这次可是出名了。”付静出声说，这会儿她对肖靖堂担心之余，也对这个未来女婿越看越满意，现如今整个京城都在议论他，那些大家族的老爷子们更是呼吁后辈向他学习，在付静看来，肖靖堂为了不相干的人都可以舍生忘死的，以后女儿嫁给了他，绝对会很幸福。

　　“可不是吗。”肖明绮白了他一眼说：“现在整个京城都在议论你，你可是出名了，现在很得意吧？”

　　“姑妈，你又不是不知道，我做人一向很低调的……”肖靖堂很矜持地说。

　　“低调你个头，给我好好养伤，我回去给老爷子报个信，免得他老人家担心。”肖明绮斥了一句，就站起身和梅浩国一同离开了，付静也推说有事，跟他们一起离开，留下秦晓兰在医院照顾他。

　　“小肖，你好好养伤，我和小然先去看看玲儿。”蒋开来在病房待了一会，也和骆欣然告辞离开，离开之际，骆欣然的目光在清丽无瑕的秦晓兰脸上停留了一下，眼里升起一股说不清道不明的神情。

　　“你很厉害呢。”等到众人都走后，秦晓兰认真的看着肖靖堂说。

　　肖靖堂以为她说自己舍己为人的精神很厉害，得意说：“那是当然，我可是专门利人，从不为己的五好青年，怎么样，迫不及待的想嫁给我了吧？”

　　秦晓兰说：“你搏狮的视频我看了呢，你的自由搏击水平很不错。”

　　肖靖堂这才知道她是在说自己的武功不错，转念一想，这丫头那天说她去练功，应该也会一些武功，就说：“感觉我很厉害，你想拜我为师了？”

　　秦晓兰摇了摇头说：“我比你厉害的。你这样的，我能打三个。”

　　肖靖堂顿时被打击的不行，刚要说话，秦晓兰的手机却忽然响了，她走到一边说了几句话，走回来说：“我要回去一下，你一个人在医院行吗？”

　　肖靖堂无所谓地说：“你有事就先去忙吧，这里有护士妹妹在，你来不来关系都不大。”

　　秦晓兰点点头，转身毫不拖泥带水的走出了病房。

　　肖靖堂心里苦笑了一声，这是什么人啊，还真丢下自己了，不过秦晓兰这个干净利落洒脱的性格，倒是让他颇为欣赏，还别说，真有一股女军人英姿飒爽的感觉，怪不得她喜欢当兵了。

　　“小伙子，你这个女朋友不错啊。”正想着，临床的一个须发皆白的老大爷微笑着说：“没想到她小小年纪已经练到了暗劲中层水准，许多浸淫武道数十年的老家伙恐怕都不如她。”

　　肖靖堂惊讶的扭过头，说：“暗劲中层？老大爷，莫非你也是练武的？这个暗劲中层指的是什么？”

　　“呵呵……看你气血充盈，应该属于明劲初期，尚未跨入真正的武学门槛，不知道实情也是正常。”老者笑盈盈说：“所幸无事，跟你说说也无妨。武者境界分为明劲、暗劲和化劲。达到明劲，可以用肉体力量激发声音，练到明劲极致，可以筋骨齐鸣；暗劲是勃发心力，达到极致，可隔空打一寸；化劲最为高深，开始锻炼内脏，使内脏不坏，达到延年益寿的神效。”


第0096章 神秘老人（二）

　　肖靖堂听得惊奇不已，他第一次听说，原来武学还分为明劲、暗劲和化劲这三个层次，达到化劲居然还可以锻炼内脏！

　　一般来说，人不可能用什么方法来锻炼内脏，只能通过各种运动来强身健体，继而使得身体各种循环秩序正常，达到内脏通明，难生病灾的效果。

　　没想到这世上还有办法直接性的锻炼内脏，当真是不可思议。

　　“呵呵……”看着肖靖堂震惊的神色，老大爷抚须笑着说：“咱们华夏国数千年文明，各种奇闻轶事数之不尽，单说武学，早已经繁衍的非常完善，只是世俗之人难窥一二。”

　　肖靖堂深吸了一口气，问：“老大爷，你刚刚说我说明劲初期，刚刚那个女孩子是暗劲中期，这么说，我们的差距很大了？”

　　“自然很大。”老大爷点头说：“她刚刚说，三个你都不是她的对手，其实很保守了，应该说十个你都不是她的对手！”

　　“没那么玄乎吧？”肖靖堂怎么也不相信，看起来柔柔弱弱的秦晓兰居然会有那么厉害。

　　“你不相信？”老大爷微微一笑，说：“我也是暗劲中期修为，你看我打这一拳……”

　　说着话，他从床上坐起身，单手掐了一个手决，忽然一拳击打出去。肖靖堂看得很清楚，他这一拳看着普通，实则有个玄奥，出拳的规矩并非直线，而是一道说不清道不明的曲线。

　　拳面落到空中，没有一丝声音，但隔了老远，肖靖堂都感觉有劲风挂在脸上，生疼不已。

　　“好厉害！”肖靖堂瞪大眼睛惊叹不已，这可是实实在在看在眼底的，一点都做不得假，原来这世上果真有玄之又玄的真正武学。

　　“其实你也不用羡慕，你根骨还算不错，要是有名师引导，要超过我，最多十年。”老大爷说。

　　“真的？”肖靖堂一向对这些奇妙的事情非常感兴趣，急忙说：“老大爷，要不，你收我为徒吧？”

　　老大爷摇头说：“我今年已经一百零八岁，一辈子孤独一人过来，早已经习惯了，况且，我也做不了你的师父，你要是真想踏入武学殿堂，我倒是可以给你引荐一个人。”

　　肖靖堂惊讶不已，这个老大爷看起来八十岁左右的样子，竟然已经一百多岁了，真是让人吃惊，不过听到他后面的话，赶紧问：“是什么人？”

　　“徐家拳馆的馆主，徐世明。”

　　“是他啊。”肖靖堂居然认识这个徐世明，徐世明在京城非常有名气，拳馆开得全国到处都是，肖靖堂大学时期还专门请过这个徐世明来截拳道社进行演讲，原来这个徐世明这么厉害，连这个老大爷都这么推崇他。

　　既然是他的话，也用不着这个老大爷推荐了，肖靖堂也没有直接点出自己认识徐世明，免得拂了别人的面子，恭恭敬敬的道了一声谢，并且留下了自己的手机号码。


第0097章 神秘老人（三）

　　“小肖，你看我做。”病房里，老大爷沉腰坐马，身体似波浪一般上下轻微起伏，“练武，马步最为重要，这是所有武学的基础。而站马步，也有不少误区，平常人站马步，将重心放在双膝，这样蹲久了，反而会腰肌劳损，膝盖受损。不会有半点受益。”

　　这两天，肖靖堂跟老大爷因为国术武学的缘故，相处的极为融洽，老大爷名叫王化乾，出身于民国初期，以前是八极门的弟子，后来加入了国军，因为出手杀了几个共产党，解放后被判了10年囚禁，坐牢出来后，一直游戏风尘。

　　看着王化乾的马步，肖靖堂顿知恍然大悟，原来自己以前的姿势完全不对，怪不得每次站完马步之后，都感觉双膝疼痛。

　　“来，小肖，你来站。”王化乾吩咐一声。

　　通过这两天的疗养，肖靖堂的身体伤势基本上好转，只差最后的调养。肖靖堂穿着病号服，站在病房中央，学着王化乾的样子，双跨一提，脚步半蹲，做了一个常见的蹲马步姿势。

　　“你这样不对，蹲马步也有技巧，蹲的时候，劲道要集于脚掌，而不能在膝盖上，起落都有技巧，你要借助上下起伏的劲，变换身体的重心和受力，这样一来才不会造成膝盖或者腰肌受损。”王化乾在一旁细心的指点。

　　肖靖堂领悟力还算不错，经过几番摸索后，终于掌握了正确的蹲马步的姿势。

　　第三天，王化乾就出院了，他这次住院源于跟人一场打斗，受了点轻伤，不过对他这种常年练武的人来说，好起来也快。

　　肖靖堂本来也是想出院的，医院这种味道他实在闻不惯，不过姑妈肖明绮怎么也不同意，说要让他多住几天，观察观察，肖靖堂拗不过她，也只得继续待下去。

　　这一天清晨。

　　肖靖堂正在病房里练习马步，一个小护士怀抱着药盒小心翼翼地走过来，可是，早晨刚刚拖过的地有点湿滑，她高跟鞋突然一个趔趄，怀里的药盒脱手飞出，她不由得惊叫一声，眼睁睁看着药盒即将落地瓶碎药毁的场面。

　　哪知道没有听见药瓶破碎的声音，而是稳稳当当地落在了一个帅帅的男生手里。

　　“你没事吧？”肖靖堂笑问，将药盒递到她的面前。

　　“啊！太谢谢你了！”小护士惊魂未定的拍了拍胸脯，忙不迭地向他道谢，看见是肖靖堂，瞪着乌溜溜的眼睛一惊一乍说，“啊！原来是你啊！难怪这么厉害呢！”

　　“你认识我？”肖靖堂讶然问，他来到医院几天了，还是第一次看见这个漂亮可爱的小护士，不知是从哪钻出来的。

　　“我当然认识你，你现在很出名了呢，徒手搏狮，救小女孩于狮口，你好厉害哦！”小护士激动的说着，“想不到我第一天正式上班，就见到你了，好开心啊。”

　　“过奖过奖，小试牛刀而已，不值一提，嗯……你刚刚护士学校毕业的吧。”肖靖堂看了一眼她的胸牌，上面赫然写着赵雪，实习护士，19岁，“名字不错，长得像雪一样白，从事的工作也像雪一样纯洁，看来你天生就是来当护士的料。”

　　赵雪只有十九岁，长得非常漂亮，一双漆黑清澈的大眼睛，灿若星辰，朱唇黛眉，柳腰长腿，活脱脱一个如花似玉的小美人儿。


第0098章 我是一个农民（一）

　　而且这小丫头年龄不大，却有着一副难得的好身材，将她衬托得更为的漂亮。

　　“我的名字很普通的啦。”赵雪语气微微含羞：“对了，你怎么下床来了，快回到床上躺下，今天还有几瓶点滴要打。”

　　肖靖堂摆摆手说：“不用打了，我现在壮的像头牛，都能下地扎马步打拳了，哪还用的着打点滴。”

　　赵雪说：“那怎么行，药都开了，你不打怎么可以。”

　　肖靖堂就笑：“放心吧，钱一分不会少的。”

　　赵雪的脸顿时红了起来，扭捏不安地说：“我不是这个意思啦……”

　　“没事没事。”肖靖堂往床上一坐，拍了拍旁边的位置说：“我正无聊着呢，你陪我聊聊天吧，权当给我打点滴了。”

　　赵雪犹豫了一下，依言在他旁边坐了下来，一脸好奇地问：“肖先生，视频里那个小女孩是你女儿吗，可你看起来这么年轻，怎么有个那么大的女儿了？”

　　“一言难尽啊。”肖靖堂长吁短叹：“我十二岁就生了她了，所以我现在24岁，她已经12岁了。”

　　赵雪乍了乍舌，12岁就生孩子这也太早了吧，又问：“那个漂亮女人是你妻子吗？”

　　“不是，她是我情妇。”肖靖堂说：“你也看到了，我长这么帅，无数美女哭着喊着求我做我的情妇，我见她可怜，这才勉为其难的收了她。”说到这里，他警惕的看了一眼赵雪，说：“你不是也对我有意思了吧，我告诉你，你别想动强，就算可以得到我的肉体，也绝对得不到我的灵魂！”

　　赵雪单纯可爱，哪里听过这种调侃，一时间雪脸通红，又忍不住笑了起来：“你吹牛，我才没有对你有意思呢。”

　　“你的心跳已经深深出卖了你。不瞒你说，我的耳力异于常人，你现在的心跳已经远远高于正常水平了。”

　　“我……我哪有……”

　　“你不承认？好，我掐一掐你的脉搏就能看出来。”肖靖堂不由分说的抓起赵雪的右手，将大拇指按在她的脉搏处，一触上她的肌肤，立马就能感受到那水嫩柔滑的感觉，真是一个水灵灵的小美女。

　　赵雪脸颊通红似血，一时间不知所措：“掐……掐出来了吗？”

　　“掐出来了，你果然心跳加速，证明我猜测完全正确！好啊你，居然敢偷偷对我有意思，你该当何罪？”

　　“才，才没有对你有意思呢，你瞎说。”

　　“还敢不承认？那我问你，我是不是风流倜傥，玉树临风？胜似翻江小白龙？”

　　赵雪扑哧一笑，很快就掩住了嘴巴，一双灵动的眼睛里满是笑意：“你还算有点帅啦。”

　　“承认了吧？我知道我这种英俊而优雅的男人，就像深夜里的萤火虫，亮的星明，亮的耀目，我忧郁的眼神，唏嘘的胡喳子，都深深的吸引着广大的美女，不管躲到哪里，总是逃不过像你这样少女的追捧和爱慕。”肖靖堂感叹道：“作为一名帅哥，我感觉压力山大。”


第0099章 我是一个农民（二）

　　赵雪捂着嘴直笑，“你虽然长得很帅，但人家才没有爱慕你呢。”

　　“你们女人啊，总是口是心非的。好了，哥哥也不逼你承认，总有一天你会忍不住扑进哥哥怀里来的。”肖靖堂打趣几句，问道：“如果我没猜错的话，你家里也挺有钱的吧，为什么要来做护士呢，听说这个职业很辛苦的，还经常受病人的气。”

　　她气质不错，而且护士白大褂下面，是一条香奈儿的裤子，从此可以看出，她的家境应该不错。

　　“我喜欢啊，做护士可以帮助很多人，我小时候的梦想就是做一名护士呢。”赵雪甜甜笑着，而后又好奇巴巴的看着肖靖堂，问：“肖先生，你是做什么的啊？”

　　她很好奇肖靖堂的职业，能够跟狮子搏斗的人，他的职业应该很厉害吧。

　　“你猜猜看。”

　　“你气质这么好，肯定读过很多书，我猜你在大集团上班。”赵雪猜。

　　肖靖堂摇头说：“再猜。”

　　“你打架这么厉害，难道是保安？”

　　“胡说！”肖靖堂瞪眼说：“打架厉害的一定是保安吗？告诉你，哥哥在农村上班，为祖国建设社会主义新农村的伟大事业添砖加瓦，怎么样，很伟大吧。”

　　“啊？”赵雪目瞪口呆，她实在难以想象，这么好看，气质这么好的男生居然在农村上班。

　　“怎么？一听我在农村上班就嫌弃了？”望见她发愣的模样，肖靖堂故意逗她，板着脸说：“好啊，原来你是这种嫌贫爱富的人……”

　　“没有，没有。”赵雪回过神来，慌乱地说：“我哪有嫌弃，你别乱说。”

　　“我就是农村人，除非你亲我一下，我就相信你没有嫌弃农村，嫌弃农民。”肖靖堂得寸进尺。

　　赵雪粉脸一红，娇羞不堪地说：“肖先生，你怎么能这样啊？”

　　肖靖堂说：“我知道你的意思了，你嫌弃我这个农村人，不肯亲我。唉，既然你嫌弃的话，也用不着陪我聊天了，让我闷死在这里算了。”

　　赵雪慌乱无措，跺跺脚说：“我真的没有嫌弃……”

　　肖靖堂唉声叹气地说：“我知道了我知道了，你走吧，以后换个护士来给我打针吧。”

　　赵雪急的差点哭了，四周看了看，见没人过来，鼓起了勇气，凑过嘴唇朝着肖靖堂脸上亲了一下：“行，行了吧？”

　　咚咚咚……

　　就在这时，忽然从走廊上传来一道可恶的脚步声，有人过来了！

　　晦气！

　　肖靖堂骂了一声，刚好在这时，秦晓兰走了进来，看到里面并排坐在床上的肖靖堂和赵雪，也没有什么怀疑，将带来的饭菜放到桌上说：“吃饭啦。”

　　赵雪起身想要离开，肖靖堂悄悄说：“刚刚是你的初吻？”

　　赵雪的脸唰的一下红透了，将脑袋埋在胸口，逃也似的离开了病房。

　　看着她离去的俏丽背影，肖靖堂咧嘴一笑，感觉住院的生活似乎并不是那么枯燥了。


第0100章 太厉害了

　　秦晓兰过来待了一会，等肖靖堂吃完饭后，问他还有没有事，肖靖堂说没有，转头就匆匆走了。

　　肖靖堂也没去管她，他这一间是双人病房，王化乾出院后，肖靖堂为了能专心扎马步，特意让姑妈跟医院打了招呼，所以另一个病床并没有人，整个病房内也只有他这么一个病号。

　　吃完早餐，肖靖堂继续扎马步，身体似一艘飘荡在海里的船，一起一伏，经过几天的磨练，变得越发的顺畅，仅仅几天功夫，肖靖堂就觉得自己下盘功夫比以前稳健了许多。

　　不过没过一会，肖靖堂就无奈的停了下来，大学宿舍的几个玩的好的朋友，不知从哪得知自己在这住院，联袂过来看他了。

　　一大帮子人，将病房挤得满满的。

　　“肖少，你这下可是出名了啊。”猴子戴着一副厚厚的眼睛，身材精瘦，猴子本名侯雨方，是肖靖堂宿舍的四个哥们其中之一，目前跟着他老子在学做生意，这家伙一惊一乍地说：“好家伙，连狮子都差点被你打死了，我现在真庆幸，大学时代没有得罪你，否则哪还能活到今天。”

　　“哈哈……”四周响起了一片笑声。

　　“老大，你可真够猛的，这下可为咱们截拳道社长脸了啊。”身高一米八五的胡庄大笑，他跟肖靖堂一届，原来是北大截拳道社的副社长，目前在北大攻读硕士学位，已经取肖靖堂而代之，成为了截拳道社的社长，“咱们截拳道社，一直比跆拳道社矮一截，你这打狮一幕出来，可算是扬眉吐气了。”

　　猴子和胡庄几个人，都带了女朋友过来，看到猴子和胡庄对肖靖堂的态度，好像隐隐以肖靖堂为首，几个漂亮女孩子不由得暗自惊讶。猴子和胡庄家里都非常有钱，不是寻常人能比的，难道这个肖少的家世更加不凡？

　　怀着一抹好奇，只听猴子问：“肖少，听李建那家伙说，你现在当了镇长了？”

　　什么！

　　几个女孩子一下就愣住了，镇长！这怎么可能！要知道他才刚刚大学毕业啊，这么能这么快担任镇长？她们也不是没有见过二十三四岁的正科级干部，不过绝大部分都在机关里，担任一些无关痛痒的虚职，哪有直接成为一方镇长的。

　　“胡庄，这个肖少真的当了镇长？”胡庄的女朋友熊丽丽小声的问。

　　“这还能有假？”胡庄说：“没什么好奇怪的，你要是知道他在大学多能耐，绝不会吃惊了。”

　　熊丽丽好奇地问：“他在大学很厉害吗？”

　　“当然厉害，在我们北大，他可是风云人物。”胡庄一提起这茬，就来了劲，说：“他是我们学校票选最高的学生会副主席……”

　　“票选最高，怎么没有当学生会主席？”熊丽丽也知道北大的学生会主席争夺十分激烈，没有几把刷子，根本不可能当上。

　　“嘿嘿……这是因为肖少将主席的位置，让给一个大美女了，自己甘当陪衬，成为了副主席。”胡庄嘿嘿笑道。

　　“你们这些男人都是这样，看到漂亮女人就走不动路。”熊丽丽没好气的白了他一眼。

　　胡庄说：“那哪能一样，我告诉你，在北大倒追他的一大片，肖少真正看上眼的可没几个。言归正题，肖少除了担任学生会副主席之外，还是我们截拳道社的社长，学校足球队的队长，打篮球水平也很高，还有更厉害的呢，他样样玩得精通不说，学习也没耽误，年年成绩都是我们系前三名。简直就是个全才，你说他厉害不厉害？”

　　熊丽丽暗自咂舌，这也太厉害了吧，一个人想要在某方面做到很优秀都非常困难，他居然在这么多方面都取得了不错的成就，真是厉害啊。这么说来，他年纪轻轻就坐上了镇长宝座，倒也不算奇怪了。

　　不由得，熊丽丽看向肖靖堂的眼光变得不一样了，带着一丝热切的光芒。


第0101章 我们分手吧

　　猴子和胡庄几人跟肖靖堂也有一段时间没见了，有说不完的奇闻趣事，一直待到下午五点多钟，直到肖明绮下班来看肖靖堂时，才纷纷告辞离开。

　　肖明绮在病床上坐下，从挎包里掏出了一封信递给肖靖堂，说：“靖堂啊，今天下午有个女孩子去家里找过你，还给你留下了一封信，你看看。”

　　“有女孩子找我？”肖靖堂眉头一扬，接过信一看，信封上没有署名，将信笺抽出来一看，里面的娟秀字迹十分漂亮，似曾相识。

　　“靖堂，当你看到这封信的时候，我已经登上了去英国的飞机，这次专程从英国回来，其实是有一件事要通知你，八月中旬我就要和景阳登记结婚了。但是我觉得你也不在乎了。你不要怪我，我嫁给景阳有我不得已的苦衷，可能是我们这辈子无缘，下辈子如果还能再碰到，我一定好好珍惜你。”

　　肖靖堂看得浑身冰凉，脑海中木然的回荡着一句话，柳依依要和景阳结婚了……

　　情不自禁的，肖靖堂脑海里浮现出了跟柳依依从相识到相知再到相恋的一幕幕。

　　两人的相识颇有戏剧化，在学校组织的一台晚会上，肖靖堂表演的吉他独唱，节目刚好排在柳依依单人独舞后面，而且那台晚会，由肖靖堂担任男主持人，报节目的时候，肖靖堂故意调侃柳依依：“听说咱们的柳学姐色艺双全，一曲舞姿妙曼无双，动人心魄，而我本人呢，也非常擅长演唱，曾有许多大明星都对我甘拜下风，咳咳……自夸的话不多说，大家都懂的。我呢，有一个建议，算是我个人的私欲，待会我来弹唱，由柳学姐来伴舞，大家说好不好？”

　　“好！”肖靖堂在北大号召力惊人，一声呼出，全场呼应，结果柳依依惊艳出场，为肖靖堂伴舞。

　　从此之后，肖靖堂和柳依依结下了不解之缘，一来二去的开始相恋，被封为北大最豪华的恋爱。肖靖堂属于北大校草级人物，本人又是风云人物，柳依依名声也极高，艳惊动人，他们在一起，可是典型的帅哥美女，才子佳人，羡煞了无数人。

　　肖靖堂还清晰的记得，跟柳依依相恋半年后，两人开始在校外租房同居。那天晚上，柳依依美得动人心魄，把美好的第一次完完全全的交给了自己。

　　但是美好的日子总是短暂的，两人甜甜蜜蜜的同居了一年，一天晚上正在欢好的时候，柳依依突然问出一句让肖靖堂极为扫兴的话：“靖堂，你知道景阳吗？”

　　“你提那烂货做什么？”肖靖堂心里不爽，哪个男人都不喜欢自己的女人在这种时候提起别的男人，而且他内心很看不起这个人，没几分本事，仗着家世，到处作威作福，完全就是个草包。

　　“没什么。”

　　又过了一会，柳依依咬了咬红唇，下定决心说：“靖堂，我们……分手吧。”

　　肖靖堂错愕了一下，闭上眼睛静思了几分钟，没有柳依依想象中的发怒和质问，只是问：“决定好了吗？”

　　柳依依眼里淌下了晶莹的眼泪：“对不起……”

　　“不用跟我说对不起。”肖靖堂开始穿衣服：“男女之间，合适就是合适，不合适就是不合适，没有谁对谁错，如果你觉得不合适了，我不会强求，所以用不着对我说对不起。”

　　穿好衣服，肖靖堂走到门口，想了想，又回过头来问：“你跟我分手，是因为那个景阳吗？”刚才她冷不丁提到景阳，肖靖堂还有些奇怪，这会儿算是完全明白过来了。

　　看着柳依依静默不语，肖靖堂了然的点了点头，拉开门，大步走了出去。


第0102章 生不如死

　　“学姐在信中说，她嫁给景阳是逼不得已，难道这其中有什么猫腻？”肖靖堂眼冒凶光，柳依依眼光很高，怎么可能看上景阳那废物，而且当初自己跟学姐关系很好，她突然提出分手，本来就不同寻常。

　　肖靖堂狠狠抽了自己一个耳光，都怪自己当时气糊涂了，自尊心作祟，这么久一直没去找她问个清楚，否则的话也不至于会这样。

　　“靖堂，你干什么？”看着肖靖堂突然抽了自己一个耳光，肖明绮一愣，连忙抓住了他的手。刚才的信她也看了，叹息着摸了摸肖靖堂的头发说：“你啊，就是个风流多情的种子，这下知道错了吧。错过的事情，就让它过去算了，而且你现在和晓兰也算有了口头婚约，不要再去想其他女人了。”

　　肖靖堂怔怔出神，诚然，姑妈的话说的有道理，但是就这么将心爱的女人让给景阳那个废物，他实在是不甘心。

　　八月中旬……我肖靖堂如果让你们能结成婚，我就是个王八蛋！

　　重重的吐了口气，肖靖堂推说想要安静一会，肖明绮叮嘱了两声，无奈的离开了。

　　“景阳，你这个王八蛋，我让你生不如死。”肖靖堂躺在病床上恨恨的想着如何阻止景阳和柳依依结婚的方法，现在是四月下旬，离八月中旬还有三个多月，倒是用不着太急，必须想个万全之策，彻底的解决这件事。

　　正想着，忽然发觉门口有一道影子在瑟缩的晃动，瞥了一下，顿时哑然失笑，原来是赵雪那丫头站在门口的角落里，迟迟不敢进来。

　　“雪儿妹妹，我就这么可怕啊。快进来吧。”肖靖堂坐起身，冲外面喊了一声。

　　那道晃荡的身影一停，赵雪犹犹豫豫的从角落里低着头走了进来，手里拿着几盒药。

　　“雪儿妹妹，你来得正好，我正无聊着，你过来陪我聊聊天。”肖靖堂一见到她心情就好了不少，想要逗弄一下这个害羞的少女，“怎么的，还怕哥哥我吃了你啊？”

　　赵雪有了早上的前车之鉴，专门搬了一条凳子坐的离肖靖堂远远的，说：“我坐这里就可以了，还有，肖先生，你叫我赵雪或者赵护士吧。”

　　肖靖堂心里好笑，这个小丫头还挺倔，不过就是这样那才好玩，说：“赵护士，你这是什么意思，难道看不起我们农村人，连一个名字都不能让我叫了？”

　　赵雪忙说：“不是的，肖先生，我们今天还是第一次见面，你那样叫我……有些不太合适吧。”

　　“我知道了。”肖靖堂唉声叹气说：“虽然是第一次见面，不够我早就把你当朋友了，看来你是看不起我这个农村人，不想跟我交朋友了，唉，算了，我高攀不上。”

　　赵雪慌忙站起身说：“没有的，没有的，肖先生，你人其实很好，我……我也把你当朋友的。”

　　“真的吗？”肖靖堂满脸不信，“要是朋友的话，你用得着这么防备我，离我那么远吗？你不用安慰我了，我懂的。”

　　“肖先生，我真的没有看不起你的意思，你别乱想。”赵雪无足无措，犹豫了一下，咬咬牙走到了床边坐下，不过离得肖靖堂还是很远。

　　肖靖堂内心暗笑，屁股一挪，毫不客气的挨着她坐下，一手揽住了她的肩膀，赵雪身子一僵，脸红似血，挣扎说：“肖先生，你别这样。被别人看到不好。”

　　“这大晚上谁还会过来。”肖靖堂不以为然，他的病房在最后一间，除了来看望他的亲戚朋友之外，一般不会有人闲的蛋疼来这里，所以也用不着担心。

　　“雪儿妹妹，你今年才19，有没有交过男朋友？”肖靖堂闲得无聊，随口问道。

　　“没……没有……”

　　“这么可怜啊，现在的女生小学就开始谈恋爱了，你这么大居然还没谈过恋爱？”

　　赵雪低着头沉默不语。


第0103章 坏人

　　“你长得这么漂亮可爱，难道没有男生追求过你吗？”

　　赵雪迟疑了一下，说：“有……有一个……”

　　“哦？你不喜欢他吗，怎么不接受人家？”

　　“他是院长的儿子，很坏的，我不喜欢。”

　　“嗯？你不是今天第一天来上班吗，怎么院长的儿子就看上你了？”肖靖堂奇怪的问。

　　“我妈妈是医院的副院长……”

　　“噢，这样啊。”肖靖堂顿时明白了，赵雪的妈妈是这家医院的副院长，赵雪肯定多多少少与院长的儿子有过交集了，像赵雪这样娇滴滴的小美女，被看上也非常正常，莫说那个院长的儿子，就是他，面对着这个小丫头，下体的那处也是时不时的蠢蠢欲动，剑拔弩张。

　　“看样子你很讨厌那个院长的儿子啊，下次他再来纠缠你，你就给我打电话，保管帮你把他收拾得服服帖帖的。”肖靖堂笑着说。

　　赵雪摇头说：“你斗不过他的，他伯父是大官呢，而且他自己也是混黑道的，你打架再厉害，也斗不过他的。”

　　“原来是个黑社会痞子。”肖靖堂点点头，没有继续在这个话题上深究下去，这样的渣滓根本入不了他的眼，伸手揽了揽赵雪的肩膀，坏笑着看着她说：“要不然你做我女朋友得了，我今年23，比你也大不了几岁，嘿嘿……你可以考虑一下，机会就这么一次，可要好好把握住哦，免得后悔终生。而且，你要是做了我女朋友，那个痞子绝不敢再纠缠你了。”

　　赵雪惊讶的张了张樱唇，万万想不到他会在这个时候提出让自己做他的女朋友，下一刻，一张粉脸顿时通红，娇羞不堪地说：“你别这样说啊。你不是有情……情……”

　　“情妇是吧？”肖靖堂用力将她揽在怀里：“那是我逗你玩的，那个女孩是我一个朋友的女儿。嗯～你听听我的心跳，刚才的话句句发自肺腑啊，我知道了，是不是因为我是农村人，你嫌弃我没钱没车，这才不肯做我女朋友？”

　　赵雪被他霸道的揽在怀里，脸庞贴在他的怀里，闻着他身上好闻的清香味道和醉人的男人味道，身躯一下瘫软了，耳畔只是听到他的心脏在扑通扑通跳个不停，但是听到肖靖堂的最后一句话，勉强回应说：“不是的，你别乱想。我们今天才第一次见面，怎么能够就这样，我不习惯。”

　　“这么说，你是给我机会追求你了？”肖靖堂笑了起来，他人生有两大乐趣，一个是将自己喜欢的女生追到手，二是极限运动。能够将这个容易害羞，单纯可爱的少女追到手，绝对很刺激。

　　当然，肖靖堂虽然花心，却也不是那种始乱终弃的人，只要以后赵雪愿意跟着他，他会尽一切努力让她一辈子开心快乐。

　　赵雪低着头，迟疑了一下说：“我其实不好的，比我好的女孩子很多，你为什么一定要选择我呢。而且，今天来看你的那个女孩子就比我漂亮很多啊。”

　　“吃醋了？”

　　“才没有。”

　　“好吧，我告诉你，我之所以喜欢你，是因为你很特别。”

　　赵雪抬头看着他，似乎在询问自己特别之处在什么地方。

　　“你想知道你哪里特别吗？”

　　赵雪点了点头。

　　“好，闭上眼睛，用心去感受，我会用心灵告诉你。”

　　赵雪狐疑的看了他一眼，最终还是犹豫着闭上了眼睛，长长的睫毛一颤一颤，可爱动人。

　　肖靖堂屏住呼吸，将嘴唇慢慢凑了过去……


第0104章 坏坏惹人爱

　　赵雪触电般的将头后撤，急忙站起身向后撤离，气愤的看着肖靖堂说：“你怎么这样啊，坏死了。”

　　肖靖堂偷袭不成，嘴角挂着坏笑说：“坏坏惹人爱嘛。你不觉得接吻是一件很奇妙的事吗？”

　　赵雪脸一红，低着头说：“我走啦。”

　　看着她转身离去，肖靖堂也没有挽留，刚刚亲她只是一个恶作剧，肖靖堂可没想过对她强来什么的，这都是得到女人最下作的手段，他一向看不上。

　　得到女人，就要得到她的身心，这才有意思。

　　双手枕着后脑勺，肖靖堂躺在床上静思了一下，掏出手机拨了一个号码：“许姐。”

　　“肖少……”电话另一边，许芯的声音带着一丝疲惫。

　　“许姐，曹哥的后事都办好了吗？”肖靖堂心中轻叹，知道她最近这几天肯定是心力交瘁，问道：“最近有没有不开眼的人来打扰你们？”

　　“都办好了，这几天多亏了有张队长在旁边陪着。”

　　肖靖堂笑了笑，张大军这小子还挺会来事的，是个上眼的家伙。

　　“我这两天就会回来，你准备一下，到时候和婷儿一起跟我去祁州县。”

　　“肖少……”许芯犹豫了一下，为难地说：“我看还是算了吧，我跟婷儿孤儿寡母的，住到你那里也不好，让人说闲话。我……我也不是怕别人说我和婷儿的闲话，我是怕别人说你……”

　　“说什么闲话，谁敢说！”肖靖堂恶声恶气说：“你们那个坏境怎么样，你也看到了，你不为自己着想，也考虑考虑婷儿啊，你让她在那样的环境长大，又不能上学，这对她的成长有好处吗？你这是在毁了她！”

　　许芯的声音停顿了一会，接着说：“我会带着婷儿出去租房子的，不会住在棚户区了，婷儿上学的钱，我能赚到的……”

　　肖靖堂心里窝火，他也知道许芯性子好强，怕别人说闲话，但是被她拒绝，还是忍不住生气，说：“你爱怎样就怎样吧。”就把电话挂了。

　　“这个女人真是气人。”肖靖堂火没处发，原本以为她同意了，却不料又临时变卦了，租房子？首先她们哪有钱，又怎么去赚钱？

　　肖靖堂郁闷的吐了一口气，又想着，我为什么会这么生气，她们与自己不过萍水相逢，起先愿意帮助她们，也是看着她一家可怜，仅此而已，她们不愿意让自己帮助，便不帮就是，为什么会生气，甚至于愤怒……

　　脑海里不自禁的浮现出许芯柔美的面容和婷儿可爱的小脸，肖靖堂长长吐了一口气，他不否认对这一家两个女人有着天生的好感，也许自己生气，正是因为自己对她们跟别的可怜人不一样，有一种异样的情愫参合在内。

　　“算了，让那个傻女人自己出去租房子，等她混不下去了，我再出手，相信她就不会拒绝我的帮助了。”肖靖堂心中暗想，只有许芯意识到了外面的残酷，才会一心一意的选择跟着自己走。


第0105章 何必拒人于千里之外呢

　　躺在病房里久了，肖靖堂越发的感觉烦恼，打算出去走走，想起晚上应该只有赵雪一个人在值晚班，便迈步朝护士站走去。

　　“庞光栋，我真的不喜欢你的，好女孩很多，你为什么一定要找我呢。”

　　“赵雪妹妹，你何必拒人于千里之外呢，我庞光栋一表人才，家世也不错，我就不明白你为什么不喜欢我。”

　　“不喜欢就是不喜欢，没有原因的。”

　　“赵雪，我告诉你，我要定你了，我庞光栋喜欢的女人，还从来没有人能逃过我的手掌心。”

　　“我……我已经有喜欢的人了，请你以后不要再纠缠我了……”

　　“什么！谁！是谁！我活宰了他！噢，我知道了，你是想拒绝我，故意这么说的，你以为我会相信吗？”

　　“是……是真的……”

　　“那你说他是谁！”

　　“是老子！”肖靖堂一早来到了护士站门口，听到里面赵雪跟人交谈，停了片刻，顿时知道里面跟赵雪交谈的人十有八九就是院长庞广宁的儿子庞光栋了。

　　既然这家伙送上门来，肖靖堂不介意就在这里解决了他。

　　推开房门，肖靖堂就见到里面有一名面貌还算英俊，身高一米七五左右的男子如狼似虎的站在那里，赵雪像一只害怕的小猫一般站在他面前两三米的位置，低垂着脑袋。

　　“老子就是她喜欢的人，怎么的？你能拿老子咋滴？”肖靖堂径直走到赵雪身边，伸手拦住了她的腰，赵雪吓了一跳，下意识的想要挣扎开来，肖靖堂伸手掐了她一下，赵雪也不是蠢人，立刻知道他想冒充自己男朋友帮自己解围，很快停止了挣扎，害羞的任由他将自己紧搂在怀里。

　　“你是哪个裤裆没扎进露出来的？”庞光栋没想到会突然有个人冒出来找茬，愣了一下，顿时怒不可遏，冷笑着说：“你知不知道我是谁？”

　　“你是谁？”

　　“我叫庞光栋，我爸爸是院长庞广宁，我伯父是庞广宇，你是哪根葱，敢在我面前撒野？”庞光栋指着肖靖堂，鄙夷地说。

　　庞广宁是解放军总医院院长，本身是大校军衔，庞广宇更加厉害，目前是商务部的常务副部长，正部级干部。

　　怪不得这个庞光栋气焰嚣张，这样的家世就算再京城都算得上是不错了。

　　不过跟肖靖堂比起来，却根本不值一提。

　　“膀胱痛？你老子是院长，你膀胱痛怎么不找他治治？”肖靖堂惊讶地说。

　　庞光栋的脸色瞬间涨成了猪肝色，他这个名字本来就有歧义，从小到大，他最忌讳的就是别人嘲笑他的名字，高中那会，有个自以为是的家伙嘲讽他的名字，说成膀胱痛，结果被他找人打碎了满嘴牙。大学的时候，学校的校花在他的强烈追求下，不但不答应，反而说：“先把你的膀胱治好，再来找我吧。”

　　庞光栋由此怀恨之心，找人轮奸了校花。

　　现在肖靖堂当面抢自己喜欢的女生不说，还如此嘲讽自己的名字，庞光栋顿时一腔怒血冲上了头顶，咆哮道：“杂毛，你敢再说一遍？”

　　“嗯？你他娘的膀胱痛还不许人说？”肖靖堂满脸严肃地说：“憋尿憋的吧，我告诉你，这男人啊，就不能憋尿，小心憋出前列腺炎来，甚至还可能染上尿毒症哦……”

　　“我他妈要你死！”庞光栋大吼一声，拿起旁边的一张椅子，劈头盖脸的朝着肖靖堂砸了过来。


第0106章 花儿为什么这样红

　　“我靠！”肖靖堂没想到这个庞光栋是这么一条疯狗，说动手就动手，他跟赵雪站在一块，要是他离开，这张椅子非得砸在赵雪身上不肯，咬了咬牙，张臂将赵雪娇小的身子怀抱在怀里，硬生生的承受了庞光栋的一砸。

　　嘶～

　　摸了摸后脑勺，顿时摸出一手的鲜血，肖靖堂眼睛一红，也是动了真怒，飞起一脚，将庞光栋踢飞了一米，重重的砸在地上。

　　“你们别打了……”赵雪惊吓地像一个被狼群包围的无阻的羊羔。

　　肖靖堂被人在脑袋上开了瓢，这口怒气怎么忍得下去，走到庞光栋身边，一脚脚重重踏在他身上：“狗日的，敢打老子，今天非让你知道知道花儿为什么这样红！”

　　“啊，啊！”

　　庞光栋满地打滚，哀嚎不已：“我要你死，我要你死，你敢打我，我告诉你，你死定了，死定了！”

　　“妈的，还敢威胁老子。”肖靖堂怒不可遏，一脚猛似一脚的朝他身上乱踩。

　　“啊，别打了，别打了！”庞光栋哀嚎道。

　　“说！说你自己膀胱痛！”肖靖堂恶狠狠说，见庞光栋咬牙不说，肖靖堂身子一低，几大耳光抽过去，庞光栋的脸立即浮肿了起来。

　　“我……我膀胱痛，我膀胱痛！”

　　“妈的，真是个贱货，早说不是什么事都没了。”

　　庞光栋眼里闪过一丝怨毒，见肖靖堂不踢自己了，狼狈的爬起身，飞快的逃出门外，走到一个拐角的位置时，摸出手机拨通了一个电话：“妈的，我庞光栋，我被人打了！在哪？在解放军总医院！你带几个人过来，老子今天非要废了那畜生不可！”

　　“你，你头上流血了。”庞光栋一离开，赵雪很快发现肖靖堂半边脑袋都被血水染红了，连忙慌乱的从抽屉里找出酒精、纱布和剪刀，“你蹲下来，我给你包扎一下。”

　　肖靖堂受的伤并不是很严重，只是头上擦破了点皮，见赵雪一副焦急的样子，不由逗弄说：“你关心我？”

　　“才……才没有……”赵雪的脸红的像一只煮红的虾子，等到肖靖堂蹲下来之后，便认认真真的开始帮他擦药，包裹纱布。

　　“肖……肖先生，你今天打了庞光栋，他不会放过你的，我听说，他抢我们医院一个医生的女朋友，那人不肯，被他找人打断了两条腿呢，你……你还是赶快离开吧。”

　　“想不到这个庞光栋这么嚣张跋扈，简直岂有此理！”肖靖堂原本以为他最多仗仗父辈的关系，嚣张一点也就罢了，没想到做的这码子事完全是恶霸的行为，一言不合就要将人打死打残。

　　这种人不除掉，简直天理不容！

　　肖靖堂冷笑一声，干脆拉过来一张椅子，就坐在这护士站等着，如果料想不错，庞光栋肯定眼不下这口气，会找人来教训自己。

　　“我倒要看看，你一只小鱼小虾能蹦跶出多大的浪花来。”

　　“肖先生，这件事是因为我而起，跟你没多大关系的，你赶紧离开吧。”见肖靖堂不走，赵雪焦急不已。

　　“安心等在这，看我怎么为党和国家拔出这颗毒瘤！”


第0107章 冥顽不灵

　　在护士站坐了十几分钟，走廊外面呼啦啦的传来一阵喧闹的脚步声，在庞光栋的带走下，七八个混混模样的人如狼似虎的钻了进来。

　　“庞少，就是这小子打的你？”七八名混混中，一名领头的三十来岁刺青男指着肖靖堂满脸凶恶的问。

　　庞光栋恨声说：“就是这小子，狗日的抢了我的女人不说，还打了老子。彪子，待会下手不用留手，死了人我负责。”

　　“好呢！”彪子狰狞一笑，搓了搓手手掌，看向肖靖堂说：“小子，你可真是不长眼睛啊，连庞少你都敢得罪，死了也是活该。”紧接着满脸淫荡的看着赵雪说：“庞少，你眼光真不错啊，这小妞长得真他妈水灵，一看老子就硬了。”

　　“行，这小妞老子追了一年了，连手都不让老子摸一下，妈拉个逼的，老子对她早已经失去耐心了，待会解决这小子后，我头一个上，你们轮着来。”

　　“哈哈，谢谢庞少！”七八个混子都满脸激动，恨不得马上就将赵雪扒成一只小白羊。

　　听到他们旁若无人的交谈，肖靖堂的脸色顿时冷了下来，赵雪紧紧抓住他的胳膊，吓得瑟瑟发抖。

　　“膀胱痛，现在自己扇二十个耳光，并且向赵雪道一声歉，今天这事就算完了。”肖靖堂眯着眼睛看着庞光栋说。

　　庞光栋脸皮一抖，肖靖堂当着彪子等人的面，叫自己膀胱痛，顿时让他感觉颜面无存，发疯似地说：“彪子，你他妈的还愣着干什么，给我打，打死他！”

　　“冥顽不灵！”肖靖堂冷笑一声，瞅准冲过来的彪子，一脚蹬了过去，啪的一声，彪子一米八的身体倒飞出去，砸断了一张椅子，哀嚎不已。

　　“一起上，给我打死他！谁打死他，我将他送到美国避难，并且给他两百万安家费！”庞光栋大声吼道。

　　重赏之下必有勇夫，剩下的七个混子对视一眼，同时大呼小叫的朝着肖靖堂冲了过来。

　　双拳难敌四手，哪怕肖靖堂功夫不错，一时间也被这群人的乱拳捶了几拳，他心中大怒，从旁边抄起一把椅子砸翻了两人，一记扫腿，踹翻两人，剩下的三个人被他欺身而上，三拳两脚的撂倒在地。

　　“妈拉个巴子，老子让你们打，让你们打！”肖靖堂在七人身上胡乱的踹着，一时间护士站内哀嚎声不绝。

　　“嗯？想走？”忽然看到站在门口的庞光栋想悄悄溜走，肖靖堂飞起一脚将他踹翻在地，啪啪啪……十几个耳光扇了过去：“娘希匹的，你父母没教你怎么做人，我来教教你。”

　　“你打吧，你打吧。”庞光栋满脸怨毒的看着他，“你告诉你，京城公安局副局长是我舅舅，我一定要你牢底坐穿！”

　　“还敢威胁我。”肖靖堂本来被他想要轮奸赵雪的话，气得不轻，这会听到他的威胁更是火上浇油，猛地一脚朝着他两腿之间踹了过去。

　　咔！

　　一声蛋碎的声音，让四周所有人不寒而栗，下意识的夹紧了双腿。“啊！”庞光栋凄厉的惨叫一声，头一歪晕死了过去。


第0108章 拍电影

　　“庞少被他废了。”彪子惊恐的爬起身，没想到面前这个看起来清清秀秀的男人会这么猛，直接将庞少的那玩意给踹碎了，男人没有了那玩意，活着还有什么意思。

　　“快走。”彪子第一个冲了出去，剩下的一帮小罗罗也连忙灰溜溜的逃走了。

　　“肖……肖先生……”赵雪惊慌失措的看着肖靖堂，她虽然纯洁，但毕竟是学护理的，刚才那一声响，她也知道是哪里碎了的声音。

　　“没事，去叫人来把他拖走治疗吧。”肖靖堂深吸了一口气，给了赵雪一个安心的微笑。

　　赵雪慌忙的离去叫人的时候，肖靖堂也举步回到了自己的病房。

　　“妈拉个巴子，想依旧未散，至于废掉庞光栋的后果，他不怎么担心，庞家势力虽大，但要动他，还是不够格。”

　　“肖少在吗？”正想着，病房的房门突然被敲响了。

　　“是谁？”肖靖堂皱眉问，这道声音他隐隐感觉有些熟悉。

　　吱嘎一声，房门被推开，一个穿着超短裙，黑丝袜的高挑漂亮女人走了进来，赫然就是胡庄的女朋友熊丽丽。

　　“是你。”肖靖堂惊讶的看着她，“这么晚来找我有事吗？”这个时候差不多晚上九点多了，肖靖堂不知她这会来找自己干什么。

　　熊丽丽是个很有韵味的女人，身材火爆，一颦一笑都有着妩媚的风情，特别是一张性感的红唇格外撩人。

　　熊丽丽进门后，将房门关上，径直走到病床前，笑着说：“没事就不能来看看你啊？”

　　肖靖堂不知道她葫芦里卖的什么药，就问：“胡庄呢，没跟你一起来？”

　　“没呢，我一个人来的，怎么，肖少不欢迎我吗？”熊丽丽似笑非笑地说。

　　“当然欢迎，坐，坐下再说。”

　　熊丽丽在病床上坐了下来，一双眼睛好奇的看着肖靖堂：“胡庄老在我面前说你有多么多么厉害，他对你可崇拜着呢。”

　　肖靖堂说：“你可别听这小子胡吹，我也没什么了不起的。”

　　“咯咯……”熊丽丽笑得花枝乱颤，说：“像你这种优秀的男生，一定会有许多女孩子喜欢吧，肖少，冒昧的问一下，你有几个女朋友啊？”

　　“女朋友？还在她妈肚子里呢。怎么着，你还想给我介绍一个不成？”

　　“怎么可能啊，现在的女孩子都瞎了眼了吗，还是肖少你要求太高？”

　　“我要求高吗？只要是女的，活的就成。”

　　熊丽丽咯咯笑个不停，说肖少你真风趣，接下来又问七问八了大半个小时，才犹犹豫豫地说：“肖少，问你个事呗，听说你家里还有一家电影公司啊？”

　　听到这话，肖靖堂先是一愣，紧接着立马明白了她今天来的本意，笑着说：“怎么的，你想拍电影？”

　　熊丽丽说：“是啊，我现在还在北影读书呢，明年六月份就毕业了，之前就接拍了几个龙套角色，一点都不过瘾。你能不能帮我弄一个像样点的角色啊？”

　　肖靖堂思考了一下，点点头说：“行，待会我给你一个电话，你直接去找天涯的老总吧，就说是我介绍的。”

　　“太好了。”熊丽丽激动之下，抱住肖靖堂在他脸上亲了一口：“肖少，我爱死你了。我们宿舍还有三个姐妹，都想出演电影电视剧，如果肖少你能帮她们一把，保管她们甘愿投怀送抱。”

　　“行了，行了。”肖靖堂笑着说：“投怀送抱就算了，你是胡庄的女朋友，能帮的我一定帮。不过人我是给你介绍了，能不能出名，得看你自己有没有本事了。”

　　“放心吧，现在的那些出名的明星，也不见得比我好看，她们都能出名，我凭什么不行。”

　　肖靖堂给了她天涯影视传媒集团董事长的电话，熊丽丽欢天喜地的道谢了一声，提着挎包离开了。

　　熊丽丽刚走不久，一道畏畏缩缩的身子在门口边徘徊着，迟迟不敢进来。


第0109章 头发长见识短

　　肖靖堂心里好笑，朝门口唤了一声：“雪儿妹妹，我都看到你了，快进来吧。”

　　赵雪犹豫了半天，这才下定决心走了进来，脑袋几乎勾到了胸前，一张俏美的脸上满是红晕，害羞到了极点。

　　“刚才的事你都看到了？”肖靖堂问。

　　赵雪像一只惊吓的小鹿，连忙说：“没有没有，我什么都没有看见，我刚刚才来的……”

　　“你慌什么，她只是为了感谢我亲了我一下，有什么大不了的。”肖靖堂瞪了她一眼，问道：“这么晚来找我有事？”

　　赵雪这才想起了来意，当即说：“庞光栋已经送到了手术室，他的父母接到通知都赶到医院来了，正雷霆大怒呢，你……你还是赶快离开吧。”

　　“我要是离开，你就成了众矢之的了，他们肯定会将责任推到你身上，你不害怕吗？”肖靖堂笑着问。

　　赵雪脸色一白，鼓起勇气说：“我不害怕的，你快点走吧。”

　　肖靖堂心里一软，这个傻丫头太善良了，纯洁的像一朵小白花，现在说什么白衣天使，其实这些护士很多都荒唐的很，在医院搞三搞四，又有多少纯洁的，只有赵雪这丫头，天性纯良，称之为白衣天使也不为过。

　　肖靖堂站起身，走到她身边，在赵雪害怕的目光下，一把将她抱在怀里，在她脸上亲了一下说：“你怎么对我这么好，是不是爱上我了？既然这样，那我更加不能走了，其实，我早已经把你当成我的女人了，我肖靖堂的女人，天王老子来了也不能欺负。”

　　赵雪在他怀里大力挣扎，肖靖堂怕弄痛她，也没有勉强，放开了她，赵雪退后了三四步，说：“你别乱说，我只当你是我的病人，并不喜欢你的。”

　　“没关系，咱们慢慢相处，你总会喜欢我的。”肖靖堂嬉皮笑脸地说：“你看我们，男才女貌，天作之合啊，你要是不做我的女朋友，简直天理不容。”

　　“死到临头，还有心思在这里谈情说话。”肖靖堂这句话刚说话，房门猛地被人踹得满开，随即，几个人怒气冲冲的进入了病房。

　　这群人，站在最前面的两个人，其中的一个中年男子，穿着一身笔挺的军装，肩膀上扛着两杠四星的军衔肩章，赫然是一名大校，如果没有猜错，这个人应该是庞光栋的老子庞广宁了。

　　站在庞广宁身边的是一名风韵犹存的中年妇女，应该是庞光栋的母亲。

　　在他们之后，还有五六个人，看起来都不一般。

　　赵雪害怕的拉着肖靖堂的衣角，肖靖堂却是面色淡淡，毫不慌张。

　　“伯……伯父……就是他，就是他将庞少的卵蛋踹碎了。”彪子站出声，指着肖靖堂朝庞广宁大声说。

　　庞广宁眼睛一眯，死死的盯着肖靖堂，其间流绕着悲伤和愤怒，庞光栋虽然不成器，但却是他唯一的儿子，如今彻底的废掉，说明他这一脉从此断根了，眼前的这个清秀男人真是太过歹毒了。

　　“我想听一听，你为什么要对光栋下那么重的手？”庞广宁压抑着内心的愤怒，出声问道。

　　“哼！去问你的儿子吧。”肖靖堂冷声说：“真是好大的威风，不但让这个彪子一帮手下打死我，还想轮奸我的女朋友，我没直接杀了他，就算他走运了。”

　　庞广宁气息一窒，没有想到自家儿子居然这么的无法无天，不但想要轮奸，而且还胆大包天的想要杀人，心里狠狠的骂了庞光栋几句废物，但那毕竟是自家的儿子，就算要罚也得由自己这个做父亲的来，哪由得别人做主，当场冷声说：“你刚才说的那些可有证据？如果没有证据，就是你的一面之词，但是你打伤我儿子却是事实，李凯，报警，抓他去坐牢。”

　　庞广宁身边的妇女疯狗一般窜出来，扑向肖靖堂猛抓猛绕：“你这个小畜生，敢废了我儿子，老娘今天跟你拼了。”

　　“滚！”肖靖堂一脚将她踹开，伸手指着庞广宁说：“庞广宁，你想在我面前撒野，最好掂量掂量自己有几斤几两。”

　　庞广宁一下被他的气势给吓住了，京城比他庞家家大势大的家族不知凡几，面前这个青年气质不凡，身体中透露着一种贵族的风范，在刚见到肖靖堂的那一刻，庞广宁就知道他一定出生不凡，是以没有说出太刻薄的话来，这一刻听到肖靖堂放狠话，更加认定他的家世不凡，心里迟疑了起来。

　　“庞广宁，你还有没有点出息啊，儿子都被他废了，咱们庞家断子绝孙了，你还畏畏缩缩的不敢说话，你算个什么男人啊。”中年妇女发疯般喊道。

　　“头发长见识短，滚一边去。”庞广宁瞪了她一眼，但中年女人的话并不是没有半点作用，庞广宁心中坚定，无论他后台是谁，都要给他一个教训，当即目光阴冷的看着肖靖堂，说：“我不管你的后台是谁，你伤了我儿子，今天必须得给我一个说法，就是你背后的人来了也没用！”


第0110章 三叔的威慑

　　“说法，好啊，我让人跟你说吧。”肖靖堂冷笑一声，拨通了一个电话，电话响了几下，随即传来了肖明骏爽朗的声音：“靖堂啊，找三叔有事？”

　　“三叔，是有个事。”肖靖堂简略的将这里的事说了一下。

　　“靖堂啊，这事你做得太冲动了，你也是做镇长的人了，以后做什么都要考虑一下后果，不能全凭一时冲动。”肖明骏训斥一声，说：“你把电话给庞广宁吧。”

　　肖靖堂点点头，将电话递给了庞广宁说：“庞院长，麻烦你接下电话吧。”

　　庞广宁犹豫了一下，迟疑着接过了手机，贴到耳边小心翼翼地说：“喂，你是哪位？”

　　“老庞啊，我肖明骏。”

　　“嘶！”听到肖明骏自报家门，庞广宁顿时倒吸了一口冷气，竟然是这个主！庞光栋这个混账东西得罪的到底是什么人啊！

　　哪怕得罪其他一些高层的后辈，庞广宁也有胆气争辩一二，但是面对肖家这个庞然大物，他直感觉浑身无力。

　　“老庞啊，事情我听靖堂说了，是个误会。这样，令公子治病的钱我肖家一力承担了，这事啊，靖堂做的也有些鲁莽，赶明儿我让他在凤凰国际摆几桌给你赔罪，你看怎么样。”

　　庞广宁咽了一口唾沫，说：“肖司令，光栋也有不对的地方，摆酒就算了吧。”

　　“那行，嗯～你晋升大校有段时间了吧，我跟军委提一下，也是时候将你提到少将位上了。”

　　听到这话，庞广宁立即兴奋的浑身乱颤，从大校到少将虽然只有一步之遥，但中间却隔着一道天堑，想要跨过去不是那么容易的事，庞广宁是日盼夜盼，没想到因为这桩意外，终于梦想成真了。

　　挂了电话，庞广宁沉吟了一会，神色复杂的看着肖靖堂说：“肖公子，今天的事情，完全是一桩误会，小儿也得到了应有的惩罚，希望你不要见怪才好。”

　　肖靖堂知道已经被三叔搞定了，摆摆手说：“小事小事，只要庞院长不追究就行了。”

　　等到庞广宁拉着满脸不情愿的中年妇女等人离去后，站在旁边的赵雪菜满脸惊讶的看着肖靖堂说：“肖先生，你是怎么做到的？”

　　“可能是他们见我太帅了，就自动灰溜溜走了。”

　　赵雪满脸不信，说：“肖先生，我要下班了，你自己好好休息吧。”

　　肖靖堂也没有留她，等到赵雪离开后，躺整个人在床上迷迷糊糊就睡了过去。

　　第二天，肖靖堂不顾肖明绮的劝阻，办了出院手续，当天下午就回到了祁州县。

　　肖靖堂还在生着许芯的气，一路回来的时候，也压根没有过去看她。

　　傍晚时分，驱车回家，肖靖堂掏出钥匙打开房门，前脚刚进去一下就愣住了。


第0111章 调皮的堂妹

　　“哥，你回来啦。”一个穿着卡通T恤，长得格外可爱的十四五岁的少女正毫无形象的坐在沙发上，怀里抱着一只抱枕，正在聚精会神的看着电视。

　　见到肖靖堂回来，少女连忙乐滋滋的穿上肥大的拖鞋跑到了门口，两只乌溜溜的大眼睛看着肖靖堂。

　　“雯雯，你怎么在这。”肖靖堂大脑一时间有些反应不过来。这个少女赫然就是二叔的女儿肖靖雯。

　　“哼！我大老远巴巴的跑来看你，你不欢迎我，我就走啦。”

　　“胡说什么，我怎么会不欢迎，我只是好奇你是怎么进来的。”肖靖堂丈二和尚摸不着头脑，他记得离开的时候，房门明显锁了的啊。

　　“旁边那个大姐姐给我的钥匙。”

　　肖靖堂一拍脑袋很快想了起来，徐娇那里也有一把钥匙，那就怪不得了。当下不再追究这件事，一边换上拖鞋进屋，一边问道：“你不是说考完中考才过来的吗，怎么这个时候就过来了？”

　　“当然是想你这个坏哥哥了，这几天五一放假，顺便来你这玩玩不行吗。”

　　“行行。”肖靖堂苦笑着说：“还没有吃晚饭吧，换身衣服，我带你出去吃饭去。”

　　“早吃过了。”雯雯说：“我洗个澡去。”说着，从随身带着旅行包里翻出衣服，去洗浴间洗澡去了。

　　而在雯雯洗澡的时候，肖靖堂去厨房找了盒方便面，草草的解决了一下温饱问题，方便面吃完后刚坐在沙发上想看会电视，就听雯雯在洗浴间喊：“哥，你来一下。”

　　“啥事儿？”肖靖堂回头问。

　　“我……我……”“你什么？怎么了？是不是摔跤了？”

　　“不是，哥，我……”雯雯声音中带着一丝羞涩。“你到底怎么了？是不是没有热水了？”肖靖堂很无语的问道。

　　这个时候，浴室门打开了，雯雯穿着一声睡衣，羞羞答答的低着头走了出来。

　　肖靖堂打量了她一眼说：“这不好好的吗，怎么的了，有事和哥也不能说？”

　　“哥，我……我把你的肥皂弄没了。”

　　“就这事啊。”肖靖堂苦笑不已，上次买的肥皂只剩下一点了，大约只有两个手指大小，肖靖堂早想买新的了，看来是这丫头把肥皂弄厕所去了，觉得有些不好意思：“没事，肥皂掉了，明天去买新的。”

　　“不是的……”雯雯小脸通红，捏着衣角扭捏不堪。

　　“嗯？”肖靖堂满心诧异，这丫头今儿这是怎么了，以前刁蛮任性的，哪里还会害羞，“雯雯，你到底有什么事啊，你不说，我可去睡觉了啊。”

　　“哥，我……我把肥皂弄到身体里去了……”

　　“什么！你把肥皂吃了？你这丫头片子，哥又不是没东西给你吃，你怎么什么都吃。”肖靖堂敲了她一个爆栗。

　　“不……不是，我没吃……”雯雯小脸绯红：“是，是卡进我身体里面去了。”

　　“卡在哪里，喉咙？”肖靖堂莫名其妙。

　　“哎呀，你怎么这么笨！是，是这里啦。”雯雯羞涩的指了指自己的小腹下面。


第0112章 镇里出事了

　　“你……你你，你把肥皂塞那里面去了？”肖靖堂低头一看，很快明白了过来，一下瞪大了眼睛，脸色大变道：“你疯了，怎么什么东西都乱塞。”

　　“我……我听一个姐妹说，想试试嘛……”雯雯很委屈地说。

　　“胡说八道，以后不许跟她玩了。”肖靖堂瞪了她一眼，说：“你刚好青春期，好奇也很正常，不过以后千万不能做这种事了，知道吗？”

　　“嗯嗯～”雯雯连不跌点头，接着又愁眉苦脸说：“可是，肥皂还在里面，要是弄不出来会烂肚子的。”

　　“烂了活该。”肖靖堂没好奇地说：“你自己试着上下跳一跳，说不定自己就出来了。”

　　“哥，我试过了，出不来的。”雯雯哭丧着脸说。

　　“那跟我去医院，肥皂有腐蚀性，不能待太久了。”

　　“不，打死我也不去医院！”雯雯倔强地说。

　　“你怎么回事，不去医院难不成等肥皂融化了，把你肚子烂掉？”

　　“就是烂掉我也不去，好丢人的。”

　　“现在知道丢人了？”肖靖堂无奈地说：“你不去医院，那能怎么办，要不我打电话叫隔壁那个大姐姐来帮你？”

　　“我不要，被人知道我就糗死了。”雯雯撅着嘴说：“哥，要不然，你帮我吧。”

　　“什么！这怎么行。”肖靖堂吓了一跳。

　　“哼！你根本不疼我，就让肥皂在里面，把我肚子烂穿算了。”雯雯赌气的扭过了头。

　　“唉，怕了你了，我去找镊子和棉签过来。”肖靖堂无奈的站起身，去书房寻找工具去了。

　　过了一会，等东西找出来的时候，雯雯惊喜的从洗浴间跑了出来：“哥，它自己出来了。”

　　呼！

　　肖靖堂重重的松了一口气，在她额头上敲了一下：“看你以后还淘不淘气，赶紧洗洗去房间睡觉吧。”

　　“哦。”小丫头吐了吐舌头，找好衣服沐浴去了。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，肖靖堂起了个大早，给雯雯买了一份早餐后，吩咐她待在家里玩电脑，哪也别去，自己驱车来到了天水镇镇政府。

　　刚给自己泡了一杯浓茶，肖靖堂坐在椅子上看了会报纸，冯丽丽就匆匆忙忙赶了过来。

　　“小冯啊，来，这是我从京城带来的茶叶，你尝尝看。”肖靖堂让冯丽丽在沙发上坐下后，起身打算亲自帮她泡茶。

　　冯丽丽连忙站了起来，说：“哪能让镇长给我泡茶，我自己来，我自己来。”

　　肖靖堂也没坚持，等她泡好茶后，笑着问：“小冯，最近镇里没什么事吧。”

　　“倒是有个事……”冯丽丽迟疑了一下说：“蒋书记的外孙牛海在白云村打死人了。”

　　“有这事？”肖靖堂眉毛一皱说：“你将事情的详细经过说一下。”

　　原来，天水镇镇党委书记蒋大锤有个18岁的外孙，叫做牛海，牛海是蒋大锤独生女儿蒋荷花的独生子，所以蒋大锤对他特别疼爱，一来二去，养成了嚣张跋扈的性格。在天水镇说一不二，有敢违抗的，就纠结一帮狐朋狗友海扁一次，以往没少将人打伤打残，但由于有蒋大锤的关系在，出了这种事，顶多就是赔两个钱了事。

　　如此一来，把牛海的性格惯得更加蛮横，在天水镇几乎是横冲直撞，把谁都不放在眼里。这次在白云村好像有人挖到了一个煤矿，牛海就纠集了一帮人过去，想把煤矿夺到自己手里。没想到当地的居民不愿意，于是就发生了流血冲突，死了一个人。


第0113章 慷慨解囊

　　“这帮人简直就是胡闹嘛！”肖靖堂一拍桌子说：“那煤矿是国家所有权，他们哪有资格拥有了？还打架闹事，弄出了人命！”

　　冯丽丽见到肖靖堂发了脾气，欲言又止。

　　肖靖堂督了她一眼说：“小冯啊，我跟你交个底吧，我来天水镇光杆司令一个，如今信得过的人只有你一个人，我不希望你有什么事瞒着我。”

　　冯丽丽连说我哪敢啊，迟疑了一下，又道：“镇长，听说蒋书记在市里有人，县里的副县长孙启刚好像跟他也有亲戚关系，牛海的事，我觉得能不管还是别管吧。”

　　肖靖堂微笑着看着她，双指扣着桌面，当当当的声音让冯丽丽的心不由也跟着提了起来。

　　微微沉吟了一下，肖靖堂点头说：“这事我有主意，除了这件事，还有没有其他的事？”

　　“好像徐书记家里出了点事……”

　　“哦？徐铁山！”肖靖堂连问：“徐书记出了什么事？”

　　“他母亲得了重病，听说是白血病，需要换骨髓，不过徐书记这人，严于律己，手里头恐怕拿不出多少钱来，徐书记白发都愁出了不少。”

　　“需要钱啊。”肖靖堂点了点头，说：“这样，小冯，你去找找徐书记，让他来我办公室一趟。”

　　冯丽丽出去后，肖靖堂就琢磨起来，自己要在镇里面干出一番事业来，首先得有一定的分量，如果说话不灵，那恐怕什么事都干不成，不过现在的局面是，天水镇的常委会基本上是蒋大锤的一言堂，如此一来，首先就得改变这种局面，徐铁山就是最好的突破口。

　　没想到自己正愁不知道如何着手的时候，老天爷丢给了自己一个机遇，肖靖堂微微一笑，如果是钱能解决的问题，对他来说根本不是什么事。

　　在办公室看了会报纸，不多久，咚咚咚，房门被人敲响了。

　　“请进。”

　　“镇长，你找我？”徐铁山阔步进来，问道。

　　徐铁山身高一米高二，身材高壮，脸膛黝黑，看起来一副孔武有力的样子，他今年四十五岁，在天水镇的领导干部中算是比较年轻的。

　　“徐书记，坐，坐。”肖靖堂亲自起身，为他泡了一杯茶，随后在他旁边坐了下来，笑着说：“徐书记，我刚上任，这两天又有点事，还没有机会找你聊聊，怎么样，没有耽误你时间吧？”

　　“没有没有，镇长可是我们天水镇的副班长，我就是有事也得往后压压啊。”徐铁山小小的开了个玩笑，从他说话的神色和语气可以看出来，徐铁山并不像他表面表现的这么古板。

　　“呵呵……”肖靖堂笑了笑说：“我没来天水镇之前，就听李县长提起过徐书记，说徐书记有能力，办事公正严明，是个好干部。”

　　徐铁山神色中有些激动，没想到自己居然入了县长的眼，连说：“惭愧惭愧，我只不过是做好了份内的事而已。”

　　肖靖堂就笑笑，知道时候差不多了，直接步入正题：“徐书记，我刚一回来，就听人说，你母亲病了？”

　　徐铁山眉头一皱，似乎没有想到这件事居然在政府里议论开了，迟疑了一下点头说：“是有这么回事。”

　　肖靖堂拍了拍他的肩膀：“老徐啊，以后大家都是在一起共事的同事了，有什么困难，不怕！大家互相帮助帮助就过去了。”

　　徐铁山说：“镇长……”

　　肖靖堂摆了摆手，说：“徐书记，我也听人说了，你母亲急需一笔钱做手术是吧？恰好我父母在做生意，手头上能拿出一笔钱来，这么着，你需要多少报个数，我给你汇到帐号上去。”

　　“这……这怎么行……”

　　“没什么不行的，我是借给你的，又不是白给的。”肖靖堂笑着说：“老徐，人命关天的事，你就不要推迟了。”

　　徐铁山内心非常挣扎，他知道如果接受了这笔钱，以前常委会经常投的弃权票，从此以后就要结束了，要换做投肖靖堂的票。说实在的，他对肖靖堂这个二十来岁的小青年不怎么看好，认为他根本斗不过蒋大锤，所以如果有可能的话，他不会选择站在他这一边，但是现在，家里老娘可急着等着这笔钱做手术啊。

　　徐铁山内心挣扎，半晌没有说话，肖靖堂也没催他，端着茶杯，自得自乐的偶尔喝上一口。

　　叮铃铃……

　　静寂的办公室中，徐铁山的手机忽然响了起来，他朝肖靖堂歉意一笑，将手机掏出来贴到耳边，说：“雪慧，你奶奶怎么样了？”

　　“爸，刚才奶奶又昏迷过去了，医生说再筹不到钱做手术，奶奶恐怕……”电话里隐隐能听到女子的抽泣声。

　　“雪慧你别着急，好好照顾你奶奶，爸爸马上能筹到钱了。”徐铁山安慰一声，随后挂断了电话，目光坚定的看向肖靖堂说：“镇长，你的钱我接受了，我替我妈谢谢你。以后有什么事，你只管吱声。”

　　肖靖堂听他答应下来，心里松了口气，马上说：“听电话里你女儿催的挺急的，这么着吧，我陪你一起去医院，顺便过去帮你们缴纳一下手术费。”

　　“会不会耽误镇长你的事？”

　　“有什么事比人命更重要，走吧。”肖靖堂和徐铁山一同出了镇政府，肖靖堂开着自己的座驾载着他直接朝江天市第一人民医院驶去。

　　一个多小时后，车子在医院门口停下，肖靖堂和徐铁山刚刚下车，一个漂亮的女孩子就迎了上来，看着徐铁山问：“爸，你筹到钱了？”

　　肖靖堂站在一旁，看到面前出现的这个二十一二岁的女孩子，心里暗赞了一声，真是一个漂亮的女生，她青丝如瀑，胸部将白色T恤撑得鼓鼓的，身高大约一米六左右，非常匀称，特别是她的脸，不能说有多么多么让人惊艳，不过脸蛋非常水灵，让人一看就想亲上一口。

　　“雪慧，我给你介绍一下，这位是我们天水镇的镇长肖靖堂肖镇长，你奶奶看病的钱，就是肖镇长慷慨解囊的。”徐铁山介绍说：“镇长，这是我的女儿徐雪慧，在江大上学。”

　　徐雪慧瞪大着眼睛看着肖靖堂，他是镇长！这么年轻啊！

　　肖靖堂朝她点头一笑，紧接着看向徐铁山说：“徐书记，救人要紧，有话待会再聊不迟。”


第0114章 高昂医药费

　　“谁是病人家属？”走进病房没过一会，一名医生走了进来，目光看了看徐铁山和肖靖堂问。

　　“我是病人的儿子。”徐铁山站出身说：“医生，我妈的病情怎么样了？”

　　“不容乐观，必须马上换骨髓。”医生郑重地说：“如果准备好了，就签一下这份手术协议吧。”

　　徐铁山的母亲运气比较好，居然匹配到一个非亲属的骨髓，不过人家也不是白白捐送的，徐铁山需要花费十万块钱的代价去换取，只是这十万块钱，就将徐铁山的身家掏空了。除此之外，手术的各项费用还需要三十几万，这三十几万根本不是他能负担的起的。

　　徐铁山深吸了一口气，在协议上签下了自己的名字。

　　“这是缴费单，去缴费吧。”

　　“给我吧。”肖靖堂接过了缴费单，就离开病房去缴费去了。

　　“爸，要这么多钱啊，都是他出吗？”徐雪慧看到缴费单上的一串零，脑袋一阵发麻。

　　“咱们这个小镇长来头不凡，听说跟县长关系很好，我猜测应该有些家世。”徐铁山小声说：“他虽然是为了拉拢我才肯借出这笔钱，不过也算解了咱们的燃眉之急。”

　　徐雪慧点点头说：“他一个外人比那些亲戚好多了，特别是大伯一家，奶奶生病了，居然管都不管，真气人。”

　　“别说了，他家也有困难，两个孩子上学。”徐铁山叹了口气，说：“雪慧，你那个男朋友家里还是不肯借钱？”

　　一听这话，徐雪慧的眼神顿时黯淡了下来，她去年下半年交了一个男朋友，叫做魏涛，原本徐雪慧没有搭理他，对他说不上讨厌也说不上喜欢，但是这个魏涛为人也执着，死皮赖脸的苦苦纠缠了几个月，徐雪慧无奈最终答应了做他女朋友。

　　之所以答应他，徐雪慧也是基于魏涛家里还算富有，对自己也算痴情，据她所知，魏涛的父母开着一家公司，规模虽然一般，不过身家上千万还是有的。

　　这次奶奶病重，徐雪慧左思右想，无可奈何之下开口向魏涛借了钱，满以为魏涛对自己用情颇深，应该会答应，谁知这厮在电话里支支吾吾，最终说自己父母的公司经营不善，拿不出钱，只能借一两万出来。

　　徐雪慧当场挂断了电话，奶奶的手术费要几十万，一两万管个屁用，心里面对他满是失望。

　　“爸，你别提他了，他已经不是我男朋友了。”徐雪慧气哼哼说。

　　徐铁山摇了摇头说：“他不肯借钱也是人之常情，这么大笔数字，换做谁都不会轻易借的。”

　　“爸，你别老帮着他说话。他家里那么有钱，奶奶病危，这是人命关天的事，他都不管，说明根本不在乎我。”

　　徐铁山见女儿要发火了，轻叹一声也没有多说，恰好这时肖靖堂缴完费用走了回来。

　　“徐书记，钱都交好了，你拿单子赶紧让老人家去做手术吧。”肖靖堂说。

　　“镇长，这次真是谢谢你了，要不是你，我真不知道该怎么办。”徐铁山语气真诚，这段时间他求爹爹告奶奶，也没凑到几个钱，要不是肖靖堂及时出手，老人家恐怕要凶多吉少了。

　　“分内之事，我有能力救回一条人命，为什么不救？况且徐书记跟我也是同事，互相帮帮忙是应该的。”


第0115章 豪气

　　徐雪慧站在一边满脸好奇的看着肖靖堂，刚才因为担心奶奶的事，没有仔细看过他，现在这么一看，发觉他长得挺好看的，像一个帅气的邻家哥哥，让人一见就忍不住生出好感来。

　　而且这个好看的男孩还这么善良，几十万说拿出来就拿出来，眉头都不皱一下，大度从容的举止不禁吸引住了他。

　　对于女孩子来说，一个帅气，多金又善良大度的男生无疑是最受欢迎的类型，几乎很少人能抵挡得住诱惑。

　　意识到徐雪慧在看自己，肖靖堂撇目看了她一眼，朝她微微一笑，徐雪慧顿时像一个做错事的小女孩般，害羞的低下了头。

　　不多时，徐铁山匆忙找来了医生，推着老人家朝手术室走去。

　　将老人家推入手术室后，徐铁山三人被挡在门外等候，徐铁山回头看向肖靖堂说：“镇长，这手术可不是一时半会的事，要不然你先回去休息吧，我一个人在这看着就行了。雪慧，你也很久没休息了，先回去休息一下。”

　　“爸，要不我在这守着吧。”

　　“别！我问过了，从预处理进仓到出仓大约需要十几二十天，你得养好精神，到时候咱们父母才能轮班。”

　　听到这话，徐雪慧点头答应了下来，与肖靖堂一同朝医院外面走去。

　　“肖……镇长……”出了医院时，徐雪慧看着肖靖堂想要说话。

　　没等她话说出来，肖靖堂摆手打断道：“私下里就别叫什么镇长了，你我差不多大，直接叫我名字就行了。”

　　徐雪慧见他一点架子都没有，心里又多了几分好感，说：“肖先生，今天真是谢谢你了，你借我们的钱，等我大学毕业后，赚了钱一定还你。”

　　“这个不急，我也不缺这几个钱，什么时候还都无所谓。”肖靖堂笑笑，说：“怎么样，我想去逛逛街，给我堂妹买几件衣服，你也一起去，顺便帮我参谋一下？”

　　雯雯那丫头匆匆忙忙来到祁州县，也没带几件换洗衣服，肖靖堂打算趁着这个时间给她买几件。

　　“行啊，给女孩子选衣服，还是我们女生最拿手。”徐雪慧展颜一笑，能帮肖靖堂做点事她也很乐意，坐着肖靖堂的车，一同朝江天市最繁华的街道驶去。

　　“这家路易威登牌子不错，咱们去看看吧。”肖靖堂将车停在停车位上，拉开车门下了车。

　　徐雪慧有那么一瞬间的迟疑，她家里并不富裕，并且最近一段时间算得上是穷困潦倒，路易威登，也就是LV这种世界顶级奢侈品牌服装，她们班上有几个有钱的女孩子穿过，价格都贵的惊人，让她们这些买不起的女孩子羡慕不已。

　　自从跟魏涛交往后，魏涛也不是没带她买过衣服，只不过价格最贵的也就一两千块钱，这种高档店子是从来不来的。

　　“走啊，进去看看啊。”肖靖堂往前走了几步，见她踟蹰不前，不由回头催促道。

　　徐雪慧点了点头，跟在他身后一同朝店内走去，心中不由暗想，看他出入这种高档品牌店，神色自若，应该是经常来的，他的家世一定很好吧。

　　进去后，徐雪慧顿时被琳琅满目的服装和包包吸引住了，眼里冒着小星星，LV的包包驰名世界，没有哪个女孩子不想拥有一个，徐雪慧进去后就站在放置各类包包的区域，一时间不肯走了。

　　肖靖堂则直接走到了卖女装的区域。

　　“先生，买衣服吗？”一个漂亮服务员带着职业笑容走到了肖靖堂旁边。

　　“对，给我堂妹选几件衣服，这样，你帮我挑几件，看着合适就行。”肖靖堂点头说。

　　服务员说：“请问你堂妹大概什么身高，多大年龄，什么身材呢。”

　　“她今年十五岁，身高一米五五左右，身材嘛……”这个时间，店里恰有一对母女在挑选衣服，那个小女孩年纪跟雯雯差不多，身高、身材也差不多，肖靖堂眼睛一亮，指着她说：“对对，就跟这个小妹妹差不多。”

　　“好的。”漂亮服务员点了点头，转了一圈，选了一件连衣裙说：“这件衣服是最近的新款，最适合这样的花季少女穿了，你看怎么样？”

　　“不错不错，这件要了。你再给我选几件其她款式的，衣服裤子都要。嗯，选个四五套吧。”

　　漂亮服务员顿时瞪大了眼睛，她在这里上班这么久了，还是第一次见到这么豪气的客户，一买就是这么多，而且好像一点都不在乎，心里满是羡慕肖靖堂的那个堂妹，要是自己是他堂妹多好啊，如果能做他的女朋友就更好了……


第0116章 小白脸

　　惊讶归惊讶，漂亮服务员还是认真的选起服装来，这种大客户可不是经常有的，很快就选出了五套服装。

　　“先生，就要这些吗？”漂亮服务员眨巴着眼睛问。

　　“等一下，等下那边的那个女士还要挑几件。”肖靖堂指了指正在看包的徐雪慧，说：“这几件先帮我包起来。”

　　漂亮服务员满脸羡慕的看着徐雪慧，这个女孩子真有福气，居然找了个这么年少多金的男朋友。

　　说着话的时候，肖靖堂快步走到了徐雪慧身边，笑着说：“雪慧，喜欢哪个包包啊？”

　　“啊！”徐雪慧吓了一跳，结结巴巴地说：“没……没看中……对了，你衣服选好了吗？”她本来是想给肖靖堂做参谋的，可是这个档次的店子她从来没来过，也不好再去参谋了。

　　徐雪慧嘴里虽然说没看中，但是目光却是一直望着一款粉色的包包，眼里露着喜欢和不舍。

　　“美女，这个包包我要了，给我包起来。”肖靖堂微微一笑，冲着美女服务员吩咐一声。

　　“肖先生，这……”徐雪慧顿时有点懵。

　　“别推辞，初次见面，这是我送给你的见面礼。”肖靖堂笑了笑，说：“再去看看服装，选两件自己喜欢的。”

　　徐雪慧呆呆的看着他，那个包包可要两万多呢，他居然说送就送，对比起以前的男朋友魏涛小气吧啦的性格来说，面前这个帅气的男生真是大方的没谱了。

　　“肖先生，我怎么能要你这么贵重的礼物呢。”

　　肖靖堂无所谓地说：“小意思了，我看你这个包包也有点旧了，是时候换个新的了。”肖靖堂一早就注意到徐雪慧的包包，大概是个便宜货，边上都有点破皮了。

　　“那，那就当是我借你的钱，等以后我赚钱了，再一起还你。”徐雪慧实在是对那个粉色的包包爱不释手，听到肖靖堂这么说，也有些意动。

　　“好，那就当我借你的。顺便再买几身衣服吧，也不差这个了。”

　　徐雪慧犹豫了一下，顺从的点了点头，她确实很久没买新衣服了。

　　等选了两套衣服，结账后，徐雪慧看到后面的一串零，心里狠狠的跳了几下，就这么一下子，居然就花了将近二十万……这种生活她以前连想也不敢想。

　　买完衣服后，肖靖堂开着车一路将徐雪慧送到了学校，她的学校就在江天市第一人民医院附近不远，开车过去的话，十来分钟就到了。

　　“肖先生，今天谢谢你了。”下了车，徐雪慧眼里闪烁着说不清道不明的光彩看着肖靖堂说，她今天非常开心，买了一款很早以前就想买的LV包包，还买了两套衣服，以后不至于在朋友面前丢人了。

　　徐雪慧虽然漂亮，不过也不是圣女，一样喜欢钱，一样喜欢年少多金又帅气的男人，也一样有攀比的心思，这非常正常。现在这个社会，又有几个女生不喜欢钱，不喜欢漂亮的服装和包包的。

　　肖靖堂正要说话，忽然一道声音远远传了过来：“雪慧，你怎么在这里，你奶奶不是病了吗？你旁边这个男的是什么人？”

　　肖靖堂扭头一看，见是一个长得还算英俊的男子朝这边走了过来，不时看看徐雪慧和自己，眼里闪烁着愤怒。

　　“我在哪里关你什么事。”看到这个人，徐雪慧眼里露出一丝厌恶，撇过头不去看他。

　　“我是你男朋友，我当然有权管你。”这个男生正是徐雪慧的男朋友魏涛，他说了一声后，毫不客气的指着肖靖堂的鼻子说：“你是哪来的小白脸，为什么跟我女朋友在一起？”


第0117章 用钱砸死你

　　肖靖堂眉头一皱，看向徐雪慧问：“这是？”

　　徐雪慧说：“他叫魏涛，我的一个同学？”

　　“同学？我只是你的同学？”魏涛鼻子都气歪了：“徐雪慧，你什么意思？我明明是你男朋友，为什么跟别人说我是你同学？你给我把话说清楚。”

　　“还要我怎么说？”徐雪慧黛眉微蹙：“上次在电话里就跟你说清楚了，我们已经完了，我已经跟你分手了，要说是男朋友，也是前男友。”

　　魏涛大吼道：“什么完了，我死也不同意分手，你别想就这样甩了我。”说着话，他用力去拽徐雪慧：“走，你跟我走。咱们找个安静的地方慢慢聊。”

　　徐雪慧大力挣扎：“你干什么，快放开我，要不然我报警了。”

　　魏涛气得满脸涨红，目光毒蛇一样死死盯着肖靖堂说：“为什么！我们以前关系那么好，我知道了，我知道了，是不是这小子的缘故？你移情别恋喜欢上了他？是不是！”

　　徐雪慧冷冷说：“我喜不喜欢他，跟你没有关系。”

　　魏涛哈哈大笑道：“以前我还以为你有多么清纯，原来你也是个婊子，烂婊子！你他妈的还骗我说你奶奶生病了要做手术，居然狮子大开口，问我借三十万，幸好我留了个心眼，要不然钱肯定被你骗光了！”

　　徐雪慧被他的这句话气得胸脯起伏不定：“你胡说八道，我奶奶本来就生病了。”

　　“你以为我还会相信你？”魏涛满脸不信，脸皮一抖，伸手指着肖靖堂激动地说：“你甩了老子，就为了这个么货色？一个土老帽，他有哪点比我强，我魏涛真是瞎了眼，看上了你这么个婊子。我恨啊！”

　　“啪！”

　　肖靖堂被他指指点点，早就看他不爽了，如今又听他一口一个婊子的叫着徐雪慧，让他心中的厌恶上升到了极点，直接上去就是一个耳刮子抽了过去，骂道：“傻B，你什么玩意，对着老子指指点点，找抽的样。”

　　“你敢打我？”魏涛没想到他竟然敢对自己动手，懵了一下，突然发疯般的朝着肖靖堂冲了过去，“老子今天打死你。”

　　肖靖堂冷冷一笑，瞅准他扑过来的身体，一记侧踢，重重的力道将他踹翻在地，奚落道：“就凭你这种货色，还想跟我打？”

　　魏涛哀嚎一声，在自己喜欢的女人面前摔了个狗啃屎，顿时让他感觉颜面无存，不信邪的爬起身举着拳头又冲了上来。

　　啪！

　　肖靖堂一脚蹬出，再度将他踹翻在地。

　　“白痴，再来啊？”肖靖堂冷笑着看着他。

　　魏涛这下是彻底怕了，他性子软弱，一向欺软怕硬，遇到肖靖堂这种狠角色顿时升起了畏惧的心思，但是嘴里还倔个不停：“你敢打我，你知道我是谁吗，我爸爸是荣盛贸易公司的老板，小心老子用钱砸死你。”

　　肖靖堂愕然，紧接着哈哈大笑起来，这还是第一次听到有人想用钱砸死自己，这种话，放眼全世界，恐怕都没几个人敢说。


第0118章 开法拉利的男人

　　“你……你笑什么笑。”魏涛恶狠狠说：“我爸爸的贸易公司，市值几千万，你这种穷鬼敢跟我斗，我玩死你。”

　　“说什么屁话。”肖靖堂眼一瞪，不耐烦地说：“老子时间金贵的很，没时间跟你啰嗦，快给我滚蛋。”一个个小小的市值几千万的公司，在他眼里根本不够看，可笑他还敢拿来威胁自己。

　　魏涛怨恨的看了肖靖堂一眼，似乎要把他的模样刻在心中，以图往后找时间报复，紧接着看着徐雪慧说：“臭婊子，你休想就这样甩了我，你跟了我这么久，吃我的用我的，现在说甩我就甩我？你要甩我可以，把我以前花在你身上的钱都还给我。”

　　听到这话，肖靖堂顿时露出满脸的厌恶，花在女朋友身上的钱居然还想要回去，这种男的真是丢尽了男人的脸。

　　徐雪慧厌恶地说：“我跟你在一起半年，你总共也没给我买什么东西，无非是偶尔出去吃吃饭，半年出去买了两次衣服。你说吧，我欠你多少钱，我都还给你就是了。”

　　“你等着。”魏涛说着从怀里摸出了一个记事本，翻了两页说：“你用过的钱，我都记着呢，幸好我有先见之明。”

　　肖靖堂惊愕，没想到这世上还有这种极品，连女朋友花过的钱都拿本子记着，一时间又是好笑又是无语。

　　徐雪慧也是满脸的厌恶，表情中还有一种解脱的神色，幸好早日发现了他的丑恶嘴脸，要不然拖得久了，更加痛苦。

　　“你听着，我们刚认识的时候，我每天送你一束玫瑰，一共送了一个月，总共三千块钱，在徐荣记吃饭三次，花费一千五，买衣服两次，花费五千八，还有各种其他的礼物等等，一共两万块钱。算上利息的话，两万五千块。”

　　“你放高利贷啊，半年利息要五千。”这个时候正是徐雪慧最穷困潦倒的时候，别说两万，就是两千都拿不出来，没想到这个人渣居然还算上了五千块钱利息，让她气苦不已。

　　“行了。”肖靖堂回到车子上，打开车子里的一个手提包，从中拿出了三扎捆好的钞票，每一扎都是一万元，丢到魏涛脚边说：“这里是三万块，拿着钱快滚吧，以后要是让我知道你还纠缠着雪慧，让你吃不了兜着走。”

　　魏涛一下愣住了，没想到他说拿三万就拿三万，好像这三万块钱对他来讲九牛一毛一样，就是自己一下拿出这么多，也得肉痛一阵，当即整个人神色就变了，看来，这个家伙并不像自己想的那样，是个穷鬼啊……

　　他正诧异的想着，一辆法拉利从路边呼啸而来，看到这辆红色的法拉利，魏涛心里满是羡慕，这辆车子起码要六百多万吧，他家里的贸易公司虽说值个三四千万的样子，但是流动资金也就几百万，这样的豪华车子，他是永远不敢奢想的，也只能看着意淫一下。

　　岂料法拉利居然就在身边停了下来，随即车门打开，一个戴着墨镜的男子从车里钻出来，两三步走到了肖靖堂身边，惊讶地说：“肖少，真是你啊，你怎么有空来江大了？”


第0119章 你为什么对我这么好？

　　“避孕套，你小子在江大读书？”看到从车里下来的这个墨镜男，肖靖堂也愣了一下，紧接着在他后脑瓜子上赏了一下。

　　魏涛张大着嘴巴看着这一幕，这个墨镜男他可不陌生，大名毕云涛，是江大的风云人物，号称小霸王，在学校人人怕他，他听说过，从前有个自恃家世不凡的人，当面骂他避孕套，结果被废掉了一条腿，不但不敢声张，反而没过几天就转学离开了。

　　就说他魏涛自己，见到毕云涛只有绕道走的份。

　　他没想到肖靖堂居然敢扇这种令人畏惧的小霸王！

　　但是下一刻，让魏涛惊骇的事情发生了，被肖靖堂扇了一巴掌后，毕云涛非但没有恼怒，反而一副受宠若惊的样子，像个要糖吃的小朋友般绕着脑袋嘿嘿笑着说：“肖少，我这不在京里闯了祸，老头子把我流放到这来了吗，肖少，你有时间，一定要在老头子那帮我说说好话，他老在我面前让我向你学习，你的话他肯定听，我现在可怜死了，每个月的生活费都被压缩到极点。”

　　“活该！你小子就是个惹祸精。”肖靖堂没好奇地说：“上个学你这么高调做什么，还开法拉利，显摆啊。”

　　“嘿嘿……在肖少你面前，我哪敢显摆。”毕云涛讪讪一笑，说：“这车开着顺手，肖少你要是喜欢，这车就送你吧。”

　　嘎巴！

　　魏涛的下巴几乎惊得要掉下来，几百万的车，说送就送，这……

　　“拉倒吧。”肖靖堂摇了摇头，他这些年什么车没开过，对这些豪车心思早就淡了，突然想起一件事，指着徐雪慧说：“对了，你在这学校就最好了，有个事麻烦你。雪慧也在江大上学，你小子以后帮我照看着点，有不开眼的人敢欺负她，只管给我狠狠的揍，出了事我担着。”

　　“这事包在我身上。”毕云涛大力拍着胸脯，似乎又回到了以前跟在肖靖堂屁股后面，到处生事惹火的时候，满脸激动说：“有我毕云涛在，我看哪个不开眼的敢惹嫂子。”

　　魏涛站在旁边身体狠狠一颤，面色发白，手里拿着三万块钱就像拿着一块烫手的山芋，一时间走也不是留也不是，尴尬到了极点。

　　在毕云涛出现的时候，徐雪慧也愣住了，毕云涛在江大基本上无人不知无人不晓，她自然也认识，也知道对方到底多么的有权有势，她没想到这种让她仰望的存在，在肖靖堂面前，居然就像个没长大小孩一样。

　　徐雪慧正惊骇肖靖堂的惊人家世的时候，冷不丁听到毕云涛叫了一声嫂子，一张水灵的脸蛋顿时通红一片，羞涩的低下了头，却没有辩解，心里想，要是自己真是他嫂子那该多好啊。

　　“行了，你去忙去吧。”肖靖堂朝毕云涛挥了挥手。

　　“好嘞，过年的时候，再找你喝酒。”毕云涛嘿嘿一笑，正打算走，看到矗在后面的魏涛，皱起眉头说：“这个是什么人，像根电线竹子矗在这里干什么？”

　　“毕少，我是魏涛，以前跟你吃过饭的。”魏涛弯着腰讨好似地说。

　　毕云涛努力想了一下，没想起来，也不去搭理他，钻进车子里开着车进了学校。

　　魏涛尴尬的站在那里，迟疑了一下，嚅嗫地说：“那个……肖……肖少，雪慧，刚才的事是我的不对，我向你们道歉，这钱……你们还是收回去吧。”

　　肖靖堂有个脾气，对一个人不感冒的时候，任他说破了天也不感冒，也就懒得跟他多说半句话，皱着眉头挥手道：“行了行了，钱你拿回去，这事就这么着了，你也不要怕我找你麻烦，以后离雪慧远远的就行了。”

　　魏涛见肖靖堂不耐烦了，不敢多说话，欠了欠腰灰溜溜的离开了。

　　看着魏涛离开的背影，徐雪慧又是解气又是后悔，自己以前真是瞎了眼了，居然看上了这种窝囊废，跟肖靖堂比起来，他简直卑微到了极点。

　　“噢，对了。”肖靖堂想了想，返身回到车里取出两扎钱递给徐雪慧：“你奶奶看病需要不少钱，这钱你先拿着，你一个女孩子身上没点钱可不行。”

　　徐雪慧没有去接，抿了抿唇，目光定定的看着他的眼睛问：“你为什么对我这么好？”


第0120章 游山玩水（一）

　　“我对你好吗，我怎么没觉得？”肖靖堂呵呵笑了笑，他何尝看不出来，这个女孩对自己有些兴趣，不过自己注定不能跟她在一起，还是别祸害人家小姑娘了吧。

　　“哦。”听到这话，徐雪慧顿时满脸失望，情绪也低落了下来：“那，那我不打扰你啦，我去学校了。”

　　“去吧。”

　　从江大驱车离开后，肖靖堂又来到商场，买了一大堆零食，他记得雯雯那丫头最喜欢吃零食了。

　　大约下午两三点的时候，肖靖堂驱车回到了家里。

　　房门一打开，一道香风扑面而来，雯雯一阵风似的跑过来，树袋熊一样的挂在肖靖堂脖子上：“哥，你怎么这时才回来，害我一个人在家无聊死了。”

　　“多大的人了，还这么没形象，快下来。”

　　“就不。”

　　“都大姑娘家了，怎么能随便往男人身上钻，这像什么话。”

　　“你是人家哥哥，有什么关系嘛，真是讨厌死了。咦，你买了这一大堆是什么东西？”

　　“零食，拿去吃吧。”

　　“讨厌死了，吃胖了怎么办。”

　　肖靖堂看她喜滋滋的抱着零食，嘴里又说着反话，不禁一阵头疼，刚在这时，手机突然响了起来。

　　“贱人？找我有什么事？”看看来电显示，电话是李建打过来的，肖靖堂当即接通问道。

　　“老肖，你下午没事吧，出来聚聚。”

　　“雯雯那丫头在我家呢。”

　　“啊，雯雯来祁州县了？”作为肖靖堂最好的朋友之一，李建自然认识雯雯。

　　“可不是吗，我现在走不开，改天吧。”

　　“什么改天，我也很久没见到小丫头了，你叫她一块出来，正好许莲也在，她们两个女孩子有共同话题。”

　　肖靖堂琢磨了一下，雯雯来祁州县还没出去玩过，别闷出个病来了，当即点头答应了下来。

　　看着一边啃着零食，一边看电视的雯雯，肖靖堂笑着说：“雯雯，你李建哥哥邀我们出去玩，你换身衣服吧，咱们出去玩去。”

　　“啊，李健哥哥也在这里吗。”小丫头听到要出去玩，乐不可支，马上舍弃了零食，把肖靖堂今天买给她的衣服翻出一套，回房间去换了。

　　等她换上一身白色连衣裙出来后，整个人立马一变，变成了一个可爱迷人的小公主，明艳照人，足以吸引任何男人的注意力。

　　“咱们的小公主真漂亮。”肖靖堂上下打量着她，赞叹不已，不得不说，雯雯真是个美人胚子，这要长大了，非得长成一个倾国倾城的大美女。

　　“嘻嘻。”听到肖靖堂称赞自己，雯雯顿时乐不可支，树袋熊一样挂在他身上，在他脸上香了一口，说：“算你会说话，奖励你一个。”

　　“好了好了，咱们赶紧出发吧，别让你李建哥哥等太久了。”肖靖堂将她从脖子上解下来，回房换了一身衣服，而后驱车载着雯雯一同朝学校驶去。

　　车子在南岭一中校门口附近的停车位停了下来，肖靖堂和雯雯刚下车，李建和许莲就迎了上来。

　　“雯雯，哈哈……一段时间不见又长漂亮了。我还以为是哪里下凡的小仙女呢。”李建阔步走来，看着雯雯哈哈大笑道。

　　“李建哥哥。”雯雯嫣然一笑，马上又转到了许莲身上，说：“这位漂亮姐姐是你女朋友吗？姐姐你好，我叫雯雯。”

　　“雯雯你也好，我叫许莲，你叫我许莲姐姐吧。”许莲对可爱迷人的雯雯也特别喜欢，她原本性格比较安静，现在看到雯雯，话也忍不住多了起来。

　　“对了，肖少，听猴子说，你前段时间在京城打死了一头狮子？”李建好奇的问，他跟肖靖堂同寝四年，从没有听说过他居然这么彪悍啊。

　　“啊，哥，你把狮子也打死了，你好厉害哦。”雯雯一脸崇拜的看着他。

　　许莲也满脸诧异，肖靖堂看起来文文弱弱的，像一个邻家男孩，他有这么厉害吗，连狮子都能打死？

　　“以讹传讹，只不过小小的教训了一下，没有打死。”肖靖堂摆了摆手，说：“别扯这些没用的，还是想想去哪玩吧。”

　　“要不去许莲的家里玩吧。”李建建议道：“许莲家那片依山傍水，风景优美，咱拿个相机去拍照玩也挺不错。”

　　鸟大个祁州县想找个像样的玩的地方的确不多，能玩的地方基本上都去过了。

　　肖靖堂说：“我无所谓。”

　　“那就这么定了。”李建说：“说起来，许莲的老家还是你的管辖区呢。”

　　“哦？”肖靖堂诧异起来：“在天水镇？”

　　“可不是吗。我说肖少，以后许莲的家人你可要帮兄弟我好好照看着点。”

　　肖靖堂看了一眼许莲，恰好她也朝自己看来，两人对视一眼，许莲脸色略带羞意的轻轻撇开了目光。

　　“自己弟妹，能不多照看点吗？行，恰好我这个镇长还没考察过自己的领地，借这个机会下去看看也好。”

　　天水镇是祁州县出了名的风景优美之地，依山傍水，风景秀丽，可谓是一个最佳的旅游胜地，肖靖堂也大概了解过，以前也有人提出过在天水镇建立旅游风景区的观点，不过最终因为路途不通和资金的问题，没有了后续。


第0121章 游山玩水（二）

　　“这就是许莲姐姐的家啊。”车子一直开到许莲家附近，在一处空旷的地方停了下来，雯雯一下车就激动的不行。

　　许莲的家建在一个池塘上面，下半部分是几根巨大的水泥柱，水泥柱将一栋两层楼的小房子撑起在池塘里，池塘水质清澈，四周杨柳依依，将房子包裹着，看起来特别漂亮，也格外令人向往。

　　就连见惯各种豪华建筑的肖靖堂也不得不感叹，许莲的家确实得天独厚，房子虽不大，但却胜在四周美景优美，好像一座水上的小别墅，建在这么一个令人向往的美好之地，怪不得能养出许莲这么漂亮的女子来。

　　“怎么样，这地方漂亮吧。”李建得意地说：“现在什么高楼大厦啊，别墅啊，都不顶事，这地儿空气好，纯天然，我已经决定了，以后跟许莲结婚后，就搬到这来住。”

　　“哥，咱们以后也在这里建一栋房子吧，这里风景好好哦。”雯雯期待的看着肖靖堂。

　　“你哪有时间住这。”肖靖堂摆了摆手，笑道：“你还得上学呢。老想着这些天马行空的事。”

　　雯雯撅起了嘴，说：“我放寒暑假可以来住一段时间啊。”

　　“雯雯，你想住的话，可以来姐姐家里住啊。”许莲拉着她的手说：“姐姐的家随时为你敞开。”

　　雯雯连说：“好啊好啊，许莲姐姐比坏哥哥好多了，哼，许莲姐姐，我们去看看你的房间吧。”

　　许莲犹豫了一下，点了点头，领着肖靖堂三人打开房门朝房间走去。

　　肖靖堂见她们家没有一人在家，奇怪地问：“弟妹，你家人呢？”

　　“最近在李子山有人挖出了煤矿，很多人家里都挑着箩筐去挖煤去了，我爸妈，哥哥应该都去了。”许莲说。

　　一听这话，肖靖堂顿时皱起了眉头，回想起那天冯丽丽跟自己说过的话，这座煤矿应该就是牛海闹出人命的那个了。真是无法无天了，煤矿都属于国有产业，这些人居然私自采矿，这可是在犯法。

　　不过他当下也没有多问，这种事问了许莲她应该也不知情。

　　进入屋子后，肖靖堂往四周扫了一眼，屋子里装潢的倒是一般，不过胜在干净简洁，让人耳目一新。

　　“许莲姐姐，你的房间是哪一间？”雯雯好奇巴巴的问。

　　许莲还没说话，李建熟门熟路的推开了许莲的房间，大步走进去说：“就是这一间了。”

　　“哇，许莲姐姐，你的房间好漂亮哦。”雯雯走进去后就称赞不已，许莲的房间里墙壁上贴满了翠绿色自然清新的墙纸，电脑桌，床都是翠绿的自然颜色，一走进去仿佛融入了自然。

　　值得一提的是，许莲的房间里还有一个书架，书架上面摆满了各类的书籍，看来她还是一个喜欢阅读的女生。

　　几人在屋里待了一会，聊了一会天，肖靖堂起身建议道：“我看天色也不早了，早点出去玩吧，要不一会天黑了。”

　　“行。”李建也站起了身，说：“离这里三里多地有一个猴头山，风景不错，我们就去那玩吧。”

　　不多时，四个人来到了猴头山山脚下，这座山整体看起来就像一个巨大的猴头，内部林木参天，怪石嶙峋，一片清幽，确实是一个难得的好地方。

　　一上山后，雯雯就嚷嚷着要拍照，不过肖靖堂满腔心思都在考察这座山上，提不起什么心思，就让李建替她拍照，自己独自一人在这山周围转悠起来。

　　说起来这座猴头山，比起大部分的风景胜地还要漂亮，如果好好规划一下，未必不能成为天水镇赚钱的工具。

　　而想要让天水镇发展起来，就不能忽视这里优美的旅游资源。

　　肖靖堂心里琢磨起来，这里确实大有可为，可现在面临的问题也不小，如果要在这里建立旅游风景区，首先得修路，其次投入的资金也非常吓人。

　　不过资金问题反而是最好解决的，如果路修好了，相信会有不少人愿意来这里投资。

　　肖靖堂正想着，雯雯一摇一晃的朝着自己这里跑了过来，一副气喘吁吁的样子。

　　“你李建哥哥和许莲姐姐呢？”肖靖堂往雯雯身后看看没看到他们两，不由问。

　　雯雯说：“他们说要在下面休息一会，让我来找你。”

　　肖靖堂也不去管他们，带着雯雯在山上面转悠起来。

　　“不行了，不行了，我腿痛死了，要休息一会。”游玩了一会，雯雯苦着一张小脸蹲在地上，再也不肯走了。

　　肖靖堂无奈说：“你坐在这等我一下，我去把你李建哥哥和许莲姐姐找来。”吩咐她坐在一块大石上等自己，千万别走开，肖靖堂自己一人往山下走去。


第0122章 煤矿出事了（一）

　　来到山腰的某处地方，肖靖堂隐隐约约好像听到一道女人的声音若有若无的传来，步伐一停，他朝着声源方向看去，不禁愕然，草丛里有两道身影藏在那里，依稀可以辨认是李建和许莲。

　　“这两个家伙原来在这做这种苟且之事。”肖靖堂暗骂了一句晦气，转身离开了。

　　“咦？”望着肖靖堂一个人回来，雯雯诧异地问：“哥，李建哥哥和许莲姐姐呢？”

　　肖靖堂一屁股在她旁边坐了下来，随口说：“他们在打架。”

　　“啊？”雯雯瞪大了眼睛：“他们闹矛盾了吗，为什么要打架呢？哼！许莲姐姐那么好，肯定是李建哥哥不好，欺负许莲姐姐。”

　　肖靖堂就说：“是啊，的确是你李建哥哥在欺负她。”

　　“哼，等他回来我一定要骂他几句，给许莲姐姐解气。”

　　雯雯气嘟嘟的生了一会气，没过多久，李建和许莲走了上来，许莲的脸色依然红扑扑的，害羞的低着头跟在李建的后面。

　　看到他们过来，雯雯像只小老虎般叉着腰满脸凶恶的迎了上去，对着李建说：“李建，你可知错。”

　　李建一头雾水，不过还是配合的拱手说：“小的知错，求女侠饶命。”

　　“哼，求饶也没用，说，你为什么要和许莲姐姐打架，是不是你欺负许莲姐姐了？”

　　李建一懵，问道：“我们什么时候打架了？”

　　“哼！你还装！”雯雯撅着嘴说：“我哥刚才下去找你们都看到了，说你们在打架，你还想狡辩！”

　　“啊！”这话一出，许莲顿时惊叫一声，脸一下红的像煮熟了的虾子。

　　“我靠！”李建也吓了一跳，瞪着肖靖堂说：“肖少，我说你不地道啊，居然来偷窥。你说，你是不是把许莲看光了？是不是偷听到我们的谈话了？”

　　许莲羞不可仰，连眼睛都不敢睁开，想到刚才肖靖堂看光了自己的身体，而且还听到了谈话，恨不得立马找个地缝钻进去。

　　“这事可不能怪我，我本来是下去找你们的，谁知道你们居然白日宣淫。”肖靖堂将责任推卸的一干二净。

　　李建拉了他一把：“你过来，我跟你说个事。”

　　“怎么的，想单挑啊。”肖靖堂跟着他走到了一边。

　　李建朝许莲的方向看了一眼，小声问：“肖少，这妞儿我是真看上了，打算以后做老婆的，这回你说什么也不能跟我抢了，否则咱们兄弟就没得做了。”

　　“靠，还敢威胁我。”肖靖堂在他胸口捶了一拳，说：“得了，这事我有分寸。”

　　“行，以前你抢我的那些女人就算了，这个可万万不行。”听到肖靖堂这么说，李建松了一口气，要肖靖堂真来跟自己抢，他心里可没什么底，说不定许莲还真会被他抢走了。

　　就在这会，许莲的手机忽然响了起来，她接开后问：“妈，给我打电话有事吗？”

　　“小莲，不得了了，煤矿塌了，你哥哥和你爸爸都埋在下面了！”电话里传来一个女人的嚎哭声。


第0123章 煤矿出事了（二）

　　啪嗒！

　　许莲瞬间失魂落魄，手机从手里脱落掉在地上。

　　“小莲，怎么了？”李建抢步上前，将她的手机捡起来，问道。

　　许莲的眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，娇躯轻颤，哽咽着说：“李子山的煤矿塌了，我爸爸，我哥哥都埋在下面了。”

　　“什么！”

　　肖靖堂听得大惊失色，天水镇可是他的管辖区域，出了这种事故，他可要付大责任的。

　　铃铃铃……

　　恰好这时，他的手机响了起来，肖靖堂迅速将手机从口袋里掏出来，看了一下来电显示，是冯丽丽打来的，很可能是有关李子山煤矿的事，连忙接开说：“小冯，是不是李子山煤矿的事？”

　　“镇长，你已经知道了？”冯丽丽说：“就是这事，挖矿的农民太多，又没用什么保护措施，把山挖出一个大坑，结果垮塌了下来，里面埋了有六个人。你不在，蒋书记已经组织人全力抢救去了。”

　　肖靖堂连说：“我就在这附近，马上赶到事发地点去。”

　　挂了电话后，四人急急忙忙下了山，随即驾着车往李子山的方向开去。

　　通往李子山的方向只有一条长满杂草，坑坑洼洼的泥巴路，好在离得不远，肖靖堂花了十来分钟就将车开到了李子山山下。

　　“在那。”下车后，雯雯指着李子山半山腰的一处地方说，在那处人头攒动，正聚集了许多人，应该就是事发地点。

　　等肖靖堂四人来到这里的时候，正是喧闹不堪，数十号农民把一些镇干部围拢在中间大声吵闹。

　　“蒋书记。”目光在人群里扫了一眼，肖靖堂发现了蒋大锤的身影，快步走了过去。

　　蒋大锤看了他一眼，说：“小肖镇长，你来了啊，敢快组织人安排一下这里的秩序，像个什么样子。”

　　肖靖堂点了点头，当即走到一块大石上站了上去，振臂一呼道：“各位乡亲，大家安静一下，我是天水镇的镇长肖靖堂。”

　　随着这道声音喝出，现场顿时安静了下来，所有人都好奇的将目光看向他，心中暗自诧异，都说天水镇来了个娃娃镇长，没想到居然这么年轻！

　　“各位乡亲，人命关天，其他的事先放到一边，请各大家齐心协力将这里的沙土刨开，说不定下面的人还有一线生机。”镇里缺乏救援设施，而且里面埋的人刻不容缓，只能组织这帮农民们帮帮忙了。

　　“好，大伙都听镇长的，先把土刨开再说。”

　　肖靖堂叮嘱道：“大家下锄不要太猛了，免得伤到人。”

　　几十个农民都是来这里挖煤的，所以大家手里都有铲子锄头，一时间热火朝天的忙了起来。

　　“小莲，没事的，你爸爸和哥哥不会有事的。”李建在一旁安慰着眼泪婆娑的许莲。

　　“小肖镇长啊，这些人怕是没有活路了。”蒋大锤走到肖靖堂旁边，摇头小声说：“这事要是传了出去，对我们天水镇可大大不利，不知道小肖镇长有什么想法？”

　　肖靖堂皱了皱眉头，这个时候不想着怎么救人，反而琢磨着推卸责任的事，顿时间，蒋大锤这个人在他心里落下了不好的印象，说：“只要有一线生机，先将人抢救出来再说，其他的以后再谈。”

　　说着话，他走上前接过一名年龄大的农民大铲子，亲自铲起土来，他练过武，力气大，比在场力气最大的人铲得速度还要快。

　　蒋大锤冷笑一下，嘀咕道：“嘴上无毛办事不牢，人都被压了这么久，有的救才是怪事了。”

　　围在一旁的老娘们们则是一个个看着肖靖堂，指指点点起来。

　　“这后生镇长看着挺嫩乎的，没想到力气这么大。”

　　“要不然别人怎么能当镇长呢。”

　　“当镇长跟力气有什么关系，春花，你家那口子力气就挺大的吧，看把你伺候的，越发的水灵了。”

　　“可不是，春花那口子可是个猛男，唉，我家那口子就不行了，每次没两分钟就交差了。”

　　“这个后生镇长力气这么大，就是不知道下面那玩意好不好使。”

　　“你都一直脚进土的人了，下面都没水了吧，还想着这么嫩的后生，做梦呢吧，你家的女儿还差不多。”

　　这些荤话，肖靖堂自然听不到，这会儿他全身心的都扑在铲土上面，好在里面埋得并不深，不一会儿，有人惊叫了起来：“看到衣服了，看到衣服了。”

　　肖靖堂连道：“快快快，别动锄头铲子了，大家用手用手将人刨出来。”

　　肖靖堂自己第一个上去，用手刨起土来，剩下的那些农民们见镇长亲力亲为，一个个都围堵了上去，帮忙刨起来。

　　很快，一个人从土里显露了出来。

　　“是我家的二旦。”一个中年妇女嚎叫着扑了上去。

　　“都别过来。”肖靖堂伸手阻止，看向李建说：“李建，打电话叫救护车。”


第0124章 煤矿出事了（三）

　　肖靖堂弓起身，亲自将里面的人抱了出来，伸手在他鼻子上探了一下，松了一口气，大声道：“大家别急，还有气，人没死。”

　　“我家二旦没死，我家二旦没死。”那中年妇女欣喜的狂喊。

　　“下面还有人。大家继续刨。”见人还活着，大家的兴头更高，努力的刨了起来。

　　“这个小镇长，真是个好镇长，你看那些官，都远远的站在一边看着，就小镇长一个人在刨土。”妇女们小声的议论着。

　　“可不是吗，特别是那个蒋大锤，坏透了，他有个外孙，在我们镇里祸害了不少女人呢。”

　　“我听说小镇长刚上任的时候，表过态，要在任期内，让我们天水镇每家每户的收入翻一番呢，就是不知道他能不能办到。”

　　“又有人出来了。”刨了一会，里面又露出一个人的背部。

　　肖靖堂再度将四周的土刨开，发现不止一人，而是有三个人抱成一团，脑袋抵在一起，在脑袋的位置留下一片空隙用来呼吸，土刨开后，三个人的状况比第一个人还好得多。

　　“我爸爸和我哥哥呢。”刚才人群里有人说，一共埋了六个人，现在出来四个，却不见许莲的爸爸许福生和哥哥许大虎。

　　“小莲，你别急，肖少会抢救的。”李建拉住了情绪有些失控的许莲。

　　“你们看，那下面往下塌下去了。”这时，有人惊呼道。

　　肖靖堂凑头往下面一看，在刚刚那三人被解救出来后，里面露出了一个大坑，黑乎乎的一片，全是煤，不用说许福生和许大虎应该是掉到下面去了。

　　“这煤矿随时都有可能塌掉，谁敢下去救人啊。”

　　“是啊，除非不要命了。”

　　“我下去救。”许莲站出身，就要朝那裂缝处走去。

　　肖靖堂瞪眼道：“你疯了！你一个女的，没什么力气，就算找到他们也扛不动，你下去有什么用？”

　　许莲蹲在地上，捂着脸痛哭不已。

　　李建站在一边，脸色犹豫，似乎在思量着要不要下去救人，不过看了眼那下方陡峭的地势，最终没有吭声。

　　“我去！”肖靖堂撸起了袖子。

　　此言一出，所有人看向肖靖堂的眼光，都带着一丝敬意，这么年轻的镇长，以后可以说前途无量，却愿意为了一个不相干的农民以身犯险，这份豪情顿时感染了在场所有人。

　　蒋大锤站在一边嗤之以鼻，朝着旁边的一个干部说：“年轻人就是容易冲动，这么多农民不让他们下去，反而急着表现，想要获取民心，呵呵……”

　　在所有人的注目礼下，肖靖堂走到那裂缝前，身子慢慢的往下滑去。

　　“肖镇长，你可要当心一点啊。”

　　“肖镇长，我们都惦记着你啊，你可千万不能出什么事。”

　　“肖镇长，你是我们的好镇长。镇里还指望着你发展起来呢。”

　　肖靖堂深吸了一口气，说：“乡亲们都放心吧，我可是练过武的，不会出事的。”说着话，他身形往下一没，完全消失在裂缝上去，朝下面滑去。

　　许莲呆呆的看着肖靖堂消失的身影，一时间也忘记哭了，心里某个地方被狠狠的触动了一下。

　　肖靖堂滑下后，里面黑漆漆的一片，他掏出手机，借着手机的光亮往四周一看，下面已经被崩塌出一个大洞，好在是呈一个斜坡，让他可以从容的滑到下面。

　　“居然有这么深！”肖靖堂心里有点后悔，这下面的深度出乎了他的想象，早知道这样，就应该找条绳子系在身体上，上去的时候也可以被人拉上去，现在这一下去，可要怎么上去才好。

　　肖靖堂试着拨了一下电话，这下面完全屏蔽了信号，根本打不出电话。

　　正郁闷间，肖靖堂隐隐之间发现下面有一道身影，精神顿时为之一振，这个人应该就是许福生和许大虎两人的其中一人了。

　　也顾不得许多了，肖靖堂继续往下滑去，到了下面后，果然发现一个人直挺挺的躺在那里，拿手机一照，这个人面相年轻，长得很魁梧，应该是许大虎。

　　再往下一看，不远处，肖靖堂再度发现了许福生的身影，将他们搬到一块，摸了摸他们的鼻息，整个人顿时重重的吐了口气，还好，两人都还有气息，并没有死。

　　这次的事故抢救总算还比较及时，而且多了几分运气，否则六人全死的话，自己这个当了没多久的镇长，恐怕也要落马滚蛋了。

　　“喂！上面的人听得见吗？”稍微歇息了一下，肖靖堂朝上面大喊。

　　“能听到！”从上面传来一道声音。

　　肖靖堂大喜，连喊：“许福生和许大虎找到了，还活着，赶快找一根长绳过来。”

　　“好嘞！肖镇长让找长绳，有绳子的赶紧回家取来。”

　　肖靖堂这下是彻底松了口气，总算是得救了，等候上面的人放下长绳的途中，目光百无聊赖的游移，突然他咦了一声，目光定格在某处不动了，刚才手机不经意的一晃，隐约中让竟他发现了一道门户。


第0125章 至尊宝典

　　怀着一抹惊讶的心情朝下面走去，肖靖堂赫然发现在最底下居然有一个大约半米左右的大洞，洞一直朝里面延伸进去，不知道通往哪里。

　　心脏剧烈搏动了两下，肖靖堂这个人最喜欢的就是极限运动和探险，这个神秘的洞穴很快就吸引住了他的好奇心。

　　“去看看，看一眼就回来。”肖靖堂下定了决心，蹲下身子朝着洞里面爬了进去。

　　这个呈现圆柱的大洞，长约七八米，七八米过后，里面豁然开朗，居然是一个十几平米的石洞。

　　肖靖堂努力的压抑住内心的好奇，将手机往四处照照，突然间吓得往后退了一步，原来在这洞里面居然有一具石棺。

　　“这里居然是一个地下墓穴。”肖靖堂心头惊讶，探目朝四周看了看，想来也不是什么著名的古墓，里面的陪葬品略显寒酸，大概是年代已久，全都损毁了。

　　肖靖堂心里有些郁闷，好不容易才来到这里，却什么都没有得到，颇有一种入宝山而空回的感觉。正想着离开此地，目光突然扫地那石棺，脚步再度定格了下来，说不定，在石棺里有上好的陪葬品呢。

　　肖靖堂并不缺钱，他想要墓穴的陪葬品原因很简单，就是想拿着做个纪念，算是一次冒险的军功章。

　　壮着胆子，肖靖堂朝那石棺走去，站在石棺旁边，他深吸了一口，双手用力，努力将石棺朝一边推去。

　　轰轰轰……

　　石棺摩擦的声音响起在这幽静的洞穴里，显得异常的诡异和幽森。

　　肖靖堂心跳快到了极点，终于将石棺推开半边，他举着手机朝石棺中看去，顿时倒吸了一口冷气。

　　只见石棺中躺着一具女尸，应该说是一具绝色女尸，女尸的漂亮程度超脱了女人美丽的极限，肖靖堂从未见到过如此美丽的女人，就连柳依依都难以望其项背。

　　这具女尸，单一看看起来就像活着的一般，脸蛋水灵，没有半分尸体的苍白，反而略带着一股女子高潮般的红潮。肖靖堂惊叹了一下这具女尸的美貌，颤抖着伸出手探了一下她的鼻息，只是一探，就马上收了回来。

　　绝色女子的皮肤冰凉，而且没有半点呼吸，应该是已经死了。

　　简直难以想象，看这四周的陪葬品，这具绝色女尸应该存在很长年头了，为什么没有腐坏呢？

　　肖靖堂思考了一阵，正打算盖上石棺，手掌忽然触摸到了什么，只听“轰隆隆”一声，石棺的棺盖上居然裂开了一道缝隙。

　　“这是怎么回事？”肖靖堂被这突如其来的场景吓了一跳，借着手机的光亮仔细一看，原来刚才自己无意中一掌拍在石棺棺身的一个几乎与石棺同样颜色的小小按钮上面，触动了石棺上的机关，这才打开了棺盖上隐藏的暗格。

　　肖靖堂凑近了点，往那开启的暗格里面看去，里面有一个生了锈的铜盒，肖靖堂稍微一犹豫，伸手将铜盒取了出来，这铜盒大约一本手册大小，分量很重。因为年代久远的关系，已经生了不少铜锈。

　　肖靖堂在四周找了找，找到一块石头将铜盒的钥匙砸开，里面的东西顿时暴露在视野。

　　铜盒里装了许多说不出名字的黄色汁液，在这些汁液里面，存放着一本书籍。如果单单一本书籍经过许多年的腐蚀，想必应该风化了，不过这本书籍似乎是因为那些黄色汁液的原本，还保存的非常完善。

　　肖靖堂伸手将书籍从铜盒里拿了出来，原来在书籍的上面还包了一层油纸，将之祛除，一本干净的书籍出现在肖靖堂手里。

　　“《御女心经》！”

　　目光定格在书的封页之上，下一刻，在看到这本书的名字后，肖靖堂心中就狠狠震惊了一下，如置梦里，这难道是一本武功秘籍？

　　他迫不及待的快速翻开，书籍里面的字全是繁体字，肖靖堂很艰难的看了一些内容，心里颇有些失望。

　　这本《御女心经》并非是什么武功秘籍，准确来说，这只是一本健体术，从名字就可以看出个大概，这本秘籍主要强健的是男人那方面的功能。

　　据书中所言，如果能练到一定地步，可以夜御五女，而且坚挺的时间会非常强悍。

　　“这真是男人的至尊宝典！”

　　虽然不是什么武功秘籍，但是能够强健那方面的书籍，也绝对不比什么武功秘籍来的差，能够提升小伙伴的能力，这恐怕是全天下所有男人的梦想。肖靖堂心头激动，如果练到了一定地步，到时候，再厉害的女人也得拜倒在自己的牛仔裤之下。


第0126章 以权谋私

　　满怀兴奋的从古墓中出来，肖靖堂待在许福生和许大虎这对父子旁边借着手机微弱的光芒看了会御女心经，只听上面忽然有人喊：“镇长，绳子给你扔下来了，接着。”

　　“好。”肖靖堂回应一声，就看到一条长长的绳子落了下来，他首先将绳子绑在许福生身上，等上面的人将许福生拉了上去，又故技重施，将许大虎弄了上去。第三次的时候，才抓住绳子的一端，被上面的人拉了上去。

　　“你就是肖靖堂？”肖靖堂刚被人拉上来，还没来得及喘口气，一个牛高马大，满脸青春痘的二十岁左右的青年，吊儿郎当的走上来，看着肖靖堂说。

　　督了一眼这个人，肖靖堂顿时不悦的皱了皱眉头，第一印象他就对这个人的印象十分不好。

　　“镇长，这是蒋书记的外孙牛海。”旁边有个大叔小声的提醒道。

　　原来是他。肖靖堂点了点头，心里笑了笑，这个牛海倒还真是闻名不如见面，在天水镇真可谓是横着走路了，见到自己这个镇长都想挑衅一番。

　　这种人肖靖堂也懒得搭理他，而且他也没这个资格，直接忽略他站上了一块大石，振臂高呼道：“乡亲们，听我一句劝，这里的煤矿属于国家所有，按理说，私自开采是要犯法的，不过以前大家不知道，所以你们采的那些煤就算了。从今以后，我希望大家积极配合政府的工作，不要再来私自采矿了。而且大家也看到了，这私自采矿没有任何保护措施，很容易发生坍塌事故，希望大家不要为了眼前的一些蝇头小利，而至自己的生命于不顾。”

　　“肖镇长，你让大家不采矿，不是想要把这座煤矿纳入自己的手里吧。”牛海在下面冷嘲热讽地说。

　　“是啊，肖镇长，我们刚刚敬你是个英雄，但是这煤矿是我们天水镇的，合该由我们天水镇镇民挖掘，你不让我们挖是什么意思？”

　　“对，现在的煤可值钱了。肖镇长你是不是想以权谋私，想把煤矿弄到自己手上。”

　　肖靖堂往人群中说话的几人看了一眼，刚才上来的时候他就注意到了，这些人刚才都站在牛海身边，这时悄悄的分散在四周，大声吼闹，明显是牛海找来的托。

　　肖靖堂往蒋大锤的方向扫了一下，只见他双臂抱胸，一副漠不关心的模样，显然是认同了牛海来闹事了。

　　心里冷笑一声，肖靖堂高声说：“乡亲们，我言尽于此，如果信得过我肖靖堂的，我说过在我任期内，会给天水镇一份满意的答卷，让大家的收入翻番，那么就请以后不要再私自来采矿了，如果信不过的，你尽可以来，不过到时候，面对的是法律的制裁。”

　　看着天色也不早了，肖靖堂跳下大石，和雯雯一同下山驾着车回家。而李建和许莲则是陪同着许福生和许大虎一同坐进救护车，送他们去医院去了。

　　回到家，肖靖堂痛痛快快的洗了一个澡，洗去身上的污垢，随后就锁上房门，坐在床上参看御女心经。

　　“哥，你手机响了。”正看得入神，雯雯在外面敲门叫喊道。

　　肖靖堂一摸口袋，原来刚才进屋时，将手机落在客厅沙发上了。

　　怕雯雯那丫头乱翻，肖靖堂将御女心经锁进抽屉里，随后就打开了房门。

　　“哥，给你。”雯雯将手机递给肖靖堂。

　　肖靖堂笑着在她脸上捏了一把，从她手里接过手机，开口就问：“喂，请问哪位？”

　　“肖……肖靖堂……”

　　听到这声音，肖靖堂愣了一下，紧接着说：“许莲啊，你爸爸，你哥哥怎么样了？”

　　“他们很好，就是摔伤昏迷过去了。我哥哥手骨折了，没多大事。”许莲犹豫着说：“肖靖堂，你晚上有时间吗？”


第0127章 无法拒绝

　　肖靖堂心中一跳：“有事？”

　　“晚上你来我家一趟好吗？我有事想跟你说。”许莲说。

　　肖靖堂犹豫起来，倒不是他不想去，而是他知道许莲让自己过去，无非是为了感谢自己救了她一家人。正要说话，只听许莲又说：“放心吧，不会占用你很多时间的。”

　　肖靖堂听她这么一说，即将拒绝的话咽了下去：“那行，我晚上过来。”

　　晚上，当肖靖堂驱车来到许莲家的时候，发现居然只有许莲一个人在家，她母亲去医院照顾她爸爸和哥哥去了。

　　肖靖堂心里就升起了一些异样的感觉，孤男寡女的，她让自己过来到底是为了什么……

　　许莲为肖靖堂倒了杯水，两人在客厅里坐了下来，顿时陷入了一瞬间的安静。

　　“许莲，你找我来有什么事？”肖靖堂忍不住开口，打破了彼此的沉默。

　　许莲抬头开了他一眼，说：“肖靖堂，今天多谢你救了我爸爸和哥哥。”

　　肖靖堂笑笑：“小事情，你爸妈没什么大碍吧？”

　　“他们都很好，特地让我感谢你。”

　　“他们太客气了，对了，还有其他的事情没有？”

　　许莲抿了抿嘴，突然间站起身，居然在肖靖堂面前开始脱起衣服来。

　　“你，你做什么？”肖靖堂吓了一跳。

　　“你救了我爸妈，我，我没什么能报答你的，我把身子给你吧……”

　　“胡闹！”肖靖堂义正言辞的呵斥道：“我说过要你谢了吗，你是李建的女朋友，你这样做怎么对得起他！”

　　“可我不这样做，我心里过意不去……”

　　“好了好了，许莲。”肖靖堂拍了拍她的肩膀，“你的心情我能理解。不过这件事你真的不用放在心上，我救你爸妈，是因为我是天水镇镇长，这是我应尽的义务，明白吗？”

　　“但你毕竟还是救了他们呀。”许莲咬咬嘴唇说：“而且，而且现在也来不及了……”

　　“来不及了？什么来不及了？这是什么意思？”肖靖堂一愣。

　　下一刻，他脸色微微一变，感觉身体里好像有一股热流窜出，快速的焚烧着自己的身体，惊呆地问道：“你，你在水里面放了东西？”

　　“对不起，我只是，我只是想报答你……”许莲低头红着脸说：“水里面放了药……”

　　“唉！你这又是何必呢。”看她那副楚楚可怜样子，肖靖堂根本发不出火，轻叹道：“如果李建知道了，你叫我们怎么做人？”

　　“他不会知道的，而且……而且我们也只有这一次。”

　　说完，她继续宽衣解带。

　　直视着她的动作，这一次肖靖堂没有去阻止，体内一股火焰再燃烧，再加上许莲那惊人的美丽，让他根本无法拒绝……


第0128章 木琴珊

　　月上三竿，怀着复杂的心思从许莲家里开车回到家，没想到刚到家不久，就接到了一个意想不到的电话。

　　“木阿姨！”肖靖堂神色古怪，木阿姨全名木琴珊，算是他的一个远房亲戚，可以说，肖靖堂之所以会变得像今天这样贪念女色，这个女人占有很大一部分责任。

　　情不自禁的，肖靖堂回忆起了初三的那个晚上……

　　因为小时候父母一直在国外忙着事业，肖靖堂小时候跟着外公一快在农村长大，直到十二岁读初中的时候，才进入了城里，进入一家重点初中上学。

　　为了培养肖靖堂的独立性，外公在城里帮他买了一套公寓，但又怕他衣食无人照顾，于是聘请了木琴珊来做他的专职保姆。

　　那年的木琴珊才27岁，在肖靖堂的印象里，她身材很棒，脸上总是挂着迷人的浅笑，吸引了附近不少男人的青睐，他记得那个时候经常有男人来给她送花。

　　木琴珊算是肖靖堂一个偏远的亲戚，不过血缘要追溯到四代以外，她二十岁那年嫁给了一个杀猪的，后来肖靖堂才知道，木琴珊的婚姻很不幸，因为她长得太漂亮的缘故，丈夫总是对她疑神疑鬼，生怕她出轨，一与男人接触甚至说上两句话，动辄打骂。

　　起先的两年，肖靖堂跟木琴珊相处的还算融洽，木琴珊像对亲生儿子一般无微不至的照顾肖靖堂，真正让两人关系产生改变，是在肖靖堂刚上初三的那一年。

　　那天下午，肖靖堂放学后跟几个狐朋狗友玩到很晚才回家，拿钥匙打开门，不禁有些诧异，因为往常的这个时候木琴珊早已经做好了丰盛的晚饭等着他回来了，今天房间里却死气一片。

　　肖靖堂将书包甩在沙发上，想去书房玩会游戏，路过木琴珊房间的时候，隐隐听到从里面传来了哭泣声。

　　肖靖堂诧异的过去敲了敲房门，很快，房间里的哭泣声止住了，过了一会房门才打开，木琴珊从房里走了出来，两只眼睛略带红肿，明显刚刚大哭过一场。

　　“少爷，不好意思，我忘了做饭了，你饿了吧，我马上去给你做饭去。”木琴珊神色有点慌乱，说着话就要朝厨房走去。

　　肖靖堂摆手说：“不用那么麻烦了，我刚刚在外面已经吃过饭了。木阿姨，你哭什么，是不是有人欺负你了？”

　　“没……没有……”

　　肖靖堂说：“你眼睛都哭肿了，还说没有？木阿姨，告诉我是什么人欺负了你，我去帮你出气。”

　　“阿姨真没事。”木琴珊勉强笑着：“少爷，你去温习功课吧，我给你弄点糕点吃。”

　　“等等，木阿姨，你难道把我当外人吗？”肖靖堂很不满地说：“有事居然还瞒着我不说，我很生气。”

　　听到这话，木琴珊顿时慌乱起来，连说：“没有……好吧，我说。我下午回去了一趟，是王富强开车送我回去的……”

　　王富强就是这栋居民楼的其中一套房子的主人，对木琴珊很迷恋。不过肖靖堂还是不明白，王富强送她回去，她怎么会哭，当下脸色一变说：“是不是王富强那个王八蛋欺负了你，我找人弄不死他。”

　　“不……不是……”木琴珊连忙摇头，委屈地说：“不关他的事，是我丈夫，他见我被别的男人送回来，用棍子打了我一顿……”

　　“我弄死他。”肖靖堂满脸凶恶，初中时的他特别叛逆，在学校是小霸王。

　　“算……算了……我已经打算跟他离婚了。”木琴珊的神色凄苦。

　　“离了好。”肖靖堂说：“木阿姨，你离婚后就搬到这里来住吧，我养活你。”

　　木琴珊扑哧一笑，说：“还是个小大人了呢。”


第0129章 有孩子了

　　肖靖堂一年到底难得跟父母见几次面，所以对像慈母一般关怀自己的木琴珊特别依恋，希望她永远留在自己身边，听到她要离婚了，这会心里正高兴不已，拍着胸脯说：“我早就长大了，木阿姨，你以后就做我的女人吧，我保护你。”

　　木琴珊错愕的看着他，忽然掩嘴笑了起来：“我比你大了10多岁呢，等你长大了，我都人老珠黄了。到那时，你就会嫌弃我了。”

　　肖靖堂说：“怎么会呢，年龄大点算什么，我就喜欢你。谁都拦不了。”

　　木琴珊定定的看了他一眼，咬了咬红唇，忽然做出了一个大胆的决定，略带颤音地说：“少爷，你是真的喜欢我，不嫌弃我年龄大吗？”

　　“当然了，我什么时候对你说过假话了。木阿姨你这么漂亮，我怎么会嫌弃你呢。”

　　“少爷，谢谢你。我把自己给你，你要不要我？”

　　“真的！当然要！木阿姨，你放心，我会好好照顾你一辈子的！”

　　那个荒唐的夜晚，一对相差十岁的男女紧紧相拥在一起。

　　发生了关系之后，两人至此过起了只羡鸳鸯不羡仙的神仙眷侣日子，然而这种美好的日子，并没有持续多久，在肖靖堂初中毕业后，木琴珊就突然不告而别了，直到今天。肖靖堂也不知道她当初为什么要不告而别。

　　因此突然接到木琴珊的电话，让肖靖堂感觉很突兀，毕竟跟她有七八年没见了，不知道她为何会突然给自己打电话。

　　说实话，到现在肖靖堂心中都留有她的影子，毕竟是他的第一个女人。

　　顿了顿，肖靖堂深深吸了一口气，说：“木阿姨，这些年过的还好吗？”

　　“好……”木琴珊的声音略显沧桑，说出一个字，两人尴尬的僵持了下来，等了有半分钟，只听她继续说：“少爷，你想不想知道那一天我为什么不告而别？”

　　肖靖堂怔了一下，连问：“什么原因？”

　　那边的木琴珊却犹豫了起来，支支吾吾的不肯说话。

　　肖靖堂催促说：“木阿姨，你是不是有什么难言之隐，尽管跟我说，一切有我做主。”

　　“少爷……”木琴珊深吸一口气，下定决心说：“我当初之所以离开，是因为……是因为我怀孕了。”

　　“什么！”肖靖堂怔在原地，下一刻，脸上浮现出一丝怒意，她当初说以后只有自己一个男人，却背着自己暗地里跟别人怀孕，实在可气可恼，冷笑说：“是你跟孙大炮的种？”

　　木琴珊连说：“不是不是……少爷，我肚子里怀的，是你的孩子。”

　　嗡的一声，肖靖堂只感觉脑海里一片空白，半天说不出一句话来，脑海里只浮荡着一句话，我的孩子……我的孩子……我有孩子了！

　　“少爷……少爷……”

　　木琴珊在电话里唤了两声，肖靖堂这才反应过来，连忙问：“木阿姨，孩子呢，你没有打掉吧？”

　　“我要是打掉，就不会离开你了。”木琴珊哀怨地说：“少爷你也知道，孙大炮不能生育，我跟着他六七年，也没有留下孩子，我多么想要一个自己的孩子啊。”

　　肖靖堂点点头，木琴珊以前是跟自己说过想要一个孩子的事，不过那会儿他还太小，根本没有放在心上过。


第0130章 女儿

　　木琴珊继续说：“所以当我知道我怀了你的孩子后，我心里既高兴又犹豫，我知道，你家人是绝对不允许我生下这个孩子的，没有办法，我只能选择离开，你懂吗？”

　　肖靖堂轻叹一声，的确，如果家里人知道木琴珊怀了自己的孩子，不可能让这个孩子出世，一时间他理解了木琴珊当初纠结的心情，对她当初不告而别的恼恨也淡了许多。

　　但是很快，肖靖堂精神就是一震，连问道：“木阿姨，你是说，你是说，你把孩子生下来了？是男孩还是女孩？”他手心紧张的全是汗，初次为人父的感觉，那种感觉简直无法言语。

　　“是女儿。”木琴珊幸福的笑着。

　　“好，女儿好女儿好，女儿听爸爸的话。”肖靖堂哈哈大笑：“木阿姨，你在哪，赶快告诉我，我已经迫不及待的想见到咱们的女儿了。”

　　木琴珊又犹豫起来，半晌都没有说话。

　　“木阿姨，你想急死我啊。”肖靖堂跺了跺脚，急出了满头大汗。

　　木琴珊迟疑着说：“少爷，我今天给你打电话，是因为琪琪出了车祸……”

　　“什么！”肖靖堂目赤欲裂，知道那个‘琪琪’肯定是自己女儿了，大吼道：“她怎么样了，有没有生命危险？”

　　“她已经渡过危险期了。这样吧，少爷，我现在在京城仁和医院，你看能不能赶过来？”

　　肖靖堂哪有什么犹豫，女儿出了大事，就是刀山火海也得去闯一闯，晚上去一趟京城算个什么事，他连说：“你等等，我马上就过来。”说着，挂掉电话，换了身衣服，嘱托雯雯几句，让她平时去徐娇家里吃饭，立马出门开着车风驰电掣的朝京城赶去。

　　从祁州县到京城，肖靖堂顾不得休息，连续行驶，足足花了十三个小时，才将车停在仁和医院门口。

　　下了车，肖靖堂急忙掏出电话，给木琴珊拨了过去：“木阿姨，我已经到了医院门口，你在哪呢。”

　　“你等我一下。”

　　肖靖堂在门口等了一会，只见一名风姿绰约的美妇从医院的一条走道里拐了出来，她穿着一身合体的女士休闲衣装，整个人看起来既干练又漂亮，一走出来，就吸引了不少路人的眼球。

　　“木阿姨。”肖靖堂快步迎了上去，心中惦念着女儿的事情，也顾不得跟她寒暄了，急忙说：“带我去看看女儿吧。”

　　“少爷……”木琴珊七年未见到肖靖堂，现在一见到情绪颇为激动，听到肖靖堂的话后，点点头，在前头带路，领着肖靖堂朝病房走去。

　　整个人在木琴珊的引领下进入一间单人病房，肖靖堂立即看到在病床上躺着一个胳膊上，脑袋上缠着纱布的小女孩，小女孩的脸露在外面，这刻正安静的睡着。

　　肖靖堂心里的某根线一瞬间拨动了一下，一步步走到小女孩的面前仔细打量着她，小女孩漂亮极了，仿佛从牛奶中洗过的皮肤，白皙嫩滑，鼻子小巧，樱桃小嘴，睡着的时候，眼里的睫毛一颤一颤，仿佛一只柔弱的小羊羔。

　　“她……她叫什么名字？”肖靖堂回过头看向木琴珊，声音激动的有些颤抖。

　　木琴珊温柔地说：“她叫诗琪。”

　　“诗琪，肖诗琪，好名字。”肖靖堂压制住笑容，伸手在女儿的脸上摸了一下，这一接触仿佛有一种血浓于水的感觉，是那么的奇妙，心里不禁升起了一股强烈的保护欲望：“诗琪，我的女儿，爸爸一定让你成为世上最幸福的小公主。”


第0131章 车祸

　　木琴珊站在一边，安静的看着这对父女，眼里情不自禁的流下了幸福的泪水，伸手从后面抱住了肖靖堂的腰，哽咽说：“少爷，这些年，我很想你。诗琪也很想爸爸，她要是知道你就在她旁边，一定会很高兴。”

　　“哼！”肖靖堂却不领情，轻哼一声说：“你到底是什么意思？孩子都生下来了，为什么七年都不跟我联系？你知不知道，我找你找了很久？”

　　木琴珊目光黯淡了下来，说：“少爷，我也想你。但我有不得已的苦衷，当年我也想过找你，但是想起你年纪还小，不该影响你的将来，所以我一直忍一直忍，直到最近知道你已经参加工作了，琪琪也不能没有父亲，再加上琪琪出了这么大的事，犹豫了很久，才给你打了电话。”

　　“唉。”肖靖堂也理解她的苦衷，这个女人还是像以前那样，一切为自己着想，哪怕一个人承受痛苦，轻叹一声，返身抱住木琴珊说：“木阿姨……”

　　还没来得及说话，木琴珊就捂住了他的嘴，嗔怪说：“我都为你生了女儿了，你还叫我阿姨，合适吗？”

　　肖靖堂苦笑一声说：“琴珊，你也别叫我少爷了，叫我靖堂吧。你和诗琪这些年是怎么过来的？”

　　木琴珊微笑说：“我当初在你家做保姆时，里里外外的你也给了我二十几万，我当年出去的时候什么也不懂，就打算用这笔钱开个杂货店营生，一来二去的进货的时候认识了一个好心的大姐，在她的帮助下，开起了一家小型超市，这些年慢慢的我也懂了不少，超市越办越大，现在已经市值过千万了。”

　　一千万对于肖靖堂来说，自然不值一提，但听到木琴珊七年来发展的还算顺利，跟诗琪应该没吃太多的苦，心里松了口气，说：“琴珊，你把超市盘出去吧，以后跟着我就行了，咱家也不缺这几个钱。”

　　听到这话，木琴珊顿时犹豫了起来，说：“靖堂，我知道你是不想让我受累，但我这几年做超市都习惯了，而且我才三十四岁，这么年轻就不干活我憋得慌……”

　　肖靖堂一想也是这么回事，一个忙碌惯了的人，你冷不丁让她闲下来，确实不习惯，想了想说：“这样吧，京城这家超市呢，你交给别人去打理，你跟我回祁州县，我记得祁州县没个像样的超市，绝对有发展前途。再说，到时候我跟你跟女儿也能时常见面。”

　　木琴珊明显有些意动，点头说：“要不，等琪琪完全好了，我跟你去祁州县先考察一下看看再说？”

　　“那行，这事就这么决定了。”

　　聊完这事，肖靖堂的心思就落到了女儿身上，问：“琴珊，琪琪怎么会出车祸的？”

　　木琴珊恨声说：“被她一个同学的哥哥撞的。”

　　“什么！”一听居然是这么个原因，肖靖堂顿时勃然大怒，气得浑身发颤，“娘希匹的，居然有人敢撞我女儿，你他娘的就算是天王老子，我也要让你生不如死！”

　　重重的吐了口气，他看向木琴珊说：“琴珊，你将事情的来龙去脉跟我说一说。”

　　经过木琴珊的讲述，肖靖堂渐渐明白过来，原来，是诗琪一个同班的女同学嫉妒她人长得漂亮，成绩又比她好，平时仗着家世不错，总爱欺负诗琪，上一次班上组织文艺汇演，那个小女生喜欢的一个小男孩不跟她一块，却选择跟诗琪在一块，小女孩因此嫉恨，唆使她的哥哥开车撞了诗琪。

　　“一个小女生怎么这么恶毒？”肖靖堂恨声说：“肯定是缺乏家教，琴珊，你知不知道这家人什么身份？”

　　“知道，琪琪出事后，我就让人查过一下。”木琴珊说：“那个小女孩叫史珍香，她哥哥史浩达23岁，好像刚刚大学毕业，在家游手好闲，她爸爸史一拓是京城政法委的一名副书记，她妈妈麦莹明面上是一家事业单位的小领导，但实际上却是百堂集团的实际拥有者。”

　　“屎真香，屎好大，屎一坨，卖淫？”肖靖堂哈哈大笑，“这一家人的名字取得真贱，妈拉个逼的，一个政法委副书记也敢骑到老子头上拉屎，老子弄不死他们。”

　　木琴珊犹豫了一下说：“靖堂，琪琪出事后，我之前曾经报过警，警察也来过，不过后来那个领头的警察接到一个电话，马上就走了。后来，我也去学校反应过，又被学校的领导给赶出来了，昨天还接到了他们家的一个恐吓电话，说我要是再到处反应，败坏她女儿的形象，就让我和琪琪消失在京城。”

　　“岂有此理，岂有此理！”肖靖堂直是怒不可遏，“好啊好，我肖靖堂的女人和女儿你们都敢欺负，老子都记住了！准备承受老子的怒火吧！”

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，从走廊上传来一阵急促的脚步声，随即一个打扮的花枝招展的老女人，手里挽着挎包，毫不客气的走了进来，看到肖靖堂和木琴珊后，趾高气扬的指着他们说：“你们就是木诗琪那个小贱人的父母吧？”

　　“你来干什么？”看到这个老女人，木琴珊顿时皱起了眉头。

　　肖靖堂眯着眼睛问：“琴珊，这货是什么玩意？”

　　木琴珊小声说：“她就是麦莹。”

　　肖靖堂点点头，上前两步说：“卖淫是吧，你不去卖淫，来这里做什么？抱歉，我是个正人君子，你想找我卖淫的话恐怕找错对象了，而且你这种又老又丑的，我也不感兴趣。”


第0132章 歹毒的女人

　　麦莹气得浑身乱颤，一巴掌就朝肖靖堂脸上扇了过去：“小畜生，老娘今天扇不死你。”

　　肖靖堂手掌如铁钳一般捏住她扇过来的手，顺势一推，将她推的几个踉跄，差点摔倒在地，冷笑说：“老娘们，老子还没去找你们的麻烦，你他娘的倒是先一步找上老子了，真是不知死活。”

　　麦莹眼神怨毒的盯着他，说：“小白脸，你这个小杂毛居然敢推老娘，我告诉你，我老公是京城政法委副书记史一拓，我要你坐一辈子牢，你信不信？”

　　“是吗。”肖靖堂哈哈大笑：“你尽可以叫你老公屎一坨来试试，算了，还是别来了，屎一坨，别熏坏了老子的鼻子。快滚！要是吵着了我女儿睡觉，让你丫的好看。”

　　“你等着，你等着。”麦莹知道面前这个男人不好惹，也不敢再动手动脚，而是掏出手机开始打电话，肖靖堂也不拦着，抱着双臂嘲讽的看着她。

　　“史一拓，你还管不管你女儿了？”麦莹拨出一通电话，发疯似地说：“那个贱货到处告状，说你女儿心性歹毒，你要你女儿以后被同学怎么看？我现在在仁和医院，那个贱人的女儿小贱人住院的病房这……嗯嗯，赶紧叫人来，那个小贱人的野种父亲要打我，你再不来我就要被打死了……”

　　肖靖堂哑然一笑，等她挂断电话后，说：“怎么着，要叫人来教训我了？”

　　麦莹得意地说：“小贱种，害怕了吧？我老公马上派公安局的人来了，你等着坐一辈子牢吧，等你坐牢后，这一大一小两个贱货也休想好过，大的小的我都找人轮了她们……”

　　麦莹的话还没说玩，肖靖堂就暴吼一声，飞起一脚将麦莹踹飞了出去，别人说他两句还可以原谅，这么辱骂自己的女人和女儿，绝不容许！

　　好啊，你不是要找人轮了她们吗，我就先找人轮了你们母女！肖靖堂心中冷笑。

　　麦莹被肖靖堂含怒的一脚踹出去，顿时摔得不轻，倒在地上痛苦的呻吟，半晌才站起来，疯狗一般的嚎叫道：“小杂种！这一脚老娘记住了，本来只想关你一辈子的，这次我要你在牢里变成废人，天天被人惨打。”

　　这个女人也够歹毒的，若是换成平常人，还真得被她折磨死不可。

　　“滚出去吧。”肖靖堂也懒得跟她萝莉啰嗦的，浪费口水。

　　麦莹怨毒的看了他一眼，不敢在这病房内多逗留下去，生怕被肖靖堂再踹一脚，出了病房之后，她想了想，直接找到院长的办公室。

　　“哟，这不是麦女士吗，怎么，你有亲戚朋友住在我们医院？”麦莹敲门进去后，仁和医院院长赵和平眼睛一亮，立马迎了出来。

　　麦莹恨声说：“赵和平，你这个医院还想不想办下去了。”

　　赵和平心里咯噔一下，小心翼翼地问：“麦女士，是不是有哪个医生护士做的不好，我马上开除他们。”

　　麦莹说：“你医院里住了个小女孩，叫木诗琪，跟我女儿有仇，你识相的话，马上让他们滚蛋！”


第0133章 是可忍孰不可忍

　　赵和平心中腹诽一声，这个麦莹还真跟她的名字一样上不了台面，连小女孩之间的吵闹也要去管，心里虽然这么想，嘴里还是没口子的答应下来，说：“麦女士请放心，我马上让她离开。”

　　“那还不快去。”麦莹心中充满了快意，今天非让那小贱货没处治病去，她去到哪家医院，自己就过去赶走，看有哪家医院吃了雄心豹子胆，敢收留她。

　　病房里。

　　在麦莹走后，肖靖堂就回过头朝病床上的女儿看去，哪知道这个时候诗琪居然睁开了一双大大的犹如星辰般靓丽的眼睛，此刻正好奇的看着他。

　　肖靖堂视线与她碰撞在一起，心里头一下涌起一股难以言喻的奇妙感，这一次，是自己真正与女儿见面，他心里有着忐忑和不安，不知道女儿会不会认自己这个父亲，毕竟自己七年未曾养育过她，实在不是一个称职的父亲。

　　“琪琪……”肖靖堂嗓子有些发干，走上前两步，在她面前蹲了下来，艰难的唤了一声。

　　小丫头好奇的看了他一眼，随即有些害怕的看向了木琴珊：“妈妈……”

　　“琪琪，你不是一直想要爸爸吗。”木琴珊走过来，摸着她的脸蛋说：“爸爸来看你了，他就是你爸爸。快叫爸爸。”

　　小丫头睫毛颤了颤，张着小嘴，眼睛里既有兴奋，又有陌生和畏惧。

　　肖靖堂激动地说：“琪琪，好女儿，快叫爸爸。”

　　小丫头嘟着嘴，有些怕生的别过了头，接着又忍不住扭过来，好奇的看他，大眼睛里神色复杂。

　　“琪琪，你怎么了，你不是一直都想要爸爸吗，你不是经常跟我说，别人都有爸爸，就你没有吗，现在爸爸回来了，你怎么不叫啊。”木琴珊也害怕小丫头不认肖靖堂，语气有些焦急。

　　肖靖堂微笑着拍了拍她的手，说：“琴珊，不要着急，琪琪第一次见到我这个爸爸，有些怕生也是正常的，以后就会好了。说起来，还是我这个做爸爸的使失职，这么多年来，没有尽到过一个做爸爸的责任。”

　　说到这里，他伸手在琪琪吹弹可破的脸蛋上轻轻捏了一下，笑着说：“小丫头真可爱，你真是爸爸的小公主。”

　　木琴珊看着他这么喜欢女儿，温柔的一笑，抚了抚他英俊的脸颊，柔声说：“靖堂，这事不能怪你的，你根本不知道这世上还有个女儿。”

　　肖靖堂正要说话，病房的门哐当被人重重推开了，旋即去而复返的麦莹当先走了进来，在她身后还跟着一个五十来岁带着金丝眼镜的男子，满脸无奈之色。

　　“又是你？”肖靖堂眼里聚集了一抹怒气，死死的瞪着麦莹，自己一家团聚，却被这么个恶心的东西一再打扰，是可忍孰不可忍！

　　“赵和平，你说话。”麦莹对上肖靖堂凶恶的眼神，顿时有一种畏惧感，求救的将目光看向了身后的赵和平。

　　赵和平苦笑一声，上前两步说：“两位，我是这家医院的院长赵和平，实在抱歉，你们治病的钱，医院给你们全免了，麻烦你们转到其他医院去吧。”


第0134章 瞎了你的狗眼

　　木琴珊脸色一变，说：“赵院长，你这是什么意思，你们医院也太霸道了吧，居然要赶病人走。你这是什么医院！”

　　赵和平无奈的笑了一声，一时说不出话来，他并不是一个霸道横行的人，相反在医院颇有些口碑，但是挨不住这个女人家里有些势力，让他不得不违心的做出一些不想做的事，无奈说：“两位，实在是不好意思了，我也有不得已的苦衷……”

　　“行了行了，你也别多说了。”肖靖堂挥手打断了他的话，冷漠道：“我们哪也不会走，我劝你啊，这事不要多管，免得引火上身。”

　　赵和平一生见过无数的人，对看人还是很有一套的，一眼就知道肖靖堂不是平常人，见他对麦莹毫不畏惧，心里就琢磨起来，最终下定决心的看向麦莹说：“麦女士，你看，话我都说了，他们不听我也没办法，我还有事，这事就先这样了。我先忙去了，告辞！”说着，转过身就快步离开了。

　　“你……你站住。”麦莹懵了懵，看着赵和平逃也似的离去的背影，恼恨的跺了跺脚，赵和平脚步反而越来越快，很快就消失在走廊里。

　　“还不滚，想找打？”赵和平离去后，肖靖堂瞪了麦莹一眼，吓得她连忙灰溜溜的离开了。

　　刚刚走到走廊的走道里，迎面史一拓亲自带队，带着几个警察满脸煞气的走了进来，麦莹仿佛看到了救世主，脸上涌向一抹狂喜，心里第一时间就在想，小畜生，马上你就会后悔刚才那么对我了，我要你跪在我面前磕头道歉，把老娘的鞋子舔干净了！

　　“一拓，你终于来了。”麦莹快步迎了上去，抓住史一拓的手臂，诉起苦来：“你一定要为我讨回公道，那个小畜生，非但辱骂我们，还踹了我一脚，你看我肚子上的鞋印，就是他给踹的。”

　　史一拓五十来岁年纪，身材高壮，听到麦莹的话，脸皮就是一皱：“还没个王法了，随便就打人这不是流氓吗？带我过去看看。”

　　麦莹急忙领着史一拓等人来到了病房，一进去，麦莹就指着肖靖堂说：“一拓，就是这个家伙打的我，你赶紧把他抓起来关一辈子。”

　　史一拓还没来得及说话，麦莹继续看向肖靖堂阴毒地说：“小畜生，现在给你一个选择，跪在我面前说你错了，并且磕头道歉，顺便把我鞋子舔干净了，如果能做到，我只让一拓关你十年八年就放出来，否则的话，你就等着坐一辈子牢吧。”

　　肖靖堂坐在床上，眼皮一抬，看了眼为首的史一拓，轻描淡写的一笑说：“你当法院是你家开的啊，想判我多久就多久？”

　　“哼！你井底之蛙的知道什么？”麦莹不屑地说：“我家一拓跟法院的院长是朋友，提前跟院长打声招呼，还不是随意揉捏你。”

　　“原来是这么回事。”肖靖堂点了点头。

　　麦莹还想说话，史一拓啪的一下扇了她一个耳光，麦莹瞬间就懵了，半晌回过味来，疯狗一般在史一拓身上抓饶起来，大吼大叫道：“史一拓，你疯了，你干什么打老娘！”

　　史一拓重重一脚将她踹翻在地，快步走过去，啪啪两下又是两个耳刮子扇了过去，大骂道：“臭娘们，瞎了你的狗眼，连肖少都不认识，还敢威胁他，我今天打不死你。”说着话，一脚重似一脚的往麦莹身上踹去。

　　病房里顿时鬼哭狼嚎。


第0135章 乌鸦变凤凰

　　病房外面不远的一间房间里，赵和平之前见到史一拓来时，就躲在那间房间里想看一看病房里的那个年轻人到底有什么后台，这会听到病房里麦莹的凄厉哭嚎声，脸皮一抖一抖，心里叹了声好险，幸好没惹上那主，否则现在惨嚎的人，也许还有自己一个。

　　“行了行了。”肖靖堂皱了皱眉头，摆手说：“要打出去打，别吵着我女儿。”

　　史一拓一脸尴尬的笑容：“是是是，肖少，真是对不起了，我家这老娘们就是这个样子，我回去一定好好教训她，您大人不记小人过。”话这么说着，心中却在想，他哪里有什么女儿了？病床上的这个小女儿应该是他认的干女儿吧，这么想心中就释然了。

　　“哼！你家的这个婆娘可是威风的很啊。”肖靖堂冷笑道：“还想找人轮了我女儿，这件事情，你看着办吧。”

　　史一拓顿时满头大汗，恶狠狠的一脚踹在麦莹的脸上，立即踹断了她几颗牙，大骂道：“败家娘们，老子这次真被你害死了。”

　　麦莹也不是一个好相与的主，被史一拓这么毒打，当即发起疯来，爬起身，在他身上又抓又绕，很快将史一拓脸上抓出几道深深的血痕：“姓史的，老娘跟你拼了。”

　　史一拓眼睛都红了，一巴掌将她扇在地上，又是几脚重重跺去：“我他妈的今天打死你这个骚娘们。”

　　“滚！”肖靖堂看他们又打又闹，心里烦躁，大吼了一声。

　　史一拓浑身一颤，连忙停下了动作，擦了一把汗，朝着旁边的几名警察说：“将这老娘们给我带走。”说着朝着肖靖堂讪讪一笑，灰溜溜的离开了病房，麦莹也在几名警察连拖带拽下，被拖了出去。

　　出了医院后，麦莹又要去抓饶史一拓报仇，史一拓眼睛一红，伸长手臂死死的掐住她的脖子：“骚娘们，老子今天被你害死了！你知不知道他是谁，他是肖龙勋的孙子！你他妈骂了他也就算了，你敢说出叫人轮奸他女儿的话，老子今天掐死你。”

　　“书记，息怒。别弄出人命了。”旁边的几名警察连忙扯开了史一拓。

　　麦莹剧烈的咳嗽几声，眼神一片恍惚，脑袋里面空荡荡的，不住的回荡起史一拓的话：他是肖龙勋的孙子……

　　在华夏国有谁不认识肖龙勋的，麦莹完全没有想到，那个青年居然是他的孙子，完了！这下彻底完了，他要是动了真怒，丈夫的位置肯定保不住了，说不定还会更惨！

　　“一拓，我……”这一刻，麦莹终于知道史一拓为什么那么生气，还那样毒打她了，心中的怒气完全消散无踪，换来的是深深的悔意，千不该万不该，自己不该仗着有点家事，就去得罪他啊，可现在后悔已经来不及了。

　　“回去再说。”史一拓弯腰钻进了车里，麦莹也畏畏缩缩的跟了上去。

　　史一拓在市区买了一套五室两厅的大房子，里面装修的十分豪华，平常家里只有他和麦莹以及大女儿史慧娴住在这，大女儿史慧娴今年二十五岁，经常和一帮姐妹在外面厮混，没个正经工作，属于啃老一族。

　　史一拓回到家后，将公文包往沙发上一扔，就唉声叹气起来，麦莹坐在一边不敢说话。

　　刚好大女儿史慧娴从房里走了出来，史慧娴长得十分漂亮，瓜子脸，樱桃嘴，天生一副妩媚的样子，一颦一笑都十分勾魂，看到父母这幅死了爹妈的样子，不由诧异地问道：“爸，妈，你们这是怎么了？你脸上的血痕是怎么来的？”

　　“就跟女儿说说吧。”麦莹嚅嗫地说。

　　史一拓点点头，将之前在医院发生的事陈述了一片。

　　史慧娴惊讶说：“居然是肖龙勋的孙子！爸妈，你们疯了，居然去得罪他，这下该怎么办啊。”

　　史一拓苦恼的抓了抓秃顶的脑袋，说：“我要是知道是他，借我几个胆子也不敢啊，都是你妈，本来就闹得够僵了，她还去火上浇油，这下是彻底没了挽回的余地了。”

　　“行了，爸。”史慧娴皱眉说：“现在不是推卸责任的时候，而是应该想办法挽回。”

　　“女儿说的对，一拓，你赶紧想想办法啊，要不，咱们给他送点钱？”麦莹试探性的问道。

　　史一拓当即冷笑起来：“送钱？你以为他那种人会缺钱吗？就算把你的天堂集团送给他，他也不一定感兴趣。”

　　“这也不行，那也不行，难道我们史家真就这么完了？”史慧娴的脸色垮了下来，要是史家没了权没了钱，那种苦巴巴的日子打死她也不想过。

　　“我看……”史一拓的目光看向了史慧娴，“现在只有一个办法，京城传言，他比较喜欢女色，慧娴，要不你去勾引他一下，说不定到时候他看在你的面子上，会饶过我们一家。”

　　“这……”史慧娴犹豫起来。

　　麦莹也连说：“慧娴啊，那个肖家公子人长得很英俊，你如果能勾引住他，以后甚至嫁给他，那可是立马乌鸦变凤凰的好事啊。”

　　史慧娴终于动心了，咬牙说：“那我先试试看吧。”

　　史一拓和麦莹顿时松了口气，他们心中对女儿很有自信，女儿长得漂亮迷人，天生一副妩媚样，是个男人见到就受不了，除非那肖公子不是男人。


第0136章 白送

　　时间一晃就过去了三天。

　　这三天肖靖堂哪也没去，干脆在医院里架了一个床铺，每天就待在这里陪女儿。

　　其间，冯丽丽给肖靖堂打来过三个电话，第一个电话，是说李子山煤矿的事，经过他那天的呼吁，果然大部分村民都没有去私自采矿了，仅仅还有小部分的害群之马，但是挖矿是没人挖了，蒋大锤的外孙牛海却闹得越发的起劲，到处走关系，想要将煤矿纳入到自己的名下。

　　还有，镇党委书记蒋大锤已经点头了，同意牛海以十万元承包煤矿二十年的开采权，县委县政府也有不少头头脑脑已经点了头。

　　肖靖堂暗自冷笑，十万元承包二十年开采权，这跟白送有什么区别，蒋大锤不用说，那些县委县政府的人铁定是收受了不少好处。

　　第二个电话，是蒋大锤要召开常委会议，冯丽丽打电话来问他有没有时间参加，肖靖堂推说家里有事，也懒得去参加，不用说这次的常委会议都是讨论牛海承包煤矿的事。

　　第三个电话，是镇里出了一件事，分管党群的党委副书记唐向前，跟蒋大锤在办公室不知为了什么事大吵了一架。

　　现在肖靖堂的所有心思都扑在女儿身上，对这些事也懒得理睬，一切等女儿的伤好了再说。

　　“琪琪，看看这是什么？”肖靖堂从手提袋里，拿出了一件物品。

　　琪琪眨巴着眼睛好奇的看着肖靖堂手中的东西，问：“爸爸，是什么呀？”

　　这几天肖靖堂施展千般本事，连哄带骗，终于让小家伙开口叫爸爸了。

　　“这是iPad，爸爸送给你的新礼物，你躺在床上无聊的时候可以玩。”肖靖堂将iPad递给琪琪，坐在床沿上教她怎么玩，不一会儿，聪明的琪琪已经玩的颇为熟练了，兴致勃勃一个人玩了起来。

　　肖靖堂陪了她一会，冷不丁的，一个身材高挑，穿着V字领T恤，短裤，黑丝的美女从外面走了进来，看到里面的肖靖堂和木琴珊，满脸笑容地说：“请问两位就是肖公子和木小姐吗？”

　　肖靖堂在她身上上下打量了几眼，这个女人还真不错，身材正点，浑身上下散发着一种女性的魅力，妖娆勾魂，点点头说：“你找我们有事？”

　　“肖公子，我也不瞒你，我是史一拓的女儿，叫史慧娴，有关前几天我爸妈对你不敬的事，我在这里代他们像你道歉，还望你原谅他们。”史慧娴真诚地说。

　　肖靖堂顿时冷笑起来，如果麦莹没说出那句要轮奸木琴珊和琪琪的事的话，这事他不会当做一回事，顶多追究史浩达撞了自己女儿的事，但是他对自己的女人和女儿格外在乎，别人这么侮辱他们，这事绝不能就这么善罢甘休。

　　当下冷淡地说：“这事啊，跟你无关，你先回去吧，该怎么着还怎么着。”

　　一听这话，史慧娴立即急了，连说：“肖公子，要不咱们出去找个地方谈吧，这里也不是谈话的地方。”

　　“不了，有什么事在这里说清楚吧。”肖靖堂冷漠的摆了摆手。

　　史慧娴一跺脚，“既然这样的话，那我下次有再来吧。”


第0137章 一盘散沙

　　“麻辣隔壁。”肖靖堂满脸冷笑说：“两个不要脸的，居然派出女儿来诱惑我，我肖靖堂虽然天生对漂亮女人免疫力低，但还不至于在美女面前昏了头。”

　　木琴珊说：“靖堂，我看他们一家人也认错了，要不……这事就这么算了吧？”

　　“不行。”肖靖堂冷声说：“把我女儿撞成这样，还上门来威胁老子，不给他们点颜色看看，这京城里当真忘了我肖靖堂的名号了。”

　　说到这，肖靖堂走出病房，掏出手机开始打电话，第一个电话打给远在美国的老妈，让她抽出点资金，对付天堂集团，老妈一听儿子居然有了个私生女儿，非但没怪罪他，反而在电话里乐不可支，一个劲的说自己当了奶奶了，听到孙女被人撞了，立刻气爆了，怒声说一定让天堂集团永远消失在华夏国。

　　挂了电话后，肖靖堂第二个电话，打给了中央纪检委的一名副书记，叫做于来水，跟肖家颇有私交，算是老爷子肖龙勋以前的下属，每年逢年过节，必来拜会肖家，所以肖靖堂跟他关系还不错，叫他一声于伯伯。

　　“于伯伯，我肖靖堂啊。”肖靖堂嬉皮笑脸地说。

　　电话里传来于来水和蔼可亲的声音：“靖堂啊，今天怎么有空打电话给伯伯了？”

　　肖靖堂也不卖关系，直接说：“有个事，京城政法委系统的一名副书记，叫做史一拓的，好像违背了咱们党的原则，于伯伯您可是专门与贪官作对的，这事您可不能不管啊。”

　　“哈哈……”于来水笑得很爽朗，“你小子啊，是不是史一拓哪里得罪你了？”

　　肖靖堂一本正经地说：“于伯伯，您这是哪里话？我现在好歹也算一镇之长了，这么做，完全是为了咱们党着想，一腔心思天地可鉴啊……”

　　“好了，好了……别跟我说这些没有的。”于来水笑着说：“跟你露个底吧，举报史一拓这个同志的人已经不少了，我一直压着，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”肖靖堂诧异：“难道他有什么后台？”

　　“因为他牵涉一桩大案子，暂时不能动他。”于来水说：“你小子我还是认可的，这事我跟你说，你要烂死在心中，绝不能向外透露半句。”

　　挂了电话后，肖靖堂还是有点发懵，没想到史一拓早就被盯上了，既然这样的话，只能退而求其次了，他接着又拨了一通电话，以故意撞人罪为由，将史一拓的儿子抓进了局子里。

　　时间一天天过去，转眼又过了一周时间。

　　琪琪受的伤也不算太严重，修养了半个多月后，除了手臂骨折还吊在脖子上之外，其他的地方基本上没了大碍。

　　这几天琪琪这丫头吵着要出院，肖靖堂见她好的差不多了，就依了她。

　　除此之外，还有个好消息传来，天堂集团在自家财团的打压下，股价连连下降，天堂集团人人自危，不少高层更被高薪挖角，仅仅几天的时间，一个偌大的集团，已经成了一盘散沙，离倒闭不远。


第0138章 会议（一）

　　接下来的几天，肖靖堂抽空回了天水镇一趟，开了一个常委会议，果然跟他猜想的一样，蒋大锤在常委会先是提出了几个不痛不痒的小事，最后才点出了这次常委会的正题，牛海花费十万块钱承包李子山煤矿二十年的事。

　　常委会议上，九名常委全部到齐，除了肖靖堂和徐铁山之外，其他的六名常委，包括宣传委员张红娟，常委副镇长郝大军，镇党委办主任王长富以及分管党群的镇党委副书记的唐向前，组织委员张开放，纪检委员任三民，都是以蒋大锤马首是瞻。

　　只是前几天不知为何，唐向前跟蒋大锤吵了一架，这几天看到蒋大锤就没什么好脸色。

　　肖靖堂坐在蒋大锤的侧首，一一观察着各位常委的表情，这是他第一次参加镇里的常委会，心里还是感觉有些奇妙。

　　政法委书记徐铁山依旧是那副铁面无私的模样，时而拿起茶杯喝口水，看一看其他常委的反应。

　　宣传委员张红娟是一个五十来岁的老女人，长得比较丑，兴许是更年期已到，脾气很冲，这会儿正聚精会神的看着手里的一份材料。

　　常务副镇长郝大军，四十九岁，戴着一副厚底眼睛，眼睛不大，总是从其中散发着一抹精光，彰显着精明干练，发现肖靖堂在看他，面无表情的撇开了头。

　　镇党委书记唐向前，五十来岁，听说跟蒋大锤还沾亲带故，但是不知道什么原因吵了一架，现在正板着一张脸，看也不朝蒋大锤的放下看一眼。

　　党委办主任王长富，四十八岁，算是常委会中除了肖靖堂和徐铁山之外，第三年轻的，一副书生的模样，对谁都笑容可掬的样子，实则笑里藏刀。

　　组织委员张开放，听说是从外县调过来的，今年跟王长富差不多大，在镇里一向沉默寡言。

　　纪检委员任三民，个子不高，只有一米六左右，开会时喜欢用手指轻敲桌面，发出哒哒的响声。

　　常委会议室里面，烟雾缭绕，除了肖靖堂之外，其他八名常委都抽着烟。

　　“前面几个提议都通过了。”蒋大锤顿了顿说：“现在还有最后一个议题，关于牛海承包李子山煤矿的事……”

　　他的话还没落音，唐向前就插嘴说：“我反对，十万块钱承包煤矿二十年，这不是白给是什么？蒋书记，依我看，这个议题就不该拿到常委会来讨论，完全是浪费大家的时间。李子山的煤矿可不是一个小煤矿，这事大家都是知道的。”

　　蒋大锤眼里闪过一抹温怒，朝宣传部长张红娟看了眼。

　　张红娟会意的接话说：“唐书记的言辞过激了。牛海十万块钱承包李子山煤矿二十年，我看可以。我这里列举了几个观点，大家听听看认不认同，第一点，投资煤矿，首先要有前期投入，这可不是一个小数目，再则，也会给我们天水镇带来大量的税收，这是第一点；第二点，牛海同志还承诺了二十年内会给镇里捐赠两座希望小学，这也不是小数目，咱们总不能局限于眼前嘛；第三点呢，牛海承诺了煤矿的开采工作会全数交给咱们天水镇的镇民，这得给天水镇解决多少就业问题啊。”

　　“张委员说的很有道理。”纪检委员任三民点头认可：“我再补充一点，牛海的十万块钱只是前期承包价格，以后每三年都会给镇党委镇政府捐赠一辆小车。”

　　蒋大锤笑了起来，看向组织委员张开放问：“开放同志，你认为呢？”


第0139章 会议（二）

　　张开放犹豫了一下，说：“我认为这事还要仔细琢磨一下，李子山煤矿不是一个小型煤矿，年产量非常惊人，十万块承包价，的确低了点。”

　　“开放同志的话我不认同。”镇党委办主任王长富呵呵笑道：“刚才张红娟张委员和任委员都陈述了自己的观点，我也补充一点。牛海是咱们镇里水泥厂的老板，本来就是纳税大户，所以啊，他要承包煤矿，我们应该也要优惠一点嘛，免得伤了咱们镇里企业老板的心。况且十万块钱只是一个前期投资价，以后每三年追加一辆几万块钱的小车，二十年六七俩，也就是三十几万，也不算少了。”

　　“我同意。”郝大军面无表情的举手。

　　现在支持蒋大锤的人基本上已经发过言了，蒋大锤顿时将目光看向了徐铁山，问道：“铁山同志，你的意见呢。”

　　“我？”徐铁山喝了口茶水，说：“我想先听听肖镇长的意见。”

　　蒋大锤脸色不太好看，徐铁山这么说，明显就表示以肖靖堂马首是瞻了，没想到这小娃娃平日里不务正业四处游玩，居然不声不响的拿下了徐铁山。

　　“那我就说说我的看法吧。”肖靖堂手指轻敲着桌面，微笑说：“我跟唐书记的意见一致，这事啊，根本不应该拿到常委会来讨论，简直荒谬！十万块承包煤矿，这是打发叫花子呢？我这也有个提议，干脆我们镇里举行一个招标会，谁的价钱高，煤矿就承包给谁，或者说，干脆镇里自行组织开采。”

　　“我同意肖镇长的观点。”徐铁山举手说。

　　蒋大锤脸色铁青，哼了一声，说：“既然大家意见不一致，就投票决定吧，我投牛海承包煤矿一票。”

　　肖靖堂冷笑着扫了一眼其他常委，“大家可要摸着良心做人啊，煤矿是国家资产，也关乎着咱们天水镇镇民的利益，可不能让某些蛀虫捡了大便宜。”

　　本来想要跟着蒋大锤投牛海一票的人，都沉默了下来。

　　蒋大锤冷声说：“小肖镇长，你这是什么意思？年轻人说话不知深浅，什么叫蛀虫？啊？”

　　“没什么意思。”肖靖堂及时的站起身说：“蒋书记，煤矿这事我了解的不深，我看大家也都回去多看看资料，研究研究，等深思熟虑后再作出决定，今天的常委会就到这里吧。”说着话，便拉开椅子直接走人了，徐铁山也急忙收起资料，跟着他离开了。

　　蒋大锤死死的捏住拳头，坐在椅子上一动不动，等其他常委走渐渐的离去后，猛然站起身，一脚将椅子给踹翻了。

　　“开放同志，有空聊聊吗？”出了常委会议室后，肖靖堂坐在外面等着，看到张开放出来，微笑的站起身。

　　张开放有些犹豫起来，心中也知道肖靖堂想要拉拢自己，但是他现在对这个小镇长一无所知，所以心里非常迟疑。

　　肖靖堂笑着说：“我听说开放同志还是黄市长的亲戚，恰好我跟黄市长也是老熟人，平常也得叫他一声黄叔叔，咱们两个应该有共同话题嘛。”

　　“肖镇长跟黄市长认识？”张开放有些惊讶，仿佛第一次认识面前这个青年。

　　“是啊，当初黄市长在江天市担任组织部长的时候，我可还去他家里噌过饭呢。”肖靖堂两句话拉进了两人的关系。

　　张开放也变得热情起来，说：“你看我这，原来镇长跟黄市长还有这么好的交情，那真是一家人了，走，走，去镇里的海味居，我请客。咱们确实得好好唠唠。”

　　两人正要离开，镇党委副书记唐向前却突然走了过来，说：“肖镇长，开放同志，你们吃饭怎么能不叫上我？”


第0140章 牢骚

　　“行啊，哈哈……唐书记一来那就更热闹了。”肖靖堂没想到他会主动过来，说明应该有心思靠拢自己，哪有不答应之礼。

　　当下，肖靖堂亲自驾车，载着他们一块朝海味居开去。

　　没想到唐向前半路接到一个电话，居然是她的小女儿刚好从省城回来，让唐向东开车去接她。

　　肖靖堂连说：“顺路顺路，要是开放同志不嫌麻烦，那我就顺路开到县城接人去了。”

　　张开放说哪里哪里，接人是大事，接了人吃饭也不迟。

　　肖靖堂快速驾着车来到了县城的客运站，唐向前下车后，一个十七八岁的美女就拉着行李包走了过来，甜甜地叫道：“爸。”

　　“甜甜。”唐向前满脸慈爱的笑意，接过女儿的行李包，介绍说：“甜甜，爸爸给你介绍一下，这是咱们镇里的镇长肖靖堂肖镇长，这位不用我介绍了，你张叔叔。”

　　“肖叔叔，张叔叔。”唐甜乖巧的唤道。

　　肖靖堂打量了她几眼，小丫头十八九岁的样子，笑起来脸上有两个酒窝，非常的清爽可人，就笑：“唐书记好福气，居然有个这么乖巧懂事的漂亮女儿。”

　　唐甜这刻也满脸好奇的打量着肖靖堂，这个看起来比自己大不了多少的男孩，居然是镇里的镇长，一时间让她的思路有些转换不过来，心里又有些娇羞，暗想这个小镇长长得好帅气啊，比班长长得还要好看。

　　“哪里乖巧了，这丫头可淘气的很呢。”唐向前嘴里这么说着，面上却满是自豪，看来对自己这个女儿非常满意。

　　说笑了一阵，肖靖堂继续开着车，返回天水镇，四人来到了海味居的一间包房里。

　　围桌坐好后，肖靖堂笑着说：“来天水镇时间也不短了，今天第一次跟唐书记和张委员出来吃饭，哈哈……这一顿必须我请。”

　　“说好了我请。”张开放抢着说。

　　肖靖堂摆摆手说：“今天就这么定了，下回就轮到张委员你请了。”

　　四人笑了笑，上菜后，互相干了一杯，唐向前话匣子就打开了，一个劲的埋怨起来：“蒋大锤这厮真不是个东西，镇里一有好处，全被他家里瓜分光了。你就说那煤矿吧，十万块承包，真他娘的笑话。”

　　肖靖堂微笑不语，默默的吃着菜听着他发牢骚。

　　张开放却开口说：“今儿这事确实不妥。李子山的煤矿算是一个中小型的煤矿，年开采量惊人，十万块就承包出去，跟白送区别不大。”

　　唐向前说：“何止不妥，那蒋大锤就不是个玩意。你们评评理，我唐向前怎么说，也跟他蒋家沾亲带故的，虽然是三代以外的亲戚，但我家甜甜想上南云大学，让他跟他在南云大学当教导主任的学生说一声，你们猜怎么着，这老家伙居然推脱不肯，你们说他是不是个玩意？”


第0141章 承诺

　　蒋大锤教师出身，有个学生在南云大学也不奇怪，肖靖堂这会儿倒是明白了唐向前为什么给蒋大锤甩脸子，原来是为了女儿上大学的事。

　　唐甜今年十八岁，在省城的一家重点中学都书，现在已经是五月中旬，还有二十来天就要高考了。

　　张开放认同地说：“如果只是一句话的事，蒋书记这事确实做的不地道。”

　　唐向前好像找到了知音，眉毛一扬说：“可不是吗。这个老混蛋，妈的，居然还打起了我女儿的主意，真不是个东西。”

　　张开放和肖靖堂对视一眼都是苦笑起来，蒋大锤的风流韵事在天水镇不是什么秘密，一把年纪了还色的很。

　　“这样吧。”肖靖堂琢磨了一下，随后看着唐甜问道：“唐甜妹妹，你一般摸底考试能考多少分？”

　　唐甜说：“一般都稳定在六百分左右。”

　　“这分数不错了。”肖靖堂点点头说：“我给你个承诺，你如果高考能考六百分以上，我给你说说话，让你去北大上学，你看怎么样？”

　　“真的！”唐甜之所以想去南云大学，是因为南云大学的报考分数，一般在六百分左右，比较实际，而北大一般需要六百四五十分才行，她是万万不敢奢想的，此刻听到肖靖堂这么说，顿时惊喜不已。

　　唐向前也惊喜道：“肖镇长，你的话是真的？”

　　“哈哈，我也不至于骗唐书记和唐妹妹啊。”肖靖堂笑道：“这事就这么定了，唐甜妹妹，好好加油，我就是北大出来的，说不定你还真能成为我的学妹呢。”

　　“嗯嗯。”唐甜激动不已，连连表态一定好好学习，争取考六百分以上。

　　唐向东隐隐知道肖靖堂的身份不凡，对他的话没有任何怀疑，解去了心中的烦劳，唐向东畅快不已，一个劲的向敬肖靖堂酒，最终没有把肖靖堂灌醉，自己反倒醉的一塌糊涂。

　　饭局过后，肖靖堂先将住在这附近的张开放送回了家，紧接着开车朝唐向东的家驶去。

　　一路上，唐甜好奇地问：“肖哥哥，你今年多大了？”

　　“我啊，24了。”

　　唐甜乍了乍舌道：“这么年轻就是镇长了啊，你可真能干。”

　　肖靖堂坏坏地笑道：“你怎么知道我能干的，你试过啊？”

　　唐甜不明所以，“什么试过啊？”

　　肖靖堂就问：“你在学校交过男朋友吗？”

　　唐甜红着脸说：“妈妈说，没上大学不许交男朋友的。”

　　“那怪不得了。”肖靖堂说：“等你交了男朋友就知道我这句话的含义了。哈哈……”

　　车子一路开到了唐向东的家附近，肖靖堂将唐向东背进屋里，唐向东的老婆黄秀娥就端了一杯热开水出来让肖靖堂喝，感激地说：“肖镇长，麻烦你了。”

　　“小事。”肖靖堂笑了笑，说：“大姐，你去忙吧，我坐会就离开了。”

　　黄秀娥说那行，肖镇长你好好休息一下，就进入里屋继续刺绣去了，唐甜则躲在自己屋里温习功课。


第0142章 读研

　　肖靖堂坐了一会，又去帮唐甜辅导了一会功课，看看时间不早了，走出来敲了敲黄秀娥的房门，说：“大姐，时间也不早了，我就先回去了。”

　　“肖镇长不坐会了吗？”黄秀娥出屋里出来，连忙看向唐甜说：“甜甜，去送送肖镇长。”

　　肖靖堂也没有拒绝，笑了笑，径直朝门外走去，唐甜犹豫了一下，跟在他屁股后面。

　　“唐甜妹妹，好好努力，我说不定今年也会去北大读研究生，到时候你可是我正儿八经的学妹了。”出了房门，肖靖堂摸了摸唐甜的脑袋，笑着说。

　　“肖哥哥，你还要去读研究生啊？”唐甜眼里闪过一抹惊喜。

　　肖靖堂微微颔首，读研究生这事是二叔肖明全勒令下来的，他也没办法，说是现在学历越高，在官场上爬得越高。

　　“好啊，肖哥哥，我一定努力，到时候咱们北大见。”唐甜乐滋滋地说。

　　从唐向前家回去后，肖靖堂洗了个澡，舒舒服服的躺在沙发上看电视，雯雯那丫头前几天就已经回去了，还好好的埋怨了肖靖堂这个坏哥哥一通，说他喜新厌旧，玩完就不管自己了，让得肖靖堂苦笑不已，好一通解释，再加上许诺等她中考过后，就陪她出去玩几天，小丫头才基本消了气。

　　肖靖堂正在看着芒果台的一旦娱乐节目，不时傻傻的发出两声笑声，一个电话不合时宜的打了过来。

　　肖靖堂没好气的接开，说：“谁啊？”

　　“肖……肖哥哥……”

　　“婷儿！”肖靖堂一愣，一下振作了精神，从电话里能听出婷儿的声音带着一抹哭腔，应该是出了什么事了，连忙问：“婷儿，你别哭，出了什么事了，快告诉肖哥哥。”

　　“妈妈……妈妈被坏人在灌酒……”

　　“什么！”肖靖堂大怒，问道：“婷儿，告诉肖哥哥，你们现在在哪里？”

　　“在欢乐谷KTV，508包厢……”

　　“好，婷儿，你在那等着肖哥哥，肖哥哥马上就来。”肖靖堂哪里敢怠慢，拿上车钥匙，直接出了房门，驾着车一路风驰电掣的朝着江天市的欢乐谷KTV驶去。

　　欢乐谷KTV肖靖堂也不是第一次来，对路途比较熟悉，大约一个小时左右，车停在欢乐谷的停车位上。

　　肖靖堂快速下车，朝着508包厢奔了过去。

　　刚刚来到508包厢，婷儿一个人无助的蹲在地上，娇小的身体卷缩一团，显得可怜巴巴。看到她这个样子，肖靖堂心中顿时怜惜不已，心中对许芯这个婆娘恼怒至极，这个笨女人到底想干什么，将婷儿带到这个乌七八糟的地方来，如此也就罢了，居然还把她一个人丢在外面，要是出了点什么事怎么办！

　　“婷儿。”肖靖堂走了过去。

　　“肖哥哥。”看到肖靖堂，婷儿猛然站起身，扑进了他的怀里，呜呜的哭着：“肖哥哥，你快去救妈妈吧，里面有几个坏人要欺负她。”


第0143章 大人不记小人过

　　肖靖堂点点头，走过去推了推房门，居然从里面锁住了，肖靖堂心里立即有了一种不好的预感，卯足力气，一脚蹬过去，门锁咔哒一下被他踹开了，房门一开，里面发生的一幕，让肖靖堂这种见惯各种场所的主也是彻底震惊住了。

　　只见包房里面，五个身上都刻着龙虎豹之类纹身的男人，正各自抱着一个女人在那大喊大叫。

　　“许芯被人强暴了？”肖靖堂的怒火直冲头顶，想到这五个女人中就有许芯，一时间杀人的心都有了，大吼道：“杂碎，老子让你们这些狗日的从今以后不能人道！”

　　他猛的冲上去，将五个淬不及防的男人一个个踹翻在地，一脚脚不要命的朝着他们身上踏去。

　　“啊，你他妈是什么人！”其中一人惨嚎着大骂道。

　　“要你们命的人！”肖靖堂猛地一脚踏在他的命根子上，啪的一声，什么东西碎了的声音响起，那人惨嚎一声，昏死了过去。

　　“你他妈疯了，居然敢废了野狼？”其他四个人这时都站起了身，听到蛋碎的声音，不由都夹紧了双腿，感觉一股寒意直冲天灵盖。

　　肖靖堂彻底被怒火迷失了神智，二话不说，冲上去一脚一个将他们踹翻，毫不留情的将他们的家伙踩碎。

　　及至此时，肖靖堂才有空将目光看向了那五个畏畏缩缩蹲在地上的女人，一眼扫过去，却并没有发现许芯。

　　心中咯噔一下，就在这时，肖靖堂忽然听到卫生间里有响动，想也不想，一个跨步窜了过去，打开了卫生间的门，往里面一看，顿时怒火中烧。

　　只见在卫生间里，一个光头刺青男掐住许芯脖子，猛地将她的头捂进洗漱盆里，嘴里大骂道：“骚娘们，在KTV上班，还跟老子玩清纯？你知不知道老子是谁？老子是猛虎帮三号人物，外号丧狗，你他妈识相的话就从了老子。要不然老子明天就找人轮了你。”

　　咕噜噜噜……

　　许芯被他捂得狼狈不堪，不知道吃进了多少水。

　　“你进来做什么？”这一刻，肖靖堂突然开门而入，丧狗大怒的撇过头来：“你个杂碎是什么人，看什么看，再看老子砍死你。”

　　肖靖堂冷冷一笑，一个急冲步，双腿连踹，将丧狗壮硕的身体直接踹飞了出去，砸在后面的墙壁上。

　　“跟我走。”肖靖堂走上前拉住许芯的手，拉着她往外面拖。

　　“妈拉个巴子的。”丧狗痛得直抽冷气，知道自己干不过肖靖堂，立马奔到包间里，掏出电话拨出了一个电话：“廖老板，妈的，老子在你场子里被人打了，你派人把他拦住，要是拦不住，你这场子以后别想做生意了。”

　　肖靖堂拉着许芯走出包间后，婷儿立马走过来抱住了许芯，哭泣道：“妈，你没事吧？”

　　许芯眼神呆滞，仿佛行尸走肉，显然是被刚才的那一幕吓得不轻，听到女儿的话，勉强挤出一抹笑容说：“妈没事。”

　　“哼！要不是婷儿及时打电话给我，你看你有没有事？”肖靖堂冷笑着说：“我现在不说你，赶紧跟我回去再说。”

　　“恐怕你们走不了了。”

　　这时，从走廊里十来名保安一个个提着警棍簇拥着一名衣装革履的中年男子走了过来，那中年男子冷笑说：“在我场子里打了人，还想走？”

　　“哦？”肖靖堂不慌不忙地说：“那你想怎样？”

　　“很简单，我们也不是蛮不讲理的人。你让丧狗打一顿出出气，顺便赔偿他和我们KTV的损失费，就可以离开了。”中年男子说。

　　肖靖堂说：“行啊，你说说看要多少损失费。”

　　“看你的样子也像是个有钱人，这样吧，我也不多要，你在我KTV闹出了不好的影响，让顾客对我KTV有了坏印象，就陪个一百万吧。”

　　“一百万？”肖靖堂点了点头。

　　正要继续说下去，丧狗快速从包间里穿好衣服冲了出来，恶狠狠地说：“妈的，这狗日的把我几个兄弟卵子都废了！”

　　听到这话，四周的人都倒吸了一口冷气，这个看起来文质彬彬的帅气青年居然这么狠，直接将把人给废了，男人没了那玩意，活着还有什么意思啊，不如死了算了。

　　“杂碎，你废了我兄弟，今天你别想走出这个门。”丧狗凶神恶煞地说：“如果识相的话，赔我兄弟每人一千万安家费，顺便把自己下面废了，我可以放你离开。”

　　“小兄弟，这事你做的太过了。”之前那中年男子说：“在我们KTV伤了人，我们KTV也要承担不少责任，刚才说的100万少了，至少要五百万。”

　　肖靖堂始终微笑着，听他们都说完后，才抬起头看了他们一眼说：“如果我一分钱不给呢？”

　　“不给？那行啊。那你今天就别想走出这个门了，实话跟你说吧，我跟公安局的某个领导也有交情，你今天闹出这么大的事，就算牢底坐穿都不为过。”中年男子恐吓道。

　　肖靖堂看着他问：“你叫什么名字？”

　　“哟呵，怎么着，还想找我寻仇啊？”中年男子不屑道：“好，那我等着你，你记好了，我叫廖荣发，是这家欢乐谷KTV的老板。”

　　“行，我记住你了。”肖靖堂点了点头。

　　廖荣发哑然一笑，目光中带着不屑和嘲讽。

　　“廖老板，这是怎么回事啊，都堵在这做什么？”僵持之中，一个大腹便便的中年男子走了过来。

　　看到这名大腹便便的中年男人，廖荣发脸色来了个一百八十度大转弯，变得谄媚无比，迎上去说：“保局长，吵着你了啊，没事，一个来场子里闹事的人，打发出去就行了。”

　　这个大腹便便的中年男人赫然就是那天在许芯家门口被肖靖堂羞辱的那名公安局副局长保和平，没想到今天居然在这碰到他了。

　　“哦，还有人敢来你廖老板的场子里闹事，我看看是谁这么大胆。”说着话，保和平的目光就朝肖靖堂的方向转来，待得看到肖靖堂的时候，一双眼睛一直，身子一僵，下一刻，连忙笑容可掬的走了过来，递出一只肥胖的大手说：“肖公子，没想到在这里居然碰到您了，今天这趟真没来错。”

　　肖靖堂没有跟他握手，似笑非笑地说：“保副局长，这段时间过的挺潇洒的嘛。”

　　保和平擦了擦冷汗说：“全靠肖公子大人不记小人过放了我一马……”


第0144章 庆幸

　　看到保和平一副孙子见了爷爷的模样，廖荣发和丧狗都怔住了，心里生出了一种不好的预感。保和平以前在他们面前人五人六的，何曾露出过这种卑微的样子，面前这个青年，他到底是什么身份？

　　“行了。保副局长，你跟这两个人认识？”肖靖堂伸手指了指廖荣发和丧狗。

　　保和平讪讪一笑说：“见过几面，不太熟悉。”

　　廖荣发和丧狗心里都十分憋屈，以前不知往他嘴里塞了多少钱，居然换来了一句“见过几面，不太熟悉”的话。

　　“许芯，你见过的。”肖靖堂指了指旁边的许芯，说：“许芯是我的一个干姐姐，这个家伙居然想侵犯我姐姐，保副局长，这事我不说，你应该知道怎么办了吧？”

　　保和平上去就重重的扇了丧狗一个耳刮子，骂道：“瞎了你的狗眼了，连肖少的姐姐都敢强暴，限你今天之内到公安局自首。否则的话，后果你是知道的。”

　　丧狗眼里闪过一抹怒气，但是敢怒不敢言，他只是一个黑帮团伙的老三，跟保和平这种公安局内的重量级人物，完全一个在地一个在地。

　　廖荣发看到丧狗被抽了一个耳刮子，脸上也是一抖，仿佛那一巴掌抽在他脸上一般，深吸了一口气，讪讪笑道：“不知这位朋友怎么称呼？”

　　肖靖堂没理会他，继续说：“保副局长，我认为这家KTV是个黑店，专门从事淫秽交易，你们公安局是不是重点照顾一下？嗯，我个人认为呢，这样的黑店没必须继续存在下去了。”

　　保和平深吸了一口气，瞪了廖荣发一眼，这个混账东西还真是不长眼，得罪谁不好居然得罪了这个主，现在自食苦果了吧，一时间也不敢插话。

　　廖荣发却是死了爹妈一般，脸色立即垮了下来，猛地跪在地上抱着肖靖堂的大腿，一把鼻涕一把泪地说：“肖少，肖公子，是我有眼无珠，得罪了您，您大人不记小人过，就饶了我这一次吧，这店要是封了，我一辈子的心血就全完了啊。”

　　肖靖堂冷笑一声，今天要不是自己及时赶到，许芯很可能已经被强暴了，而这家KTV就是始作俑者，如何能放过？一脚将他踹开，一手拉着婷儿，一手拉着许芯，朝走道外面走去，人群自动为他们让开一条路。

　　等肖靖堂离开后，廖荣发赶忙问：“保局长，这……这是什么人啊？连你都怕他。”

　　“什么人？”保和平冷笑道：“你真是不长眼啊，他是省长肖明全的侄儿，连他你都敢得罪，活该你倒霉，我跟你总算有点交情，我劝你一句，该套现的套现，赶紧把店子给我关了吧。”

　　听到保和平的话，廖荣发像一坨狗屎般软在地上，裤裆里屎尿齐出，这下完了，居然得罪了省长的侄儿，谁都救不了自己了，自己几十年的心血，就因为双目无珠的得罪了一个人，化为乌有了。

　　丧狗有些幸灾乐祸的站在一旁，暗自松了一口气，好在自己只是坐两年牢就能放出来，坐牢他也不是第一次了，对他来说就跟家常便饭一样，放出来后又是一条好汉。


第0145章 以后这里就是你的家了

　　开车将许芯和婷儿送回家里，肖靖堂始终冷着个脸一言不发，看得婷儿也不敢跟他说话。

　　“肖……肖少……”回到家里，许芯的情绪也好了不少，讪讪看着肖靖堂，心里很忐忑。

　　“哼！你还敢叫我！你说你是怎么回事？”肖靖堂怒气冲冲地说：“谁让你去KTV上班的，啊！你知不知道那是什么地方，那就是个大染缸，去久了，再好的姑娘也会变坏。”

　　许芯低着头不敢吭声。

　　“你自己去也就罢了，你还把婷儿带过去，要是她有个什么事，我看你怎么办，怎么对得起曹大哥。”

　　“肖哥哥，是我自己要去的，我想看看妈妈在什么地方工作。”婷儿小心翼翼地说。

　　看着她可怜巴巴的样子，肖靖堂的怒火也熄灭了不少，一把将她抱到自己腿上坐下，轻叹道：“许姐，我知道你去KTV上班也是迫不得已，但那真不是一个良家女子该去的地方。”

　　许芯嘴唇翕张，说：“婷儿要上学，我们要租房子，我听人介绍说KTV上班工资还可以，所以……”

　　“所以你就去了？”肖靖堂冷笑道：“今天要不是我及时赶来，会发生什么事，你心里也知道。”

　　“妈，你就听肖哥哥的吧，以后不要去那里了，大不了……大不了婷儿不读书了。”婷儿委委屈屈地说。

　　“胡说！怎么能不读书。”肖靖堂瞪了她一眼，迟疑了一下说：“这样，今晚你们把东西收拾一下，明天就跟我去祁州县。”

　　许芯张了张嘴，看到肖靖堂满脸生气的样子，又不敢吭声了。

　　当晚，肖靖堂一起帮她们收拾了一下行李，许芯这也要那也舍不得，想着将所有东西都搬走，肖靖堂索性只让她带了一些换洗衣服和珍贵的物件，其他东西一律不要了。

　　住了一晚，第二天一早，肖靖堂就载着她们母女来到了祁州县。

　　“哇，肖哥哥，你的房子好大好漂亮哦。”进入肖靖堂的别墅里，婷儿惊喜不已，看着这宛若皇宫一般的屋子，满脸的好奇。

　　肖靖堂笑了笑，说：“婷儿，换了拖鞋，进去选一间房间吧，以后这里也是你的家了。”

　　“真的吗，肖哥哥，这里以后是我的家了吗？”婷儿如置梦里。

　　“当然。”肖靖堂摸了摸她的小脑袋。

　　肖靖堂和婷儿换了拖鞋进屋后，扭头一看，见许芯站在外面扭扭捏捏的不敢进来，肖靖堂一瞪眼说：“许姐，都到家门口了，你还站在那干什么，赶紧进来啊。”

　　“肖少，只有你一个人住啊？”许芯犹豫着说。

　　“我一个人住怎么了？”肖靖堂知道她在顾忌什么，说：“你还怕别人说闲话？这样，以后对外就说你是我的一个远房表姐，来给我做保姆的，你看怎么样？”

　　许芯迟疑着点了点头。

　　进屋后，婷儿兴致勃勃的选了一件稍微小点的房间，这间房间本来是上一任房主的小孙女住的房间，里面布置的像个公主乐园，婷儿一见就喜欢上了，从里面抱出一只比她还大的粉红色大狗怎么也不肯撒手。

　　“婷儿，别随便拿东西，把狗狗弄脏了怎么办？”许芯训斥道。

　　肖靖堂瞪了她一眼，回头看着婷儿说：“婷儿，别听她的，这里以后就是你的家，你爱怎么玩就怎么玩。”

　　婷儿顿时开心的笑了起来，附到肖靖堂身边在他脸上亲了一口。


第0146章 嚣张的教导主任

　　婷儿来后，肖靖堂每天下班之后，都抽出一定的时间陪她玩，带她出去买书买衣服，玩了几天后，肖靖堂觉得她基本上已经习惯了这里的生活，就准备起婷儿转学的事。

　　毕竟婷儿现在才12岁，刚上初中的年纪，不上学可不行。

　　这天下午，肖靖堂从天水镇镇政府下班后，就来到了祁州县最好的初中——祁州县示范中学，打算咨询一下婷儿转学的各项事宜，一般来说，只要付够一定的赚学费，就能转学进来读书，岂料肖靖堂却碰了一地的钉子，转悠了几个办公室，被那些老师们打太极一样推来推去，这个说让去找祁州某某，祁州某某又让去找B某某，完全敷衍了事，最后转悠了一个多小时，才找到了管事的教导主任刘凯商。

　　“呵呵……肖先生是吧，是你女儿要转来我们学校上学？”刘凯商五十来岁的年纪，胖脸小眼，眼睛一眯起来根本看不到，像一尊弥勒佛。

　　肖靖堂点头说：“也算是吧，刘主任，我过来是想咨询一下，转到你们学校来要办什么手续？”

　　刘凯商摸着啤酒肚说：“我们学校是祁州县乃至江天市都有名的示范中学，想要进来有点难度，不知道肖先生现在在哪里上班？”

　　肖靖堂一皱眉，心想又不是我来上学，你管我在哪里上班干什么，不过还是说：“在天水镇上班。”

　　“在农村上班？”刘凯商的笑容顿时收敛起来，变成了一副趾高气扬的模样，敲着桌子说：“这么说，你家女儿是农村户口了？”

　　“应该是吧。”肖靖堂想了想，认为婷儿应该是农村户口。

　　刘凯商冷笑起来，胖胖的手指毫不客气的指着肖靖堂说：“我说你们这些农村人啊，不好好在地里干活，老想着跑城里来干什么，城里就是那么好待的吗？首先说我们学校的学费很高，就不是你能承担的起的，再者说，你女儿一个穷鬼，来我们学校，被那些富孩子比下去，自卑了怎么办？真不知你们这些农村的家长是怎么想的，乌鸦还想跟凤凰比。”

　　一听这话，肖靖堂当即冷笑起来：“刘主任，我想问一下你爷爷是不是农村人？”

　　“我爷爷是不是农村人关你什么事？”

　　“你这么鄙视农村人，是不是连你爷爷也鄙视在内了？”肖靖堂笑着说：“刘主任，说话的时候可要摸着良心。”

　　刘凯商一拍桌子站起身：“你什么玩意，一个农村人也敢教训起我来了？没门，我说了没门，你女儿休想来我学校读书，就是交一百万赚学费都没用，给我出去。”

　　肖靖堂点了点头，掏出手机开始拨打电话。

　　“你干什么，谁让你在这里打电话了？要打出去打。滚，滚！”看着肖靖堂赖着不走，刘凯商怒声说。


第0147章 上学

　　肖靖堂斜睨了他一眼，干脆在一张椅子上坐了下来：“喂，周局长啊，我肖靖堂啊，哈哈……吃饭有时间，咱们下回再去，我这有个事，嗯嗯～我一个侄女要来示范中学插班，可是这个刘凯商刘主任不让啊，好好，你跟他说几句？行啊。”

　　“刘主任，教育局的周局长。”肖靖堂微笑将电话递给了刘凯商。

　　刚才在听到肖靖堂叫周局长的时候，刘凯商就意识到了不妙，教育局的一把手不就是姓周吗，他讪讪一笑，手心全是汗的接过电话，小心翼翼的凑到耳边：“喂，是周局长吗？”

　　“你是示范中学的教导主任？你怎么回事，肖镇长的侄女你都敢拒绝让她转学，你是不是不想干了？”

　　“肖……肖镇长，哪个肖镇长？”刘凯商一头雾水，刚才这人不是说他在农村上班吗。

　　“天水镇镇长肖靖堂，告诉你，肖镇长侄女转学的事，立马给我弄好，要有半点差池，你就不用来上班了。”

　　刘凯商擦了擦冷汗，刚才这年轻人说他在天水镇上班，居然就是天水镇镇长！这么年轻的镇长啊！刘凯商只觉得腿一软，差点站立不稳，脑门子全是冷汗，恭恭敬敬的将电话递给肖靖堂，谄媚地说：“肖镇长，我……”

　　“行了，别说那些没用的。”肖靖堂拿起手机，转身出了办公室。

　　刘凯商再也忍不住一屁股瘫坐在椅子上，心说这可怎么办啊，现在官官相护，自己得罪了这尊大神，以后在教育界是别想再升迁半步了。

　　没想到，过了几天刘凯商亲自登门拜访，将婷儿入学的事宜都办妥了，至于转学费也一分不要。除此之外还拧了几瓶酒几条烟过来，被肖靖堂勒令拿走了。

　　而这段时间。自从婷儿来后，肖靖堂的生活里多了很多乐趣，每天下班后就跟她腻在一起玩，偶尔陪着她出去逛逛街，生活过的有滋有味。

　　不过今天婷儿就要去上学了，肖靖堂特意为她买了一个漂亮的新书包，亲自陪着她去学校报到。

　　“肖哥哥，我今天好开心啊，终于可以上学了。”婷儿小脸上红扑扑的，看起来漂亮可爱。

　　肖靖堂笑着说：“上学了，记得要努力念书，多拿几个奖状给你妈妈看看。”

　　“嗯嗯，婷儿一定努力学习。”婷儿乖巧地说。

　　将她送到教室后，肖靖堂站在外面，微笑看着她站在讲台上当着全班人的面做自我介绍，小丫头并不怕生，反而胆子很大，声音洪亮，这个漂亮可爱的女生，博得了全班热烈的掌声。

　　肖靖堂看了一会，也放下心来，正打算走，突然从后面传来一到声音：“肖镇长……”

　　“嗯？”肖靖堂诧异的回过头，顿时笑了起来：“王老师啊，有事吗？”

　　面前站定的，是一个三十出头的女人，身材丰腴，颇有几分姿色，这个女人叫做王倩，正是婷儿这个班级的班主任。

　　“肖镇长，能来我的办公室坐坐吗？”王倩恳求地说。

　　肖靖堂犹豫了一下，想着婷儿以后还要靠她照顾，就点了点头，跟着她往办公室走去。

　　一进办公室，王倩居然将门锁上了，肖靖堂皱了皱眉，问：“王老师，你找我来是有什么事吗？”

　　“肖镇长，我听过你的事迹，听说你跟县长关系也不错，是不是？”王倩满脸希冀的看着他。

　　肖靖堂皱了皱眉，点头说：“算是有点关系吧。”

　　王倩连说：“肖镇长，我家男人在南岭一中教书，教了二十年书了，到现在还是个年级组长，你能不能跟县长说一说，让他提一提啊。”

　　原来是这么个事，肖靖堂也没有觉得突兀，像王倩这种女人，一没关系二没钱，现在好不容易学生中有个不错的家长，这种机会自然不会放过。

　　见肖靖堂不说话，王倩咬了咬牙，居然伸手脱掉了外套。

　　肖靖堂吓了一跳：“王老师，你这是干什么？”

　　王倩妩媚的看了他一眼：“肖镇长，你觉得我长得漂亮吗？”

　　按照肖靖堂的眼光来说，如果女人的最高分是一百分，王倩应该能打七八十分，算是美女的那种类型。

　　轻叹了一声，肖靖堂说：“王老师，你长得很漂亮，我也知道你是什么意思，不过不用了，至于你男人提一提的事，我可以帮你跟县长说一说，如果他真有本事的话，我看很有机会。”

　　听到这话，王倩顿时大喜过望，她没想到肖靖堂居然会这么好说话，连道：“我丈夫叫李永波，实在麻烦肖镇长了。”

　　“行，我记得了，这事我会跟县长提提的。”


第0148章 不足为虑

　　时间一天天过去，转眼来到了炎炎六月。

　　镇长办公室里。

　　肖靖堂正在看着一份有关天水镇旅游区开发的相关文件，他这段时间将重心完全放在旅游区开发这件事上，其间也跟县长李东山通过气，抽空跟旅游局的穆佩云穆局长商讨过，都觉得有可行性，不过现在的重点不是旅游区开发的事，而是修路的问题，如果路修不好，一切都是白搭。

　　李东山明里暗里的指出，让肖靖堂去找肖明全拨一些修路专款下来，肖靖堂哪里不知道这个老狐狸打的什么主意，路修好了，政绩自然是他的，吃力又没功劳的反而是自己。

　　不过，思考了一下后，肖靖堂还是给江天市市委书记百慕云和湘南省省长肖明全各打了一个电话，求爹爹告奶奶，这两尊大神好歹看在自己的面子上，答应拨出一些修路专款。

　　“镇长。”冯丽丽坐在肖靖堂对面，看着手里文件说道：“如果路从312国道修到咱们镇里的话，全长大约有五十多公里，省里面拨两百万，市里面拨一百五十万，县里面再筹集一些应该差不多了。工期快的话，大概只要三个月左右就能完工。”

　　肖靖堂点点头，说：“修路的事自有交通局去管，不过小冯，你可要盯着点，我听说交通局局长崔石跟蒋书记是好友，我就怕这其中出什么幺蛾子。”

　　冯丽丽笑着说：“修路这事胡书记和李县长都点了头的，是专项修到咱们镇里来的，崔石胆子再大，也不敢乱来啊。”

　　肖靖堂笑笑，又问：“李子山煤矿那边怎么样了？”

　　“牛海还在那边闹腾着呢，而且我还听说，蒋书记最近跟几名常委走得很久，经常一起吃饭，似乎想要套牢关系呢。”

　　肖靖堂琢磨了一下，现在倒在自己这边的常委有政法委书记徐铁山，镇党委副书记唐向前以及组织委员张开放，加上自己，差不多已经占据了半数，蒋大锤有压力也是正常的。

　　“让他去拉拢吧。”肖靖堂无所谓的一笑，“派人盯着牛海就行了，别让他闹出什么大事来。”

　　冯丽丽点点头，等她出了办公室之后，肖靖堂想了想，拨出了一个电话：“军子，是我，肖靖堂。”

　　接到肖靖堂的电话，张大军惊喜不已，连说：“肖少，你找我有什么事吗，有事你尽管吩咐。”

　　“呵呵……”肖靖堂笑了笑说：“没什么大事，我听说你有个大姨在祁州县镇里上班，有没有这回事？”

　　张大军愣了一下，说：“是有这么回事，我大姨叫张红娟，在天水镇当宣传委员，咦，我差点给忘了，肖少你好像也在天水镇当镇长啊！”

　　“是啊，我这么说吧，我跟你大姨因为立场不对闹了点矛盾，这点矛盾需要你来化解，你看行不行？”肖靖堂微微一笑，张红娟是张大军大姨的事，他也是无意间看了张红娟的档案才知道的。

　　“我大姨跟你有矛盾？这怎么行！”张大军连说：“没问题，这事交给我来，我一定劝好她，肖少等着我的行动吧。”

　　肖靖堂挂了电话后，心里也松了一口气，张红娟可是蒋大锤的得力干将，急先锋，每次帮蒋大锤打先锋的都是她，如果能将她拉拢过来，自己这边的常委达到了五人，已经可以左右常委会了，蒋大锤已经不足为虑。


第0149章 如火如荼

　　一整个上午，肖靖堂看了几份材料，时间很快流逝了过去，一到中午，肖靖堂并没有回家，在政府草草吃了一顿饭，下午三点召开了一次政府办公室会议。

　　会议的主题围绕着建设旅游区和李子山煤矿招标两件事展开。天水镇好山好水太多了，当然不可能将旅游区覆盖整个镇，必须要选取几个连贯的风景点，加以建设，如今公路下个月初就要开始着手铺建，旅游区的事也应该着手做准备。

　　“旅游区的事是好事，为镇民谋福祉，如果能拉到投资，我完全同意。”常务副镇长郝大军冷着脸说：“但是李子山招标的事我不同意，我觉得应该交给咱们镇里自己的企业来开采，比如黄河水泥厂的老板牛海就很合适。”

　　“我同意。”

　　“我也同意，不过我再补充一句，旅游区建设不是一件小事，单靠我们镇里是不行的，这件事肖镇长跟胡书记和李县长通过气吗？”

　　肖靖堂扫了一眼，说话的是一名五十来岁的方脸男子，名叫黄大发，是天水镇六名副镇长的其中一人，淡淡地说：“旅游区的事，自然不是我们天水镇的事，这件事李县长会亲自挂帅，成立一个旅游区工作小组，亲自担任小组的组长，我则是副组长之一。”

　　商议来商议去，旅游区的事基本上大家都通过了，就是卡在李子山煤矿招标的事上，有半数人选择了不同意。

　　“李子山煤矿承包给牛海，也不是不可以，但十万块钱太少了，这事没有的商量，我劝大家还是回去多看看材料，了解了解清楚再发言不迟，今天的会议就到这吧，散会。”

　　热辣辣的太阳洒在苍茫大地上，时间已经来到了六月初。

　　修建到天水镇的公路已经正式上马，而旅游区的建设草图也设计了出来，目前只差拉投资了，单靠县里的支持，想要建设出旅游区有点困难。

　　自然，这事又落到了肖靖堂身上。

　　其实这事也简单，肖靖堂早就想好了，按照他的想法，投资这座旅游区绝对是稳赚的事，随便去京城拉几个狐朋狗友就能把资金凑齐，再不济可以自己出全资，到时候找人代理就行了，反正是稳赚不赔的事。

　　不过这事也不需要多少人，两三个足够了，肖靖堂翻了翻电话薄，分别给三个狐朋狗友打了电话，这三个家伙听说肖靖堂手里有赚钱的项目，他们正愁钱没处投资去，连不跌答应了下来，也根本不怕肖靖堂坑了他们，像肖靖堂这种身份的人，一口唾沫一口钉，绝不会乱打诳语。

　　第二天，三人就坐着早班飞机赶了过来，下午，在观看了风景区的概貌，以及听肖靖堂讲述了风景区未来的发展后，都不约而同的签了合同。

　　接下来的一段时间，肖靖堂忙的像条狗，整天东奔西走，指挥着风景区的建设，却不料这天突然接到了雯雯那小丫头的电话，原来今天已经6月21号了，下丫头的中考已经考完了，听说考的还不错，迫不及待的叫肖靖堂陪她出去旅游。

　　肖靖堂好说歹说，说自己这段时间忙的像条狗，又承诺了无数好处，才将她哄了下来。

　　可没想到这小妮子第二天就偷偷的跑了过来，恰好婷儿也放了暑假了，两个小丫头一见如故，玩的不亦乐乎，反而将肖靖堂这个哥哥抛到了脑后。

　　到了七月份后，一切总算走上了正轨，公路建了三分之一，风景区也在如火如荼的建设中，一切美好指日可待。


第0150章 阔少之间的比拼（一）

　　没想到，没过几天，孙甜居然也回到了祁州县，说她已经毕业了，已经联系好在祁州县电视台实习了，在江琪的带领下来到肖靖堂家的时候，看到可爱兮兮的雯雯和婷儿后，三个大小漂亮女生，顿时成了铁杆。

　　接连几天，孙甜死皮赖脸的赖在肖靖堂家中不走，晚上跟两个丫头挤在一张床上，唧唧呱呱的聊到深更半夜。

　　这天是周末，孙甜说她不上班，恰好肖靖堂也没什么事，在三个女人的软磨硬泡下，肖靖堂不得已之下开车载着她们来到了江天市的一家游乐园游玩。

　　不料，车子开到半路居然坏了，肖靖堂下车修理了一番，却没有多大的成效，好巧不巧的，这个时候孙甜的电话却响了起来。

　　“喂，陈旭，我跟你说过多少遍了，我对你没感觉，再说我也有男朋友了，请你以后不要再缠着我了。”孙甜接开电话就厌恶地说。

　　“呵呵……没别的意思，我人现在在江天市，跟几个朋友打高尔夫，你有时间一起过来玩玩吧。”

　　孙甜正要挂电话，雯雯那小丫头眼珠子一转说：“甜甜姐，别挂别挂，咱们的车子坏了，把那家伙叫过来做苦力，拉我们去游乐园。”

　　“鬼丫头。”孙甜笑嘻嘻的在雯雯脑袋上弹了一下，板着脸说：“陈旭，我的车子在马路上抛锚了，你有时间的话，来接我一下吧。”

　　“好好。”陈旭连不跌答应，问清了孙甜的具体位置后，飞快挂了电话。

　　几人在路边等候了一会，肖靖堂顺便打了个电话给张大军，叫他过来帮自己拉车去修理，不一会儿，一辆凯迪拉克开过来，停在旁边。

　　看到这辆名贵的豪车，只有婷儿露出一抹惊讶，孙甜是早知道陈旭家里非常有钱，而雯雯呢，比这再贵十倍的豪车都见过，自家哥哥的车库里，就有好几辆限量版的名车呢，比这个好太多了。

　　车子停下后，车门朝上掀开，一名穿着白色衬衫的男子从车里钻了出来，他大概三十岁的模样，英俊的脸上始终挂着一抹和煦的笑容，仿佛这抹笑容是与生俱来的一般。单一看，凭着此人的外表和气质，绝对能吸引很多女人的青睐。

　　“甜甜。”陈旭对肖靖堂等人视若无睹，直接微笑着走向了孙甜。

　　孙甜淡淡说：“陈旭，我们的车子抛锚了，打算去游乐园玩，麻烦你载我们一程吧。”

　　陈旭这才抽空看了眼肖靖堂三人，看到可爱的婷儿和雯雯的时候，眼睛微微一亮，但落到肖靖堂身上和他旁边那辆车时，顿时露出了不屑，不过收敛的也比较快，温和地笑道：“小意思，江天市最出名的游乐园离这里还有段距离，大家上车吧。”

　　等孙甜、婷儿和雯雯都上车后，陈旭居高临下的看向肖靖堂笑道：“这位朋友，你也上车吧。”

　　肖靖堂对这人第一眼就有些看不惯，摆摆手说：“你们先走，我等朋友过来拖车。”既然知道这个男人喜欢孙甜，让婷儿和雯雯跟着，肖靖堂也很放心。

　　“那行。”陈旭微微点头，登上了驾驶座，发动车子，缓缓的消失在路的尽头。


第0151章 阔少之间的比拼（二）

　　瞧着车子远去，肖靖堂在路边等候了一会，张大军那家伙总算叫来了一辆拖车，等车子拉到修理厂后，肖靖堂才打了辆出租车往游乐园而去。

　　来到游乐园之后，肖靖堂买了一张门票，看了看四周成群的游客，一个个满脸笑容，心情也跟着不错起来。

　　肖靖堂干脆缓下步伐，一路欣赏着沿途风景。

　　“先生，先生，帮我们照张相好吗？”一个清秀的少女突然跑过来说。

　　肖靖堂微笑点头道：“好。”

　　少女嫣然一笑：“先生，谢谢了。”

　　肖靖堂接过她手里的相机，女孩跟几个差不多年轻的少女挤在一起做好POSS，肖靖堂一个快门按下去，鲜活的人物顿时挤压在一张照片上。

　　“先生，再来几张，再来几张。”

　　肖靖堂点点头，又替她们照了几张。

　　“喂，帅哥，你跟我们合照几张好不好？”一个脸蛋婴儿肥的可爱少女跑上来期待的道。

　　肖靖堂想想反正也无所事事，就笑着答应下来。少女们雀跃一声，两名少女一人一边挽住肖靖堂的胳膊，另外一个蹲在肖靖堂前面做了个可爱的鬼脸，前面照相的少女快门一按，顿时将这一幕永久记录下来。

　　这个时候，孙甜、陈旭、雯雯、婷儿四个人刚好就在附近等着肖靖堂，婷儿眼睛灵光，一下看到这边的肖靖堂，大呼小叫道：“肖哥哥在那里。”

　　孙甜也看到了肖靖堂，撅着嘴说：“这个家伙，到处招蜂引蝶，真是个大坏蛋。”

　　“哼！甜甜姐说的对，哥哥就是个大坏蛋。”看着肖靖堂被美女包围着，雯雯也大为不满。

　　陈旭在一边皱起了眉头，他追求孙甜也不是一天两天了，也知道孙甜有个穷鬼男朋友，但那又如何呢，他优越感十足，相信凭着自己的外表和家世，迟早有一日能让孙甜投入自己的怀抱，不过现在看到孙甜对肖靖堂这么关心，看到他跟别的女生在一起，说话居然还有些酸酸的，心里顿时不是滋味起来。

　　陈旭嘴角的笑容消失了，暗想等他被人打成猪头，狼狈不堪的时候，看你还关不关心他，回头看向孙甜说：“你们等我一会，我有点事走开一下，马上回来。”

　　他打了一声招呼之后，走到一个拐角处掏出手机拨了一个号码：“大狗……嗯，是我，你带几个人到云山游乐园来一下，嗯，有个家伙骚扰我朋友，你让他安分点……他穿着一身老旧的白衬衫，地摊货，西装裤子，手上带着一块表，显著特点？对了，这个家伙长得挺帅，有点像林志颖……很容易认出来……嗯，就这样，我挂了。”

　　“再来一张，再来一张，帅哥，你手搂着我的腰好么？”一个少女提出非分要求。

　　肖靖堂哭笑不得，心想现在的女孩还真大胆，本以为给她们照几张照就好了，哪知道一时半刻被她们缠得脱不开身。

　　不过既然美女有要求，肖靖堂自然是一一照做，反倒是几个女孩子无休无止了，一个劲的拉着肖靖堂四处照相，更还有两个女孩子当场给他留下了电话号码，询问他有没有女朋友。

　　十几分钟后。

　　“嘿，小子，艳福不浅嘛，分几个妞给哥几个玩玩？”忽然，一伙一看就知道是混混模样的人迎面走了过来，当头一个三十来岁的鼻环男嘿声道。

　　几名少女惊叫一声，全都怕怕的躲到了肖靖堂身后。

　　“美女们别怕，哥几个都很温柔的。”鼻环男大笑道，其余几名混混也跟着猥琐的笑了起来。

　　看到这一幕，旁边的游客全都躲得远远的，生怕招惹到是非。

　　“滚！”肖靖堂对这几个家伙扫了自己兴很不满，这伙人目标很明确，看来是直冲自己而来的，一看就知道不是偶然，他妈的到底是谁针对老子，冷声问：“是谁派你们来的？”

　　“放什么屁，老子想去哪就去哪，还用得着谁派？”鼻环男一愣，立刻插科打诨起来：“小子，老子今天看你不爽，你要是从爷几个胯下钻过去，爷几个一高兴这事就算完，要是不然，得从身体上留下点零件作纪念……”

　　肖靖堂冷哼一声：“回去告诉你们的主子，要找我肖靖堂麻烦，让他派几个有真材实料的过来，别让你们这帮炮灰过来送死。”

　　“你他妈敢骂爷几个是炮灰？老子销不死你！”鼻环男脸色一恶，“嗖”的一下从后腰处抽出一把砍刀，狠狠朝肖靖堂劈了过去。

　　另外几名小混混见老大出动，不敢耽误，一个个大呼小叫的抽出砍刀，直朝肖靖堂砍来。

　　肖靖堂身后的几个少女捂住眼睛，大声尖叫起来。

　　肖靖堂冷笑一声，瞅准砍过来的一把大刀，身子一偏，躲过了大刀的袭击，随即抓住他的手往前一带，身子一个挪步，挪到他侧方，一记肘击立即将鼻环男击得飞扑了出去，摔了个狗啃屎。

　　剩下的五六人更不济，不到片刻，被肖靖堂一个个击倒在地，惨嚎不已。

　　肖靖堂一脚踏在鼻环男的脸上，使劲磨着，冷声说：“说，是谁派你来的，不说的话，今天让你见见血。”

　　“你他妈的有种打死老子，老子就是不说。”

　　“哟呵。”肖靖堂反而笑了起来：“还挺有种的，行，哥就欣赏你这种有种的人，起来滚吧。”

　　鼻环男一咕噜爬起身，惊讶地问：“你真放我们走？”

　　“怎么，还想跟着我回家过冬？”

　　鼻环男哪敢怠慢，目光朝人群的一个方向看了一眼，飞快跟其他几名手下跑路了。

　　肖靖堂嘴角勾起一抹弧度，眼中一抹冷光一闪而逝，原来是他！这个家伙，自己今天跟他第一次见面，居然就找人来弄老子，不用说都是因为孙甜的原因，也好，你居然敢弄老子，希望你能承受得住我的怒火。

　　“肖哥哥。”

　　“哥。你没事吧？”

　　刚才那惊险的一幕，也是将雯雯和婷儿吓得不轻，不过幸好肖靖堂安然无事，两个小丫头一左一右的抓住他的一只胳膊，满含关切的问。

　　“我没事。”肖靖堂摸了摸她们的脑袋，说：“走，咱们去玩去。”


第0152章 阔少之间的比拼（三）

　　一整天下来，肖靖堂带她们玩了旋转木马，过山车，碰碰车，海盗船，摩天轮等等，直到下午五点钟才尽兴的出了游乐园。

　　“呵呵……玩也玩高兴了，想必大家都饿了吧。”陈旭极有绅士风度地说：“也到了饭点了，不如我们一起去吃个饭，甜甜，你看怎么样？”

　　“陈旭，你叫我孙甜就好了。”孙甜纠正了他的称呼，说：“吃饭还是算了吧。”

　　“既然陈公子一番拳拳盛意，我确实也是饿了，那我们就恭敬不如从命了。”肖靖堂在一旁插嘴道。

　　孙甜瞪了他一眼。

　　陈旭颔首笑道：“这样吧，我在海天大酒店有点股份，海天大酒店也算是江天市唯一一家五星级酒店，咱们就去那吃吧。”

　　肖靖堂满脸惊诧说：“陈公子在海天大酒店还有股份啊，啧啧，陈公子你可真有钱，让我等穷人羡慕嫉妒恨啊。”

　　孙甜白了他一眼，虽然肖靖堂的具体身份她不是很清楚，但也知道肖靖堂绝对是有钱人，听他这么一说，心里又好笑又好气。

　　“呵呵……毛毛雨了。”陈旭矜持的一笑，下意识往孙甜的方向看了一眼，想要吸引住她的注意力，说：“我在还挺宾馆股份不多，只有百分之八点多，不过也值个一两亿吧，其实我的主营方向不在餐饮，而在游戏产业，呵呵……”

　　“啊，这么多还不是你的主营方向啊。”肖靖堂乍了乍舌道：“那你游戏产业肯定非常赚钱吧？”

　　肖靖堂的问话，正中陈旭的下怀，他赞赏的看了看肖靖堂，语气不无得意地说：“游戏产业的话，一年赚个几亿是少说的了。”

　　“啧啧……”肖靖堂唉声叹气说：“真有钱啊，那今天必须得跟着陈公子吃顿好的了，陈公子请客，想必不会小气吧。”

　　陈旭呵呵一笑说：“今天你们敞开怀吃，吃多少都算在我账上。”

　　“那行，这样的事一辈子也就这么一次，陈公子，我可不客气了啊。”肖靖堂哈哈大笑，一副一辈子没吃过好东西的样子。

　　说着话的时候，五人已经来到了海天大酒店。

　　不愧是五星级大酒店，海天大酒店内部装饰的金碧辉煌，气派非凡，陈旭一进去后，那大堂经理径直迎了上来，带着谦卑的笑容问：“陈公子，带朋友来吃饭啊，还是老地方吗？”

　　陈旭点了点头，坐上电梯，来到了八楼。

　　“这间竹乡阁是我经常来的，你们看看怎么样？”进入一间包间后，陈旭介绍道，众人一看，这包间果然不错，里面的家具包括桌子凳子都是用竹条做成的，里面装饰的仿佛一片清新的竹林一般，让人耳目一新，在这样的地方吃饭，绝对胃口大开啊。

　　“陈公子好品味。”肖靖堂竖起了一个大拇指。

　　陈旭矜持的笑了笑，坐座位的时候，本来想坐到孙甜旁边，哪知道她左边坐了一个婷儿，右边坐了一个雯雯，让他心里好好的憋了一口气。


第0153章 阔少之间的比拼（四）

　　不一会儿，服务员拿着菜单走了进来，陈旭极有绅士风度的将两张菜单，一张丢给孙甜，一张丢给肖靖堂，笑着说：“今天你们来点菜，想吃什么字迹随便点。”

　　“我吃什么都无所谓。”孙甜看着菜单上，居然是一排看不懂的文字，立马将菜单放下了。

　　“法文啊。”肖靖堂看了他一眼，他刚好会两种外文，一种是英文，一种是法文。

　　陈旭说：“今天我们吃点特别的，吃法国大餐，几位都没什么意见吧？”陈旭话虽是这么说，其实是想在孙甜面前卖弄一下自己的法文功底。

　　“我没意见啊，法国大餐好。”肖靖堂点点头，说：“如果陈公子没意见，那我就开始点菜了？”

　　陈旭心里有些奇怪，他原以为像肖靖堂这种开十来万块钱车的土老帽不可能会法文，那么今天点菜的事自然会落到自己身上，到时候自己满可以点一些价格不高的菜，其实他家里虽然有钱，不过那是他家族的产业，他自己却没什么钱，银行里存款大概也就两三千万的样子。

　　不过现在肖靖堂要求自己点菜，陈旭哪怕心里再不同意，也得打肿脸充胖子，干巴巴的笑着说：“随意。”

　　肖靖堂自然也毫不客气的，当下给每人都点了不少贵得要命的菜式，比如世界著名的法国原产进口的香煎鹅肝，不说给她们几个点的，光自己就要了好几份。还有那比黄金价格还昂贵的Beluga鱼子酱，人家是按盎司算的。那家伙要起来直接用公斤为单位，估摸着是想一下子把这家店里为数不多的存货消灭干净。

　　肖靖堂一点也不给陈旭省钱，什么贵就选什么点，而且一点就是好几份，孙甜几人听不懂自然没什么概念，但陈旭可是在法国留过学的，怎么可能听不明白，一瞬间脸色苍白，开始频频擦着额头冷汗。

　　但是却不想在孙甜面前丢人，一个劲的忍着，只是面上的笑容越来越勉强。

　　“对了，你们喝不喝酒？”肖靖堂看了看孙甜和陈旭，还没等他们说话，就说：“也是，这样的场合不喝酒怎么能行。”

　　紧接着直接又要了四瓶产自拉斐尔庄园的八二年份的葡萄酒。想了想，又点了一大堆贵的吓人的糕点，这才将菜单还给了服务员。

　　“陈公子，我们有五个人，点这些菜是不是少了点？”肖靖堂皱着眉头，似乎嫌自己点的菜太少了，看向了陈旭说，“不知道的人还以为我在给你省钱呢，这不是给陈公子你丢人吗，这可不行，咱们要不再点一些？”

　　陈旭吓了一跳，连忙说：“够了够了，我今天胃有些不舒服，不宜吃太多。这些菜差不多了，下次，下次，咱们再多点一些。”心里却想，下次鬼还和你在一起吃饭。

　　“胃不好啊，那买点斯达舒吃吃吧。”肖靖堂含着笑容，对那服务员吩咐道：“行了。我们不够再叫啊。美女，麻烦你和厨师交代声，速度稍微快点，要不吃完一道上一道的话，怕是要到天亮才能吃饱了。”

　　服务员吐了吐舌头，心想这位顾客真是奢侈，一下点这么多的名贵菜，这得多少钱才能付啊。

　　陈旭嘴角微微一抽搐，恨不得直接上去将肖靖堂海扁一顿出出气，今天这里的主角明明是自己，却被这个家伙喧宾夺主了，让他心里很憋屈。


第0154章 阔少之间的比拼（五）

　　或许是因为肖靖堂那句嘱咐，菜上的特别快，不到几分钟，开胃菜和红酒之类的都上了来。

　　侍应开了酒后，给大家倒满，鞠了一躬，走了出去，肖靖堂端起酒杯，很是热情的招呼着众人，扯开嗓子说：“孙甜，雯雯，婷儿，今儿是陈公子请客，陈公子是有钱人，经常吃这些东西的，估计现在也吃腻了，我们大家都别客气，尽管放开了肚皮吃，大不了吃胖了回头再减肥去。”

　　陈旭眼角直抽搐，双手都有些颤抖。

　　“陈公子，咱们先干一杯吧。我先干为敬，多谢你今天的破费款待了。”说着，肖靖堂一碰杯将昂贵的红酒一饮而尽，大赞道，“果然是好酒，不愧是几万块钱一瓶的，今天得多喝点过过瘾，这样的好酒一辈子可喝不了几回啊，这还是沾了陈公子你的光啊。”

　　陈旭勉强一笑，说：“哪里的话，这点钱对我来说是小意思。”

　　“那就好那就好，我还以为我点多了呢，心里怪过意不去的。”肖靖堂话虽这么说，但脸上哪有半点过意不去的表情。

　　“来来来，今天跟陈公子初次见面，我们多亲近亲近，看样子陈公子也不是个海量的人，这样吧，我喝三杯你喝一杯怎么样？”肖靖堂从旁边找来了两只高脚杯，将自己面前的三个杯子倒满，一杯杯一饮而尽，哈了一口气道：“痛快，好酒。”

　　陈旭心如刀绞，这一杯酒可是几千块啊，谁他妈说我不胜酒力了，要是可能的话，他真想一口气把这几瓶酒全部喝光。

　　不多时，点的菜陆陆续续都上来了，肖靖堂吃的异常香甜，犹如牛嚼牡丹，很快将自己餐盘里的菜都解决光了，看着陈旭一副绅士模样的细嚼慢咽，说：“陈公子经常吃这些东西，恐怕都吃腻了，吃不惯了吧，再者说，你今天胃不好，确实不宜吃太多，这样吧，我做做好事，你这两盘鹅肝和鱼子酱，我勉为其难的帮你解决吧。”

　　说着，也不顾陈旭同不同意，将陈旭面前的鹅肝和鱼子酱扒拉了过来，闷头大吃起来，吃的满嘴都咱们了鱼子酱。

　　陈旭一下子就懵了，感觉心在滴血，他虽然也算有钱，但鹅肝和鱼子酱这种比黄金还贵的东西，也没吃过两回，哪里叫经常吃，还吃腻了！

　　额头上爆出几根黑线，陈旭死死压制住内心的愤怒，想着孙甜就在旁边看着，憋屈的低下头闷头吃着其他的菜，如此吃了一个半钟头后，该吃饱的都差不多吃饱了。就剩下肖靖堂，还在对着那些佳美菜肴狼吞虎咽，狂喝着酒，嘴里还啧啧有声的不住称赞：“真是好酒好菜，人生有过这么一回，死而无憾啊。”

　　艰难的从鹅肝中抬起头，突然见到陈旭那有些灰白的脸色，肖靖堂奇怪地说道：“陈公子，你脸色有些不对劲啊，是不是胃病发作了？额……你不会是心疼这顿饭了吧？”

　　陈旭打肿脸充胖子，说：“怎么会，这点钱对我来说毛毛雨而已。”

　　“哈，也是，陈公子身家十亿，这么点钱怎么可能会心疼？这顿饭，大概也就抵得上你那辆车的几个轱辘。算我说错话了，算我说错话了，我自罚三杯。”肖靖堂象征性的轻轻扇了自己一下，随即又开了一瓶酒，自顾自的自罚了三杯，看得陈旭心如刀割，这几瓶酒他还打算打包带回去的，现在看来是不可能了。

　　肖靖堂一边喝，心里一边冷笑，小样的，在老子面前摆阔，今天非得让你丫的好好出出血！


第0155章 最终较量（一）

　　一顿饭费时两个半小时，其实陈旭、孙甜几人一个半小时就已经吃完了，剩下的一个小时，基本上是看着肖靖堂一个人在狼吞虎咽，这厮今天不知道是不是吃货转世，居然吃完一桌后，又看着陈旭问：“陈公子，我有个不情之请，你能不能答应？”

　　陈旭干巴巴的咽了口唾沫，不知道他又有什么非分的要求，勉强说：“尽管说。”

　　“我家上有老下有小，他们一辈子苦巴巴的没吃过好东西，我能不能多叫几盘鹅肝、蜗牛和鱼子酱回去给他们尝尝？”不等陈旭回话，肖靖堂连忙恭维道：“像陈公子这么有钱有势，我相信你一定会答应我的这个要求的，这些东西对你来说，恐怕根本不算个什么事吧。”

　　陈旭浑身轻颤，目光一瞥，发现孙甜正看着自己，一咬牙说：“这算个什么事，你尽管点吧，老人家和小孩子一辈子也难得吃到这些东西，是该点一些回去给他们尝尝。”

　　肖靖堂满脸感激地说：“陈公子你真是好人啊，那我不客气了。”当下叫过服务员，一连点了七八盘上等鹅肝和鱼子酱，顺便点了许多珍贵的好菜和四品八二年拉菲红酒。

　　陈旭心脏直抽搐，等肖靖堂将点好的东西打包后，服务员送来了账单，看到账单上的一窜数据，陈旭顿时如遭雷击，面色苍白如纸，差点直接晕厥过去。就好像一把刀，在他心口上剜了一块肉下来般。

　　一顿饭，居然吃了他几百万！单单那几瓶红酒就要几十万，更不要说比黄金还贵的鹅肝和鱼子酱了。

　　不过好在陈旭的父亲是海天大酒店的股东，可以给一个最低的优惠价，但是优惠下来，还是花了五百多万，陈旭心如滴血，直将肖靖堂恨到了骨子里，心想我让你吃，迟早有一天让你吐出来。

　　他那辆凯迪拉克不过也就三百多万，这一顿饭居然吃掉了一辆半车子的钱，如何能让他不伤心欲绝。

　　“陈公子，多谢款待了啊，我很满意，下次吃饭的时候记得叫上我啊。”出了酒店的时候，肖靖堂拍了拍陈旭的肩膀，说道。

　　陈旭浑身一颤，心道老子他妈的再跟你一起吃饭我就是个王八蛋，嘴里讪讪的笑着说：“行，吃饭有空再说吧，孙甜，我先送你回家吧？”

　　“不用了，太晚了，你先自己回家吧。”孙甜拒绝道：“我现在住在肖靖堂家里，跟他一起回去就好了。”

　　什么！

　　陈旭瞪大了眼睛，自己喜欢的女人居然住在别的男人的家里，这……这……霎时，他看向肖靖堂的目光充满了滔天恨意，这个家伙先是宰了自己一顿，还染指了自己的女人，这个仇不报自己誓不为人，他强自压抑住内心的愤怒，呵呵一笑说：“那我就不送你们了，正好我待会还有点事，我就先走了。”

　　说着，自己径直上了车，凯迪拉克行驶在公路上，陈旭掏出手机拨出了一个电话：“喂，我是陈旭，他妈的帮老子查一个人，叫肖靖堂，好像在祁州县天水镇政府上班，查到了告诉我。我他妈要宰了他。”

　　不多久，电话打回了过来。

　　陈旭接开就问：“查到了吗？”

　　“查到了，那个家伙是天水镇镇长，家里的背景我查不到，挺神秘的，不过应该稍微有些背景吧。跟陈少你自然是没得比。”

　　“嗯，你做得很好。”陈旭挂掉电话后，心里就无限憋屈起来，年纪轻轻的居然是一个镇的镇长，说明他应该有些后台，这么说，他在自己面前装穷人，完全是在麻痹自己，意图是想狠狠宰自己一顿了。


第0156章 最终较量（二）

　　“混账东西！”陈旭一巴掌拍在方向盘上，眼中怒意磅礴：“我不管你是什么身份，得罪了我陈旭，我一定要玩死你。还有孙甜你这个贱女人，老子追你这么久了，你他妈的还对老子阳奉阴违，老子受够了！行啊，你不是对老子不感冒吗，老子就找人轮奸了你，看你他妈的还怎么高傲！”

　　“嘻嘻……哥，你今天宰了那家伙一顿，他肯定恨死你的吧。”雯雯兴奋不已，她以前没少跟着肖靖堂去整人，对这种事也见怪不怪了，不过心里还是感觉很解气，谁让那个家伙缠着甜甜姐的，被宰了活该。

　　孙甜没好气的白了肖靖堂一眼，说：“你吃了也就吃了，居然还打包带回来这么多。没见过你这么坏的人。”

　　肖靖堂哈哈大笑道：“好不容易宰一回大富，不宰白不宰。这些我们拿回去也能吃两天的，我最近穷啊，要养活你们三个不是件容易的事……”

　　“切！”三人同时给了他一个白眼。

　　打电话给张大军的时候，车子已经修理好了，肖靖堂取了车，载着她们三个直接回到了家里。

　　接下来的几天，肖靖堂的日子过得很充实，每天忙活着镇里的事，下班后陪着三个女人聊聊天出去散散步，日子过得悠闲而惬意。唯一让他感到郁闷的是，给木琴珊打了个电话，她那边的超市暂时还找不到合适的人接班，说可能要迟一两个月过来，肖靖堂虽然想女儿，不过也没办法。

　　七月八号，在肖靖堂的提议下，镇里召开了一次常委会议。

　　这次会议的主题，是关于李子山煤矿招标的事，这件事肖靖堂一直在忙活，不过感觉现在也差不多到时候了，便提交到了常委会上讨论。

　　会议上，镇党委书记蒋大锤宣布会议开始，做了简短的发言，随后，肖靖堂就亲自给其他八名常委每人发了一份资料，笑着说：“大家先看看吧，这是我做的一份有关李子山煤矿招标的企划书，大家看看有没有什么需要补充的。”

　　蒋大锤目光阴沉，看也不看一下资料，朝下方的张红娟看了一眼，不过今天的张红娟好像有些不对劲，在蒋大锤的目光扫过来的时候，却是将头低下了。

　　蒋大锤眉头一扬，感受到了一丝不对劲，但是也没往心里去，继而将目光看向了常务副镇长郝大军。

　　郝大军微微点头，咳嗽一声，第一个出声说：“肖镇长，你这么做怕是有些不妥吧？李子山煤矿的事，黄河水泥厂厂长牛海已经准备了很久了，你这个时候提出招标，是不是有些过分了？”

　　肖靖堂敲了敲桌子，笑笑说：“没什么过分不过分的，第一，我从来都没有同意过，牛海承包煤矿的事，常委会上也没有通过，至于他做了什么准备工作，一切与我无干；第二，招标也是对我们镇里和镇民负责，这事啊，我已经跟胡书记和李县长都通过气了，他们觉得招标是可以的，也支持我们办一个出色的招标会。”

　　蒋大锤的脸色有些难看，没想到肖靖堂居然将胡书记和李县长这两尊大神都搬了出来，但还是轻哼道：“小肖镇长，牛海是我外孙没错，但外举不避仇，内举不避亲，如果是因为牛海是我外孙的事，你大可不必。事情该如何处理，我相信小肖镇长是读过很多书的人，知道权衡。”

　　这话就带着一缕威胁的意思了，不过肖靖堂却没当回事，摆了摆手说：“蒋书记误会了，我并没有针对任何人，完全是为了镇里考虑。”

　　蒋大锤见他油盐不进，干脆说：“这事值得商榷，我看这样吧，我们研究呢也研究过了，调查也调查过来，今天来一次投票，也是最好一次确定李子山煤矿的事，大家看怎么样？”他对自己有信心，自己这边加上自己足有五名常委，已经占据了常委会的半数，胜利是一定的。


第0157章 最终较量（三）

　　“我看行。”党委办主人王长富说：“依我看，还是交给咱们镇里自己企业的好，比较知根知底，不怕中间出什么幺蛾子，我同意牛海同志承包李子山煤矿。”

　　“呵呵……话不能这么说，牛海同志这些年为我们镇里带来了不少税收没错，但我还是觉得吧，招标比较好，也是对咱们镇里负责，我同意肖镇长的观点。”组织委员张开放笑着说。

　　蒋大锤的眉头皱了一下，将目光看向了纪检委员任三民。任三民喝了一口茶水，简短地说：“我还是上次的意见，同意牛海承包李子山煤矿。”

　　“我也同意牛海同志承包。”常务副镇长郝大军依旧是一副冷脸。

　　“三票了。”蒋大锤微微一笑，现在是三比一，自己这边加上自己已经是四票，如果再多一票，很快就要胜出了，他心中松了口气，在他看来，张红娟是铁定支持自己的，根本不用担心。

　　“我不同意，牛海办办水泥厂可以，弄煤矿不知道会出多少事故。”徐铁山绝然说道。

　　蒋大锤心头一怒，把他给嫉恨上了。

　　“我也不同意，我觉得肖镇长说的很对，还是招标的好。”镇党委副书记唐向前说。

　　六月份的高考，唐甜考了610分，比今年北大的录取分要低了30几分，本来北大无望，但肖靖堂说已经打电话搞定了关系，让女儿安心报北大，唐向前这段时间正是春风得意，逢人便说女儿考上了北大，心中对肖靖堂自然是无限感激，没有什么能报答的，只能在常委会上唯他马首是瞻。

　　蒋大锤目光阴毒，暗道，就算你们有四票又怎么样，张红娟是肯定支持我的，看你们能蹦跶出个什么劲来。

　　“红娟同志，你的意见呢？”蒋大锤迫不及待的将目光看向了张红娟。

　　张红娟今天情绪有点不对，听到蒋大锤的话，抬头看了看他，嘴唇翕张，又看了看肖靖堂，最后把头低下说：“我……同意肖镇长的意见……”

　　什么！

　　这句话犹如深水炸弹般击中了蒋大锤的心脏，他豁然站起，脸皮微抖，在他看来，哪怕任三民、郝大军全部背叛自己，张红娟也绝不会，但没想到正是自己最信任的人，在这个关键时刻反水，给了自己致命一击！

　　蒋大锤几乎气得要喷出血来，怒拍着桌子说：“这件事暂时搁置，下次常委会再谈论。”

　　此言一出，大家看他的目光顿时有些不同了。

　　作为书记，在常委会上的确有一票否决权，但那是逼不得已的情况下，而且很少有人会使用，没想到蒋大锤愤怒之下，居然在这个时候使用了一票否决权。

　　作为靠在肖靖堂这边的徐铁山、唐向前和张开放来说，看向蒋大锤的只有怜悯，以前说一不二的蒋大锤终于败了，败的失去了理智，他们一时间对自己的选择庆幸起来，幸好及时的投靠在了肖靖堂这边。

　　而任三民、郝大军、王长富甚至张红娟，心里都是轻叹一声，天水镇蒋大锤的时代，恐怕在这场常委会上告一段落了。

　　对于蒋大锤气急败坏的神态，肖靖堂微微一笑，站起身说：“蒋书记，之前开会的时候，你好像就说过吧，投票决定归属，你现在一票否决，似乎有些不妥吧？”

　　“哼！”蒋大锤愤怒的看着肖靖堂，没想到自己在天水镇经营了二十多年，到头来却被一个新来的后生小娃娃几个月时间轻描淡写的摧毁了，他心中恨极了肖靖堂，但是也知道，今天如果一意孤行的话，自己在天水镇是别想有威信可言了，甚至传到县城里，都会闹出笑话。

　　深吸了一口气，他咬牙道：“李子山煤矿的事，就依小肖镇长的，举行招标吧，散会！”说完这句话，整个人好像一下老了十岁，颓然的走出了办公室。

　　看着他的背影，大家心里都有些不忍，几十年建立的一切，一招被摧垮，换做是谁恐怕都会受不了。

　　但是，这一刻大家心中都知道，天水镇官场，变天了！


第0158章 孙甜的男朋友

　　“哥，你快点啊，你慢死了。”通往衡山的山路上，雯雯像一只雀跃的小兔子，和孙甜、婷儿三人走在最前面，肖靖堂身上拧了四个包裹，其中一个是他自己的，另外三个，则分别是三个女孩子的，也不知道里面装的是什么东西，重死了。

　　肖靖堂跟在她们身后，擦了擦汗说：“你们倒是一身轻松，我一人背了四个包，哪跟的上你们。”

　　“嘻嘻，谁让你是男的，活该！”雯雯嘻嘻笑道。

　　肖靖堂这一刻自宫的心都有了，第一次知道当男人原来这么悲催，苦着脸跟在她们身后。

　　现在已经是八月份了，镇里的一切都走上了正轨，李子山煤矿也正式在七月底的时候招标出去了，现在肖靖堂算是无事一身轻，便被这三个女人唆使来到了南岳衡山旅游。

　　身为五岳之一，衡山的游客不少，爬到山顶时，四个人坐在亭子里休息，没过片刻，忽然听到后面有道声音在叫孙甜的名字，几人诧异的回过头去，顿见一名身高大约一米七二，脸颊黑黄的男生站在后面，他的眼睛特别明亮，虽然称不上帅气，但却比较耐看，给人一种阳光的感觉。

　　“杜航，你怎么也在这里？”孙甜惊喜的站起身，走过去顺其自然的挽住了他的手臂，满脸的喜悦之意：“来，我给你介绍一下，这是我的两个好妹妹，这是雯雯，这是婷儿，至于他……是雯雯的堂哥。”

　　杜航展颜一笑，露出一口白牙，将手递出来看向肖靖堂说：“杜航，多多指教。”

　　肖靖堂微微颔首，将手递出去跟他轻轻一握，说：“肖靖堂。”

　　“甜甜姐，他是你男朋友啊？”雯雯好奇的问。

　　孙甜点头说：“是啊。”接着又看着杜航问道：“杜航，你怎么来这里了？”

　　“我啊，跟几个朋友来玩的，刚才远远的看着像你，所以过来看看。”

　　孙甜说：“那你朋友呢？”

　　“他们在那边呢，你要不要过去认识一下？都是一些画画的朋友，今天来衡山，也是想来这里采采景。”

　　“行啊。”孙甜一口答应，跟肖靖堂三人告别一声，马上跟着杜航走了。

　　雯雯吐了吐舌头说：“甜甜姐怎么会喜欢他啊，我看也不怎么样啊。”

　　“小孩子别乱说话。”肖靖堂在她脸上捏了一下，心里也很不是滋味，特别是看到孙甜满脸甜蜜的挽着他的手臂的时候，恨不得直接一脚将杜航踹开。

　　“哥，你脸怎么绿了？”雯雯促狭地说：“是不是喜欢上了甜甜姐了？”

　　婷儿也是好奇巴巴的看着他。

　　肖靖堂脸色一绿，呵斥说：“胡说，要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，鬼才会喜欢她。”

　　“嘻嘻……甜甜姐的胸和屁股好像不小啊……”

　　“哼！你说谁呢。”这个时候，孙甜领着杜航重新走了回来，在他们旁边还跟着三个人，两男一女，三个人的怀里都抱着一个画板。

　　孙甜母老虎般的看着肖靖堂：“我刚一走，就敢说我坏话了？”

　　雯雯告状说：“甜甜姐，我哥说你没胸没屁股……”

　　“小丫头片子，胳膊肘往外拐。”肖靖堂作势欲打，吓得雯雯嬉笑一声，赶紧躲到了孙甜背后。

　　孙甜气哼哼说：“你没长眼睛啊，我哪里没……没……哼！”

　　杜航站在一边，看着他们打趣微微一笑，说：“我给你们大家介绍一下，这三位都是我的朋友……”他指着两男一女中，其中一个身材高瘦，面目清俊的青年说：“他叫孟云。”又指着另一名个子稍矮，显得有些虚胖的青年说：“他叫王栋梁。”

　　最后那个女孩子，长得略有几分姿色，叫做姚芳。

　　三个人跟杜航都是在一个画展上认识的，因为都喜欢画，所以经常在一起讨论，久而久之成了好朋友。


第0159章 不是你们能比的

　　看到帅气的肖靖堂，姚芳眼睛一亮，问道：“杜航，你还没给我介绍他们呢。”

　　没等杜航说话，肖靖堂抢先一步笑着说：“我姓肖，肖靖堂，这是我的两个妹妹，雯雯和婷儿。”

　　“不知道肖先生是做什么工作的呢？”姚芳好奇的问，因为他发觉肖靖堂的气质特别好，仿佛骨子里有一种与生俱来的高贵，她遇到的帅气男生也不少，还从没见过有人气质这么好的。

　　“我啊。”肖靖堂腼腆地说：“我在农村上班，没什么好说的，失礼失礼。”

　　听到这话，姚芳眼睛的光彩霎时黯淡了下来，没有了之前的热情，而站在她身边的孟云和王栋梁更是露出了不屑的神色，嘴角挂着嘲讽的弧度，还以为什么人，原来是个农村人。

　　孙甜白了他一眼，心里有些好笑，明明是一个大镇长，却说得自己跟农民一样，让人误会，这人实在太坏了，装低调也不能这样啊，不过想是这么想，还是没有出言揭穿他的身份。

　　姚芳勉强地说：“农村上班也不错啊，现在城市污染太严重了，还是农村的空气好。我们正想去农村采景作画呢，说不定以后还要去叨唠你。对了，刚刚杜航没有介绍完全，我再给你介绍一下。我们三个现在都是华夏传媒大学影视艺术学院的学生，他们两个呢，家世都非常好，孟云的爸爸在京里是大官呢，王栋梁家里也开着大公司，资产过亿，我就差了很多了……”

　　这个介绍不无炫耀的意思，肖靖堂听得淡然一笑。

　　听姚芳这么介绍着，孟云和王栋梁一瞬间也感觉大为长脸，胸脯都不由自主的挺了挺，面上浮现出一抹优越感，拿眼睛斜睨了肖靖堂一眼，似乎想要从他脸上看到一抹自卑。

　　孟云矜持地说：“姚芳你也别矜持了，你家的资产虽然比不上王栋梁家里，但也上亿了吧。”

　　姚芳不好意思的笑着。

　　肖靖堂微笑着看着他们三个互相吹捧，还没说话的时候，只听雯雯哇的一声，站出来，满脸羡慕的看着他们：“你们家里都好有权有势哦，我和哥哥都穷死了……”

　　“没关系的，雯雯是吧，等你长大了就可以去赚钱了，王侯将相宁有种乎，说不定你以后也能赚大钱呢。”姚芳安慰道。

　　雯雯嗯嗯两声，点头说：“你们都好有本事哦，你们是画画的吗，那画的一定很好了，好羡慕你们啊。”

　　“是啊，我们都是画画的。”姚芳被一个这么漂亮可爱的少女崇拜，也非常得意，赶忙打开画板，说：“小妹妹，给你看看，这是姐姐画的画。”

　　雯雯凑过去一看：“哇，画的好漂亮啊。”又扭头看向肖靖堂说：“哥，我记得你画画画的也挺好看的啊，要不你也画一个吧。”

　　听到这话，孟云和王栋梁都有些不屑的看着肖靖堂，王栋梁皮笑肉不笑地说：“小妹妹，我们是专业学过的，不是你们能比的。”


第0160章 你以为你是神童啊

　　姚芳点点头说：“王栋梁说的没错，小妹妹，我们可是从初中开始画画的，到现在好多年了呢，你哥哥在农村上班，就算会画画，可能也是半调子，别浪费时间了，咱们把时间省出来去玩吧。”

　　“雯雯，他们是专门学画的，别让这个家伙丢丑了。”孙甜拉了拉雯雯的衣袖，说：“要不咱们结伴去游玩吧。”

　　“慢来，慢来。”肖靖堂阻止了她，腼腆的笑着说：“说起来不怕大家笑话，不才曾经也学过半年画，既然我家雯雯有这个要求，我这个做哥哥的自然要满足她，不知道谁肯借画板给我一用？”

　　孟云、王栋梁和姚芳都默不作声，一旁的杜航犹豫着说：“我的借给你吧。”

　　“那多谢了。”肖靖堂不客气的接过，说：“不会耽误大家太多的时间，来，雯雯，给哥做个模特，在那块大石上站好。”

　　“好。”雯雯兴奋的站了上去，摆了个POSS说：“哥，把我画的漂亮点。”

　　肖靖堂答应一声，微微闭上眼睛开始酝酿，孟云、王栋梁和姚芳三人对视了一眼，均在对方眼里看到了一抹好笑和嘲讽。

　　“杜航，我看你女朋友对这个农村人好像挺关心的啊，你可要看好啊。”孟云站在杜航身边阴阳怪气地说。

　　杜航展颜一笑说：“没事，你想多了，他们只是很普通的朋友，我相信孙甜。”

　　王栋梁说：“那可不一定，这世上最善变的就是女人。”

　　姚芳说：“说什么呀，女人哪有你说的那么不堪。不过凭着女人的直觉我能感觉到，你女朋友好像对他过于关心了，你的确要看紧点。”

　　如果是一个人说，杜航也许不会当回事，但听到他们三个都这么说，脸上阳光的笑容不由渐渐收了起来，看了眼正闭目凝神的肖靖堂，眼里有着一丝怪异。

　　大约半分钟后，肖靖堂蓦然睁开眼睛，提起画笔开始作画，下笔如飞，不时抬头看雯雯和四周的风景一眼。

　　杜航、孟云、王栋梁和姚芳以及孙甜、婷儿几人都安静等候着，密切的注意着他的一举一动，婷儿心中完全是担心，孟云、王栋梁和姚芳三人则是等着看他的笑话，杜航的心思最复杂，却不在他的画上面，而是想象着他跟孙甜的关心。

　　“这个死家伙，非得装腔作势。”盯着神情严肃的肖靖堂，孙甜心里是又好气又担忧，突然惊觉，他干什么跟自己有什么关系，为什么要担心他？从内心浮荡出一抹内疚，感觉有点对不起杜航。

　　约莫过了七八分钟，肖靖堂大笔一收，吐了口气说：“好了，雯雯，你过来看看满意不满意。”

　　雯雯雀跃的跑了过去，看到画后，立即惊叫了一声。

　　孟云、王栋梁和姚芳三人冷笑一声，肯定是画的太难看，太丑了，才会惊叫的，不过也是，一个不会画画的人，能画出什么好画来。

　　心里这么想着，他们也想知道肖靖堂画的画到底有多难看，举步走到了画板后面，探目朝画看去的时候，三人都想看看笑话，可是目光一定格上去，立即僵直住了，张大着嘴跟被人施展了定身术一般。

　　“这画……”包括杜航在内，大家都觉得不可思议，就是不会鉴赏的人，都能看得出这幅画画的实在太好了，简直将雯雯画的活灵活现，好像雯雯就在画中微笑一般。

　　“好漂亮啊，哥，这是我吗？”雯雯也是看呆了。

　　“不是你还能是谁。”肖靖堂将画抽出来，递给她道：“你个鬼丫头上次中考不是埋怨说我没送你礼物吗，今天就把这幅画送给你吧。”

　　“嘻嘻……我好喜欢啊。”雯雯一脸欣喜的将画接过来，看了又看，一副爱不释手的样子。其实她早就知道肖靖堂的画画的很好，刚刚听到孟云等人看不起哥哥，心里很生气，所以特意让他画一幅画气气这帮人。

　　愣怔了半晌，孟云三人这才反应过来，满脸不敢置信的看着肖靖堂，这个土老帽，居然能画出这么好的画来，自己没看错吧。

　　姚芳咽了一口唾沫，小心地问道：“你也是学绘画出身的吗？你这画水平很高啊。”

　　肖靖堂说：“学过半年。”

　　孟云和王栋梁撇撇嘴，骗鬼吧，画的这么好，只学了半年鬼才相信，你以为你神童啊。


第0161章 她不是那种人

　　孙甜眨巴着眼睛看着肖靖堂，好像第一次认识他一般，好奇地说：“没想到你还会画画啊，我还以为你吹牛的呢。”

　　“我犯的着吗？”肖靖堂说：“其实也不能说好，比一般人强点而已。”

　　这句话顿时深深刺痛了孟云、王栋梁、姚芳三人，比一般人强点？他们自知画不了肖靖堂那么好，也就是说他在说自己是一般人了？孟云顿时出声讥讽道：“会画个画牛气什么，不照样是个穷鬼。这世上什么本事，都不如权势和金钱。”

　　王栋梁接腔说：“其实这画也不算什么，比我们是稍微要强点，但拿到我们学院去，也就是一般水平。”

　　姚芳连不跌点头：“咱们系的系花林筱筱就画的比这个好多了。这幅画好看是好看，但笔调粗浅，没有多大的神韵，这能算中下之作。”

　　肖靖堂冷笑一声，也不跟他们一般见识，一手拉着雯雯，一手拉着婷儿说：“走，我们去那边看看。”

　　孙甜张了张嘴，也感觉孟云几人说的有点太过分了，人家不就画个画吗，用得着这样冷嘲热讽的吗，看了杜航一眼，见他也没有阻止，心里不禁有些生气，在她心里，杜航一直是个谦逊有礼的人，今天也不知怎么了，虽然没有助纣为虐，不过看着朋友对自己的朋友嘲讽，居然站在一旁旁观。

　　“哼！你们玩吧，我去找他们去。”孙甜生气的朝着肖靖堂三人离开的方位跑了过去。

　　孟云呵呵一笑，嘲讽道：“杜航，你女朋友跟别人跑了。你还不去追？”

　　王栋梁说：“杜航啊，不是我说你，孙甜能看上你，真是你小子走运了，你自己也说了，完全是她那次遭人轮奸时被你奋不顾身的救了，这才喜欢上你的，可这种感恩性的爱情也最经不起考验，不是做兄弟没提醒你，得看牢点。”

　　杜航的脸色有些苍白，以前他总是对孙甜放心的很，一条心的认为孙甜永远不会背叛自己，但是现在，论相貌，肖靖堂比自己帅，论自己最擅长的画画，也不如他，如果孙甜要背叛自己选择他，杜航完全可以理解。

　　潜意识的，杜航见孙甜背叛自己的可能性无限放大了，概因如何比他都不如肖靖堂，再加上孙甜的反常态度，让他几乎在心里认定了这种可能性。

　　姚芳在一旁火上浇油地说：“杜航，我也是女人，说实话，如果比较起来，我也会选择那个肖靖堂，你没见他长得又有气质，又帅吗，那些影视明星我看都很少能跟他相比的。”

　　杜航抿了抿唇，挤出一副笑容说：“没事的，孙甜不是那种人，我们还是继续选景作画吧。”

　　“喂，你给我站住！”另一边，孙甜很快追上了肖靖堂，在后面埋怨道：“我说你这人怎么回事，怎么说走就走了？”

　　肖靖堂停下步伐，回过头说：“怎么着，你还想让我傻傻的站在那被人奚落吗？”

　　“他……他们也许是有口无心呢。”孙甜也感觉有些过意不去，毕竟那是自己男朋友的朋友，讪讪说：“那……你们打算去哪啊？”

　　“随便走走，然后下山回家。要不然还留在这过冬啊。”


第0162章 我等着那一天

　　雯雯拉了拉孙甜的手臂说：“甜甜姐，要不你也跟我们一起玩吧？”

　　孙甜思考了一下，摇了摇头，既然男朋友在这，她却是不好丢下男朋友，反而跟肖靖堂这个大男人去玩，说：“还是你们三个玩吧，我先回去了。晚上回去再聊。”

　　当孙甜再度回来时，杜航四人正在一处悬崖边上，搭好架子，准备作画。

　　看到孙甜过来，孟云三人对视了一眼，均是拿着画架走开了，相信他们这对情侣应该有很多话要说。

　　“杜航，你今天怎么回事啊，怎么能放任你朋友嘲讽我朋友？”孙甜一上来就质问。

　　杜航瞅了她一眼，说：“我怎么感觉你很关心他啊，你跟他到底是什么关系？”

　　孙甜一愣，怒色说：“你胡说八道什么，我哪里关心他了？他到底是和我一起来的，你朋友那么侮辱他就是不对。”

　　杜航呵呵一笑说：“我没觉得有什么不对。”

　　“你……你怎么变成这样了？”

　　杜航不以为然地说：“我没变，变的是你。我知道以我的家世配不上你，你如果要甩我的话，就趁早跟我说吧，不用掩掩藏藏的。”

　　孙甜气得娇躯一颤：“我什么时候掩掩藏藏的了？我说你这人怎么这么没自信，我什么时候在意过你的家世了？我要是在意你的家世，从一开始我就不会跟你在一起，拜托你有点自信好不好，这话你已经不是第一次说了。”

　　杜航说：“你是有钱人家的大小姐，而我呢，只是一个穷小子，你家人都看不上我，在你面前，我哪里有自信？”

　　孙甜傻傻的看着他：“你一直这么想的吗？是不是我给你的压力太大了？”

　　杜航深没有回答，反而吸了一口气，问道：“孙甜，我很认真的问你一句，你当初选择跟我在一起，是因为我救了你吗？”

　　孙甜陷入了回忆，那天她因为有事，很晚才回宿舍，路过学校的一个偏僻森林里，遭到了三个男人的围堵，幸好杜航恰巧在附近听到了自己的呼喊，拼得中了三刀，流了不少血，终于救了自己，才没有被那三个人轮奸，从此之后，两人开始正式认识，孙甜发现这个男孩为人真诚有礼，阳光开朗，做事有自己的原则，渐渐的喜欢上了他，绝非是因为什么报恩之类的。

　　“不是。”孙甜很坚决地说。

　　杜航深深的看了她一眼，又低下头说：“对不起，我不该怀疑你。”

　　“算了，不过我希望不要有下一次了，那个肖靖堂只是普通朋友，如果你认为我跟他在一起玩心里不好受的话，那我以后再也不见他了。”

　　“不用的。”杜航微微一笑，露出了一口洁白的牙齿：“我并不是不让你有异性朋友，我不是那种自私的人。”

　　“嗯。”孙甜甜美一笑，说：“那你以后不要乱想了哦，还有，不准再自卑了，什么大小姐，穷小子的，你难道认为自己会穷一辈子吗？”

　　杜航坚定地说：“你放心，迟早有一天我会赚大钱，给你好生活的。”

　　孙甜微笑颔首：“我等着那一天呢。”


第0163章 升职

　　九月，通往天水镇的公路已经竣工，各项工程都走向了正轨，李子山煤矿和天水镇风景旅游区，吸引而来的游客，让天水镇的镇民生活水平渐渐得到了改善，虽然暂时还没有达到肖靖堂上任镇长时，所说的翻番，但是完全可以料到这只是最近两年的事。

　　通往县城的马路上，镇里几大常委以及各部门的头头脑脑，正在送别肖靖堂，四周还围满了得到消息赶来的镇民们。

　　就在前几天，肖靖堂收到了一纸调令，直接卸任了天水镇镇党委副书记，镇长的职务，赶往京城担任国家发改委办公厅信访办公室副主任，算是往上升了一级，成为了副处级干部。

　　“恭喜啊，肖镇长。”唐向前满脸堆笑道：“本来还舍不得你走的，但是现在你升职了，我也不能耽搁你的前途不是。有时间回来，咱们好好喝两杯。”

　　张开放也笑着说：“肖镇长今年才24岁吧，24岁就成为了副处级实权干部，放眼全国还真不多见，以后肯定前途无量。”

　　“什么实权干部啊，一个不痛不痒的信访办公室副主任。”肖靖堂笑笑说：“不过也是，最近两年我要去北大攻读硕士学位，确实也没太多时间管事了。”

　　七月底，肖靖堂就收到了北大硕士研究生的入学通知书，过两天就要去正式报到。

　　“好了，时间不早了，大家就送到这吧。”看着天色不早，肖靖堂朗声说。

　　“肖镇长，一路走好啊。”

　　“肖镇长，常回来看看啊，我们都想你。”

　　“肖镇长，你一走，不知道还有没有你这样的干部，带着我们镇里致富。”

　　镇民们一个个发自肺腑的声音回荡在四周，让四周的干部们都心有感慨，这个年轻的镇长在天水镇时间虽然短，却着着实实的给天水镇带来了翻天覆地的变化，让他们不得不钦佩。

　　“乡亲们，都回去吧。”肖靖堂心中轻叹一声，钻进了车子里，开着车一路朝着县城飞驰而去。

　　别了，天水镇！

　　回到家里，肖靖堂略微收拾了一下，因为婷儿暂时要在这边念书，这房子就留给了许芯，肖靖堂可收拾的东西并不多，满满当当也就一个手提包。

　　收拾好东西后，肖靖堂首先给李东山拨了个电话，电话被李东山的新任秘书接了，说李东山在开会，肖靖堂就挂断了电话，想了想，给徐娇打了过去。

　　这段时间，他倒是和雯雯、婷儿经常在徐娇家里蹭饭吃，徐娇对这两个可爱兮兮的小女生也特别喜欢。

　　“喂，弟弟，听说你要调到发改委去了？”接通电话后，徐娇第一句话就问。

　　肖靖堂笑着说：“徐姐你的消息还真灵通啊。”

　　徐娇怒哼一声：“这么大的事居然都不跟姐姐说，你说，是不是把姐姐当外人了。”

　　“哪能啊，徐姐，你现在人在哪呢？”

　　“我在家呢。今天有点感冒，请了一天假。”

　　肖靖堂就说：“这样吧，电话里聊不方便，我来你家里再谈吧。”得到徐娇的答应后，挂断电话，就朝徐娇家里走去。


第0164章 哀莫大于心死

　　几步路来到徐娇家门口，按响门铃后，徐娇穿着一身丝质居家服将门打开，把娇美动人的俏首伸了出来，看到肖靖堂后，嫣然一笑说：“杵在那干嘛，还不赶紧进来。”

　　肖靖堂笑笑，进屋换了拖鞋，不客气的在沙发上坐了下来，开口说：“徐姐，你还别说，我是真舍不得离开这里啊。你说京城有什么好啊，还不如祁州县，毕竟这里有善解人意的徐姐啊……唉！”

　　“油嘴滑舌！”徐娇给他倒了杯水，扑哧一笑，情不自禁的想起了三月底第一见到他时，那时候他看起来还有些青涩，如今半年过去，怡然长大了不少，看起来有了一种成熟的男人风采。

　　更想不到的事，这家伙仅仅才半年，就完成了许多人一辈子都办不到的事，从初入仕途，升任到了如今的副处级干部。

　　徐娇心里多少有些感叹，依稀还记得这个小弟弟在火车上的那句“姐姐，你好，很高兴见到你”，现在知道他要离开了，心里不禁涌起一抹伤感。

　　“靖堂，你以后离开了，千万不要忘了姐姐，要常给姐姐打电话，有时间的话多来看看姐姐。”

　　肖靖堂点点头：“不用徐姐你提醒我都会的，你是我姐姐，我不来看你看谁？”

　　徐娇摸了摸他的脑袋，说了声乖，“来，姐姐抱抱。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，双臂一张，将徐娇那娇小柔软的身子抱在怀里。

　　“靖堂，你明天就要走了，姐姐去做一桌好菜为你送行。”徐娇脱离了肖靖堂的怀抱，朝厨房走去。

　　“我给你打下手。”

　　“笨手笨脚的，你坐那看电视就行了。”

　　几十分钟过去，一桌好菜上桌。

　　“来，靖堂，姐姐敬你一杯，希望你在新的工作岗位上再接再厉，更上一层楼。”

　　“我祝徐姐越长越年轻，越长越漂亮。嘿嘿……”

　　平常很少喝酒的徐娇，今天破天荒的一连敬了肖靖堂好几杯酒，不一会儿，脸色就酡红了起来。

　　“徐姐，你不能喝，要不就别喝了吧。”肖靖堂说道。

　　“不行，你明天就走了，姐姐今天破例陪你多喝几杯，来，姐姐再敬你一杯。”

　　看她一脸坚持的样子，肖靖堂也没再拒绝，很快，一瓶白酒见了底。

　　肖靖堂平常喝酒还算不错，虽说今天这瓶两斤装的白酒，他喝了大半，不过换做往常，还不至于太醉，可今天也不知怎么的，喝着喝着整个人就不省人事了。

　　不知过了多久，睡梦之中，肖靖堂迷迷糊糊的听到徐娇惊叫的声音：“张涛，你想干什么，千万别干傻事。”

　　“张涛？”肖靖堂下意识的睁开眼睛，只感觉脑袋一阵昏沉，头疼欲裂。

　　“张涛，我跟他这是第一回，我们是错了，但你这么做，可是犯法的啊。”徐娇的神色越来越慌张，声音都变得尖利起来。

　　肖靖堂也意识到了一丝不对劲，残留的酒意猛然清醒，下意识的回头一看，背后的一幕顿时让他心神皆震，张涛不知道什么时候进来的，更不知从哪里弄出了一把水果刀，刀尖直指着自己的后脑勺。

　　而下一刻，肖靖堂同时发现，自己和徐娇竟然光溜溜的躺在一块，整个人懵了一下，用力的拍了下脑袋，肯定是昨晚酒后没有把持住，犯下了这等弥天大错！

　　“兔崽子，昨晚爽了吧？”张涛冷声问道。

　　肖靖堂喉咙滚动了一下，尴尬的笑着：“张县长，昨晚我们喝多了酒，这都是我一个人的错，跟徐姐无关，你要怪就怪我吧。”

　　徐娇没想到肖靖堂这个时候还护着自己，心里有些感动，伸手抱住他，看着张涛说：“张涛，我跟他做都做了，你如果觉得我不守妇道，我们明天就去离婚就是，你千万别干出傻事来。”

　　张涛没答话，继续看着肖靖堂说：“兔崽子，想要我原谅你，也不是没有可能，11月县里换届，你帮我登上县长的位置，今天这事我可以当做没有发生过。”

　　徐娇心里一寒，没想到张涛居然把自己当做爬上县长的筹码，一时间对他哀莫大于心死。

　　这个危险关头，肖靖堂自然对他的要求尽数答应下来，说：“这只是小事，好，我答应你。”


第0165章 离别

　　等两人将衣服穿好后，张涛冷冷地说：“我实话不怕告诉你们，你们昨晚苟且在一起的时候，我就已经回来了，并且把你们做的丑事都拍摄了下来。小肖，不是我威胁你，要是我当县长的事没有落实，别怪我把这段视频流传出去，你前途远大，相信不会因为这件事自毁前程吧。”

　　听到这话，肖靖堂和徐娇都懵住了，肖靖堂心里还好点，但是徐娇却羞愤不已，这个混账东西，为了升官，居然还想着把自己跟别的男人做的视频散播出去！

　　“放心吧，我既然答应了你，就绝不会食言的。”肖靖堂冷声说，看了眼徐娇，又皱眉道：“但我希望，我离开后，你不要欺负徐姐，要不然的话，我的背景你是知道的，绝对让你吃不了兜着走。”

　　“哼！到了我这个年龄，也玩不动女人了，小徐跟你做那事，我也只是有点愤怒，但没有想过伤害她，这点你自可以放心。”

　　肖靖堂心里松了口气，他就怕自己走后，徐姐会受到张涛的家庭暴力。

　　“张县长，可以让我单独跟徐姐说两句话吗？”

　　张涛犹豫了一下，直接朝自己的房间走去，将空间留给了他们。

　　肖靖堂轻轻将徐娇拥在怀里，在她脸上吻了一口说：“徐姐，你干脆跟他离婚吧，到京城里，以后我照顾你。”

　　徐娇心里有些感动，摸了摸他的脸颊说：“算了吧，你有你的生活，我有我的生活，我已经习惯了祁州县，到京城去也不会习惯。你放心吧，张涛不敢对我怎么样的。”

　　“徐姐……”

　　“别说了，你只要有心，以后经常给我打打电话，回来看看我就行了。”徐娇笑着说。

　　肖靖堂知道她主意已定，也没有强求，跟她抱在一起温存了一下，就依依不舍的告辞离开了。

　　整整一天，肖靖堂接到了许多电话，都是恭喜或者告别的电话，其中有县里面各部位的头头脑脑们，唐明杰，许莲、江琪都给他打来了电话。

　　傍晚，肖靖堂来到了李东山的家里，李东山是二叔得力的下属，跟他关系也非常亲密，现在要调走了，于情于理都要上门来告别一番。

　　“唐婶，我又来叨唠来了。”肖靖堂手里提满了礼品。

　　唐荷花嗔怪道：“你这孩子，来就来，自家人还拿什么东西。”

　　肖靖堂笑笑走了进了屋里，客厅里面，李东山和李怡婷这对父女正卷缩在沙发上看电视，看到肖靖堂进来，李怡婷雀跃一声，立马跳了下来，拉住了肖靖堂的胳膊：“肖哥哥，我爸说你要走，是不是真的？”

　　肖靖堂在沙发上坐了下来，李怡婷挨着他坐下，撅着嘴看着他。

　　“是啊，明天就要离开了。”

　　李怡婷伤心地说：“肖哥哥，你能不能不走啊？”

　　“胡说。”李东山一瞪眼说：“你这是阻扰你肖哥哥进步啊。”

　　李怡婷小嘴高高的撅着。

　　肖靖堂摸了摸她的小脑袋瓜，笑着说：“你还有一年就高考了吧，到时候努力考到北大来，我这两年就在北京读研，到时候你说不定成了我的学妹了。”

　　李怡婷眼睛一亮，暗暗的在心里下定决心，一定要考上北大，到时候可以经常跟肖哥哥在一起了。

　　从李东山家吃了晚饭出来后，回家的途中，肖靖堂又陆续接到了宋晓娟和王楠的电话，两人在电话里述说着对肖靖堂离开的伤感，肖靖堂安慰她们，放假有时间可以来京城找自己，到时候带她们好好游玩京城。

　　车子行驶在祁州县的马路上，肖靖堂心里也有些怅然若失，短短半年，他对这座落后的城市，也有了一定的感情，如今面临着离开，心里也有颇多的不舍。

　　第二天一大早，不等有人来送别，肖靖堂在许芯一个人的送别下，坐着火车离开了祁州县。


第0166章 火车上的骗局（一）

　　这次肖靖堂买的是卧铺票，坐硬座实在要人命，他已经不想尝试第二次了。

　　他的卧铺床在右侧的下铺，上铺住的是一个模样清丽的女生，看起来很乖巧的样子，看她的模样应该是去京城上学的学生，左边的下铺住的是一个二十来岁的少妇，容颜俏丽，带着一个大概1岁不到的女儿，这让肖靖堂大感此行走了狗屎运，居然在一间房里，遇到两个大美女，不过左边上铺的住客就让他有些不舒服起来，上面住的是一个六十多岁的大妈，带着一个七八岁的小男孩。

　　火车发动，那个老大妈很健谈，不时的问着肖靖堂三人的一些情况，盘查户口一般，不过她好像尤为对美丽少妇感兴趣，经常有事没事的跟她套近乎聊天。

　　美丽少妇为人很单纯，基本上是有问必答，房间里，清丽少女显得很安静，很少说话，经常捧着一本书在阅读，肖靖堂则在看着二叔派人邮寄过来的有关发改委办公厅信访办公室的情况资料，倒是那老太婆跟美丽少妇因为都有小孩的缘故走的比较近，基本上无话不谈。

　　肖靖堂虽然在看着资料，不过也注意到了，老太婆问的话太细了，连孩子哪天生的，在什么医院，生辰八字，甚至大名小名，喝什么牌子的奶粉都问的一清二楚，不过肖靖堂也没在意，认为老人家天生就爱八卦。

　　车子一路飞快的朝着京城驶去，七个小时左右，车子终于停靠在京城西站，肖靖堂捏着手提包往车下走去，余光一扫，看到那清丽少女也背着一个巨大的背包，手里提着一个大号的行李箱，很吃力的往下面走。

　　在少女后面，那老太婆和少妇也是相互交谈着往车下走去。

　　肖靖堂本来想帮少女拿一下行礼，但是想着跟她也不熟，被人家当做坏人就不妙了，就没有开口，径直下了车。

　　正想往出口走去的时候，突然间听到后方的人群中大声喧哗起来，肖靖堂回头一看，却讶然的看到老太婆和少妇不知因为什么缘故争吵了起来，四周不少人在指指点点，心里不禁有些奇怪，毕竟在车上她们关系好的跟母女一样，怎么会突然吵起来了？怀着一抹好奇心，他举步走了过去。

　　在人群的包围下，老太婆一脸无助的样子，望着美丽少妇恳求道：“好闺女，我知道你是好人，快把我孙女还给我吧，在车上多谢你替我照顾孙女了，现在我要回家了，你把孙女还给我吧。”

　　老太婆身边的那个七八岁的男孩大喊着说：“你是坏蛋，干什么抱着我的妹妹不放。你快放开我妹妹。”

　　少妇被他们这对祖孙一唱一和，弄得懵在了原地，死死抱着自己的女儿，身体瑟瑟发抖，眼泪情不自禁的往下流淌，十分的不知所措。

　　这个时候，肖靖堂也看出了名堂，这个老太婆居然他娘的是个人贩子，心中当即就冷笑起来，怪不得在火车上，这老太婆对少妇那么殷勤，忙东忙西，问长问短，原来想要顺理成章的抢走别人的女儿。


第0167章 火车上的骗局（二）

　　在老太婆和小男孩的叫喊下，很快，四周就围满了人，一个个对着少妇指指点点。

　　“这女的长得这么漂亮，想不到居然是个人贩子，连老人家的孙女都想拐骗。世风日下啊！”

　　“现在很多漂亮的女人都干这行，就因为她漂亮，所以容易迷惑人。”

　　在人群的议论声中，过不了两分钟，一名三十岁左右的女人挤开人群，目光巡视了两圈，看到少妇手里的女婴，眼睛一亮，叫一声‘宝宝，妈妈想死你了’就大步走了过来，看着少妇感激地说：“这位妹妹，谢谢你帮我照顾我女儿，我是来接我妈和儿子回家的，就不劳烦你抱她了。”

　　少妇这个时候完全吓得怔住了，站在原地瑟瑟发抖，死死的抱着自己的女儿不让那女人来抢，尖声说：“不要抢我的女儿。这是我的女儿！你们想干什么！”

　　小男孩不失时宜地说：“阿姨，你快把我妹妹还给我们吧，我们要回家了。要不然天就黑了。”

　　“是啊，这女的真不知廉耻，抱着别人的孙女不放，报警抓她坐牢。”

　　“我看她好像精神有点不正常，抱着别人的孩子不松手，还硬说别人抢她的孩子。”

　　“闺女，你怎么能抱着我的孩子不撒手啊？”见少妇死抱着不放，老太婆和那女人开始硬抢，几乎孩子就要被她们抢走的时候，就在这候，那个拖着大皮箱的少女不知道什么时候返了回来，站出身揭穿说：“你们是人贩子！那小妹妹明明是这位姐姐的女儿，我们在火车上的时候都住在一个车厢里，什么时候变成你的女儿了？”

　　少妇好像找到了救命稻草，快步走到了少女身边：“小妹妹，你快帮我作证，你们要抢我的孩子。”

　　老太婆没想到这个节骨眼会突遭异变，狠狠瞪了少女一眼，大声说：“你们分明是一伙的，想要合谋拐骗我的孙女。”

　　“做什么不好，做丧尽天良的人贩子！”这时，从人群中钻出了两名大汉，走进人群对着少女推搡道：“长得还像个人样，走，跟我去一趟公安局。”说着，拉着少女就往外拖。

　　“你们放开我。”少女强行挣开了他们的拖拽，一时间也吓得不轻。

　　老太婆见状，怕夜长梦多，又和女人抢起少妇的孩子来，嘴里还贼喊捉贼的嘟囔着说：“快把孩子还给我，要不然我就报警了。没见过你这种人，光天化日就敢抢孩子。”

　　“世风日下啊。”肖靖堂在一边再也看不下去了，这帮人简直无耻之尤，掏出电话拨出了一个号码，随即大步流星挤进了人群。

　　“是你。”少女看到肖靖堂后，清亮的眼睛里闪过一抹神采，那少妇更是兴奋不已，连说：“这位先生，麻烦你给我做个证，这个孩子是我的，不是他们的。”

　　那老太婆完全没有想到肖靖堂会在这个时候出来，顿时有些慌了神，来个女孩子她不怕，很好对付，但肖靖堂一看就不像个好糊弄的人，但还是无耻的看着少妇争辩道：“这怎么是你的孩子了，明明就是我的孙女。”

　　站在她身边的那女人立即接口道：“我女儿叫皱巧巧，小名宝宝……”紧接着她又将孩子是哪年哪月生的，吃什么奶粉，有什么习惯等等一一向围观的观众陈述了一遍。

　　肖靖堂记得清清楚楚，这些问题那老太婆都问过少妇，肯定是她在火车上打电话告诉这个女人的，真是好厉害的骗局，如果今天不是自己站出身作证，少妇的女儿很可能就要明目张胆的被拐骗走了。


第0168章 火车上的骗局（三）

　　“是啊，人家连孩子这么隐私的事都知道，怎么可能是骗子，骗人的肯定是那少妇。”

　　“这三个人很可能是一伙的。”

　　人群对着肖靖堂三人指指点点起来。

　　肖靖堂对这些议论声视若无睹，冷声说：“是非自有公断，我已经报警了，警察马上就会来，你们在这等着吧。”

　　听到肖靖堂已经报警了，老太婆和女人脸色瞬间都是一白，神色慌乱，女子支支吾吾地说：“好好，你有种的在这等着，我回家找证据来证明这孩子是我亲身的。”

　　说着，拉着那七八岁的小男孩和老太婆想挤开人群开溜。

　　“想走？”肖靖堂一个抢步向前，将她们拦住了，“在警察没来之前，你们哪也不能去。”

　　这伙人也不知道骗了多少小孩呢，今天放任她们离开，绝对是个祸害。

　　“小子，光天化日之下，你还想打人？”看到情况不对，那两个彪形大汉满脸凶恶的走了过来，说：“你赶紧给我闪开，大男人欺负一个老太婆和女人算什么本事？”

　　这个时候，有点眼色的人都知道到底是怎么回事了，原来骗子居然是老太婆这伙人！

　　肖靖堂冷笑说：“你们是一伙的吧，那行，你们也别想走了。”

　　“我他妈的今天让你见见血。”其中一名彪形大汉愤怒之下突然掏出一把弹簧刀，直接朝肖靖堂的肚子刺了过来，这要是换做一般人，绝对会丧命在这一刀之下，足以见得这帮人的穷凶极恶。

　　不过对于肖靖堂来说，这两个大汉不过是小菜一碟，一记右旋腿，将大汉手中的弹簧刀踢飞，随即抢步向前，两手抓住他的头发，脚肘往下一顶，立即让得那大汉鼻血狂喷，倒在地上大声哀嚎。

　　另一个大汉想跑，肖靖堂一个箭步往前冲了一步，借着这股力道，身体跃起，一脚将他蹬飞了出去，倒在地上半天也爬不起来。

　　啪啪啪……

　　四周的人群，自发的鼓起掌来。

　　“怎么回事，怎么回事，都堵在这里干什么？”就在这时，三名警察挤开了人群走了进来，其中走在最前面的一个，牛高马大，呵斥了一声，突然看到了人群中的肖靖堂，眼睛一亮，大步走了过来：“肖少，你小子没事吧。”

　　“我没事，这几个人贩子都被我制服了，你把他们带回去吧。”肖靖堂在他肩膀上拍了一巴掌，面前这家伙是他从小玩到大的一个朋友，去年环游世界就有他一个，叫做莫天翔，爸爸是现任的国防部部长莫恩明。

　　“妈拉个逼的，皇城根下，朗朗乾坤，居然该拐卖幼童，都给我铐起来带走。”莫天翔阴着脸说。

　　“行了，翔子，你去忙吧，我这两天还有点事要忙，过两天得空了找你小子出来聚聚。”肖靖堂笑着说。

　　“行。”莫天翔说：“我先处理一下这几个丧尽天良的家伙，过两天把人马拉齐，咱哥们几个好好喝一顿。”

　　等莫天翔押解着几个人贩子离开后，肖靖堂正打算走，那少妇在后面叫住了他，小声地说：“谢……谢谢你，今天要不是你，我真不知道该怎么办了，我女儿很可能要被他们抢走了，我可以问一下你叫什么名字吗？”

　　肖靖堂回头看了她一眼，叮嘱道：“你应该是第一次出远门吧，以后出门要当心点，现在坏人很多，出门要长个心眼。至于我叫什么名字……我叫雷锋。”


第0169章 四大美女（一）

　　第二天，肖靖堂来到北大经济学院报了到，随后就带着简易的行囊来到了畅春园研究生宿舍楼。

　　肖靖堂分到的宿舍楼是畅春园60甲二楼204宿舍，等他进入宿舍后，宿舍里其他三个哥们，其中有两个在上网，一个坐在床上看书，整个人刚进来，只听一名眼镜兄一声大喊：“喂，大家快过来看看，学校论坛上新出炉的，评选校花的帖子。新来的哥们，你也过来看看，熟悉熟悉情况。”

　　眼镜兄说着话，热情的过来接过了肖靖堂手中的行囊，扔到床上，接着简易的介绍道：“我叫杨文博，那边上网那个叫邵宇，坐床上看书那个叫赵平。”

　　“肖靖堂。”微微一笑，肖靖堂自我介绍道。

　　坐床上看书的赵平倒是热情的跟他打了声招呼，但是邵宇仅仅瞅了他一眼，就漠不关心的继续将目光投向了电脑。

　　“肖靖堂，你别理他，那家伙就这种人，看着冷冰冰的，其实人不错。”杨文博解释一声，连忙拉着他往电脑边走去，“来来来，兄弟，咱们北大新出炉的评选校花的帖子，你恐怕以前不是北大的吧，这个必须得看看。”

　　“是么？让我来鉴赏一下。”赵平也从床上爬了下来。

　　“目前论坛投票最高的四个人，排在第一的是林烟寒，如今是大三在读生，外号冰山美女，而且家世不凡，听说她爸爸是高官，平常对男人不假颜色，听说从未有哪个男人能靠近她，不过追她的很多。”

　　“林烟寒，这丫头……”肖靖堂一看就苦笑起来，他当年毕业那年，林烟寒刚好大一，大一那会她已然声名鹊起，是北大人人津津乐道的美女之一。

　　“排在第二名的是陈若涵，大二学生，有着清纯如天使般的容貌，和魔鬼般火爆的身材，典型就是童颜巨乳的类型。其实在我心中，她是当之无愧的第一，那对大咪咪看得人心痒难耐啊。不知道那些投票的人什么眼光，居然把她排到了第二。”杨文博淫荡地说。

　　赵平深为赞同，“要我选，我也选她第一。”

　　这个陈若涵，肖靖堂倒是不认识，他毕业那会估计人家还在读高中呢。

　　“排在第三名的是唐雨柔，大二学生，她气质柔弱，长得国色天香，单论容貌还要在陈若涵之上，只是身材稍稍逊色了一些。”

　　肖靖堂看了眼论坛上唐雨柔的照片，果然娇娇滴滴的，天生一副柔弱娇羞的模样，一看就让人忍不住生出一抹怜惜之意。

　　“排在第四名的叫洛小夕，是今年大一的新生，模样清纯，外表娇憨可爱，获得了不少人的认可。”

　　校花排行榜只取前五十名，不过一般被奉为校花的只有四个，单看那排行榜上，林烟寒、陈若涵、唐雨柔和洛小夕四人遥遥领先，力压群芳，若无意外，四大校花就是她们四个没跑了。

　　不过也确实，以肖靖堂的超高眼光来看，这四个美女都各有胜场，长得千娇百媚，确实当得起校花之称，心里不由暗叹，当年自己读书那会，怎么就没有这么多大美女。


第0170章 四大美女（二）

　　四大美女中，也就林烟寒他认识，剩下的陈若涵、唐雨柔和洛小夕都是他毕业之后，才来北大上学的。

　　“真他妈漂亮啊。”杨文博感叹道：“要是能得到其中一个，就是马上死也值了。”

　　“瞧你那点出息。”赵平鄙视了一声，突然瞪大眼睛指着电脑说：“点一下这个帖子。”

　　肖靖堂和杨文博往他指的方向看去，只见一个帖子已经被高高顶起，回复量居然迅速超过五百大关：惊爆内幕，第二校花陈若涵已名花有主！

　　“我靠！”杨文博心如血滴，眼中血丝爆涨，“这是哪个混账东西把俺的若涵勾走了。”

　　他快速点开帖子，里面有三幅照片，都是陈若涵依偎在一个男人怀里的照片。

　　“这个男的是魏向东！”赵平惊呼一声。

　　肖靖堂诧异地问道：“这个魏向东是什么人？”

　　“连他你都不知道？”杨文博怪异说：“那你知道我们学校四大公子和两大校草不？”

　　“公子？校草？”肖靖堂洒然一笑，饶有兴致地问：“都有哪些人？”

　　“我来说吧。”赵平插嘴说：“四大公子排在第一的，叫做卢浩宇，有传言他家老爷子是政治局委员呢，在我们学校是当仁不让的第一公子，目前在上大三；排在第二的，就是这魏向东，也是大三学生，听说他爸爸也是大官，具体是什么官就不知道了；排在第三名的叫陆文泽，大二学生；第四名的叫做肖云飞，大二学生，他们两人背景都很不凡。”

　　“而两大校草，是我们学校公认的长得最帅的两个，其中一个就是卢浩宇，另一个叫沈荣轩。”

　　“肖云飞？”肖靖堂脸色有些古怪，其他的几个他都不认识，虽说他在校的时候，卢浩宇和魏向东已经在读大一，不过当初却没怎么听过他们的名气，也并不是大一的时候他们很低调，实在是肖靖堂不务正业，很少待在学校，而是满世界旅游去了。

　　不过排在第四的肖云飞那小子，他却熟悉的不能再熟悉了，这小子是他二爷爷那一脉的子弟，二爷爷当年在朝鲜打仗为国捐躯后，老爷子肖龙勋就将他们那一脉接到了京城，像自己亲儿亲孙一般的照顾。

　　如今肖云飞的父亲肖援朝在山南省奉云市担任市委书记，权柄不小。

　　肖靖堂没想到这小子居然成为了什么四大公子，不禁想起了这个小家伙小时候跟在自己屁股后面流着鼻涕泡的样子。

　　杨文博唉声叹气地说：“这个魏向东可是个花花公子，俺的若涵你怎么这么傻，明知道是火坑还要往下跳。”

　　杨文博和赵平长吁短叹的唏嘘一番，只听在电脑旁边写着什么程序的邵宇，突然说：“漂亮女人，都是给有权有势的男人准备，我们还是不要想了。”

　　杨文博无奈道：“咱们宿舍四个，邵宇你是条件最好的，你家里好歹还开了个大公司，资产过亿，我跟赵平，父母只是苦哈哈的上班一族，不能比啊。肖靖堂我看你穿得也不怎么样，家世应该比我们还差吧。”

　　肖靖堂微微一笑，并没有解释。

　　邵宇下意识的看了肖靖堂一眼，肖靖堂身上穿的虽然很随意，不过邵宇却看了出来，他身上的衣服恐怕都是从外国寄回来的高档衣服，看着不怎么样，其实价格很贵，心里想，这个舍友的来头恐怕不一般。

　　“你们看，又有一个帖子冒出来了！”突然，赵平又是一声惊叫。

　　几人凑头看去，果不其然，一个刚刚没发两分钟的帖子，又被顶到了前列，并且还被版主加精了。

　　标题居然是：第一校花林烟寒：我已经有喜欢的人了，苍蝇都给我滚！

　　“神啊，救救我吧。”看到这个帖子，杨文博顿时哀嚎道：“为什么会这样啊，第二校花被魏向东夺走也就罢了，为什么第一校花林烟寒也有喜欢的人了，还让不让人活啊。”

　　“快，快，点开看看具体内容。”赵平催促道。

　　杨文博连不跌点开，只见里面写道：“两个小时前，第一校花林烟寒在其新浪微博发表了一条新的博言：我已经有喜欢的人了，苍蝇都给我滚！短短的两个小时转发量过千，校内记者获悉之后马上对其舍友进行了采访，并没有获得有用信息，目前暂时不知林烟寒口中喜欢的人到底是谁，但有言论称，很可能是第一公子兼校草卢浩宇。”


第0171章 物质社会

　　肖靖堂在北大待了四年，也没什么好转悠的，干脆一整个上午都在跟杨文博、赵平谈论美女，邵宇坐在一旁写程序，不时的插上一句嘴。

　　中午时，杨文博提议宿舍四个哥们出去搓一顿，获得了大家的一致同意。

　　云溪餐馆。

　　这家餐馆在北大颇为有名，里面的饭菜物美价廉，十分可口，更为难得的是，这家餐馆的老板是北大的一名学生，一个极漂亮的大四美女学生。

　　所以，即便是那些刚刚入学的新生，对于这家餐馆的大名也是如雷贯耳，都想一睹这位美女学姐的芳容。

　　四人径直来到了云溪餐馆，里面已经座无虚席了，好在他们运气比较好，刚好有一桌结账走了人，四人抢在桌前坐下，杨文博不禁感叹道：“美女办的餐馆果然不一样啊，车水马龙，果然是美女效应！占个位置也这么费劲！”

　　“那可不，孙云溪要不是淡出了学校的视野，将重点落到了生意上，说不定这次的四大校花就有她一个呢，有机会见到这样的大美女，傻子才不来。再说，这里的东西好吃又便宜，一举两得啊。”赵平回道。

　　“孙云溪吗……”

　　居然又是一个熟人，肖靖堂心中暗想，他离校的时候，这家饭店还没开起来，应该就是这一年左右的事，而孙云溪这个女人，跟他在一起吃过两次饭，谈不上太熟。

　　不一会儿，肖靖堂他们点的饭菜上来，肖靖堂夹了一片菜放进嘴里咀嚼，果然是色香味俱全，怪不得这家饭店人气这么好！

　　杨文博建议道：“哥几个，今天算是咱们203宿舍第一次聚餐，来点酒吧！”

　　大家都没什么意见，于是便要了一箱啤酒，杨文博熟练的打开四瓶，说道，“来，兄弟们，感情好一口闷，咱们先来吹一瓶。”

　　四人二话不说碰了一下瓶子之后，咕嘟嘟仰天将啤酒喝个精光。

　　吃了一筷子菜，杨文博刚要说话，眼睛一下直了。

　　蓦然一阵香风扑面而来，肖靖堂下意识撇头一看，顿时见到一个曼妙的身影从自己面前路过，径直往里面走去，定睛一看，居然是一个不可多得的大美女，前凸后翘，满头的青丝披在肩上，穿着一身时髦的衣服，看起来青春活力，惹人遐想。

　　“这是王静娴，校花排行榜排第五那个。”赵平一眼认了出来，啧啧称赞道：“虽然没有进入前四，不过也真够漂亮的！”

　　“咦？她坐到一个男的面前了，那个男的是谁？”杨文博嫉恨地说。

　　“好像是四大公子排名第四的肖云飞。”

　　“怪不得了，也只有肖云飞这种人物才配得上她。”杨文博唉声叹气说，不过也不得不服气，人家家里有权有势，自己这个平头小老百姓确实比不了。

　　肖靖堂这会儿也看见了肖云飞，只见这小子一脸吊儿郎当的调戏着美女，看起来非常欠扁，而那个王静娴在他面前，一脸乖巧的样子。

　　“静娴，你真的在这？”就在这时，冷不丁的一个帅气的男生冲进了饭店，目光在人群中一搜寻，定格到王静娴的方位后，猛地冲了过去，嘶声大吼道。

　　肖云飞和王静娴正聊得起劲，淬不及防下，被这人吓了一跳，肖云飞一拍桌子站起身，道：“你他妈的找死啊。”

　　那人似乎也有些畏惧肖云飞，往后退了一步，看向王静娴说：“静娴，我听别人说你来跟肖云飞约会，我本来还不相信，你为什么这么对我，为什么，就因为我没钱吗？”

　　王静娴面色微微变了一下，很快恢复了正常：“郑嘉，我们分手吧。”

　　“为什么！为什么！我要一个理由！”郑嘉神色激动：“我们高中约好一起来北大，那时候你多善良多漂亮啊。大一的时候我就觉得你变了，变的物质了，现在大二才开学，你果然嫌弃我了，你就知道我以后一定没钱吗？”

　　王静娴冷静地说：“郑嘉，你醒醒吧，这是一个物质社会，你给不了我想要的生活，你可以说我是一个物质女人，我自己也承认。你是个好人，以后会有好的女孩子喜欢你的。”

　　肖云飞吊儿郎当地说：“听见了没有，赶紧给我走，静娴现在是我女朋友，你以后理她远点。”

　　郑嘉恨恨的看了他一眼，对王静娴尤不死心：“静娴，再给我一次机会吧，我是真的爱你，我会拼命赚钱给你想要的生活的。”

　　肖云飞恶狠狠地说：“你他妈的，静娴都让你滚了，你还唧唧歪歪个屁，赶紧给我滚蛋。”

　　郑嘉死死的咬着牙：“静娴，我在问你最后一次，你选他还是选我？”

　　王静娴站在那不说话，其淡漠的神色已说明了一切。

　　“好，好，我会让你后悔的！”郑嘉撂下一句狠话，大踏步走了出去。


第0172章 藏龙卧虎

　　望着他离去的背影，肖靖堂若有所思，跟杨文博几人说了一声，也快步走了出去，抢步向前，快速的将愤怒的郑嘉拦住了。

　　“你干什么？”郑嘉心里正火，冷不丁被人拦住，顿时没了好语气。

　　肖靖堂微微一笑道：“我想问你，你知不知道肖云飞的家世？”

　　“知道又怎么样？”郑嘉哼声道。

　　“知道你心里就该有杆秤，你认为你一没背景二没钱，能干的过他吗？”肖靖堂冷笑着说：“我现在给你一个机会，一个未必能超越他，但是必定能成为人上人的机会，你想不想要？”

　　郑嘉心里一动，但还是有些不相信，磕巴地问：“我……我凭什么相信你？”

　　“机会只有一次，你想要的话，打我电话。”肖靖堂也懒得多说，报了一串电话，径直走回了饭店里。

　　郑嘉站在原地呆呆的看着他离去的背影，默默的将那串号码记在了心里。

　　吃完饭后，肖靖堂推说要出去买点东西，没有跟杨文博三人回宿舍，在门口等了一会，肖云飞和王静娴互相搂抱着联袂走了出来。

　　肖靖堂上去就一巴掌重重拍在肖云飞的肩膀上。

　　“谁他妈的，找死啊！”肖云飞大怒，回头就一拳砸了过来。

　　肖靖堂死死钳住他的手臂，冷笑着说：“胆儿肥了，连我也敢打了？”

　　“哥！”冷不丁看到肖靖堂，肖云飞先是一愣，随即大喜过望，兴奋道：“你怎么在这，是来找我的吗？”

　　“去那边说话。”这里人来人往的，不是个说话的好地方，而且肖靖堂发现已经有不少人注意到了这边，毕竟肖云飞和王静娴都是北大的名人，很惹人关注。

　　来到旁边的一个桌球室，肖云飞连忙说：“哥，你来怎么不事先打电话跟我说一声？”

　　“我可不是专程来找你的，我最近在北大攻读硕士研究生。恐怕这两年都得待在这。”

　　“啊？”肖云飞一愣，“你不是在天水镇当镇长吗？”

　　站在旁边的王静娴瞪大了一双美目，好奇的看着肖靖堂，他这么年轻，跟略显老相的肖云飞战在一起，倒像是肖云飞是哥哥，他是弟弟一样，这么年轻居然就是镇长么？

　　“我现在已经调任到发改委任职了，带职读书。”肖靖堂解释一声，一巴掌就扇到了他的后脑勺上，“你小子刚刚在饭店里欺负人的事我可都看到了，你胆子是越来越肥了，横行无忌了啊？”

　　王静娴深吸了一口气，发改委……那对她来说，是一个不可高攀的部门……

　　肖云飞摸着脑袋，讪讪一笑：“哥，那家伙敢跟我抢女人，我这不是小小的教训一下么。”

　　“哼！你闹归闹，可别给我整出什么幺蛾子，让家里给你擦屁股。”

　　“哪能啊。”

　　“京城里藏龙卧虎，别以为你就是老大了，小心哪天得罪了得罪不起的人物，惹一身骚。”肖靖堂提醒道：“我提醒过你多少次，别仗着自己有点家世就耀武扬威的，比你厉害的人多得是！行了，我也懒得说你，你小子以后尽量给我低调点，听到了没有。”

　　“知道了，知道了。”肖云飞连不跌答应下来，嘻嘻哈哈的指着王静娴说：“哥，这是我女朋友，怎么样，漂亮不？”

　　王静娴站在一边，心潮涌动，在她眼里肖云飞已经是高高在上的人物，平时的肖云飞把谁都不放在眼里，就算遇到卢浩宇也是丝毫不惧，该损的损，该骂的骂，她实在难以想象，肖云飞在这个帅气的青年面前，居然会这么乖，好像非常惧怕他的样子。

　　听到肖云飞的介绍，王静娴下意识的伸出手说：“你……你好，我叫王静娴。”

　　肖靖堂点了点头，说实话对这个女生的印象不是很好，不过既然肖云飞看中了，他也不好说什么，跟她轻轻握了握手，就说：“行了，你们玩着吧，我出去还有点事。”


第0173章 租房

　　等肖靖堂一走，王静娴好奇地问：“云飞，他是你哥哥吗？”

　　“是啊。”肖云飞咧嘴道：“他是我大爷爷的孙子，是我们肖家第三代的领军人物，才24岁，就是副处级干部呢。厉害吧！”

　　“嘶。”王静娴美目瞪大倒吸了一口冷气，越发的感觉肖靖堂高不可攀，肖云飞的大爷爷是谁，王静娴虽然不知道，但肖云飞隐隐提到过，好像是京城的一名大佬，跺跺脚整个华夏国都要抖三抖的存在。

　　这样的家族到底有多庞大，王静娴只是一个平头老百姓家庭出生的，自然难以想象，而且据肖云飞自己说，他在这个家族里，根本没有说话的权利。

　　但是那个帅气的青年呢，却是第三代的领军人物，怪不得肖云飞会那么怕他。

　　王静娴心里升起了波澜，心中暗想这个世界果然是人上有人，天外有天，自己以为肖云飞就够厉害的了，平常跟她在一起，经常一掷千金，眉头都不皱一下，但是跟他的这个哥哥比起来，简直不入流。

　　“想什么呢？是不是被我哥迷住了？哈……”肖云飞不以为意地说：“那你是别想了，喜欢他的女人多得很，根本轮不到你。我跟你说，他十六岁的时候，就带着我出去玩了，各色各样的女人没有过，对你根本不会感兴趣的。”

　　王静娴抿了抿唇，心里暗想，是啊，自己只是一只漂亮的小麻雀，有肖云飞看中都不错了，他怎么会喜欢自己，像他那种身份，身边又怎么会缺少漂亮女人。

　　……

　　从学校出来后，肖靖堂徒步朝学校外面走去，他想就近在这租一套房子，市区的那几套房子离学校都有些远，而且京城路又堵得很，开车的话十分不方便，不如就近在这里租一套，平常接了琪琪，也可以在这里住下。

　　肖靖堂在这片玩了四年，自然知道在哪里有房租，很快找到了一个中介，询问了房子的具体事宜。

　　中介是一个中年大妈，姓黄，非常热情：“小伙子，你看你来的居然这么凑巧，我手里头恰好还有一间房子……”

　　没等他说完，肖靖堂就摆手道：“最好是一套的，一间房子不够。”

　　“你看你怎么这么心急，先等我说完。”黄大妈继续说：“那房子是一套五居室两客厅的大房子，单独租的话价格很贵，京城的房价你也是知道的……所以有几个女孩子合伙租下了那套房子，现在还剩下最后一间房子……”

　　“里面住的都是女孩子？”肖靖堂眉头一扬，“大妈，你这也太不厚道了吧，她们住了四个女孩个，我一个男的怎么好住进去？”

　　黄大妈一笑说：“许多男的想租都租不到呢，我跟你说，那四个女孩子都是百里挑一的美女，不知道有多少男的来租那间房子，我都没租给他们。”

　　“那你为什么单单租给我？”肖靖堂怀疑的问。

　　“你看你这话说的，跟你交个底吧，几个女孩子的要求呢，是女性租客最好，如果非要是男性的话，也行，但必须长得很帅，我看你就长得很帅，所以才打算破格把房子租给你。不过，到底行不行，还要先问问她们几个才行，来，小伙子，你站着别动，我拍张照给她们看，如果她们同意了，我马上给你打电话，你看怎么样？”

　　肖靖堂苦笑不已，这是相亲呢还是怎么的，不就租个房吗，跟选美似的，不过心里也是有些意动，如果跟几个美女住在一起，说不动心那是骗人的，肖靖堂本身就是个色胚，对美女一般来者不拒。

　　想了想说：“行，不过要早点给我电话，行不行都打个电话来，要不然我去别处租房了。”

　　“行行，都依你。”黄大妈拿出相机，咔嚓一下，给肖靖堂照了张照片。


第0174章 推板车的女生

　　苦笑又无奈的离开后，肖靖堂打算在这四周转转，一年多没来这里了，看着四周熟悉的一切，多少让他心中有些怀念。

　　再往前是一处集市，说是集市，其实是一些人在路边搭的路边摊子，专门做学生生意的。

　　肖靖堂百无聊赖之下，就在这集市中闲逛起来。

　　“后生，新出炉的茶叶蛋要不要？”

　　“新鲜水果，卖新鲜水果咯。”

　　“衣服便宜了，三十元一件，件件三十元……”

　　听着四周喧嚣的叫卖声，肖靖堂在路边买了个玉米棒子，有一口每一口的啃了起来，忽然间，有人长嚎一声：“城管来了！”

　　轰隆隆……

　　整个集市上顿时暴动起来，小贩们一个个以惊人的速度开始收摊，随即争先恐后的朝着远处跑去。

　　肖靖堂瞠目结舌，差点被一辆板车给撞倒，幸好他身手敏捷，飞快的躲到了一边。

　　正松了一口气，冷不丁一个什么东西挂在他的衬衫上面，刺啦一声，衬衫立即被撕烂了。

　　“你妹！”肖靖堂大怒，正要回过头呵斥两句，但刚一回头，整个人就僵在那里，呆呆的看着面前的一个女孩子不动了。

　　好美啊！

　　肖靖堂心里蹦跳个不停，面前这个女孩子真是美到了极点，特别是她的一双眼睛柔柔弱弱的，一看就让人生起无限的怜惜欲望，看着看着他突然觉得这个女孩子有些眼熟，仔细一回想，一拍脑袋，这个女孩子居然就是校花排行榜排在第三名的唐雨柔！

　　在论坛上看她的照片时，已经够美的了，没想到真人还要好看的多。

　　肖靖堂只感觉一股血液冲到了头顶，很想将她揽在怀里，恣意的怜爱一番。

　　“对……对不起，这位先生，你没事吧。”唐雨柔两只柔软的小手握住一辆板车的两个扶手，惊慌失措的道歉，刚刚挂掉肖靖堂衬衫的，就是板车上面的一把大大的遮阳伞。

　　肖靖堂这会才反应过来，看着她居然推着一辆板车，错愕不已，这样美丽的女孩子怎么会推板车？愣了会神，他立马反应过来：“城管来了，我来帮你推车吧。”

　　说着，当仁不让的接过板车的扶手，猛地发力朝前面推去，唐雨柔怔了一下，也快速跟了上去。

　　终于，几分钟后，板车脱离了城管检查的区域，肖靖堂脸不红气不喘的将板车停了下来。

　　“先生，谢谢你。”唐雨柔感激地说，她今天第一天帮妈妈出摊，没想到就碰到了城管，要不是肖靖堂，板车和板车上的一大堆衣服很可能已经被没收了，要真是这样，对她的家庭可是一个大灾难。

　　“小意思。”肖靖堂笑了笑，问：“唐雨柔？”

　　“你认识我吗，你也是北大的学生？”唐雨柔问。

　　肖靖堂点了点头说：“我是经济学院的，研一学生。”

　　“哇，你已经读研了吗，看起来你跟我差不多大哦。”

　　肖靖堂哈哈一笑说：“我这人看起来显年轻。怎么样，要不要我帮你把车推回去。”

　　唐雨柔虽然感激肖靖堂，不过对他还是有些下意识的防范，毕竟这些年故意以各种方式接近她的男生可不少，便摇头说：“不用了，谢谢你，我自己能行的。对了，我刚刚把你衣服挂怀了，你把这件衣服脱下来，下次我买一件新的赔给你。”

　　“不用了，小意思。”

　　唐雨柔坚持说：“要的，既然是我弄坏了，我就得赔，你……你从我车上拿一件衣服换上吧，身上的衣服给我。”

　　肖靖堂又推拒了一次，不过唐雨柔好像认了死理，非要给他买新的。

　　肖靖堂无奈之下，将身上的衬衫解了下来，从她车上拿起一件三十块钱的白色T恤换上。


第0175章 你男朋友一定非常有钱吧

　　“妈，我回来了。”唐雨柔将板车推进一个廉租房里，这间房子是唐雨柔的爷爷留下来的，地价在京城值不少钱，但唐雨柔的父亲在她很小的时候就出车祸去世了，只剩下她们娘两相依为命，根本无力新建房子，只能一直住在这样的老旧房子里。

　　唐雨柔的母亲叫做蒋玉芳，四十来岁的年纪，因为过多的操劳，看起来跟五六十岁一样，脸上布满了与年龄不符的皱纹。本来蒋玉芳一直推着板车贩卖衣服赚点钱供女儿读书和一家开销，好在老天长眼，这些年她们的生活虽然过得贫瘠，却没有什么大灾大难，女儿也如愿的考上了北大，今年已经大二了。

　　蒋玉芳对这一切都很满足，谁料到前段时间感染风寒，当时也没注意，拖到现在居然变成了伤寒，这对她们一家来说，当真是泼天大祸。

　　整个家庭，只有她一个劳力，要是她病倒了，谁来赚钱养家糊口，谁供女儿读书？蒋玉芳惊慌失措，和女儿抱头大哭了一阵后，唐雨柔绝然的提出自己帮母亲去出摊赚钱。

　　蒋玉芳虽然心疼不舍，舍不得女儿去，但为今之计也没有办法了，自己躺在床上动不了，女儿再不去赚钱，母女两个就得饿死。

　　“雨柔，怎么这么早就回来了？”看到女儿这么快回来，蒋玉芳有些诧异，一般来说，摊位到了晚上六点以后生意才会好起来，是一天的黄金时间。

　　“妈，我今天遇到城管了。”唐雨柔说。

　　蒋玉芳吓了一跳，连问：“有没有出什么事？”

　　“没有，幸好我跑得快，没被他们抓到。”唐雨柔想了想，没有将肖靖堂帮自己的事说出来。

　　“那就好，那就好。”蒋玉芳松了口气，说：“雨柔，今天就别去出摊了吧，一般城管检查一次，第二次要很久才会来，下次去就不怕了。”

　　“嗯，妈，你好点了吗？我给你倒杯水。”

　　母女俩聊了一会后，唐雨柔说回学校还有点事，晚上回来做饭，从抽屉里拿了三百块钱，犹豫了一下，又多拿了两百，拿着肖靖堂那件破衬衫，走出了家门，心中暗暗祈祷着：“这件衬衫应该不会很贵吧，现在家里钱不多了，要是太多的话，妈妈治病的钱都要拿出来了。”

　　她步行来到了附近街道的一家品牌服装店里，走到收银台，向着里面的收银小姐问：“小姐，请问你们这里有这个牌子的衬衫吗？”

　　收银小姐抬起头，看到唐雨柔后，被她的美貌惊了一下，心想好漂亮的女孩子啊，态度也是热情起来，接过她手里的衬衫，看了一下，眼睛一亮说：“这是爱马仕的衣服啊，小姐，你男朋友一定非常有钱吧，你是来给你男朋友买衣服的吗，不过我这里不是卖爱马仕的。”

　　“爱马仕！”唐雨柔哭丧着脸，爱马仕她虽然没穿过，不过也听班上的女同学提起过，听说是世界上一个奢侈名牌，这个品牌的衣服和包包都非常贵，根本不是她这样的家庭能买得起的，她连忙问道：“小姐，麻烦你帮我看一看，这件衣服大概要多少钱。”


第0176章 心乱如麻

　　收银小姐非常热情，说：“你等一下啊，我帮你查一下……”

　　过了一会，收银小姐说：“查到了，这一款是今年的新款，要三千多呢。”

　　“啊，要这么多！”唐雨柔瞪大了眼睛，娇躯轻颤，现在家里的存款大概也就这个数，难道真的要把存款全拿出来吗，妈妈的病怎么办？她心乱如麻。

　　“是三千多美元！”收银小姐补充一句。

　　轰！唐雨柔只感觉脑海里一炸，刹那间一片空白，几乎晕倒在地，三千多美元，也就是相当于两万人民币，天啊！

　　“小姐，小姐，你没事吧。”看着唐雨柔摇摇欲坠，收银小姐连忙叫唤道。

　　“没……没事，谢谢你。”唐雨柔勉强一笑，接过衬衫，失魂落魄的走出了店里。

　　两万……两万……怎么赔得起啊……

　　犹如一个晴天霹雳砸在唐雨柔的头顶，眼泪情不自禁的流了出来，妈妈刚刚患了大病，需要钱治病，就是这个钱也不知从哪里来，现在又闯下这种泼天大祸，她已是六神无主，只感觉脑海里一阵阵的晕眩，根本不知道该怎么办。

　　她不敢告诉妈妈，怕妈妈知道后伤心之余会加重病情，犹豫了半天，咬着牙给肖靖堂打了一个电话，和肖靖堂告别的时候，她专程问肖靖堂要来了手机号码，方便以后还他衬衫时能够找到他。

　　“喂……”

　　肖靖堂这会已经回到了宿舍，突然接到了唐雨柔的电话，心里也是一喜，连忙接开说：“唐雨柔，安全回家了吗？”

　　“回家了，谢谢你的关心，肖先生，你……你的衬衫我可以晚点还给你吗？”唐雨柔迟疑着说。

　　“我早说了，那衣服我穿很久了，不要了，用不着陪了。”肖靖堂没想到是这事，没当一回事地说。

　　唐雨柔咬着红唇：“我爸爸小的时候告诉过我，做人要正值，我既然弄破了你的衬衫，就一定会赔的，不过……不过我现在家里有点困难，可能要晚一点才能赔给你。”

　　“好，这事不急，等个一两年也没关系，你千万不要勉强自己。”

　　“谢谢你，你是个好人。”

　　挂了电话后，唐雨柔的心里稍稍轻松了一些，幸好没有遇到一个坏人，要不然的话这次真的不知道该怎么办了，既然肖靖堂答应可以一两年再还给他，唐雨柔自信在一年之内赚到两万块钱应该没有问题，心里不禁对肖靖堂颇为感激，想着有时间一定要请他吃饭感谢一下。

　　而在唐雨柔心情轻松的回到家后，肖靖堂坐在宿舍里苦笑了一下，还以为唐雨柔找自己什么事呢，原来还是衬衫的事，这个女生也够执着的，看了看表，发现时间不早了，便起身出了学校打了辆出租车，径直往琪琪上学的小学驶去。

　　来到学校外面时，已经下午四点四十多，还有十多分钟琪琪就要下班了，肖靖堂便站在门外等候着，这个时候，跟他一样等在门外的家长也有不少。


第0177章 救命钱

　　“是肖少吗？”肖靖堂正等候着，忽然，从身后传来一道有些犹豫的声音，他讶异的回过头去，顿时看到一个中年男子正站在那激动的看着自己。

　　“你是？”肖靖堂发现自己并不认识对方。

　　“真是您啊，肖少。”看清楚了肖靖堂的脸，那中年男子兴奋不已，连自我介绍道：“肖少您可能已经忘记我了，我叫秦荣斌，您几年前给了我老婆一笔救命钱。”

　　肖靖堂还真不记得这回事了，心里暗想，没想到自己还是个雷锋，这些年也做了不少好事，先是曹国华一家，接着又是这秦荣斌，呵呵笑着说：“你好你好。”

　　“肖少，您……您孩子在这里上学吗？”秦荣斌问道，心里有些奇怪，肖靖堂虽然24岁了，不过看着跟20岁没什么区别，说他18岁都有人相信，怎么可能孩子已经上学了？

　　“是啊，我女儿。”肖靖堂笑笑，问：“你也是来接孩子的？”

　　“是啊，我小儿子也在这家学校读书。”

　　说话这会，下课铃声清脆的响了起来，不多久，学校的大门打开，一个个背着书包戴着红领巾的小朋友兴高采烈的从学校飞扑出来，投进了各自家长的怀抱。

　　“爸爸！”琪琪穿着一身干净的校服，胸前戴着一条干净整洁的红领巾，小脸蛋有些红扑扑的，看起来可爱无比，看到站在外面的肖靖堂后，眼睛一亮，飞快扑了过来。

　　肖靖堂一把将她抱起，在她脸上亲了一口：“小宝贝，今天想爸爸没有。”

　　“想了。”

　　“哈哈，走，跟爸爸回家。”肖靖堂哈哈一笑，正想走，秦荣斌在后面道：“肖少，您女儿真漂亮。”

　　肖靖堂回过头，见秦荣斌身边站着一名跟琪琪差不多大的小男孩，应该就是他的儿子了，笑了笑说：“你可别夸她，这丫头一夸就容易翘尾巴。”

　　秦荣斌矜持的一笑，说：“肖少，当年您给了我们家钱，二话不说就走了，我这些年也找过您，想报这个恩，今天好不容易见到您，能不能把你电话留给我，下次请您吃个饭？”

　　肖靖堂见他一脸渴望的样子，犹豫了一下，点头将手机号码报给了他。

　　离开学校后，肖靖堂打了辆的，直接来到了二环区的住宅，今天他去学校报到的时候，就嘱咐木琴珊搬到这里来，现在想必应该搬过来了吧。

　　回到家后，木琴珊果然在忙上忙下的布置房间，见到琪琪骑在肖靖堂的脖子上，狠狠瞪了琪琪一眼，说：“多大个人了，还骑爸爸脖子上，快下来，爸爸累不累啊。”

　　“我问过爸爸，爸爸说他不累。”琪琪撅着嘴辩解。

　　“哈哈，行了，她爱骑就让她骑。”肖靖堂特别惯着她，说了一声后，径直朝楼上走去。

　　“噢，对了。”木琴珊突然想起一件事，抬头说：“靖堂，今天有个人给你打了电话，说是你朋友，有事找你。”


第0178章 杀人夺车

　　“哦，有人给我打开了电话？”肖靖堂想了想，知道自己这处住所电话号码的朋友屈指可数，会是谁呢，他将琪琪放下来，让她回房间写作业，径直下了楼，在电话机上查询了一下，找到一个号码拨了回去。

　　“谁？”电话接通后，肖靖堂就问。

　　“老肖，我，莫天翔，你终于回来了？”电话那边传来了莫天翔洪亮的声音。

　　“原来是你小子。”肖靖堂心中释然，问：“你小子找我有事？”

　　“什么有事没事，在火车站你不是说要一起聚聚吗，这不，我把猴子，三刀他们一起叫过来了，就等着你了。”

　　肖靖堂说：“行，报地点，我马上来。”

　　“那地方比较偏，不容易找到。这样，你先开车到我家来，我们一起过去。”莫天翔建议道。

　　等肖靖堂开着一辆迈巴赫62来到莫天翔家门口时，那家伙正等在门外，看到肖靖堂这辆豪车，啧啧称赞的走过来，眼睛放着光芒不住的打量着，就像看着一个裸体的绝色美女：“肖少，你这辆车要上千万吧。”

　　肖靖堂将车停好，降下车窗玻璃说：“你怎么那么八卦，1000万的车而已，快上车吧。”

　　莫天翔嘿嘿一笑钻进车里：“我老子就是个穷当官的，不能跟你这个土财主比啊，哪天借你的车给我开开怎么样？”

　　“想拿我的车去泡妞？借可以，不过不准在我车里干不雅的事。”肖靖堂叮嘱道。

　　莫天翔兴奋地笑道：“哪能啊，你就放一百八十个心吧。”

　　肖靖堂也没在意，一辆一千万的车就是送给莫天翔他也不会皱一下眉头，说起来，他就是个不知道钱是什么东西的主，从小到大都没有为钱发过愁，父母因为常年不在他身边，以前想将他带到美国去照顾，可外公和老爷子都不同意，肖靖堂的父母没办法，只要尽量给他钱，以此来疼爱儿子，所以肖靖堂从小到大都不缺钱。

　　肖靖堂十八岁拥有了自己的第一辆车，其实完全可以更早的买车，但老爷子不准，说他未成年，不许开车。自此以后，每年他生日，父母都会从国外给他寄来一辆限量版豪车，他的车库里，到现在为止，比这辆迈巴赫62珍贵的还有三四辆，根本开不过来。

　　“对了，我还没问，你到底想去哪里玩啊？”往前开来一段，肖靖堂问道。

　　莫天翔神秘的一笑：“先别问，到了就知道了。”

　　车子驶出了京城，居然开到了郊外，在乡村的柏油马路上行驶着。

　　肖靖堂警惕地问：“你小子不是想把我骗到郊外，杀人夺车吧。”

　　“哈哈，再往前开十来分钟就到了。”

　　车子呼啸而过，到达莫天翔所说的地点时，天色已经灰暗了下来，两人下车后，肖靖堂远远望去，只见前面有着一处很普通，没有很高楼房的别致的小楼，掩埋在高低叠嶂的树丛中，看起来毫不起眼。


第0179章 被人迷住了

　　“就是这里吗？”肖靖堂问。

　　莫天翔神秘地说：“老肖，你可别小看这里，这里虽然没有拉斯维加斯的建筑豪华，但肯定是世界上设施最完备的俱乐部。只要你成为这里会员，只要你想到希望提供什么服务，这里都会满足你。不过，你来这里，连会员都不需要。”

　　肖靖堂这些年也见多识广，一听这话立刻明白了这是什么地方，问：“这家乡村俱乐部，是谁开的？”

　　“嘿嘿，这是三刀弄的。”

　　三刀是肖靖堂的朋友之一，真名叫做韩帅，但一点都不帅，因为一次好勇斗狠，被人在脸上划了三刀，所以被朋友们叫做三刀，这家伙的父亲是某部门的副部长，官职不小，但跟肖靖堂和莫天翔没得比。

　　“居然是这家伙。”肖靖堂无奈一笑，他的朋友里面，也就这家伙最不务正业了，四处瞎搞一通，迟早是要出问题的。

　　来诸如此类的乡村俱乐部，肖靖堂也不是第一次了，因此倒没有什么不适应的感觉。

　　乡村俱乐部每天的常规客人大概也就二十来人左右，周末人或许稍多些，不过最多也就五六十人左右，走进去的时候，里面除了服务员之外，看不到闲杂人等。

　　进入内部后，三刀和猴子走了出来，三刀笑眯眯的走到肖靖堂旁边，说：“肖少，把你这尊大神叫来可真不容易啊。”

　　“少胡扯。”肖靖堂笑骂道：“你小子就成天不务正业吧，把人家日本的玩意整这来了，我告诉你，别玩的太过火了，否则没人救得了你。”

　　“哪能啊，我有分寸。”三刀打了个哈哈，说：“肖少，别说做兄弟没照顾你，我在这给你单独建了一栋小楼，你平常来就去那就行了，至于花费什么的，你我兄弟，就免了。”

　　肖靖堂哪里不知道他的花花肠子，想把自己拉拢到他的战车上，以后万一倒霉了也有个保护伞，不过这家伙要真出什么事了，也不能不管，在他后脑勺拍了一巴掌，说：“你小子就油盐不进吧，等倒霉的那一天，有的你后悔的。”

　　“好了好了，你怎么跟我妈似的。”三刀连拉着他往附近的一栋小楼走去，猴子和莫天翔有自己的小楼，没有跟过来。

　　进入小楼后，肖靖堂径直在一个藤椅上坐了下来，问：“三刀，你小子给我怎么安排的？说说吧。”

　　三刀赶紧说：“给你准备了一个俱乐部的特色菜：花心点，怎么样？”

　　“什么叫花心点？”肖靖堂好奇地问。

　　三刀嘿嘿笑着说：“就是找七个女孩子按年纪大小排成花瓣形，你在中间。”

　　肖靖堂顿时无语，自己也不是铁人，虽说这段时间经常练习《御女心经》，不过肯定也吃不消，摆手说：“免了吧，我可不想受罪。得，我跟这喝喝茶，你们自个玩吧，今天没有这个兴致。”

　　“你丫什么时候改性子了？”莫天翔挤眉弄眼地说：“是不是被哪个妞给迷住了，打算守身如玉？”

　　“滚蛋！自个玩去。”肖靖堂笑骂着一脚踹了过去。

　　“行行，那你喝茶吧，哥们我可是等不及了。”莫天翔咧嘴一笑，跟猴子几个迫不及待的风流快活去了。

　　“老肖，你真不准备玩？”三刀说：“我这里特色菜可不少啊，绝对有让你中意的。”

　　“这两天没兴趣，过段时间再来吧，你去招呼客人，别理我。”

　　“得得得，我看老莫说的不错，你八成是被哪个女的给迷住了。”三刀嘿嘿一笑，“那可别怪哥们没招呼你了，我去那边招呼一下。”

　　目送着他离去，肖靖堂乐得一个人躺在躺椅上看风景，这里除了各种特色菜之外，风景也是异常漂亮，让人流连忘返。

　　当晚，肖靖堂也没有回去，留在俱乐部过了一夜。


第0180章 这个位置姑奶奶占了

　　翌日清晨，肖靖堂早早的开车离开了俱乐部，车子开在半路上，给木琴珊打了个电话，说自己待会直接去学校，以免她担心自己昨晚彻夜未归，随后就开着车来到了学校里。

　　肖靖堂开的车，是猴子的雷克萨斯ES350，五六十万的车，他那辆豪车交给莫天翔那小子开去了。这样的车，在北大并不起眼。

　　将车停好，肖靖堂来到宿舍时，杨文博几个家伙还在呼呼大睡，肖靖堂将沿路买来的四份早点放在桌子上，拿起自己的一份开吃起来。

　　闻到香味，赵平迷迷糊糊的睁开了眼睛，说：“老肖，你小子终于回来了，昨晚有个大美女来找过你，老实交代，是不是你女朋友？”

　　肖靖堂一个狗不理包子刚刚咬了一口，讶然地问：“是谁找我，叫什么名字？”

　　“叫孙巧玲，好家伙，我昨晚上论坛一查，这个孙巧玲在校花排行榜排在前二十啊，快说，你是什么时候认识她的？”赵平质问道，他这一嗓子嚎出，顿时让得杨文博和邵宇也迷迷糊糊的醒转了过来。

　　杨文博揉了揉睡眼惺忪的眼睛，嘟哝着说：“还以为咱们宿舍就邵宇这家伙有女朋友呢，没想到你小子也有了，居然还敢瞒着我们。不可饶恕。”

　　“孙巧玲？是她呀。”听到孙巧玲这个名字，肖靖堂脸上浮起一抹古怪，准确来说，这个孙巧玲是他在北大的女朋友之一，当年跟柳依依分手后，跟她有过几个月的交往。

　　提到柳依依，肖靖堂就想起她七月底又给自己寄来了一封信，原本打算八月中旬跟景阳结婚的她，不知什么原因推迟到了年底，在信中还给自己留下了请帖，让自己去参加他们的婚礼。

　　“去他妈的。”肖靖堂暗暗嘀咕一声，这不是明摆着的打脸吗，心里暗想，老子会来的，不过等我来的时候，可不是来参加婚礼的，而是来闹婚礼的，妈拉个巴子的！

　　“老肖，你倒是说啊，她是不是你女朋友？”见肖靖堂不说话，赵平逼问道，看来他对孙巧玲挺上心的，说：“要不是的话，我可打算追了。”

　　肖靖堂眼睛一瞪，“你敢，没错，她就是我女朋友。”虽然是以前的女人，但是被别的男人追了去，肖靖堂心里也很不乐意，暗想，女性朋友也能算女朋友吧，不就少了一个字吗。

　　赵平非常失落，退而求其次地说：“老肖，你看我跟老杨还是光棍，你要是够哥们的话，就打电话给孙巧玲，安排她们宿舍和我们宿舍来一次联谊，你看怎么样？”

　　“这个倒是没问题。”肖靖堂爽快的点头答应了下来。

　　吃完早点后，肖靖堂也没有急着给孙巧玲打电话，事实上他现在根本不知道如何处理跟孙巧玲的关系，女朋友？已经不可能了。

　　杨文博几个家伙上课去了，肖靖堂也没那个心思，反正是来镀层金，上不上课都一样。闲来无事，他打算去读书馆看看，这段时间他时常练拳，发现自己的拳劲已经发挥到了一个极致，想要再往上升异常艰难，说不定读书馆就有这类解疑答惑的书籍。

　　快步来到读书馆后，肖靖堂径直来到了四楼，此时此刻，整个四楼基本上是座无虚席，让他不得不感叹，不愧是华夏最高学府之一，学生们就是努力。其实这世上哪有几个天才，人与人之所以不同，就是看一个人的努力和做事方法。

　　一个个区域浏览起来，肖靖堂最终找到了几本有关拳法的书籍，搜搜寻寻终于在后排一个边角的位置，找了个空位置坐了下来。

　　桌子还放着一本湛蓝色封页的书籍，这个座位显然早已经被人占了，不过肖靖堂也没当回事，将书拨到一边，将自己的拳法书籍摆上去浏览起来。

　　“这里有。”翻了几本书后，肖靖堂突然在一本名为《形意拳奥义》的书中看到了一行字……

　　形意拳有三种练法，即：明劲、暗劲、化劲，所谓明劲、暗劲，都是筋骨力和肌肉力。明劲显，所以称之为“明”劲。暗劲隐，所以称之为“暗”劲。

　　明劲靠的是筋骨力，也就是人天生的本力。再进一步就是肌肉力，人体肌肉拉伸收缩的力量是很大的，如果针对训练的话，人可以拉动一辆卡车。

　　暗劲可以独练，站桩就可以。站桩要站出生机，站桩的同时要进行意念活动，控制肌肉蠕动，这也是生机。

　　“站桩站出生机……”看到这里，肖靖堂眉头一皱，他现在基本上已经将筋骨练到了极致，达到明劲气的顶峰，差的就是掌握暗劲的神髓，“进行意念活动，控制肌肉蠕动……”

　　渐渐的，肖靖堂似乎琢磨出了一点味道。

　　不知道过了多久，正沉浸在那种感悟的奇妙境地中，耳边冷不丁传来一道柔软好听的声音，但这道声音却始终听着不像那么回事，好像……好像有那么一些嚣张的味道：“喂！同学……这位同学，你起来！坐到其他地方去！这个位置被姑奶奶占了！”


第0181章 最没有风度的男人

　　肖靖堂豁然抬起头，眼睛里有两股光芒闪动，正想呵斥这个打扰自己感悟的不速之客，看到人时却一下子怔住了。

　　现在是九月份，天气还比较热，校园内很多女生都穿着短裙，面前的这位也不例外，她穿着一条浅绿色的短裙，上身穿着一件可爱的背带短衫，脑后细长乌黑的发丝被梳成几条小辫子，配合着一张细嫩娇俏的脸蛋，整个人给人一种活泼伶俐的感觉。

　　但唯一缺憾的是……肖靖堂眼睛贼溜溜的在女孩胸脯上打量了两眼，遗憾的摇了摇头，要是再大点就完美了。

　　看到这个美女，他第一眼就认了出来，正是校花排行榜排名第四的洛小夕。此刻的她脸颊略微有些黑，应该是最近军训训的，不过看起来依然可爱兮兮，惹人怜爱。

　　“喂，你一双狗眼往哪里看呢！”洛小夕明显发现了肖靖堂不规矩的目光，急忙捂着胸口倒退了两步，一双晶亮的大眼中满是怒火。

　　肖靖堂微微摇了摇头，不屑的撇了撇嘴，样子非常欠扁，接着他将头往书中一低，继续看起书来，顺口说：“又没什么料，谁愿意去看！”

　　“你……你你你！”洛小夕惊呆的张了张小嘴，待得反应过来，一张俏脸立即涨得通红，一只纤纤小手颤巍巍的指着肖靖堂的脸，牙齿咬得咯咯作响：“你才没什么料，你全家都没料，瞎了你的狗眼，我我我……”

　　肖靖堂皱了皱眉抬起一双眼睛：“你是我们学校附属初中生吧，满16岁了没？小P孩，没料就是没料，难道你老师没跟你说过做人要实事求是吗？”

　　“你……你混蛋，你才是小P孩！我已经18岁了！”洛小夕愣了愣，突然咆哮一声，惹得图书馆的其他人都纷纷回过头来。

　　“这位同学，请安静，要吵架请出去吵，不要影响其他同学。”管理员阿姨的声音不失时宜的传了过来。

　　洛小夕恨恨的瞪了肖靖堂一眼，忽然乌溜溜的大眼睛一转，巧笑嫣兮的对着坐在肖靖堂旁边的一名眼镜兄说：“这位同学，能不能将你的位置让给我？”

　　“当然可以。你……你是洛小夕吧？”那眼镜兄受宠若惊的点头不跌，还同仇敌忾的等了肖靖堂一眼，似乎在埋怨他不懂的怜香惜玉。洛小夕是学校的四大校花之一，除了一些从不上网的书呆子以外，基本上没有人不认识的。

　　“对啊，我叫洛小夕，谢谢你哦。”洛小夕朝他展颜一笑，顿时让得眼镜兄找不着北了，说了声应该的应该的，整个人晕晕乎乎，踉踉跄跄的拿着借阅的书离开了。

　　“喂，臭混蛋……”

　　等那眼镜兄一走，洛小夕就凶巴巴的看向了肖靖堂，刚刚脱口叫出这个外号，一听觉得还挺不错的，小嘴轻轻抑扬，显然很是满意，“臭混蛋，告诉你一个事实，我是我见过的最没有风度，最不是男人，最惹人厌，长得最难看，最没有品位，最最最次的人……”

　　洛小夕掐着手指数了半天，满以为这个臭混蛋会怒火中烧，气得浑身冒烟，可事实上却并没有朝她想的方向发展，只见这个臭混蛋仿佛死人般盯着书看一动不动，好像根本没有听到自己的数落。

　　洛小夕顿时感觉大受打击，已经跟那些臭男生说话，哪个不是受宠若惊，打起十二分小心，生怕说错一个字，就没见过这种没有风度的男人，难道他不正常，亦或者，他喜欢的是男人？洛小夕心中古怪的想。


第0182章 合租

　　“臭混蛋，你聋了，我跟你说话呢！”洛小夕气鼓鼓的瞪着眼睛，想装出一副凶恶的样子来，奈何她长了一张可爱的苹果脸蛋，双颊粉红，怎么也装不出来，反倒让她看起来更为的可爱。

　　肖靖堂这会终于从书本里抬起了头，上下打量了她两眼，惊讶说：“你怎么知道我的大名的？”

　　“什么大名？”洛小夕一呆，突然醒悟过来，明白他在调戏自己，怒声说：“你流氓！”

　　“你居然还知道我的小名？”肖靖堂慌惶失措地说：“我知道了，你一定是暗恋我很久了。不过也是，像我这种人见人爱花见花开的大帅哥，是个女人都会喜欢的，这个可以原谅。不过我奉劝你一句，学校里喜欢我的大美女多了去了，你要是想追我，得排队。嗯，估摸着要从图书馆排到篮球场，不过……你还是死了这条心吧，我对你这样没料的小萝莉性趣不大。”

　　肖靖堂故意将“性”字狠狠的强调了一番。

　　“你！你混蛋，流氓，无奈！”洛小夕恨得牙痒痒的，没想到这个家伙这么的恬不知耻，站起身叉着小蛮腰说：“小姑奶奶才不会看上你这种没有风度，不是男人，惹人厌，长得最难看，最没有品位，最最最……最差劲的男生。”

　　“别解释，解释就是掩饰。”肖靖堂伸出一根手指摇了摇，唉声叹气说：“唉，这一刻，我有点恨我父母了……”

　　“嗯？”洛小夕鼓圆了眼睛看着他，不知道这跟他父母有什么关系。

　　“其实我这人吧，一向是非常低调的，奈何我父母将我生的这么的玉树临风、风流倜傥，导致万千少女钟情于我，如飞蛾扑火般，正所谓我不惹伯仁伯仁惹我，想低调竟低调不了，人生悲哀莫过如此。做人难，做男人难，做帅得掉渣的男人更是难上加难！”肖靖堂万分无奈的看了眼洛小夕，“小妹妹啊，我压力真的很大，你就别再给我添堵了，更何况我早说了，我对你啊，兴趣真的不大，您哪，请自便吧。”

　　洛小夕小嘴张成了‘O’形，她从来不知道，这世上居然有这么厚脸皮的人，将自己夸得像朵花似的，不过听到最后一句话，瞪眼说：“呸！小姑奶奶才看不上你这号猥琐男。”

　　“过奖过奖，我的优点全被你挖掘出来了。不过我还不够猥琐，你的鞭策我记住了，以后会在此道上认真揣摩，争取更上一层楼。”肖靖堂抱拳说。

　　洛小夕彻底泄气了，感觉这人就像个刺猬，无从下手，你骂他他当做鼓励，你再骂他当作鞭策，真是人至贱则无敌啊，洛小夕这下是深深的明白了这句话的内涵。

　　“你叫什么名字？”洛小夕忍不住问，今天这个仇不能就这么算了，从小学到初中，再到高中，大学，大家都让着她，哪个敢这么的戏弄她，此仇不报非淑女！

　　“怎么着，你暗恋我这么久不可能连我名字都不知道吧？好吧，我知道了，你是想在我面前矜持一下，懂了。我姓府，府邸的府，单名一个君字。记住了吧。”肖靖堂一本正经地说。

　　“府君？”洛小夕皱着眉头念叨着这个奇怪的名字，总感觉有些不太对劲，但也没往深里去想，水汪汪的眼珠子滴溜溜一转，邪恶的一笑说：“府君……好好珍惜眼下的生活，你会发现从今天开始你生活在地狱里。”

　　“多谢娘子提醒，夫君我一向身强体壮，百病不侵，沐浴着社会主义的和煦春风，被万千美女宠爱于一身，一向感觉生活在天堂。”

　　“混蛋！”听到这话，洛小夕才知道自己被他坑了，怒气冲冲说：“你卑鄙下流无耻，你是谁的夫君啊，不要脸，不要脸！”

　　“是你自己叫的，我又没强逼你。”

　　洛小夕像一头暴走的母老虎，呲牙咧嘴地说：“流氓，下流胚子，无赖！别让我再看见你，哼。”

　　说着，满脸愤怒的走出了阅览室，她怕再待下去得被这个人气死。整个人刚刚出了图书馆，洛小夕迎面碰到了同宿舍的一个同学，叫做刘燕，长相平庸。

　　看到满脸怒气的洛小夕，刘燕一点都不觉得奇怪，这小妮子看着乖巧可爱，可是肚子里好像装满了火药一样，三天两头跟人生气。

　　“小夕，又是谁惹了你了？”刘燕笑嘻嘻地说。

　　洛小夕眼睛乌溜溜一转，拉着刘燕的手撒娇说：“刘燕姐姐，我被人欺负死了，你可要帮我做主啊。”

　　刘燕说：“你又有什么坏主意了？”

　　洛小夕嘿嘿坏笑一声：“刘燕姐姐，那坏蛋现在在四楼阅览室，坐在最后面那个角落，就是我以前经常坐的那个位置，你去帮我跟踪他，看他是哪个宿舍的。”

　　“跟踪啊……”刘燕为难起来。

　　“刘燕姐姐，刘燕姐姐，我被人欺负死了，你也不帮我……”洛小夕一个劲的撒娇。

　　刘燕被她缠的没办法，无奈说：“好好好，我跟踪，我跟踪。”

　　洛小夕巴兹一下在她脸上亲了一口：“你真好，嘻嘻……”

　　“你个小妮子干什么呢，光天化日的，被人看到还以为我性取向不正常。”刘燕擦了擦脸上的口水，白了她一眼。

　　“去吧去吧，我在这等着你出来。”洛小夕已经迫不及待的想知道那家伙到底是何方神圣了，小脑瓜子里无数个整人的念头嘣的一下冒了出来，贼兮兮的一笑。

　　肖靖堂在图书馆将那本《形意拳奥义》从头到尾看了一遍，觉得还有很多可以挖掘的东西，干脆直接借了这本书，打算拿回去好好看看。

　　办好借书手续后，肖靖堂拿着书从图书馆走出来，练武练出来的敏锐感觉让他感觉到有人在跟踪自己，回头一看，只见一个身材略胖，长相平庸的女孩子正悄悄的跟在自己后面，看到自己回头时，神色顿时慌乱起来，立即将目光飘到一边，假装看风景。

　　肖靖堂微微一笑，也没去管她，径直朝自己的宿舍楼方向走去。

　　洛小夕这会正躲在一个拐角处，见到肖靖堂出来，嘿嘿一笑，朝刘燕猛使眼色，示意她跟踪过去。刘燕没办法，只好不情不愿的继续跟踪。

　　二十几分钟后，刘燕气喘吁吁的跑了回来，上气不接下气地说：“姑奶奶，真被你害死了，跑死我了。”

　　洛小夕急忙问：“刘燕姐姐，你快说，你快说，那个家伙住在哪里，哪个院的，叫什么名字？”

　　刘燕翻了翻白眼道：“你机关枪啊，等我歇口气再说。”

　　洛小夕眼巴巴的看着她。

　　“好了好了，怕你了。”刘燕最怕她这个可怜兮兮无辜至极的模样，说：“那个家伙是经济学院的研究生，住在畅春园60甲二楼204宿舍，名字什么的我就不知道了。”

　　“没想到这个家伙还是一个研究生，看着跟我一样大嘛。”得到了肖靖堂的信息，洛小夕嘀咕一声，极没义气的溜之大吉了，远远留下了一句话：“嘻嘻……刘燕姐姐你真好，改天我请你吃饭。”

　　肖靖堂拿着书刚回到宿舍不久，手机铃声突然催命似的响了起来。

　　“喂，哪位？”

　　“小伙子，是我，黄大妈！恭喜你，你艳福不浅啊，那四个女孩子已经商量过了，同意你入住的要求。你要是有空的话，就过来办一下手续吧。”

　　“同意了？”肖靖堂有些发懵，原以为四个女孩子合租，不可能让一个男人住进去的，没想到她们居然同意了。

　　这么好的事，肖靖堂当然不会拒绝，二话不说的飞快出了宿舍，而在他前脚出了宿舍不久，洛小夕后脚就跟了过来，恰巧看到他身影渐渐远去的一幕，眼睛咕噜一转，悄悄尾随了上去。


第0183章 双胞胎姐妹（一）

　　肖靖堂快步来到黄大妈那儿时，这时，除了黄大妈之外，赫然还有两个女孩子等候在那，看到肖靖堂过来，两个女孩在他身上上下打量着，眼里都露出了一缕精光。

　　“小伙子来了啊。”看到肖靖堂过来，黄大妈笑容可掬的介绍说：“小伙子，这两个姑娘就是你要租的房子的其中两个房客，具体事宜，你们自己谈吧。”

　　肖靖堂连忙递出了手：“肖靖堂，你们好。”面前这两个女生，长得都非常不错，跟这样的美女合租，他很乐意。

　　“我叫秦水莲。”两个女孩子中，其中一个大约一米六左右，小家碧玉一般的美女微笑着伸手和肖靖堂握了一下。

　　其中另外一个女孩子，打扮的十分时髦，脖颈上带着一条价值不菲的项链，耳朵上镶着两颗钻石耳钉，身上的衣服肖靖堂看得出来，都是价格不菲的名牌，心想这个女孩子家里一定非常有钱。

　　有钱女孩长得比秦水莲还要漂亮，不过姿态却有点高，起先见到肖靖堂帅气的外貌时，心里也有点惊喜，不过接下来看到他身上穿着一件地摊货色的T恤，顿时对他的感觉降到了冰点。

　　见有钱女孩不说话，秦水莲神色略微有些尴尬的替她介绍道：“她叫郑佳佳。”

　　肖靖堂朝她点了点头，直接说：“咱们谈谈租房这个事吧，租房的具体情况和房租……”

　　郑佳佳眉头一皱，不太想让他租房了。

　　秦水莲却说：“是这样的，整套房子我们都租下来了，不过现在空着一间房，浪费也是浪费，所以我们就想着租出去。你要是同意入住的话，每个月交……”

　　“等等。”秦水莲的话还没说完，郑佳佳抢先一步说：“房租一个月要一万，如果你没钱的话，就去别处租便宜的房子吧。”心里想着，看你这副寒酸样，一个月一万，还不得吓死你。

　　秦水莲张了张嘴，其实每个月只要两千块就行了，没想到郑佳佳居然直接加了五倍，吐了吐舌头。

　　“一万块，不算贵。好，那就这么说定了。”肖靖堂点点头，毫不犹豫的答应了下来。

　　郑佳佳懵了：“等等，我说的是一万块一个月，不是一年。”

　　“我知道啊。”肖靖堂诧异地说：“一万块钱一个月，我没听错啊，这样吧，我先交一年的钱怎么样。”

　　“你……你先交一年？”郑佳佳彻底的傻住了，提醒道：“一年可是十二万啊，你有这么多钱吗，别打肿脸充胖子了。”

　　秦水莲也怀疑的看着他，毕竟肖靖堂穿得十分寒酸，要是没看错的话，身上那件T恤是在路边摊30块钱一件买的，他有那么多钱吗？

　　肖靖堂往身上看了一眼，顿时知道了她们的想法，自己身上还穿着唐雨柔给的那件廉价T恤，怪不得她们会认定自己没钱，心中嘿嘿一笑，想着跟她们玩玩也好，咳嗽一声说：“实不相瞒，其实我家境贫寒，不过前段时间运气好，买彩票中了十多万块钱，所以租房的钱还是能拿出来的。”

　　听到这话，郑佳佳和秦水莲心中都释然了，原来是买彩票中了奖，那怪不得了。

　　“那行吧，你先交12万吧。”郑佳佳将白嫩的小手往前一递。

　　“佳佳……”秦水莲拉了拉她的衣袖，想要阻止。

　　郑佳佳怕她坏事，连忙将她拉远了两步，看了眼肖靖堂，附在秦水莲耳畔小声地说：“周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，有大白痴送上门来，不宰白不宰，你待会别说话，一切有我。”

　　“可是……可是他看起来好可怜啊……”秦水莲有些不忍心。

　　“什么可怜啊。”郑佳佳说：“又死不了人，他不是说钱都是中彩票中的吗，这种天上掉下来的钱，咱们不要白不要。”

　　秦水莲虽然还是有点不忍心，不过她一向没有主见，听到这话还是顺从的点了点头。

　　郑佳佳走了回来，大剌剌的看着肖靖堂说：“我们商量了一下，初步同意了你入住的要求，不过具体能不能同意，还要等薇薇和菲菲回来才能决定。”

　　肖靖堂知道薇薇和菲菲应该就是另外两个房客了，点头说：“那她们什么时候回来？”

　　“她们是水木大学的学生，还在上课，估计要不了多久就会回来了，你可以在这里等一下。”

　　宏佳花园位于北大和水木大学中间，从北大走到这里和水木大学走到这里，大约都要十来二十分钟，所以有水木大学的学生住在这里，他也不觉得奇怪。

　　不过肖靖堂一向听说水木无美女，对那个薇薇和菲菲是不是美女，心里有点怀疑。

　　想了想，肖靖堂说：“这样吧，你们先带我去看看房子吧，我还没看过房子呢。”

　　“行，那就去看看吧。”

　　说着，三个人便举步离开了此地，朝着附近不远的宏佳花苑走去。

　　他们刚刚离开不久，洛小夕立马从一个角落里钻了出来，贼兮兮的向着黄大妈问道：“大妈，那个男的来这个干什么？”

　　黄大妈被神出鬼没的洛小夕吓了一跳，狐疑的看了她一眼，问：“小姑娘，你跟他是什么关系？”

　　“我……”洛小夕一下愣住了，不过好在她反应敏捷，委委屈屈地说：“他是我男朋友，最近正闹着跟我分手呢，大妈，我……我想挽回一下啦，求求你告诉我吧。”

　　看着她那委屈的模样，连黄大妈都动了恻隐之心，对肖靖堂也是不忿起来：“这个小伙子怎么这么狠心，这样娇滴滴的女朋友都不好好珍惜，还闹着分手，真是的。小姑娘，你别急，大妈告诉你，你男朋友跟四个漂亮女生合租了，这样花心的男友是不值得珍惜的……”

　　“什么！”洛小夕瞪大了眼睛，下一刻，心里冷笑起来，果然是一个不折不扣的大色狼，大恶棍，大无赖，居然跟四个美女合租，色棍，大色魔，禽兽！

　　黄大妈安慰道：“小姑娘，这样花心的男人不值得你为他伤心，我有个侄儿跟你年龄一边大，要不……”

　　洛小夕嘿嘿一笑，连忙阻止了她继续说下去：“大妈，我还想再挽回一下，不知道他租的房子旁边还有没有其它房子，我想租一间。”

　　黄大妈痛惜地说：“可怜了你这么漂亮痴情的女生，既然你一心想挽回，附近倒是有一套住房，三居室，就在他对面……”

　　“好，好，好，那房子我租了。”洛小夕眼睛一亮，兴奋地说。

　　“不过租金……”

　　“租金多少都没有问题啦。”洛小夕家里根本不缺钱，她现在唯一想的，就是好好整一整那个坏家伙，让他知道知道，得罪自己绝没有什么好下场！

　　“怎么样，房子还可以吧？”跟着郑佳佳和秦水莲进入十二楼的套间房后，郑佳佳得意地说。

　　肖靖堂眼睛四处一扫，第一印象就是房子很大，五室两厅，大概有两百多平米，其次就是房子很干净，很漂亮，不愧是女孩子住的地方，里面还带着一股沁人心脾的淡淡香味。

　　“很好啊。”肖靖堂说：“行，这房子我很满意。”

　　“你满意那还不行，得薇薇和菲菲都拍板答应了才行。”郑佳佳说。

　　她话刚落音，手机铃声就响了起来，看了下来电显示，连忙接通说：“薇薇，你们下课了吗？”

　　“是啊，佳佳，那个家伙来了吗？”

　　“来了，正在家里坐着呢，你和菲菲赶紧回来看看吧。”

　　“我们马上到家了，等我们一下。”


第0184章 双胞胎姐妹（二）

　　叮咚……

　　在房里等候了片刻，门铃声突然清脆的响了起来。

　　郑佳佳说：“肯定是薇薇和菲菲回来了。”说着，连忙去开了门。

　　房门一拉开，两个美女顿时映入了肖靖堂的眼帘，目光一落到这两个美女身上，肖靖堂霎时间愣住了。

　　并非是她们长得多么多么惊艳，事实上，这两个女生确实漂亮的一塌糊涂，但重点不是这个，而是她们居然长得一模一样，赫然是一对难得一见的双胞胎大美女。

　　单一看，她们身高差不多，都是将近一米六五的个头，站在那里，身材玲珑有致，漂亮大方。这会儿，两个人都是穿了一条浅绿色的齐膝短裙，裙子下面一双美腿白嫩细腻，散发出象牙一般的光泽，交辉相应，让人兽血沸腾。

　　第一眼看过去，这一对双胞胎几乎没有任何的分别，可是仔细的观察一下，还是可以看出一些差异来的。其中一个脸色有些冷峻，有一种凛然不可侵犯的气势。另外一个性格却是有些跳脱，走路的时候都有一种神采飞扬的感觉。

　　“这就是那个租房的帅哥吗？”其中一个美女换好一双可爱的拖鞋后，歪着脑袋好奇的看着肖靖堂，嘻嘻笑道：“长得好帅哦，好像影视剧里的偶像明星，太好了。”

　　肖靖堂洒然一笑，人人都说他长得帅，其实肖靖堂对这个看得比较淡，男人重要可不是相貌。

　　“大帅哥，你好，我叫苏凌菲，旁边这个是我姐姐苏凌薇。”美女大大方方的伸出手，自我介绍道。

　　肖靖堂笑着说：“大美女你好，我叫肖靖堂。”

　　“嘻嘻……”苏凌菲正要说话，郑佳佳怕她无意中说露馅，连忙拉着她和苏凌薇走到了一边，开始了串供，统一话语，以免暴露房租的马脚。

　　听完郑佳佳的话后，苏凌菲瞪大眼睛说：“佳佳，你收了他十二万的房租啊？”

　　“他还没给呢，不过已经答应了。嘿嘿，这套房子是我家的，你们来住，那都是免费，不过他就不行了，必须付全部的房租。”郑佳佳贼兮兮地笑道。

　　“你好坏哦。”苏凌菲有些同情的看了眼肖靖堂，不过她也不是什么省油的灯，嘻嘻笑道：“不过这家伙一看就知道不是什么好人，居然想跟我们几个大美女合租，明显想图谋不轨，嘻嘻……佳佳，你怎么不宰的更狠点。”

　　秦水莲站在旁边汗了一下，自己这两个宿友真是一个比一个坏，真不知自己以后会不会被她们带坏。

　　“薇薇，这事你怎么看？”郑佳佳将目光看向了沉默寡言，神情冷淡的苏凌薇，苏凌薇在这个宿舍里虽然很少话，但她却是跆拳道黑带，是这个宿舍绝对的大姐大。

　　苏凌薇淡漠地说：“不该让他住进来。”

　　秦水莲在一边说：“薇薇，现在都谈好了，再赶他走，也不太合适吧？”

　　苏凌薇皱起了眉头。

　　苏凌菲眼珠子一转说：“我看不如这样，给他一个月试用期，如果表现的还可以，就让他继续住下去，如果不行的话，立马让他滚蛋走人。”

　　郑佳佳说：“好办法，就这么办。”

　　商量妥当之后，郑佳佳这个宿舍代言人径直走向了肖靖堂说：“我们四个刚刚商量过了，毕竟我们四个女孩子住在一起，你一个男的住进来，会打乱我们以前的生活习惯，不过看你这个人还算老实，我们决定给你一个月的试用期，如果表现的还可以的话，以后就能继续住下去，如果表现的不让我们满意，对不起，你必须离开了。”

　　苏凌菲嘻嘻笑着插嘴道：“帅哥，不是我们针对你哦，男女有别嘛，万一你图谋不轨的偷窥我们怎么办？”

　　肖靖堂考虑了一下，觉得她们的担心也并没有什么不妥的，跟四个娇滴滴的大美女住在一起，难免会让人心猿意马，给自己一个月时间考察人品，还算她们厚道了，点头答应了下来：“行，就按你们说的办吧。”

　　“嗯，你也不用交一年的房租了，先交一个月吧，不过先说好，如果你在这一个月期间，哪一天有不轨的举动，我们随时都能将你扫地出门，哪怕你只住了一天，这房租我也不会还给你了，你自己考虑一下吧。”郑佳佳仰着脸说。

　　“小事。”肖靖堂摸出了皮夹子，今天从乡村俱乐部出来的时候，沿路取了一万块钱，没想到刚好派上用场，将钱掏出来拍到茶几上，说：“你点点，一万块。”

　　郑佳佳像个小财迷般，一遍遍数了起来，直到确认无误，这才满意一笑说：“算你老实，好了，咱们定的是口头协议，也不用签什么合同了，你自己买了床铺之后随时可以住进来了。”

　　肖靖堂说行，下午正好没事，可以将这事安排一下。

　　一整个下午，肖靖堂都在忙碌搬家的事，学校的宿舍的床铺也留在那，偶尔可以回去住住。直接买好了床铺、衣柜，书桌之后，肖靖堂正式入驻了这间美女宿舍。

　　忙了一身臭汗，一切布置妥当之后，肖靖堂打算舒舒服服的洗个澡，刚好走进浴室，整个人顿时呆住了，只见浴室里竟然挂满了女性的内衣裤，五颜六色，各种各样，显然四个美女的内衣裤都挂在这里，其中居然还有两条半透明的，不知是谁的。

　　看到这些诱人的女性贴身衣物，肖靖堂不自然的有了一些应有的反应。

　　“混蛋，你给我滚出来，谁让你不经过我们同意私自进洗浴间的。”正在肖靖堂看得入神的时候，蓦地，一声河东狮吼传了过来。

　　肖靖堂撇过头，发现郑佳佳四个美女不知什么时候出现在他后面，一个个满脸羞愤的看着自己，嘿嘿的尴尬一笑说：“我……我只想洗个澡……”

　　“你房间里不是有个浴室吗。”郑佳佳愤怒的问。

　　“可是……没装热水器啊……”

　　苏凌菲骂道：“你变态啊，这样的天气要什么热水器。我知道了，你肯定是存心想看我们的内……内……哼！”

　　“没有没有，我压根不知道啊，我马上回去，马上回去。”肖靖堂汗颜无地，擦了一把冷汗，连忙朝自己的房间跑去。

　　等他关上房门后，苏凌薇皱着说：“把他赶出去吧，这样下去不行。”

　　苏凌菲连忙附和道：“对，他一来这里，马上打乱了我们的生活，干什么都不方便了。马上把他赶出去，要不然下一次还不知道会出现什么样的尴尬。”

　　秦水莲小声地说：“可是……可是我们收了他的钱啊，而且还定下了一个月的试用期，现在赶他走不合适吧？”

　　“他都偷看我们的内衣裤了，已经图谋不轨了。”苏凌菲辩解说道。

　　“他好像是第一次去洗浴间吧，应该不知道那里有我们的衣裤的……”秦水莲说。

　　一听这话，郑佳佳三人都觉得有道理，洗浴间在最里面，那家伙除非有透视眼，不然的话，根本不可能自己内衣裤晾在那里，这样看来，这个家伙应该是无心之举……

　　“我看这样吧。”苏凌菲眼珠子一转，建议道：“咱们给他制定一个合租契约，好好的约束一下他，要不然以后我们真的做什么都不方便了，你们看怎么样？”

　　这一提议立即得到了大家的一致认可，当下，四个大美女躲进了一间房里商讨起合租契约的具体条款来。


第0185章 合租契约

　　下午肖靖堂买家具的时候，嘱咐木琴珊去接琪琪放学，所以等到将房间布置好，痛痛快快的洗了个澡之后，肖靖堂就闲来无事了。

　　躺在房间里，隐约听到四个女孩子在客厅里看电视，叽叽呱呱的商讨着什么，过了一会儿，突然听到了敲门声，他连忙从床上爬起来，打开了门。

　　郑佳佳冷着脸将一张纸递给了他，说：“拿回去好好看看。”

　　肖靖堂莫名其妙的接过来，将门关上，躺在床上看了起来。

　　宏佳花园B栋1205室合租契约，全体租客一应遵守，否则，视为违例，超过三次，即赶出1205室，永不续租！

　　一、男士不得出没于别的美女门前三米，如有违反，视为违例。

　　二、如果客厅内出现美女嬉戏，男士必须马上回避，如有违反，视为违例。

　　三、男士房内不得出现卫生纸或者黄色影碟之类的东西，如被发现，视为违例。

　　四、美女没主动和男士说话时，男士不得主动搭讪，如有违反，视为违例。

　　五、男士晚上十点后不得出门，十点前必须回到公寓。否则，视为违例。

　　六、不经准许，男士不得出入女士浴室和厨房重地，如有违反，视为违例。

　　七、男士不得带陌生人进屋，如有违反，视为违例。

　　八、身为男士要有服务美女的意识，所以家里的垃圾都有男士处理，最迟每两天一次，如有违反，视为违例。

　　九、女士有朋友来时，男士必须回避，如有违反，视为违例。

　　十、暂未想到，想到再添加。

　　此契约自即日起，立即生效，一切解释权归女士所有，抗议无效。时间；XX年XX月XX日！

　　望着手中的白纸黑字，肖靖堂微微一愣之后，旋即遏制不住心头的怒火，这间房里就自己一个男士，与其说是全体租客一应遵守，还不如说自己一人遵守得了。

　　无良啊！无良！这明显是一个对自己不平等的“辱国丧权”的条约。

　　肖靖堂气急一笑，不让自己出现在女人门前三米？这房子总共才多大，以后自己出门的时候怕是要带着尺片去测量计算了，还有……那卫生纸是怎么一回事，连卫生纸都不能用了？

　　“这是什么世道啊！”肖靖堂惨然一笑，娘的！真拿自己的善良当软弱了，妈了个巴子，要不是看着她们都是大美女，自己早就夺门而出，永不来此了。

　　肖靖堂气不过，一把从床上站起身，开门走了出去，怒声说：“你们这是什么意思，条条针对我，这就是不平等条约，我抗议。”

　　四个美女正在吃着红提，见肖靖堂冲出来也不觉得意外，倒是苏凌菲嘻嘻笑着提醒道：“第二条，如果客厅内出现美女嬉戏，男士必须马上回避，如有违反，视为违例。你已经违背第二条了哦。”

　　肖靖堂哼了一声，说：“今天你们必须给我一个说法，要不然，要不然……”

　　“要不然你怎么样？”郑佳佳冷笑着说：“离开？好啊，我们求之不得！不过你那一万块钱没得退了。”

　　“我忍，我忍。”肖靖堂深吸了一口气，要自己向四个女人认输，他绝不甘心，心里冷笑一声，先让你们得意一会，谁胜谁负还不一定呢：“好，条例我遵守，想赶我出去，没门！”

　　将房门重重一关，肖靖堂躲进了房间里睡觉去了。

　　秦水莲有些不忍心地说：“我们这样做是不是有些太过分了啊？”

　　“哎呀！”郑佳佳没好气地说：“莲莲，你就是太心软了，对付这种家伙，不过分点怎么能行？你当他是什么好东西吗？”

　　“他……他怎么不是好东西了？”秦水莲不解。

　　“你想想看，他为什么要住我们宿舍来？”郑佳佳冷笑着问。

　　秦水莲说：“不就是租个房吗？”

　　“嘿嘿……”苏凌菲往嘴里塞了一枚红提，一边嚼着一边不屑的笑着说：“莲莲你想想看，这一片的房子可不少哦，他为什么其他地方都不租，偏偏要跟我们合租在一起？从这一点就足够显示，他就是个大色狼，想要混进女生公寓，图谋不轨，对这种人，我们不需要有什么好语气，该苛刻的地方一定要苛刻。”

　　秦水莲张了张嘴，一时间说不出话来，不过潜意识下，她觉得肖靖堂不像坏人。

　　“好啦好啦，莲莲，又死不了人，如果这家伙真不是色狼的话，一个月就能看出来，大不了到时候咱们再重新制定一个契约就是了。”苏凌菲安慰道。

　　聊完这件事情，几个女孩子专心看起了电视，正看到一个激情戏桥段，郑佳佳忽然问道：“菲菲，我听你们水木大学一个同学说，你们学校的第一校草正在疯狂的追你啊？”

　　秦水莲也嘻嘻笑着说：“是呢是呢，你们水木大学的那个第一校草的名气都传到北大来了，我也听说过，据说他家世非常不凡哦，好像是红四代呢。”

　　“别提他了，烦也烦死了。”苏凌菲嘎嘣一下吃了颗红提，撅着嘴说：“那家伙就是个花花公子，我最讨厌的就是这种用情不专的男人了。他想追到我，想也别想。”

　　“不过我听说这个第一校草吴辰逸做事很霸道的，喜欢的女人不得到不会善罢甘休，菲菲你在学校一定要小心一点啊！”秦水莲提醒说。

　　“知道啦，知道啦。”苏凌菲不以为意的说了一声，随即羡慕的看着郑佳佳：“佳佳，你可是咱们四个中唯一有男朋友的，而且男朋友还那么有钱那么帅，唉，真不知道我什么时候才会有男朋友……”

　　郑佳佳伸手在她鼓鼓的胸脯上捏了一把，嘻嘻笑道：“菲菲，你长这么漂亮，喜欢你的帅哥一大把，是你自己要求太高了。还有，你这里越来越大了，是不是想男人想的？”

　　“胡说。”苏凌菲脸一红，四处看了看，贼溜溜地问道：“佳佳，问你个事呗，你有没有跟你男朋友那样过？”

　　“哪样？”郑佳佳不解的问道。

　　“哎呀！就是……就是那样嘛……”苏凌菲粉脸通红，扭扭捏捏地说：“就是男女之间的那些事……”

　　“呀！”秦水莲惊叫一声，伸手捂住了脸蛋，听她们居然谈起了这个话题，一时间羞不可仰。

　　“你这个女流氓。”郑佳佳白了她一眼，脸色也是一红，说：“还没有呢，他倒是想，可我没让。”

　　“嘻嘻。”苏凌菲露出一口洁白的贝齿笑着道：“不知道做那种事是什么滋味呢。”

　　“好啊，看着挺清纯的，没想到你内心这么龌龊。”郑佳佳不怀好意地说：“咱们宿舍里就住着一个男的呢，要不……”

　　“才不要。”苏凌菲撇撇嘴说：“那家伙长得虽然很帅，但是色兮兮的，又没钱没品位，没有风度没有骨气，我才不稀罕这样的人。”

　　“也是，他比我家宏文差远了。”郑佳佳得意洋洋地说：“我家宏文现在开的公司每年的纯利润已经过千万了，哪是那个穷鬼能比的。”

　　“你男朋友蒋宏文好厉害哦。”秦水莲说：“现在还是水木大学大四学生，就开了一家这么大的公司了，以后前途无量啊。”

　　郑佳佳更是得意，“宏文说了，他的目标是三十岁之前，做出一个华夏五百强企业，四十岁做世界五百强企业。”


第0186章 买珠宝

　　一夜无话。

　　第二天，当肖靖堂一觉醒来，看看窗外，已经大天亮了，探眼瞧了眼墙上的挂钟，差不多已经九点钟了。

　　肚子“咕咕”一阵作响，肖靖堂打算洗漱完后，出去吃个早餐。

　　他利索的穿好衣服，整个人刚到了大厅门口，耳畔忽的传来了阵阵好听的嬉笑打闹声。

　　听得这等美妙绝伦的声音，肖靖堂想起今天是周末，不要上课，郑佳佳四个女孩感情都待在家里，微微一笑，每天跟这么多美女住在一起，别的不多，一来养眼，二来养耳，好处多多啊。

　　当他的大脚才跨进大门，那些莺莺燕燕的声音马上止住，六只大眼睛滴溜溜的齐齐瞪向了他，似乎在自己身上有不对劲的地方。

　　“……怎么了？”肖靖堂微微有点不自然，被这四个各有千秋的大美女盯着，简直如芒在背。

　　“臭家伙，谁让你出来的？没看到我们正在聊天吗？”恶狠狠瞪着肖靖堂，郑佳佳说：“第二条怎么说的来着，我们在外面聊天的时候，你不许出来。”

　　肖靖堂眉头微微皱了皱，这个女人也太蛮不讲理了吧，自己住在这里，不从这出来还能从哪出来，说：“我出去吃个早餐，不从这出来，难道从十二楼直接跳下去？”

　　“嘻嘻……”苏凌菲在一旁笑得前仰后合。

　　郑佳佳一瞪眼说：“胆儿肥了啊，还敢犟嘴了。以后……以后出来可以，不过要先从里面敲敲门，知道了吗？”

　　肖靖堂也懒得理她，径直朝着门外走去。气得郑佳佳鼓着嘴哼个不停。

　　下楼吃了个早餐后，肖靖堂打算去学校将昨天落在宿舍里的《形意拳奥义》拿回来看看，顺便跟杨文博他们打声招呼，免得他们以为自己失踪了。

　　岂料，刚到学校门口，肖靖堂迎面居然碰到了两个熟人，赫然是胡庄，和他的女朋友熊丽丽，此时此刻，在熊丽丽的旁边还站在一个打扮时尚的美女，颇为养眼。

　　“肖少！”看到肖靖堂，胡庄一愣，连忙欣喜的迎了上来，说：“前两天就听说你来北大读研了，给你打了电话，你号码又换了。”

　　肖靖堂微笑看了他一眼，又朝着熊丽丽一笑，说：“你不找我，我也打算过两天去找你的，怎么着，你们两夫妻在逛学校啊？”

　　熊丽丽上前两步，说：“我和我室友白梦洁闲着没事来你们学校玩玩，肖少，这位就是我室友白梦洁，漂亮吧。”

　　“很漂亮。”肖靖堂伸出手看着白梦洁自我介绍道：“你好，我叫肖靖堂。”

　　“你也好。”白梦洁显得很矜持。

　　肖靖堂点了点头，看向胡庄问道：“你们这是打算去哪呢？”

　　“这两丫头非得缠着我逛街，可惜我今天没空啊，社团里最近有个比赛，我是忙的脚不沾地啊。”胡庄苦着脸说。

　　肖靖堂说：“要不这样吧，我也正好要出去买点东西，就由我陪她们出去转转如何？”

　　胡庄大喜：“肖少，你可真是及时雨啊，太好了，丽丽，梦洁，我有事就先走了。”说着，转过身就溜之大吉了，生怕肖靖堂反悔。

　　“这个家伙。”熊丽丽苦笑了一声，说：“肖少，那今天就麻烦你了啊。”

　　“小意思。”

　　三个人在外面拦了辆的士，径直往市内繁华的街区驶去。

　　一路上，肖靖堂问道：“丽丽，在天涯混的还行吧？”

　　一听这话，熊丽丽就兴高采烈起来：“上部戏我担任三号女主角，这段时间会有一部新戏，我是二号女主角，全靠肖少你的帮忙了。”

　　肖靖堂微笑着摆了摆手：“这也要你自己有实力，演技出众，要不然我帮了你，你也红不了。”

　　熊丽丽嘻嘻一笑，看着身边的白梦洁说：“梦洁，你不是一直都想拍戏吗，肖少家里就有一个电影公司呢，你找他肯定没问题。”

　　白梦洁有些矜持的看了眼他，欲言又止。

　　肖靖堂知道她这人可能比较内向，当先说道：“以梦洁这外表条件，绝对没问题，如果再有些演技，那就更好了，行，丽丽，你带着她去天涯试试吧，就说是我介绍的。”

　　白梦洁一阵狂喜，她们宿舍里现在就熊丽丽混的最好，她跟熊丽丽私下关系不错，套问了一段时间后，才知道她走了后门，她自问一切先决条件都不比熊丽丽差，如果能有一个同样的起点，绝对混的比她好，当下连忙感激道：“肖少，真是谢谢你了。”

　　“小意思了。”肖靖堂呵呵一笑，说：“丽丽是我的朋友，你是她的朋友，就是我的朋友，这点小忙不算什么的，再说，你如果表现的好，还能为我家的公司赚钱。”

　　说话的时候，车子渐渐在一条繁华的街道上停下，三人下了车后，开始到处逛了起来。

　　女人逛街的首选，当然是买衣服，花了两个多小时，两个女人都买了不少衣服，最后结账的当然是肖靖堂。

　　买完衣服，熊丽丽又说想去看看首饰，最近项链不知道怎么回事弄丢了，想要重新买一条，可是胡庄那家伙最怕逛街，怎么也不肯陪她，沿途对胡庄埋怨不停，说他不温柔不体贴，作为男朋友太不合格了。

　　“就去这家金得利珠宝吧。”走到一家金得利珠宝面前，熊丽丽和白梦洁眼睛都放射着惊人的光芒，对于珠宝，恐怕任何女人都拒绝不了。

　　进去后，肖靖堂坐在一张椅子上等候，两个人女人挑挑选选，嘀嘀咕咕的商量了半天，最终熊丽丽终于选中了一款，让服务员拿出了看了后，感觉非常喜欢，但是一看价格顿时皱起了眉头，居然要两万多，这对她一个还没有毕业的学生来说，确实有点多了。

　　“就拿这一条吧。”肖靖堂走过去说，接着看向了白梦洁，笑着说：“梦洁，我看你的项链也戴了很久了吧，不如也一起选一条吧。”

　　“嘻嘻……梦洁，反正有肖少这个大土豪结账，不用给他省钱。”熊丽丽在一边嘻嘻笑道。

　　白梦洁犹豫了一下，她确实也看中了一条，要三万多呢，自己可舍不得买，点点头说：“那我就不客气了哦，小姐，麻烦你给我拿一下这条项链。”

　　服务小姐将项链拿出来，白梦洁试戴了一下，果然非常的配她，肖靖堂当即拿出了一张卡，递给那服务小姐说：“就这两条了，拿去结账吧。”

　　结完账后，肖靖堂忽然感觉有点尿急，让熊丽丽和白梦洁等着自己，匆匆离去了。

　　看他离开后，熊丽丽在白梦洁耳边小声地说：“梦洁，怎么样，他长得很帅吧。”

　　白梦洁眼里升起一丝迷恋：“真的好帅啊，还且还这么有钱，这么豪爽，跟着他的女人一定幸福死了。”

　　“那你还等什么，以他那样的身份，我们注定不可能成为他的女朋友，不过能跟着他一段时间，这辈子也算没白过。”熊丽丽怂恿道。

　　白梦洁犹豫起来：“可是，我有男朋友啊……”

　　“你那是什么男朋友啊，小气吧啦的，连给你买条项链都不肯，吹了得了。”

　　白梦洁将自己的男友和肖靖堂一比较，顿时觉得男友不堪入目，心中迟疑了一阵，说：“我心里很乱，丽丽，能不能让我考虑一段时间。”

　　熊丽丽说：“你可要抓紧啊，他这种人喜欢的女孩子一定特别多，到时候，排队都轮不到你。”

　　白梦洁刚要说话，一个电话冷不丁打了过来，她走远几步接听了一下，马上走回来说：“丽丽，有个电影公司答应让我试镜，时间很急，我先走了，你待会跟肖少说一声，下次我再跟他道歉。”说着，就匆匆忙忙离开了。

　　她前脚一走，肖靖堂后脚就走了出来，没看到白梦洁，随口问了一口，得知她已经离开，也没当回事。


第0187章 一百万，离开她（一）

　　下午，肖靖堂将熊丽丽送回了电影学院，又买了些生活用品，回到了宏佳花苑。

　　整个人刚刚开门进屋，骤然间，一道香气袭人的身影飞快奔了过来，小鼻子像小狗一样在他身上嗅来嗅去，最终眼睛一亮，大声说：“有女人的味道，我就知道这家伙出去绝对没干什么好事。”

　　肖靖堂被她吓了一跳，定眼一看，原来是苏凌菲那丫头。

　　随着她这么一喊，坐在客厅沙发上的苏凌薇和郑佳佳都满脸鄙夷的看了肖靖堂一眼，让肖靖堂极度诧异的是，洛小夕那丫头居然也在这里！

　　她怎么会在这里的？

　　他正满心的不解，只听郑佳佳冷笑着说：“这种穷鬼肯定不会有女孩子喜欢，是出去找妓……找那种女人了吧，薇薇，你看我们要不要赶他走，万一他身上染了病，传染我们怎么办？”

　　苏凌薇冷漠的点了点头，看了眼肖靖堂，眼中厌恶之色越发浓烈，说：“你自己离开吧，别让我们赶了，到时候你脸上也不光彩。”

　　肖靖堂脸色一黑。

　　“薇薇姐，佳佳姐，菲菲姐……”洛小夕眼珠子乌溜溜的一转，说：“也许他有女朋友也说不定呢，身上沾染的女人味道可能是她女朋友的呢？咱们是淑女，不能冤枉一个好人也绝不放过一个坏人！嘻嘻……喂，那个家伙，你是不是和你女朋友亲热去了？”

　　肖靖堂讶异洛小夕为什么会帮自己辩解，不过既然她这么说了，自然要顺着杆子往上爬，点头说：“对，昨晚和女朋友待在一起，契约里似乎没有说连和女朋友亲热都不允许吧？”

　　此言一出，苏凌薇和郑佳佳都说不出话来，人家和女朋友亲热，天经地义，就算国家主席也管不着啊，她们再蛮横再霸道，也不能不允许他和女朋友亲热吧，虽然满心的不甘心，郑佳佳还是说：“算你运气好，这次没有抓到你的把柄。不过迟早有一天我会逮住你的。”

　　“那祝你好运。”肖靖堂微微一笑，径直走进了自己的房间。

　　“混蛋！”啪嗒一声，郑佳佳一只拖鞋扔到了肖靖堂的房门上。

　　“嘻嘻……佳佳姐。”瞅见肖靖堂进屋后，洛小夕小恶魔一般地笑道：“你想让他走还不简单啊，我跟你说……”

　　洛小夕附到郑佳佳耳边说了几句。

　　郑佳佳脸色迟疑不定，说：“这么做太卑鄙了吧。”

　　“无毒不淑女！”洛小夕阴险地笑道：“就这么让他走，岂不是太便宜他了，要让他大大的丢一个脸，灰溜溜的离开，才能报一箭之仇。”

　　说到这里，洛小夕心里乐不可支，她上午过来瞅见肖靖堂不在，打着借衣架为由，用一张甜蜜的小嘴和可爱的面容很快征服了郑佳佳几女，下午，洛小夕又来联络感情来了，想要借助众女之手，狠狠的教训那个大色棍、大无赖一顿，没想到机会这么快就来了。

　　“我跟你们说……”洛小夕开始编排起肖靖堂的坏话来，说高中跟他一个学校的，目睹了他欺男霸女，调戏未成年少女的一幕幕，还让几个少女为他打了胎，经常欺负七八十岁的老太婆，霎时间让得郑佳佳几女头仇敌恺起来，对肖靖堂更加的厌恶憎恨，骂他虚有其表，败絮其中。

　　房中。

　　肖靖堂回到房里眯了一下，陪着熊丽丽走了一上午整个人累到了极点，正迷迷糊糊的时候，突然接到了一个陌生电话。

　　肖靖堂看了一眼就掐掉了，谁知道这个电话还挺顽强的，居然又打了过来，他不耐烦的接开说：“谁啊？”

　　“是……是肖少吗，我是秦荣斌啊。”

　　“秦荣斌？”肖靖堂皱眉思索了一下，这才想起这个秦荣斌是上次接琪琪时，在学校遇到的那个中年男子，语气缓和了一些，问：“有事吗？”

　　“肖少，我在美味斋定好了位置，今天专程请您吃饭，感谢你对我妻子的救命之恩，请您一定要赏脸。”秦荣斌诚恳地说。

　　肖靖堂说：“不必了吧，那都是小事。”

　　“对您来说可能是小事，但对我们全家都是恩同再造的大事，如果不能请您吃顿饭，我于心难安啊。”

　　肖靖堂听他说的这么严重，想想待会也没什么事，就说：“那行，美味斋是吧，我待会就过来吧。”

　　美味斋在京城也算一家档次极高的餐馆，肖靖堂也曾和朋友来吃过几次，唯一的印象就是里面的饭菜还算可口，秦荣斌看起来不算有钱的样子，请自己来这种地方吃饭，也算诚意十足了。

　　当他打的来到美味斋的时候，秦荣斌居然在门口等着，看这架势，应该等了很长时间了，目光一瞥，肖靖堂顿时一愣，此时，在秦荣斌的旁边站着一张熟悉的面孔，赫然就是秦水莲。

　　这一刻，秦水莲看到肖靖堂也非常惊讶，犹豫了一下，上前两步问：“肖靖堂同学，你也是来这里吃饭吗？”

　　“肖少……”秦荣斌和她几乎一同走了过来，听到秦水莲的话，秦荣斌猛地一愣，惊讶地问道：“莲莲，你跟肖少认识吗？”

　　“肖少？他就是肖少？”秦水莲瞪大了眼睛，她只知道妈妈刘秀娟几年前要动大手术，因为交不起手术费，命在旦夕，被一个叫肖少的人救了，她唯一知道的，就是这个肖少很年轻，万万没有想到这个人居然就是肖靖堂！

　　他……他不是很穷吗，当年妈妈做手术可是要二十几万的，听爸爸说，他直接丢给了家里一张卡，里面有三十万存款……

　　秦水莲一愣一愣的，但她能考上北大，智商绝对不低，很快就明白了过来，这个家伙一直在自己和佳佳她们面前装低调，他身上的钱绝对不是什么中彩票中来的。

　　秦水莲抿了抿唇，满脸好奇的看着他，一般的男孩子在自己等人面前显摆都来不及，他倒好还故意隐瞒身份，装作一个穷人的样子让人误会。

　　“莲莲，你是秦老哥的女儿？”肖靖堂也看了出来，微笑着问。

　　秦水莲还没说话，秦荣斌就呵呵笑道：“肖少跟我们一家人还真是有缘，没想到你跟莲莲也认识，那就太好了，你们年轻人在一起，共同话题也多。”

　　“莲莲，这个是什么人啊？”就在这时，一道极不和谐的鸭公嗓传了过来，语气中蕴含着不屑。

　　肖靖堂目光一瞥，顿时看到一个长得有点小帅，桀骜不驯的青年满脸不善的朝自己走来。

　　“刘亮，他是谁关你什么事。”看到这人，秦水莲有些厌恶地说。


第0188章 一百万，离开她（二）

　　“哼！”刘亮冷哼一声说：“莲莲，你别忘了我们是定过娃娃亲的，你是我刘亮未来的妻子，我不允许你跟这些不三不四的在一起玩。”

　　秦荣斌皱眉道：“刘亮，肖少是我家的恩人，你说话最好注意点。”

　　刘亮丝毫不怕秦荣斌，嘴角朝天说：“秦伯父，别怪我没提醒你，你那个厂子马上要倒闭了，没有我刘家注资，你就等着背负一屁股债吧。”

　　秦荣斌咬了咬牙，忍气吞声下来，他前几年开了一个造纸厂，因为经营不善厂子濒临倒闭，这段时间举步维艰，如果不靠着刘亮家族企业的扶持，说不定早已经倒闭了。

　　顿了一顿，秦荣斌朝着肖靖堂说：“肖少，这里不是谈话的地方，我们进去边吃边谈吧。”

　　肖靖堂点点头，四人走进一楼的一间包厢坐下，秦荣斌笑着说：“肖少，我爱人那身子你也是知道的，不方便出来吹风，所以我没让她出来，请你海涵啊。”

　　肖靖堂说：“身体重要。”

　　“秦伯父，我就不明白了，你不就是借了他三十万块钱吗，只要莲莲嫁给我，我立马替你还给他。”刘亮斜睨了肖靖堂一眼，大剌剌地说：“什么肖少，你看他穿得那副寒酸样，还肖少呢，小穷逼才对！”

　　“刘亮！”秦荣斌一拍桌子站起身，“这里不欢迎你，请你出去。”他今天本来打算和女人两个人陪肖靖堂吃顿饭，哪知道偏偏在这里碰到了刘亮，非得要请他们吃饭，让他们无奈至极。

　　刘亮不以为然地说：“秦伯父，我看在莲莲的面子上叫你一声秦伯父，你别在我面前倚老卖老，今天就算天王老子来，都休想让我离开。”

　　看着他这幅无赖的模样，秦荣斌气得浑身乱颤，秦水莲也被他气得不轻，站起身说：“刘亮，别让我看不起你。”

　　“看不起我？”刘亮嘿声道：“别他妈给我假装清纯，你不就是看着这小白脸比老子帅一点吗，帅有个屁用！你看他穿得那么寒酸，恐怕那三十万都是卖血卖出来的，你跟着这样的穷逼，还不得穷一辈子。脑袋秀逗了！”

　　就在这刻，房门被推开，服务员满脸职业小龙的走了进来，问道：“几位，请问你们现在点单吗？”

　　“点，当然点。”肖靖堂就坐在门口边的位置，当仁不让的接过菜单说：“刘公子，看样子你家里挺有钱的，我这人呢没见过什么世面，第一次来美味斋这样的高档场所，所以想点几个稍微贵点的菜尝尝鲜，怎么样？你这么有钱，应该不会小气吧？”

　　刘亮哈哈大笑一声，鄙夷的看着肖靖堂说：“穷逼，你尽管点吧，今天本大爷买单，你能吃多少，统统算我账上。”此言一出，刘亮心中的优越像山洪喷发一般的涌了出来。

　　“那行。”肖靖堂说：“我听说海鲜挺好吃的，先给我来二十只一斤重的龙虾吧……”

　　“对不起先生，我们这里的龙虾最重的只有半斤重……”美女服务员歉然地说。

　　“你这是什么破饭店，一斤重的都没有。算了算了，就来四十只半斤重的……”

　　刘亮心中咯噔一下，张嘴语言，但立马又咽了下去，心里暗骂，你他妈是猪啊，一点就点四十字半斤重的龙虾，来头猪都吃不完啊。

　　“咦，这个不错啊，这是什么鲍鱼啊，极品双头鲍……行行行，这个好，给我来七八斤吧……”

　　旁边的秦荣斌和秦水莲看得目瞪口呆，点这么多菜，恐怕再来五六个人都吃不完啊。

　　“这个鱼翅经常听人说，还没吃过，捡你们这里最贵的鱼翅一人上两盘，记住，一定要是最贵的，这位刘公子有钱的很，你给他省钱就是侮辱他。”肖靖堂义正言辞的吩咐服务员，“还有这个熊掌也蛮不错的，点最贵的来八只吧。”

　　美女服务员听得也是狂冒冷汗，这得多少钱才够点的啊，不过既然客人有要求，她还是如数的记录了下来。

　　秦水莲忍不住说：“肖靖堂同学，点这么多菜够了吧？我们才四个人……”

　　“四个人怎么了？”肖靖堂看向了刘亮，问道：“刘公子，我有个同学老跟我们吹牛，说有钱人吃饭都会点十几二十道菜，否则就不叫有钱人，你看我们也点了七八道菜了，我也知道刘公子你是有钱人，要不就这么算了吧？”

　　刘亮擦了擦冷汗，他原以为这个土包子能点什么好东西，一顿饭最多吃个几万块钱顶天了，谁知他下手居然这么狠，现在最贵的菜都点了，也不在乎一些其他的菜了，咬牙说：“你那同学说的没错，我不缺钱，你尽管点就是了，想吃什么点什么？”

　　“听见没有！”肖靖堂看了眼美女服务员：“我们刘公子有钱的很，捡你们店里最贵的菜给我上十来二十道，记清楚，我们要的是最贵的菜，菜好不好吃都无所谓。”

　　刘亮脸憋得通红，一时间想要发作，但想着如果一发作就落了下乘，显得自己怕了，狠狠的忍了下来。

　　“菜点齐了，没点酒水助兴怎么能行。”肖靖堂大剌剌说：“服务员，你们这里最贵的酒是什么酒，给我先来四瓶吧，不够我们再要。”

　　“最……最贵的酒，四瓶？”美女服务员犹豫起来，最贵的酒可是天价啊，四瓶加起来价格更是惊人，她觉得自己有必要提醒一下那个刘先生。

　　“怎么着，怕我们刘公子消费不起啊？”肖靖堂冷声道：“你这是侮辱刘公子的人格。”

　　刘亮顿时觉得面子挂不住，朝着服务员挥了挥手说：“一切都依他就是了。快去拿酒吧。”

　　“那好吧。”既然买单的人都这么说了，服务员还有什么话好说，当下怜悯的看了眼刘亮，转身出去了。

　　服务员前脚一走，肖靖堂就哈哈笑了起来：“刘公子不愧是有钱人，好气魄，要不是刘公子，我想吃一顿这么好的，这辈子恐怕都没希望了。”

　　刘亮心里骂了句穷逼，从口袋里掏出一本支票薄，拿出笔写了个数字撕下一张扔到肖靖堂面前，冷眼说：“这是一百万，其中三十万偿还你的债务，剩下的七十万白送给你，不过有个条件，以后不许接近莲莲。”

　　“七十万啊。”肖靖堂饶有兴致的拿起支票扫了一眼，随后看着秦水莲说：“秦水莲同学长得这么漂亮，怎么可能只值70万，要不这样，刘公子，我给你五百万，你跟莲莲解除婚约，永不骚扰，你看怎么样？”


第0189章 肖家的超然地位

　　秦水莲满脸羞红，听到肖靖堂居然愿意用五百万让刘亮跟自己解除婚约，心中居然涌起一抹喜悦，暗想他难道喜欢自己吗，心里一片娇羞，但是随后又担心起来，他身上有那么多钱吗？

　　啪！

　　刘亮一拍桌子站起身，指着肖靖堂的鼻子说：“穷逼，给你脸不要脸，你他妈的有五百万冥币啊，艹！也不撒泡尿照照自己的德性，麻痹的，见过吹牛的，没见过吹成你这样的。识相的拿着钱滚蛋，要不然钱没有，人你更得不到。”

　　“我数三声，如果肯接受五百万的话，立刻让你走人。”肖靖堂没有将他的威胁当一回事，“三声过后，你就什么都没有了……”

　　“哈哈……”刘亮狂笑道：“你他妈到这会了还装大尾巴狼，连老子也不得不佩服你。不过你这种垃圾，除了精子的数量超过万百万之外，还能有什么？”

　　“一……”

　　“一你妹！”刘亮眼睛一瞪。

　　“二……”

　　刘亮心里居然有些莫名的紧张，但很快被他祛除了出去，冷眼看着肖靖堂。

　　“三……”

　　“数完了？”刘亮咧嘴一笑，露出一丝阴森的寒意，“数完了就给我滚吧，下一次看见你，打得你哭爹喊娘。”

　　“刘亮，你不觉得你太过分了吗？”秦荣斌豁然站起身喝道，肖靖堂是他请来的贵客，却被刘亮挖苦辱骂，让他十分下不来台。

　　“老家伙。”刘亮冷笑着说：“别把老子的耐心当仁慈，老子是看上了你女儿不错，但是你以为老子看上你女儿就会对你言听计从，那你可想错了，识相的话马上给我闭嘴。”

　　“你！你！”秦荣斌气得老脸通红，就在这刻，咣铛一声，包厢的房门突然被人重重的撞开了，一个青年大声嚷嚷说：“瞎了你们的狗眼了，连老子都敢拦，你他妈的不是说没包间了吗，这里是什么？”

　　经理满脸无奈的跟在那青年身后，说：“钱公子，这包间里已经有人了。”

　　“哪里有人，我怎么没看到，几只阿猫阿狗而已，给我赶出去就是了。”

　　“你他妈的说谁是阿猫阿狗呢。”刘亮顿时坐不住了，一拍桌子就走上前理论了起来。

　　“我他妈说的就是你。”那钱公子二话不说，轮圆了胳膊就是一个耳刮子扇了过来，啪的一声，清脆到极点的响声回荡在包间里，刘亮的半边脸顿时红肿起来，牙齿也被扇掉一颗。

　　刘亮一下愣住了，下一刻，反应过来时，大吼大叫道：“我他妈今天弄死你。”

　　“住手！”

　　刘亮正待动手，蓦地，一声高坑的声音破空传来，随即一帮青年男女估摸着有七八个人，朝这边走了过来。

　　“宋少。”看到这帮青年中，走在最前面的一个容貌俊雅，卓尔不凡的青年，那打人的青年和刘亮一下没了脾气，同时恭敬的上前唤道。

　　宋少眉头一皱说：“你们搞什么名堂，今天大家伙聚聚，你们在这打什么打，麻痹的，是不是不给我面子？”

　　“宋少，是他。”刘亮一手捂着脸，一手指着那打人的青年怨恨地说：“我们已经包了这间包厢，是这个家伙不分青红皂白的闯进来，还打了我。”

　　“宋少，你说这什么狗屁地方，咱们来吃饭，居然连个包厢都没有了，我这不是想为你空出个包厢来吗。”那打人的青年连忙说。

　　“我跟你说过多少遍了，要讲文明，懂礼貌。”宋少恨铁不成钢地说：“你们好歹家世也不错，别弄得跟社会上的小流氓一样，丢人不丢人啊？啊？”

　　“是，是！”打人青年和刘亮连不跌点头认错。

　　“行啊，人贩子，这才多久不见，手底下都有一帮打手了？”

　　“谁！”

　　此言一出，所有人都惊讶不已，宋少真名叫做宋云帆，朋友们一般叫他帆子，叫着叫着就变了味，成了人贩子。跟着宋少久了的人，都知道他最讨厌别人叫他人贩子了，这是哪个大胆不开眼的家伙。

　　立即，一帮人将目光锁定了说话的肖靖堂，其中两个人急着表现一下，满脸凶恶的冲了上去：“小子，你他妈敢侮辱我们宋少，老子今天削不死你！”

　　“我日你娘的祖宗。”宋少两眼一瞪，一个飞身上来，将他们两个踹飞了出去，大骂道：“瞎了眼了啊，连肖少你们也敢打，我艹！你们比老子还带种！”

　　“肖少？”所有人心中都惊了一下，这个穿着地摊T恤的家伙难道家世很不凡，连宋少都怕他？想到这里，众人的心中不禁倒吸了一口凉气。

　　宋少是什么身份，那可是正儿八经的红色第三代，宋家老爷子虽然已经退休了，但宋老爷子的长子如今可是政治局七常委之一，权柄滔天。

　　连他都礼让三分的人物，到底是什么人？

　　“姓肖……难道是肖家的人？”京城大阀中姓肖的只有一家别无分号，只要有点见识的人很快就能猜到，如果是那个家族的人，那就怪不得了！

　　论政治，肖家的第二代自然比不上宋家，肖家最有出息的老二肖明全也刚刚上马省长不久，远远比不上宋家的常委高位，但是肖家的巨大威慑力不在政治上，反而在商业上。

　　肖氏财团，堪称全世界的巨无霸存在，动一动，连整个华夏国都要颤三颤。

　　说起这肖氏财团，还是肖家老爷子的父亲打下来的基础，当年肖老太爷是清政府一名五品官员，清政府破灭之后，他远赴海外，凭借过人的智慧在海外打下了不俗的商业基础。

　　随后萧老爷子的三弟肖龙云继承父业，肖龙云在商业上的才华堪称惊人，在第二次世界大战中，迅速积累财富，慢慢的形成了肖氏财团的最初形态。

　　肖氏财团的第三人继承人肖明忠，也就是肖靖堂的父亲，商业上的才华同样惊世骇俗，在短短的十余年的时间里，将肖氏财团带到了一个不可思议的程度，全世界能与之媲美的财团为数不多。

　　可以说，这样巨无霸的存在，没有一个国家不为之心惊胆战。

　　所以肖家的地位，在华夏国属于超然的存在，任何人都得给足肖家的面子。

　　“你麻痹的，冲撞了肖少，还不滚过来赔罪。”宋云帆朝着刚才被他踢飞的那两个家伙瞪眼道。

　　这一喝声，让得那打人青年钱公子和刘亮也是像死了爹妈一样，脸色青白一片，刚才，他们好像也冲撞过那个肖少……

　　“行了，都给我滚吧。”肖靖堂也懒得跟这些人唧唧歪歪，纯粹浪费时间，一巴掌拍在宋云帆肩膀上说：“人贩子，我听说你在团中央少先队上班，怎么样，混得还可以吧？”

　　听到这话，宋云帆顿时得意地说：“哥们如今已经是正儿八经的副处级干部了，怎么样，牛B吧。”

　　肖靖堂伸出一个大拇指，大学时代四个哥们，宋云帆家里政治势力最大，侯雨方那小子家世也非常逆天，他老子掌握着一个资产过千亿的大集团，李建那家伙看着不动声色的，其实也不比他们差，他的父亲是国务院副总理李昌林。

　　要说混的最好的话，现在还是宋云帆这小子，在团中央里面，升职本来就比较快，宋云帆靠着家里的关系，一年多升到副处级也不是什么怪事。

　　肖靖堂的家族根本不是出于团系一脉，所以他虽然也想稳稳扎扎的从团中央干起，不过老爷子不同意也没有办法。

　　“肖……肖少……”肖靖堂正跟宋云帆叙着旧，刘亮十分不识趣的走了过去，满脸讪讪笑容地说：“您看……刚才都是我的错，我乱放屁，我不是人，肖少，您就别当回事，当我是个烂货就行了。”

　　“当你是个烂货也不是不可以，这样吧，今天我跟人贩子好不容易遇到，今天就由你请客怎么样？”肖靖堂说。

　　刘亮点头不跌。

　　“行。”肖靖堂叫过了服务员，吩咐道：“刚才我们点的酒菜，分量再加足四倍。”

　　“四……四倍！”刘亮浑身哆嗦起来，偷偷的擦了一把冷汗，他家里只能算小有钱财而已，能够拿得出来的流动资金并不多，这一顿饭怕是要吃上百万吧。

　　不过心里暗想，如果一百万就能结交到宋少这等人物，完全值了！

　　“等一下，我看一下刚才点了些什么东西。”宋云帆叫住了服务员，拿过单子一看，点点头说：“还不错，我再加点吧。我这人比较喜欢吃鱼，来几盘金钱鳘鱼，几盘鱼胶干货，嗯，再弄几盘蜗牛就够了。”

　　嘶！刘亮倒抽了一口冷气，差点没一头栽到过去，这两个主一个比一个狠，将自己往死里宰啊。


第0190章 宿舍大会

　　一顿饭吃了三个多小时，结账后，刘亮手里拿着账单差点没一头晕倒过去。

　　“先生，您一定消费了九百三十二万，给你打个九折，去掉零头后，一共是八百万，谢谢。”服务员彬彬有礼地说。

　　刘亮浑身哆嗦，他的全部身家只有三百万，哪里来的八百万，磕巴着说：“小姐，我暂时没带这么多钱，能不能让我回去拿钱来再说？”

　　“对不起，先生。你可以带电话叫人送钱来，但你本人不能走。”

　　刘亮深吸了一口气，战战兢兢的掏出电话开始拨打电话：“爸，我……我在美味斋，欠了点饭钱，你帮我送过来吧。”

　　电话那边刘亮的父亲刘三强正在一个光屁股女人的后面不住的耕耘，听到这话不由怒声说：“你身上不是有几百万吗，这么快就花光了？你真是败家子，叫你少玩点女人你不听，现在钱都被榨干了吧。”不过毕竟是自己独生子，训斥了一顿，刘三强还是问：“欠了多少，我叫人给你送过去。”

　　“八……八百万。”刘亮支支吾吾地说。

　　“哦，八百万是吧，好，我叫人给你送过去……”话刚说到这里，刘三强突然觉得有点不对劲，猛然瞪大了眼睛：“你说什么，是八百万？”

　　“嗯……”

　　“你这个杀千刀的败家子，老子活剥了你，老子辛辛苦苦的赚钱，你个狗日的给老子胡乱糟蹋，老子上辈子做了什么孽啊，居然生出了你这么个败家子。”刘三强在电话里狂骂了半个小时，这才深吸了一口气说：“畜生！这次我就帮你把钱付了，如果再有下一次，我非跟你断绝父子关系不可。”

　　……

　　吃完饭后，宋云帆提议去王朝俱乐部玩玩，获得了大家的一致赞成。

　　王朝俱乐部可不是那种乡村俱乐部，它是一家面向高官直系家属开放的高档休闲俱乐部，里面拥有各种娱乐设施，包括咖啡厅，酒吧，台球室，以及许多其他的娱乐项目，不对外营业，只有达到俱乐部规定的标准，才有资格进入。

　　一般来说，进入王朝俱乐部有三个标准。

　　第一个标准，是副部大员的直系亲属，每年缴纳会员费五十万元，便可获得一张银卡，成为银卡会员。

　　第二个标准，是正部直系亲属，每年缴纳会员费两百万元，便可获得一张金卡，成为金卡会员。

　　第三个标准，是副国直系亲属，每年缴纳会员费五百万元，便可获得一张钻石卡，成为钻石会员。

　　当然还有正国，不过正国干部也就那么几个，便划分在第三个标准里面，只不过钻石卡变成了蓝钻卡，又要比普通的钻石卡高一个级别。

　　肖靖堂还是第一次来这个地方，以前也曾听说过这里，据说王朝俱乐部是一个很有风韵的女人创办的，肖靖堂也早就想看一看，这个风韵美女到底是什么人，有什么特别之处。

　　王朝俱乐部目前拥有银卡会员八百余人，金卡会员一百余人，钻石会员四十余人，蓝钻会员最少，只有六个人，里里外外加起来，会员人数也不过一千人左右。

　　不过今天是周末，俱乐部里面的人倒是挺多的。

　　“老肖，我敢打赌，你一来，这里的老板绝对会出现。”肖靖堂和宋云帆对坐在三楼咖啡厅的一张桌子上，宋云帆嘿嘿笑着说：“那女人挺神秘的，但是绝对正点，就是年纪稍微大了点……”

　　“宋少，你说谁年纪大呢？”宋云帆的话刚刚落音，一道软绵绵的声音传了过来，声音腻腻的，糯糯的，好像蜜糖一样，瞬间击中了人的心扉。

　　肖靖堂下意识的撇头看去，顿时见到一名穿着旗袍的女人浅笑依依的朝着这边走了过来，她身上的旗袍合体大方，将她浑身的女人味完全的衬托了出来。

　　特别是她的一张脸，妩媚中带着一丝清甜，看起来好像是矛盾的结合体，却又糅合的恰到好处，让人不得不伸出大拇指赞叹一声，真是一个动人的大美女。

　　“想要一睹慕容老板的芳容可真不容易啊。”宋云帆痴痴的看了眼她的脸蛋，出声笑了起来。

　　“我都人老珠黄了，还有什么好看的。”风韵女子的目光自始至终落在肖靖堂身上，微笑着伸出一只白嫩的小手说：“这位肯定就是鼎鼎大名的肖公子吧，我叫慕容馨儿。”

　　“久仰慕容老板大名了。”肖靖堂伸手捏住了她柔软的小手握了握。

　　“听说慕容老板的舞姿很好，不知在下有没有荣幸，邀请你共舞一曲呢？”宋云帆在一旁说。

　　“当然没有问题，宋公子请吧。”

　　看着他们两人离去，肖靖堂微微一笑，喝了一口咖啡，也起身跟了上去。

　　舞厅在四楼，此时此刻，在暧昧色的灯光下，不少男女搂抱着在抒情的音乐下跳动着，肖靖堂直接走到了一个角落的座位上坐了下来。

　　刚坐下不久，因为他长得帅气，气质又好，接连有好几位美女主动上来找他跳舞，一时之间倒是忙的不亦乐乎。

　　“肖公子很受欢迎嘛。”刚跟一位美女跳舞，坐在角落里喝着酒，慕容馨儿巧笑焉兮的走过来在他对面坐下。

　　“见笑了。慕容老板绝代倾城，不知道小生有没有这个荣幸邀你共舞一曲呢？”肖靖堂笑着道。

　　“能跟肖公子共舞，这是我的荣幸。”慕容馨儿朝他伸出了白嫩的小手。

　　肖靖堂微微一笑，牵着她来到了舞池。

　　还没有来得及跳舞，恰在这个时候，一个电话却是突兀的打了过来，他朝慕容馨儿歉然的笑了笑，走开几步，到了一个稍微安静的地方接开了电话。

　　“臭家伙，你回来一下，咱们宿舍要开一个宿舍大会。”电话居然是郑佳佳打来的，她在电话里怒气冲冲地说：“限你半个小时之后回来，否则的话，永远不准踏入宿舍一步了，哼！”

　　说完后，郑佳佳径直挂断了电话。

　　肖靖堂拿着电话愣了愣，这是唱的哪一出啊，那几个女人又发什么神经了？


第0191章 栽赃陷害

　　肖靖堂飞快赶回了公寓，看了看表，还好，只用了28分钟，为此他还借了宋云帆的一辆车子，连闯了两个红灯。

　　不容易啊，肖靖堂感叹了一声，掏出钥匙打开了房门。

　　一进去，唰的一下，坐在里面的五个女人目光齐刷刷的朝着他看了过来。

　　“算你识相，半个小时之内赶回来了。”郑佳佳看了看手机上的时间，哼哼唧唧的说了一声，瞪眼说：“杵在那干什么，还不快进来坐下。让我们等了你这么久。”

　　肖靖堂苦笑一声，关上房门，在一张沙发上一屁股坐了下来，问：“这么急吼吼的把我叫回来有什么事？”

　　“什么事？你还有脸问？”郑佳佳豁然站起身，指着他说：“你房间里的那条女人内裤是从哪里来的？我……我少了条小裤裤，是不是你偷的？”

　　“什么女人内裤？”肖靖堂一下子懵了，自己房里怎么可能有女人内裤，“我吃饱了撑着，偷你的内裤。”

　　“你还敢狡辩！”苏凌菲冷笑着说：“佳佳，别跟他罗嗦了，进他房里让自己好好看看。证据确凿，看他怎么抵赖。”

　　“好，臭家伙，你自己进来看看吧，看看我们有没有冤枉你。”郑佳佳冷着脸，当先朝着肖靖堂的房间走去。

　　肖靖堂满头雾水，站起身跟了进去。

　　“你看看，这是什么？”郑佳佳快步走到床头，两只手指头嫌恶的从肖靖堂床枕边捏起一件半透明的女人内裤，在肖靖堂面前晃荡了一下，冷声说：“我说我的那个怎么不见了，原来被你这个流氓偷了！”

　　苏凌菲、苏凌薇都是满脸厌恶的看着肖靖堂，洛小夕一脸看好戏的表情，而秦水莲却满脸的狐疑，她不知道肖靖堂的身份还好，现在知道了肖靖堂身份的惊人身份，难道他这种人会缺女人吗？肯定不会，那难道他有收集女人内裤的癖好？想到这里，秦水莲满脸晕红。

　　肖靖堂眉头一下皱了起来，这内裤肯定不是自己放的，这房间也不会有其他人进来，那么唯一的可能就是这几个女人嫌弃自己穷，想要把自己赶出去，特意用一条内裤来陷害自己了。

　　真是好歹毒的计谋啊。肖靖堂深吸了一口气。

　　既然是这样，肖靖堂也觉得自己没必要热脸贴人家的冷屁股了，再在这里待下去也没有什么意思，淡然说：“没错，那是我放的内裤，怎么着了？”

　　郑佳佳和苏凌薇、洛小夕都呆住了，她们还以为，肖靖堂会死死辩解一番，最后闹得满公寓都知道，让他大大出一个丑，谁知道他居然一口承认了。

　　“这……”郑佳佳都不知道接下来的话该怎么说了。

　　“这么着吧，那一万块钱也不用你们退了，我待会搬出去就是了。”肖靖堂也不等她们说话，就直接说：“我一个男的，跟你们住在一起也的确不方便，你们找我回来开会，就是为了这事吧？如果没有其他的事，我就先离开了。”

　　说着，二话不说走出了房间，异常的洒脱。

　　一时间，苏凌菲、郑佳佳看着他的背影，都呆住了，这家伙什么时候这么爽快了？

　　“哼，走了更好，算你识趣。”郑佳佳鼻孔里哼了一声，“一个穷鬼，还装什么装，以为我们会稀罕你啊，走了正和我们的意。”

　　苏凌菲也说：“就是，看着就讨厌。走了咱们也清净了。”

　　洛小夕却是满脸的失望，一点都不好玩，在她的计划里，应该是肖靖堂大吵大闹一顿，然后弄得人尽皆知，人人指着他唾骂流氓，这样才过瘾，但是事实跟她想象的却大相庭径。

　　秦水莲心中满是失落，看着肖靖堂离去的背影，紧紧抿着唇，过了一会问：“佳佳，菲菲，那条内……内裤，是不是你们弄出来的？”

　　“就是，不这样怎么能把那个家伙赶走？”郑佳佳嘻嘻笑道：“你们几个还没有男朋友呢，让一个穷鬼霸占着那个位置怎么能行，待会咱们就去招租去，招一个有钱有势的大帅哥进来。”

　　秦水莲张了张嘴，却想起离开美味斋的时候，肖靖堂嘱咐自己不要说出自己的身份，顿时将想说的话咽了下去，心想，以后你们知道情况会后悔死的。

　　肖靖堂离开公寓后，就直接来到了黄大妈那，既然那间宿舍不让自己住，宏佳花园总还有别的房子吧，东西也懒得搬了，就在这附近租一套房就行了。

　　“哟，小伙子，你怎么来了？”看到肖靖堂过来，黄大妈连问道。

　　“大妈，你这还有没有其他的房子？”肖靖堂开门见山的问。

　　“怎么着了，你跟那几个美女不是住的好好的吗？”黄大妈不解了。

　　肖靖堂苦笑说：“她们啊，嫌我是个穷鬼，把我赶出来了。”

　　“现在的女孩子啊，都这样，小伙子你也别介意，有钱有有钱的活法，没钱也有没钱的活法，犯不着生这个气……”黄大妈喋喋不休说了一大通，最后说：“房子倒是还有，不过都是一整套一整套的，房租比较贵，你看……”

　　“要多少，说个数吧。”肖靖堂说。

　　“我们是一个季度一个季度给钱的，三个月一共两万四，房子是一套三室一厅的房子，就在你现在住的房子楼下，你看怎么样？”

　　“楼下啊。”肖靖堂就想找个近点的，这样一来，搬家也不用那么麻烦，就在楼下的房子正合他意，当即点头说：“行，就那了，你们这能刷卡吗？”

　　“能。小伙子跟我进来吧。”

　　肖靖堂点点头，跟着她进去签了一份合同，刷了卡，就算将那间房子给租下来了。

　　办好了这一切，肖靖堂再度回到了宿舍里。

　　“臭家伙，你不是说要走了吗，又回来干什么？”客厅里，几个女孩子正在吃着零食，看着狗血言情剧，听到开门声，顿时齐刷刷的将目光转移了过来，看到是肖靖堂后，郑佳佳冷着脸说。

　　肖靖堂淡淡说：“我回来搬东西。”

　　“肖……肖大哥，你真的要走啊？”秦水莲有些不舍地说。

　　肖靖堂还没说话，苏凌菲皱眉说：“莲莲，你理他做什么，他要搬走就让他搬走就是了。”

　　肖靖堂也不看其他人，单单朝秦水莲点头一笑后，径直走进了自己的房间，开始收拾东西。

　　秦水莲犹豫了一下，从沙发上站起身跟着走了进去。

　　“莲莲，你干什么去？”郑佳佳问。

　　“我……我帮肖大哥收拾一下行李……”

　　“帮什么帮啊，你不是看上那个穷鬼了吧？”

　　秦水莲局促不安，俏脸一下粉红一片，心脏扑通扑通的剧烈跳动着，说：“佳佳，你不要老是叫他穷鬼了，很难听的。”

　　“莲莲，你还胳膊肘往外拐了？”郑佳佳说：“好啊，你一定是喜欢那个穷鬼了，真不知道你是怎么想的，他人长得确实还不错，但是咱们女人看男人最重要的不是外表，而是钱，你想跟着他受一辈子穷啊？”

　　“他不是穷……”

　　秦水莲气愤不堪，忍不住想说出肖靖堂的身份，恰好这时肖靖堂从里面走了出来，肩膀上居然还扛着一个大桌子。

　　秦水莲看得很不忍心，赶忙走了过去：“肖大哥，我来帮你抬吧。”

　　“不用了，我自己能行的。”肖靖堂朝她一笑，心里对她的感官还不错，说：“床上还放着一个小箱子，你帮我提过来吧。”

　　“嗯。”听到他让自己帮忙，秦水莲心里很高兴，展颜一笑连忙进去提小箱子去了。


第0192章 约定下辈子

　　“喂，我们要不要帮他点忙啊？”

　　肖靖堂的个头算不上高大，一米七三的个头，看起来帅帅的，有点文弱的样子，看着他一个人扛着一张大桌子，苏凌菲也有些同情起来。

　　“哎呀，菲菲，你怎么就心软了呢？”郑佳佳说：“我们跟他什么关系啊？什么关系都没有！干什么要帮着一起搬，不搬，坚决不搬，咱们还是看电视吧。”

　　苏凌薇皱了皱眉，说：“他的东西也不多，让他自己搬吧。”

　　“嘿嘿……”洛小夕贼兮兮地说：“没听到楼下有车子响，他应该就搬在这附近，我去看看他到底搬到哪里去了。”

　　说着话，洛小夕鬼鬼祟祟的走了出去，听到楼下有响动，下楼看了一眼，又急匆匆的平跑了上来，说：“那家伙就在楼下呢。”

　　“哼！”郑佳佳当即冷笑起来：“我就知道，那穷鬼贼心不死，被我们赶出去了，还没有对我们几个死心，打算近水楼台的追我们。”

　　“啊？他胃口那么大了，打算追你们四个？”洛小夕惊讶地说。

　　“哼，应该是我们之中的其中一个。”郑佳佳分析起来：“薇薇和菲菲是水木大学的，他之前应该不认识，只有我和莲莲是北大的，而且在北大的校花榜排在前二十名，知名度很高，她知道我和莲莲也不奇怪，依我看，他可能想追我和莲莲其中一个。”

　　“有道理，我看他老跟你拌嘴，佳佳，他不会是来追你的吧？”苏凌菲嘿嘿笑道。

　　郑佳佳冷笑说：“他这是做梦，别说我已经有男朋友了，就是没有，也不可能看上他这样的穷鬼。”

　　“别自以为是了，也不撒泡尿照照自己。”肖靖堂刚好把桌子搬下去，重新走了上来，听到郑佳佳刻薄的话之后，当即冷笑起来：“你长得姥姥不疼爹爹不爱的，鬼才看得上你，我告诉你，我就算喜欢凤姐，也不会喜欢你这种人。”

　　“你……你……”郑佳佳气的俏脸涨得通红，猛地站起身，指着肖靖堂说：“你说谁长得丑，瞎了眼啊，你敢再说一次吗？”

　　“有什么不敢的。你给我仔细听着。”肖靖堂嘿嘿笑道：“你花见花死，树见树倒，畜生见了满街跑，如果丑是一种罪，你应该枪毙十次，够了吗？”

　　“我跟你拼了。”郑佳佳张牙舞爪的冲了过来。

　　“停！你干什么？想非礼我？”肖靖堂冷漠的喝道。

　　郑佳佳一下子呆住了，然后就冷笑道：“你这种穷鬼，我吃错药了非礼你。最看不起的就是你这种没有自知之明的人，穷不是你的错，可是你那么穷，出来泡妞就是你的不对了。”

　　肖靖堂冷冷一笑，从怀里掏出一个皮夹子，然后掏出一把钞票，朝她身上抛去：“拿去洗洗眼睛，以后别狗眼看人低。”

　　说完之后，径直走进了自己的房间，继续搬柜子去了。

　　郑佳佳愣了半天，看着地上散落一地的百元大钞，恨恨的跺了跺脚说：“不就中个彩票弄了十多万吗，这么点钱你得瑟什么，哼！我男朋友在外面随便吃顿饭都要几十万，乡巴佬，没见识！”

　　苏凌菲嘻嘻笑了起来：“佳佳，白给的钱不要白不要，就当是他骂你的精神损失费。”

　　郑佳佳重重点了点头，将地上的钱收拾了一下，发现居然有五千多，心里想这五千多对那个臭家伙来说一定是个大数目了，肯定是被自己一气之下，想找回面子，冲动之下才扔了出来，这会儿肯定后悔了吧。

　　她毫不客气的将钱塞进了口袋里，心里想，气死你，让你后悔去吧。

　　好在肖靖堂房里的东西并不多，花了半个多小时之后，终于把自己的东西全搬空了。

　　搬完最后一件东西后，肖靖堂正打算换鞋离开，郑佳佳冷笑起来：“搬到楼下算什么本事，有种的话搬出宏佳花苑啊。”

　　“宏佳花苑是你家买的？”肖靖堂眉头一皱，反驳道：“要是你家的，我立马搬走，如果不是，我爱住哪住哪，有你什么事。”

　　“你！”郑佳佳气得不轻。

　　肖靖堂咧嘴一笑，换了鞋大步走出房间，重重的将门关上了。

　　“看样子，这家伙还是不肯死心啊。”苏凌菲说：“佳佳，他刚才说那些话是故意气你的，你没听说女生的逆反心理吗，你越是对她好她反而越不领情，你对她差，她反而会深深的记得你，这一定是那个家伙欲擒故纵的手段。”

　　“我看也是。”洛小夕唯恐天下不乱地说：“我们找个机会让他搬出宏佳花苑，而且佳佳姐，今天他骂你的这个仇也不能不报。”

　　郑佳佳深以为然地说：“不错，不能就这么算了，刚刚那么刻薄的骂我，我跟他没完，至于他想追我，下辈子吧！”

　　洛小夕嘻嘻一笑：“佳佳姐，你跟他约定下辈子了？”

　　“去死！”

　　肖靖堂下去后，见秦水莲还在帮自己打扫房间，微微一笑说：“莲莲，辛苦你了。”

　　“不辛苦的，肖……肖少，你今天帮了我那么大的忙，帮我跟刘亮解除了婚约，还答应帮扶持我爸爸的厂子，我真不知道该怎样感谢你。”秦水莲一脸感激地说。

　　肖靖堂笑着说：“这对我来说都是小事。”

　　“但对我们一家来说，却是天大的大事。”秦水莲看了看他，犹豫了一下，说：“肖少，其实佳佳那个人不坏的，她……她还经常捐款，做好事呢，就是……就是有些太贪财了，你不要怪她好不好？”

　　肖靖堂倒是没想到郑佳佳还有这一面，点头微笑说：“放心吧，我肚量没有那么小。”

　　“谢谢你，肖少。”

　　“别叫我肖少了，以后就叫我肖大哥吧。”

　　秦水莲心里一喜，连忙点头说：“肖大哥。”

　　“莲莲，我待会还要出去买些东西，电脑什么的还都没买，你陪我一起去怎么样，顺便帮我参谋参谋？”

　　秦水莲自然愿意极了，惊喜地说：“肖大哥，那……那我先上去换身衣服？”

　　得到了肖靖堂的同意后，秦水莲连忙上去换衣服了，不多久，等她下来时，郑佳佳几个女人赫然也在她旁边。

　　秦水莲局促的捏着衣角，低着头解释道：“肖大哥，微微、菲菲、佳佳和小夕说她们也要去逛街，刚好你有车子，我们一起去好不好？”

　　肖靖堂也至于那么小气，点点头说：“可以。”

　　“哼！我先说好啊，我可不是白坐你的车，我会付你车钱的。”郑佳佳嘴硬地说。

　　“随你吧。”

　　肖靖堂关上房门，几人一起朝楼下走去。

　　下了楼后，一辆停在楼下的红色法拉利跑车映入了众人的视线，苏凌菲满眼放光地说：“哇，法拉利458，好漂亮的车啊。”

　　“这车要四五百万吧，咱们这栋楼里什么时候有这么有钱的人了？”郑佳佳也羡慕地说，她一直想要一辆自己的车，后来终于有了，不过只是一辆三十来万的尚酷，跟这车根本不能比。

　　几个女生正惊艳的看着那辆红色法拉利，这时，肖靖堂已经直接朝着那车走了过去，掏出钥匙一按，法拉利叫了两下，肖靖堂顺手拉开法拉利的驾驶座门，回头看着目瞪口呆的几个女生说：“上来啊。”

　　秦水莲是知道肖靖堂的惊人身份的，对他有这样的豪车并不感到奇怪，径直走了过去。

　　苏凌菲和郑佳佳却是震惊到了极点，愣愣的不敢置信，而苏凌薇只是微微皱了皱眉没有什么表示，倒是洛小夕嘻嘻一笑，感觉越来越有趣了。

　　“这……这车是你的？”郑佳佳走过去，满脸质疑的问道。

　　“借的。”

　　苏凌菲和郑佳佳同时松了口气，就说嘛，这个家伙怎么买得起这样的豪车，很可能是走了狗屎运交了一个有钱的朋友。


第0193章 打肿脸充胖子

　　“喂，借你车的人是不是长得很帅啊？”法拉利的公路上行驶，秦水莲坐在副驾驶座上，郑佳佳、苏凌薇、苏凌菲以及洛小夕四个女孩子挤在后座，后面的四个女孩子嘀嘀咕咕的一阵，苏凌菲突然问。

　　“挺帅的。”肖靖堂脑海里浮现出了宋云帆的模样，那家伙长得虽然不如自己，不过确实还挺帅的。

　　苏凌菲眼前一亮，嗫嚅道：“那他有没有女朋友啊？”

　　“好像……没有吧。”肖靖堂记得去年跟他环游世界的时候，那家伙还没有女朋友，这一年来是不是交了女朋友他也不是很确定，奇怪地问：“怎么着，看上我朋友了？”

　　苏凌菲脸色一红：“才……才没有呢，我只是好奇问一问。”

　　“停下，停下，就在这。”车子行驶到了一条商业街上，郑佳佳忽然在后面大呼小叫道：“LV专卖店到了，我的包包刚好破皮了，我要买一个。”

　　“正好，我也打算换包包了。”苏凌菲道。

　　肖靖堂依言在LV专卖店将她们放了下来，然后载着秦水莲去买自己的东西去了。

　　“这个家伙真没风度，居然把我们丢下了。”苏凌菲哼声道。

　　郑佳佳撇撇嘴，说：“我打电话叫宏文过来接我们。”说着，就掏出了一款时尚的三星W2013，给男朋友蒋宏文拨了一个电话。

　　挂了电话后，她得意地说：“宏文说他二十分钟就到，我们先进去选东西吧，你们看中哪款，待会我让宏文送给你们。”

　　苏凌菲羡慕地说：“佳佳，你好幸福哦，有个这么有钱，对你又这么好的男朋友。”

　　郑佳佳更加得意了：“你也可以找到的。”四个女孩子一边说话，一边联袂走进了专卖店里。

　　而这个时候，肖靖堂和秦水莲来到了一家百货超市，来的时候，他就列举了一份清单，在超市里面基本上能找到，不到半个小时，要买的日用品之类的东西基本上买齐全了，而后两人又风驰电掣的来到了电脑城，买了一台苹果笔记本电脑。

　　里里外外只花费了一个小时左右的时间，非常的迅速。

　　“肖大哥，我们不回去接佳佳她们了吗？”秦水莲问道。

　　肖靖堂说：“莲莲，你的包包好像用了很久的吧，这样吧，咱们顺道过去，你也去买一个，算肖大哥送给你的，怎么样？”

　　秦水莲红着脸，心里吃了蜜一样甜，轻轻嗯了一声，她不是一个贪念外物的人，不过肖靖堂送她东西，她很喜欢。

　　不多久，两人再度来到了LV专卖店附近。

　　将车子停下，肖靖堂和秦水莲从车里下来，从外面隔着专卖店的玻璃门，清晰的看到，郑佳佳四个女孩子正在里面选购包包，居然一个多小时了，还没有选好，直让肖靖堂汗颜无地，而且这个时候，在四个女孩子身边，居然还多出了两个男的。

　　“肖大哥，那两个男的，穿白色西服那个是佳佳的男朋友蒋宏文，另外一个是蒋宏文的跟班，叫做苟焦。”秦水莲介绍道。

　　“狗交？”肖靖堂被雷的外焦里嫩，心想这名字真是极品，真亏的他父母能想得出来。

　　两人踏足入内，唰的一下，郑佳佳几人的目光都转了过来，郑佳佳在蒋宏文耳边说：“宏文，就是这个家伙，老缠着我。”

　　蒋宏文相貌英俊，身高足有一米八，论外表，确实非常的挺拔帅气，不过以肖靖堂武者敏锐的眼光，发现此人中气不足，脚步虚浮，眼中毫无神采，应该是纵欲过度的缘故。

　　蒋宏文朝着身旁的苟焦使了个眼色。

　　“小子，你知不知道我们蒋少是什么人，居然敢对我们蒋少的女朋友下手，你他妈的活得不耐烦了？”苟焦满脸凶恶的朝着肖靖堂逼近了过来。

　　肖靖堂微笑着看了眼得意洋洋的郑佳佳，点头说：“没错，我是对郑佳佳有意思，打算把她弄上床，你想怎么着吧。”

　　此言一出，郑佳佳羞愤交加，而秦水莲的眼神却黯淡了起来，捏着衣角嘴边挂着一抹苦笑，原来他喜欢的真的是佳佳。

　　“小子，你找死！”苟焦猛地一拳就朝着肖靖堂打了过来，心想待会打得你鲜血飞溅，看你还怎么牛B。

　　“啪！”苟焦一拳挥了出去，却没有看到林逸鲜血横飞的场面，仔细一看，才明白，原来自己的拳头已经被肖靖堂抓在了手里。

　　“小子，你放开！”苟焦皱了皱眉，用力的拉了拉拳头，却现纹丝不动，顿时有些急了，不得不加大了手上的力气。

　　“苟焦，你搞什么鬼！给我揍他！”见到这一幕，蒋宏文却不知道苟焦的苦衷，见他和肖靖堂在那儿拉锯扯锯的，顿时喝问道。

　　“文哥，这小子有点儿蛮力！”苟焦说道。

　　“那小子，你赶紧放手，你知道我是谁吗？”蒋宏文高高在上的伸手指着肖靖堂，以命令式的语气说道。

　　“滚吧！”肖靖堂伸手一推，正用力拉扯着拳头的苟焦一个受力不住，哎哟一声仰天摔倒在地，肖靖堂抬起眼皮看向了蒋宏文，说：“我管你是谁，就是天王老子，也别来惹我。要不然后果自负。”

　　蒋宏文也不是傻瓜，苟焦长得牛高马大，肖靖堂却能轻易的将他放倒，跟他打架绝对是很不明智的，刚才他也听郑佳佳说了，面前这个人是个穷鬼，当即冷笑起来：“一个穷鬼跟老子装什么B。”他指了几款包包说：“你他妈再能打，还不是一颗子弹撂倒，现在是有钱人的天下，有钱能使鬼推磨，这……这……这……这里随便一款，你他妈的能买得起吗？”

　　郑佳佳附和道：“宏文，我看中这一款还有这一款了，你给我买。还有薇薇、菲菲和小夕都看中了一款……”

　　蒋宏文有些肉痛，他虽说家里有点钱，但他一个学生能有多少钱，卡里面也就两三百万的存款，这些包包贵的吓人，一款要一万多，甚至两万，五个包包差不多要十万，可不是一个小数目啊。

　　不过他早就看上了苏凌薇和苏凌菲这对双胞胎了，看到这对并蒂莲花，心里就直冒火，心想着如果将这对双胞胎脱光了玩双飞，这辈子没算白活，花点钱也是值得的，当即大度地说：“毛毛雨了，你们还看中了什么，尽管跟我说。”

　　“莲莲，你也过来选一款吧。”郑佳佳将目光看向了秦水莲，顺便瞪了眼肖靖堂说：“你跟他在一起，他怎么可能帮你买得起包包啊，快过来吧。”

　　秦水莲犹豫了一下，摇了摇头。

　　“莲莲，你去选两个包包吧，我知道你们女孩子喜欢多买几个包包，换着用。”肖靖堂微笑着看着秦水莲。

　　“嗯。”秦水莲甜甜一笑，在肖靖堂的参谋下，开始选购起包包来。

　　“嗯？这是怎么回事？”蒋宏文不解地问：“佳佳，你不是说他是穷鬼吗，怎么他还买得起这里的包包？”

　　郑佳佳不屑地说：“他走了狗屎运，上次买彩票中了十多万，估计是想打肿脸充胖子吧。”

　　“哦。”蒋宏文了然，嗤笑一声说：“比什么不好，非要跟我比钱，比死你！也好，我今天就让他知道知道，他跟我的差距有多大。佳佳，你说，你们还想要什么，今天你要什么我统统给你买。”

　　“真的？”郑佳佳惊喜的搂着蒋宏文的胳膊：“宏文，人家那辆尚酷已经开了很久了，我想买一辆法拉利，你家那么多钱，你给我买好不好。”

　　“嘶！”蒋宏文倒吸了一口凉气，没想到她这么的狮子大开口，一辆法拉利可是要几百万啊，这不是要自己的命吗。


第0194章 买车

　　“宏文，你不是说你爸爸的公司资产百亿吗，一辆法拉利对你来说很简单吧。”郑佳佳撒娇地说：“人家一直想要一辆法拉利了，你给我买嘛。”

　　蒋宏文眼皮直跳，他自己开的车也不过是一百来万的宝马六系，买法拉利他自己也想，不过一直没舍得，心想这个败家娘们，等将苏凌薇和苏凌菲这对双胞胎弄上床后，一定要甩了她，否则的话，以后哪里养得起。

　　他老爸的公司，资产刚刚过亿，而且大部分是不动产，百亿是他自己吹出来的，否则的话，自己也不至于只开了一辆宝马车啊。

　　“我们还是学生，女孩子开法拉利太显眼了，要低调。”当着这么多美女的面，蒋宏文不可能拒绝郑佳佳的请求，只能退而其次地说：“要不这样吧，咱们买一辆保时捷，适合女孩子开，既舒服，又不太显眼，你看怎么样？”

　　“保时捷啊。”虽然保时捷郑佳佳也很喜欢，但毕竟不如法拉利拉风，不过蒋宏文肯给自己买就不错了，点头说：“那好吧，那就买一辆保时捷好了。”

　　在他们交谈的时候，秦水莲也选好了两款包包，提到了收银台前结账。

　　“一共是三万六千五百块，除掉零头，收您三万六千块，谢谢。”收银台小姐很客气地说。

　　肖靖堂点点头，从皮夹子里掏出一张卡，递给了收银台小姐，输入了密码，叮的一声付账完毕。

　　收银台小姐将卡递换给肖靖堂，微笑说：“谢谢惠顾，欢迎再次光临。”

　　“打肿脸充胖子，哼。”刚刚将卡收起来，郑佳佳等人也提着包过来结账了，见肖靖堂居然给秦水莲买了两款包包，认定他是不自量力，想要跟蒋宏文比钱，顿时对他更加不屑和鄙夷起来。

　　麻雀想跟凤凰比，能比的了吗？

　　肖靖堂嘴角挂着一抹微笑，咳嗽两声，向秦水莲提高分贝地说：“莲莲，我最近想买辆车，不如待会我们去看看车怎么样？”

　　肖靖堂车库里的车虽然多，但八辆车有七辆价值千万以上，太显眼了，最便宜的只有一辆两百来万的奔驰，奔驰车他有段时间非常喜欢，但现在没多大感觉，打算买辆法拉利来开开。

　　“嗤！”郑佳佳听得忍俊不禁，忍不住说：“你是想买自行车还是摩托车啊？”

　　蒋宏文妇唱夫随地说：“佳佳，这就是你的不对了，现在骑自行车有什么不好，京城路堵得很，骑自行车既方便又环保。”

　　“嘻嘻，宏文你说的对。”

　　秦水莲欲言又止，她跟郑佳佳是好几年的朋友了，不想让她跟肖靖堂这么斗下去，因为她知道肖靖堂的能量到底有多大，像蒋宏文这种人连给他提鞋都不配。不过想到肖靖堂让自己不要泄露他的身后，还是忍了下来。

　　“对了，刚才你们不是说要去买车吗，那一起吧。”肖靖堂对他们的话不以为意，反而非常友善地说：“我知道一家卖保时捷的4S店，里面有许多豪车，不如一起去看看吧？”

　　“好啊，那一起吧。”蒋宏文正想在苏凌薇和苏凌菲这对姐妹花面前表现一下自己的财大气粗，有肖靖堂这么一个参照物，更能体现自己到底有多富有了，对他的话求之不得，连说：“那还等什么，现在就去吧。”

　　一群人出了LV专卖店后，肖靖堂和秦水莲钻进了法拉利里面，正要开车，洛小夕嘻嘻哈哈的走了过来，毫不客气的拉开后座的车门坐了进去，说：“还是这车坐着舒服呢。”

　　肖靖堂也没理会她，径直发动车子朝前驶去。

　　“我艹！那小子怎么开了辆法拉利，车牌居然是京A6666。”看到肖靖堂的车子，蒋宏文吓了一跳，心里有些胆怯起来，“佳佳，你不是说他是穷鬼吗，这车怎么回事？”

　　郑佳佳撇嘴说：“这车是他借的，可能谁看他可怜，把车子借给他开了一天。”

　　听到这话，蒋宏文心里霎时松了口气，原来是这么回事，就说吗，那小子穿着一身廉价衣服，哪像自己，一套西服都要几万块，根本就不像个有钱人的样子。

　　两辆车一前一后，朝着目的地驶去。

　　二十来分钟之后，一群人在4S店附近下了车。

　　“几位要买车吗？”一进去，就有一个年轻貌美的导购小姐迎了上来。

　　“不买车来这干嘛，美女，麻烦你带我们去看一看。”肖靖堂笑着说道。

　　“两位请跟我来。”导购小姐精神一振，连忙打算带着两人去看车。

　　“等一等。”蒋宏文在后面叫道：“美女，我跟他不是一起的，他买他的，我买我的，你是要帮他导购还是要帮我导购，你自己心里权衡一下。”

　　导购小姐顿时为难起来，按理说，职业操守是选定那个就是哪个，但是如果能卖出一辆车，她可是能拿不少提成的，目光看看蒋宏文又看看肖靖堂，导购小姐最终歉然的朝肖靖堂说：“先生，不好意思，他们……他们人比较多，我先带他们去看看，待会会有人来招待你的。”

　　肖靖堂微微一笑，做了个随意的手势。

　　蒋宏文不屑的看了眼肖靖堂，郑佳佳也是满脸得意，朝导购小姐说：“还算你有眼光，跟着那个穷鬼，你今天一笔生意都做不成。”

　　等蒋宏文等人得意洋洋的离开后，肖靖堂和秦水莲在四周晃荡了一下，之前站在远处看着这边的导购小姐，终于走出了一个年龄大约只有二十出头的小美女。

　　“优优，你不是想去招待那两个人吧？”小美女刚刚走出来，后面的一名年纪稍大的导购小姐就冷笑道：“你刚来不知道情况，我告诉你，做咱们这一行的必须要有眼力，你看那小子穿着一身廉价的衣服，像是有钱的样子吗，我看八成只是来这里看看车过瘾的，你招待他白白浪费口水，吃力不讨好。”

　　叫优优的小美女说：“那咱们总不能一个人都不去啊，我还是去吧。”说着话，小美女径直朝着肖靖堂走了过去：“先生，小姐，你们喜欢什么品牌的车呢，我可以为你们介绍一下。”

　　肖靖堂朝她微微一笑说：“我想买一辆法拉利，可以带我们去看看吗？”

　　“啊？”优优之前也没有想到过肖靖堂会买车，但只要是可能优优想就要好好的招呼，这才是一名导购小姐的品德，谁知道他真的要买车，心里不由有些激动，连说：“先生，法拉利的展区在这边，请跟我来吧。”

　　围在一旁的其他导购小姐交头接耳起来。

　　“我没听错吧，那家伙居然想买法拉利？”

　　“噗嗤！这个时代是怎么了，连癞蛤蟆都会打呵欠了。”

　　“我看优优那小丫头又要白忙活一场了，那家伙应该只是来看看法拉利，过过有钱人的瘾，绝不会买的。”

　　“我看也是这样。”

　　“先生，小姐。这里就是法拉利的展区了。”优优将肖靖堂和秦水莲引到了法拉利的展区附近，恰好保时捷的展区就在旁边，这时，正在听导购小姐介绍保时捷的蒋宏文和郑佳佳等人都注意到了肖靖堂和秦水莲。

　　“那小子居然走到了法拉利的展区？”蒋宏文目瞪口呆，紧接着就嘲笑起来：“这小子真是不自量力，以他的身价，我看连法拉利的一个轮子都买不起。”

　　郑佳佳嘻嘻一笑：“随他去吧，估计他只是想看看过过瘾，他以为他真是他那个朋友啊，能够开得起法拉利？”郑佳佳对肖靖堂有个能开得起法拉利的朋友很嫉妒。


第0195章 这到底是怎么一回事

　　自从练习了《御女心经》之后，肖靖堂渐渐的感觉自己的五官在飞快的提升，现在虽然跟蒋宏文和郑佳佳隔了几十米，不过他们似乎是有意的，说话声音很大，肖靖堂一字不落的听在耳里。

　　心里冷笑一笑，肖靖堂看向优优说：“美女，直接给我介绍一款最新款的吧，那些老款的就不用说了，价格吗，在三五百万都可以，贵点的也行。”

　　优优一双大眼睛立即瞪大了，整个人兴奋无比，她也不是没有听说过，一些有钱的公子哥，喜欢穿着一身廉价的衣服装低调，莫非今天让自己碰上了？

　　优优心里既欢喜又激动，如果能卖出一辆法拉利，自己的提成绝对不会少，连忙点点头介绍道：“好的，先生，我们店里最近有一款法拉利新车比较受欢迎……”说着，她从旁边的一个架案上拿起一般宣传杂志，翻到一页说：“就是这款法拉利458 Italia。”

　　肖靖堂看了一眼，的确非常的炫，看起来非常不错，就说：“你给我介绍一下吧。”

　　“好的。法拉利458 Italia是一款中后置8缸双门跑车，这辆车在2009年法兰克福车展上推出，一经推出立刻受到了广泛的关注，这辆车的面世呢，也标志着法拉利在其原有中后置发动机跑车的基础上实现了重大飞跃，具有里程碑的意义。”优优显然已经对这里各种车的资料背的很熟了，张口即来：“458指的是4.5升、8缸发动机，Italia象征458 Italia的诞生不仅是法拉利的骄傲，更是所有意大利人的荣耀。458 Italia出自意大利著名的Pininfarina汽车设计工作室，但它的整体造形却完全颠覆了过去法拉利跑车给人的既有印象，充满了未来感。总体来说，这辆车的性能非常好，很适合先生您的形象。”

　　肖靖堂微微一笑，手里翻阅着杂志，这辆法拉利458 Italia确实还不错，外观设计、内饰空间以及动力性能等等各个方面都非常优秀，肖靖堂自己也算半个跑车专家，一辆车的好坏，几乎几个来回就能看出来。

　　而且这辆车将近四百万价格，对肖靖堂来说，价格算是适中的，让他比较满意。

　　“行，那就这辆了，你们这里有现车吗？”肖靖堂收起杂志，抬起头问。

　　“啊？”优优没想到他二话不说就拍定了这辆车，一般来说，其他的客人都是货比三家，然后拼命砍价，要店里让出各种优惠条件，长的需要看三四个月才会拍板决定买，她来4S店也有一段时间了，可从来没有遇到过这么豪爽的顾客，试探性地问：“您不试试车吗？”

　　“不用了，你这家店我也不是第一次来，信得过你们。有车的话，现在就给我提出来吧。”肖靖堂微笑说。“有，有的。”优优连忙说：“先生，您等一会，我马上安排给您提车。”

　　“行。”肖靖堂和秦水莲坐在椅子上等候起来，有一搭没一搭的聊着天。

　　“哟，怎么着，不买车了？把导购小姐都赶走了？”正好聊的起劲，蒋宏文、郑佳佳几人走了过来，郑佳佳冷笑着说：“你还买法拉利呢，先买辆奥拓来看看吧。猪鼻子擦蒜装象！”

　　站在他们旁边的那名导购小姐此刻也是庆幸无比，刚刚蒋宏文大体相中了一辆保时捷-Panamera，价位在一百三十万左右，如果真的买下的话，她能够有两千多块的提成，这可是相当于她大半个月的工资了，心里很满足，心想如果一开始跟着肖靖堂的话，也许两千多块就泡汤了。

　　“怎么着，你不是来买车的吗？怎么坐在这里哑巴了？”蒋宏文不错过任何一个打击肖靖堂的机会，冷嘲热讽地说：“我刚刚已经买了辆保时捷-Panamera送给佳佳，你小子有种的也买一辆啊。”

　　“莲莲，真不知道你是怎么想的，跟着这样的穷鬼干什么。”郑佳佳过去拉了拉秦水莲的手臂，说：“改天我让宏文给你介绍一个有权有势的男朋友吧，以你的相貌跟着他亏大了。”

　　“佳佳，你不要这么说。”秦水莲低着头说：“肖大哥……肖大哥他……”

　　“唉，我看你是没救了。”郑佳佳郁闷的摇了摇头，说：“算了，迟早有一天你会后悔的，等到那一天，你来找我吧，咱们毕竟是姐妹。”

　　“佳佳，肖大哥没你想的那么差的……”秦水莲辩解道。

　　郑佳佳斜睨了肖靖堂一眼：“你是情人眼里出西施吧，长得确实还像个人样，但我们女人要对自己好点，跟着一个这样的穷鬼，你打算受累一辈子啊？”

　　“他……”秦水莲多想说，其实肖大哥也非常有钱，比你男朋友蒋宏文强多了，但抿着唇忍了下来。

　　“先生，我们老板恰好也在跟客户谈生意。”优优从一边快步走了过来，有些忧愁的朝肖靖堂说：“不过……不过……”

　　“不过什么？”肖靖堂皱眉问，难道除了什么幺蛾子？

　　优优的突然出现，让蒋宏文等人都有些诧异，原本以为肖靖堂不买车子了，她才会离开的，谁知道居然不是这样。

　　“你看中的法拉利458 Italia现在只有一辆现车了，如果再要的话，就要去意大利总部订购，需要很长的时间。”优优低着头说：“但现在你那辆车还有一个客户打算要，老板正在跟他谈，您看……”

　　“有这回事？”肖靖堂冷笑道：“你带我去看看，我亲自找你老板说。”

　　“这……”优优犹豫起来。

　　“放心吧，你把我带到就行了，你不会有麻烦的，而且这辆车的提成也算你的。”肖靖堂说。

　　“那……那好吧。”

　　蒋宏文几人心里都非常诧异，还没有明白这到底是怎么一回事，是那小子要买车，然后只剩下一辆现车了，恰好被另外一名客户看上了？

　　看着肖靖堂和秦水莲跟着优优离去后，蒋宏文等人怀着一抹好奇心也跟了上去，想看看肖靖堂是如何出糗的。

　　4S店的一间车库旁边，一名相貌英俊的青年，身边跟着一位身材火爆的绝色美女，两人站在一起相得益彰，天作之合，此时那青年正在跟一名四十来岁的中年男子交谈。

　　“孙老板，你辆法拉利458 Italia就这么说定了，改天你帮我开到学校来就是了。”青年大剌剌地说。

　　“行，这只是小事。”

　　“孙老板，你越来越威风了啊，我的车你也敢让给别人了？”那中年男子正好说完，拍板将法拉利458 Italia卖给青年，冷不丁的一道冷冷的声音传了过来。

　　4S店的老板孙振中愣了一下，蓦然回过头，顿时看到一张熟悉的脸出现在自己面前，一时间不由脸色大变，连忙挤出一副尴尬的笑脸迎了上来：“肖……肖少，刚刚要那辆车的人是你？”

　　“不是我是谁？”肖靖堂冷着脸说。

　　孙振中连忙说：“肖少，我这不是不知道吗，我要知道是你要车，这车打死我也不敢卖给别人啊，这样，这辆车算我送给你的，怎么样？”

　　这个时候，跟在后面的蒋宏文、郑佳佳、苏凌菲都是被雷的外焦里嫩，一辆几百万的车说送就送？而且这个孙振中在京城是非常有权势的一个人，生意做得遍地都是，这家4S店对他来说根本不算什么，这种人物，居然在肖靖堂面前战战兢兢的，这……这到底是怎么一回事？


第0196章 我送，你敢不敢收？

　　“行了，老子没钱是怎么着，要你送？”肖靖堂心里很不满，摆摆手说：“我没那么多时间耽误，给我刷卡提车，我待会还有事。”

　　孙振中嘿嘿笑着说：“肖少，我马上就去办，马上就去办。”

　　说着话，孙振中走到了那一对俊男靓女身边，对着那男的说：“魏公子，不好意思了，那辆法拉利458 Italia已经卖出去了，你看是不是选一款别的车，我可以给你打九折。”

　　“那边那个是北大四大公子排在第二的魏向东啊。”看到那一对俊男靓女，郑佳佳吃惊地说：“站在他身边的是四大美女排第二的陈若涵。”

　　蒋宏文眼里发着野兽的光芒，死死盯着陈若涵，真是天仙一般的人物啊，跟她一比，郑佳佳虽然也极为漂亮，但差了不止一筹，如果能跟她干一炮，就算立刻死了也值了。

　　但是他知道，陈若涵那种人物根本不是自己能染指的，学校里不知道多少比他有权有势的公子哥在盯着她，更何况，陈若涵已经跟了魏向东，敢跟魏向东抢女人，找死吧！

　　蒋宏文虽然自诩家里有几个钱，比一般的同学好太多了，但跟魏向东这种超级公子哥比起来，无疑算是一个贫民。

　　“孙老板，你这是什么意思？”魏向东眉头一皱，看了眼肖靖堂，刚才肖靖堂和魏向东的对话，他自然也听在耳里，能让孙振中如此殷勤恭敬，这小子来头肯定不一般，但是他魏向东也不是一般人，根本不惧肖靖堂，更何况陈若涵还在这，如果退让一步，岂不是颜面尽失？

　　“什么意思？”孙振中笑笑，说：“魏公子，我刚才忘记了，这辆车早几天已经订购给肖公子了，所以……抱歉了。”

　　魏向东冷笑一声，像孙振中这种精明的人物，怎么可能这么健忘，冷笑说：“这辆法拉利458 Italia值400万是吧，那行，我出500万买下。”

　　500万！

　　蒋宏文、郑佳佳顿时倒吸了一口冷气，张张嘴居然直接提了一百万，这个魏向东不愧是北大的第二公子，果然是财大气粗。

　　岂料，孙振中无动于衷，仍旧摇头说：“魏公子，这不是钱不钱的问题，要不这样，你再等一段时间，我打电话去意大利给你订购一台，价格算你八点八折，你看怎么样？”

　　“嘿嘿……我魏向东岂是贪图那点打着小钱的人。”魏向东哈哈一笑，知道跟孙振中谈下去也没什么进展了，直接绕过他走到了肖靖堂前面，说：“朋友，开个价吧，这车是我送给我女朋友的生日礼物，给个面子。”

　　“我为什么给你面子？”肖靖堂淡淡一笑，目光一瞥，看向了站在魏向东身后的陈若涵，心里也是异常的惊艳，不得不说，北大这一届的校花真是百年难遇，出类拔萃，每一个都比当年的校花柳依依不差，甚至还要强上一些。

　　就说这个陈若涵，当初在网页论坛上看到她的照片，肖靖堂就觉得非常惊艳了，如今亲眼见到真人，更是美得冒泡，身材火辣的一塌糊涂。

　　陈若涵见惯了男人看向自己的这种眼神，不以为意的含笑看着他，一点都没有羞怯的意思，反而非常大方地说：“这位公子，今天是我生日，你看那辆车子能否让给我们呢？”

　　“什么公子不公子的，搞得像旧社会似的。”肖靖堂哈哈笑道：“你叫陈若涵吧，不愧是四大校花第二，真是漂亮。我也是北大的学生，经济学院的研究生，肖靖堂。”

　　郑佳佳、苏凌菲包括秦水莲都有些惊讶，她们从不知道肖靖堂在读研究生，看他的相貌像是二十岁，还以为他最多读大二呢，没想到已经读研究生了。

　　“谢谢夸奖。”陈若涵含笑看着他，魏向东却皱起了眉头，这个家伙居然没将自己放在眼里，反而越过自己跟自己的女友搭起讪来，顿时让得他怒不可遏，冷声说：“既然你是北大的学生，就应该知道我是谁了？”

　　“你？我还真没听说过。”肖靖呵呵一笑，继续看向陈若涵说：“陈大校花，既然今天是你生日，我本不该跟你抢车子的，但是奈何我这人从小跟人比就不想输，所以啊，这车子我是要定了，不过嘛……”

　　“不过什么？”陈若涵饶有兴致的问道。

　　肖靖堂呵呵一笑：“不过我却可以将这辆车子送给你，权当送给你的生日礼物，就是不知道你敢不敢收我这个陌生人的礼物？”

　　“朋友，当着我的面，你别太猖狂了！”

　　这已经不是什么搭讪了，而是赤裸裸的追求，要不然的话，几百万的车子说送就送？魏向东肝火直冒，整个北大，敢跟自己对着干的人一只手都数的过来，这家伙以前声名不显，不知道是从哪里冒出来的，心里想着回去一定要好好调查一下他，经济学院硕士生，肖靖堂，我记住你了！

　　此刻，旁边的蒋宏文和郑佳佳等人再傻，再不情愿，也都是明白了过来，原来，在自己等人看起来是个穷鬼的肖靖堂，居然是一个敢跟魏向东对抗的超级公子哥！

　　郑佳佳心里这一刻也不知道是什么心情，傻傻的站在原地，呆呆的望着卓尔不群，与魏向东这种平时高高在上的公子哥顶撞，脑海里不禁回荡起自己以前对他挖苦的声音，不禁苦涩的一笑，自己真是错把凤凰当乌鸦，在自己身边有一个这样逆天的公子哥，居然一直把他当做穷鬼，还不断的挖苦嘲笑，现在看起来，自己就跟个傻子一样，在自己挖苦他，骂他穷的时候，还不定他在心里怎么嘲讽自己呢。

　　蒋宏文心里也是咯噔一下，心想得罪了这样的人物，自己在北大的日子恐怕不好过了，必须找个机会修补这个裂缝才行，好在跟他第一次见面，还不算太过得罪他。郑佳佳这个贱货，麻痹的，敢骗老子，找个机会一定要好好收拾她，至于她想买那辆保时捷，门都没有了！

　　蒋宏文这一刻对郑佳佳满是怨恨，跟郑佳佳在一起一年多了，两人最多就是拉拉手，钱倒是花了不少，麻痹的。

　　而苏凌薇和苏凌菲这对孪生姐妹，也微微有些吃惊，不过她们不像郑佳佳那样失魂落魄，只是心里落差非常大，恐怕换做谁都会这样，一个被自己等人认定的穷鬼，突然成为了超级公子哥，这种反差实在太大了。

　　洛小夕则是满脸的兴奋，心里嘿嘿嘀咕道：“没想到这个家伙还是有钱人，这样才好玩嘛。”

　　至于秦水莲一早就知道肖靖堂的身份，对此也是没有多少的诧异，只是在听到肖靖堂送陈若涵车时，心里有些失落，她知道自己喜欢上了肖靖堂，但也知道，以自己的身份根本配不上他的，能够在一边远远看着他就足够了。

　　“怎么样？陈大美女，不敢收吗？”肖靖堂看着陈若涵笑道。

　　陈若涵嫣然一笑说：“礼物就不必了，我可是有男朋友的，他会吃醋的呢，呵呵……”

　　“那行。”肖靖堂直接看向孙振中说：“孙老板，我要的车就是这辆吧？”肖靖堂看向了车库里一辆红色的法拉利。

　　“对，就是这辆。”

　　“钥匙给我吧。”

　　孙振中连忙去柜台里拿出了一把钥匙，递给肖靖堂说：“肖少，这车算我老孙送你的，今天的事真是对不住了。”

　　“你别跟我装大款，你赚个钱也不容易。”肖靖堂将取出一张卡递给了孙振中，“拿去刷卡吧，该是多少就刷多少，密码是六个8。”

　　孙振中犹豫了一下，还是点点头，拿着卡去刷卡去了，不一会将卡送了回来：“一共是三百八十八万，我给你打了个八点八折，还剩下三百四十万，但后面带4不好听，我直接给去掉了，刷了三百万……”

　　肖靖堂苦笑一声，这个家伙是变了相的在给自己省钱，也没有理会他，将车钥匙朝陈若涵抛了过去。

　　陈若涵下意识的接过，愣愣的看着他。

　　“今天我心情好，给我两块钱坐公交车，这车卖你了。”


第0197章 拜托你离我远点

　　此言一出，所有人都呆住了，两块钱……卖一辆法拉利？

　　包括陈若涵在内，都是有些发愣，追她的富家公子哥多如牛毛，也有许多想送她豪车甚至别墅的，但像肖靖堂这号的还是第一个，居然不送，反而别出心裁的想要两块钱卖给自己，陈若涵心里一时间哭笑不得，这跟送有什么区别？

　　肖靖堂目光望着她，睿智地问：“你肯定在想，这跟送给你有什么区别对吧？”

　　陈若涵饶有兴趣的看着他，微微颔首。

　　“当然有区别。”肖靖堂煞有介事地说：“我若不要你的钱，那就是送，我若是收你两块钱，那就是卖。性质完全不同。我送给你，那是人情，我两块钱卖给你，那是我傻帽，你捡了大便宜。”

　　陈若涵噗嗤一笑，觉得面前这个帅帅的同学很有意思，哪有人说自己是傻帽的。

　　“阁下叫肖靖堂是吧。”魏向东再也看不过去了，眼睛一眯，踏步站到了陈若涵身前，将她护到了身后，看到肖靖堂居然把陈若涵逗笑了，他心里又是恼火又是嫉妒，他跟陈若涵交往也有半年时间了，却从来没有看到陈若涵这么会心的笑过。

　　不过魏向东虽然恼火，但也认得清形势，肖靖堂可是连孙振中也要畏惧一二的人物，他也不想随便得罪，身为一名权势之家出来的人，从小受到长辈的耳濡目染，绝不会像蒋宏文那种有两个臭钱的富二代一样不知所谓。

　　在心里组织了一下语言，魏向东说：“我们也不能占你的便宜，这样，这辆车子我花八百万买下，你看怎么样？”

　　蒋宏文、郑佳佳等人都倒吸了一口冷气，一辆三百万的车，居然被他生生的直接加了五百万！真不愧是学校的四大公子老二！

　　八百万，对蒋宏文这种富家子来说，也是一个难以承受的数字，但对魏向东来说，似乎根本不当一回事。

　　蒋宏文羡慕嫉妒恨之余，也意识到了彼此间的巨大差距。

　　“八百万？”肖靖堂微微一笑，点点头说：“如果我没猜错，你是魏涛的儿子吧？”

　　魏向东心里一凛，没想到他居然知道自己的父亲，不过知道自己父亲也不奇怪，毕竟自己的父亲魏涛是国务院农业部部长，知名度很高，知道他的人不少，并不足以为奇。

　　肖靖堂其实并不知道魏向东的具体身份，不过京城里姓魏的，有权有势的，估计也就魏涛这一家。

　　看到魏向东的表情，肖靖堂就知道自己猜得八九不离十了，说：“你老子也算个清官，家里赚几个钱也不容易，就别随意挥霍了。”

　　此言一出，魏向东懵了，现场其他人，除了孙振中和不知情的几个导购小姐，大家也都懵了。

　　魏向东号称北大四大公子，家中资产惊人，在肖靖堂眼里居然成了“赚几个钱也不容易”……

　　这……

　　众人神色怪异，很显然，这句话的意思根本没把魏向东放在眼里，甚至有点教训的意思，堂堂的北大第二公子，居然如此的不被他放在眼里，他到底是什么样强悍的家世？

　　众人心惊之余，又都是忍不住猜测起来。

　　“放屁！”魏向东脸色霎时涨成了猪肝色，原先保有的绅士风度，这一刻立即烟消云散，冷笑道：“你算个什么东西，竟敢教训起我来了，我告诉你，这车子你今天八百万卖给我也就算了，如若不然，有的你后悔的！”

　　肖靖堂看着可怜虫一般的看着他，摇了摇头说：“你爸爸那么精明人干的一个人，怎么会生出你这样的儿子。”

　　“我他妈打死你！”魏向东彻底发飙了，提拳就朝肖靖堂打了过来。

　　“魏公子，请你自重！”孙振中喝道：“要打架不要在我的店里。”

　　魏向东前冲的身形停了下来，冷厉的看着孙振中道：“姓孙的，你铁了心的向着他了？”

　　“魏公子，我奉劝你一句，及早收手吧。”孙振中皱眉说。

　　“笑话！”魏向东冷笑道：“孙振中，你不过一个商人，难道就没听说过一句话？商不跟官斗！我给你一个机会，把这辆法拉利收回，然后卖给我，要不然的话你休想好过。”

　　孙振中摇头一笑，将目光看向肖靖堂说：“肖少，这事我是管不了了，你看怎么办？”

　　肖靖堂笑了笑说：“我都说给她了啊。”说到这里，他将手往陈若涵面前一伸：“陈大校花，两块钱拿来吧。”

　　“不许给！”魏向东满脸凶恶的瞪着肖靖堂说：“今天这车，必须我拿八百万来买！”从小到大，他习惯了高高在上，何曾如此的被肖靖堂一而再再而三的贬低，心里直是怒不可遏。

　　“铁了心的想买？”肖靖堂冷笑。

　　魏向东恨声说：“废话少说，你今天卖也得卖不卖也得卖。”

　　“那行。”肖靖堂点点头说：“不过卖给你的话，八百万可不行，要两千万！”

　　“什么！”四周的众人都是瞪大了眼睛，一辆三百万的车子，他居然想卖两千万！

　　“我这个人还是比较善良的，给你们两个选择，第一个选择呢，两块钱卖给陈大校花，第二个选择，两千万卖给你。”肖靖堂很矜持的笑着：“怎么着，你不会连两千万都拿不出来吧？”

　　魏向东深深吸了一口气，让陈若涵拿两块钱买，根本不可能，这是对他最大的侮辱，可他万万没有没想到肖靖堂居然会这么的狮子大开口，开出来的价钱跟陈若涵简直是两个极端，足足相差了千万倍。

　　两千万对于他来说，也是一个伤筋动骨的数目了，他老子虽然是农业部部长，不过并不是什么贪官，之所以有点钱，是因为他母亲在国外经营着一个大集团。国家的宪法虽然明文禁止官员亲属子女经商，不过对他们这样的人物来说，等于废纸一张。

　　“若不答应，岂不是怕了他，当着陈若涵和众人的面说自己没钱？”魏向东心里涌起这个想法，这一刻他恨透了肖靖堂，咬牙嘴硬地说：“两千万就两千万，对我来说，不过是一个小数目。”

　　肖靖堂呵呵一笑，将卡拿出来交给孙振中，说：“孙老板，你这里应该有转账的地方吧，拿着我这张卡帮我去转一下。”

　　“行。”孙振中咧嘴一笑，心里骂了句傻逼，被人激将一下，两千万就没了，这是何苦来哉。

　　魏向东恶狠狠看了眼肖靖堂，他话既然都说出来了，以他好面子的性格自然不会反悔，说了句“咱们走着瞧”，气哼哼的跟着孙振中转账去了。

　　“陈大美女，跟着这样的人没前途，有没有兴趣转投我麾下？”魏向东一走，肖靖堂开始明目张胆的挖起了墙角，“像你这种大美女，跟着他岂不是明珠投暗，还是及时的奔向光明吧……”

　　陈若涵浅浅一笑，面目动人却带着一种拒人于千里之外的味道，说：“肖公子，你说我跟着魏向东没有前途，难道跟着你就有了吗？”

　　“那是当然。”

　　“请问，你哪里比魏向东强呢？家世吗？”

　　“我哪里都比他强，特别是某个地方。”肖靖堂嘿嘿一笑，凑到陈若涵的身边，猥琐地说：“你想不想试试？”

　　陈若涵退后两步，淡然说：“其实你比魏向东还不如。他至少自己在校外还开了一家公司，自己在赚钱，你呢，你自己能赚钱吗？我估计都是花的家里钱吧？我对你这种二世主不是很感冒，所以……拜托请你离我远点。”


第0198章 打赌

　　肖靖堂微微一愣，没想到自己居然被美女鄙视了，苦笑着摸了摸鼻子，心想有出息就一定要赚钱才能体现自己的价值吗，在这样的官本位国家，再多的钱，在权利面前也如土鸡瓦狗不值一提。

　　“你这话说的我就不敢苟同了。”肖靖堂琢磨了一下，说：“要不然，我们打个赌怎么样？”

　　陈若涵好奇地问：“打什么赌？”

　　“你不是说我不能赚钱吗，这样，我靠家族势力赚钱你肯定不服，我们就来打个赌，两个月之内我赚够一个亿，怎么样？”肖靖堂微笑说道。

　　两个月，赚够一个亿？

　　如果依靠家族势力的话，众人还会有点相信，不过单靠个人，没有人相信肖靖堂能做到，都认为他只是想在美女面前出出风头。

　　“哼，这个家伙虽然有点臭钱，不过也太肤浅了。”苏凌菲小声的嘀咕道：“两个月赚一亿，你以为你是神啊。”

　　郑佳佳顿时同仇敌忾地说：“就是，以为自己有两个臭钱就了不得了，我最看不起这种依靠家庭福泽的二世主。”

　　陈若涵也是微微一愣，然后微笑着问道：“你要怎么赌？”

　　“我赢了的话，你做我女朋友，怎么样？”

　　陈若涵抿了抿唇，浅笑着问：“那如果你输了呢？”

　　“我输了要求随你提，要钱的话十亿人民币以下，其他的要求，只要不违反我做人的原则，一切好商量，怎么样？”

　　陈若涵心里一动，捏紧了拳头说：“你真的都答应？”

　　“君子一言快马一鞭！”

　　陈若涵心里顿时升起一股希望，那件事她本来已经打算放弃了，如果有面前这个人的全力帮助的话，说不定能成功呢，连说：“好，我跟你赌。不过，我怎么知道你会不会暗地里找人帮助？”

　　“很简单，这两个月期间，你可以跟在我身边，时时刻刻关注我赚取每一分钱，这样就没问题了，你意下如何？”

　　陈若涵咬了咬红唇，白了肖靖堂一眼，她怎么不知道肖靖堂在打什么主意，两个月朝夕待在他身边，无疑是给他提供了追自己的便利和机会，但是陈若涵太想做成那件事了，单单犹豫了一下，就点头答应了下来：“好吧，我会在你住的房间附近租一间房子。”

　　恰好这时，魏向东阴着一张脸走了过来，恨恨的看了肖靖堂一眼，他的卡里面刚好也就两千来万，真不知这家伙是不是知道自己卡里的存款，这一下子就划拉个干净了，最近这段时间可能要省吃俭用了。

　　“若涵，这辆法拉利我已经买下来了，送给你。”魏向东扭头看向陈若涵，脸上终于有了一丝笑意，不管怎么说，这次抢车的战役，终归是自己胜了。

　　“肖少，你的卡。”孙振中也走了过来，将卡递给了肖靖堂。

　　肖靖堂微笑接过：“白白赚了一千七百万，这生意还是挺划算的。”说着，看了眼陈若涵，“你放心，这一千七八万，我不会算在那一亿里面的。”

　　魏向东听出了猫腻，问道：“若涵，怎么回事？”

　　陈若涵微微一迟疑，将跟肖靖堂的赌注说了一遍。

　　岂料，魏向东非但不以为意，反而哈哈大笑道：“赌的好，肖靖堂是吧，你有没有胆，让我也参与一份？”

　　“你也想跟我赌？”肖靖堂看着他。

　　魏向东冷笑道：“怎么着，你怕了？”

　　“你打算下多少赌注？”肖靖堂问。

　　魏向东嘿嘿一笑，他心中认定，肖靖堂绝不可能在两个月之内赚取一个亿，他以为他是超人啊，心想这次新仇旧恨跟你一起算，非得让你血本无归，大剌剌说：“我下十亿赌注，你敢不敢接？”

　　肖靖堂微微一笑：“你有十个亿吗？”

　　魏向东哼了一声，说：“这不用你管了，十个亿我还是能筹集出来的，就看你敢不敢了。”

　　“好，有何不敢。”肖靖堂大声说：“空口无凭，立字为证，孙老板，麻烦你了。”

　　孙振中点点头，去安排合同去了，大约半个小时左右，合同已经打印完毕，两人飞快在合同上签字，按下了手印。

　　……

　　清晨，朝露朦胧，气息清新。

　　肖靖堂站在宏佳花苑的公园里练习着八极拳，这套八极拳，是几个月前在医院里王化乾一招一式传授给他的，这几个月，肖靖堂一有时间便练习，如今也算打得有模有样了。

　　在武术界，素有“文有太极安天下，武有八极定乾坤”之言，足见八极拳在武术界的尊贵。八极拳动作朴实简洁，刚猛脆烈，多震脚发劲动作，以大开大合著称。

　　“以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方……”肖靖堂心里默念着八极拳的奥义，“手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴，八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。”

　　啪！

　　一拳击出，空中有轻微的筋骨噼啪的声音。

　　这是达到明劲的极致，离武学第二境界暗劲只有一步之遥。

　　“《形意拳奥义》上说过，由明劲到暗劲需要时间慢慢的积累，功到自然成的一个必然阶段。不能着急。由明劲过渡到暗劲，是拳术一个质的飞跃，有练拳的人，终其一生，都摸索不到这样的地步。暗劲是心与意合，意与气合，气与力合这内三合运行的结果，心和意是暗劲力量的源头，所以练暗劲要先练自己的意志和明白自己的心。”肖靖堂心中有些无奈，他这一次已经是走投无路了，已经向陈若涵夸下了海口，两个月之内赚到一亿，如果不靠任何人帮助的人，只有一条路，就是去地下世界打黑拳。

　　地下世界的黑拳拳坛，坐落于京城一个隐蔽的场所，几年前，肖靖堂曾经去见识过一次，当真是惨烈无比，每一场比斗非死即伤，甚至于，肖靖堂还看过有人被活生生的撕成两半。

　　但肖靖堂身上天生就有一股狠劲，每一次决定的事，不到黄河心不死，八匹马也拉不回来，就算打黑拳再危险，他也要去试一试。

　　而在这之前，必须提升自己的实力，如果能练成暗劲，那是最好不过了。

　　与此同时，魏向东和陈若涵站在一栋大楼上面，关注着下面的肖靖堂，自从打赌那天开始，他们就专门在肖靖堂的住房旁边租了一套房子，密切的关注着肖靖堂的一举一动。

　　但是一连过了四五天，他没有任何动作，只是每一天在公园里练拳，从早练到晚。

　　“这家伙是不是打算放弃了？”魏向东皱眉道：“他不去赚钱，整天在这里练什么拳？”

　　陈若涵犹豫了一下说：“我看他不像是说假，很可能还有什么后手。”

　　“哼，不管他有什么后手，我们必须亲眼看到他赚每一分钱，才能做数。”说到这里，魏向东目光一眯，问道：“若涵，万一……我是说万一，他真的赚到钱了，你真打算做他女朋友？”

　　“不然还能怎么办？”陈若涵斜睨了他一眼，说：“我跟你只是假的男女朋友，是你花钱请我假扮你的女朋友一年，以此来应付你家人，希望你记住这一点。”

　　魏向东眼神阴毒，他为了让陈若涵假扮自己的女朋友，为此足足花了两亿人民币，其目的，并非是应付家人，而是想近水楼台先得月，用这种方法泡的美女归，岂料大半年过去了，陈若涵还是对自己若即若离，没有任何感觉。


第0199章 地下黑拳

　　第十天。

　　“差不多了！”肖靖堂在公园练习了十天拳法，将身体与拳法糅合的极为熟络，基本上达到了拳随心动，身体的每一处部位都适应了这套拳法，感觉也差不多了。

　　回到家里换了身衣服，肖靖堂打算出门而去。

　　“你干什么去？”陈若涵不知道从哪里钻了出去，警惕的问道。

　　“小妞，大爷要去赚钱了，有兴趣的话跟着一起来吧。”肖靖堂哈哈一笑，起身朝外走去，而他身后陈若涵和魏向东都是飞快跟了上来。

　　下了楼，肖靖堂看着陈若涵停放的那辆炫目的法拉利说：“介不介意将你的车子借给我用用？”

　　陈若涵犹豫了一下，将车钥匙拿给了肖靖堂。

　　三人上车后，肖靖堂开着车，一路风驰电掣，最后在郊外的一个山庄附近停了下来。

　　“这里是滨湖山庄，你来这里干什么？”魏向东诧异的问道。

　　“少废话，要跟着来就跟上，别啰嗦。”肖靖堂瞪了他一眼，魏向东心里虽然恼怒肖靖堂不将自己放在眼里，不过也不敢出声反驳，这几天他可是亲眼见过肖靖堂打拳的，一颗大石都被他震裂了，他可不认为自己的血肉之躯比石头还要硬。

　　“这四周好多豪车。”魏向东扫了一眼四周，发现四周居然停放了许许多多豪车，什么兰博基尼，宾利，劳斯莱斯，布加迪威龙，阿斯顿马丁等等难得一见的豪车，在这里居然随处可见，大白菜一样。

　　魏向东震惊之际，肖靖堂已经进入了山庄，来到了进入山庄的一道大门口，两队保安伸手拦住了他：“先生，请出示会员卡。”

　　肖靖堂点点头，从皮夹子中掏出一张金色的会员卡，在旁边的验卡器上一扫，叮的一声，那验卡器发出了电子的女声：“欢迎光临。”

　　“走吧。”肖靖堂回头看了眼陈若涵和魏向东，滨湖山庄的规矩是，一张银卡可以带一个人进来，一张金卡可以带两人，肖靖堂这张金卡，刚好可以带他们两个进去。

　　走进大门之后，魏向东和陈若涵发现，里面装饰的金碧辉煌，到处都是各种各样的娱乐设施，此时此刻，正有不少客人在四处游玩着。

　　肖靖堂步伐不停，一直往前走去，最终来到了娱乐场所的尽头，下面有一条幽森的，长长的走道直通地下。

　　“这是什么地方？”魏向东心里有些怕了。

　　“胆子小就别跟着来。”肖靖堂头也不回的朝着地下走去，陈若涵略微一犹豫，跟了下去，魏向东咬了咬牙，也跟在陈若涵后面。

　　三人下去之后，魏向东和陈若涵赫然发现，原来这山庄下面另有乾坤，下面竟然是一个巨大的地下室，仿佛缩小的斗兽场，足有三千平方以上，中间一个巨大的擂台，有粗大的铁丝网隔着。

　　接着往上看，二十几个耀眼的灯光把这里染成白昼，露着一圈凸出的包厢，玻璃是单向玻璃看不到里面，中间场地的正上方有着个四面屏幕，上面显示着下一场的两位生死斗选手，除了照片之外还有着简略的数据。

　　“靠，今天来看热闹的人还不少！”看着四周人头簇动，肖靖堂不由暗道。

　　白领，富豪，美女，混混，富婆，反正什么样的人都有，不管是混生活的，还是专门来寻找刺激的，在外面或许这些人是正经人，但到了这里，每一个人得眼里都带着点疯狂。

　　此时，周围座位起码坐了两三百人，虽然还没有人打斗，但现在的气氛已经很激烈了，不少人激动的大声呼喝着。

　　“这是……这是地下黑拳！”魏向东虽然第一次来，但也曾听说过，一看到这场景，哪里还不知道是怎么回事。

　　“先坐下看看。”肖靖堂毕竟几年前来过这里几次，好多年没来了，多现在的形势不太了解，更何况他现在是要自己打拳，必须好好研究这里的风格才行。

　　三个人在附近的三张椅子上坐了下来，肖靖堂目光往巨大的电子屏幕上一看，时间还没到，他们来的刚刚好，还有两分钟，今天的第一场比赛就要开始了。

　　陈若涵坐在肖靖堂和魏向东中间，一双美目看了看四周，皱眉看着肖靖堂问：“你不是打算来这里打黑拳吧？”

　　肖靖堂打了个响指：“宾果，答对了。”

　　“你疯了。”陈若涵也知道地下黑拳的危险性，基本上十场比赛有一半以上是要死人的，她可不想因为自己的缘故，看着肖靖堂就这么白白的死在这里。

　　旁边的魏向东却是激动不已，眼含怨毒，这个家伙居然不自量力的想要来打黑拳，嘿嘿……最好死在这里，被人残忍的撕成两半，恍惚间，他似乎已经看到了肖靖堂被人抓住两条大腿撕开，内脏横流的那一幕了……

　　“你这些天天天在练拳，原来就是为了来打黑拳。”陈若涵终于明白了肖靖堂这几天的举动了，说：“我不跟你玩了，赌约取消。”

　　“取消什么！”魏向东连说：“他要打就让他去打吧。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑说：“没想到你还挺关心我的，不过用不着担心，我要是打不过自然会弃权的，不会白白送死。”

　　就在这时，屏幕上的时间一到，全场安静，灯突然暗了几盏，制造出扣人心弦的效果。

　　“今天第一场……”地下室四周蓦然传来一阵洪亮的喇叭声音，震荡着这个密闭的空间隆隆作响。

　　一句话还没说出来，全场就已经欢声雷动，有人用力的敲打着自己坐着的石梯阶，热血沸腾，有人站起身来大声吼叫，拍打着自己的胸脯，一时间全场的人似乎都不再是人类，他们万分期待着等下的好戏，野兽的本性表露无遗。

　　“今天，我们准备了特别的演出，与众不同的热血，这几场黑拳没有认输！没有投降！只有死了才能下场！”

　　吼！

　　比刚刚更加激动，沸腾的吼叫是开场前的助威，这里的人都期待看见一场溅血的残忍厮杀，空气中凝滞着强烈的情绪，加温般的不断上升。

　　这个场面持续了两三分钟都不见消退，挥霍着高涨的兴奋，这时拳手出来了。

　　正方形场地的两边都有一个门，忽然门打开了，从中走出一个上半身壮硕异常的壮汉，裸着上身，穿着短裤，手上戴着可以活动手指的拳套，高举双手，耀武扬威般的呐喊。

　　而从另外一边，一个相对很瘦小，年纪看起来不大的年轻人踉跄的走出来，感觉起来像是被人推出来，他一站稳之后抬起头，看到全场的人群，耀眼的灯光，还有吓人的噪音，整个人几乎要倒下。

　　进入比斗擂台上，壮硕大汉和瘦小青年相对站立，裁判进行了一轮身份介绍后，大喊比赛开始。

　　吼！

　　四周又响起了激烈的欢呼声。

　　“撕碎他，撕碎那卑贱的烂货！”

　　“壮牛，老子在你身上押了重注的，给我把他撕成两半！”

　　“喔～好强壮的男人，快来用你的大家伙刺入我里面，狠狠的干我，喔喔～我高潮了！”

　　在鼎沸的议论声中，随着裁判一声开始，壮汉猛地一拳朝着那年轻人砸了过去，场面基本上是一面倒的局势，场上那年轻人完全不是对手，壮汉用西洋搏击术，一个个刺拳打的年轻人鼻血横流，年轻人偶尔回击也很无力，也根本起不到什么作用。

　　不到一分钟，年轻人就倒在地上，企图爬起来，可乏力疼痛的身体几乎是不听使唤，好不容易撑了起来，一只大脚压在自己后背，没有一点抵抗能力的被压回地上。

　　接着，壮汉用双脚固定住对方的身体，抓住了瘦弱青年的右手，肖靖堂在下面能够清楚的看到他脸上的惊恐，因为太吵而听不到骨头的断裂声，但看得到年轻人的右手软趴趴得倒下。

　　“吼！！！”壮汉站起身来，人群又是一阵欢呼。

　　年轻人已经痛得失去意识，壮汉走到他身边用力的朝他肚子踢上一脚，身体整个缩了起来，痛哭失声，这不是他该来的地方。

　　“滚回家，找妈妈喝奶吧！”

　　“这小子竟然哭了，哈哈哈！”

　　“才撑几分钟而已，烂货！”

　　“给我打烂他，踢爆他的卵子！”

　　肖靖堂紧紧的注视着那年轻人的表情，听着四周鼎沸的吼叫声，神识忽然陷入了一刹那的恍惚，一股莫名的情绪充斥在心里，仿佛那种杀戮和嗜血能给他带来极乐的享受，浑身的汗毛一时间都根根炸了起来，整个人进入了一种极为玄妙的状态。

　　不经意间，肖靖堂在魏向东和陈若涵的诧异下站起了身，手臂缓缓摆动了起来，宛若一个疯子……

　　刺啦……

　　擂台上，一蓬鲜血飞溅，那瘦弱青年被壮汉扯住双腿，猛地撕成了两半。

　　刺眼的血芒映入眼底，这一刻，肖靖堂好像在血关的刺激下飞升到了九霄云外，几乎是下意识的一发劲，全身气息沸腾，都朝手的拳头上奔腾而去。

　　砰！

　　一拳捣出，空气一阵急促的呼啸，如一根长针此处，所有拳劲凝合一处，撕裂空气。

　　“心与意合，意与气合，气与力合！暗劲勃发，暗劲，我终于练成了！”肖靖堂惊喜的睁开了眼睛。


第0200章 洛无牙

　　没想到，居然在这种意外之下，突破了。肖靖堂惊喜交加，当初在医院和王化乾王老爷子交谈时，他就说过，暗劲需要时间的累积和个人对武学的体悟，更关键的是一个合理的契机。

　　“小伙子，能聊聊吗？”肖靖堂正愣神的想着，一道呵呵的笑声在耳畔响了起来，他扭头一看，只见一名年约古稀的老人家站在旁边，满脸微笑的看着自己。

　　“有事？”肖靖堂问。

　　“自我介绍一下，老朽洛无牙……”

　　肖靖堂看到他满嘴的银牙，果然原有的牙齿都脱落了，叫无牙还是蛮贴切的，点头说：“老人家有事直言吧。”

　　洛无牙看了看旁边的魏向东和陈若涵，颔首说：“方才小兄弟突破到暗劲，我关注到了，不知道小兄弟出自哪门哪派？”

　　“我？”肖靖堂哑然失笑：“我没有门派。”

　　“哦？那是出自哪个武学家族吗？”

　　“也不是。”

　　洛无牙惊讶了，连问：“敢问小兄弟是从何时开始练武的？”

　　肖靖堂也感觉得到，这个洛无牙对自己没有恶意，想必也是一个武者，说：“我十六岁开始练习截拳道……”

　　洛无牙哑然失笑，截拳道虽然不错，不过在真正的武学中，却是不入流的下品武学。

　　“不过，我真正开始练习，应该是在今天四月份吧。”肖靖堂继续道。

　　“四月份！”现在十月，只有半年时间，他就达到了暗劲层次了？洛无牙瞪大了眼睛，问：“小兄弟，可否详细说说。”

　　“有何不可！我四月份在医院住院，遇到了一个老人家，他教授了我半个月的功夫。”肖靖堂说道：“也是在这段时间，我才踏上了真正的武学道路。”

　　嘶！

　　洛无牙倒抽了一口冷气，学武一般要从小打基础，长大后，筋骨固定僵硬，会大打折扣，比如他自己，就是六岁开始习武，达到暗劲足足花了二十年时间。

　　而面前这个青年，若真如他自己所说的，16岁开始打基础，今年四月份开始真正踏入武学殿堂，以这种年龄达到暗劲层次，也委实是举世罕见。

　　“小兄弟，你听说过洛家吗？”洛无牙问。

　　“洛氏集团的那个洛家？”肖靖堂有过耳闻，洛氏集团总部在上海，但是其家族却扎根在皇城，属于京城一股不小的力量。

　　“不错。”洛无牙点头笑道：“不过洛氏集团只是洛家一处不入流的产业，洛家真正的产业，在海外。”

　　肖靖堂点点头。

　　洛无牙试探性地问道：“小兄弟，我老头子一辈子阅人无数，也能看得出来，你家世不凡，身上隐隐有一种贵族的气息，不知道你的家族是？”

　　“肖家。”肖靖堂没有隐瞒。

　　“果然！”洛无牙眉头一挑，心中不无失落，像肖靖堂这种练武奇才，如果招揽到家族，一定会给家族带来很大的助力，但是听到是肖家的人后，立马打消了主意，肖家这个巨无霸，国内甚至国外都少有势力能比得上，他洛家更不行。

　　洛无牙从怀里掏出一张名片，递给肖靖堂说：“小兄弟，这是我的名片，有时间可以找我讨教讨教功夫。喝喝茶也行。”

　　肖靖堂接过一看，只见上面写着全国武术协会名誉会长，天山拳理事会会长。没有想到这老头来头还不小，既然能担任会长，实力一定很不错。

　　不过武术一道，越到老，气血衰落，筋骨萎缩，反而实力越差，肖靖堂自信，若与洛无牙交手，就算没有胜算，也不至于输得彻底。

　　洛无牙离开后，肖靖堂感觉差不多了，他现在达到了暗劲层次，实力骤增不少，有信心能在黑拳之战上拿到不菲的金钱。

　　想到这里，他站起身，直接朝前方的阶梯走去，陈若涵和魏向东愣了一下，赶忙跟了上去。

　　“怎么着，不敢打了？”魏向东以为肖靖堂看到刚刚那人被撕裂后，心生畏惧不敢打了，顿时冷嘲热讽起来：“我还以为你是个人物，没想到这么胆小怕事，我陪，我魏向东看不起你。”

　　“魏向东！”陈若涵瞪了他一眼，看向肖靖堂说：“你别听他的，那里不是生就是死的，这场赌约取消了吧。”

　　肖靖堂看着她精致中带着一丝妩媚的俏脸，脑袋慢慢凑上前，贴到了他的耳畔，说：“那你答应做我女朋友吗？”

　　“你……”

　　“我就知道你不会答应，那么只要旅行赌约了……”肖靖堂露齿一笑，转过身继续朝前面走去，从背后传来一句话：“因为我看上你了，你逃不掉的。”

　　陈若涵抿着唇看着他的背影，跺了跺脚，又追了上去。

　　魏向东则是怨恨的看着他，咬牙切齿。

　　驾轻就熟的来到了一间办公室内，这间办公室内，摆放着许许多多的电脑，此时正有不少工作人员在忙碌着，一个大胖子正在人五人六的指挥着。

　　“你他妈会不会弄啊，这个盘口的赌注，是这么多吗？你猪脑子啊！”

　　“我靠，你爷爷的奶奶的爷爷，还敢玩游戏，我他妈削死你！”

　　“大胖。”肖靖堂站在门口，冲着里面怒火喷张的胖子喊了一声。

　　“肖……肖少，是你！”胖子诧异的回过头来，眼睛立即一亮，肥肉一颤一颤的朝着肖靖堂小跑了过来，问：“肖少，你可是好久没来了啊，今天怎么有空来了？”然后，他的目光顺势看向了陈若涵，眼睛一亮：“这是嫂子吧，肖少果然好眼光，嫂子真漂亮啊。嫂子你好，你叫我大胖就行了。”

　　陈若涵脸色羞红，说：“你别乱说，谁是你嫂子啊，我跟他没关系。”

　　“嘿嘿，你未来嫂子。”肖靖堂咧嘴一笑，面前这个胖子，是滨湖山庄老板的儿子，叫做严飞，跟肖靖堂关系也算不错。

　　“了解。了解。”严飞猥琐的一笑，督了一眼魏向东，没有理会他，说：“肖少，你来找我不会是专门来看我的吧？”

　　“你又不是美女，我看你做什么。你他娘的少跟老子恶心了。”肖靖堂哈哈一笑：“实说了吧，我想来你这打黑拳，暂时还不了解这里的情况，你小子先帮我介绍一下吧。”

　　“什么！肖少你要打黑拳？”严飞就是一惊，怎么也想不明白，以他那等绝顶的家世，还打什么黑拳？莫非是闲的蛋疼了，想来找找刺激？严飞一想肯定是这样的，在心里组织了一下语言，说：“肖少，这个黑拳，是很危险的……”

　　“少他妈屁话，我当然知道危险。”肖靖堂一巴掌排在他的肩膀上，“先给我介绍一下，别他妈鸡婆一样婆婆妈妈。”

　　听他铁了心的想打，严飞苦笑了一声，只好点点头说：“那我先给你说一下打黑拳的模式吧。我们这里分为四等拳手，第一等是青铜拳手，第二等是白银拳手，第三等是黄金拳手，在上面还有一个钻石拳手……每个级别的拳手只能跟同级别的拳手打，当然也有越级挑战的，不过大多死的很惨……”

　　“拳手升级是这样的，每个级别的拳手，根据胜率都有一个排名，青铜拳手想要晋级白银拳手，必须先升到青铜拳手排行榜第一名，然后跟白银拳手最后一名对打，如果胜了，白银拳手降级为青铜拳手，青铜拳手则升为白银拳手……”

　　“当然，拳手越高级，好处越多，最直接的好处，就是利润的分成。”严飞说：“比如青铜拳手，能够分到一场比赛总利润的30%，白银拳手50%，黄金拳手70%，钻石拳手90%，甚至于个别的拳手100%的利润。”

　　肖靖堂点点头，黑拳选手一般利润都极高，否则的话，谁愿意拼着命去打黑拳，至于那钻石级别的个别拳头分到100%，也不是不能理解，这样的拳手往往是一个拳坛的镇坛之宝，别说100%分成，甚至拳坛还会给予一些股份。

　　“这么说，我刚打拳，算是青铜拳手了？”肖靖堂点了点头，心里也大概明白了过来，略微一顿说：“胖子，经纪人我也不清了，你做我经纪人，给我安排一下，我要跟青铜拳手第一名比试一场。”

　　“什么！”严飞又是一惊，直接上来就跟第一名大，这不是寿星公吊颈嫌命长吗，“肖少，要不咱们循序渐进，我先找几个菜鸟给你热热身？”

　　“热个屁！就第一名那个。”肖靖堂斩钉截铁道：“还有你们这里的赌注系统是怎么弄的，我打算压一票，压我自己赢。”


第0201章 戏耍骗子

　　“肖少，你先听我说。”严飞苦笑着说：“你来这是想挑战高手找刺激的，还是赢钱的？”

　　“当然是赢钱。跟你说了吧，我跟人打了个赌，两个月之内凭自己的本事赚到一个亿。”肖靖堂看了眼陈若涵，嘿嘿一笑说：“听说打黑拳来钱最快了，你小子赶紧给我安排安排。”

　　严飞哭笑不得，打黑拳来钱是快，往往有些拳手连赢三场，很快就爆富了，但大多的人却是永远的留在了台上，亦或者缺胳膊断腿的狼狈离开，这钱又哪里是那么好拿的。

　　“肖少，你想赚钱的话，不应该过早的暴露实力。”严飞说：“你先一场场赢上去，累积的胜场越多，得到的钱越多。”

　　“哦？”之前肖靖堂还以为打败越厉害的对手钱越多呢，所以急着想往上爬，没想到是这么回事，连问：“你详细说说。”

　　“我们是按出场费来算的，比如青铜拳手，刚出道的拳手1万出场费，赢一场加1万块，连赢九场后，我们这叫做大满贯，青铜拳手身家就加到十万出场费了。”严飞说：“一旦达到这个等级，拳手可以参与利润抽成，最多的一场能抽成2%。”

　　肖靖堂眉头一皱，这钱对普通人来说确实不错了，但对他来说太少了，问：“那白银拳手和黄金拳手呢？”

　　“最低级的白银拳手，出场费是十万，胜一个增加10万，同样连赢九个就能参与抽成，最多的一场能抽10%。黄金拳手大体也是个规律。”

　　肖靖堂算是大体的听明白了，其实出场费根本没有多少，就算是白银拳手最厉害的一场也就一百万的出场费，而据肖靖堂所知，这家拳坛的黄金拳手只有十来个，再往上的钻石拳手更是只有三个。

　　如果要赚够一亿的话，就算是最厉害的白银拳手，也需要打满一百场，要知道，拳赛不是每天都有的，打一百场起码要一年左右的时间。甚至绝大部分人，一年只打10来场比赛。

　　所以，那个抽成就变得至关重要了。

　　据肖靖堂所知，每一场拳赛，利润都非常惊人，特别像滨湖山庄这类的只邀请有钱人参加的地下黑拳，光门票费用就是一笔天文数字，更别说客人们下的赌注了，一般至少也有十来万以上，所以对一个拳手来说，出场费反而是最次要的，最令人心动的则是抽成。

　　比如一个白银拳手，按照一场的利润为两千万的话，10%的抽成就有两百万，足是出场费的两倍。

　　肖靖堂心里有点可惜，拳手自己不能下注，否则的话，他只要给自己下一个亿，立马就能赚回来了。

　　“如果一场三百万的话，要赚一个亿，也需要打三十多场，更何况，还要一步步从青铜拳手爬上来。”肖靖堂满心的无奈，两个月打三十多场不太可能，问道：“胖子，还有来钱更快的途径没有？”

　　“更快？”严飞皱起了眉头说：“有倒是有，不过……”

　　“说！”

　　“好吧。”严飞无奈道：“我刚刚跟你说的，都是一个重量级之类的战斗，如果你越级挑战，钱会多很多。”

　　“怎么说？”肖靖堂眼睛一亮。

　　“越级挑战，称之为无限制格斗，比如50公斤的拳手挑战70公斤者，如果胜出，可以额外获得一大笔钱。”

　　“有多少？”

　　“每增加十公斤，奖金是你出场费的十倍。”

　　“我算是六十公斤级，刚开始的出场费1万，如果挑战青铜70公斤级的拳手，就能额外拿到10万。”肖靖堂深吸了一口气，这个规定太适合自己了，如果达到白银拳手连声九场后，拥有一百万的出场费，到时候越级对战，就能拿到一千万，如此一来，只需要十场，十场就能赚够一个亿。

　　“哈哈，好！”肖靖堂大笑道：“胖子，你给我安排一下，我也不用保存实力了，先干掉青铜拳手第一名升到白银拳手再说。”

　　“确定了吗？”严飞试探性的问道。

　　“废话。尽早给我安排，还要，等我胜了第一名之后，立马给我安排白银拳手的比赛，嗯，就一天一场吧。”肖靖堂吩咐道。

　　“一天一场？”严飞瞪大了眼睛：“肖少，这样不行啊，打黑拳极为损耗身体，一般打了一场，要五六天才能恢复到巅峰状态，不如五天一场吧？”

　　“五天一场，黄花菜都凉了。”肖靖堂说：“一天不行的话，那三天一场吧。”现在离两个月时间还有五十天，肖靖堂算过，只需要十五场左右的比赛，就可以赚够一个亿，当然前提是全胜，十五场比赛三天一场刚刚好。

　　“那行，我立刻给你安排。”将肖靖堂铁了心了，严飞也只得尽心尽力的去安排：“不过今天的比赛已经安排满了，最早也得明天，肖少，你把电话留给我，等我安排好了，打电话通知你。”

　　回去的路上，陈若涵坐在副驾驶座上欲言又止，最终说：“肖先生，你还是别去打拳了吧，太危险了。”

　　“不打可以，除非你答应做我女朋友。”肖靖堂无所谓地说。

　　“那你去打吧。”陈若涵气哼哼地说。

　　魏向东则看死人一般的看着肖靖堂，他曾经听许多朋友说起过黑拳的事，里面死亡率极高，不死也得伤残，在他看来，肖靖堂细胳膊细腿的，哪里对付得了黑拳里面那些五大三粗的粗汉。

　　“明天他打拳的时候，我去下点注，赌他输，说不定还能赚点。”魏向东心里暗想。

　　很快，法拉利开到了宏佳花苑停了下来，肖靖堂下车后，将钥匙抛给陈若涵，就独自一人上楼了，打算回去洗个热水澡，将个人的状态调整到最佳，迎接明天的第一场比赛。

　　刚刚洗完澡，肖靖堂穿着一身浴衣，冷不丁接到一个不认识的电话！

　　“肖老板你好啊！”

　　“你是谁呀？”肖靖堂看过来电显示，是一个陌生号码，不知道这人到底是谁。

　　“你的老朋友啊！”

　　肖靖堂听不出声音，再度问：“谁？”

　　“以前经常一起玩的老朋友啊，连我的声音你都听不出来了？”

　　肖靖堂心里就有点恼火，说：“你总有个名字吧？”

　　“哎呀，肖老板你贵人多忘事啊！”

　　肖靖堂真的被问蒙了，想不起来这个声音，又寒暄了半天，对方就是不说自己的名字，肖靖堂不耐烦了，“你唧唧歪歪的说了一大通，不说名字我就挂了。”

　　“哎哟，我们是老朋友，你就猜猜嘛。”

　　“猜你妈！”肖靖堂心里骂了一声，就把电话挂了。

　　刚刚挂了电话，肖靖堂想想有点不对劲，那家伙很可能是骗子，如果自己把对方的声音认做某个老朋友，对方就会想办法讲故事骗钱了。

　　“艹！骗到老子头上来了！”肖靖堂怒不可遏，本来这段时间因为一个亿的事情，心里就有点烦躁，想了想，按照刚才显示的号码拨了回去。

　　接通后，肖靖堂直接说：“刚才不好意思啊，没认出你来，后来想了想，终于想到了，哈哈哈，你是老夏，夏建仁吧？”

　　那边愣了一下，连忙兴奋地说：“对呀对呀对呀，你看看，我说你贵人多忘事，连我的声音都听不出来了。呵呵……我就是夏建仁啊。”

　　“对不起啊，贱人，我还以为谁和我开玩笑呐！”肖靖堂和气的哈哈笑着说：“怎么着，最近在太平间上班混的还可以吧？”

　　那边一愣，然后呵呵笑着说：“还行，你也知道的，太平间那地方就那样。没有你肖老板混的好啊。对了肖老板啊，咱们兄弟也好久没聚聚了，你在京城吧，等我回来请你吃饭，我做东……”

　　“那行。”肖靖堂笑着问：“贱人啊，听说你母亲被人奸了，犯罪嫌疑人抓到了没有？”

　　对方怔了一下：“哦，前段时间已经抓到了。多谢肖老板挂怀。”

　　“应该的。”肖靖堂唉声叹气地说：“哎，你也看开点，被奸而已，又死不了人。对了，你爸被车子撞死的案子结了吗？听说你爸爸是精神病患者，从医院跑出来被车撞死了，真可怜啊。”

　　“哦……差不多了。呵呵……那是挺丢人的，就不说了。”

　　“呵呵，人都去了，赔不赔的也别太在意了。”

　　“嗯。”

　　肖靖堂又问：“你老婆偷人那事我也知道了，旧的不去新的不来嘛，看开点，那种贱女人不要也罢，居然还跟公狗兽交。闻所未闻啊。”

　　……

　　“知道了，知道了，多谢肖老板关心。”

　　“家家有本难念的经啊。”肖靖堂无奈一叹，又问：“听说你前段时间，生了个儿子没屁眼，手术做了没啊？”

　　那边沉默了一阵，默默的挂断了电话。

　　肖靖堂看着电话，咧嘴一笑：“小样的，骗到你老子头上了，恶心不死你。”


第0202章 神奇的功效

　　接下来，肖靖堂直接来到了床上盘膝坐了下来，将那本《御女心经》从床头的位置取了出来。

　　“现在应该可以练习《御女心经》的第二个阶段了。”肖靖堂翻到了其中的一页，这本《御女心经》绝大部分内容，讲的都是如何从养身之道，养好肾脏，促进性的能力，肖靖堂原以为这是一本养生之书，但是一次意外，彻底解开了这本书隐藏的真正奥义。

　　有一次他对着书本练习的时候，感觉那里越来越热，似乎快要爆炸，就自己解决了一把，岂料液体溅到了《御女心经》的最后一张空白页上。肖靖堂拿出面巾纸去擦拭的时候，赫然发觉那空白页上出现了一行字迹。

　　他心里一惊，很快猜到了很可能是那液体的缘故，才让空白页现出了文字，当下将剩下的液体整页的涂去，果不其然，一整页都现出了隐藏的文字和图画。

　　“居然是一些合欢之术。”看着那上面的图画，肖靖堂心中大喜，他听王化乾说过，这世上除了明劲、暗劲以及化劲三大劲之外，还有玄之又玄的内气，胸中养得一口内气，可祛百病，避百灾，辅助以三大劲道，威力惊人。

　　而这《御女心经》最后一页的奥义，赫然是通过合欢之术，来养得胸口的一口内气。

　　不过，《御女心经》这最后一页虽然玄妙，但也并不是没有要求，反而要求极其严苛，第一，必须要男子才能修炼；第二，必须达到暗劲修为，且骨龄不能超过三十。

　　第一条倒是好说，但第二条就非常的严苛了，三十岁之前，达到暗劲，一般举世罕见。

　　“这本书倒像是专门为我准备的。”肖靖堂微微一笑，现在自己已经达到暗劲修为了，可以开始修习真正的御女之术了。

　　《御女心经》前半部分内容的养身之道，肖靖堂已经练的非常熟练了，练习之后，可以让整个人一整天容光焕发，将精力达到鼎盛状态。

　　躺倒在床上，肖靖堂按照《御女心经》的法门，开始锻炼起来。练了一会，肖靖堂直是感觉身体渐渐发烫，他连忙将衣服脱了下来，暗暗嘀咕道，怪不得心经里面说最好浑身赤裸的修炼呢。

　　渐渐的，肖靖堂进入了一种入定的状态，他呼吸怪异，三长一短，如果仔细看，会发觉他身上的肌肉在微微的蠕动，整个人虽然没动，但却在做着极为剧烈的运动。

　　就在肖靖堂处于无法自拔的修炼状态后，门外，忽然传来了一阵敲门声。

　　敲门声过去一分钟，听见里面没有响动，紧接着又传来一阵敲门声，连续三次后，房门咔哒一声被打开了，秦水莲从外面走了进来，顺手关上了房门。

　　“看来肖大哥不在家里。”秦水莲手里的这把钥匙，是问肖靖堂要过来的，说他一个大男人没人帮他收拾房子、洗衣服不方便，为了感谢他帮助自己家里，以后可以承担帮他收拾房子的责任。

　　肖靖堂拗不过她，最后给了她一把钥匙。

　　进入房间后，看到沙发上的抱枕随便乱放，秦水莲摇了摇头，走过去开始摆放起来，又拿起扫帚把客厅的地面清扫干净，就朝着肖靖堂的卧室走了过去，打算清扫一下卧室的灰尘。

　　刚来到门口，忽然嘭的一声，房门猛地被人拉开，继而秦水莲一声惊叫，被一只滚烫的大手拉近了屋里……

　　……

　　“对不起啊，莲莲……”

　　看着脸上梨花带雨，卷缩成一团的秦水莲，肖靖堂充满了歉意，昨晚自己练功出了些差错，把她给那样了，心里非常过意不去。

　　“肖大哥，我知道那不是你的本意。”秦水莲低泣道：“就当，就当昨晚的事没有发生过好了……”

　　“莲莲，你放心吧，我会对你负责的。”肖靖堂把她拥在怀里，“肖大哥给不了你婚姻的承诺，不过除了婚姻之外，你要什么我都给你，我会让你成为这世界上最幸福的女人之一。”

　　“肖大哥……”

　　“别说话，我知道你心里愿意的是吗，就让我照顾你这一生一世，好吗？”肖靖堂深情的凝视着她。

　　“嗯。”

　　“呵呵……”肖靖堂舒心的笑了笑，正要说话，手机冷不丁的响了起来，肖靖堂口里呢喃的骂了一声，摸索着找到手机，把电话给掐掉了。

　　谁知道没过一会，手机再度响起来。

　　“肖大哥，接吧，说不定找你有急事呢。”秦水莲轻声建议道。

　　肖靖堂点了点头，接开手机就凶恶地说：“你他妈谁啊，说不出原因，我灭了你。”

　　“额……肖少，我啊，胖子！”严飞尴尬地说。

　　“什么事啊。”

　　“你的拳赛我给你安排好了，还有两个小时就开赛了，你赶紧过来啊。”

　　肖靖堂一拍脑袋，差点把这事给忘了，连忙说：“行，你等我一会，我马上过来。”

　　挂了电话后，秦水莲问：“有事要忙吗？”

　　“是啊，有点事。”肖靖堂爬起身开始穿衣服，正想穿的时候，发觉浑身上下，居然满是灰糊糊的东西。

　　“咦，这是什么东西，这么臭？”

　　“我身上也有，臭死了。”秦水莲低头一看，发现自己身上也满是那种灰糊糊的东西。

　　“我知道了！”微微一想，肖靖堂顿时恍然大悟，哈哈大笑道：“一定是我们昨晚那样的时候，合欢之术帮我们体内的杂质祛除了出来。”

　　“什么合欢之术？”秦水莲不解的问。

　　肖靖堂当即把自己练功夫的事跟她说了一遍，接着说：“据说这种合欢之术还有很强的美容的效果。”

　　“啊，这么神奇？”秦水莲惊奇地说。

　　“走，我们一起去洗个澡再说。”肖靖堂嘿嘿一笑，在秦水莲的惊呼声中，不由分说的一把抱起她，朝着浴室走去。

　　清洗完毕，肖靖堂啧啧称奇的看着秦水莲，说：“莲莲，你对着镜子看看，你的皮肤真是好到爆啊。”

　　秦水莲将信将疑的走到洗浴室的大镜子面前，下一刻，也是被自己的皮肤给惊呆住了。

　　只见镜子里面的自己，皮肤白里透红，仿佛冒着晶莹的光泽，眼里蕴含着一层晶莹的水雾，楚楚动人，扣人心弦。连秦水莲自己也被自己吸引住了。

　　“好漂亮啊……”秦水莲情不自禁的称赞道：“肖大哥，真的好奇妙啊，你的皮肤也变得好好呢。哎呀，要是佳佳、菲菲她们问起来，我该怎么回答呢。”

　　秦水莲一下子苦恼起来，自己皮肤一夜之间变得这么好，苏凌菲和郑佳佳肯定会问，就是平素沉默寡言的苏凌薇肯定也会好奇，到时候自己该怎么回答啊？


第0203章 太子

　　“嘿嘿……到时候你就跟他们说，是我给了你一张面膜不就得了，我跟她们关系这么差，她们肯定不会过来问我要的，到时候这事不就草草了之了。”肖靖堂建议道。

　　“那我就这么跟她们说了。”秦水莲点点头，觉得这个办法不错，郑佳佳等人跟肖大哥关系闹得那么僵，就算知道他有面膜，肯定也不好意思要的。

　　洗完澡后，擦干身子，肖靖堂飞速的穿好了衣服，嘱咐秦水莲好好休息一下，整个人便快速出了门。

　　似乎听到了外面的响动，很快，对面陈若涵的房门也打开了，陈若涵从外面将一颗俏首伸了出来，看到肖靖堂后，立刻关上门，不多久换了一身衣服走了出来。

　　与此同时，在另外的一套房里，魏向东也走了出来。

　　肖靖堂很奇怪他们是男女朋友，为什么不住在一套房子里，反而租了两套，不过也没有多问，直接看向陈若涵说：“美女，是不是等我很久了？”

　　“鬼才等你，我是监督你不要作弊。”陈若涵申明道。

　　“嘿嘿……日久生情嘛，不急不急。”肖靖堂直接朝前面走去，陈若涵恨恨的瞪了他一眼跟在后面，魏向东则满脸阴沉的走在最后，心中暗想，敢不把我魏向东放在眼里，当众调戏我女朋友，今天老子带足了一千万，压你输，等你帮我赚了钱之后，又被人撕成两半，去地狱嚣张去吧，每年你的忌日，老子会给你烧两坨狗屎。

　　半个多小时后，法拉利风驰电掣的来到滨湖山庄。

　　胖子严飞居然在门口等着，焦急的来回走动，看到肖靖堂三人过来，眼睛一亮，赶忙迎了上来：“我的肖少啊，你可算是来了。”

　　“滚粗，谁是你的肖少，你小子恶心不恶心。”肖靖堂骂了一声，径直往里面走去。

　　严飞苦笑一声，跟在后面说：“还有半个多小时就开赛了，你怎么磨蹭这么久才来，要不要先去训练室训练十来分钟热热身？”

　　肖靖堂说：“用不着。”

　　昨晚跟秦水莲大战一宿，虽然当时很是疲累，但经过几个小时的休息，洗了个澡之后，这会儿肖靖堂感觉精神状态攀到了巅峰，浑身上下仿佛有使不完的力气，心里明白，这肯定是御女心经的强大功效。

　　“那行。”严飞也没有勉强，拿出一本资料说：“这是你待会的对手，外号残狼，真名王郎，非常凶残，被他在擂台上撕裂的对手不计其数。”

　　肖靖堂接过资料看了起来，这个王郎年纪28岁，身高足有一米八五，以一身横练功夫著称，力大无穷，招牌动作是撕裂，抓住敌手的两条大腿，或者扯住手臂，直接撕裂，手段异常的凶残，很少有人愿意跟他对打。

　　扫了一眼，肖靖堂将资料本收了起来，往地上一扔，说：“嗯，待会打资料的时候，你给我改个名字，就叫肖少，外号……太子！”

　　严飞一一记了下来。

　　接下来，肖靖堂来到了休息室休息，养精蓄锐，魏向东却将严飞拉到了一边，问：“朋友，你这里下赌注是怎么下的？”

　　“你想下赌？赌肖少赢吗？”严飞问。

　　“啊？是，是啊，赌他赢。”魏向东愣了一下，紧跟着反应过来，连忙说道。

　　“那你跟我来吧。”

　　走到一间工作室之中，严飞唤过一个中年男子：“鲁东，他要下注，你给他安排一下。”

　　“是，少爷。”鲁东见魏向东是严飞亲自安排过来的，不敢怠慢，说：“朋友是想下哪一场？”

　　“就是待会那一场。”魏向东见严飞已经离开，没了顾忌：“给我压残狼胜，压一千万人民币！”

　　押完赌注后，魏向东满心的舒坦，既然赚钱，又能看到肖靖堂被对手击败，甚至撕裂成两半，他感觉很爽，爽到了每一个毛孔，虽然这一幕尚未发生，看在他看来那是必然的，那残狼王郎，到如今还没有败过一场，他的对手，没有一个能完好无缺的出去，至少都要留下一些身体的零件。

　　肖靖堂身高只有一米七三，比残狼要矮了十多公分，论身板，也要瘦弱的多，试问这样的人怎么可能赢？魏向东自信满满。

　　时间匆匆，半个小时转眼即过。

　　“肖少，要开始了，我陪你进去。”严飞的心情也很紧张，关于肖靖堂参赛的事，他不敢私自做主，昨天跟他老子汇报过，他老子犹豫了很久，最终决定让肖靖堂参加，但如果肖靖堂死在这里的话，他们滨湖山庄也要担很大的责任，一路上严飞不断叮嘱道：“肖少，如果实在不行不要勉强，跪地敲击地板三次，就算认输，你千万要记着。”

　　“怎么可能，千万不能认输。”魏向东生怕肖靖堂真的会认输，看不到他死，自己心里会很难受，连忙使用激将法：“男人宁可站着死也不能跪着生，你要是敢认输，我鄙视你。”

　　“魏向东，你住嘴。”陈若涵皱眉喝道，心里对这个人异常的厌恶起来，大家都是同学，就算有什么矛盾，也不用看着别人去死吧，这人的心胸怎么就这么狭窄。

　　“你妈拉个比，你再敢说一个字，老子弄死你。”严飞也是恶狠狠的伸出手指指着他说，这会他是彻底看出来了，原来肖少根本跟这个家伙不是一路人，妈拉个逼，找个机会一定整死他。

　　魏向东哼了一声，不敢再多说。

　　肖靖堂却没在意，因为这场比试，他有必胜的把握，犯不着跟魏向东这种人较劲，随着严飞走进通道里，耳畔已经听到了下方观众们山呼海啸般的嘶喊。

　　“残狼，残狼，我爱你！”

　　“撕碎那杂种，把他的肠子扯出来！”

　　“哈哈，不自量力的小家伙，居然敢挑战残狼，残狼，给我把他的脑袋拧下来！”

　　此时，一个现场主持嘶声呐喊起来：“各位观众，今天您将看到的又是一场巅峰的对决，首先，左边的是我们连胜之王，残狼！残狼陛下，让我们用最虔诚的掌声参拜他！”

　　吼！

　　伴随着下方嘶声裂肺的喊叫，一名身材壮硕，满脸横肉的大汉拍击这强壮的胸脯阔步走了出来。

　　“在我右手边的，是敢于挑战残狼的年轻挑战者，太子，肖少！”


第0204章 八极崩

　　“臭虫，可怜的垃圾，给我滚下去吧，残狼，给我撕碎这个垃圾！”

　　“小白脸，滚回家吃奶吧，这里不是你该来的地方！”

　　“残狼，给我高潮，撕烂他，把他的心脏挖出来送给我！”

　　“啊！怎么是这个家伙？”在看台的某一处，洛小夕呆呆的看着擂台上出现的肖靖堂，她今天闲着无聊，哀求爷爷带她来这里见识一下黑拳，谁料到居然是肖靖堂这个臭家伙在比赛。

　　望着孙女怪异的目光，洛无牙问道：“小夕，你认识他？”

　　“啊？不认识不认识。”洛小夕矢口否认。

　　洛无牙人老成精，哪里看不出她在说假话，心思开始活络起来，目光看着擂台上的肖靖堂，多了几分怪异的神采。

　　“爷爷，这个家伙身子板这么弱小，居然敢跟残狼比试，真是不知死活。”坐在洛无牙另一侧的一名帅气青年，冷笑起来。

　　洛无牙眉头一皱，“你真这么看？”

　　青年笃定地说：“难道爷爷你不这么认为吗？依我看，这有可能是拳坛拉出来的炮灰。”

　　“你才是炮灰。”洛无牙又好气又好笑，心里十分的失望：“你太让我失望了，你今天快30岁了吧，告诉你，你要是上去跟他打，不用三招，就会被打的死狗一样！”

　　“怎么会……”青年愣愣地说：“爷爷，你太抬举他了吧，我是明劲巅峰层次，他能三招胜我？我不信！”

　　“唉。”洛无牙心里非常的失望，这名青年叫做洛文乔，是洛无牙打算重点培养的洛家第三代，谁知道眼力居然这么差，恐怕难有太大的成就，当下也没说太多，目光落到了擂台之上。

　　擂台上。

　　肖靖堂和残狼王郎相对站立。

　　残狼舔舔嘴唇，凶狠的看着肖靖堂嘿嘿笑着说：“小子，听说是你指名道姓的要挑战我的？现在应该后悔了吧，不过后悔已经晚了，我今天就要把你撕碎在擂台上，让所有人看看，敢于挑战我的人，是个什么下场。”

　　“屁话少说，要打就打。”肖靖堂眼睛微眯，也不敢过于小看他，杀过不少人，残狼身上弥漫着一层杀气，寻常人恐怕感受到这股杀气，双腿就吓软了。

　　像残狼这类的人，一般都是明劲层次，但是经常长年累月的厮杀，战斗经验十分丰富，若是轻敌大意，说不得还会阴沟里翻船。

　　“小白脸，你激怒我了，我要把你的肠子扯出来，围绕擂台缠一圈！”残狼暴喝一声，欺身而上，砂锅大的拳头，猛地朝着肖靖堂击打了过来。

　　“好大的力道。”肖靖堂脑袋一偏，右掌成刀，往他手腕一切，脚步顺势往侧面一移。

　　残狼的反应速度也不慢，他使得是西洋自由搏击术，力道极大，每一拳击出，似乎都有猎猎的风声。

　　一记左勾拳击出。

　　吧嗒！

　　肖靖堂左手单臂如梁，横架一挡，立刻格在残狼的小臂上，一下就将这凶猛无比的一拳荡开，两人手臂相击，发出真实的肉搏大响。

　　“吼！”

　　看台下，传来一阵嘘声，许多人满以为，残狼一拳就能结果了那小子，谁知道那个看起来瘦弱的青年，居然能硬抗残狼一拳，一时间，观众们跌碎了一地眼镜。

　　“暗劲勃发！”洛文乔瞪大了眼睛，他修为虽然没有达到暗劲层次，不过见识也不少，肖靖堂刚刚那一拳，暗劲吞吐，毛发炸开，分明就是达到暗劲的层次。

　　洛无牙欣慰的点了点头，这小子总算看明白了，还有点培养的价值。

　　洛小夕在一旁惊讶地问道：“哥，这个臭家伙很厉害吗？”

　　“你这丫头，平时叫你练功不努力。”洛文乔也极为溺爱这个宝贝妹妹，笑着说：“说起来，你哥哥我也不如他，不过看他动作生涩，应该很少跟人对战，但战胜残狼应该只是迟早的事。”

　　“啊，他这么厉害！”洛小夕瞪大了眼睛，想不到那个臭家伙功夫还这么厉害，完了完了，自己以前得罪过他，他不会打我吧？洛小夕担心起来。

　　拳风呼啸，残狼接连出了七八拳，拳拳被肖靖堂轻易化解，顿时怒不可遏，咆哮一声，一记鞭腿猛地扫了过来。

　　就在这时，肖靖堂突然抽身直上，踏出了一个八卦方位，避开残狼这一腿，整个人处于残狼身畔的一个死角，一拳崩了出去。

　　啪！

　　残狼硕大的身体弹在旁边的护住擂台的几根粗大绳子上面。

　　“好，好一个避实就虚。”洛无牙抚掌赞叹，真是绝世奇才啊，之前的几招，试探为主，等摸清了残狼的底细，以雷霆手段攻击，真是完美无缺的计算。

　　在残狼身体撞到护绳上面之际，肖靖堂身体瞬息往前一踏，残狼刚刚弹回来，尚没有反应，一拳直接抽中了他的下巴。

　　轰！

　　残狼硕大的身体轰然崩塌，重重的倒在擂台下。

　　看台之下，安静了一会，紧接着传来山呼海啸般的狂烈呼喊。

　　“太子，太子，好样的，打死残狼，打死那个杂种！”

　　“噢，买糕的！我压了那该死的残狼五百万啊，这一下全都泡汤了。”

　　“太子，我爱你！！”

　　在呼啸的议论声中，许多疯狂的妇女将自己的小裤裤脱了下来，猛地朝着肖靖堂甩了过来。

　　肖靖堂微微一笑，朝着观众们做了一个伸出大拇指的手势，伸脚一踏，咔嚓一声，在残狼的惨嚎中，他的一条腿粉碎性骨折，被肖靖堂直接踏成了碎末，这个家伙杀了那么多人，也活该有此报应。

　　“下辈子在轮椅上度过吧。”肖靖堂冷笑一声，直接走出了通道。

　　“肖少，你太牛了。”肖靖堂刚从通道中走出来，严飞就无比激动的迎了上来，说：“连残狼那等狠角色都被你打趴下了，我决定了，以后你就是我严飞的偶像。”

　　“滚粗！”肖靖堂笑骂一声，说：“我现在应该是青铜拳手第一了吧？赶紧的帮我安排下一场比试。”

　　“哈哈，你当然是第一了。”严飞激动不已：“除此之外，这一场你获得了一万出场费，还有赢得胜利的两万块钱奖金……”

　　肖靖堂对这些小钱也看不上眼，摆手说：“我现在感觉精力还很充沛，这样，趁热打铁，你明天就帮我安排第二场比试。”

　　“这个，是不是太仓促了？”

　　“仓促个屁，就这么定了。”肖靖堂目光一瞥，看到陈若涵和脸色苍白的魏向东朝这边走了过来。

　　之前陈若涵和魏向东被安排在一间房子里面，看肖靖堂打拳的现场直播，对于肖靖堂能打赢残狼，陈若涵虽然恨惊讶，没想到他居然还真的会武术，而且还那么厉害，但也仅止于惊讶，最多也是松了一口气，没看到肖靖堂被人打死打伤的局面。

　　说起来，这件事全都是因为自己的缘故，要是肖靖堂真的被打死打伤，她心里也不会好过。

　　然而，跟陈若涵比起来，魏向东却像死了爹妈一样，一千万人民币啊，一千万人民币就这么打了水漂了！

　　这一千万人民币，还是他死乞白赖的跟朋友借的，说好最多一周就能还上，现在输光光了，还还个屁啊！

　　魏向东满脸怨毒的看着肖靖堂，心里暗想，别急，他还有十来场比试，就不相信他每次都能赢，迟早有一天会被人打死的，想到这里，心里顿时好受了许多。


第0205章 英雄救美

　　在肖靖堂离开后，秦水莲独自在床上躺了一会，心里无限甜蜜，自己终归成为肖大哥的女人了，哪怕不能成为他的妻子，这辈子也满足了。

　　在房间里等了一个多小时，看着时间已经不早了，秦水莲抿了抿红唇，起身开始朝楼上走去。

　　小心翼翼的来到12楼1205房间，秦水莲心里不禁有点忐忑，这个时候郑佳佳她们应该已经回来了吧，要是她们看到自己皮肤变好，问东问西怎么办？

　　对，就按照肖大哥所说的去办，秦水莲鼓起勇气，掏出钥匙开始开门。

　　房门打开，郑佳佳、苏凌薇和苏凌菲三个人果然正在客厅里看喜羊羊与灰太狼，秦水莲做贼心虚的呀的惊叫一声，站在门外不知所措。

　　“莲莲，你昨晚上去哪了？打你手机也不接？”三个女孩子同时转过头来，郑佳佳关切的问道。

　　“我……我……我……”秦水莲自己先乱了阵脚，慌乱的不知道怎么回答。

　　“咦？莲莲，你的皮肤怎么变得这么好了？”苏凌菲看出了秦水莲的不对劲，满脸惊讶的看着她说：“莲莲，你是不是用什么特殊的化妆品了，你的皮肤好好哦，好羡慕。”

　　“是啊。”郑佳佳这会也发现了，走向前，在秦水莲的脸蛋上抹了一把说：“好滑好嫩啊，就像在牛奶里洗过一样，莲莲，你快说，你快说，你到底用了什么牌子的洗面奶，我马上去买。”

　　就连一直很少说话的苏凌薇也说：“是啊，莲莲，你的皮肤真好，好像一夜之间就变了，到底是怎么回事？”

　　秦水莲面红如潮，捏着衣角，低着脑袋，嗫嚅地说：“我……我……”

　　“哎呀，我什么呀。”郑佳佳已经迫不及待了，连说：“咱们都是好姐妹，你有好的洗面奶可不能独享啊。”

　　“我没有啊。”

　　“莲莲，你赶快说啊。”苏凌菲穿着一双胖胖的拖鞋走了过来，眼巴巴的问。

　　“是……是肖大哥给我的面膜……”秦水莲脸色血红，感觉自己对好姐妹撒谎了，心里很是不安。

　　“啊，是那个家伙给你的。”一听这话，几个女人都傻了眼。

　　“那……那这面膜总有个牌子的吧，叫什么名字，我自己去买。”苏凌菲满脸希冀的问。

　　“没……这种面膜是肖大哥自己调配的，市面上没有卖。”这句托词是秦水莲一早就构思好的。

　　闻言，郑佳佳和苏凌菲一张脸顿时垮了下来，看着秦水莲那精致细腻，白皙嫩滑的脸蛋，心中既羡慕又无奈。

　　“莲莲……”郑佳佳眼珠子一转，嘿嘿一笑，拉着秦水莲的手臂，讨好地说：“莲莲，我们是不是好姐妹啊？”

　　“当然是……”

　　“那就行了啊。”郑佳佳拉着她的手摇曳起来：“莲莲，你能不能帮我问那个臭家伙要一张面膜过来啊……”

　　“还有我，还有我。”苏凌菲也说。

　　“如果能，也帮我要一张吧。”苏凌薇也难得地说道。

　　对一个女人来说，其他的东西都是次要的，只有美貌才最为重要，能够让自己变得更漂亮的东西，没有女人能够拒绝。

　　“可是……可是，肖大哥说，他只有最后一张面膜了……”秦水莲只好这样说。

　　“他能配置一张，就能配置第二张啊。”郑佳佳心里还抱着一丝想法，“莲莲，你跟他关系那么好，能不能帮我问一问他啊，不过千万别说是我要的……”

　　“好，好吧，我帮你问问看，不过我也不知道他肯不肯，你们也别抱太大的希望。”秦水莲心里挣扎了一下，不忍看到她们失望，说道。

　　“好好。”郑佳佳巴兹一下在她脸上亲了一口，兴奋地说：“莲莲你真好。”

　　……

　　“咦，师傅，靠边停一下车。”打的回去的途中，肖靖堂忽然从车窗外看到一道熟悉的人影，立即向着司机吩咐道。

　　付钱下车后，肖靖堂目光看向前方，只见前方的集市上，唐雨柔正被一大帮人围着，不知道出了什么事。

　　肖靖堂三步并作两步走了过去。

　　“你这摊子上就是卖了假货，老子买了一件T恤掉色掉成这样了，这事不能就这么算了。”人群中一名三十来岁的光头男梗个脖子说。

　　唐雨柔惊吓的脸色苍白，一个劲的道歉：“对不起，对不起，我……我跟你换一件。”

　　“换一件？换一件就算了？”那光头男不依不饶地说：“我把你操了，是不是去给你补个膜就行了？”

　　“哈哈……”四周传来了一阵笑声。

　　唐雨柔几乎快哭了：“那……那你说该怎么办。”

　　“怎么办？这事好办！”光头男嘿嘿笑道：“我也不让你赔了，这样，你陪着哥几个去唱唱歌聊聊天，这事就这么算了，要不然的话，你这生意别想做下去了，这一代都是我管的，懂吗？”

　　听到这话，唐雨柔吓得浑身轻颤，她怎么不知道这些人打的是什么主意，自己要是跟着他们去玩，到时候后果不堪设想。

　　“小伙子，你们一大帮男人为难一个女孩，是不是有点太过了？”旁边一个卖红薯的老大爷忍不住开口道。

　　“他你娘的是谁的裤裆没扎紧，把你给冒出来了？”光头男瞪了老头一眼，恶狠狠地说：“再敢多管闲事，老子削死你！”

　　“哎！作孽啊！”红薯老头哀叹道。

　　这个光头男外号光头疤，是这一代的恶霸，平常经常带着小弟来收保护费，这段时间唐雨柔代母来卖衣服，顿时被他盯上了，先让小弟观察了几天，见这个大美女没有人罩着，于是乎便有了今天这一幕。

　　“我……我不跟你们去。”唐雨柔说。

　　光头疤脑门上的一条刀疤闪烁着红光：“去不去可由不得你了，哥几个，把她的摊子给我砸了。”

　　几个小弟听到吩咐，一窝蜂的窜上去，打算砸摊子。

　　“我看他妈的谁敢！”肖靖堂在外面停了一会，对这里的情况差不多了解了，排开人群大步走到了唐雨柔身边，说：“今天在这里闹事的人，统统给她磕三个响头，叫三声姑奶奶，然后留下十万块钱，滚！”

　　此言一出，众人都懵了，这小子傻了吧，有没有认识形势？

　　光头疤狰狞地笑道：“来了个英雄救美的，也好，好多年没有杀鸡儆猴了，许多人都不把我光头疤放在心里了，小子，你运气不好，刚好撞到枪口上。”

　　“你，磕十个响头，叫十声姑奶奶，留下二十万块。”肖靖堂指着光头疤说。

　　“我他妈给你二十刀！”光头疤猛地从后腰处抽出一把砍刀，一刀朝着肖靖堂劈了过来。


第0206章 配得上你

　　肖靖堂步走八卦，一拳击在砍刀的侧面，光头疤一只握住刀柄的右手狂颤，那股巨大的力道让他再也握不住刀柄，砍刀脱手飞出，跌落在地。

　　“骂了隔壁！还敢用刀砍老子。”肖靖堂怒不可遏，上去抓住光头疤的衣领，竟生生的将一个一百七八十斤的大汉提了起来，右手左右开弓，连续重重扇了光头疤十几个耳光，将他扇成了猪头。

　　狠狠一掷，将光头疤像死狗一般的丢在地上，说：“老子刚才说的话，要是听懂了，就照做，没听懂的，我再教一教你们。”

　　光头疤吐了一口血沫，恶狠狠地说：“你死定了，你死定了，你知道我老大是谁吗，你得罪了我，不会好过的。”

　　“靠！还敢威胁我。”肖靖堂眼睛一瞪，走过去在他身上一顿乱踹。

　　“啊，啊……”光头疤大声哀嚎，“大哥，我错了，我再也不敢了，饶了我吧。”

　　“妈的，这么没骨气。”肖靖堂又是踹了两分钟，这才作罢：“赶紧照着我刚才说的话去做。”

　　光头疤这会儿已经意识到了，面前这个帅气的青年，比自己还要狠，不敢在有丝毫侥幸的心理，连忙跪在唐雨柔面前，一边磕响头，一边叫姑奶奶。

　　跟他一起来的那几个小混混，见老大都跪下了，都一股脑的跪了下来。

　　一时间，场面异常的壮观。

　　看着这么多小混混给自己磕响头叫姑奶奶，唐雨柔反倒有些不知所措了，偷眼看了眼肖靖堂，见他神色冷厉的盯着那帮小混混，张了张嘴，最终还是没有说话。

　　好不容易光头疤磕了十个响头，叫了十声姑奶奶，灰溜溜的爬起身说：“大……大哥，我可以离开了吗？”

　　“这就想离开了？”肖靖堂冷笑道：“你们堵在这里半天，耽误了她多少生意，陪二十万块钱精神损失费和误工费，你们就可以离开了。”

　　光头疤几乎要吐血，就这么个小摊子，一天赚不了一百块钱，他居然狮子大开口的想要自己赔偿二十万！

　　“大哥……这，这钱有些多了吧……”

　　“少废话，不赔今天就留点零件在这。”肖靖堂一瞪眼说。

　　“我赔，我赔！”光头疤丝毫不怀疑肖靖堂敢卸掉自己一条膀子或者大腿，心想好汉不吃眼前亏，等我将这事告诉老大，让你吃进去的全都吐出来。

　　“大哥，我没有现金啊，你看这……”

　　“这好办。”肖靖堂知道这附近有一家银行，说：“马上去银行转账吧。”

　　光头疤只好满脸郁闷的跟着肖靖堂和唐雨柔去银行转了帐，离开后，一个小弟问：“疤哥，就这么算了吗？”

　　“算了？笑话！我光头疤什么时候受过这种侮辱。”光头疤满脸怨恨，“这小子练了武术，我们根本不是对手，我打算让老大找咱们帮会的强子出马，废掉那小子，到时候，嘿嘿……那个美妞老子一定要艹的她三天下不了床。”

　　“那小妞真他妈正点啊，他妈的一看就让那玩意硬起来了，要是能上一次，就算短命二十年也值了啊。”一个小弟满脸淫荡地说。

　　光头疤看了他一眼，哈哈大笑说：“放心，等我玩腻之后，会赏给你们玩的。”

　　闻言，一干小弟都惊喜不已，连连道谢：“多谢大哥。”

　　从银行里出来，唐雨柔有一种不真实的感觉，自己这就有二十万了吗？

　　“肖先生，今天真是多谢你了。”唐雨柔很真诚地说，今天要不是有肖靖堂替自己出头，自己真不知道该怎么办了，想起上一次危急关头，也是他及时的出手帮了自己，心里不禁暗想，他是在跟踪自己吗，或者，还是真的有这种巧合呢？

　　唐雨柔心里挣扎着。

　　“小意思了。”肖靖堂笑着说：“不过以后你最好不要去摆摊了，你长得这么漂亮，不适合做那种事。这二十万应该可以助你念完大学了。”

　　“肖先生，这二十万我不能要的。”唐雨柔摇了摇头，这种不是该得的钱她不想要，说：“这钱是你得来的，你自己拿着吧。”

　　“什么我得来的，这是你的精神损失费和误工费。”肖靖堂说：“对了，咱们也算半个朋友了吧，你别叫我肖先生了，听着别扭，叫我肖靖堂吧。”

　　唐雨柔抿了抿唇，说：“我还是叫你肖先生吧。”

　　“随你吧。”肖靖堂知道她心里还不太相信自己，对自己有所防范，也没强求，说：“依我看，那个光头疤肯定不会善罢甘休，还会来找你麻烦，你自己小心着点，有什么事，千万记得跟我打电话。”

　　唐雨柔看着他关切的眼神，心里的感觉很复杂，她知道这世上没有那种雷锋的，这个人肯帮助自己，肯定是看上了自己的相貌，像其他的那些的公子哥一样，想方设法的来追求自己，只是方法有些别出心裁而已。

　　想到这，她对肖靖堂两次帮助自己的那份感激减轻了不少，说：“谢谢你了。”

　　“真心要谢我的话，就送我两件衣服吧。”肖靖堂呵呵一笑，“上次在你这拿了条白色T恤穿的很合身。”

　　唐雨柔心里很奇怪，像他有钱人家的公子哥，还会穿这样的地摊货吗？知道了，肯定是想讨好自己才这么说的，唐雨柔心中下意识的认为。

　　“那二十万你收着吧，你实在不想要的话，就当是我借给你的。”肖靖堂知道像她这种漂亮的女生出来摆地摊，肯定是家里缺钱，不得已为之。

　　唐雨柔犹豫了一下，这段时间家里确实非常的缺钱，母亲的病还找不到钱去治疗呢，如果有了这二十万，就方便多了，犹豫了一下说：“我给你打了借据吧……”

　　“打什么借据，大家都是同学，彼此帮助是应该的。”肖靖堂从她的板车上选了两件衣服，说：“还是那句话，钱不用急着还，等你有钱了再还给我不迟。”

　　说着，就直接朝着前面走去，在唐雨柔的注视下，离开了集市。

　　“他到底是怎么想的呢？”唐雨柔感觉肖靖堂跟其他的追求者有些不同，他给自己的印象就是非常真诚，没有其他公子哥看向自己时的那种占有欲。

　　“我跟他无亲无故，他凭什么帮助我呢，肯定跟其他人打的是一样的主意。只是手段高明了一些而已。”唐雨柔眼神复杂，咬着嘴唇想道。

　　正好想到这里，旁边卖红薯的那名老大爷说：“雨柔啊，刚刚那个是你男朋友吧？小伙子不错，长得帅，又有本事，配得上你。”

　　唐雨柔啊了一声，顿时面红过耳，连忙解释道：“周爷爷你误会了，他不是我男朋友，只是我的一个同学……”

　　“那太可惜了。”老大爷遗憾的摇头说：“你们孤儿寡母的也不容易，要是有这么一个男朋友照顾你们，我们这些乡邻看着也放心了。”

　　唐雨柔小心肝扑通扑通的乱跳，直至这时，她才想起，肖靖堂长得还挺帅的，有一种独特的男人味道，而且又年少多金，这样优秀的男孩子，应该有很多女生喜欢的吧。

　　他……他真的喜欢自己吗？还是……只是想玩玩呢。

　　唐雨柔抿着红唇，从高中到大学，她见过的那些换女人如换衣服的富家公子哥太多了，她高中时的一个闺蜜，就是因为被一个富家公子甩了，结果痛不欲生，寻死觅活的，那些富家公子哥真不是个东西，仗着家里有权有势，把女人当做玩物，玩腻了就甩。

　　他会不会也这样？

　　这一刻，唐雨柔的心里忽然有些患得患失起来……


第0207章 借钱

　　“肖大哥……”晚上，秦水莲依偎在肖靖堂的怀里，欲言又止。

　　“有事就说。”肖靖堂笑着说：“跟肖大哥还见外？”

　　“嗯。”秦水莲甜蜜的笑了笑，感觉到了肖靖堂对自己的疼爱，心里无比的满足，“肖大哥，佳佳、菲菲和薇薇，今天都问了我皮肤变好的事，我说是你给的面膜才会让我的皮肤变得这么好的……可是，可是……”

　　“可是她们让你问我要面膜，你又无法拒绝，是不是？”肖靖堂呵呵一笑，他最了解秦水莲的性格了，这个傻丫头性子柔弱，什么事情都为别人着想。

　　秦水莲咬着嘴唇，说：“对不起啊，肖大哥，是我给你添麻烦了。”

　　“有什么麻烦的。”肖靖堂无所谓地说：“那你就跟她们说，面膜要做好，最少需要一年半载，估计等一年半载后，她们已经忘了这事了。”

　　“嗯。”秦水莲展颜一笑，觉得这个办法不错。

　　清晨。

　　肖靖堂呼吸着新鲜空气，正在花园里练着拳。

　　自从突破到暗劲之后，肖靖堂发觉自己的力气源源不绝，仿佛身体里出现了一个动力源泉，为自己提供着无限的能量。

　　“跟莲莲练习御女心经两天了，我的身体里好像有一股热流在窜动，难道那就是内气？”肖靖堂皱眉苦苦思索，从昨天开始他就感觉身体的筋络中聚集了一抹热热的气流，经过昨晚跟秦水莲的再度修炼后，那股热气越发的旺盛了起来。

　　如果所料不错，那定然是内气无疑了，但肖靖堂却不知道怎么控制这股内气。

　　“对了，那个洛无牙，不是什么全国武术协会的名誉主席吗，说不定他知道。”肖靖堂突然想起了那天在地下拳坛跟自己搭讪的那个老头洛无牙，眼睛一亮，擦了把汗，当下没有心情再练拳了，迅速的朝着房间走去。

　　整个人刚好走进电梯里，突然后面后人在喊：“等一下。”

　　郑佳佳气喘吁吁的快速跑了过来，仓促之间按停了电梯，飞速的钻进了电梯里面，松了一口气，冷不丁看到电梯里面的肖靖堂，啊了一声，赶忙站的离他远了些，将目光撇到一边，心脏呯呯狂跳。

　　怎么是他！郑佳佳心里无限后悔，要知道他在电梯里，打死自己也不会进来的。

　　自从那天在4S店里，得知肖靖堂的惊人身份后，这几天郑佳佳特怕见到他，想一想心中都觉得尴尬，以前自己那么说他，他肯定恨死自己了吧？

　　肖靖堂扫了她一眼，发现她眼睛红肿，一大早出去不知道受了什么委屈，大概大哭过一场，想起她之前对自己的冷言冷语，也没有理会她。

　　电梯缓缓的升到了11楼，叮的一声开启，肖靖堂刚刚走出去，岂料郑佳佳也跟了出来，在后面小声地说：“那个……肖……肖靖堂……”

　　肖靖堂回过头，皱眉问：“有事？”

　　“你……你能借我点钱吗……”郑佳佳脸色羞红，既尴尬又无助。

　　肖靖堂愣了愣，没想到她居然会找自己借钱，嘿嘿一笑说：“我穷鬼一个，哪里来的钱，你找错人了吧。”

　　郑佳佳捏着小拳头，知道他是在讽刺自己，眼里噙着泪水，一跺脚说：“你不借就算了！”

　　说完，就朝楼上跑去。

　　肖靖堂摸着鼻子苦笑一声，本来打算调戏她两句，让她对以前的事道个歉，再借钱给她的，谁知道这个婆娘自尊心居然这么强，也罢，既然这样的话，还借个屁啊。

　　摇了摇头，肖靖堂也没将这件事放在心上，回房将洛无牙的名片找了出来，拿起手机便开始拨打电话。

　　电话响了三下，旋即被人接开。

　　“请问是洛无牙吗？”肖靖堂问。

　　“你是？”电话那头却不是洛无牙的声音，而是一个年轻的声音。

　　肖靖堂顿了一下：“你是洛无牙的家人吧，你让他接下电话，我找他有点事。”

　　电话那边，接电话的人正是洛文乔，听到肖靖堂的声音，就知道这个人非常年轻，听他一口一个洛无牙的叫着自己的爷爷，毫无尊敬感，心里很不满，说：“他不在。”啪嗒一声，把电话挂了。

　　肖靖堂愕然，停留了一下，又开始拨打起电话。

　　“我说了，他不在！”

　　“别挂，我找他有重要的事，迟了你担待不起。”肖靖堂威胁道。

　　洛文乔顿了顿，哼了一声说：“你等着，他在公园里打拳，我叫他回来。”

　　肖靖堂拿着电话等了七八分钟，电话的另一头才传来了洛无牙的声音：“喂，请问是哪一位找我？”

　　“洛老吗，还记得我吗，我们在地下拳坛见过面。”肖靖堂微笑道。

　　洛无牙的声音微微一迟缓，似乎在辨别肖靖堂的声音，七八息之后，哈哈笑道：“原来是小兄弟啊，哈哈……今天怎么有空给我打电话了？”

　　“洛老，你报个地址吧，我还不知道你家在哪里，咱们就武学上的一些事情聊聊如何？”肖靖堂笑着说。

　　洛无牙的声音听起来很欢快：“那老朽就在家扫榻以待了。”说着，报了自己的地址。

　　肖靖堂默记在心，挂了电话后，换了一件昨天在唐雨柔那拿回来的廉价T恤，看到卧室里秦水莲还在疲倦的呼呼大睡，微微一笑，没有打扰她，轻声的出门而去。

　　京城郊外的一片庄园。

　　洛家就坐落在这里，对于洛家这样的武学世家来说，一般不会将家族建在喧嚣的闹市中，对练武之人来说，要的就是一份清静安宁，这样的郊外静寂之所，正是最合适的场地。

　　洛家的庄园，占地足有百亩，像一个小型的城堡，肖靖堂来到这片庄园的门口时，立马被两个如狼似虎的保安拦住了。

　　“站住，你是什么人，赶紧的离开。”一名保安手提警棍，大声叫嚣道。

　　肖靖堂说：“我找一下洛无牙洛老爷子。”

　　“找谁？”

　　“洛无牙就是咱们老板的爸爸。”另一个保安小声地说道。

　　第一个保安上下打量着肖靖堂，见他穿着一身廉价的T恤，就这样还找老板的爸爸呢，肯定是来闹事的：“滚滚滚，这没有你找的洛无牙。”

　　肖靖堂脸色顿时冷了下来，妈拉个巴子，一个小保安居然也敢在自己面前人五人六了，冷笑说：“我数三声，最好给我让开，要不然的话后果自负。”

　　这会儿，洛文乔受到爷爷洛无牙的吩咐，正好走出来接肖靖堂，远远的看到了肖靖堂跟保安冲突的这一幕，步伐一定，站在远处看着热闹，这个家伙，早上打电话时说话那么冲，活该受点教训。

　　“哟呵，在洛家还敢撒野？”那保安不屑地说：“你这号我见得多了，是来参加咱们洛小姐选婿的家宴的吧，你这幅寒酸样，配得上我们家小姐吗，赶紧滚吧。”

　　“选婿家宴？”肖靖堂倒是被他弄懵了，说：“什么乱七八糟的，我找你家老爷子有点事，好狗不挡道，识相的赶紧给我让开！”


第0208章 神奇大世界

　　“你敢骂人？”那保安怒不可遏，提起警棍就朝肖靖堂劈来：“我让你骂。”

　　“住手！”眼看就要起冲突了，洛文乔大步走了出来，肖靖堂可是连残狼那种狠角色都折在他手里，这两个保安又岂会是对手。

　　“少爷。”见到洛文乔过来，那两名保安愣了愣，皆是恭恭敬敬的行礼道。

　　“你们两个被解雇了，明天不用来上班了。”洛文乔扫了一眼两名保安，对他们死了爹妈一样的神色视若无睹，看着肖靖堂，淡淡道：“老爷子在等你，跟我来吧。”

　　“有劳。”肖靖堂点点头，跟在他后面。

　　往前走了几步，洛文乔犹豫了一下，说：“你是来参加我们洛家的选婿家宴的？”

　　又是选婿家宴？肖靖堂心中好奇起来，摇头说：“不是，不过我倒是好奇这个选婿家宴是什么玩意？”

　　洛文乔扭过头仔细看了他一眼，见他的神色不像是说谎，停顿了一下说：“既然你不是来参加的，也没必要知道了，这是我们洛家的私事。”

　　肖靖堂呵呵一笑，也没有过于强求。

　　十来分钟后，洛文乔将肖靖堂带到了一处阁楼：“这里是老爷子的书房，你自己上去吧。老爷子在上面等你。”

　　“多谢。”肖靖堂点点头，径直往阁楼的二楼走去。

　　上了楼后，肖靖堂发觉这里的藏书真是惊人，偌大的屋子里，分门别类的摆满了各种各样的书籍，居然还有许多珍惜的孤本善本，里里外外，起码是上万本。

　　此时此刻，洛无牙正坐在里面的一张书桌后，戴着一副老花眼镜阅读着一本书籍，看到肖靖堂进来，将书放下，微微一笑说：“小兄弟来了啊，快过来坐。”

　　肖靖堂微微点头一笑，走过去在一张椅子上坐了下来，说：“洛老，叨唠了。”

　　“自己去倒杯水吧。”洛无牙笑着说。

　　肖靖堂也感觉有点口渴了，不客气的在附近的饮水机倒了一杯水，咕咚一下喝了个干净，开门见山地说：“洛老，我今天来找你，是有个问题请教。”

　　“尽管说。”洛无牙说：“如果老朽知道，定知无不言言无不尽。”

　　“那多谢了。”肖靖堂点点头，在心里组织了一下语言，问：“不知道洛老对内气了解深不深？”

　　“内气？”洛无牙眉头一挑，惊讶的看着肖靖堂：“莫非……你练出了内气？”

　　肖靖堂犹豫了一下，点头说：“我想是这样的。这两天感觉筋络中有股热气乱窜，想必就是内气了。”

　　洛无牙倒吸了一口冷气，满脸惊艳的看着肖靖堂：“老朽活了八十多年，你可以说是我见过的武学天赋最好的年轻人了。”

　　“怎么说？”听他这么一说，内气似乎挺玄妙的，肖靖堂心中不禁好奇。

　　“老朽差点忘了，你进入武学道路，只是被一个高人指点了半个月。”洛无牙呵呵一笑说：“想必你对这个世界的武学构架，还不了解吧？”

　　肖靖堂点了点头。

　　“这个世界，远比你想象的要精彩的多。”洛无牙笑着说：“你以为，你们肖家就算强大了是吗？”

　　肖靖堂一愣，肖家不说在华夏国的权利，就说肖家的肖氏财团，在全世界都声名赫赫，自然是非常强大了。

　　“其实，在有些家族面前，你们肖家根本算不了什么。”洛无牙话语惊人地说。

　　肖靖堂瞪大了眼睛：“不知道是哪个家族？”

　　“呵呵……不是我危言耸听，这确实是事实。”洛无牙说：“你们肖家的势力，财力固然庞大，全世界也少有人能比，但须知，在这个世界上还有凌驾在金钱和权利之上的东西，那就是真正的实力。”

　　“真正的实力？”

　　“正是。”洛无牙说：“我打个比方吧，我就知道一个隐世的医学世家，这个医学世家，可以治愈一些世界上无药可治的绝症，你想想看，如果这个世家愿意的话，几乎在很短的时间内，就能聚集起比你肖氏财团还要恐怖得多的财力。”

　　肖靖堂深吸了一口气，以洛无牙的境界自然无需跟自己说谎，如果真是这样的话，这个医学世家真是堪称惊人，须知，命只有一条，再有钱也会有得病的一天，如果能用钱换命，对一些超级富豪来说，瞬间拿出百亿都不是问题。

　　这个医学世家如果愿意的话，最多一年，就能远超肖氏财团的财力。

　　“吃惊了吧。”洛无牙呵呵笑道：“这世上你不知道的东西还多着呢。”

　　肖靖堂这一刻真的是吃惊了，他没想到居然还有这样的家族存在。

　　“中华文明五千年，博大精深，传承下来的精髓不少。”洛无牙说：“只是一些精髓的传承者，不愿融入俗世，隐居世外，不为世人所知。如果你真想在武学路上发展，迟早有一天，你会接触到这些人的，我这里就不多说了。总而言之，这个世界很精彩，不走出去，永远也领会不到。”

　　肖靖堂心中暗想，有机会一定要接触一下，嘴里却说：“洛老，那内气的事……”

　　“我正想跟你说这事。”洛无牙笑笑说：“练功夫的人，有三大境界，想必教你拳法的人都告诉你了，就是明劲、暗劲和化劲，但很少有人知道，化劲并非终点，化劲之后体内一口浊气排出体外，会养出一口清气，即所谓的内气。”

　　“你是说，内气是化劲之后衍生的。”肖靖堂诧异连连，自己现在还是暗劲层次啊，明白了，肯定是御女心经的效果！想不到这御女心经竟如此神奇，让自己在暗劲层次，就养成了一口内气。

　　“这世上常有人提什么内家拳或者气功，其实都是假的。”洛无牙笑着说：“真正的内气，可开碑裂石，可一拳打死猛虎，异常厉害。这世上也不乏有人像你一样，暗劲层次通过各种际遇，洗毛伐髓后，将体内的杂质和浊气排出来，渐渐的养成一口内气。”

　　“原来如此。”肖靖堂心中了然，在和秦水莲第一天练习御女心经后，自己身体中的杂质和浊气，绝大部分被排了出来，昨天晚上又修炼了一晚上，浊气基本上都被排泄了出来。

　　“至于达到内气后，怎么引导内气，我也不了解，因为我洛家从未有人连成过内气，不过我倒是可以给你介绍一个人，他应该知道。”洛无牙说。

　　听他这么一说肖靖堂心里不禁有些失望，不过想想也是，内气如此之奇妙，又岂是人人都会的，那不成了大白菜了，点点头说：“既然这样，那有劳洛老了。”

　　“呵呵……慢着谢我。”洛无牙上下打量了他一眼，说：“要我帮你介绍可以，不过我也有条件的。”

　　肖靖堂说：“洛老尽管说，如果在我能力范围内，决不推辞。”

　　“好，就等着你这句话。”洛无牙哈哈一笑：“还有三天，我洛家要举行一次选婿家宴，我希望到时候你能够过来。”

　　又是选婿家宴！

　　肖靖堂彻底的晕了：“洛老，这选婿家宴……”

　　“呵呵……这也是我不得已而为之。”洛无牙无奈地说：“我洛家现在的日子不好过啊，洛小夕你应该认识吧，就是我孙女，被人逼婚，但是这丫头又死活不肯，我无奈之下才做出公开招孙女婿这个决定。”

　　“洛小夕是你孙女！”肖靖堂呆了一下，然后苦笑起来，洛小夕那丫头眼神明亮，整个人看起来精气神十足，明显是练过武的，原来居然是洛家的人。

　　“洛老，你的意思，不会是让我也去应征吧？”肖靖堂脸色古怪。


第0209-0210章 炮拳 赌场

　　“呵呵……老朽托一声大，叫你一声小肖吧。”洛无牙笑着说：“小肖啊，事情就是这么回事，我敢说能指点你内气的人不多，而我认识的那位恰恰是其中之一，你呢也不要怪我，你答应去参加家宴，我就把他介绍给你，如若不然，嘿嘿……”

　　肖靖堂苦笑不迭，没想到洛无牙看起来德高望重，居然也跟自己这个后辈耍起了无奈，点点头说：“行，这事我答应了。”

　　“哈哈，爽快，我就喜欢你这么个性格。”洛无牙笑了一声，然后拿出一张纸，在纸上面写了一个地址，叮嘱道：“他是一位隐士高人，我年轻的时候，曾经得到过他的指点，那年他才三十岁，当时的境界已经登峰造极了，如今四十余年过去了，肯定更为的惊世骇俗，你在他面前不能有半点的不敬，对了，他的名字我不知道，只知道他姓慕容。”

　　肖靖堂接过纸张，将上面的地址默记在心。

　　而后的时间，两人谈论起各种武学来，基本上是洛无牙在解说，肖靖堂在旁听。

　　洛家一脉，练习的是天山拳，属于天山派一脉，而肖靖堂练习的则是八极拳，两种拳术虽然有所差异，但天下武学，无不是先人前辈观摩大自然运转规律或者揣摩野兽动作创作而成。

　　大自然之中，野兽身体强健灵活，人类则拥有聪慧的大脑，一阴一阳，莫不平衡。

　　所以但凡武学，都有相通之处。

　　一时之间，两人越聊越投机，大有相见恨晚之感，无形之中，肖靖堂从洛无牙的口中也学到了不少的武学知识，大受脾益。

　　聊到中午，肖靖堂留在洛家吃饭。下午两人继续畅聊，直到严飞的电话打过来为止。

　　“怎么，小肖又要去打黑拳？”洛无牙摇头道：“恕我直言，以你现在的境界，没必要去打黑拳。”

　　肖靖堂无奈道：“我跟人打了赌，凭自己的实力在两个月之内赚到一个亿，不打不行啊。”

　　“还有这事？”洛无牙愕然，呵呵笑道：“那地下黑拳其实我也有点股份，倒是偶尔去看两场，这样吧，闲着也是闲着，老朽就陪你一起去。”

　　“那敢情好。”肖靖堂求之不得，正好坐他的车一起去。

　　下午五点拳赛开始，下午四点半两人才动身，随同的还有洛文乔。

　　来到滨湖山庄时，差不多已经六点。

　　“肖少，这是你今天的对手炮拳张海的资料，你看看。”严飞将一份早已经准备好的资料递给了肖靖堂。

　　肖靖堂接过一看，这张海三十二的年纪，练了一手炮拳，异常霸道，死残在他手中的高手不少。

　　“小肖，这个炮拳张海，我有过一些了解。”洛无牙说：“这人跟你一样，仅仅被人指点了一段时间，而且炮拳也没学全，只会那么几招，但是这人心志坚定，十五岁开始练习炮拳，到现在三十来岁，十七年时间里，风雨无阻，反复的练习琢磨这么几招，威力很是霸道。”

　　之前肖靖堂跟洛无牙在洛家谈论武学的时候，洛无牙就提到过炮拳，炮拳又称八门炮拳，是八门拳拳种的一种，其风格……架式舒展、发力猛烈、气势浑厚。

　　且炮拳手法密集，有开山炮、连珠炮、挨身炮等，论拳术，不在八极拳之下。

　　肖靖堂不会轻视任何一个对手，这个张海的实力明显要在残狼王朗之上，不可小觑。

　　此时此刻，在肖靖堂来之前，魏向东和陈若涵早一个小时之前就赶到了，在肖靖堂走向拳手通道之时，陈若涵说：“肖先生，如果实在不敌，可以认输，我们之间的赌约可以取消。”

　　肖靖堂回过头朝她一笑，自信地说：“在我的字典里，没有认输两个字。”

　　陈若涵顿时气结，真是狗咬吕洞兵不识好人心，当下撇过头，也懒得理他。

　　魏向东一双眸子里，闪过一丝阴毒的光芒，这个张海，他昨天就托人打听过了，十分厉害，连残狼那等狠角色对他都非常的畏惧，在魏向东看来，肖靖堂这一场必输无疑。

　　昨天刚得知张海的厉害之后，魏向东咬咬牙，求爹爹告奶奶的向朋友和亲戚一共借了两千万，打算今天全部压张海胜，将昨天输掉的钱连本带利赚回来。

　　看到肖靖堂离开后，魏向东偷摸的离开了，驾轻就熟的来到了昨天那个办公室里，押下了两千万，押张海赢！

　　“太子，太子！”

　　“炮拳，炮拳。”

　　在肖靖堂和张海一左一右的从拳手通道走向擂台的时候，观众席上立即发出了山呼海啸的声音。

　　通过昨天与残狼一役，也开始有人支持起肖靖堂来，但绝大部分还是偏向炮拳张海，毕竟张海是老牌拳手，折损在他手底下的高手不下二十人，而肖靖堂昨天虽然赢了残狼，但底蕴确实稍显不足。

　　“打死他，打死那个小白脸太子！炮拳，老子押了你一百万，你他娘的挣点气啊。”

　　“太子，你好帅啊，别打拳了，我包养你。”

　　擂台上。

　　肖靖堂与炮拳张海，相隔着两米对峙着。

　　张海个头大约一米七八左右，相貌普通，不过一双眼睛却极为的有神，他眯着眼睛望着肖靖堂，淡淡说：“你昨天跟残狼的比赛视频我看了，虽然有两把刷子，不过肯定不是我的对手。”

　　“是吗？”肖靖堂微微一笑，“希望待会的结果不会让你失望。”

　　“不会的。”张海自信的道：“也不用浪费时间了，我晚上还有一个聚会，咱们速战速决了。”

　　“嘿嘿……你晚上的聚会，恐怕参加不了了。”

　　肖靖堂做了一个八极拳起手式，双腿朝前垮了一个猴步，一拳直取张海的胸膛。

　　这一招在八极拳里有个名堂，是其中一个套路四郎宽拳里的一招，属于短打拳法，看似普通，实则蕴含着恐怖的力道，若被击中，绝对要受重伤。

　　张海也看出了这一招的厉害，神色谨慎起来，步伐一挪，身子半转，待肖靖堂一拳击空，沉喝出声，一记回身拳啪的击了出去，像一发炮弹击在空中，寻常人一听都要胆颤。

　　“这个张海确实不错。”洛无牙坐在观众席中，观察着两人的比试，他时常来观看黑拳赛，为的是从中寻觅优质武者吸收进入洛家，扩充洛家的实力，这个张海正是他看中的其中一人，目前还处于观察期。

　　“爷爷，依你看，他们谁会胜？”洛文乔皱眉问道，现在的局势是两人半斤八两，谁也赖和不了谁。

　　洛无牙淡淡扫了他一眼：“看东西不能只凭表现，要注意细节。你看小肖，气定神闲，八极拳里里外外就是那么几招，几招拿手的都没有用出来，而张海呢，显然已经使出了全力，这一场比赛根本没有悬念。”

　　洛文乔仔细一观察，发觉确实是这样，脸色不由渐渐发红，跟爷爷比起来，自己确实差的太远了。他心里对肖靖堂无比的惊奇，张海的境界不算很高，大概是明劲中后层次，但他的一首精湛炮拳，洛文乔自叹不如，如果跟他打斗起来，洛文乔有信心赢，不过绝对不会太轻松。

　　“好，我承认是我小看了你。”张海连续攻击不奏效，对肖靖堂越发的重视起来，忽然双手一推，两手呈螺旋状奋力推了过来。

　　“朝阳一炮往前送，两耳开炮双手推……”肖靖堂眼睛一眯：“好强的劲道。”

　　“结束吧！”肖靖堂抢步向前，一只手在张海的手臂上一搭，借着这股力道，身体转出，一记肘击狠狠顶在张海的背部，暗劲吞吐，瞬间将张海击飞了出去，落在地上生死不知。


第0211章 大染缸（一）

　　“完了，完了！”看到肖靖堂将张海击倒在地，昏死过去的那一幕，魏向东也差点跟着晕死过去，脑海里嗡嗡作响，空白一片，整个人摇摇欲坠。

　　两千万，两千万就这么没了！

　　加上之前那一千万，已经足足的欠了三千万了！

　　“不行，绝不能这样下去！”魏向东浑身颤抖，强打起了精神，他家里虽然有点钱，不过要是被他老子知道他一下子败掉了这么多钱，说不定以后继承家业的就是弟弟，而不是自己了，魏向东绝不允许这种事情发生。

　　“对，我可以从那小子手里把这笔钱骗回来。”魏向东认真一思索，心里有了想法，他曾经跟过一个赌场高手学过一段时间的赌术，如果能将那小子骗到赌场，然后自己跟他对赌，绝对能把三千万赢回来，说不定还能赢得更多。

　　想到这里，魏向东嘿嘿一笑，似乎看到了肖靖堂输光光的那一幕。

　　旁边的陈若涵听见他冷笑，不禁皱起了眉头：“你又想什么坏主意了？”

　　“没有没有。”魏向东矢口否认，恰好这时，肖靖堂在满场观众的欢呼声中离场走了出来，魏向东眼睛一亮，赶忙赢了上去：“肖靖堂，恭喜你赢了这场。”

　　肖靖堂有些错愕，什么时候这个家伙对自己变得这么友好了？事出反常必有妖，肖靖堂冷笑一声，说：“别说那些没用的，将两亿准备好吧，我等着接收。”

　　魏向东眼含怨恨，隐秘的瞪了他一眼，脸上却挤出一副笑容说：“哪里的话，你要是赢了，两亿我一分不少。肖靖堂，你今天打拳也累了，我知道附近一家不错的赌场，要不要去玩两把放松一下？”

　　肖靖堂督了他一眼，心里若有所思，满口答应道：“行啊，那就去玩玩吧。”赌场那地方，他以前没少去过，各种牌都会玩一些，想着去放松一下也不错。

　　魏向东心中大喜，连忙说：“事不宜迟，我们这就走吧。”

　　皇天赌场。

　　这是京城一家规模比较大的赌场，赌场的老板一共有三个，三个老板都拥有着巨大的后台，才能保得皇天赌场在京城开得下去，并且有越做越大的趋势。

　　皇天赌场隐藏的十分隐蔽，在郊外一家主题餐馆的尽头，然后坐电梯一直往下，里面是一条长长的走廊，走廊的两边还有十来个身穿黑衣的保镖，这些人衣服宽大，腰间鼓鼓囊囊，很显然佩戴着枪械。

　　看到肖靖堂、魏向东和陈若涵三人走来，这些黑衣大汉恭敬的躬身说：“欢迎光临。”

　　皇天赌场并不是什么人都可以来的，来这里需要验证身份，并且办一张预存一百万的会员卡，一张普通的卡可以带两个人进来。

　　魏向东恰好有一张这里的普通卡，可以将肖靖堂和陈若涵带进来。

　　走到走廊尽头，推开前面的一扇大门，刹那间，眼前豁然开朗，里面是一个占地极为广袤的巨大赌场，整个赌场非常的明亮，灯光柔和，一面一片喧嚣，男人的大喊大叫声，女人的哭声和笑声，让这里的氛围显得异常的疯狂。

　　在这里，有着金发碧眼的老外，还有黑鬼，有华夏人，有着大腹便便腰缠万贯的大老板，也有一些文质彬彬，戴着金丝眼镜的公务员，无一例外的，他们的眼里都带着一种疯狂情绪。

　　有的人仰天狂笑，有的人捶胸顿足，还有的人面无表情，更多的人，还是紧张，焦虑，哄笑声，叫骂声，颓废叹息的声音，无数的面孔，无数的声音，仿佛是汇聚成了一个大染缸，犹如一个浓缩了的社会。

　　在这种环境下就弥漫着一种叫做疯狂的气氛，在这种情况下，极少有人能够保持自己的理智，输了想要赢回来，赢了还想要赢下去。

　　陷入了一个死循环。

　　肖靖堂对这一切已经见怪不怪了，神色显得颇为的从容，倒是陈若涵第一次来到这样的场所，眼里既好奇又厌恶，四周弥漫的烟雾，呛得她喘不过气来。

　　肖靖堂是第一次来这家赌场，下意识的探目打量着整个赌场。

　　整个赌场一共分为三层，用环形楼梯连接起来。

　　简单的目测了一下，在这里赌桌最少有数百张，而来来往往的人，差不多有上千个人，除了赌客，还有一些荷官，还有一些衣着火爆的兔衣女郎，还有端着各种饮料酒水伺候的服务女郎，以及一些身穿黑衣，面容冷峻的保镖。

　　“肖靖堂，咱们去兑换筹码吧。”魏向东说。

　　肖靖堂点点头，三人一同朝着柜台走去。

　　“请问三位是要兑换筹码吗？”见到肖靖堂三人走来，柜台后面一名漂亮的服务员满脸微笑的问道。

　　“嗯。”魏向东看了眼肖靖堂，从怀中掏出一张卡，说：“勉勉强强先兑换三百万先玩着吧，肖靖堂，你呢？”

　　“我？”肖靖堂也将卡拿了出来，“那我就多你两百万，先兑换五百万吧。”

　　魏向东心里微微有些失望，五百万对他来说太少了，不过先不急，等他输完了，输红了眼，还怕他不掏钱？

　　将筹码兑换好后，魏向东问：“肖靖堂，你擅长玩什么？”

　　“无所谓。”肖靖堂一边说着，一边往前面走去。

　　魏向东知道现在不宜超之过急，等他先玩两把热热身，自己再找他对赌不迟，想到这，他说：“那你先玩着，我去那边看看。”

　　陈若涵犹豫了一下，看了肖靖堂一眼，最后跟着魏向东走了。

　　等他们走后，肖靖堂在四周转了转，最后来到了赌骰子的一张赌桌前，在赌场之中赌骰子算是一种比较简单的玩法，肖靖堂一般来赌场，玩的最多的就是这个。

　　赌骰子，在这里一般有两种赌法，一种是赌大小，还有一种是赌点数，赌大小的赔率是一比一，你压一百块，赢了的话就能得到一百块；而赌点数的赔率则是一比一百，压了一百块，赢了便给你一千，不过，想要一比一百也不是什么人都可以赌，要赌，最少要拿出一万以上的筹码才可以。

　　当然，不同的赌场也有不同的规矩。

　　“买定离手。”荷官开始摇骰子，四周的赌客们，纷纷开始叫嚣着买大卖小。

　　肖靖堂站在一旁，脸色怪异，听着那骰子哗啦啦的声音，他的脑海里好像出现了一幅图画，骰盅里，三颗骰子急剧的翻滚着，撞击着，点数在不停的变换……

　　最终，荷官啪的一下，将骰盅猛地盖在桌面上。

　　肖靖堂的脑海里忽然出现了那三颗骰子的点数：“三三五，十一点大！”

　　“三三五，十一点大！”荷官揭开骰盅，朗声说道。

　　肖靖堂心头一震，这是怎么回事，自己居然能够看到骰盅里面的骰子点数？这一刻，他心中震撼到了极点，隐隐之间，又有着一抹狂喜。

　　“我知道了。并不是我看到了，而是我感受到了。”略微一思索，肖靖堂立即明白了过来，上一次洗毛伐髓后，自己的毛孔和反应都变得极为的敏感，放空神识仔细去感应，想要知道骰子的点数，对别人来说很难，但对自己来说，却太简单了。

　　肖靖堂呼了一口气，为了验证自己能否猜中点数，当下又试了几次，每次猜出的点数，都没有任何的差错！

　　“我靠！有了这本事，哪里还用得着去打黑拳苦哈哈的赚钱啊。”肖靖堂禁不住想仰天哈哈大笑，当下决定，不再打黑拳，依靠这等高明的赌术，赚一亿人民币还不是小事一桩。

　　这一次，还真要感谢魏向东啊，要不是他的建议，自己也不会来赌场。肖靖堂嘿嘿一笑。


第0212章 大染缸（二）

　　以前来赌场，差不多每次都会输光光，当然，他也没有什么赌瘾，基本上每次过来，都是陪朋友过来玩的，输个几百万，上千万也不打紧。

　　不过现在既然有了这份能力，不多弄点钱过来，实在对不起自己。

　　肖靖堂虽然不缺钱，但这种白送的钱不要白不要，但是也不能太贪，一旦赢钱到赌场无法接受的地步，反而会惹上一身骚。

　　啪！

　　荷官将骰盅掷在桌子上，大声说：“买定离手。”

　　肖靖堂微微一笑，直接丢了五十万筹码在八点的区域。四周的赌客们，大多都是押大小的，像肖靖堂这样押点数的人很少，更何况一押就是这么大的数目。

　　顿时，有不少人注意到了肖靖堂，荷官更是重点的关注了他一眼。

　　“一三四，八点小！”骰盅一拿开，三颗水晶骰子的点数暴露在众人的视线中。

　　根据概率的问题，直接押点数也有不同的赔率，比如概率最低的四点和十七点，足足一赔五十，八点只有一赔八，不过饶是如此，肖靖堂押了五十万，也可以直接获得四百万。

　　“这钱真是来得太快了。”在旁边赌客们羡慕的目光下，肖靖堂收起四百万筹码，怪不得有那么多人想要赌博，这钱简直比抢银行还要来得快啊。

　　接下来的几把，肖靖堂一把投十万块钱的筹码，故意输掉，否则每把都胜的话，难免引起有心人的注意。

　　基本上是赢一把大的，然后输几把小的，如此二十几轮下来，肖靖堂的桌面上加上他自己的五百万筹码，已经有三千万的筹码了。

　　“这位朋友，赌技不错啊，有没有兴趣到楼上去玩玩？”

　　肖靖堂正打算押下一把，一名西装革履的中年男子，在他肩膀上拍了一下，微笑说。

　　肖靖堂转过头，眉头一皱，心中暗想这个中年男子应该是赌场的一个负责人，他也不是第一次来赌场了，规矩也懂一些，但凡在下面赢得太多的，都会被邀请到楼上去，楼上的赌注更大，而且还有赌场专门聘请的高手坐镇，一般上了楼，最后差不多都要输光光。

　　肖靖堂耸了耸肩，无所谓地说：“行啊。”

　　中年男子笑道：“不知道先生喜欢玩什么？梭哈行吗？”

　　肖靖堂说：“无所谓。”

　　“那行。”

　　肖靖堂将筹码尽数收起来，跟着他朝二楼走去，进入一间贵宾室，此时，这贵宾室里正有十来个人，其中四个人坐在赌桌上玩梭哈，另外的一些人，都是这些人的朋友或者保镖，当然，还有一个发牌的美女。

　　让肖靖堂极度诧异的是，在这包间里，他居然看到了一个熟人，赫然是郑佳佳！

　　肖靖堂心中惊讶不已，她怎么会出现在这里？这个时候的她站在一个中年男子身后，莫非是他的女儿？

　　“几位……”将肖靖堂带进来之后，那中年男子笑着说：“你们不是嫌四个人玩不够劲吗，我给你们带来了一个高手。”

　　“来来来，小老弟，赶紧坐下。”看到肖靖堂抱着一堆筹码，一个穿得珠光宝气，暴发户模样的中年男子满脸笑成了菊花。

　　肖靖堂微微颔首，看了眼郑佳佳，这会儿，后者也是满脸惊讶的看着他，瞧着肖靖堂看到自己的时候，郑佳佳脸色一红，低下了头。

　　肖靖堂嘴角微微一撇，快步走到一张空座上坐下，看了眼桌面：“你们玩的小了点吧？”

　　坐在桌前的四个人，除了那中年暴发户和郑佳佳面前的那名脸色蜡黄的中年人之外，还有两个人，分别是一名三十来岁的青年和一个戴着眼镜的中年男人。

　　听到肖靖堂的话，四人都不约而同的朝着他看了过来，那暴发户说：“小老弟，依你看，我们该赌多大？”

　　“你们底注才一万块钱，有些小家子气了吧，这样吧，十万。”

　　“十万！”众人都大吃了一惊，一万块钱都算比较大了，他居然想直接加十倍。

　　“好，十万就十万，我陪你玩。”暴发户财大气粗，无所谓的道，然后看向了其他三个人，“你们呢，不玩的把位置让出来吧。”

　　“我同意。”

　　“我也同意！”

　　青年和眼睛中年先后答应了下来。

　　“爸，太大了，咱们没多少钱了，别玩了吧？”蜡黄中年正要答应，郑佳佳满脸凄然的在他后面劝解道。

　　蜡黄中年回头瞪了她一眼：“跟你妈一个德性，总是败老子的兴。”

　　郑佳佳泫然欲泣，张了张嘴，不敢说话了。

　　“来，别理她，我陪你们玩。”蜡黄中年大声说。

　　五人各自扔了十万块筹码在桌面上，发牌的美女开始洗牌，肖靖堂死死盯着她洗牌的动作，脑海里瞬间出现了一副牌的顺序图案，微微笑了起来，果然跟玩骰子一样，经过洗毛伐髓后，自己的记忆力和眼力都变得惊人无比，要快速的记住一副牌的顺序，根本不是什么难事。

　　洗好牌后，美女开始发牌，每人发了一张底牌后，其他四人都小心翼翼的看了一眼，表情各异，肖靖堂并没有去看，因为他早已经知道了自己的底牌是什么。

　　发完底牌后，美女开始发第二张牌，肖靖堂的牌是一张红心K，其他四人，牌面最大的是眼睛中年，是一张黑桃Q。

　　“红心K说话。”美女看向了肖靖堂说。

　　肖靖堂微微一笑，随意的拿出两枚五十万的筹码丢了出去：“那就一百万吧。”

　　其他四人皆是看了肖靖堂一眼，各自眼里蕴含的情绪都不同，有惊讶，有兴奋，有饶有兴致……

　　“我跟你一百万。”轮到暴发户说话，他大剌剌的扔出了一百万。

　　“我黑桃Q没理由不跟。”眼睛中年同样轻描淡写的扔出一百万。

　　“我就不来了，牌太差。”青年微笑着盖上了牌。

　　“不是吧，才第二张牌你就盖牌了？”暴发户撇撇嘴，然后看下蜡黄中年问：“你呢，跟不跟？”

　　“爸，一百万呢，咱们没钱了。”郑佳佳焦急地说道。

　　蜡黄中年恶狠狠的回头：“闭嘴！”

　　骂完后，蜡黄中年接着一脸谄媚的看着站在郑佳佳旁边的一名中年人道：“余老板，你看，能不能再借我点钱，等我赢了，一定还你。”

　　那余老板五十来岁模样，一脸横肉，冷笑道：“还？你拿什么还？我这次来这里找你，就是来催债的，你倒好，居然还想跟我借钱？”

　　“我……我……”蜡黄中年突然看到了郑佳佳，眼睛一亮说：“我把女儿卖给你，你看我女儿，长得漂亮吧，只要一千万……”

　　“爸！”郑佳佳气得娇躯狂颤，她万万没想到自己父亲居然会这么的丧心病狂，居然想把自己给卖了，一时间委屈的眼泪肆无忌惮的流了下来。

　　“哭什么哭！”蜡黄中年瞪眼道：“我把你养这么大，你不该回报我吗？余老板，你看……”

　　那余老板第一眼看到郑佳佳的时候，就被她的美貌吸引住了，两眼放光，这刻听到蜡黄青年打算将女儿卖给自己，非常的动心，但这个社会可是法治社会，买卖人口可是要犯法的，当下冷笑道：“你是想让老子去坐牢吗？”

　　蜡黄中年神色一僵，嘿嘿笑着说：“余老板，你看……就让她给你做二奶怎么样？只需要一千万就行了……”

　　郑佳佳哀莫大于心死，满脸木然，也忘记了哭了，今天早上肖靖堂在电梯里看到她眼睛红肿，是因为她得知父亲将母亲打得住进了医院，刚刚去医院看过母亲，见到母亲那凄惨的模样，伤心悲哀所致，经过一整天的打听，郑佳佳终于知道父亲在这家皇天赌场赌钱，于是乎便找上了门来，打算好好的劝一劝他，让他回头是岸。

　　谁知道，他已经彻底的走火入魔，无药可治了。

　　“倒也不是不行，不过一千万太贵了，五百万。”余老板上下打量了一下郑佳佳，越看心中越火热。

　　“八百万。”蜡黄中年讨价还价。

　　“我出两千万。”余老板还没说话，肖靖堂缓缓举起了手。

　　“你……你你……真的出两千万？”蜡黄中年大喜过望，死死的盯着肖靖堂，似乎生怕他反悔。

　　这一刻，郑佳佳也是呆呆的看着肖靖堂，心里慌乱无比，他……他要买我吗……

　　“我肖某人一向说一不二。”肖靖堂看了眼发牌的美女说：“美女，麻烦给我打印一份合同，我要跟这位先生签个合同，以免他反悔了。”


第0213章 打赏给你的

　　在赌场里，这种客人之间签合同借钱或者卖什么东西的事，屡见不鲜，不过像这样明目张胆的卖人，倒也不多见，不过赌场的宗旨在于照顾客人的一切要求，美女荷官将剩下的牌，用牌罩罩起来，而后便亲自办理合同的事去了。

　　“爸，你真的要把我卖了？”郑佳佳双目失神的问。

　　“费什么话！”蜡黄中年瞪眼道：“我告诉你，这位公子看得上你，是你的造化，别给我得寸进尺。今天这个合同你必须给我签，否则的话，你妈休想好过，我每天打她三次！”

　　郑佳佳气得娇躯乱颤，自己怎么摊上了这么个爸爸，她以前也是个乖乖女，之所以贪钱，跟蒋宏文那种人在一起，一切都是为了钱，为了存钱给爸爸还赌债。

　　这一刻，郑佳佳心已死，心想签约就签约，这是自己最后一次帮他，以后他不在是自己的父亲，自己跟他一刀两断。

　　十几分钟后，美女荷官拿来了一式两份合约，一份给了肖靖堂，一份给了蜡黄中年。

　　蜡黄中年想也不想，立刻提笔签下了自己的名字，按了手印，旋即将合约递给郑佳佳，色厉内荏地说：“快签，否则我整死你妈。”

　　郑佳佳咬着银牙，看了眼肖靖堂，见他也在看着自己，低下头，噙着眼泪签下了自己的名字，按了个手印。

　　肖靖堂饶有兴致的笑了笑，也飞快签下了自己的名字，将合同收起来，他捡了两千万筹码扔给了蜡黄中年，然后朝郑佳佳勾了勾手道：“过来吧，你现在是我的私有物品了，不再是他的女儿。”

　　“快滚过去！”蜡黄中年得了两千万，兴奋不已，听到肖靖堂的话后，立即回头瞪了郑佳佳一眼。

　　郑佳佳咬了咬红唇，迟疑了一下，渐渐的举步走到了肖靖堂的背后。

　　“小老弟，你把筹码都给了他，你自己可不多了？”眼镜中年推了推自己的眼镜，微笑道。

　　肖靖堂入怀掏出一张卡：“这里面还有几个亿，你们要有本事的话，卡里的钱等着你们来拿。”

　　此言一出，大家看向肖靖堂的眼神就有些不同了，轻描淡写的拿出几个亿，仿佛压根没当回事，不是他性格沉静，就是家里资产雄厚，根本没把这几亿当回事。

　　无论哪一点，这个青年都不简单。

　　蜡黄中年眼里冒着炙热的光芒，眼珠子一转，打起了什么鬼主意。

　　“牌局继续开始吧。轮到你了。”暴发户瞅了眼肖靖堂，然后有些不耐烦的将目光看向了蜡黄中年。

　　“我一个梅花J，我也跟你们一百万。”蜡黄中年有了两千万，底气十足。

　　众人都下注后，美女荷官开始发第二张牌。

　　这次的牌面，肖靖堂是一张方块8，眼镜中年红心A，暴发户梅花Q，蜡黄中年红心9，轮到眼镜中年说话。

　　“A一张，小小意思两百万吧。”

　　“A一张才下两百万？我梅花Q，也意思一下跟你两百万。”暴发户甩出两百万筹码。

　　蜡黄中年犹豫起来，他的牌面不是很好，现在桌面上一张梅花J，一张红心9，底牌是黑桃3，这样的牌机会很小了。

　　“怎么，不跟了？”暴发户冷笑道。

　　蜡黄中年最受不得别人激将，哼了一声说：“我跟你们两百万。”

　　眼镜中年和暴发户都是不屑的一笑，随即暴发户看着肖靖堂说：“你呢。”

　　“两百万而已，小意思。”肖靖堂推出两百万筹码。

　　四人都跟了后，美女荷官开始发第四张牌。

　　这一次肖靖堂拿到了一张黑桃8，加上那张方块8，凑成了一对，不过眼镜中年运气更好，拿到了一张红心Q，凑成了一对Q，暴发户拿到了一张梅花10，也凑成了一对，蜡黄中年则拿到了一张黑桃K，牌面最差。

　　“一对Q说话。”美女荷官提醒道。

　　“呵呵，不好意思，这一轮又是我先说话。”眼镜中年扶了扶眼镜，说：“一对Q，也不能小气，五百万吧。”

　　“呵呵……我一对10，比你小，就不跟了。”暴发户盖上了自己的牌。

　　蜡黄中年也盖上了牌：“我的牌没成对，跟了也只有死。”

　　眼镜中年眼里闪过一抹失望，笑看着尚未盖牌的肖靖堂，问：“你呢，还跟不跟？”

　　“说不定下一张是8呢，我没理由不跟。”肖靖堂推出五百万。

　　“行，美女，发牌。”

　　美女开始发最后一张牌。

　　肖靖堂运气爆棚，下一张竟然真的是一张红心8，眼镜中年则是一张梅花5。

　　“说8，8就来了。看来今天运气不错。”肖靖堂呵呵一笑，数了数桌面上的筹码，已经不够用了，将卡递给美女荷官说：“美女，麻烦你帮我取两千万的筹码来，嗯，密码是六个8。”

　　美女嫣然一笑，扭着肥臀去换筹码去了，不多时，已经送来了两千万筹码。

　　“这把我三个8，桌面上两千万三百万全梭了吧。”肖靖堂将所有的筹码向中间推去。

　　“呵呵……你就不怕我的底牌是Q？”眼镜中年微微一笑。

　　肖靖堂指了指暴发户说：“他手里有一张梅花Q，你再拿Q的几率很少，我相信你没有。”

　　“那可不一定。两千三百万我跟，看你的底牌。”眼镜男子推出两千三百万筹码，说道。

　　说着话的同时，他将自己的底牌慢慢掀开，赫然是一张方块Q：“呵呵……小老弟，不好意思，你的底牌如果不是梅花8的话，这把可是我赢了。”

　　肖靖堂微微一笑，拿起底牌铺在手掌上：“底牌我还没看，美女，帮我哈口气，沾沾你的运气……”

　　郑佳佳见他将牌朝自己嘴边递来，脸色一红，犹豫了一下，轻轻的在牌面上哈了一口气。

　　“行了。”在众人的注视下，肖靖堂呵呵一笑，渐渐将牌打开，一张梅花8立即暴露在众人的视线中。

　　“真的是8！”

　　眼镜中年豁然站起，失魂落魄地说：“怎么可能……”他之前一直没有见肖靖堂看牌，而四张八的概念又低到了极点，他怎么也想不到自己的运气居然会这么背。

　　“怎么，输不起啊？”暴发户呵呵一笑。

　　眼镜中年瞅了他一眼，深吸了一口气，慢慢的坐了下来：“小老弟真是好运气。”

　　“呵呵……有美女帮我哈气，运气哪能不好。”肖靖堂满脸微笑的将桌面上的筹码收起来，就这一把，一共赢了三千多万，这种来钱速度真是快啊。

　　从中捡了一枚十万块的筹码丢给美女荷官，微笑说：“打赏给你的。”

　　“谢谢。”美女荷官没想到这位客人这么大方，朝其一笑。

　　第一把过后，众人收拾心情，继续开始玩第二把。似乎是幸运值都用光了，从第二把开始，一直到第十把，肖靖堂连输了九把，输出去七八百万。

　　很快，第十一把开始。

　　发完底牌后，第一张明面上的牌，肖靖堂是一张黑桃6，眼镜中年是一张红桃J，暴发户是一张红桃K，蜡黄中年是一张梅花10，青年是一张梅花A。

　　第一把青年A大，第一个说话。

　　“不能跟你们这些土豪比啊，A大，勉勉强强100万吧。”青年拿了两颗五十万的筹码丢了出去。

　　“第一把没理由不跟。”暴发户跟了100万。

　　而后肖靖堂、眼镜中年和蜡黄中年都跟了这一把。

　　开始发第二张明牌。

　　这一次肖靖堂是一张黑桃八，眼镜中年是一张梅花6，暴发户是一张黑桃K，蜡黄中年是一张方块10，青年是一张黑桃A。

　　“这一把大家的牌都不错啊，看来这一轮要玩一把大的了。”眼镜中年推了下眼睛，微笑道。


第0214章 替我办一件事

　　“A一对说话。”美女荷官看向了青年。

　　“玩牌不能操之过急，要慢慢来才有意思。”青年微微一笑，拿出两枚一百万的筹码丢了出去：“两百万吧。”

　　“两百万而已，我跟。”暴发户一对老K，并不比他小多少，跟出了两百万。

　　轮到了肖靖堂，他笑了笑说：“我牌面不行，不过才第三张牌，说不定我还有机会拿到同花顺呢，跟你们两百万。”

　　“小老弟胆子真大，我要是这样的牌，可能一早就放弃了。”暴发户呵呵笑道。

　　“既然他牌面那么差都跟了两百万，我要是不跟，不是惹人笑话。”眼镜中年毕竟有个J大，比肖靖堂的牌面稍微好一点。

　　最后轮到了蜡黄中年，他的牌面是一对10，稍稍一犹豫，也跟了200万。

　　站在肖靖堂身后的郑佳佳看着有些不忍心，痛苦的皱了皱眉头。

　　大家都跟了后，开始发第三张明牌。

　　这次大家的运气都好到爆了，肖靖堂的第三张明牌是一张黑桃7，眼镜中年是一张梅花J，暴发户是一张黑桃5，蜡黄中年是一张红桃10，青年是一张红桃8。

　　现在的牌面，肖靖堂黑桃6，黑桃7，黑桃8同花顺最大，其次是蜡黄中年三张10。

　　“同花顺说话。”

　　“呵呵……我刚说有可能是同花顺没想到真来了。”肖靖堂看起来很高兴的样子，一下推出了五百万筹码：“既然是同花顺，没理由小气，500万吧。”

　　“呵呵……小老弟运气不错。”眼镜中年笑了笑，“不过我一对J，就这样放弃了也不甘心，跟你500万。”

　　“我跟了。”蜡黄中年抓了三张10，心中无比兴奋，脸色激动的神色不加掩饰。

　　“既然大家都跟，我一对A，不跟也说不过去，行，五百万跟了。”青年道。

　　“五百万而已，就当陪你们玩玩了。”暴发户也推出了五百万。

　　四周看牌的众人都屏住了呼吸，大家都看出来了，这一把绝对是龙争虎斗，恐怕输赢都是天价。

　　“呵呵……时间也不早了，咱们这把定胜负吧。”暴发户笑了笑，看向荷官说：“美女，发牌吧。”

　　美女荷官微微一笑，开始发最后一张牌。

　　最后一张牌，大家的运气依然鼎盛，肖靖堂拿到了一张黑桃9，依然是同花顺，最为惹眼；眼镜中年是一张黑桃J，如此一来，就有三张J了；暴发户是一张梅花5，牌面是一对K，一对5，也非常不错；蜡黄中年是一张方块K，这张牌一露出来，大家看向暴发户的眼神有了些不对，暴发户的牌面现在是一对K，一对五，能够凑成的最大牌就是三张K，一对五，现在老K被抓了一张，他的底牌是老K的希望无疑小了很多；而最后那名青年则是一张方块A，非常彪悍的拥有了三张A，是除了肖靖堂之外最大的牌。

　　“同花顺说话。”

　　“又是我啊。”肖靖堂呵呵一笑，“看来我有很大希望是同花顺呢。”

　　众人心中想法各异，肖靖堂桌面上现在的牌是黑桃6，7，8，9，除非底牌是黑桃5或者黑桃10，才能立于不败之地。

　　当然如果是其他花色的5和10，也能组成顺子，也可以是任意的一张黑桃牌，组成同花，不过即便这样，输的把握也非常大。

　　梭哈的规矩是：同花顺＞四条＞富尔豪斯＞同花＞顺子＞三条＞二对＞单对＞散牌。

　　富尔豪斯即是三条加一对。

　　现在看来，蜡黄中年和青年都有希望抓到四条，眼镜中年和暴发户也有希望抓到富尔豪斯，如果他们有任何一人抓到的话，哪怕肖靖堂是同花或者顺子，都会输掉这一局。

　　而从现在的牌面来看，暴发户已经抓到了黑桃5，所以肖靖堂只能抓到黑桃10，才会必胜，而恰巧，黑桃10也是蜡黄中年急缺的一张牌。

　　大家心里对肖靖堂能否抓到黑桃10，都不抱什么希望。

　　肖靖堂看了眼暴发户，建议道：“刚才这位朋友也说了，时间不早，咱们这把定输赢，回家洗洗睡吧，咱们每人拿出一个亿，现出底牌，大家看怎么样？”

　　青年首先说：“我三张A，牌不小，我没意见。”

　　“一个亿而已，对我来说毛毛雨，就这么定了。”暴发户满脸的不以为然。

　　眼镜中年呵呵一笑：“既然你们三个都答应了，我要是不答应，岂不是落了下乘，行，一个亿就一个亿。”

　　最后，四人的目光都看向了蜡黄青年，除了肖靖堂之外，其他三人看向他的眼神都有些不屑。

　　“我……我没那么多钱啊……”蜡黄中年脸色尴尬，之前肖靖堂给他的两千万，十把下来，只剩下一千两百万左右，一个亿对他来说是天文数字。

　　“爸，你别赌了。”毕竟是自己的亲生父亲，郑佳佳看得很不忍心。

　　“你闭嘴。”蜡黄中年凶恶的道，然后目光落在肖靖堂身上，谄媚地笑道：“这位公子，我这把牌不错，你借我一个亿，赢了的话，我分你一半怎么样？”

　　“借钱给你也不是不可以。”岂料肖靖堂居然答应了下来。

　　蜡黄中年脸色大喜，惊喜地问道：“你有什么附加要求吗，我都答应。”

　　“如果你这把输了，钱算我的，不用你赔，但是你必须替我办一件事。”肖靖堂说。

　　“什么！”蜡黄中年没想到还有这么好的事，连说：“好好，我都答应，我都答应。”

　　“口说无凭，美女，再麻烦你给我弄一份合同来让他签下。”说着，肖靖堂扔给了美女荷官一枚一百万的筹码作为打赏。

　　“呵呵，小老弟，有钱也不是这样花的啊，你一个亿在这样的人身上打了水漂，值得吗？”眼镜中年明显的没有把蜡黄中年放在眼里。

　　听到别人讽刺自己，蜡黄中年也不敢辩解，只是讪讪的一笑。

　　“我这个人比较喜欢做善事，多多积德，在赌场上运气才会比较好啊。”肖靖堂说。

　　“有意思。”眼镜中年点了点头，多看了肖靖堂一眼。

　　片刻后，美女荷官将合同送了过来，蜡黄中年似乎生怕肖靖堂反悔，飞速的签了名字按了手印，肖靖堂呵呵一笑，也签下了自己的名字。

　　“行，这张卡里面有几个亿……”肖靖堂将自己的卡往桌子中央丢去，“里面拿出两亿，一亿算我的，一亿算他的。要是大家信不过我，美女，麻烦你拿去查一查，看看里面是不是有钱。”

　　“不用了。”美女荷官微笑说：“刚才我帮你取筹码的时候，已经看过了，里面有七亿多。”

　　“哈哈，行，既然小老弟卡已经鉴定过了，美女，你也帮我们鉴定鉴定。”暴发户，眼镜中年等人都从怀里掏出了一张卡。

　　美女荷官点点头，走了贵宾室，大约十几分钟，重新走回来后，微笑说：“都鉴定过了，每张卡里面的钱，都不低于一个亿。”

　　“既然这样，大家都开牌吧。”

　　暴发户第一个亮出了自己的底牌，竟然是一张红桃5如此一来，他就拥有三张5，一对K，牌面算是比较大了。

　　“呵呵，看样子你的一个亿是打了水漂了。”眼镜中年微笑着翻开了自己底牌，赫然是一张方块6，加上之前的那张梅花六，他的牌是三张J一对六，恰好压了暴发户一头，心里非常的高兴。

　　“怎么会这样！”蜡黄中年浑身颤抖。


第0215章 空手套白狼

　　蜡黄中年掀开自己的底牌，赫然是一张梅花K，他的牌面是三张10一对K，满以为这样的牌肯定能赢的，谁料到竟刚好被眼镜中年的三张J一对六稳稳压死了，啪的一声，他失魂落魄的坐在椅子上，完了完了，一个亿就这么打了水漂了……

　　郑佳佳眉头蹙起，心里也跟着非常难受，毕竟，蜡黄中年是生她养她的父亲，他千般不是，也改不了血浓于水这个事实。

　　“呵呵，你富尔豪斯终归还是差了点。”青年微微一笑，胜券在握的将底牌翻转了过来，竟然是一张方块A，这样一来，他的牌面最大，4张A，一张8。

　　“不好意思，各位，你们的钱都是我的了。”青年显得颇为高兴，一下子赢了四亿多，这种感觉让他很爽。

　　“慢来，慢来。”看着他要收筹码了，肖靖堂摆了摆手说：“我的底牌还没现呢，急什么。”

　　说着，扭头看向郑佳佳说：“美女，再帮我吹一下吧。我发觉你今天是我的幸运星。”

　　郑佳佳脸色一红，微微一顿，在众人的注视下，羞涩的往桌面上的底牌上哈了一口气，顺势还白了肖靖堂一眼。

　　青年脸色微微一变，眯着眼说：“莫非你的牌真是黑桃10不成？哼！”

　　肖靖堂呵呵一笑：“那可不一定！不过，我还没看过底牌，至于是什么……”说到这里，他看向郑佳佳说：“美女，麻烦帮我把牌打开。”

　　郑佳佳呆了一下，看到大家的目光都朝自己看来，心里有些紧张，颤抖着手慢慢摸到了牌，迟疑了一下，慢慢的将底牌掀了开来。

　　“黑桃10，竟然真的是黑桃10！”底牌一打开，现场立即喧闹起来。

　　青年死死的瞪大了眼睛，猛地站起身，紧接着满脸狰狞的指着肖靖堂说：“不可能，你出老千！”

　　肖靖堂脸色一冷，“说话要有证据，你乱说话，我可以告你诽谤！”

　　“我要求调看刚才这一局的视频，看看他到底有没有出老千。”青年犹自不死心，四个多亿就这么打了水漂，他怎么能甘心。

　　“这……”美女荷官犹豫着说：“请稍等一下，我去请示我们经理。”

　　美女荷官匆匆出门而去，不一会儿，将之前将肖靖堂领上来那名中年男子领了进来，中年男子目光在现场一环顾，满脸微笑地说：“几位，你们刚才的视频，我都让专人密切注意过，专业人士并没有发现过谁出老千，所以刚刚你们的赌局都很公平。”

　　青年的脸立即垮了下来，皇天赌场势力雄厚，他也不敢在这里撒野，哼了一声说：“我不相信他有这么好的运气，肯定有问题。”

　　中年男子脸色一冷：“朋友莫非不相信我皇天赌场？”

　　青年神色一窒，说：“我可没那么说。”

　　这时，暴发户呵呵笑了起来：“这位朋友，输赢乃兵家常事，别说刚才小老弟的同花顺，就是最大的黑桃顺子，10，J，Q，K，A，都有不少人抓到过，看开点吧。”

　　青年哼了一声，这一刻也承认肖靖堂是运气好，才抓到的同花顺子，但是心里却憋着一肚子火，对肖靖堂横竖看不惯。

　　“呵呵……不好意思各位，你们的一个亿我就笑纳了。”肖靖堂也不再理会他，站起身说，“咱们这就去转账如何？”

　　“哈哈，一个亿毛毛雨啦。”暴发户倒是看得开，站起身拿起自己的卡和剩下的筹码，和肖靖堂一同往外走去。

　　满屋子的人，也都跟了出来。

　　划了账后，暴发户拍了拍肖靖堂的肩膀：“小老弟，今天虽然输了点钱，不过玩的很尽兴，下次有机会再一起玩。”

　　“一定。”

　　眼镜男子跟肖靖堂打了声招呼后，也离开了。

　　至于青年则是阴冷的看了肖靖堂一眼，并没有离开，继续上楼找赌局去了，估计是想把输掉的钱都赢回来。

　　“你站住！”眼睛余光，忽然发现蜡黄中年偷摸想要离开，肖靖堂猛然喝道。

　　蜡黄中年浑身一颤，谄媚的回过头来：“您看，那一个亿还是被你自己赢走了，我什么都没得到……”

　　“白纸黑字在那，你想要反悔？”肖靖堂冷笑道：“告诉你，你就算逃到天涯海角，我都有办法将你拧出来。”

　　蜡黄中年不疑有他，胆战心惊地问：“你……你想让我帮你干什么？”在他看来，肖靖堂肯出一个亿，让自己帮他办一件事，这事肯定不是什么好事，说不定还有生命危险。

　　“我有个朋友在坐牢，你去替他三年吧。”肖靖堂说：“三年后，你我的账一笔勾销。”

　　“坐……坐牢！”蜡黄中年微微一愣，他没想到，肖靖堂花了一个亿，只是让自己坐三年牢，一个亿三年，每年三千多万，这种好事，大把的人愿意去啊。

　　“好，好，我去坐牢，你说的，只有三年。”蜡黄中年连忙说。

　　郑佳佳张了张嘴，有些不忍心，欲言又止。

　　“你去成山监狱找一个叫黄天赐的狱警，他会告诉你怎么做的。”肖靖堂说：“如果敢逃跑，只有死路一条，懂吗？”

　　“懂，我懂，我马上去。”蜡黄中年看也不看自己的女儿一样，飞快的离开了。

　　“喂，你……”郑佳佳抿着唇，有些生气。她也不知道自己为什么生气，是为了他让自己父亲去坐牢吗，还是……还是因为他不重视自己？

　　郑佳佳心里很迷茫，心绪非常的乱。

　　“别不知好歹。”肖靖堂冷冷的扭头看了她一眼，打断了她的话，冷声道：“这种人不去坐牢，留在闹市中，迟早有一天会被人打死。”

　　郑佳佳愣了愣。

　　肖靖堂入怀掏出那张卖身契，一把撕得粉碎，一边问道：“你今天早上找我借钱，是为了给你爸爸还赌债吧？”说着，他从皮夹子里掏出了另外一张卡，“这里面有五千万。要多少钱，自己去取，剩下的还给我，密码是六个8。”

　　郑佳佳呆呆的接过了卡，看着肖靖堂转过身逐渐的消失在人群中，心里涌起一抹感动，隐隐之间又有着一种迷茫和欢喜，他刚刚让自己爸爸去监狱坐牢，是为了帮他戒除毒瘾吗……监狱确实是一个很好的戒赌的地方……

　　否则的话，以自己爸爸的赌瘾，真的像他所说，迟早有一天会被人打死，还会连累自己母女。

　　看着手里的卡，郑佳佳慢慢的蹲在地上，捂着脸无声的痛哭起来，自己以前那么对他，他为什么还要对自己这么好？她的心中无限后悔，如果能够重来一次，她绝不会那样了。

　　“肖靖堂，我找你半天了，你去哪了啊。”

　　肖靖堂在一楼的大厅里瞎转了一下，打算看看其他的赌局，验证一下自己的能力，冷不丁一只大手拍上了肩膀，扭头一看，立即看到了春风满面的魏向东和陈若涵。

　　刚才魏向东在大厅里小小的赌了几把，运气不错，小赢了三百多万，让得他的心情也变得十分不错起来。

　　“怎么样，肖靖堂，赢了多少了？”魏向东往肖靖堂手里看了眼，见他手里筹码只有两百万了，恐怕已经输掉了三百万，心里得意的一笑，待会让你输的更多。

　　他却是不知，之前肖靖堂嫌自己的筹码太多，已经去柜台税换成人民币存进卡里了，只留下两百万的筹码，打算在一楼小玩几把。

　　“肖靖堂，有没有兴趣跟我赌两把？”魏向东感觉时机差不多了，开门见山地说：“当然，如果你觉得不是我的对手，怕输钱的话，也可以选择不答应。”

　　陈若涵站在魏向东侧面，朝着肖靖堂使了个眼色，她是知道魏向东会点赌术的，依她来看，肖靖堂如果跟他赌，绝对会输光光。

　　肖靖堂却像没看到一样，答应的非常爽快：“行啊，不过我跟人对赌，一般输赢都是上亿的，你身上有上亿人民币吗？如果没有的话，那还是算了吧。”

　　陈若涵气苦的鼓了鼓嘴巴，撇过头不去看他，他输就输了，关自己什么事。

　　“等等，谁说我没有了。”魏向东梗着脖子说：“我身上虽然没带那么多钱，不过我可以给你打借条，对我魏家在海外的魏氏集团来说，几个亿只是小事。”

　　肖靖堂呵的一笑：“行，打借条就打借条，我也不怕你不还。”

　　魏向东心里冷笑，还？待会你还我钱还差不多，看我今天怎么空手套白狼，把你的钱全赢光了，大剌剌地说：“放心，我魏向东说一不二，如果你赢了，钱一分都不会少你的。”


第0216章 打欠条

　　“去二楼吧，那里有专门为客人提供的对赌室。”魏向东对这里显得很熟悉，驾轻就熟的领着肖靖堂来到了二楼。

　　“咦，先生莫非还没有尽兴？”上了楼后，恰好碰到之前那个中年经理，中年经理微笑说：“要不要我再帮你安排一个房间？”

　　“不用了。”肖靖堂朝其笑了笑，伸手一指魏向东说：“这位先生要跟我对赌几局，你帮我安排一个房间吧。”

　　“好说。不知两位想玩什么呢？”中年经理问。

　　“我无所谓。”肖靖堂说。

　　“那就玩骰子吧，这个比较简单，你看怎么样？”魏向东征询的看了看肖靖堂，玩骰子是他最擅长的赌术，他曾经在这方面苦学过一段时间，无论是听力，还是摇骰子的手段，都有一定的水准。

　　如果玩这个的话，魏向东有绝对的把握将肖靖堂的钱全部赢过来。

　　“行啊。”肖靖堂满口答应，心里嘿嘿冷笑，玩骰子？这丫的难道不知道，老子最擅长的也是骰子吗，今天非要让你输的哭爹喊娘不可。

　　听他答应下来，魏向东心中大喜过望，仿佛已经看到了红彤彤的钞票漫天的朝自己飞了过来。

　　“为了以示公正，防止有人作弊或者赖账，两位需不需要找一些专业人士来充当裁判？”中年经理笑道：“这个费用嘛，是要一些的，不过也不是很贵。”

　　“当然要。”魏向东连忙说，如果肖靖堂赌输了赖账，自己找谁说理去？至于钱嘛，那都是小事，等从肖靖堂身上赢个几亿之后，一些小钱又算得了什么。

　　“那行，两位请跟我来吧。我马上给你们找最专业的荷官和裁判过来。”中年经理将三人领到一间专门赌骰子的包间，随后闪人离开了。

　　“你作死啊。”中年经理一走，陈若涵看到魏向东去检查赌具去了，拉了拉肖靖堂的衣袖，小声地说：“他练过赌术的，你跟他赌，输不死你。”

　　肖靖堂促狭地说：“你关心我？”

　　陈若涵没想到他突然冒出这么一句话来，愣了一下，然后撇撇嘴说：“你别自作多情了，我只不过不想看到两个月还没过，咱们的赌期还没到，你连裤子都输掉了。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑：“输掉裤子的还不一定是谁呢，等着瞧吧。”

　　陈若涵皱眉看着他，这个人真是固执到了极点，都说了魏向东会赌术，他还偏要去赌，输死了都活该。

　　“对了。”检查完赌具后，魏向东似乎突然想起了什么：“骰子也有多种赌法，我们怎么赌呢？”

　　肖靖堂想了想说：“我看这样吧，咱们猜点数，按照所猜的点数与实际点数之间的上下差距来计算，每一点一百万，你看怎么样？”

　　“你意思是，如果我猜八点，结果骰子的点数是十点，我就要给你两百万对吧？”魏向东领悟过来。

　　“没错。”

　　“好，我答应。这个赌法倒是比较新奇。”魏向东呵呵一笑，对接下来的对赌充满了期待。

　　足足等了半个小时，中年经理才带进来四个人，其中三名裁判，一名荷官。

　　“对不起，对不起，让你们久等了。”中年经理一进来就赔笑道歉，“不知道两位商量好如何赌了没有，毕竟骰子的赌法多种多样。”

　　“这个已经商量好了。”肖靖堂将对赌的方式说了一遍。

　　其中一名六十岁上下的裁判笑着说：“这种赌法倒是不常见，不过也有点意思。”

　　“两位，为了方便计算，我给你们拿了一些空筹码。这些筹码并没有实际价值，不过方便计算。”中年经理将手提袋里面的一堆筹码拿了出来，总共二十个，一人发了十个，“既然你们每点一百万，每个筹码便算一百万吧，等十个筹码全输光了，我刚刚带来的手机转账器，可以直接帮你们转款。”

　　两人都默认了这种方法。

　　这时，荷官正要上来摇骰子，魏向东摆手说：“我们自己互相摇吧，这样更有挑战性。”

　　“我同意。”肖靖堂点头附和。

　　荷官只好无奈退下。

　　“你先来，我先来？”魏向东看着肖靖堂。

　　“你吧。”

　　“那我就不客气了。”魏向东右手拿起骰盅，用骰盅的边缘快速在桌面上一扫，立即将得三颗水晶骰子带入了骰盅之中，手臂一晃，三颗骰子在骰盅里面不住的摇晃碰撞，变幻出各种点数。

　　肖靖堂凝神倾听，三颗骰子碰撞翻转，每一种声音都有细微的差距，渐渐的，一副虚拟的画面浮现在他脑海里，啪的一声，魏向东落下骰盅，肖靖堂心中也有了答案：三四六，十三点！

　　“我猜12点。”肖靖堂说。

　　魏向东一把掀开骰盅，三四六，十三点！看到这个点数，魏向东心里有些不满意，竟然只有一点之差，这个家伙运气未免也太好了点吧。

　　“输你一百万。”肖靖堂将一枚筹码扔给魏向东，后者接过，说：“该你了。”

　　肖靖堂点点头，拿起骰盅，趁着魏向东不备，猛地摇了一下，盖在了桌面上。

　　“你……你只摇一下？”魏向东有点懵。

　　“一下就够了，猜吧。”

　　魏向东皱起了眉头，他刚刚根本来不及听，肖靖堂就结束了，现在对骰盅里三颗骰子的点数一无所知，思索了半晌，说：“10点。”这是一个比较折中的点数，上下差不了几点，比较保险。

　　肖靖堂掀开骰盅，魏向东一看，一一二，四点，脸色立刻垮了下来，这一下相差了六点，足足六百万啊。

　　魏向东心如刀割，刚刚只赢了一百万，这一下就赔出了五百万，真是霉运当头啊。

　　“这一把，我让你连本带利的还给我。”魏向东再度拿起骰盅摇了起来，足足摇了两三分钟，手都酸了，才将骰盅掷在赌桌上：“猜。”

　　“十五点。”

　　“怎么会！”魏向东脸色一下变了，死了爹妈一样，这一把他使出浑身解数的想要摇出三个六，如果肖靖堂往低了猜，这一把就要血本无归，谁知道他居然猜的这么高。

　　魏向东深吸了一口气，掀开骰盅，赫然是六六五，17点，他本想摇六六六十八点的，奈何修为还不够。

　　“两百万给你。”肖靖堂无所谓的扔出两颗筹码。

　　魏向东哼了一声，“轮到你了。”这一次他做好了准备，以防肖靖堂像第一次那样，摇一下就停。

　　不过跟他预想的有些不对，肖靖堂这一次摇了很久，两三分钟后，才猛然将骰盅落下，魏向东正打算听骰子最后落地的声音，忽然嗡的一声，耳膜一炸，魏向东触电般后退了一步，惊的面无人色。

　　等他回过神来，肖靖堂正在微笑看着他，“怎么了，我掷好了，该你猜了。”

　　魏向东狐疑的看了他一眼，眉头立即又皱了起来，刚才最后那一下嗡嗡声，让得他什么都没听到，这一下，说不得又要猜了。

　　这次魏向东不打算像上一次那样，猜折中的点数，而是打算赌一赌，如果赌赢了，肯定会输的少点。

　　想到这里，他犹豫了良久，说：“我猜五点。”

　　肖靖堂掀开骰盅，探目一看，魏向东脑袋一炸，几欲昏厥过去，居然是三个六，十八点！

　　“呵呵……魏公子，你的筹码都输光了，加上刚才那五百万，一共是一千八百万，先给钱吧。”肖靖堂微笑地说。

　　魏向东摇摇欲坠，急忙扶住了赌桌，才让自己的身体稳下来，咽下一口郁郁之气，说：“我身上暂时没带那么多钱，我给你打欠条。”


第0217章 歹毒的计划（一）

　　“行，那就打欠条吧。不过如果你还想玩的话，不用急着打。”肖靖堂微笑说：“万一待会你赢了呢，岂不是白打了？”

　　一听这话，魏向东如果打了鸡血一般，萎靡的状态一去不复返，说：“我觉得我们刚才的赌注有些小了，不如一点两百万，你觉得怎么样？”

　　“两百万啊……”肖靖堂迟疑起来。

　　看到他犹豫的样子，魏向东冷笑说：“怎么，不敢了？”

　　肖靖堂似乎被他激将住了，瞪眼说：“谁不敢了，赌就赌。”

　　“喂，你傻啊。”陈若涵在一旁焦急的道。

　　肖靖堂朝她咧嘴一笑：“今天赢了的话，改天给你买一颗钻石戒指。”

　　陈若涵脸色顿时红了起来，登徒子，不知道给女孩子买戒指什么意思吗，胡说八道的。

　　魏向东哼了一声，说：“这次你先来。”

　　“好。”肖靖堂当仁不让的拿起骰盅摇了起来，这一次摇的中规中矩，魏向东听得很认真，等肖靖堂将骰盅盖在桌面上时，心中大概知道了三颗骰子在什么范围内，应该是8点到13点之间，他能够确定里面有一个三点和四点，至于最后一颗骰子是多少他不知道。

　　“10点。”魏向东猜了一个折中的数字。

　　骰盅一打开，魏向东眼睛立即瞪得牛大，三颗骰子的点数居然是一二二，五点！怎么会这样，自己明明听到了一个三点，一个四点啊。

　　他擦了擦眼睛继续看去，还是这个点数。真是活见了鬼了。

　　魏向东却并不知道，在骰盅落地之后，肖靖堂暗劲吞吐，悄然的改变了三颗骰子的点数。

　　“呵呵，一千万我笑纳了。”肖靖堂满意地笑道：“加上这一千万，你累积欠我两千八百万了。”

　　魏向东捏紧了拳头，一把居然输掉了一千万，哼，这一次，我让你把赢我的全吐出来，他深吸了一口气，飞快的握住骰盅，使劲的摇晃起来。

　　一分钟……两分钟……

　　啪！

　　骰盅落在桌面上，魏向东的嘴角噙着一抹笑容：“猜吧。”

　　肖靖堂琢磨起来，魏向东也不催促他，足足一分多钟后，才道：“三点。”

　　“你……你猜三点？”魏向东嘴巴张成了O形，他怎么能够猜三点，他为什么不往大里猜，偏偏要猜三点，这一刻，魏向东想死的心都有了，一口鲜血涌在喉咙口即将喷出来。

　　他玩骰子十来年了，平素最引以为傲的就是能够将两颗骰子重叠起来，如今骰盅里的骰子，就被他摇成了这种形状，只有两点。

　　哪怕肖靖堂猜个11点，自己也能赢他一千八百万，可他偏偏猜了两点，魏向东几欲抓狂，恨恨的掀开骰盅，整个人又是一愣，这次他摇的火候不到家，原本打算摇两点的，谁知道其中一个一点，居然是两点，加起来刚好是三点。

　　咚！

　　魏向东心脏一沉，眼神一阵迷糊，整个人摇摇欲坠。

　　“呵，我运气不错啊。”肖靖堂说：“这种瞎猫碰到死耗子的场面也能被我碰到，唉，今天忘了去买六合彩了。”

　　中年经理以及那三名裁判面面相觑，苦笑不迭，心说你一下子赢了两三千万，什么六合彩能有这么猛？

　　“呵呵，魏公子，你没事吧？今天我运气好，你手气背，不如就这么算了吧？”肖靖堂试探性的问道。

　　“不！绝不！”魏向东眼里充满了血丝，像一个输红了眼的赌徒，大声说：“我们换一种方式赌。”

　　“哦，换什么？”肖靖堂问道。

　　“咱们玩21点怎么样？”魏向东说，21点他算不上多擅长，不过既然今天在骰子上运气背到家了，只能退而求其次了。

　　“我无所谓。”肖靖堂说。

　　“行，这里就有牌，也不用换地方了。”中年经理微笑说：“规矩虽然你们都懂了，不过我想还是有必要再说一遍，按照国际规则，花牌为10点，A为1或者11点，其他的2——9，则按照各自的牌面算点，即2——9点。”

　　肖靖堂点了点头，问：“那赔率怎么算呢？”一般各自的赌场赔率或多或少有些不同。

　　“赔率的话，普通的21点一般是1赔1，A加花牌要是21点，赔率是1.5倍；6、7、8，21点，且是顺子，1赔3；3个7，1赔3；如果叫了5张牌，且小于等于21点，并且赢了庄家，1赔1.5。你们看怎么样？”

　　“没问题。”肖靖堂和魏向东先后点头。

　　“你们两个谁做庄家，谁做闲家？”

　　“轮庄吧。”肖靖堂建议。

　　一切规矩说好后，肖靖堂和魏向东对坐在赌桌前，开始了新的一轮的角逐。

　　第一轮由魏向东当庄，每一把五百万底金。

　　魏向东开始洗牌，肖靖堂盯着他洗牌的动作，把每一张牌的位置牢记在心里。

　　洗完牌，魏向东把牌放入发牌器，开始发牌，一人发了两张牌，一明一暗，肖靖堂拿到的明牌是一张8，魏向东的明牌是J，而两张暗牌肖靖堂也记得很清楚，魏向东手里的暗牌是5，加上一张J，一共是十五点，而自己手里的暗牌则是4，加起来一共十二点。

　　接下来的牌，第一张应该是5，如果肖靖堂继续要的话，十七点，5下面的一张是8，如果再要的话，就要爆掉了。

　　肖靖堂微微一笑，要了这个5之后，自己基本上立于不败之地了。

　　“还要牌吗？”魏向东问。

　　肖靖堂微微点头，下一张拿到的果然是5。

　　“还要吗？”

　　“不了。”

　　这次轮到魏向东作难了，他玩21点说起来只是个半吊子，算不得有多厉害，只能说比普通人厉害一些，根本记不住多少牌。

　　“下一张是什么呢？”魏向东心想，现在自己才15点，如果拿个6就21点，机会还是很大的，于是又要了一张，一看，是一张8，脸色顿时垮了下来，爆掉了！

　　“哼！”魏向东冷哼一声，“轮到你坐庄了。”

　　肖靖堂咧嘴一笑，将牌收起来，洗了两次，清晰的将牌的顺序记在脑海里，问：“要切牌吗？”

　　“切一下。”魏向东从中拿掉了十来张牌。

　　肖靖堂开始发牌，魏向东两张牌分别是7和K，加起来17点，自己的牌则是一张2，一张4，六点。

　　“要牌吗？”

　　魏向东纠结起来，17点，除非要到A，或者2，3，4，要到其他的牌都会爆，但是不要的话心里又不甘心，实在是一个两难的抉择。

　　“要一张吧。”魏向东咬咬牙说。

　　这一次他运气好到爆了，居然拿到了一张3，20点，算是很不错的点数了。

　　“哈哈哈，我运气不错。”魏向东狂喜。

　　肖靖堂微微一笑，继续给自己发牌，他现在的牌面是六点，毫不犹豫的要了一张，是一张6，继续要了一张，是一张3，看到这种牌，魏向东也紧张起来，2，3，4，6，加起来15点，如果接下来的牌是一张5的话，他将输的很难看。

　　“怎么会，哪有那种巧合。”魏向东心中既不愿意相信，心里祈祷着下一张牌立刻爆掉。

　　“15点了……勉勉强强再要一张吧。”肖靖堂继续给自己发了一张牌，牌面掀开，魏向东猛地站起了身，竟然真的是一张五！

　　他浑身狂颤，因为肖靖堂是庄家，同样的点数可以吃掉闲家，也就是说这一局赢得是肖靖堂，非但如此，肖靖堂拿的是一手顺子，而且有五张牌，按照规矩，顺子1赔3，五张牌1赔1.5，也就是说，这一局魏向东足足要拿出2250万！

　　加上之前欠的，他已经足足的输给肖靖堂五千五百万人民币了！


第0218章 歹毒的计划（二）

　　“不行！太小了，咱们赌两把大的！”魏向东彻底的输红了眼，五千五百万照这样下去，何时才能还完，必须加大赌注才行。

　　“呵……”肖靖堂微微一笑，建议到：“加大赌注可以，不过这样比太无趣了，咱们不如让陈大美女出题目，你看怎么样？”

　　“额……”魏向东呆住了，这是什么比斗方式？

　　陈若涵也是一愣，撇嘴说：“你们两个比就比，干嘛牵涉我。”

　　“哈哈……只是让你出两道题目而已，你就算出数学应用题，也是可以的。”肖靖堂翘着二郎腿，笑看着她说。

　　周遭的裁判对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹苦笑，他们长这么大，还从来没有见过这种奇怪的比斗方式，不过倒是也升起了一抹兴趣。

　　“怎么着，魏公子，你不敢？”肖靖堂一撇头，促狭的问。

　　魏向东沉吟了一下，他能够上北大，并非是走后门的，而是凭借自己的聪明考上的，这也是他平生引以为傲的一点，在他看来，肖靖堂肯定走了后门的，如果比试文化方面的话，他自信不会比肖靖堂差，单单一沉吟，魏向东很快答应下来，心想，这可是你自己找死，可怪不得我，嘿嘿……

　　“怎么个下注方法？”魏向东问：“太小了，玩的不带劲。”

　　“也是，一道题两千万，你觉得怎么样？”

　　“好！”魏向东答应的非常爽快，事实上，他还嫌有些少了。

　　“美女，请出题。”肖靖堂不再废话，微笑的看向了陈若涵。

　　后者嗔怪的看了他一眼，如果只是出题的话，自己倒是可以的，犹豫了一会，她抬起头说：“我给你们出一道脑筋急转弯的题目吧。”

　　有个岛，住着说谎话和说真话的两种人。一天，汪大明去岛上游览，碰到岛上甲、乙、丙3位居民，便问他们是说谎话的人还是说真话的人。

　　甲说：“乙和丙是说谎话的人。”

　　乙说：“我从不说谎。”

　　丙说：“乙是说谎话的人。”

　　“究竟哪几个人是说谎话的人？”

　　“我知道，说谎话的是甲。”几乎在陈若涵的声音落下之际，魏向东连忙抢答。

　　“说谎话的应该是甲和丙。”肖靖堂也说。

　　陈若涵有些不忍的看了眼魏向东：“这道题……肖先生的回答最准确，的确是甲和丙说了谎话。”

　　“为什么？”魏向东猛地瞪大了眼睛，捏紧了拳头，这一输可就是两千万啊！

　　“因为乙丙的话显然自相矛盾，所以他们中定有一人说假话，一人说真话。由于甲否定了乙丙对话的自相矛盾，所以甲肯定说了假话。联系这两点，就知道乙说的是真话，丙说的是谎话。”

　　魏向东哼了一声，想一想确实是这样，催促说：“快出下一道题。出难一点的，太简单没技术含量。”

　　陈若涵点点头，想了想说：“小明家住在五楼，可是电梯坏了，他自己也没有走楼梯，他却上了五楼回到家里，这是为什么？”

　　“因为有人背他上去。”肖靖堂从容的回答。

　　魏向东狠狠瞪了他一眼，知道这道题自己又输了，不过不怕，后面还有翻本的机会。

　　“第三道题。有两个人到海边去玩，突然被一阵浪卷走了。被卷走的那个人叫小明，请问剩下的那个人叫什么？”

　　魏向东连忙说：“叫小王。”没有听到陈若涵肯定的回答，又猜：“小军？小邓？二狗？”

　　“错！”肖靖堂笑道：“应该叫救命！”

　　“啊？”魏向东瞠目结舌，几乎一头栽倒在地，这么简单的问题，自己居然没猜到。

　　“呵呵……魏公子啊，三道题你可都错了，又欠我六千万，加上之前的五千五百多万，除掉零头，一共一亿一千五百万了。”肖靖堂微微一笑。

　　魏向东只感觉脑袋里嗡嗡作响，自己……居然欠了他一个多亿了……

　　“再来，再来！”魏向东眼睛通红，急着要翻本。

　　“还来啊？”陈若涵有些怜悯的看着魏向东，“要不就这么算了吧？”

　　“什么算了！”魏向东恶狠狠的看着她说：“快点，我提议赌注再增大，加到五千万一题。”

　　“五千万啊，行。”肖靖堂灿烂的笑了起来。

　　“那好吧。”陈若涵搜肠刮肚一番，又想起了一道题目，说：“一颗心值多少钱？”

　　“无价！”魏向东得意地说：“人心是无价的啊。”

　　“错！应该是一亿。”肖靖堂说。

　　魏向东瞪眼说：“怎么是一亿了？”

　　“因为，一心一意（亿）。”

　　“额……”

　　“对，就是一亿。”陈若涵说。

　　魏向东呼吸急促，又是五千万没了，他几乎要抓狂，大喊大叫道：“再来！”

　　“三个金鑫，三个水叫淼，三个人叫众，那么三个鬼应该叫什么？”

　　魏向东苦苦思索，忽然眼睛一亮：“傀儡！”

　　“傀儡有三个鬼吗？”陈若涵摇了摇头。

　　“那是什么……”魏向东一想也对。

　　“三个鬼应该叫救命！”肖靖堂呵呵一笑说。

　　“胡说，救命哪有个鬼字？”魏向东不屑的哼声说。

　　“你遇到三个鬼，难道不叫救命吗？”

　　“额……”魏向东瞪大眼睛，浑身颤抖，他知道这一题又是肖靖堂答对了。

　　“算了，你现在已经欠我两个多亿了，今天就不陪你玩了。”肖靖堂站起身说：“打借条吧，总共是两亿一千五百万。”

　　魏向东眼睛翻白，蓬的一下，晕死了过去。

　　“哼！想装晕耍赖？”肖靖堂在魏向东某个穴位上踢了一脚，暗劲灌输进去，剧烈的疼痛，让得魏向东惨叫一声，一蹦而起。

　　“别给我装死，赶紧写欠条。”肖靖堂冷声说。

　　魏向东心惊胆战，肖靖堂身上武者的气息放出来，他甚至感受到了一丝死亡的威胁。

　　“这位朋友，愿赌服输，写欠条吧。”中年经理也冷漠地说道，这种客人他见得多了，输了不认账，装疯卖傻，甚至装晕装死，对这种人他最是不屑。

　　魏向东颤抖的接过纸笔，看了眼肖靖堂，恨恨的开始写起欠条来。

　　“等等！”肖靖堂突然喝道。

　　魏向东手一抖，惊怕的回头，不解的看着他。

　　“上次我们在4S店还打过赌，我凭个人的本事在两个月之间赚到一个亿，你输给我两亿，加上这两亿一千五百万6……算了算了，看你可怜，那一千五百万的零头，我就不要了，你直接写4亿吧。”

　　此言一出，陈若涵也怔怔的张大了嘴巴，是啊，他赌钱赢了魏向东两个多亿，这也算是在两个月内，凭借自己本事赚到一个亿以上了吧。

　　当初在4S店里，自己可是答应过他，要是他能做到，就做他女朋友的。想到这里，陈若涵立即面泛红潮，内心既是苦涩又是羞涩，偷眼看了下肖靖堂，心里不知作何感想。

　　“4……4亿！”魏向东更是眼皮一翻，又要晕过去。

　　“别晕，别晕。”肖靖堂连道：“写完欠条再晕不迟。”

　　魏向东目光迷茫而空洞，失魂落魄的拿起笔，手颤的厉害，几次都拿不住笔，勉勉强强的终于将欠条写好了，按下了一个手印。

　　做完这一切后，魏向东仿佛被人抽掉了所有的力气，从椅子上滑落，跌在地上，眼神空洞的望着天花板，呆呆失神，心里只有一个想法在乱窜，4个亿……4个亿，要是被老爸知道，非得剥了自己的皮，老妈国外公司的继承权恐怕也落不到自己手里了。

　　不行，绝不能这样就算了！魏向东眼睛里蓦然闪过一抹阴毒，一个歹毒的计划，渐渐的在心里生成。


第0219章 恶霸

　　“肖靖堂，4亿我一时半会也拿不出来，能不能宽限一段时间？”魏向东干巴巴的咽了一口唾沫，抬头问。

　　“行，我这人呢，一向是很大度的。给你一个月时间筹集吧，一个月之后，要是不还钱，这事我就要捅到你老子那里了。”肖靖堂点头答应。

　　魏向东内心阴毒，一个月，一个月足够了，到时候我让你非但拿不到钱，还要丧命！

　　扭头看了眼陈若涵，魏向东把她也嫉恨上了，要不是她刚刚出的问题太古怪，自己也不至于输这么多，这个贱人肯定吃里扒外，胳膊肘转向肖靖堂了，说不定他们早串通好了。

　　恨恨的瞪了她一眼，魏向东举步快速离开。

　　陈若涵回头白了肖靖堂一眼：“都怪你，他把我也恨上了。”

　　肖靖堂哈哈笑道：“他要恨，就让他恨去吧。咱们两口子是一体的，他恨我，自然也恨上了你，不足为奇。”

　　“别乱说。”陈若涵俏脸一红，“谁跟你是两口子啊，你要不要脸！”

　　“你想不认账？”肖靖堂哼哼唧唧地说：“上次在4S店打的赌，你不会这么快就忘了吧？”

　　“我……我……”陈若涵见他直勾勾的盯着自己，身体转到了一边，说：“你没听过女孩子的话是不能相信的吗，特别是漂亮的女孩，大多都会骗人，上次打赌的事，我忘了！”

　　“你！”肖靖堂瞠目结舌，然后嘿嘿一笑说：“忘了就忘了吧，其实我也没当回事。”

　　陈若涵斜睨了他一眼，见他神色淡淡，心里不禁狐疑，他让自己做他女朋友，难道只是闲着无事消遣来着，并不是真正的喜欢自己？哼，这个人太可恶了，幸好自己心里早有提防。

　　不过这么想着，心里多多少少的有些失落，这也并不是说她喜欢上了肖靖堂，对一个女人来说，有男生喜欢自己，其实也是一件高兴的事。但如果一向认为喜欢自己的人，到头来却并不是这样，而是因为消遣才接触的自己，这种落差，放在谁身上，都会产生失落感。

　　“走吧，今天赢了钱，哥高兴，请你吃饭去。”肖靖堂这会才想起，晚上还没吃饭，这个时候肚子咕咕叫个不停，强烈的闹起了革命。

　　跟那中年经理以及三位裁判感谢一声后，付了一百万的筹码，肖靖堂和陈若涵离开了皇天赌场。

　　此时，已经是晚上12点多了。

　　驾着法拉利一路狂奔，大约半个小时后，两人来到了离宏佳花苑不远处的小吃一条街。

　　“倩倩，还在忙呢。”驾轻就熟的来到一家烧烤摊，陈若涵径直走到了一个正在忙碌的女孩子旁边，笑着问道。

　　叫倩倩的女孩子正在为客人靠着几串鸡翅，姣好的脸颊被炭火映得通红，看来颇有几分娇艳可爱的味道，听到陈若涵的话，扭过头，惊喜的笑了起来：“若涵，你怎么来了？”

　　“来看看你呀，怎么样，最近生意还行吧？”陈若涵笑着问：“今天怎么你一个人，阿姨呢？”

　　“还是那样咯。我妈今天身体不太舒服，就我一个人来了。”倩倩说：“若涵，你想吃什么，我请你。”

　　“我和朋友一起来的呢。”陈若涵朝肖靖堂的方向看了眼。

　　倩倩顺着他的目光看过去，等到看到肖靖堂时，啊的一声，惊讶的瞪大了眼睛：“怎么是他。”

　　陈若涵奇怪地问：“倩倩，你认识他？”

　　“你不知道他吗？”倩倩讶然地说：“他是肖靖堂啊，在北大很出名的。你连他都不认识？”

　　“他是叫肖靖堂……”陈若涵没想到倩倩真知道肖靖堂的名字，顿时好奇起来，连问：“我以前没听过他的名字啊，他很厉害吗？你跟我说说。”

　　“很厉害啊，在学校没几个男生比他厉害了。”倩倩看起来对肖靖堂颇为崇拜，对他的事如数家珍：“我跟他一级的，以前都是经济学院的学生，他是咱们学校的学生会副主席，还是截拳道社的社长呢，在咱们经济学院，他是院草，而且我听说他的家世很神秘，非常有权有势呢。若涵，你怎么跟他在一起的？莫非你们……”

　　说道这里，倩倩想起了什么，促狭的笑了起来。

　　“别胡说八道。”陈若涵脸色一红，急着辩解说：“我跟他什么关系也没有，就是……就是刚认识不久的朋友，晚上恰好在这碰上，就带他到你这里来吃点东西。”

　　“嘿嘿……若涵，你可要抓紧机会啊，这样的金龟婿可不常见，以你的条件如果主动勾引，铁定能把他勾到手。”倩倩贴在她耳边暧昧地说。

　　陈若涵面色通红，啐道：“不许乱说，什么勾……勾引啊，难不难听，要勾引你去。”

　　“我倒是想啊，我如果长你这么漂亮，早就去了。”倩倩嘻嘻的笑着：“你没听说过他，也可以理解，因为你上学那会，我们已经大四了，他大四那年辞去了学生会副主席的职务和截拳道社长的职务，满世界旅游去了，所以知名度远不如以前。不过柳依依你应该听说过吧？”

　　陈若涵下意识的点了点头，漂亮的女孩子一般都比较关注跟自己同级别的美女，想一争长短，她刚上北大的时候，就听说过柳依依的名字，还在一个场合中见过一面，的确非常漂亮，不过陈若涵自信，自己并不比她差，论长相，论身材，甚至比她还要略胜一筹。

　　“柳依依就是他的前女友。”倩倩小声地说：“后来，不知道因为什么原因分手了，他因此颓废，满世界的散心去了。依我看，他现在肯定还没有女朋友，若涵你可要抓紧啊。”

　　陈若涵偷看了肖靖堂一眼，她没想到肖靖堂在北大还有这份光荣的历史，正要说话，这时，旁边一桌几个混混模样的人，其中一人不耐烦地喊道：“小妞，我们要的鸡翅怎么还没来啊？哥等的花都谢了。”

　　“来了，来了。”倩倩连忙站起身，拿出一个盘子，将烤好的鸡翅放进去，对陈若涵说：“若涵，你先点东西，要什么待会我给你烤。”说着，朝那几名混混走了过去。

　　将盘子放到桌子上后，倩倩正要离开，一名混混突然拉住了她的手，嘿嘿笑道：“小妞，咱们哥几个喝的没意思，你坐下来陪哥几个喝一杯吧。”

　　“对，彪哥说的对，小妞长得真漂亮，有你加入，咱们哥几个喝的更尽兴。”

　　“彪哥，你是不是对这小妞动心了啊，我听说这小妞还是北大的呢。”

　　“小妞，做什么烧烤啊，不如跟着咱们彪哥吧，吃香的喝辣的，哪用得着受这份苦？”

　　倩倩眉头一皱，内心有些紧张着急，用力的挣开了彪哥的拉扯，站远了几步，陪着笑说：“不好意思，我不会喝酒的。”

　　“谁天生就会喝酒了？喝着喝着就会了。”彪哥大剌剌地说：“一杯酒我给你一百块，喝不喝？”

　　“对不起……”

　　“嫌少？”彪哥点点头说：“没关系，我彪哥有的是钱，这样，五百块。”

　　“彪哥，我真不会喝酒，还是别扫了你们的兴了吧。”倩倩小心地说，这几个人是这一带的恶霸，她可不敢招惹，否则以后别想在这里做生意了。

　　“妈了个巴子，彪哥，这妞分明是不给你面子啊。”一名小混混凶恶的道。

　　“屁话，老子难道看不出来？”彪哥的脸顿时冷了下来：“小妞，别他妈敬酒不吃吃罚酒，今儿你陪我喝酒也就算了，要不然的话，你看你这生意还能不能做下去。”

　　“喂，你们还讲不讲理？”陈若涵站在一边，此刻再也听不下去了，站出身怒视着几名混混说：“倩倩不会喝酒，你们硬拉着她喝酒，还是不是男人啊？”

　　“哟呵！”陈若涵一站出来，彪哥等一干混混，眼睛几乎都要凸出来，心脏呯呯狂跳，好漂亮的妞啊，那身材火辣到了极点，如果能有一夕之欢，这辈子就算没白活。

　　“彪哥，好漂亮的妞啊。”一名小混混下意识的道，哈喇子都流了出来。

　　“他妈的老子长了眼睛。”彪哥骂了一声，连忙站起身，装出了一副绅士风度：“美女，刚才的事你也看到了，是这小妞驳了老子的面子，这么着吧，你陪哥几个去KTV唱唱歌，这事就这么算了，你看怎么样？”

　　“若涵，这不关你的事。”倩倩急忙站到了陈若涵面前，陪着笑看着彪哥说：“彪哥，今天你们吃的东西全都免费，我朋友是过来看我的，你们不要为难她。”


第0220章 磕头哥

　　“他妈的我跟她说话，你给我滚一边去。”彪哥恶狠狠的瞪了眼倩倩，倩倩虽然长得比较清秀，圆圆的脸蛋看起来颇为的可爱，可是跟拥有着天使的脸蛋，魔鬼身材的陈若涵比起来，确实差了不少，有了陈若涵，彪哥顿时对倩倩失去了兴趣。

　　“想让我跟你去KTV玩，先去韩国整整容吧。”陈若涵黛眉微蹙，厌恶地说道。

　　“彪哥，这妞说你长得丑。”一个小混混翻译道。

　　彪哥回头就是一个耳刮子扇了过去：“你他妈的才长得丑，你全家都长得丑，我艹！长得帅有个毛用，哥下面那玩意好使，照样有许多美女迷恋老子。”

　　话既然说到了这个份上，彪哥的绅士风度全无，嘿嘿笑道：“美妞，你刚刚不是问，哥几个是不是男人吗，要不要见识一下？”

　　“找你妈去见识吧。”陈若涵冷声说。

　　彪哥的目光顿时阴狠起来：“你他娘的别得寸进尺，你要愿意陪老子打一炮，今天这事就这么算了，如若不然，老子让你好看。”

　　“美妞，彪哥那方面很厉害的，你跟着他有福了。”一名小混混坏笑道：“我劝你还是答应了吧，打一炮又不会死。”

　　“找你妈打去吧。”陈若涵羞愤交加，回头看了肖靖堂一眼，见他拿着一个一次性的杯子，正在喝水，一边看好戏的看着这边，不由怒视了他一眼，“你还不过来。”

　　“哟，这妞还有姘头。”彪哥往肖靖堂的方向看了眼，见他身材并不壮硕，当即轻视起来，嘿嘿笑道：“小白脸，滚回你妈妈怀里吃奶去吧，这是你女朋友吧，你这种小白脸哪能享受这么好的妞，哥给你照顾照顾。一年后，还你一大一小。”

　　“我妈在国外呢，要不……给你妈的奶给我吃两口？”肖靖堂放下杯子走了过来，人畜无害地笑道：“还是算了，你长这么丑，估计你妈更丑，又老又丑，别坏了我的口味。”

　　“彪哥，这小子骂你。”一个小混混看了眼彪哥。

　　“我他妈听到了。”彪哥脸色阴沉，这片地盘由他和光头疤照看着，前几天光头疤被人打成了内伤，现在还在医院躺着呢，光头疤一躺下，这片地盘他就是老大，这小子居然敢跟自己做对，活腻歪了吧。

　　“给我弄他。”彪哥朝着两边的混混挥了挥手。

　　得到他的吩咐，七八名混混，立即如狼似虎的走了出去，慢慢的将肖靖堂围了起来。

　　“你们别打！”倩倩慌的脸色惨白，娇躯轻颤，整个人不知所措。

　　“没事的。”陈若涵拉着她的手，轻轻拍了怕她的背安慰她，她是知道肖靖堂的厉害的，对付这几名混混应该没什么问题吧。

　　“小子，只能怪你自己不开眼，今儿留点零件在这里吧。”彪哥一扬手，“打！”

　　七八名小混混一拥而上，或拳或脚的朝着肖靖堂招呼了过来。

　　肖靖堂身体猛然纵起，一个回旋腿，当即扫飞三人，背后中了一拳，但是他现在的身体异常的强健，这一拳落在他身上，跟饶痒痒没有多少差别。

　　一回头，肖靖堂抓住那只拳头，一个过肩摔，将那混混甩飞了出去。

　　紧接着，身体一个前蹿，一脚蹬出，将一名混混蹬飞了两三米，砸碎了一张桌子。

　　七八个人，被他三拳两脚撂倒在地，一时间再难爬起身，不住的捂住痛处，翻滚哀嚎。

　　彪哥一下惊恐的瞪大了眼睛，心里咯噔一声，不好，今天算是一脚踢到铁板上了，他深蕴该低头时需低头的道理，谄媚地笑道：“这个……那个，大哥，你看……这事都是我的错，我给你陪个不是……”

　　“我操了你老妈，给你陪个不是，行不行？”肖靖堂笑道。

　　彪哥陪着笑脸说：“我妈都人老珠黄了，你也不会要是不是。”

　　“少说屁话。给我跪下，给她们磕十个响头，叫十声姑奶奶，并且留下二十万误工费和精神损失费。”肖靖堂哼声说。

　　“啊？”这话一出，彪哥和一干小混混立即愣住了，前几天，光头疤好像也是被一名青年要求给一个女的磕十个响头，叫十声姑奶奶，并且留下二十万误工费和精神损失费……莫不是，他就是那个磕头哥？

　　彪哥瞪了瞪眼睛，小心翼翼地问道：“您……您就是磕头哥？”

　　“什么磕头哥？乱七八糟的。”肖靖堂纳闷。

　　“前几天，光头疤的事，是您做的？”彪哥继续试探性的问道。

　　“噢，你说他啊。”肖靖堂想了起来，点头说：“没错，你跟他一伙的吧？要是不想像他那样，就老老实实的照做，不要挑战我的脾气。”

　　彪哥心里一咯噔，恨不得扇自己一个耳刮子，惹谁不好居然惹上了这个煞星，光头疤的惨样可还是历历在目。当下哪里敢怠慢，连忙纠集一帮小混混，带头在陈若涵和倩倩面前集体跪下，开始整齐的磕起响头，叫起姑奶奶来，完了，站起身小声地说：“那个，大哥，现在太晚了，银行不能转账了，你看20万的事，是不是晚一点？”

　　“你有卡号吗？”肖靖堂扭过看向倩倩问。

　　“啊……”突然听到肖靖堂问自己，倩倩有些措手不及，瞅了他一眼，羞涩的低下了头，以前跟肖靖堂这么近距离的说话，她连想也不敢想，都说他长得好帅，现在这么近距离的一看，她发现，肖靖堂真的好帅哦，虽然算不上有多么高大，但身上有一种让人着迷的男人味道。

　　心想若涵真幸福，要是自己能这样跟他在一起，恐怕做梦都会笑醒吧。

　　“喂，他跟你说话呢？”陈若涵见她怔怔的发愣，拉了拉她的手臂：“别犯花痴了。”

　　“啊！”倩倩立即反应了过来，脸色一下涨得血红，支支吾吾地说：“有……有的……”

　　“把你的卡号告诉他，让他明天给你打钱。”肖靖堂微笑说。

　　“好……好……”倩倩结结巴巴的将自己的卡号念了一遍。

　　“记清楚了吗？”肖靖堂冷厉的看着彪哥，见他还拿出纸笔记了下来，脸色比较满意，“明天银行一开门就去打钱，要不然以后见你一次打你一次。”

　　“是，是，是，我一定去，一定去。”彪哥小心的陪着笑：“大哥，我能离开了吗？”

　　“等等！”肖靖堂一喝，说：“先把钱给了。”

　　“好好。”彪哥吓了一跳，擦了一把冷汗，连忙从口袋里摸出两百块钱放在桌子上，然后眼巴巴的看着肖靖堂。

　　“滚吧。”

　　彪哥如释重负，连忙朝远处狼狈的跑去。

　　“彪哥，彪哥……”远离了小吃街之后，一名小混混在后面气喘吁吁地叫道：“咱们今天受的侮辱，难道就这么算了吗？”

　　“你他妈的没见光头疤被他弄成什么样子？”彪哥骂了一声，然后愤怒地说：“这仇当然要报，我听说光头疤已经找了强哥，等强哥将那小子打个半死之后，咱们再找机会干掉那小子，找回这个场子。”

　　“还是彪哥深谋远虑，佩服佩服。”

　　“那当然，彪哥哪是我们能比得了的。”

　　“行了，我估计那小子也是北大的，你们几个这几天给老子盯着他，别让他跑了。”彪哥冷笑地说：“等干掉那小子，老子再把他那女朋友抓来好好玩玩，妈的，一想起那美妞，老子就浑身来火。”

　　“啊？我们去盯着他，那不是找死吗？”

　　“你他娘的不去，老子现在就打死你。”彪哥瞪眼说。

　　“我去，我去还不行吗。”

　　“狗日的，不威胁你，还不开窍了。”

　　……

　　“肖……肖靖堂，谢谢你……”彪哥等人一走，倩倩就害羞的向着肖靖堂感谢道。

　　“你认识我？”肖靖堂一愣，随后呵呵笑道：“是陈若涵告诉你的吧？”

　　“不……不是，我也是经济学院08级的学生……”

　　听到这里，肖靖堂顿时了然，在他那一届，经济学院和文学系的学生基本上没有不认识自己的，倩倩认识自己也不奇怪，点头笑着说：“想不到你也是经济学院的同学，你是学哪个专业的？”

　　“我是金融学系的……”

　　肖靖堂点了点头，北大经济学院一共有六大学系，他学的是经济学系，并不是跟倩倩一个系。

　　不过他又是奇怪起来，说：“你现在应该毕业了吧，怎么不去上班，在这里卖烧烤呢？”

　　陈若涵白了他一眼：“你不知道就不要乱说，倩倩现在还在读研呢，已经研二了，这摊子是她家里的，她每天帮着来照料一下。”

　　“原来是这样。”肖靖堂不禁想起了唐雨柔，看来这个倩倩家里的情况也不好，唐雨柔有的一拼。

　　“我也在读研，你要是读的是经济学院的研究生，咱们很可能在一栋宿舍楼里面。”肖靖堂微笑道，研究生宿舍，不分男女，一般底层住的是男生，高层住的是女生。

　　“啊！”倩倩惊喜地说：“我在畅春园60甲十五楼1524宿舍，你呢？”

　　“那正好，我也在畅春园60甲，住二楼。”肖靖堂微笑说。


第0221章 美味烧

　　倩倩极为欢喜，当初上大学的时候，她就很迷恋肖靖堂，经常在篮球场和足球场看他打球、踢球，和其他的爱慕肖靖堂的女孩子一样，每当看到肖靖堂进球时，都会嘶声力竭的为他呐喊加油，像一个偶像一样的崇拜他，没有想到，有一天居然还能与他发生交集。

　　“我……我给你们弄吃的吧。”倩倩激动地说道。

　　“行。正好我晚上还没吃饭，捡一些你拿手的弄一点填饱肚子就行了。”肖靖堂微笑说，然后一屁股在一张桌子前坐了下来。

　　陈若涵在他对面坐下，促狭地说：“倩倩对你很崇拜哦，有没有兴趣考虑一下呢？”

　　肖靖堂嘴角扬了扬，“你吃醋了？”

　　“吃你个大头鬼。”陈若涵哼道：“倩倩长得这么漂亮，配你绰绰有余，你还想怎么样？”

　　“我想怎么样？我想要你行不行？”肖靖堂嘿嘿笑道，眼睛不加掩饰的直勾勾的盯着她。

　　“你一双狗眼往哪看呢？”陈若涵闹了个大红脸，嗔道：“哼！你少别胡说八道，我跟你说，我们是不可能的，你少打我的主意。”

　　“为什么不可能，你至少要说个理由让我死心吧。”

　　陈若涵瞅了他一眼，见他嘻嘻哈哈的样子，皱眉说道：“我是认真的，我们不是一个世界的人，注定不会在一起的。”

　　“不是一个世界的人吗？”肖靖堂微微一笑，“我知道了，你长这么漂亮，莫非来自仙界？”

　　“你这人！怎么没个正经的。”陈若涵咯咯一笑：“是啊，我就是来自仙界，你知难而退吧。”

　　“让我知难而退，可能有点难度。”肖靖堂一本正经地说：“你就是玉帝看上的女人，我也要把你抢过来，你信不信？”

　　陈若涵呆呆的看着他，那张清秀的足以媲美美女的脸颊上，充满了让人无法质疑的自信和霸道，一瞬间，陈若涵的心微微的拨动了一下，但立刻被她压了下去，依旧摇头说：“虽然我不知道你是什么家世，不过最多比魏向东稍微好一些吧，不是我打击你，以这样的家世，你还无法达到我所在的层面。”

　　其实，肖靖堂一早就看出了陈若涵的神秘，她的身上，带着一种凛凛让人不可侵犯的味道，若是猜得不错，她的功夫绝对要远胜自己，这是一个谜一样的女人，但就是这样，游戏才好玩啊。

　　“你所说的世界，是什么我暂时不知道，也不想去问，不过，有朝一日我肯定会达到。”肖靖堂展颜一笑，将脑袋伸过去，近距离的盯着她一对美丽动人的眼睛，斩钉截铁地说：“我肖靖堂看上的女人，没人逃得过，你也不例外。”

　　陈若涵也不躲，盯着他的眼睛，嫣然一笑说：“花心大萝卜！不过，如果真有那一天，我倒是可以考虑一下下。但是，我可以稍稍透露一下，大学一毕业，我就要结婚了呢，恐怕你等不到那一天了哟。”

　　“你现在大三对吗，还有两年呢。”肖靖堂嘿嘿一笑：“时间很充沛嘛。”

　　“你们在聊什么呢，这么神秘？”这个时候，倩倩已经烤好了一些肉串，放在盘子里端了过来，笑着说：“你们先吃，我再去给你们弄。”

　　肖靖堂的确饿得不行了，不管三七二十一的抓起两串肉串就囫囵吞枣的吞了下去，一个劲的叫好吃，一盘肉串，陈若涵只吃了两串，剩下的被他一个人快速消灭了。

　　好在没过多久，倩倩又烤好了不少，让肖靖堂大快朵颐。

　　不知吃了多少，肖靖堂终于打了个饱嗝，美美地说：“吃得好饱，倩倩，你家的生意应该不错吧，烤的味道真好。”

　　听到这话，倩倩神色顿时低落了下来：“不太好呢，这里烧烤的人太多了，赚不到什么钱的。”

　　肖靖堂往四周扫了一眼，这附近确实有很多这样的烧烤店，人多了平摊下来，哪还能赚到什么钱，说：“你们怎么不开一家店呢。”

　　“没钱呢。”倩倩苦笑说：“租房又贵，说不定连本钱都赚不回来。”

　　肖靖堂说：“那也不一定。我教你一个方法，说不定能赚一些钱。”

　　“什么方法？”倩倩好奇的问。

　　“我小时候，外公教过我一种配方，用这种配方制作出来的酱汁非常的美味，如果在烧烤上涂抹这种酱汁，绝对很美味，保证你生意大火。”

　　倩倩眼睛一亮，又迟疑着说：“这怎么行，这种酱汁是你的专利，我怎么能用……”

　　“还没有申请专利呢，你可以拿去申请一下。”肖靖堂开玩笑地说：“要是你生意大火了，到时候给我点股份就行了，哈哈……”

　　倩倩点头道：“那……那就当我帮你打工好了……”

　　“随你吧。”肖靖堂顿了顿说：“你明天来我宿舍204一趟，到时候我把配方写给你。你是学金融的，管理学什么的应该也学过一些吧。”

　　“我自学过一些，大课的时候，也听过一些。”倩倩说。

　　“那就没问题，以后店子做大了管理起来你也有理论知识。”肖靖堂呵呵一笑，他看着倩倩这个女孩子比较顺眼，也不想看到她这样穷困潦倒的过下去，想给她指一些财路，至于回报，他没想过。

　　“那……那咱们的店子，应该叫什么名字呢？”

　　“我给你们取一个吧。”陈若涵说：“说不定你们的店子以后也能像肯德基，麦当劳那样，做成大型连锁餐饮呢，所以店名一定要取好，店子既然是以烧烤为主，不如就叫美味烧，你们看怎么样？”

　　“不错。”肖靖堂也觉得这个名字不错，简单易懂，让人一听就有食欲。

　　“嗯，真的很不错，那就叫美味烧好了。”倩倩眼睛也是一亮。

　　三个人草草的在这里决定了店子的名称，却没有料到，几年后，这家店子开的全国遍地都是，成为了餐饮业的一个巨无霸。

　　一直聊到凌晨两点多，陈若涵说她有点困了，倩倩也打算收摊了，肖靖堂和陈若涵才告辞离去。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，肖靖堂一大早就来到了花园里练拳。

　　虽然不打算打黑拳了，但是拳术一日不练，就会差的很远，一月不练，基本上就荒废了。那些拳术强悍的宗师，哪一个不是从小练到老，百病不挡，风雨无阻。

　　两个小时过后，肖靖堂出了一身汗，收拳站定，回房洗了个澡，正打算出去吃早餐，一个陌生电话打了过来。

　　肖靖堂掐掉了电话，谁知道这电话还挺锲而不舍的，很快又打了过来，肖靖堂心里暗骂了一声，接开就骂：“大清早催魂啊，有什么事，快放！”

　　电话那边沉默了一下，随即传来了一道大骂声：“你这个兔崽子，连你老子都敢骂了，看我待会怎么收拾你。”

　　肖靖堂呆了一下，这个陌生电话居然是他父亲肖明忠打过来的，赶紧讪讪地笑道：“老爸，是你啊，怎么是个陌生电话？”

　　“我拿下属的电话给你打的。”肖明忠说：“赶紧给我滚回四合院来，你老子我回来了。有大事要跟你说。”

　　“得令！”肖靖堂挂了电话，麻利的去换了身衣服，紧接着敲了陈若涵的门，跟她借了法拉利的车钥匙，下楼，驾着法拉利风驰电掣的朝四合院驶去。

　　来到四合院之后，肖靖堂发现，这周围居然停满了不少豪车，心里暗自诧异，今天是什么日子啊，怎么这么多人来自己家里？将车停稳后，肖靖堂快速的朝着四合院里面走去。


第0222章 奶奶生日

　　“爸！”肖靖堂一进去就看到了肖明忠正在院子里招呼着客人，赶紧走了过去。

　　“兔崽子，长高了，长帅了。”肖明忠也一段时间没看到肖靖堂了，这会儿看到他，也非常的高兴，在他肩膀上重重拍了一下，哈哈笑着说：“不错，挺精神的，不愧是我肖明忠的儿子。”

　　“爸，你就别往自己脸上贴金了。”肖靖堂苦笑一声，肖家的第二代，肖明全精明能干，做事沉稳，肖明骏风格硬朗，性格洒脱，就属自己老爸花花性子，玩世不恭，不过玩世不恭虽然玩世不恭，但谁也无法否定肖明忠是一个商业上的天生奇才，他所策划的多种经典商业成功案例，如今都书写在世界许多的金融教科书上。

　　“老爸，今天怎么回事啊？怎么这么多人来咱们家，连你也来了个突然袭击？”肖靖堂好奇的问道。

　　“你这小子，最近肯定心思都花在女人身上了吧？”肖明忠在他脑袋瓜子上拍了一下，说：“你二叔升官了，前段时间升任了湘南省省委书记。”

　　“啊？”肖靖堂一呆，这事他的确不知道，二叔上任省长才两三年，没想到这么快就升任了，如果没记错的话，二叔今年才45岁吧，45岁就成为了省委书记，党的历史中，也很少有过！

　　跨越了这一步，二叔前途无量啊！

　　“别磨磨唧唧的了，跟我进去吧。”肖明忠瞪了他一眼，领着他往里面走去，一边说：“今天明面上，是你奶奶的生日，其实大家来，大部分人都是为了恭贺你二叔的。”

　　“奶奶生日？”肖靖堂步伐一停，暗叹自己不孝，居然把老太太的生日都给忘了，亏得老太太平常对自己那么好。

　　满怀着歉疚的心情，肖靖堂突然间又想起来，忘了给奶奶买生日礼物了，一拍脑门，顿时苦恼不已，现在去买有点迟了吧。

　　“你小子忘带礼物了吧？”肖明忠扭过头，嘴角挂着一抹笑容，“你老妈就猜到你这个坏毛病，拿着，这是你妈妈给你准备的。”

　　说着，从西装的内袋里，掏出了一个小盒子：“这是你妈妈花高价买的一株几百年药龄的人参，不会丢了你的面子的。”

　　“嘿嘿……还是老爸老妈了解我。”肖靖堂不客气的接过了盒子，与肖明忠一同往里面走去。

　　进入一处会客厅里，探目一看，这个时候，会客厅里正坐了不少的人，老爷子和老太太高坐上首，看起来很高兴的样子，不少人坐在下首互相之间交流着，这些人无一例外都是身份不俗之人，寻常的客人根本没有资格进入这间屋子。

　　“奶奶，祝您福如东海寿比南山。”肖靖堂一进去，就嘻嘻哈哈的走到了老太太的身边。

　　老太太对这个唯一的孙子，也是疼到了骨子里，看着他来，比什么都高兴：“靖堂啊，给奶奶带了什么礼物，快拿给奶奶瞧瞧。”

　　肖靖堂厚着脸皮说：“孙儿知道奶奶快要生日了，特意为奶奶选了这株几百年年份的人参，这可是真正的野外人参，并不是人工养殖的，极为罕见，孙儿踏破了几双鞋，才找到这株……”

　　虽然知道他在胡扯，可老太太还是非常高兴：“好好，奶奶喜欢。”

　　老爷子在一边哭笑不得，咳嗽了一声，呵斥道：“嘻嘻哈哈的成何体统，快到一边去坐着。”

　　下方的一众大官们，一个个笑容可掬的看着肖靖堂，肖家第三代唯一的男丁，他的将来，一直是所有达官贵人的关注的目标之一，肖靖堂在祁州县天水镇担任镇长期间，带领一个镇渐渐致富，在场的人都听说过了，如果个人有本事，又有肖家的推动，他将来的成就可想而知。

　　“小肖啊，听说你最近在北大读研究生，我家那小子也在北大，你们好好联络联络。”一个声音传进了肖靖堂耳里。

　　撇头一看，说话的人，赫然是农业部部长魏万里，也就是魏向东的父亲。

　　肖靖堂脸色古怪，说道：“魏叔叔，魏向东跟我已经有过一些联系，不过不是太好……”

　　“这个兔崽子。”魏万里脸色一变，说：“他是不是又闹什么幺蛾子了，你跟我说，我非得扒了他的皮。”

　　“这个，呵呵……”肖靖堂心想，魏向东那小子一个月筹集四个亿根本不可能，便不管他了，在怀里一摸，将那张欠条拿了出来：“魏叔叔，昨天魏向东硬拉着我跟他玩牌来着，他输了我一些，你看，这是他打的欠条。”

　　魏万里只当没多少钱，呵呵一笑说：“欠债还钱天经地义，那小子平素我管得严，没给他多少钱，你把欠条给我，钱呢，我代他还给你，你看怎么样？”

　　“行！”肖靖堂将欠条递给他。

　　魏万里满脸笑容的扫了一眼，登时瞪大了眼睛，脸上的笑容也瞬间凝固了，个十百千万……四个亿，居然是整整四个亿！

　　嘶！

　　魏万里倒吸了一口冷气，脑袋里一阵晕眩，心里愤恨不已，心想等回去后，非得将那王八蛋的皮拔下来不可。

　　“哟，还欠的不少啊。”坐在魏万里旁边的一名大官扫了眼，也满脸惊讶：“老魏啊，你家那小子得好好管管了，一下子输这么多，可不正常。”

　　魏万里满脸铁青，张了张嘴，却说不出话来。

　　“胡闹！”老爷子肖龙勋忽然呵斥道：“聚赌是要犯法的，赶紧把欠条给我撕了，以后不准提这件事。”

　　肖靖堂原本就没打算要回这四个亿，但是可以让魏万里欠自己一个人情，何乐而不为呢，当下拿过欠条，嘻嘻哈哈地说：“魏叔叔，这是我跟魏老弟弄着玩的，当不得真。”说着，当着魏万里的面，将欠条撕了。

　　魏万里松了一口气，眼神带点深意的看了他一眼，然后对着肖明忠笑着说：“肖老哥啊，我真是羡慕你生了个这么好的儿子，我那儿子跟他一比，差得远了。”

　　肖明忠哈哈一笑，“这小子顽劣的很，哪里好了。”

　　“呵呵……现在年轻一辈第三代，你们家的肖小子算是一个领军人物了，其次就是曹家的那小子了。”

　　“可惜啊，小肖已经跟秦云山的女儿订了婚，要不然，我都打算将我女儿毛遂自荐了。”

　　“你敢毛遂自荐，秦云山非得跟你拼命不可。”

　　“哈哈哈……”

　　一时间，客厅里的人都围绕肖靖堂说起话来，偶尔开怀大笑。

　　老爷子听得频频点头微笑，对肖靖堂这个孙子非常满意。老太太更是笑得合不拢嘴。

　　“哥……你在这里啊，害我好找。”就在这时，雯雯不知从哪里钻了出来，看到肖靖堂后，满脸惊喜，拉着他就朝外面走去，“他们大人谈政治，无聊死了，哥，你陪我出去玩。”

　　肖靖堂无奈的站起身，朝着客厅的众人告罪一声，跟着雯雯走了出去。

　　“小丫头，你拉着我出来干什么？”

　　雯雯嘻嘻笑道：“哥，我刚看到一个好漂亮的女孩，我带你去看。”

　　“哪来的漂亮女孩，有你漂亮吗？”肖靖堂笑着问。

　　“比我漂亮多了。”被雯雯拉着来到了女眷聚集的场所，雯雯指着一个方向说：“你看，就是她。”

　　肖靖堂探眼看去，目光看到在偏厅的一处位置，果然坐着一名安静的女生，看起来才十五六岁的样子，但已经长得极为让人惊艳了，而这个女生他似曾相识，似乎以前曾经在哪里见过。

　　肖靖堂正犹豫着，那女孩子也看到了他，眼里露着一抹惊喜，站起身快步走了过来，害羞地问：“你……是靖堂哥哥吗？”


第0223章 青梅竹马

　　“你是小雨。”听到她那独特的清脆甜美的嗓音，肖靖堂的记忆之门瞬间打开了，想起了这个女孩子的名字。

　　“是啊，靖堂哥哥，我是小雨，你还记得我啊。”小雨眼睛一亮，显得格外高兴，小脸红扑扑的。

　　肖靖堂满心的惊讶，这个女孩子的名字叫做艾雨，小时候跟着外公在农村长大，曾经跟她是邻居，说起来自己十二岁上初中离开农村后，她也已经六岁了，如今十二年过去，也就是说她现在应该有十八岁了，可长得跟个十五六岁的小萝莉似的。

　　肖靖堂也很奇怪，为什么阔别了十二年，自己居然还能认出她来，不过他记得小时候的艾雨总是挂着长长的鼻涕，像跟屁虫一样跟在自己后面，一口一个靖堂哥哥甜甜的叫着。

　　如今十二年过去了，没想到已经出落的这么漂亮了，真是女大十八变啊！

　　肖靖堂微微一笑，看着她，心里也感觉非常的亲切和欢喜，问道：“小雨，你怎么会在这里？我记得你好像去了蜀川省啊。”

　　听到肖靖堂发问，艾雨的神色立即黯淡起来，一双美目里噙着眼泪，泫然欲泣。

　　肖靖堂看了看里面不少人正笑看着这边，脸色一红，不知道的还以为自己欺负她了呢，赶紧拉着她朝自己的房间走去，雯雯也紧紧的跟了上来。

　　来到了自己平常在四合院居住的房间，肖靖堂让她坐下后，问：“小雨，是不是发生了什么事，跟靖堂哥哥说，哥哥帮你出气。”

　　听到这话，艾雨似乎想起了小时候，自己被人欺负时，靖堂哥哥也总会站出来，说：小雨，别哭了，靖堂哥哥帮你出气。

　　那是她最为宝贵的记忆，一直封存在记忆里不敢忘记。

　　虽然肖靖堂初中以后，也多次回到那里去看望外公，但是艾雨七岁的时候，跟着在蜀川省做生意的父母搬走了，自此以后，与肖靖堂再无联系。

　　艾雨也曾经幻想过，下一次跟靖堂哥哥见面的时候，他会是什么样子，还能不能记得自己。让她感到高兴的是，靖堂哥哥虽然第一眼没认出自己，但很快就认了出来，而且靖堂哥哥，跟小时候一样，长得好帅，好让人着迷。

　　艾雨呆呆的看着肖靖堂，眼泪情不自禁的从一双灵动聪慧的大眼睛里流淌了出来，一把扑进了肖靖堂怀里，大声的哭了起来：“靖堂哥哥……”

　　肖靖堂愣了愣，张臂抱住了她，手掌轻轻拍打着她的背部：“乖，有什么事跟靖堂哥哥说，靖堂哥哥帮你做主。”

　　“靖堂哥哥，我爸妈……他们……呜……”

　　“他们怎么了？”肖靖堂一惊。

　　“他们……在上个月的地震中去世了……呜呜……”艾雨痛哭。

　　肖靖堂呆了呆，然后轻叹一声，艾雨的父母小时候对自己也很好，他们的去世，肖靖堂心中也很难过，一时间也不知道怎么安慰她，只好说：“小雨，人死不能复生……”

　　“呜呜～”艾雨更加用力的抱住了他，哭得撕心裂肺。

　　雯雯坐在一边，眼眶也是泛红，对这个小姐姐非常同情，问道：“小雨姐姐，现在只剩你一个人了，你住在哪里啊？”

　　艾雨哽咽地说：“我……我在水木大学上学，平常……就住在宿舍里。”

　　“小雨姐姐，你好厉害哦，水木大学好难考的哦。”雯雯满脸羡慕地说。

　　“知道厉害了吧？”肖靖堂瞪了她一眼，“给我好好念书，将来要是考不上水木或者北大，就别叫我叫哥哥了。”

　　雯雯一张小脸顿时苦了起来：“哥，能不能把要求降低一点啊……”

　　“没得商量！”

　　“那好吧。”

　　艾雨看着这对有意思的兄妹，哭声止住了，苦涩的一笑说：“爸爸妈妈以前指望我考上水木大学替他们争气，后来我努力念书，以蜀川省第一名的成绩考上水木大学，可又有什么用，现在爸妈都不在了……呜呜……”

　　肖靖堂赶忙安慰道：“小雨，你父母虽然走了，但还有靖堂哥哥啊，靖堂哥哥会像小时候一样保护你的。”

　　“嗯。”艾雨又哭又笑，用力的搂住肖靖堂，似乎生怕他突然飞走了。

　　雯雯伸手捂了捂自己的眼睛，从指缝里打量着他们两人，“你们继续拥抱，就当我没存在。”

　　“鬼丫头，我跟小雨叙旧，你参合什么，出去玩去。”肖靖堂瞪眼说。

　　雯雯吐了吐舌头，站起身往外走去，“等你们叙好了我再来，免得再看到少儿不宜的事情。”

　　艾雨闹了个大红脸，但她感觉依偎在靖堂哥哥的怀里好舒服，好安心，有一种前所未有的放松感，似乎这里就是自己最安全的港湾，一时间舍不得离开。

　　“小雨。”等雯雯一走，肖靖堂就看向小雨好奇地问道：“你怎么会在这呢，你是怎么找过来的，肯定吃了不少苦吧？”

　　“是明骏叔叔接我来的。”

　　“三叔接你来的？”肖靖堂讶然：“怎么回事？”

　　“前段时间军训，明骏叔叔在水木大学做演讲，无意中碰到我了。”艾雨解释道。

　　肖靖堂顿时明白了过来，外公是军方大佬，三叔可以说是他的嫡系人马，以前没少去农村打扰外公他老人家，自然认识艾雨。

　　“小雨，以后这里就是你的家了，大家都很关心你，知道吗。”肖靖堂摸了摸她的脑袋，“你手机号码是多少，给我。”

　　互换了号码后，肖靖堂叮嘱道：“以后有什么事，就给我打电话，无论我有什么事，都会第一时间赶过来。”

　　“靖堂哥哥……”艾雨心中异常的感动，呆呆的看着肖靖堂说：“你对我真好。”

　　“傻瓜，以后这个世上靖堂哥哥就是对你最好的人了。”肖靖堂呵呵一笑说。

　　“嗯。”

　　“你刚来京城不久，还没好好逛逛的吧？”肖靖堂微笑说：“待会我带你出去逛逛。”

　　给艾雨擦了擦眼泪，肖靖堂起身拉着她朝门外走去。

　　“嘿嘿……”雯雯那小丫头鬼鬼祟祟的站在门外偷听，冷不丁看到肖靖堂推门出来，手足无措的站好，低着头嘿嘿笑着说：“我刚来，什么都没看到，什么都没听到。”

　　“讨打。”肖靖堂笑骂一声，“我们要出去玩，你去不去？”

　　“去去去，当然去。”雯雯点头如小鸡啄米。

　　三个人出了四合院后，肖靖堂驾着法拉利，先是带她们去了天安门广场拍照，随后又去看了鸟巢，来到了八达岭长城，兜兜转转，一整天时间很快过去了。

　　雯雯本来还想缠着肖靖堂玩的，可是肖明全还要赶回湘南省处理公务，小丫头无奈，也只得依依不舍的跟着他走了，临走时，还千叮万嘱的让肖靖堂记得去看她。


第0224章 联谊

　　在四合院待了一晚上，第二天一大早，肖靖堂将艾雨送到了水木大学门口，艾雨恋恋不舍的跟他道别后，走进了校园里，肖靖堂也发动车子来到了北大。

　　昨天说好让倩倩来宿舍找自己拿配方的，可是有事耽搁了，说不得今天要亲自将配方送过去才行。

　　将车停在北大内部的一个停车位，肖靖堂径直来到了自己的宿舍里。

　　“肖靖堂，你小子总算还记得兄弟们。”这个时候，宿舍里杨文博和赵平正缩在一起看着岛国爱情动作片，邵宇不在，应该和他女朋友温存去了。

　　肖靖堂走过去，往电脑上看了一眼，说：“品味不错啊，高树玛利亚也是我比较喜欢的一个女星，哈哈……就是马加的太重了。”

　　“可不是吗，娘希匹的，看着不给力啊。”赵平咂咂嘴巴不满意地说。

　　肖靖堂直接走到自己床铺边，在椅子上坐了下来，掏出纸笔一边说：“我还是比较喜欢小萝莉，哈哈，建议你们看看Tsubomi的片子，小萝莉挺可爱的。”

　　“赵平，下个来看看。”杨文博赶紧催促道。

　　“别催，我这不是在下呢吗。”赵平在电脑上摆弄了一阵，骂骂咧咧道：“网速太慢了，娘希匹的，一个多G，不知道要下多久。”

　　肖靖堂飞快的写着酱汁的配方，不一会儿，将配方写好了，站起身说：“你们先看着，我出去一下。”

　　等肖靖堂出去后，杨文博神色古怪地说：“这个老肖啊，总是神神秘秘的，一天也不知道在干什么。”

　　“莫非把上了那个妹纸，泡妞去了。你没看他手里拿着一张纸吗，可能是情书。”赵平猜测道。

　　“有这个可能。”杨文博说：“现在咱们宿舍就咱们两个光棍了，等老肖回来，让他组织一次联谊，咱们大学一场，也不能白上不是？”

　　出了宿舍之后，肖靖堂将配方亲自送到了王倩的宿舍，又在她们宿舍坐了会，然后重新返回了自己的宿舍。

　　看他进来，杨文博立即拉住了他：“老肖，刚才忘了跟你说了，上次跟你说的联谊你还记得吧？”

　　“什么联谊？”肖靖堂是真忘了。

　　“我靠！老肖不带你这样的啊。”赵平愤愤不平地说：“你已经有了孙巧玲那么漂亮的女朋友了，怎么的也要照顾一下我们吧，孙巧玲这几天又来找过你两次，她已经答应联谊了。”

　　肖靖堂皱起了眉头，说实话，他不是一个吃回头草的人，他对孙巧玲其实没什么感情，只因为当初跟柳依依分手后，一气之下才选择了跟她交往，但是没过两个月，就发觉到了这一点，毅然决然的跟她分了手。

　　看到杨文博和赵平殷切的眼神，肖靖堂犹豫了一下，自己毕竟不是铁石心肠，孙巧玲找了自己好几次，不如就趁着这个机会见见她也好，有些事说开了，对大家都有好处。

　　点点头说：“那好吧，你们去跟孙巧玲说吧，时间就定在今天中午吧，安排好了晚上给我打电话。”

　　“哈哈，你答应就好了，我马上去安排。”赵平嘎嘎一笑，激动不已，似乎美女已经主动投怀送抱了。

　　等赵平和杨文博两人乐颠颠的出了宿舍后，肖靖堂在自己床上躺了下来，掏出手机看一本叫做《仕途笔记》的官场猎艳小说，越看越入迷，心想这作者太有才了，写的小说真好看……不知不觉，时间已经过去了很久。

　　“他真的在宿舍里吗？”隐隐约约从宿舍的走道上传来一道轻柔的女子声音，肖靖堂一下从小说中清醒了过来，“是孙巧玲……”

　　“骗你做什么，宿舍我是老大，我让他留那，他还敢走？”杨文博说。

　　肖靖堂瞠目结舌，这家伙为了在女孩子面前留下英伟的印象，竟然自诩为宿舍老大了。

　　随着声音，一群人走了进来，四女三男，那四个女孩子，其中最漂亮的一个就是孙巧玲，其他三个应该是她的室友，三个男的，其中两个自然是杨文博和赵平，另外一个，长得颇为的帅气，不知何许人也。

　　“靖堂！”走进宿舍，看到高高坐在床上的肖靖堂，孙巧玲激动不已，连忙走了过去，仰头呆呆的看着他。

　　“巧玲。”肖靖堂微微一笑，从床上爬了下来，站在她前面看着她说：“才一年多不见，你变得更漂亮了。”

　　“呜呜～”孙巧玲猛地扑进了他的怀里，哭泣道：“靖堂，我好想你。”

　　“额……”肖靖堂张着手臂，面泛苦笑，接着慢慢的收拢双臂，轻轻拍打着她的背部说：“好了，多大的人了，还这么爱哭。”

　　“放开她！”肖靖堂的声音刚落下，那名不知名的帅气男子猛然怒气冲冲的站了出来，盯着肖靖堂喝道。

　　“史臻田，你叫什么叫，我和我男朋友抱在一起，关你什么事。”孙巧玲娇颜上梨花带雨，回头瞪着那帅气青年怒声说。

　　“屎真甜？这名字有个性，呵呵……”肖靖堂开怀的笑了起来。

　　“混蛋，你叫我什么！”史臻田怒不可遏，他这个名字本来就有歧义，他最讨厌的就是别人议论自己的名字，这是他的禁忌！但是当着这么多人的面，还是要保持绅士风度的，哼了一声，看向孙巧玲问：“巧玲，我迟迟不肯答应做我女朋友，就是为了他吗？”

　　孙巧玲厌恶地说：“史臻田，我跟你说过多少次了，叫我名字孙巧玲，我跟你还没有那么熟。还有，靖堂本来就是我男朋友，我已经有男朋友了，请你以后不要再缠着我了。”

　　事实上，肖靖堂跟孙巧玲确实算不上正式分手，因为当初肖靖堂离开的时候，只是说要一个人出去散散心，结果一走就是一年多，音讯全无。

　　孙巧玲也是上一次碰到肖云飞的时候，从肖云飞口中得知肖靖堂的消息，结果立马赶了过来，可是三番两次都跑了个空。

　　史臻田捏紧了拳头，怒哼着说：“你宁愿跟着这种穷鬼，都不愿意跟我？我告诉你，这个世界是很现实的，等你走出社会，你就知道钱有多重要了，跟这种穷鬼在一起是不会有幸福的。”

　　他之所以认定肖靖堂是穷鬼，因为肖靖堂这会儿穿着一件从唐雨柔那拿来的廉价T恤，明眼人一看就知道这是地摊货。有钱人会穿这种衣服吗？

　　“你别狗眼看人低，你以为就你家里有钱吗？”孙巧玲对史臻田烦不胜烦，三天两头的缠着自己不放，看着就讨厌，而且她虽然不知道肖靖堂的具体身份，但是也知道肖靖堂并不缺钱。

　　史臻田冷笑道：“至少比这穷鬼有钱就是了。”

　　看到孙巧玲还要争辩，肖靖堂笑着说：“不是说要出去聚餐吗，这样吧，现在时间还早，我们大家先出去玩玩怎么样？”

　　“好啊。”孙巧玲抱着肖靖堂的胳膊，甜甜地笑道。

　　“等一下，我打电话给邵宇那小子，这小子这会儿不知道跟他老婆在哪温存了。”杨文博说了一声，掏出手机拨通了邵宇的电话，大声说了两句话，挂掉电话说：“再等等吧，邵宇和他女朋友马上就来了。”

　　肖靖堂无所谓的点了点头。

　　在宿舍大约等了二十几分钟，邵宇和他女朋友蒋钦姗姗来迟，众人一合计，打算去海洋馆玩玩。

　　谁料到刚刚走到校门口，史臻田忽然看到一个人，连忙惊喜的走了过去：“陆少。”

　　那青年回过头来，是一名比较帅气英挺的男子，朝着史臻田微微一笑，然后看向了他身后的肖靖堂等一群人，笑着说：“怎么，你们要出去玩？”

　　“是啊，陆少，我们打算两个宿舍联谊，出去玩玩。”史臻田陪着笑说。

　　“是四大公子之一的陆文泽。”孙巧玲在肖靖堂耳边小声的介绍道。

　　“那正好。”陆文泽温文尔雅的笑着说：“我今天有个酒会，你们一起去吧。”

　　史臻田大喜，连说：“那太好了。”接着回过头看着孙巧玲说：“巧玲，你们的主意呢？”

　　孙巧玲看向了肖靖堂，后者还没有说话，赵平就兴奋的抢先说：“我们当然没什么意见了。”他家世普通，有这么好的机会参加上流社会的酒会，自然不会错过。

　　陆文泽眼里露着一抹不屑，高高在上地说：“地点在云龙别墅区，第三十二号别墅，我先走一步，你们自己打个车来吧。”

　　说着，陆文泽钻进了自己的保时捷里面，此刻车子里面还有一名身材火辣的女郎，不解地问：“文泽，你理这些穷鬼做什么，还把他们请到酒会去，会不会丢人啊？”

　　“呵……鲜花总要靠绿叶来配，今天是我公司开业的日子，有这些人陪衬着，也能衬托出我的优越感，何乐而不为呢。”

　　在交谈中，车子快速的驶离学校。

　　“我们要不要去啊？”孙巧玲宿舍的一名长相普通的女孩子问，面容怀着一抹期待，这种好事可不是经常有的，说不定还能钓上金龟婿呢。

　　“去吧，陆文泽这人在学校口碑很好的，既然他邀请了我们，我们不去是不是不给他面子啊？”另一个女生说。

　　“嗯，我也觉得，去海洋馆还有去参加酒会好玩啊。”

　　一时间，大部分人选择了同意。

　　“靖堂，你呢？”孙巧玲看向了肖靖堂，如果肖靖堂去她就去，肖靖堂今天不去，她也不去。

　　“那……就去吧。”肖靖堂思考了一下，说。


第0225章 国色天香

　　众人商量好后，打了三辆车，往云龙别墅区驶去。

　　云龙别墅区在京城也颇为有名，是一处有名的富豪集中地，地价昂贵，可以说是寸金寸土，高档餐厅、高档酒吧、顶级会所，五星级酒店、高档商务中心、高档写字楼、高档时尚服饰专卖、高档健身娱乐中心等等高档顶级场所云集，在这一路随便在街上碰一个人说不定身家就上亿，住在这里也是一种身份的象征，很多人盼望着能在这里居住。

　　出租车在别墅区停下后，杨文博、赵平一众人咋舌不已，这里各种名车居然随处可见，平常难得一见的顶级奢侈名车，在这里好像是普通货色一般，让他们大开了眼界。

　　找到32号别墅后，此时，别墅的外面停满了各种各样难得一见的豪车，外面摆放着几个大大花篮，正有两名西装革履的保安守在门外，客人们一应拿出请柬，让保安检查后，才放行进入。

　　当得肖靖堂一群人来到门口时，其中一名保安把眼睛一瞪，呵斥道：“你们是什么人，这里是你们能来的吗？”他们经常在云龙别墅区混，见惯了名流贵族，眼睛也非常的毒，一眼就看出肖靖堂等人穿者打扮都不像个有钱人。

　　“我们是受陆文泽邀请，过来参加酒会的。”史臻田站出身说。

　　“受到我们陆少的邀请？”那保安狐疑的看了他一眼，“请柬呢，把请柬拿出来我看看。”

　　“额……陆少口头邀请，并没有请柬……”

　　“没有请柬就滚蛋。”那保安已经认定了他们是想进来混吃混喝的，没好气地说：“你们也不看看你们是什么德行，这地方是你们该来的吗？都给我滚！滚滚滚……”

　　“文泽，你同学被保安拦住了。”听到外面的吵闹声，陆文泽和那身材火爆的女郎正要出来，看是看到是肖靖堂一群人后，止住了步伐。

　　陆文泽微微一笑：“让他们受点教训吧，知道知道跟我的差距有多大，呵……”

　　史臻田鼻子都气歪了，他的家世虽然不如陆文泽，但也不差，什么时候被一名保安这样鄙视驱赶过，指着他说：“我告诉你，等我进去一定让陆少炒你鱿鱼。”

　　那保安还想说话，另外一名保安拉住了他，小声地说：“我看他们真的有可能是陆少的同学，还是进去通报一下陆少吧，免得惹得一身骚。”

　　前一个保安心里咯噔一下，下意识的点了点头，朝着史臻田怒哼了一声，转身走了进去，没走几步，就看到了陆文泽正站在那里。

　　“陆少……”

　　“让他们进来吧。”陆文泽微微一笑，拉着那火辣女郎朝里面走了进去。

　　肖靖堂等人进入别墅后，走进一楼的大厅，杨文博等人就惊叹起来，这里真是装修的像皇宫一样，金碧辉煌，宽敞华丽，装饰得豪华奢侈而不失典雅大气，光滑的大理石铺就的地板，大得离谱的水晶吊灯发出璀璨光芒，舒缓悦耳的音乐在大厅回荡。

　　在大厅之中，一溜用鲜花点缀其中的紫缎长桌上面摆放了各种美食，由宾客自行取用，还有穿着旗袍的服务小姐手持放着酒水的托盘，穿梭于宾客之间。

　　这个时候，已经有不少人在这里，端着酒杯来回才穿梭着，到场的男士都是西装革履，表现得彬彬有礼，颇为绅士，而女士们身着各式晚装，举止优雅，这些男男或低声细语，或笑语晏晏，活跃一点的人则四处周旋处应对，表现着自己不凡的社交能力，只是每个人的笑容都有点矜持，有点虚伪，这就是上流社会的派对，成功人士与富豪们最喜欢的社交游戏。

　　“好气派啊。”赵平等人已经看花了眼，一个个心里异常的激动，这可是真正的上流社会的聚餐，以前他们想都不敢想能够参加，今天还是沾了陆文泽的光。

　　“几位同学，你们来了啊？”陆文泽端着红酒杯，温文尔雅的走了过来，非常绅士的举着酒杯说：“大家都别拘束，想吃什么，想喝什么尽管拿，今天啊，管够。”

　　这句话说的有些欠妥了，优越感十足，好像肖靖堂等人一辈子没吃过这么好的东西一样。

　　“呵呵……”史臻田干笑一声，问：“陆少，今天是什么酒会啊？我看好多名流都拿了，那边那个是著名歌唱家张勤吧，还有那边是知名画家孙不凡……”

　　陆文泽眼眸中的得意一闪而逝，轻描淡写地说：“也没什么，我最近办了个公司，再加上今天是我表姐的生日，两者合一一起举办了一个酒会。”

　　“陆少居然创办了一个公司啊，你真能干，我差远了。”史臻田拍着马屁。

　　“呵呵……好好努力。”陆文泽眼里闪过一抹不屑，癞蛤蟆居然敢跟自己比，不自量力，口里说：“我去那边应承一下，你们自己随便吃，随便聊。”

　　说着，拉着那火爆女郎就离开了。

　　“陆文泽真的好帅啊，好有绅士风度哦。”

　　“是啊，可惜我的家世太普通了，否则一定倒追他。”

　　“倒追他的女孩子很多呢，排队也轮不上我们……”

　　孙巧玲宿舍的三个女孩子小声的议论着。

　　几个人被晾在这里一会，忽然有人喊，“林小姐出来了。”

　　一时间，所有人停止了交谈，一齐肩目光看向了二楼的楼梯口。

　　此时，在二楼楼梯口的位置出现一道极其美丽的身影，她穿着一身纯黑曳地的长裙，将本就冰冷的气质衬托的更加地神秘，整个人看起来高高在上。头顶挽了一个发髻，几根碎发支出来。下边用一个银色镶着碎钻的发卡扎住，熠熠生辉。

　　长裙的样式虽然很简单，但是裁剪得体，完全切合了她的身材。绝色女子的身材本就不错，虽然不是那种可乐瓶似的妖娆，实际上她的长相和气质也不适合那种很妖娆的身材，现在这种恰到好处的感觉让人觉得浑然天成。

　　领口本来是一个大V字领，可是巧妙地用也是纯黑的蕾丝打了边，刚刚好把本该露出大半的胸脯遮挡住。但是却又在身体移动地时候隐隐约约露出一点儿边缘轮廓的线条，加上蕾丝的半透明的神秘效果，让她整体上显出更加神秘的气质。

　　一双皓白的粉臂完全露在外边。十指纤纤，手臂皮肤的颜色稍显白皙了一些，仿佛血色不够的苍白，但是跟她略施粉黛衬托的脸颊交相辉映，却并不显得羸弱，反倒有一种江南女子特有地迷人和婉约。

　　看到这个绝色的美女，现在大部分的人都有一瞬间的失神，包括肖靖堂在内，都呆了一呆。这个女人真是太美了，美到了极致，仿佛是上天制造的最完美的杰作，在她身上找不到一丝的瑕疵，唯一有的，恐怕是她那冰冷生人勿进的冷艳气息。

　　“是林烟寒啊！北大第一美女林烟寒！”孙巧玲也瞪大了眼睛，呆呆的看着林烟寒，说实话，她自己也算很漂亮了，在北大美女中也排的进前二十名，但跟林烟寒一比起来，顿时黯然失色。

　　“好美啊。”孙巧玲的几个室友也惊叹不已。

　　“啧啧……”赵平哈喇子都快流出来了：“真不知道什么样的男人能配得上他。真是天仙一样的人物啊。”

　　肖靖堂脸色有些古怪，看了眼林烟寒，这个女人真是越长越漂亮了，论相貌确实是国色天香，让人惊叹。


第二卷 精彩大世界


第0226章 去云南

　　林烟寒款款而下，将现场的气氛拔高到了最顶端，许多人纷纷上前敬酒，祝贺她生辰快乐，但是都被林烟寒以不胜酒力为由推脱了。

　　大家都知道林烟寒性子冷淡，不喜欢多说话，也没有多少人去缠着她，以免惹她生厌。

　　“你看那边，那个朝林烟寒走过去的男的，是不是卢浩宇啊。”

　　“真的是他诶，长得好帅哦。”

　　“那当然，他可是咱们学校的校草，能不帅吗？”

　　“嗯，学校里就他和沈荣轩长得最帅了。”

　　“沈荣轩哪能跟他比，卢浩宇既是校草又是第一公子，比沈荣轩强多了。”

　　“这倒是……”

　　孙巧玲宿舍的三个姐妹非常花痴的交头接耳着，每个人的眼里都冒着小星星，这时，听到她们的对话，肖靖堂也将目光往林烟寒的方向看了过去，只见一名帅气的青年，端着一杯红酒不徐不缓，非常优雅的朝她走了过去，接着一屁股在林烟寒旁边的座位上坐了下来，说：“烟寒，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”林烟寒淡淡地说。

　　“烟寒，这是我送给你的生日礼物。”说着话，卢浩宇从怀里掏出一个小礼盒，拆开后，里面赫然是一块绿光灿灿的翡翠。

　　“啊，这是帝王绿啊！”旁边有人惊声叫了起来，顿时间，有许多人好奇的围拢了过去。

　　“是啊，这的确是帝王绿，这块帝王绿有半个拳头大小，起码价值七八千万吧！”

　　“啧啧……卢公子可真有钱啊，一出手居然就这么阔绰。”

　　林烟寒看起来也有点吃惊，似乎没想到卢浩宇会送自己这么贵重的东西，摇摇头说：“太贵重了，我不能要。”

　　“呵呵，礼物只是一份心意而已，贵不贵就无所谓了。”卢浩宇笑着说：“再说，我知道你家里的珠宝店，最近急缺好的翡翠镇店，是以专程找人买了这一块过来。”

　　林烟寒的确有些心动，她现在虽然还在读书，但是已经是店里的玉石专家了，家里购买原石毛料，很多时候都是她亲自操刀的，可是这段时间运气不好，前段时间在云南赌石耗光了几千万的流动资金，赔的血本无归，要是再没有上好的料子扩充的话，店子真的岌岌可危了，现在的玉石行业也不好做。

　　不过林烟寒对卢浩宇这个人谈不上什么恶感也谈不上好感，不想跟他有太多的交集，一时间内心犹豫不决，良久后说：“要不，我出钱买下你这一块吧？”

　　帝王绿极度罕见，如果有了这一块帝王绿镇店，生意肯定会好转起来。

　　卢浩宇脸色微微一变，但很快恢复了原状，呵呵笑道：“烟寒，何必谈买呢，你也知道我并不缺钱，这是我送给你的生日礼物，你不收，难道不给我面子？”

　　“卢贤侄啊。”就在这时，一名戴着眼镜的中年那人，排众而来，笑容满脸的看向卢浩宇说：“这块帝王绿，我们真不能要，你要有心的话，就把它卖给我们吧。”

　　“爸。”林烟寒唤了一声。

　　中年男子点了点头，继续说：“这块料子，据我估计，价钱应该在六千万左右，这样吧，我出七千万买下，怎么样？”

　　卢浩宇淡淡一笑：“林伯父，我重申一遍，我并不缺钱。”

　　中年男子眼睛一眯，说：“既然如此，我们也不强求了。”

　　卢浩宇站起身，看了眼林烟寒，又看了看中年男子，扭过了身子，突然又转回来说：“林伯父，说句不好听的话，我卢家配你们林家绰绰有余，我听说你们林家最近举步维艰是吧，我提个意，只要烟寒答应做我女朋友，这事我帮你搞定，而且还会帮你们开拓市场。”

　　“好意多谢了。”中年男子笑道：“不过帮忙就算了吧，我相信林家要垮，也没那么容易。”

　　“行。”卢浩宇点点头，转身离去，他一向自诩高高在上，哪怕林烟寒再漂亮，他的容忍度也是有限的，不肯在他们面前低头。

　　“烟寒，这个卢浩宇不是什么好东西。”等围拢在四周的人群自发的散去后，中年男子叮嘱说：“我听说他性格变态，喜欢囚禁女子鞭挞取乐，你以后尽量离他远点。”

　　林烟寒厌恶的皱了皱眉头，轻轻颔首，然后说：“爸，下一轮赌石的流动资金准备好了吗？”

　　“已经准备好了，一共是一亿两千万，其中借贷了六千万。”中年男子说：“烟寒，这一次可是关乎着我们林家的生死存亡，能不能打一个翻身仗，全看你了。”

　　林烟寒也倍感压力，抿了抿红唇，轻轻点头。

　　“还有半个月时间，你好好准备准备。”中年男子拍了拍林烟寒的肩膀，就站起了身，正想离开时，眼睛余光忽然扫到了一道熟悉的身影，微微一愣，紧接着快速的撇头看了过去。

　　“靖堂！”中年男子猛地一愣，然后脸上浮现出一抹喜悦，三步并作两步朝肖靖堂的位置走了过去。

　　“靖堂，果然是你小子，哈哈……”走近一看，发现果然是肖靖堂无误，中年男子大笑了起来。

　　“林伯父。”肖靖堂苦笑一声，没想到自己躲的这么隐蔽，也被他看到了。

　　随着中年男子的呼声，林烟寒这时也朝这边看了过来，一眼看到了人群中的肖靖堂，美目一瞪，旋即闪过一抹温怒，站起身，就朝肖靖堂走了过来，冷冷的盯着他说：“你还敢来！”

　　“烟寒，算了，事情都过去这么久了。”中年男子苦笑不迭，连忙劝解道。

　　“哼，爸，你别管了，我跟他没完！”林烟寒这会儿跟换了个人似的，像一头发怒的小狮子。

　　旁边的孙巧玲，赵平等人都错愕不已，看看林烟寒，又看看肖靖堂，他们……居然认识，而且看这模样，好像两人还闹了什么矛盾！

　　这一刻，杨文博和赵平感觉脑子有些不好用了，他们一直认为肖靖堂跟自己一样，也是一个没身份没背景的人，谁知道他居然早早的跟林烟寒这等第一校花牵扯在一起了……

　　孙巧玲的神色也颇为的失落，心中失魂落魄，靖堂跟她是什么关系呢……

　　“烟寒，我上次已经解释过了，不想再解释了，你要杀要剐悉听尊便吧。”肖靖堂把眼睛一闭，做出一副要咋样就咋样的模样。

　　林烟寒气结，咬了咬银牙，说：“今天我生日，先不跟你一般见识，总之这件事没完！”

　　说着，气哼哼的转身离开了。

　　中年男子面泛苦笑地说：“靖堂，你别跟她一般见识，这丫头就爱使小性子。那件事你们都有责任，也不是你一个人的错。”

　　肖靖堂满是无奈，这都过了两年多了，想不到她还是放不下，摇头说：“没事，我都被她欺负惯了……”

　　“哈哈，你小子啊。”中年男子伸出手指点了点他，大笑起来，片刻后收敛笑容，迟疑着说：“靖堂，你最近有没有时间？”

　　“怎么？”

　　“半个月后，烟寒要去云南瑞丽去一趟，你要是没事的话，就陪她一起去吧，我担心这丫头的安全。”

　　瑞丽号称东方珠宝城，每天有大量的缅甸商人往返于缅甸和瑞丽之间，赌石交易最为盛行，也是翡翠毛料、成品批发的聚散地。

　　“去云南……”肖靖堂思考起来，半个月后倒是没什么事，不过陪着林烟寒去，一路上恐怕少不了要被她虐待……算了，就权当上次那件事的一个补偿吧，想到这里，他点点头说：“行，那我就陪她去一趟。”


第0227章 打入冷宫

　　“文泽，那小子居然跟你姑父认识！”人群的一边，站在陆文泽身边的那名火爆女郎惊讶的问道。

　　陆文泽也皱起了眉头，想了想说：“你也知道，我姑父喜欢做慈善，也许是他资助过的一名穷学生也说不定。”

　　“有这个可能。”火爆女郎点头，肖靖堂身上穿着一件二三十块钱的T恤，怎么看都像个穷鬼。

　　认定了这一点，陆文泽也对肖靖堂格外的轻视起来，也懒得多将注意力落到他身上，问：“安排的怎么样了？”

　　“都已经安排好了，随时都可以。”火爆女郎笑道。

　　“好。”陆文泽点了点头，说：“现在开始吧。”

　　火爆女郎点点头，起身离开了。

　　陆文泽端着红酒杯走到了中年男子身边，微笑说：“姑父，你跟我这几个同学认识？”

　　中年男子扭头看了他一眼，不咸不淡地说：“怎么，你跟他们是同学？”

　　陆文泽眼里闪过一丝的不喜，陆家在京城也算一个大家族，姑妈当年也是远近闻名的一枝花，不知道姑妈哪根筋不对，居然嫁给了林鸿兴，也就是面前这个中年男子。

　　林鸿兴年轻时一穷二白，几经努力后，虽然创办了鸿兴珠宝，但是现在的产业也说不上大，比起大陆家还有一定的差距，陆文泽对自己的这个姑父不太看得上眼。

　　“呵呵，是啊。”陆文泽皮笑肉不笑的看着肖靖堂，问：“姑父，这位同学是你资助的学生之一吗？”

　　林鸿兴一愣，心里感觉有些好笑，心想都是年轻人怎么差得这么远，连这点眼力都没有，随口说：“是啊，他是我资助的学生。”

　　肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，也没有去辩解。

　　“呵呵……”陆文泽脸上露出我就知道是这样的表情，带着优越感居高临下的看着肖靖堂说：“你运气不错，遇到了我姑父，你的学费也是他资助的吧，呵呵……以后要好好学习，不要辜负我辜负对你们这些资助生的期望。”

　　“会的。”肖靖堂笑着说。

　　杨文博和赵平心里松了口气，原来肖靖堂是被别人资助的，说起来家世连自己都不如了，就说嘛，他哪里像个有钱人。

　　孙巧玲神色怪异，她是知道肖靖堂很有钱的，但为什么这个中年男人要说肖靖堂是他资助的呢？

　　而孙巧玲的三个室友，一个个看向肖靖堂的表情带着同情和鄙夷，又转头看看孙巧玲，心里得意，你长得漂亮又怎么样，到头来还不是跟了个穷鬼。

　　史臻田在一旁再也忍不住了，幸灾乐祸的哈哈一笑说：“这位同学，大家都是同学嘛，以后没钱用了，尽管来找我，我可以给你介绍临时工作。”

　　“那多谢了。”肖靖堂轻描淡写地说。

　　史臻田得意之极，看了眼孙巧玲，心说，你现在知道他的真面目了吧，一个靠别人资助的穷学生，你还能跟他在一起？一时间，他似乎看到了肖靖堂被孙巧玲狠狠抛弃，美人投入自己怀抱的那一刻……

　　“靖堂，那事就这么说好了，把你电话留给我，到时候我给你打电话。”林鸿兴说。

　　肖靖堂点点头，把电话号码报给了他。

　　林鸿兴离去后，史臻田问道：“怎么，林先生又要给你资助了，还专程问你要了电话？看来他对你挺关心的嘛。”

　　“呵呵……是啊，没钱花了，找他资助点。”肖靖堂憨厚的笑着说。

　　“巧玲，你找的是什么男朋友啊，这么没骨气，没钱花了不会自己赚吗，还让别人资助，没见过这种软骨头。”孙巧玲的一个叫于芳的室友忍不住鄙夷的道。

　　“是啊，巧玲，这年头长得帅不能当饭吃的，我看你还是甩了他吧，史臻田长得既帅又有钱，比那个家伙强多了。”

　　“我有个姐妹，找了个没钱的帅哥，现在都后悔死了，巧玲，你悬崖勒马吧。”

　　孙巧玲宿舍的三个姐妹一个个的当着肖静怡的面，向着孙巧玲劝解起来，压根没将肖靖堂当回事。

　　孙巧玲尴尬的看了眼肖靖堂一眼，见他面色如常，似乎没把宿舍姐妹们的奚落当回事，心里松了口气，说：“芳芳，你们别乱说。”

　　“我哪有乱说了。”于芳见孙巧玲油盐不进了，将矛头对准了肖靖堂：“你要是有点自知之明，就自己离开巧玲吧，你根本配不上她，巧玲是学校排名靠前的校花，你算个什么东西。”

　　史臻田在一旁悄悄的对她做了个赞许的眼色。

　　“这……”杨文博和赵平对视一眼，没想到他们居然吵了起来。

　　“老肖，不是做兄弟的拖你后脚。”赵平犹豫了一下，站出身说：“以咱们这种家世，确实不适合找太好的，到时候也照顾不来啊，反倒让人家跟着受苦了。”

　　肖靖堂扫了他一眼，眼里带着点诧异，点点头说：“我有分寸。”

　　“邵宇。”一处位置，邵宇的女朋友蒋钦小声地问：“你这个室友真的家境贫寒吗，为什么我有一种他很了不起的感觉呢。”

　　邵宇微笑看了她一眼，说：“他很不简单。”

　　蒋钦微微一笑，心里大概有了些了解了，好奇的看着肖靖堂，又可怜的看了看于芳等人。

　　“你有什么分寸？我看你根本癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“行了！”见她没完没了了，肖靖堂脸色一肃，猛然站起身，将说话的于芳和旁边的众人都吓了一跳，“别他妈罗里吧嗦的没完没了，看老子不爽的尽管滚蛋。”

　　“你……你……”于芳没想到他居然撕破了脸皮，脸色微微一变说：“你这人怎么这么没有风度……”

　　肖靖堂厌烦的摆了摆手，压根不想跟她多说一个字，径直端着酒杯走到了另一边，在一张椅子上坐了下来。

　　于芳气得跺了跺脚：“巧玲，你看看，你看看，你这是什么男朋友啊，一点绅士风度都没有，小气得要死，你还跟着他做什么。”

　　孙巧玲皱着眉头说：“芳芳，我喜欢谁用不着你来管吧。”

　　“你！”于芳一呆。

　　孙巧玲哼了一声，举步来到了肖靖堂身边，抱着他的手臂说：“靖堂，对不起啊，我不知道会发生这种事。”

　　“没事。”肖靖堂朝她一笑，看了看舞池说：“我记得你很喜欢跳舞的，要不咱们去跳一曲？”

　　“嗯。”孙巧玲欢喜的点了点头。

　　肖靖堂牵着她的手，一同走进了舞池，此时大厅里响着悠扬的舞曲，正有不少人在跳着舞。

　　林烟寒坐在一边，拒绝了几个人邀请跳舞的请求，一双美目紧紧盯着在舞池中和孙巧玲跳着舞的肖靖堂，捏紧了拳头，这个死色狼，无赖，又在哪里勾搭一个这么漂亮的女孩？

　　情不自禁的，她回想起了第一次跟肖靖堂见面的场景……

　　那时候，她刚刚考入北大，带着一丝对大学生活的期盼，跟其他的女孩子一样，刚好是情窦初开，向往美好爱情的时候。

　　记得第一次见到肖靖堂，是大一军训的时候，那时候肖靖堂成为了她班上的班助，第一天军训，那家伙就穿着一身英挺的军训服出现在她们班同学的面前。

　　帅气的面庞，带着一股让人物沐春风的笑容，而且还是学生会的副主席，截拳道的社长，多重的身份，让班上的所有女孩很快都被他迷住了，整天围绕着他打转，林烟寒的心也在那个时候被他牵动了一下。

　　但是这种牵动没过多久，就支离破碎了，林烟寒亲眼目睹这个家伙跟好几个漂亮女人勾三搭四，卿卿我我，从此之后，把他打入了冷宫。


第0228章 让人感动的女子

　　林烟寒恨恨的心想着，自己那么努力的躲避这个人，可最终可是不可避免的跟他交集在了一起，还发生了那件让她愤怒至今的意外，心里直将肖靖堂恨得牙痒痒。

　　想了想，林烟寒的嘴角噙起了一抹坏笑，在座位上坐了一会，等这一首舞曲过后，肖靖堂和孙巧玲下了舞池后，站起身朝着他走了过去，优雅的看着他笑道：“肖靖堂，赔我跳一支舞好吗？”

　　娇美清脆的声音一出，下一刻，四周立即安静了下来。

　　没听错吧？

　　林烟寒居然邀请男人跳舞了！要知道，她以前是从来不跟任何男人跳舞的！

　　所有人都觉得有些不可思议，更是有不少人开始猜测起肖靖堂的身份来，这个男的到底是什么人，林烟寒竟然主动的邀请他跳舞？

　　陆文泽也有一刹那的讶异，表姐居然邀请男人跳舞了？平素就是自己这个表弟邀请，她也不答应，今天这是怎么回事……

　　“知道了。”想了一想，陆文泽将原因归咎于林烟寒是同情肖靖堂，才跟他一起跳舞的，否则没有别的解释了。

　　“好啊。”瞅了她一眼，肖靖堂爽快的站起身，一把拉住了她的手说：“不过我记得你不是很会跳舞啊？”

　　林烟寒被他拉住了手，身体微微一颤，霞飞双颊，强自镇定下来，说：“你不是很会跳吗，你可以教我，怎么，你不敢和我跳？”

　　“有何不敢。”肖靖堂洒然一笑，拉着她朝舞池中央走去。林烟寒跟着他，心如鹿撞。

　　“妈的，那家伙是谁！”看着肖靖堂拉着肖靖堂走到了舞池中，卢浩宇一口红酒喷了出来，脸色阴沉，朝着旁边的一名跟班喝问道。

　　他刚刚在林烟寒那碰了一鼻子灰，心里正郁闷着，没想到转眼林烟寒居然跟一个男的跳舞去了。这让他的心中产生了强大的反差，对自己不假颜色，却跟别的男人去跳舞，这分明就是藐视自己！

　　岂有此理！

　　卢浩宇怒不可遏，死死的盯着肖靖堂，发誓一定要将他拉林烟寒的那只手砍下来，以解心头之恨。

　　“卢少，我也不认识那个家伙，我去帮你问问。”卢少宇的忠实跟班王炮说道。

　　“快去。”

　　除了卢浩宇之外，现场爱慕林烟寒的公子少爷并不少，此时都一个个满眼怨毒的盯着肖靖堂，肖靖堂浑然不知，他已经成为了众矢之的。

　　“小妞，别以为我不知道你打的什么坏主意。”进入舞池后，肖靖堂很自然的楼住了林烟寒那盈盈一握的柳腰，“你是想让我被现场所有男士视为眼中钉肉中刺，让他们对我打击报复是吧。”

　　林烟寒没想到他已经看了出来，哼了一声说：“这是你自找的，你活该。”

　　“我说你这人怎么这么小心眼，都过去这么久了，你何必呢。”肖靖堂苦口婆心地说：“冤家宜解不宜结，过去的事就让它随风而散了吧……”

　　“你休想！”林烟寒一双美目瞪着他，“我死也记得，我恨你。”

　　肖靖堂无奈的苦笑了一声，说：“那行，你恨吧，我知道女孩子恨一个人，比爱一个人，记得更深，既然咱们做不成情人，成为敌人也不错，至少能让你深深的记得我。”

　　“你……你……”林烟寒一愣，骂道：“你真不要脸。”

　　“嘿……”肖靖堂朝着外面努努嘴说：“放自然点，他们都在盯着咱们呢。”

　　林烟寒往大厅的人群里一扫，果然，这会儿，他们已经成了满场的焦点，所有人都在看着他们跳舞，脸色不由微微有些发红，都怪这个家伙。

　　“来，我教你跳舞吧。”肖靖堂微微一笑，说：“这首曲子是SALSA中的BACHATA舞风格，你跟着我的节奏来……”

　　BACHATA舞也被称为“情人舞”，音乐常给人缠绵悱恻的感觉，舞风性感，一般是情侣之间跳的舞蹈。

　　林烟寒以前也看过别人跳这种舞，知道其中的内涵，但是知道这会儿有许多人正看着，也不敢轻举妄动，小声地说：“混蛋，你别趁机占我便宜……”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，小声说：“美女，我现在挺后悔的。当初你和柳学姐，我选择了她，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”这个问题一直困恼着林烟寒，她自问并不比柳依依差，但是肖靖堂为什么会最终选择她呢。

　　“因为她比你主动，比你放得开，而你呢，像一朵含苞待放的小花，让人凛然不可侵犯。”肖靖堂说：“是个男人都会选择她。”

　　“哼！她就那么好？”

　　“也不是说她比你好，其实你也很好，要不，你给个机会让我再追求你一次？”

　　“休想！”林烟寒脸红红地说：“你以前错过了，我们这辈子都不可能了。”

　　“那也未必。”

　　“哼！”

　　终于，一首曲子结束了，林烟寒白了肖靖堂一眼，转身出了舞池。

　　肖靖堂咧嘴一笑，也回到了原先的座位上坐了下来，刚刚坐下，孙巧玲迟疑地问道：“靖堂，你……你跟她……”

　　肖靖堂扭头看了她一眼，笑着问：“吃醋了？”

　　孙巧玲低着头不说话。

　　肖靖堂轻轻将她揽在怀里，说：“你怎么这么傻，跟着我不会有什么好结果的，我希望你能找一个好归宿。”

　　孙巧玲脸色一白，紧紧的抱着他，似乎生怕他会飞走：“不要，我一想到离开你，心就像撕裂了一样，没了你，我活不成的。”

　　“你……”肖靖堂没想到她居然对自己用情这么深，还记得第一次见到她时，她羞羞怯怯的将一封情书塞给自己：给你。

　　那会儿，肖靖堂刚刚跟柳学姐分手不久，心情低落，也没跟她说话，接过情书后到了一个拐角的位置，就塞进了垃圾箱。

　　但是这个女孩儿也挺执着的，从那天后，每天都会送来一封情书。

　　终于，有一天肖靖堂忍不住拆开了情书，里面只有几个娟秀的字：“我喜欢你。”还留下了宿舍地址，班级，以及电话号码。

　　肖靖堂没什么表示，因为学校里给他写情书的女孩子很多，甚至很多想跟他搞一夜情的。

　　但是一天晚上，肖靖堂喝醉了酒，鬼使神差的给她打了个电话，两人在那天发生了关系，第二天就确立了情侣关系。

　　成为男女朋友后，孙巧玲对他无微不至，悉心关怀，像一个贤惠的妻子一样，但是肖靖堂心里放不下柳学姐，感觉跟她有些不来电，两个月后给她发了条短信，悄然遁去。

　　这一别，就是两年，肖靖堂满以为她会忘了自己，重新找一个男朋友，谁知道她居然如此的痴情，苦苦守候自己到现在。

　　哪怕他是铁石心肠，这会儿也是感动不已，有一种想呵护她，照顾她一辈子的冲动。


第0229章 慈善晚会

　　肖靖堂心想自己的婚姻自己不能做主，是不可能和她结婚的，长痛不如短痛，迟疑着说：“巧玲，我实话跟你说吧，我已经有未婚妻了。”

　　孙巧玲俏脸一白，一双明亮的大眼睛里，水雾聚集，然后慢慢的滚落了下来，无声的哭泣起来。

　　“对不起啊，巧玲，我跟你说说我的家世吧，一直以来，都没有跟你说过。”肖靖堂不忍心看着她伤心下去，说：“我爷爷是肖龙勋，就是你以前经常能在新闻联播里看到的那个肖龙勋……”

　　啊？

　　孙巧玲也忘记哭了，惊讶的瞪大了眼睛，她没想到，肖靖堂的身份竟如此的惊人。

　　“像我们这样的家族，男女的婚姻一般都不能自己做主，虽然我也很想娶你，但是……”

　　孙巧玲一把伸手捂住了他的嘴，“靖堂，你不用说了，我都知道了，我之前还以为……还以为……”

　　“还以为我不喜欢你，想甩掉你对不对？”

　　孙巧玲点了点头。

　　肖靖堂呵呵一笑，在她鼻子上捏了一下说：“你这么可爱，我怎么舍得呢。如果你以后还愿意跟着我，我除了给不了你婚姻，其他的，你想要星星我也摘给你。”

　　孙巧玲心里虽然还有些伤心不能单独拥有他，但是听到肖靖堂的甜言蜜语，心里也十分的开心：“我当然愿意，其实我什么都不想要的，只希望你多点时间陪着我就好了。”

　　“傻瓜。”肖靖堂心中感动，一个男人能得到一个这样爱自己的女人，一辈子夫复何求呢，双臂用力，紧紧将她搂在怀里。

　　“哟，好一出郎情妾意啊。”就在这时，一道极不和谐的声音传进了肖靖堂的耳里。

　　肖靖堂抬头一看，面前不知何时出现了两个男的，其中一人相貌堂堂，身材匀称，另外一个贼眉鼠眼，应该是他的跟班。

　　“小子挺行的啊，刚刚跟林烟寒跳完舞，又跟个这么漂亮的小妞卿卿我我，魅力十足啊。”那相貌堂堂的青年语气不善地说。

　　“怎么着，有何见教？”肖靖堂冷声问。

　　那贼眉鼠眼的跟班立即站了出来：“小子你还不知道吧，我家少爷是天王集团董事长的儿子何卓云，林烟寒是我家公子看中的女人，你也敢染指，我看你是活腻歪了吧。”

　　“没听说过。”肖靖堂淡淡道。

　　“小子你找死！”

　　“都给我滚，惹毛了我，有你们好看的。”被他们叽叽呱呱的叫个不停，肖靖堂烦不胜烦，喝道。

　　“额……”

　　何卓云和贼眉鼠眼跟班都愣住了，貌似是自己两人先来威胁他的，没想到他倒是反客为主，居然威胁起自己两人来了……

　　愣了一下，何卓云顿时大怒：“小子，你敢再说一遍吗？”

　　“滚蛋！”

　　“妈了个巴子！”何卓云怒火中烧，正要发怒，就在这时，陆文泽身边的那名火辣女郎站在二楼朝下面微笑说道：“各位来宾，基于这次蜀川省发生地震，陆凡炳陆董事长和陆文泽陆公子特意筹办了一场慈善拍卖会，募捐到的钱，统一调配发放到蜀川省作为赈灾专项资金，如果大家想要尽自己的一份绵薄之力，就请上二楼来吧。”

　　她话既然这么说了，如果不上去，岂不是说不关心灾区，不想为灾区尽力？是以，在女郎话毕之际，所有人都一同朝着二楼而去。

　　在二楼的大厅里，此时此刻，早已经安排了几十张椅子，正前方有一张拍卖台，一名从香港请过来的专业拍卖师正站在拍卖台后，朝众人微笑。

　　等到大家都落座后，一名三十来岁的女司仪走到了前台，微笑着说了几句欢迎来宾之类的贺词，肖靖堂怎么看都觉得这女的有点熟悉，孙巧玲在他耳边说：“这是大明星吴莉啊。”

　　肖靖堂这才想起来，以后还听过她几首歌来着。

　　吴莉简单的说了几句，随后将这次筹办慈善晚会的陆凡炳请了出来。

　　“这个陆凡炳是京城市的明星企业家，听说他的凡泽集团资产非常惊人呢。”孙巧玲也听说过陆凡炳这个人，看到他出来，不由小声地说道。

　　肖靖堂打量着这个人，陆凡炳60来岁的年纪，身材不高，大约只有一米六五左右，但是精神很不错，脸上始终带着一抹笑容，肖靖堂心中不由奇怪，据说陆文泽的父亲是高官啊，怎么是个企业家？

　　孙巧玲似乎看出了他的心思，解释道：“我听说，陆文泽的大伯才是高官，他们陆家一政一商，相得益彰呢。”

　　肖靖堂明白了过来。

　　陆凡炳上台后，简单的说了几句，就宣布此次慈善拍卖正式开始。

　　“下面第一件拍品，是陆凡炳陆董事长提供的。这个茶壶是清朝乾隆年间，宫廷的一只茶壶。”拍卖师示意旁边的礼仪小姐，捧着一个茶壶在众人面前展示了一圈：“好，我们现在开始进行拍卖，今晚所有的拍品，起拍价都为一元钱，请朋友们踊跃出价，此次国家受难，蜀川同胞身在水深火热之中，我们同为华夏子孙，理应尽一份绵薄之力！”

　　“我出八万人民币。”当拍卖师话声一落，马上就有人开始喊价了，并且这价格喊的还不低，直接从起拘价翻了八万倍，让很多对这只茶壶有兴趣的人都望而却步了，这只茶壶品相只能说一般，最多值个几千块。

　　不过今天并不是为了购买东西，而是为了慈善，马上又有人加价了：“我出十万。”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　“好，现在价格已经攀升到20万了，还有没有哪位朋友有兴趣？要知道，您在这里奉献一份爱心，也许就能救助灾区的一个家庭，为灾区建造一所希望小学，让一个失学的孩子可以坐在教室里上课，请朋友们踊跃出价！”拍卖师舌灿莲花，循循善诱。

　　很快，价格继续攀升，直到到了35万才告一段落，第一件拍卖品，被一名喜爱古董的珍藏家拍了去。

　　“第二件拍品，是陆文泽公子提供的一套大龙邮票，喜欢收藏邮票的朋友们都知道，这套大龙邮票是华夏发行的第一套邮票，集邮界习惯称其为‘海关大龙’，简称大龙邮票，整套邮票总共三枚，起拍价依旧是一元，请各位出价。”

　　“一万！”第一个叫价的，就超越了这套大龙邮票的价值，一套全三枚的大龙邮票最多五六千块钱而已。

　　“五万！”

　　“八万！”

　　价格在快速攀升。

　　但是到了十万之后，就偃旗息鼓了。

　　“怎么回事？”陆文泽有些不满的皱起了眉头，在他看来，拍卖什么并不重要，重要的是拍卖的人，人家看你面子，才会花大价钱买你的东西，他自认为，面子还不错，没想到只拍出了十万块钱，让他心里非常的不满。

　　“你去加个价，将价钱往上顶一顶。”陆文泽朝着旁边的火辣女郎吩咐道。

　　“好。”火辣女郎点点头，出声说：“我出二十万。”

　　四周安静了一下，猛然传出一道声音：“二十万零一元。”

　　“是他！”陆文泽愣了一下，循着声源看去，立即看到了肖靖堂。

　　四周的众人也都呆了呆，哪有这样加价的，居然只加一元，不过拍卖行也没有规定最少加价是多少，倒也符合规矩，不过很明显这是带有针对性的叫价。

　　“文泽，这小子哪来的钱？”火辣女郎怀疑的问。

　　陆文泽脸色阴沉，此时也管不了肖靖堂哪里来的钱了，如果今天输给了那小子，颜面何存，说：“继续加到30万。”

　　火辣女郎点点头，说：“我出三十万。”

　　“三十万零一元。”


第0230章 猪鼻插蒜，装象！

　　“老肖这家伙到底在干什么啊。”杨文博急道：“他哪里来的三十万。”

　　赵平说：“我看老肖是在跟陆文泽斗气呢，刚刚在楼下的时候，陆文泽虽然没有多说，但是高高在上的样子谁都看得明白，老肖这个人又爱面子……”

　　“猪鼻插蒜，装象！”于芳不屑地说：“他那种人也能跟陆文泽比吗？三十万？我看他连三千块钱都不一定拿得出来。”

　　“就是。待会如果被他拍到了，我看他怎么善了。”

　　“这小子跟陆文泽也有仇吗？”另一边，卢浩宇摸着下巴微微一笑，看样子用不着自己出手了，有陆文泽应该足以解决他了。

　　“文泽，那小子明显子啊跟我们作对啊。”坐在第三排的火辣女郎也看了出来，在陆文泽耳畔小声地说。

　　陆文泽怎么会看不出来，哼声说：“加到50万，50万对我来说是小意思，我倒是看他敢不敢再跟下去。”

　　“好。”火辣女郎举了举手，叫道：“50万。”

　　“五十万零一块。”肖靖堂不徐不缓的继续加价。

　　“混蛋！”陆文泽眼里喷火，心想这小子死定了，居然敢当场跟自己作对，绝不能轻易饶恕：“加，加到一百万！”

　　“一百万！”

　　“好，价格已经攀升到一百万了，这位朋友还要不要继续加？”拍卖师笑看着肖靖堂。

　　后者笑了笑头，憨厚地说：“不了，我没那么多钱。”

　　“文泽，我们被那小子坑了啊。”火辣女郎脸色一变，说：“这东西是我们自己的，你买的时候才五千块吧，现在买回来自己的东西，居然花了一百万。”

　　陆文泽脸色极度的阴沉，牙齿咬的格格作响，听到拍卖师三锤定音，叫女伴上去交钱领取邮票的时候，才将一张卡递给她，让她上去刷卡。

　　不一会儿，女郎将邮票领了下来，交给了陆文泽，后者死死的盯着手里的三张邮票，就这么个东西，居然花了自己一百万，他心里一怒，猛地伸手一扯，将那邮票撕成了粉碎。

　　“啊，文泽，那可是一百万啊！”女郎惊叫。

　　陆文泽面皮一抖，说：“闭嘴，我不知道是一百万啊？老子就是看着这几张邮票不爽。”

　　女郎立刻闭上了嘴，不敢惹恼了他。

　　这时，拍卖师已经开始拍卖第三件物品，这一件居然是一条现在当红女星林惠的贴身内衣……

　　现场当即开始火热起来，林惠现在的华夏知名度极高，就是这里也有一些她的粉丝，这件内衣一出，立即引发了哄抢，价格一路攀升到八十几万，才停了下来，被一名长相普通的公子哥拍了去。

　　看到这一幕，陆文泽更加的不忿，他那套邮票要不是自己加价，可能就止步十万块了，居然连一个婊子都比不上，这让他感觉颜面无存。

　　在陆文泽看来，现在的女明星都是婊子，没有几个是干净的，甚至大部分比出来卖的女的还要脏，充其量只能算是高级婊子而已。

　　随后的几件拍卖品，大多也是知名人士提供出来的，有名表，有古董，还有女子的贴身物品，总之价格没一件少于二十万的。

　　陆文泽的脸色越发阴沉，现在这么多拍卖品，居然只有他的卖的最差，这是打脸啊，赤裸裸的打脸！

　　短短一个多小时之后，今天准备的十来件拍卖品全部拍卖完毕。

　　正当拍卖师要宣布拍卖行到此结束时，林烟寒站起身说：“今天是我生日，感谢各位亲朋好友百忙之中来为烟寒庆祝，烟寒也有一件物品想要当众拍卖，不知道行不行？”

　　“哈哈，烟寒侄女拍卖的物品，我们这些做叔叔的一定捧场。”

　　“烟寒，你想拍卖什么啊，哪怕是拍卖空气，我也会鼎力支持你。”

　　听着四周的声音，林烟寒笑了笑，将戴在她脖颈上的一个鱼形项链取了下来，说：“就拍卖这条项链吧。”

　　“嘶！这……这是林烟寒的贴身之物啊！”

　　看到林烟寒亲自取下了自己的项链，现在不少色狼们瞪大了眼睛，激动的浑身乱颤，心里冲动的暗想，这条项链下面的那只小鱼，常年的夹在林烟寒的乳沟里面，拍卖到这条项链，就算花再多的钱也值了！

　　“好，那就增加这条项链的拍卖。”拍卖师呵呵一笑，说：“今天的最后一件拍品，由林烟寒小姐提供，林烟寒小姐国色天香，她的贴身饰物，想必价值就不用我多赘叙了，底价仍然是一元，大家可以出价了。”

　　“五十万！”拍卖师的话，刚刚落音，一名公子哥站起身，大喊道。

　　“文泽，我们要不要拍？”火辣女郎问。

　　“拍！”陆文泽想了想说：“我表姐的东西，不能不捧场。”说着举手道：“一百万。”

　　“少爷，你怎么不加？”卢少宇身边的那名贼眉鼠眼的跟班王炮诧异的问，在他看来，少爷正在追求林烟寒，怎么不趁着这个机会讨好她呢。

　　“当然要加，但不是这个时候。”卢少宇说：“还有不少人在观望呢，我估摸着这条项链，至少能上千万。”

　　“啧啧……”王炮砸了砸舌，为了讨好一个美女，这些公子哥还真是下得了血本。

　　价格还在继续攀升，一路到了三百万，终于大部分家底较薄的公子哥退出了竞价，只剩下两个人还在继续的往上加。

　　“四百万！”叫价的是一个三十岁左右的青年，他挑衅的看了眼陆文泽，笑着说：“陆文泽，我听说林烟寒是你表姐啊，你表姐的贴身饰物你跟我抢什么枪，我包正浩做你姐夫难道不好吗？”

　　听到他的话，林烟寒厌恶的皱了皱眉，这个包正浩是香港来的公子哥，当初林烟寒在香港学习珠宝的时候，遇到了他，结果被他苦苦纠缠着，今天不知从哪里知道自己的生日，居然找到了这里来。

　　“包正浩，你在香港作威作福也就罢了，在大陆你算个什么东西。”陆文泽不屑地说：“我出五百万，有种的你继续加。”

　　“呵呵，有意思。”包正浩微微颔首说：“那我就不陪你慢慢玩了，一千万吧！”

　　“文泽，没必要了。”火辣女郎劝解道：“这个包正浩是已故船王的重孙，论财力咱们比不上他。”

　　陆文泽哼了一声，虽然有些不情愿，但也不得不认清了这个事实，论财力，自己的确不是包正浩的对手。

　　“一条项链一千万，包正浩，我陆文泽不陪你疯了。”陆文泽选择了退缩。

　　包正浩不屑的一笑，自认为项链属于自己无疑了，一道声音让他的梦想破碎了：“一千万而已，我出一千二百万。”

　　包正浩豁然回头，立即看到了满脸淡然之色的卢浩宇，包正浩旁边的一名跟班小声地说：“包少，这人叫卢浩宇，爸爸是政治局委员……”

　　包正浩心里咯噔一下，他来大陆的时候，父亲千叮万嘱，在大陆可以得罪任何人，哪怕是大陆首富，但是绝不能得罪当大官的子女，否则连自己也保不了他。在这个官本位的国家，权力高于一切，哪怕你身家百亿，在权力面前，也根本不值一提。

　　包正浩哪怕心里不甘心，但是知道卢浩宇的身份后，也选择了退缩，不敢再出价。

　　“少爷，你真厉害，你一出价，那家伙就不敢出声了。”王炮连忙拍起了马屁。

　　卢浩宇不屑的一笑，在他这种高官子弟的眼里，那些富二代根本不值得一提，哪怕这个包正浩是船王的重孙又怎样？

　　“少爷，那项链一定是你的了，你花了一千二百万买了这条项链，林烟寒一定对你刮目相看，说不定这会已经爱上你了。”

　　卢浩宇自得的笑了起来，一千二百万而已，对他来说不算什么，如果能讨得林烟寒欢心，那就大大值了，抱着双臂坐在椅子上，等着拍卖师三锤定音，岂料，一道极度刺耳的声音冷不丁的响了起来：“我出一千五百万。”

　　“什么！”卢浩宇一愣，紧接着猛然的回头，看到了出价的肖靖堂。

　　居然是这小子！

　　想不到这次倒是看走眼了，这小子家里应该有点钱，否则不会在这种场合胡乱瞎喊。卢浩宇脸色阴沉。

　　肖靖堂出价之后，非但卢浩宇惊讶，陆文泽也是讶异到了极点，自己没听错吧，他一个穷鬼出价一千五百万？

　　“赵平，你这个室友脑子是不是有毛病啊？”于芳拍了一下愣神的赵平，皱着眉头问道：“他怎么胡乱瞎喊，一千五百万，他十辈子都赚不到吧。”

　　“我……我也不知道……”赵平呐呐地说。

　　“不会是他真的挺有钱的吧？”孙巧玲宿舍的另外两名女生中，其中一个担心地说。

　　于芳撇嘴说：“怎么可能，有钱人会穿地摊货吗，我看他就是在装B，可能像上一次那样，胡乱叫一叫，最终看到差不多了，就会停下来，让卢浩宇买单。”

　　“说的很有道理，我看也是这个可能。”


第0231章 滥竽充数

　　“少爷，这小子吃了雄心豹子胆了，竟然跟你争！”王炮脸色狰狞的看着肖靖堂说道。

　　卢浩宇脸色十分难看，今天如果被这小子干下去了，这个脸就丢大了，将对肖靖堂的恨意埋在心里，他高声说：“2000万。”

　　“看来，林烟寒小姐的魅力还是很大的嘛。”拍卖师自认幽默地说：“如果我再年轻二十岁，也有足够的资金的话，说不得也要跟你们争一争，呵呵……这位先生出价2000万，还有更高的吗？”

　　肖靖堂淡若清风的举起手：“五千万。”

　　轰的一下，全场立即炸开了。

　　疯了吧，五千万！

　　一下子居然加了三千万，这可是人民币，不是越南盾啊！

　　哪怕是一些老年艺术家们，也都纷纷侧面看向了肖靖堂，惊讶不已，举手投足间豪掷五千万，似乎压根没当一回事，这个青年到底是什么人？

　　这一刻，杨文博、赵平一群人彻底呆了，连刻薄的于芳也张大了嘴吧，愣愣的呆住，说不出话来。

　　陆文泽眉头深皱，深吸了一口气，看向肖靖堂的目光十分复杂，有可能……走眼了啊。

　　“文泽，我们很可能看走眼了啊。”火爆女郎愣愣地说。

　　“我知道。”陆文泽心里堵得慌，本以为肖靖堂只是个穷鬼，想教训他轻而易举，没想到他居然扮猪吃老虎，是一个豪门大少！

　　轻描淡写的掷出五千万，不是豪门大少是什么！

　　看来，不能轻举妄动，得先探探他的底再说。陆文泽心中打定了主意。

　　另外一边，林鸿兴正和一个中年妇女站在一起，这个中年妇女就是他的妻子，也就是林烟寒的母亲陆葳蕤。

　　“葳蕤，看样子这小子对咱们家的烟寒有意思咯……”林鸿兴饶有兴致地笑道。

　　陆葳蕤却有些迟疑：“鸿兴，他可是有未婚妻了，这事你又不是不知道。”

　　“呵呵……”林鸿兴无所谓地笑道：“国家的法律虽然是一夫一妻的，但你看看，上流社会的男人，有几个男的只有一个女人的？如果烟寒真喜欢他的话，我并不反对。”

　　“你……”陆葳蕤虽然也知道，上流社会的男人拥有几个女人是一个不是秘密的秘密，但她还是希望女儿能找一个一心一意对她好的男人。

　　“好了，年轻人的事就让他们自己去处理吧，我们这些做父母的，只能默默的嘱咐他们。”林鸿兴拍了拍妻子的背，说道：“靖堂这孩子，以我的眼光来看，前途不可限量，而且也对我的脾胃，女儿跟着他，不会吃亏。”

　　陆葳蕤张了张嘴，最终没有说话，摇头轻叹了一声。

　　“你还叫不叫了？”久久没有听到卢浩宇叫价，拍卖师也没了声音，肖靖堂扭头看了眼卢浩宇，皱眉说：“你不叫就别耽误时间了，项链归我了。”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　卢浩宇眼睛几乎要鼓出来，重重的喘息了几口，怒声说：“五千万算什么，我出一亿！”

　　现场顿时一片死寂，林烟寒那条项链最多也就几万块钱，十万块钱到顶了，居然拍出了一亿的天价！

　　天啊，这个世界是不是太疯狂了！

　　杨文博、赵平一群人彻底的懵了，这才是真正的有钱人的世界啊，为博红颜一笑，动辄一个亿轻易的砸了出来，一时间，他们在心里下定了决心，努力跻身上流社会，争取能达到他们这个层次，不枉来世间走一遭。

　　“怎么？你不敢加了？”卢浩宇脸色带着一抹疯狂的狰狞，眼睛都微微有些红了，挑衅的看向了肖靖堂。

　　“我就怕你不敢继续跟下去。”肖靖堂舒服的躺在椅子上，跟卢浩宇的神态形成了鲜明的对比，不徐不缓地说：“既然你叫了一个亿，我加五千万也有点小家子气了，这样吧，两亿。”

　　对他来说，钱根本算不了什么，不说那浑厚的家世，单凭他现在的赌术，想要赚几个亿也不是什么难事，更何况捐出去还能帮到灾区的同胞们，何乐而不为呢。

　　两亿！卢浩宇心中重重一跳，两亿已经快要超过他承受的范围，北大四大公子，他排在第一位，远胜其他三大公子，但是手里的存款也不过两三个亿。这两个亿要是砸出来，一个投资计划恐怕要泡汤了。

　　但是就这么放弃，他绝对不甘心！

　　“三亿！”卢浩宇咬牙叫道，男人可以没有一切，但是绝不能没了面子。

　　四周的人早已经麻木了，一个个都看向了肖靖堂，等候他出更高的价。

　　林烟寒也盯着他，她不希望这条项链被卢浩宇买去，肖靖堂这个人虽然也很讨厌，但……但怎么说呢，厌恶中带着点奇妙的感觉，反正……比那个卢浩宇稍微好一点点。

　　“我也不跟你罗里吧嗦了，你说个你能承受的最大数目吧。”肖靖堂也不想跟他这样的叫来叫去，被别人当着大熊猫看，这样的感觉让他有点不爽。

　　藐视！这家伙竟然敢如此的藐视自己！

　　呼哧！

　　重重的喘息一声，压下想要暴打肖靖堂一顿的冲动，卢浩宇这刻已经愤怒到了极点，事实上，他的卡里只有三亿多点，要肖靖堂再加一亿，他还要去向别人借贷。

　　“好，我出五亿，你要是再加，项链就是你的了。”卢浩宇咬咬牙说，卡里三个亿，再向几个熟人借两个亿，应该没难度。

　　四周的人再度将目光看向了肖靖堂，所有人都认为，肖靖堂就要出价了……

　　岂料，肖靖堂居然呵呵一笑说：“五亿啊，那好，项链归你了。恭喜你，Congratulations！”

　　“什么！”卢浩宇愣了，全场的人都愣了。这家伙不出价了？还恭喜起卢浩宇来了，居然连英文都弄上了。

　　“怎么，难道你付不起吗？”肖靖堂戏谑的问。

　　“放屁！五亿而已，对我来说小意思。”卢浩宇愤怒的站起身，因为情绪激动的缘故，差点将屁股下的椅子推到，幸好被他身边的王炮扶住了。

　　这个时候，大家都看出来了，整个过程，肖靖堂都在牵着卢浩宇的鼻子走，引导他将价格越加越高，当达到他心理预期的目标之后，立马停止，让卢浩宇吃了一个大大的哑巴亏。

　　五亿买一串价值几万块的项链，呵呵……哪怕这条项链的主人是个大美女，但是都太不划算了。这恐怕是世界上最昂贵的项链之一吧。

　　拍卖师也愣了许久，反应过来时，朗声说道：“这位先生出价五亿，还有更高的吗？如果没有的话……五亿人民币第一次……五亿人民币第二次……五亿人民币第三次……”

　　啪！

　　一锤子敲在桌子上，成交！

　　“恭喜这位先生，林烟寒小姐的这串项链属于你，同时也感谢你为灾区人民做出的贡献。”

　　卢浩宇脸色铁青，他卡里面只有三个亿，说不得还要去借两个亿来付账……

　　就在这时，史臻田猛然站起身，沉喝道：“等一下。”

　　嗯？

　　所有人都诧异的将目光转向了他。

　　史臻田满脸的得意，心想有这么好的机会结识卢浩宇，还亏得肖靖堂啊，他看了眼肖靖堂眼里充满了怜悯，高声说：“刚才的拍卖，恐怕不能做数。”

　　“嗯？不能做数，为什么？”

　　史臻田脸有得色，赞赏的看了眼那问话的人，说：“问的好。”

　　问话的人是一名德高望重的艺术家，听到他这么一说，不由苦笑的摇了摇头，自己教了那么多学生，今天怎么反倒被他给上了一堂课一样。

　　“因为刚才的叫价，有人在滥竽充数。”史臻田仿佛福尔摩斯转世，伸手一指肖靖堂：“他！身上根本没有钱，乱叫一通，敢问这样的拍卖能成立吗？”

　　此言一出，四周的人都交头接耳起来，对着肖靖堂指指点点。

　　说到这里，史臻田不由看向了卢少宇，见后者朝自己投来一个赞许的目光，史臻田不由激动的浑身乱颤，自己终于入了卢少的法眼了，以后跟着他前途无量啊。

　　主办人陆凡炳和拍卖师商量了一会，最终得出了结论，拍卖师看向了肖靖堂，说：“这位先生，你最高叫价是两亿，如果你不能出示你拥有两亿的证据，这场拍卖确实不能成立。”

　　“行，应该的。”肖靖堂无所谓点点头，从皮夹子里掏出一张卡，说：“拿过去查一下钱吧。”

　　一名礼仪小姐走了过来，肖靖堂附在她耳边报了一串密码，礼仪小姐点点头，拿着卡登陆网上银行查阅存款去了。


第0232章 偷鸡不成蚀把米

　　现场，所有人都坐在那等候着，对肖靖堂的卡里是否有两个亿，提起了一抹浓厚的兴趣。

　　史臻田感觉到了不对劲，这家伙那么轻易的把卡拿了出来，难道他真有那么多钱？不会，绝对不会，史臻田自我安慰着。

　　卢浩宇也皱起了眉头，刚才史臻田提出肖靖堂没钱的时候，他也是眼睛一亮，说不定肖靖堂并没有钱，只是为了诈自己，如果真是那样，自己最多花几千万就能拍到那串项链，可以省下四个多亿，但是这会儿，他有了一种不祥的预感。

　　“我就说嘛。”于芳拍拍胸口，不屑的笑着说：“他哪里来的钱，就是跟第一次一样，想诈别人的钱的，我敢保证，他那张卡里面最多只有几千块钱，等礼仪小姐鉴定出来，看他怎么收场。”

　　“邵宇，你认为他卡里会有两个亿吗？”邵宇的女朋友蒋钦小声的问道。

　　邵宇微微一笑说：“如果不出意外的话，应该有。”

　　蒋钦看了眼仍然喋喋不休数落肖靖堂各种不是的于芳，皱了皱眉头，对这个女孩子生出了一抹厌恶，别人又没怎么着你，你用得着这么刻薄的针对别人吗？

　　大约等了四五分钟后，礼仪小姐和陆凡炳终于查完账走了出来，两人的脸上都带着不可思议的震惊之色。

　　礼仪小姐拿着卡走了下来，恭恭敬敬的还给了肖靖堂，眼里带着一点自卑和尊敬，心想这才是真正的有钱人啊，好低调，好帅气，比那些所谓的富二代强太多了。

　　咳咳……

　　陆凡炳咳嗽了一声，清了清嗓子说：“各位，刚才这位朋友的银行卡我们已经检查过了，里面的确有超过两个亿的数额，所以……这次拍卖并无问题。”

　　他有一句话没说，那张卡里的钱可远远的超过了两个亿，达到了惊人的九十九亿！

　　“咔！”

　　于芳本来还在和两个室友说着肖靖堂的坏话：“你们看吧，陆董事长马上要宣布了，你看那家伙如何收场，哼哼，我猜他肯定灰溜溜的药逃走了……”

　　话刚落音，陆凡炳就说出了肖靖堂拥有两个亿的事实，让得她好像被卡住了脖子的母鸡，一时间喉咙咕咕作响，再说不出半个字来，一张脸已经血红一片，羞愧的无地自容，疯狂的在心里大喊，怎么会，怎么可能是这样，他一个穷鬼，哪里来的两个亿！

　　她对肖靖堂已经先入为主了，怎么也不相信，他是一个有钱人。

　　“芳芳，可能我们都看错了，还是巧玲的眼光高，她看中的人怎么可能差得了呢。”一个室友轻叹地说。

　　另外一个也说：“是啊，其实我们早该猜到的，他虽然穿的很一般，但是气质绝佳，说话得体，有极好的修养，绝对不是什么穷人。”

　　坐在附近的史臻田更是猛地触电般的站起身，死死的瞪大了眼睛，浑身如筛糠般乱抖，一脚踢到铁板上了，拍马匹不成，这下非但让得卢浩宇会厌恶自己，也彻底的得罪了肖靖堂。

　　能够拿出两亿的金主，史臻田有自知之明，绝对斗不过他。

　　“呵呵……卢公子，这下你没话说了吧？”这时，肖靖堂微笑的看着卢浩宇，“你难道付不出钱吗，还让一个走狗帮你制造混乱，混淆视听？”

　　“胡说！”卢浩宇指着史臻田说：“我跟这个王八蛋没关系，是他自己站出来乱吠一气，关我什么事。”

　　史臻田脸色一白，完了，把卢浩宇给得罪了，这下真是偷鸡不成蚀把米啊，他心中悔恨交加，为什么要那么冲动的站出来呢，不站出来什么事都没有。

　　“咳……我身上，暂时只带了三个亿，谁愿意借我两个亿？”卢浩宇脸色有点发红，承认自己没钱，是一件很丢脸的事。

　　“我这有。”一名公子哥站了出来。

　　卢浩宇扭头看了他一眼，这人他认识，是一家大集团的少爷，身上有两个亿也不足为奇，此人如此殷切的站起身，恐怕也是为了结交自己，卢浩宇犹豫了一下，点头说：“行，先从你这借我两个亿吧，回头还你。”

　　那公子哥非常惊喜，他此番来京城读书，家里老子交代过了，其他的什么都不用干，一心一意的结交那些权贵家族的后代，哪怕花再多的钱也在所不惜，能够结交卢浩宇这等人物，真是意外之喜啊。

　　憋了一肚子火的付了钱之后，卢浩宇径直走到了林烟寒身边，说：“烟寒，你的项链归我了。”

　　林烟寒咬着红唇，非常不甘心的将项链递给了他，顺势还狠狠的瞪了肖靖堂一眼，这个小气鬼，居然敢让自己的项链落到卢浩宇手里，新仇加旧恨，这辈子也别想让自己原谅他了，哼！

　　到得此时，正常慈善拍卖会告一段落，陆凡炳说了几句感谢之类的话，说晚上还有一个酒会，让大家留下别走，晚上再痛痛快快的畅饮一番。

　　不过肖靖堂却是没什么心情继续留下去了，拉着孙巧玲打算闪人。

　　“不玩了？”邵宇走过来问。

　　“不玩了。”肖靖堂看看他，又看看他身边气质高贵大方的蒋钦，笑着说：“你们呢？”

　　“一起走吧，这地方没什么意思。”邵宇说。

　　“那行。”

　　几人刚刚要走，杨文博和赵平也走了过来，杨文博问：“怎么，你们不留下来参加晚上的酒会了？”

　　“不了。”肖靖堂摇头道：“你们在这玩吧，我下午还有点事。”

　　赵平犹豫了一下，说：“老肖，你跟我来一下，我找你有点事。”

　　肖靖堂点了点头，跟着他走到了一个没人的地方。

　　“老肖……”赵平惭愧地说：“我今天……说了一些对你不好的话，做兄弟心里实在过意不去，不过还是要跟你说说，我收了史臻田的钱，故意打击你的。”

　　肖靖堂点了点头，没有说话。

　　赵平继续说：“我妈妈出了车祸，撞人的司机非但一分钱不赔，还找人打了我爸爸，说我爸爸要是敢报警，就弄死我全家。你也知道的，我家里情况本来就不好，现在我跟我妹妹两个人上学，爸爸妈妈又都躺在医院里，没有经济来源，我……我也是逼不得已。”

　　“行了。”肖靖堂微笑的拍了拍他的肩膀，“你能说出来，就说明当我兄弟。不过这件事我得说一说你，你既然拿我们当兄弟，家里有困难，就应该早点跟我说，大家互相帮帮忙，再困难的坎总能迈过去的。”

　　“老肖……”赵平感动不已。

　　“你干什么，男子汉大丈夫别跟我来这套，也不嫌恶心。”肖靖堂笑骂了一声，说：“这事我管了，我记得你家就在京城啊，这样吧，你明天带我去你家看看怎么样？”

　　“嗯，我老家是安徽省的，因为我和妹妹都在京城念书，爸爸妈妈就在京城郊外一家厂子打工。”赵平解释了一声，他已经知道了肖靖堂不是一般人，现如今自己一家外地人在京城叫天天不应叫地地不灵，如果他肯帮自己将撞母亲的那个家伙抓起来，当然是最好不过了。

　　“那事别放在心上了，给你家人打个电话，不要冲动，事情明天我帮你解决。”肖靖堂呵呵一笑，转身朝着孙巧玲等人走了过去，赵平也跟了上来。

　　出了别墅之后，肖靖堂嘱咐邵宇、孙巧玲先离开，自己有点事要忙，等他们离开后，就在路边拦了辆出租车，朝着某个方向疾驶而去。


第0233章 世外高人

　　“应该就是这里了吧。”肖靖堂扫了眼四周，发现这里是京城郊区濒临森林的一处地点，地方十分的隐蔽，他想不到洛无牙口里的高人，居然居住在这么一个地方。

　　微微一顿，肖靖堂朝前面走去，走了片刻，面前出现了篱笆，里面圈着一个院落，在院落里简单的搭建了几间茅屋。

　　此时此刻，在那院落里面，正有一个须发灰白的老者拿着斧头在劈材，肖靖堂注意到，他劈材的动作十分的怪异，看似平平淡淡的砍下去，仿佛有蕴含了很多武功招式……

　　“奇怪。”足足站在那观看了一个多小时，肖靖堂越看越觉得单单这简单劈材的一手，蕴含着无穷的玄妙。

　　“难为你看了那么久，出来吧。”突然，那老者的声音传了过来。

　　被他发现了！肖靖堂一愣，他自认为隐藏的比较隐秘，不想却被他察觉到了，犹豫了一下，站出身开门见山地说：“慕容前辈，在下是洛前辈引荐，专程登门有事请教您。”

　　老者点了点头，说：“想要请教我，也不是没有条件的。”

　　“有条件您尽管说。”肖靖堂一听有门，连忙说。

　　“先把院子里的柴劈完再说。”说着话，老者将手里斧头抛了过来。

　　肖靖堂连忙接住，看了眼在院落墙角堆积如山的柴火，顿时苦笑不跌，这么多柴火，想要劈完，恐怕没有十天根本不可能。

　　“怎么，怕了？”老者淡漠地说：“如果怕了，就早点离开吧。”

　　“不是怕了。”肖靖堂摇头微笑说：“只是我明天，后天有点事要忙，我在想，过两天再过来帮你砍柴，您看如何？”

　　老者微微颔首，“那你两天后再来吧。”

　　肖靖堂也不再多说，告辞一声，转身离去。

　　在他刚刚离开不久，从茅屋里走出一个十分美丽的女孩子，如果肖靖堂在这，一定会惊讶无比，因为这个美丽的女孩子赫然就是陈若涵。

　　“外公……”

　　老者回过头，笑着说：“涵涵，你出来做什么。”

　　“外公，刚才那个男孩子我认识。”陈若涵说。

　　“哦？”老者讶异说：“是你介绍他来找外公的？”

　　“不是。”陈若涵抿了抿红唇，摇头说：“事实上，我也很惊讶呢，不知道他怎么会来找你。”

　　“年纪轻轻能达到暗劲层次，确实不错。”老者皱眉说：“不过涵涵，你要记得你的使命，不要对其他的男子动情，否则到时候伤人又伤己，痛苦一生。”

　　陈若涵眼神黯淡了下来，点头说：“外公，我知道的。”

　　“既然这样，他下次来，外公直接不理他了。”老者说：“我刚刚观察过他，见他体内有一股气息流窜，如果不出所料，应该是来问我引导内气的方法的。”

　　“外公，你帮帮他吧，他以前也帮过我一些忙，就当报答他了。”陈若涵连说。

　　“那好吧，不过你别怪外公没提醒你，千万不能跟他多接触，这个小伙子很优秀，你要是真堕入了情网，你陈家就得完蛋，知道吗？”老者语气带着点严厉地说。

　　肖靖堂离开后，直接回了宏佳花苑，突然间心血来潮，想去看看唐雨柔。来到那条集市的时候，肖靖堂远远看到唐雨柔正在卖着衣服。

　　因为唐雨柔的美貌，生意非常红火，前去买衣服的人很多，而且大多都是年轻的男的。

　　“我要这件，这件，还有这件，嗯，暂时就这三件吧，明天再来买。”一个满脸青春痘的男生，看也不看摊位上的衣服，一双眼睛直勾勾的盯着唐雨柔，随手指了指三件衣服说。

　　唐雨柔不喜欢别人用这种眼神看他，心里虽然不喜欢，但知道顾客为上的道理，面上挂着微笑，将那三件衣服拿给了他，说：“三件衣服一共九十元，谢谢惠顾。”

　　“给你，一百块，不用找了。”青春痘男生递出一百块说。

　　“那怎么行……”

　　“这点小钱我不在乎。”青春痘男生满脸的自豪，正想表现一下，后面有人不乐意了：“我说你买完赶紧走吧，我们还等着买呢。”

　　青春痘男生满脸不甘的回过头，见后面人多势众，只要忍气吞声的看了眼唐雨柔，转身离开了。

　　他一离开，后面的人顿时蜂拥而上。

　　“唐雨柔，我要这件……”

　　“唐雨柔，我们是一个系的，我叫黄大乃，你认识我吗？”

　　“唐雨柔，你长得真漂亮……”

　　“都他妈的给老子滚蛋！”就在人群一阵喧闹的时候，一道大吼声蓦地传了过来，旋即，光头疤、彪哥以及一个穿着黑色短衫的青年，带着一帮爪牙气势汹汹的走了过来。

　　“是光头疤和彪哥，他们可是这一带的地头蛇来，咱么赶紧走。”很快，围拢在唐雨柔摊位前的一帮学生们做鸟兽而散，远远的站到了一边不敢过来。

　　光头疤大摇大摆的走到唐雨柔的摊位前，目光直勾勾的上下打量着她，“妞，还认识哥吗？”

　　唐雨柔心里有些害怕：“你……你们想干什么？”

　　“干什么？”光头疤嘿嘿一笑，浪荡地说：“哥几个想干什么，你难道还猜不出来吗？”

　　“光头疤。”那黑衣短衫青年单单瞅了唐雨柔一眼，就将目光落到了光头疤身上，皱眉问：“你说的那个高手呢？”

　　光头疤嘿嘿一笑：“强哥，你别急。这妞跟那高手很熟，问问她就知道了。”

　　光头疤还没有问话，肖靖堂就从一边阔步走了过来，微笑说：“你们是在找我吗？”

　　“是他，就是他！”光头疤和彪哥同时瞪眼喊道，仇人见面分外眼红，上一次肖靖堂给他们的凌辱，他们深深的记在心底，今天势必要十倍讨回来。

　　“小子，你不躲起来，反而要自己出来送死，真是傻到家了。”光头疤残忍的一笑说：“今天不但要把你打的死狗一样，还要当着你的面糟蹋了你的马子，妈的，敢得罪我光头疤，这就是下场！”

　　肖靖堂眼中蓦然闪过一抹杀机，这个畜生居然还想着侵犯唐雨柔，真是不知死活，伸手指了指他，阴冷地说：“上次没打痛是吧，今天我让你永生都记得这个教训。”说着，身体往前一纵，打算朝光头疤袭去。

　　没想到身体刚刚一个前冲，那黑衣短衫青年就拦了过来，挡在肖靖堂和光头疤之间。

　　“滚！”肖靖堂冷声喝道：“你是他们请来的援助吧，现在滚还来得及，要不然连你一起打。”

　　“呵呵……”黑衣短衫青年不以为意的微微一笑，说：“先打过我再说吧。”话一说完，一股气息霎时在他身上弥漫开来。

　　肖靖堂微微诧异，眼睛缓缓眯了起来，眼前这个黑衣短衫青年居然带给他一种威胁，恐怕，这个人是他到现在为止遇到的最强大的一个对手。

　　“来吧，只要你打的过我，他们两个的事我从此之后不再管。”黑衣短衫青年摆了一个架势。

　　“是八卦拳的起手式。”肖靖堂心中了然，那日在洛家，他跟洛无牙探讨八卦拳最多，连洛无牙对这门拳术也十分的推崇，认为在拳术中是不可多得的上佳拳术。

　　遇到这等强劲的对手，肖靖堂心中也涌起一股强大的想要对战的欲望，说：“报上名来，我不跟无名之辈打斗。”

　　“八卦拳传人，邓强！”

　　肖靖堂微微颔首，也做了一个八极拳的起手式：“我叫肖靖堂，练的是八极拳。”

　　“八极拳，有意思。”邓强笑着说：“看来这一趟我没来错，你就是我要找的对手。”

　　“那恐怕你找错人了。”

　　“未必！”

　　几乎同一时刻，两人开始动了，肖靖堂背弯如弓，竖掌缩在胸口，脚步猛的向前一踏，立刻筋骨齐鸣，毛发一炸，根根立起。

　　这一掌，还未发出，他整个人全身筋骨都在沉闷的轰鸣，如天空深沉的闷雷滚动。


第0234章 跪下，唱征服

　　“好强。”邓强脸上从容的神色消失无踪，慢慢的变得凝重起来，望着肖靖堂一拳崩出来，身体微侧，强健的手臂一挡，跟肖靖堂的手臂硬碰硬的撞击了一下。

　　“我小看他了。”这一拳的接触，让得邓强的手臂微微发颤，终于认清的这个事实，当下打足精神全力以赴起来。

　　站在四周的人，都看呆了，他们平常看别人打架，都是你一拳我一拳，或者直接扭打在一起，根本没有什么章法可言，哪里看过这种好像电影里对打的打斗戏，甚至比电影里还要精彩的多。

　　唐雨柔一双美目紧紧盯着肖靖堂，心里非常的复杂，这种人好像上天派来保护自己的守护神一般，每当自己有困难，他就会第一时间出现在自己面前，但这也太巧合了吧，会不会……是他们合谋想演一出英雄救美呢？

　　唐雨柔也看过一些言情小说，对里面一些英雄救美的桥段很熟悉。

　　但是潜意识下，又有一道声音，也许他真的是碰巧路过呢……

　　唐雨柔心中一时间心乱如麻，难以抉择，但是看到肖靖堂和那黑衣短衫青年打斗，心里又非常担心。

　　“我……我肯定是感激他帮了我，才担心他的……”唐雨柔自我安慰起来。

　　啪！

　　又是一记硬碰硬，邓强猛地倒退了五六步，满脸惊讶的看着肖靖堂说：“刚才这一拳，我在你的拳头里感觉到了气，你练成了内气？”

　　肖靖堂微微颔首：“你的实力也不错，你三十岁不到吧，以后也有很大希望练成内气。”

　　邓强深吸了一口气，没想到他真的练成了内气，回头看了光头疤和彪哥一眼：“我不是他对手，你们的事我管不了了，好自为之吧。”

　　“强哥。”光头疤和彪哥脸色一白，他们没想到连强哥这种狠角色都打不过肖靖堂，震惊之余，心中又是无限的惊恐，内心直是后悔不跌，上次他饶了自己也就算了，为什么还要找上门来呢。

　　“强哥，强哥你不能不管我们啊。”光头疤哀嚎道。

　　“你们受点教训也好，省的不知天高地厚，到处耀武扬威，胡作非为。”邓强哼了一声，甩开他们，大步朝前面走去。

　　“强哥，你不能这样啊……”

　　光头疤和彪哥纷纷朝着邓强追了过去。

　　“想跑？”肖靖堂冷笑一声，一个冲步急速腾空，一个连环脚将两人踹了个狗啃屎，随即上去一人甩了十几个耳光：“妈的，刚才想把我打的死狗，强奸我女朋友的时候，有没有想到现在？”

　　“老大，大哥，我错了，我知道错了，求你大发慈悲饶了我吧。”光头疤和彪哥这会是真的知道怕了，痛哭流涕的哀求道。

　　“饶了你们，也不是不可以……”

　　“大哥，大哥，你让我们做什么都可以。”光头疤和彪哥大喜。

　　“这次磕二十个响头，叫二十声姑奶奶，每人赔偿一百万。还有，让你们小弟找两个扩音喇叭来……”

　　二十个响头，二十声姑奶奶，和一百万赔偿，光头疤和彪哥倒是没什么意见，反倒是有点庆幸，但是找扩音喇叭就让他们摸不着头脑了。

　　“大哥，找扩音喇叭干什么？”彪哥迟疑着问。

　　“少废话，让你找就去找。”

　　“是是是。”彪哥连不迭点头，然后扭头朝着身后的一帮小混混吼道：“你们他妈的都聋了吗。大哥让去找扩音喇叭，赶紧的去。”

　　两名混混急忙站起身，飞快的离开了。

　　不过片刻，他们找来了两个扩音喇叭，给了光头疤和彪哥一人一个。

　　两人一人拿着一个扩音喇叭，满脸不解的看着肖靖堂问：“大哥，接下来我们该怎么做？”

　　“对着她跪着。”肖靖堂看了看唐雨柔说。

　　光头疤和彪哥连忙朝着唐雨柔跪了下来，后面的一群小混混也一个个跪着。

　　“唱征服！”

　　“唱……唱什么？”光头疤和彪哥都愣住了。

　　“征服！”肖靖堂重申一遍，皱眉说：“别唧唧歪歪，再不唱，今天都留在这吧。”

　　“我唱，我唱。”光头疤连忙扯开黄牛嗓子嚎叫了起来：“终于你找到一个方式分出了胜负，输蠃的代价是彼此粉身碎骨，外表健康的你心里伤痕无数，顽强的我是这场战役的俘虏……”

　　“等一下。”肖靖堂突然喝道。

　　嘎！

　　光头疤声音一停，愣愣的看着肖靖堂。

　　“你们两个一起唱。”肖靖堂伸手指了指他们，说：“主歌部分可以跳过去，直接唱副歌吧。”

　　“是，是！”两人连不跌点头。

　　肖靖堂继续看向了后面一个小混混：“你给他们起个音。”

　　那小混混哪敢怠慢，清了清嗓子唱到：“就这样被你征服，预备，起……”

　　“就这样被你征服，切断了所有退路，我的心情是坚固，我的决定是糊涂，就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”光头疤和彪哥同时狼嚎着唱了起来，声音通过扩音器洪亮的扩散到四周，无数人赶了过来看热闹。

　　顿时，四周传来一阵阵哄堂大笑声，就连唐雨柔也微笑了起来，悄悄看了眼肖靖堂，心说这个家伙真会搞怪，让两个大男人跪在地上扯着嗓子唱征服，也只有他想得出来吧。

　　终于，一曲唱完之后，光头疤和彪哥满头大汗，窘迫不已，但是心里却不敢对肖靖堂有什么怨言，只能默默的承受了。

　　“大哥，我们……我们可以滚了吗？”光头疤试探的问。

　　“滚吧，以后要是再犯，可不像今天这么简单了，至少得留下点零件，懂了吗？”肖靖堂冷厉地说。

　　“知道了，知道了。”两人连不跌答应一声，狼狈朝后面跑去。

　　刚刚跑出两步，只听肖靖堂再度喝道：“站住。”

　　光头疤和彪哥吓了一跳，谄媚的回过头，说：“大哥，您还有什么吩咐？”

　　“我让你们跑了吗？”肖靖堂一瞪眼说：“你们听不懂话吗，我让你们滚！”

　　“啊？”光头疤和彪哥愣住。

　　“滚都不会吗，要不要我来帮帮忙？”

　　“不用，不用。”光头疤和彪哥哪敢怠慢，急急忙忙躺在地上，朝着远处滚去。

　　四周又传出一阵哄堂大笑。

　　肖靖堂回头一瞪眼：“笑什么笑，该干什么干什么去。”

　　围在四周的人群哪敢得罪这个煞星，连光头疤和彪哥都怕他，他们自然不敢惹，一个个做鸟兽而散。

　　等他们离去后，肖靖堂走到唐雨柔的摊位前，说：“你别误会啊，我不是特意帮你的，上次在你这里选了几件衣服穿着挺合身，所以专程来买两件，刚才的事只是顺手而为……”

　　唐雨柔抿了抿唇，心里暗说，相信你才怪，你这种大少爷会喜欢穿地摊货吗，口里却说：“不管怎么说，还是谢谢你帮忙了。”

　　肖靖堂点点头说：“行，你的谢意我收下了，这样吧，为了表示你的谢意，你再送我两件衣服吧。”说着，毫不客气的从她的摊位上拿了两件衣服。

　　转身想走，忽然想起了什么，肖靖堂又扭过头说：“不出意外话，他们应该会往你卡里打两百万，有了这笔钱，你以后不要出来出摊了，知道吗，你长得这么漂亮，到处抛头露面，很容易遇到危险，我不是每一次都能及时出现的。”

　　“他这是关心我吗？”听到肖靖堂对自己的叮嘱，唐雨柔居然感觉心里有些甜蜜，但很快就被她否定了，不对，应该是我太感激他了，才会这样的。

　　一时间，她心乱如麻，看着肖靖堂渐渐离去的背影，竟然有一种想叫住他的冲动，但是少女的矜持，还是让她压制了下去，内心升起一抹苦楚，他是大少爷，难道嫌弃自己是个贫家女吗，连说话都不肯跟自己多说了……


第0235章 绑架

　　肖靖堂回到宏佳花苑的住处时，差不多已经下午6点了，刚刚走在门口边，忽然一愣，只见在自己的房门上贴着一张纸条：“肖靖堂，有人找你，请拨电话151XXXXXXX……”

　　“谁找我？”肖靖堂将纸条撕下来，掏出钥匙打开门，一边掏出手机拨打电话。

　　刚刚换了鞋坐在沙发上，电话被人接通了，随即一道电子合成的声音响了起来：“嘿嘿……肖靖堂，你终于打电话过来了……”

　　“你是什么人？”肖靖堂听出了这道声音的不怀好意，一怔，冷喝道。

　　“哈哈，急了吗？”电话那边的神秘人癫狂大笑道：“我是什么人你很快就知道了，赶紧的带五个亿到XX地方……XXX废弃仓库来，否则的话，你一个叫郑佳佳的朋友很快就要被我几个朋友轮奸了，嘎嘎嘎嘎……”

　　“你们绑架了郑佳佳？”肖靖堂一惊，喝道：“我警告你们，你们敢动他一根毫毛，我让你不得好死。”

　　“哈哈哈……我们等着你来，我告诉你，老子在警局有内应，你要是敢报警，老子立马撕票！”

　　啪的一声，电话挂了。

　　与此同时，在一座废弃仓库里，魏向东狰狞的笑了起来，为了筹划这起绑架案，他费劲了心机，而且还叫了几个本地的黑帮帮忙。

　　这段时间，他把手机号码给换了下，一来怕肖靖堂给他打电话，二来怕家里打电话，很多天他都没有回家了，是以根本不知道肖靖堂已经当着他老子魏万里的面，把欠条给撕了。

　　他原本打算绑架陈若涵的，不过想一想也就作罢了，因为他心里清楚，陈若涵和肖靖堂认识不久，关系一般，抓陈若涵的话，肖靖堂未必肯就范，而且，陈若涵毕竟是他喜欢的女孩，他不想让她看到自己竟然做了绑匪。

　　而郑佳佳，无疑成了最佳的对象，那天在赌场里，他可是亲眼看到肖靖堂和郑佳佳在一起卿卿我我很久的，更何况，别人看不出来，但他看出来了，那天在赌场里，肖靖堂很明显是在变着法的帮郑佳佳的父亲戒毒，由此看来，他们的关系肯定不浅。

　　所以，抓郑佳佳作为人质，在魏向东看来，是很合适的。

　　“你们抓我来到底想要干什么？”在几个废弃的油桶旁边，郑佳佳被五花大绑着，神色慌乱，惊恐的大声道：“你们这是犯法，要枪毙的。”

　　“别他妈的吵！”魏向东脑袋上戴着一个丝袜，一瞪眼说：“要怪就怪肖靖堂吧，要不是他得罪了老子，老子又怎么会出此下策！”

　　以他的身份，本来筹集五个亿并不难，但是如此一来势必会让父母知道，到时候继承家业可就没他的份了，所以绑架勒索成了他唯一的手段，而且他要钱也要的非常精明，要五个亿，其中四个亿可以还给肖靖堂，到时候还能剩下一个亿，也不枉自己当绑匪一场。

　　其实，他大可以威胁肖靖堂将欠条交出来，但是如此一来，自己的身份岂不是一目了然了？这不是他想看到的。

　　“魏哥……”旁边，一名戴着黑色丝袜的绑匪正要说话，被魏向东一个眼神瞪下去了，“不对，是一号大哥……一号大哥，那小子什么时候来啊？他会不会报警？”

　　魏向东哼声道：“他敢，东西准备好了没？”

　　“准备好了。这是我托人花高价买的，一号大哥，等拿到钱后，能不能多分我点，我好去还账……”

　　“你他妈的还敢跟我讨价还价，行行行，多分你两百万。”魏向东不耐烦地说，他最烦这种得寸进尺的人，都许诺事成之后给他们团伙一千万报仇了，居然还敢要。不过怕他们走漏风声，还是咬牙承诺多给他们两百万。

　　“把东西拿来我看看。”魏向东一伸手。

　　那绑匪小心翼翼的摸出来一个盒子，盒子打开，里面居然是一只密封的注射器，注射器里面装满了一种花花绿绿的液体，不知是什么东西。

　　“一号大哥，这是产自西伯利亚的变种飞蛾卵，生命力极强，如果把它注射到人脑袋里，这种飞蛾卵会在人的脑袋里蛰伏下来，通过吸收血液和脑浆存活，等到了一定时候，就会化作飞蛾，挤啊挤，蹦啊蹦，慢慢的从人的脑袋里破皮飞出……”

　　嘶！

　　听到这绑匪略带嘶哑声音的陈述，周围的人无不是浑身冒着寒气，想起那种无数飞蛾从脑袋里蹦出来，盘旋在空中的壮观场景，所有人都是毛骨悚然。

　　魏向东嘿嘿的冷笑一声：“姓肖的，你敢得罪我，今天就让你尝尝飞蛾卵的滋味。”

　　“你们想干什么。”郑佳佳听说他想将这么恐怖的东西，注射到肖靖堂身上，立即慌乱起来，大喊道：“你们不是人，是畜生！”

　　“嘿嘿……老子待会就畜生给你看。我会当着肖靖堂的面，跟兄弟们一起轮奸了你，让他亲眼看看他的女人被轮奸的场面，嘎嘎……”魏向东狰狞的狂笑。

　　“你们不得好死……”

　　“把她的嘴给堵上。”立即，一名绑匪哪来一块破布，将郑佳佳的嘴给塞上了。

　　在仓库等了半个多小时，魏向东看了看表，脸色有些不耐烦了，渐渐的阴沉了下来：“妈的，那个家伙不会是怕死不敢来了吧？”

　　说到这里，他怨毒的看了眼郑佳佳，阴森地说：“你的男人贪生怕死不敢来救你，没办法，我只好把气撒到你身上了。再等十分钟，他要是再不来，兄弟几个就要开始玩你了，等玩够你之后，我会托人把你卖到非洲矿场，那里的非洲黑人们，一年四季都看不到女人，你去了应该会很受欢迎的，嘿嘿嘿嘿……”

　　郑佳佳顿时打了个哆嗦，浑身不寒而栗，想起那恶寒的画面，心里就是一阵惊恐，如果真到了那一步，她宁愿去死。

　　此时此刻，郑佳佳的内心十分的黯淡，看来，他是真的没把自己放在心上了，也许压根就没把自己当一回事，也是，自己以前那么对他，他这样回报自己也是应该的，怎么会拼着性命的来救自己呢？自己是他什么人？

　　内心带着一抹嘲讽，郑佳佳心里已经升起了死志。

　　“魏向东，老子来了，赶紧把人给我放了。”就在这时，一道洪亮的声音雷霆般的传了进来。

　　“是他！”郑佳佳一瞬间瞪大了美目，眼泪情不自禁的流了下来，一时间又哭又笑，她感觉到，这一刻自己就是死了，也没有任何遗憾了，是他，他真的冒着生命危险来救自己了！

　　从绝望，到充满希望，肖靖堂的到来，带给了她无穷的力量，这一刻，就算是死，她也不怕了。

　　“嘿嘿，看来他对你用情挺深的嘛？”魏向东看了眼郑佳佳，阴笑着说：“那行，老子就做做好事，让你们去下面做一对鬼鸳鸯吧。”

　　今天他压根没打算让肖靖堂活着离开，之前，没让肖靖堂带欠条，是怕暴露自己的身份，如果这家伙找到自己的父亲出马那就完蛋了。现在嘛，杀了他神不知鬼不觉，就算事情暴露了，也可以推脱到几个小弟身上，大不了多花点钱就行了。

　　想到这里，魏向东阔步走出，看到站在正前方的肖靖堂，朝着一名小弟说：“你，去检查一下他身上有没有带武器。”

　　魏向东这帮绑匪，总共五个人，有三支枪，听到魏向东的吩咐，那小弟拿着一把沙漠之鹰指着肖靖堂说：“老实点，把身上的武器拿出来。”肖靖堂微微一笑说：“不要那么紧张，我身上没带任何武器。”

　　“你他妈才紧张。”小弟一瞪眼，不相信的走过去，在他身上上下摸了摸，果然没有武器，心里松了口气，回头朝着魏向东说：“一号大哥，他没带武器。”

　　“小子，你胆子挺大的嘛，单枪匹马的也敢来。”魏向东朝他挥了挥手，然后嘲讽的看着肖靖堂。

　　肖靖堂往里面看了眼，见郑佳佳被这帮人用绳子绑着，嘴里塞着破布，衣衫完整，应该没出什么事，心里轻松了一些，淡淡地问：“你是魏向东吧。”

　　嘎！

　　魏向东怔住，没想到自己戴着丝袜，还专门改变了一下声音，居然这么容易被他看了出来，既然这样，也没必要装下去了，一把扯掉头上的丝袜，阴声道：“既然你知道了，今天就别想活着离开了。”

　　肖靖堂不以为然的喝道：“魏向东，你是为了欠条的事吧，欠条我已经当着你老子的面给撕了，你要是放了郑佳佳，再去派出所自首，今天这事就这么算了。”


第0236章 大功一件

　　“放屁！”魏向东哈哈大笑道：“你以为老子会相信你吗，四个亿你说撕就撕？”

　　“不信的话，可以给你老子打个电话。”肖靖堂说。

　　魏向东满脸嘲讽的看着他，“你以为我会上你的当？告诉我老子，让他来教训我？我傻啊！更何况，就算你撕掉了又怎么样，你已经看到了我的样子，今天休想离开。”

　　“那就没什么好说的了。”肖靖堂点点头，说：“钱我带来了，让我看看郑佳佳，我再把钱给你。”

　　魏向东想了一下，心说自己五个人三条枪，他武功厉害点算个球，再厉害的武功在枪炮下也得轰碎成渣，说：“看可以，别给老子耍什么花样，否则老子一枪崩了你。”

　　肖靖堂朝着废弃仓库里面走去，进去后，郑佳佳的模样就完全暴露在他的视野里，一个大美人被他们绑得像粽子一样，美人的脸上全是泪水，这一刻盯着自己眼里尽是感动和欢喜。

　　“你没事吧。”肖靖堂蹲下来，替她擦拭着眼泪，顺便将她嘴里的破布拿了出来。

　　“你……你怎么这么傻，你为什么要来。”郑佳佳泪如雨下，眼睛却一眨不眨的看着他，似乎要把他这张脸深深的刻进心底。

　　“我不来行吗，他们明摆着针对我，身为男人，总不能让你一个女人替我受无妄之灾吧。”肖靖堂无所谓的笑了笑，说：“别哭了，我会带你离开的。”

　　“离开？”魏向东五个人，三条枪对准肖靖堂的脑袋，冷笑道：“你以为你今天还能活着离开吗，那是痴心妄想！”

　　“我觉得不是。”

　　“嗯？不是什么？”

　　“不是痴心妄想。”

　　肖靖堂走上前，魏向东下意识的往后退了几步，警惕的道：“你想干什么？”

　　“没干什么，想跟你聊聊天。”肖靖堂笑着说。

　　“我跟你没什么好聊的，给我老实点。”魏向东亲眼见过他的厉害，不敢跟他靠的太近，连连后退：“你再过来，老子一枪崩了你。”

　　“呵呵，别那么紧张。”肖靖堂说：“你已经快晕了。”

　　“什么？什么晕了，你胡说八道什么？”魏向东怒吼道。

　　“一，二，三……晕！”

　　啪嗒！

　　魏向东应声而倒。

　　“一号大哥被那小子放倒了！”见到这一幕，其他四人如临大敌，一个个死死的盯着肖靖堂。

　　“你对一号大哥做了什么！”那其中为首的一名绑匪喝道。

　　肖靖堂呵呵一笑说：“大家不用紧张，你们绑架她是为了求财吧？这样，魏向东给你们多少钱，我加倍给你们，而且不追究你们绑架她的事情，你们看怎么样？如果你们一意孤行下去，呵呵……要知道绑架判刑可是很重的……”

　　听到这话，那四名绑匪心里都是一动，他们之所以答应帮魏向东绑架，一来是因为他的身份，二来看中了他给的钱，事实上，他们也不想冒险做这种事，如果肖靖堂肯出两倍的价钱，也就是两千万，也不是没得商量……

　　四人交头接耳了一阵，紧接着，那领头地说：“我们要三千万，如果你能拿得出三千万，这女的我们就放了。”

　　“一千万。”肖靖堂说。

　　听他讨价还价起来，四名绑匪更加相信他有诚意付钱给自己等人，否则的话，压根不用这么麻烦，直接答应下来就是了。

　　为首的绑匪说：“一千万太少，至少两千万，否则免谈。”“那你们撕票吧。”肖靖堂淡淡说。

　　嘎！

　　四名绑匪都愣住了。

　　“好，你先等我们商量一下。”四名绑匪都知道这个机会稍纵即逝，如果要钱要得太狠，到头来竹篮打水一场空，一毛钱都得不到。

　　四个人嘀嘀咕咕了一阵，然后得出了结论，为首的绑匪说：“好，我们四个商量过了，一千万就一千万，不过你怎么付账？”

　　肖靖堂从怀里摸出一张卡来，“这张卡里面有一千万多点，你门派个人去转账，等转完帐再放我们离开吧。”

　　“好，你这个人也算厚道，我们相信你。”为首的绑匪看向了其中一人：“麻子，你去转账，转完了立马打电话回来。”

　　麻子答应一声，接过卡，等肖靖堂报了一串密码之后，就快速离开了。

　　“嘿嘿……一帮傻B，有了一千万，老子还回来个毛。”麻子一边走，心里一边激动的冷笑，这可是一千万啊，足够他舒舒服服的过一辈子的了。

　　麻子刚走出去后不久，选择了在附近的一个银行自助厅查账，输入密码，正确！麻子一喜，选择了查询余额，他妈的八位数，果然是八位数，足足有一千一百多万，哈哈，发财了，发财了！

　　麻子癫狂大喜，几乎要晕厥过去，心说老大啊老大，你老子真是缺根玄，老子拿了这一千万还回去个屁啊，你们就在那干等着吧，嘎嘎嘎……

　　“目标已出现，确定没有携带武器，马上实施抓捕行动。”在银行自助厅的某一处，一名模样俏丽的女警对着对讲机说道。

　　随着她的话，立即从四面八方钻出五六名干警，将银行自助厅围住了，其中一人高喊道：“里面的人听着，你已经被包围了，马上出来投降。”

　　麻子吓了一跳，目光透过玻璃擦往外看去，见五六名干警拿着枪警惕的对着自己，脸色立即一变，浑身冷汗冒了出来，条子怎么找到了这！

　　麻子一伙人，犯案累累，前段时间抢劫一家金店未遂，还惹了一身骚，被条子通缉着，这次答应帮魏向东绑架郑佳佳，也是逼于无奈，条子盯得太紧，他们连生活费都不够了。

　　“妈的！难道行踪暴露了，被条子跟踪到这了？”麻子大骂晦气，原本还以为可以转了帐之后远走高飞，过逍遥自在的生活，哪知道却一头钻进了条子的天罗地网，真他奶奶的背的家了。

　　此时此刻，外面有六名干警六条枪，上天无路入地无门，麻子咬咬牙，高举双手朝外面走去：“别开枪，我投降。”

　　两名干警冲上来，将他死死的摁在地上，戴上了手铐。

　　“警察同志，我检举，我要立功！”麻子连忙大喊，心想老子不好过，你们也休想好过！他是警察局的常客，自然知道主动检举，判刑的时候能够稍微宽松一点。

　　“好，你说吧！”一名英姿飒爽的女警快步走了过来，其他的干警见她过来，赶忙打声招呼，女警也不理会他们，直勾勾的盯着麻子说：“只要你说出有利的信息，判刑的时候，我会替你说情的。”

　　麻子深吸了一口气，满脸怨毒地说：“警察同志，我要供认我那些同伙现在处身的地方，还有……他们正在进行一桩绑架案……”

　　“绑架案？”苏一一眼睛一亮，连忙激动地说：“快点说，要有半点隐瞒，罪加一等。”麻子这伙人她盯了很久了，今天她事先得到了他们就在这一路出没的消息，而这条道路又是必经的路口，所以她事先派人埋伏在这，没想到果然抓住了麻子，而且马上有可能能将他们一干犯罪嫌疑人一网打尽，顺带还能破获一起绑架案，这可是大功一件啊。

　　“别别别，我马上说。”麻子吓了一跳，哪里敢怠慢，连说：“他们就在五里外的废弃仓库里……”

　　苏一一马上朝四周的几名干警吩咐道：“王强，孙立，你们两个绕路去仓库后面堵住，别让他们从那里逃跑了，于嘉你们四个跟我从正面出发，这一次务必将他们一网打尽！”


第0237章 反间计

　　与此同时，废弃仓库之中。

　　为首绑匪走来走去，焦急地说：“妈拉个巴子的，麻子那小子怎么这个时候还不打电话过来？”

　　“二号大哥，会不会……”

　　为首绑匪瞪了他一眼：“有屁快放。”

　　“会不会是麻子那小子见钱眼开，卷钱跑路了？”那小弟迟疑着问。

　　“妈的！”为首绑匪脸色顿时大变，大骂一声，连忙掏出手机开始拨开电话，“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　啪！

　　为首绑匪脸色狰狞，猛地将手机摔了个稀巴烂，破口大骂道：“狗日的麻子肯定卷款跑了，这个杂碎，亏得老子那么信任他。等老子抓到他非要将他剥皮拆骨！”

　　“二号大哥，现在怎么办？”一名小弟问。

　　“还能怎么办，去找麻子，狗日的，等老子找到他，非得一枪崩了他。”为首绑匪凶狠地说。

　　“可是他们怎么办？”那小弟指了指肖靖堂、郑佳佳和魏向东，魏向东这刻已经醒了过来，被五花大绑着，此时正满脸怨毒的看着肖靖堂。

　　肖靖堂无视他的仇恨，之前他迷晕魏向东，用的是一种特殊的东西，这种东西市面上没有，是小时候他跟着外公学习的，据外公所说，这种无色的带着点刺激性的气体迷烟，是当年日本人在华夏研制出来的化学武器之一，外公端掉日本人的这个化学研究组织后，将这种技术学到了自己手里。

　　之前在接到魏向东的电话后，肖靖堂仓促间顺路买了点材料制作了一小点迷烟，因为时间仓促的缘故，制作出的迷烟，只能迷倒一个人，肖靖堂将它用到了魏向东身上。

　　“二号大哥，要不然……”一名小弟看向了肖靖堂，眼里带着贪婪：“这小子看样子非常有钱，要不咱们再问他要点来？”

　　为首绑匪心里也是一动，麻子跑路了，一时半会估计找不到，但他们必须生活啊，没钱可不行，狠厉的盯着肖靖堂说：“小子，你听见了吧，你的钱被麻子卷跑了，之前的不算，你再拿一千万出来，我放你离开。”

　　“嘿……”魏向东在一边冷笑起来。

　　“你笑个屁啊笑！”为首绑匪这会儿正心烦的很，猛地扭头，走过去就是一个耳瓜子扇了过去，之前碍于魏向东身份，对他毕恭毕敬，但是现在已经得罪了他，为首绑匪也不怕得罪的再狠点。

　　魏向东眼中闪过一抹寒意，冷笑说：“我笑你们太小家子气，怪不得一辈子都赚不到什么钱。”

　　“你他妈的说什么！”一众绑匪都怒了。

　　魏向东继续冷笑：“你知道他身上有多少钱吗，单单上一次就赢了我四个亿，你们只要一千万，不是小家子气是什么？”

　　“二号大哥，他说的对，我们是不是要的少点了？”

　　为首绑匪也犹豫起来，对那四个亿格外的动心。

　　“呵呵……”这个时候，肖靖堂及时的笑了起来：“你们也听到了，我上次赢了他四个亿，可是他是给我打欠条的，我本人呢，其实没什么钱，反倒是他，身上至少有几个亿，我觉得吧，你们应该从他身上多捞点钱，我这个穷人，你们是榨不出什么了……”

　　“对啊，二号大哥，咱们已经把他给得罪了，干脆也从他身上榨一笔得了。”

　　“我觉得也是，像他这种家世绝对非常有钱。”

　　为首绑匪点了点头，戴着丝袜的脸转向了魏向东，冷喝道：“听到我兄弟说的吗。今天如果想玩完好如初的离开这，拿一千万……不！拿五千万出来！”

　　魏向东本来想让肖靖堂大大出血，没想到他居然祸水东引，转移到了自己身上，而且这个白痴一开口居然是五千万，连瞪着眼睛说：“你们别提他胡说八道，我哪来的钱，我有钱还会去绑架她勒索吗？”

　　“也对……”

　　“不能这么说。”肖靖堂呵呵一笑：“你爸爸是大官，老妈是大集团的老板，你会没钱吗，至于你绑架佳佳，也很好理解，因为上次你输给了我，怀恨在心，想对我打击报复。”

　　“嗯，二号大哥，我觉得他说的有道理，老爸是这么大的官，老妈又是什么董事长，没钱才怪。”一名小弟分析道。

　　为首绑匪的脸色顿时阴沉了下来，冷厉的看着魏向东说：“五千万一分钱都不能少，少一千万，我就剁掉你的手，少四千万，我就剁掉你的双手双脚，你自己抉择吧！”

　　“我真没钱。”魏向东惊恐的大吼道，他知道这帮人都是穷凶极恶之徒，说不来的话就绝对做得到。

　　“呵……你们这样是不行的。”肖靖堂善良的一笑，“你们听过刑讯逼供吗，有的人是不把他打痛不会反醒的……”

　　“肖靖堂，我发誓要让你不得好死。”魏向东癫狂的怒吼道。

　　“悉听尊便。”肖靖堂无所谓的笑了笑。

　　“二号大哥，我觉得他说的没错，有的人就是不打不开窍。”

　　“嗯。”为首绑匪点点头，“给我打，打到他愿意为止。”

　　随着他的吩咐，几名绑匪一个个不怀好意的朝着魏向东围拢了过去，猛地一脚将他踹翻在地，拳打脚踢起来。

　　“妈的，给不给，你给不给！”

　　“啊，啊！”魏向东仰天惨嚎，他是真的没钱啊，上次借了朋友的几千万还没有还，现在根本借不到钱了，五千万，打死他也拿不出来啊。

　　“妈的，二号大哥，这家伙嘴很硬啊。”痛打了片刻，魏向东就是闭口不言，几名小弟也打累了。

　　“胡马，你不是好这一口吧，这小子赏给你了，你把他拖到里面去享受吧，别污了老子的眼线。”为首绑匪说。

　　叫胡马的绑匪是一名身材接近一米九，长相奇丑的大汉，听到为首绑匪的话，顿时兴奋不已，连说：“多谢二号大哥赏赐。”说着话，已是迫不及待的一把将魏向东夹在肋下，朝着里面走去。

　　魏向东惊恐无比的大喊：“你他妈的想干什么，赶紧放我下来，否则我让你不得好死。”

　　“干什么？”胡马舔舔嘴唇，嘿嘿笑道：“待会你就知道了，嘿嘿……老子好久没弄过你这么好的货色了，今天一定得好好爽爽。”

　　魏向东几欲晕厥，猛地挣扎起来：“狗日的快放开老子，你这个炸碎变态，你他妈的别碰老子！”

　　“老子舍不得啊。”走到一处，胡马将魏向东仍在地上，猛地将强健的身子压了上去：“乖乖，从了我吧，我会对你好的。”

　　肖靖堂等人在外面听得一阵阵毛骨悚然，忽然听到魏向东惨叫一声，不由将双腿夹紧了，浑身鸡皮疙瘩乱冒。

　　里面的战况异常激烈，魏向东的惨叫声，胡马舒服的大叫声连成一片，直到十几分钟后方才落幕。

　　胡马穿好衣服，志满意得的走了出来，兴奋地说：“二号大哥，好爽啊，那家伙真不错。”

　　为首绑匪恶心的退了两步，正要说话，猛地从外面传来一道女声：“里面的人，你们已经被包围了，赶紧放下武器出来投降。”

　　“我靠！条子怎么追到这来了。”为首绑匪脸色巨变，这些年他们犯案累累，如果被抓住，不是吃花生米，就要被关一辈子。

　　“突围，从仓库后面突围！”为首绑匪大喊道。

　　“你们已经被包围了，赶紧出来投降才是唯一出路。”哪知道，后面也传来了条子的声音。“我们真的被包围了，怎么办？”一干小弟都慌乱起来。

　　为首绑匪脸色狰狞，忽然看到了旁边的郑佳佳，猛地窜过去，将她夹在腰间，用手枪指着她的脑袋：“不怕，我们有人质，条子不敢乱来。”


第0238章 你这可恶的绑匪

　　“外面的条子听着，我们手里有人质，识相的话赶紧退后五百米，并且将警车留下来，要不然我立即毙了她。”为首绑匪大吼大叫道。

　　苏一一站在外面高声道：“你们已经被包围，没有退路了，只有放下武器出来投降才有一线生机，不要冥顽不灵。”

　　“臭三八，没听懂老子的话吗，我说你们这些臭条子都给我滚到五百米以外，例外，把警车留下来。”为首绑匪怒吼道：“再他妈的唧唧歪歪，老子就要杀人了。”

　　苏一一眉头一皱，朝着旁边一名干警问：“狙击手什么时候来？”

　　“已经打电话回去了，估计还要二十分钟。”

　　“这么慢？”苏一一皱着眉头说：“大家尽量拖延一下时间，不要轻举妄动，等狙击手来了再说。”

　　“妈拉个巴子！”这个时候，肖靖堂的心中也很是郁闷，本来这件事他自己就能够搞定的，谁知道这些条子忽然横插一手，导致现在又陷入了危境。

　　“貉子哥……”之前一干小弟称呼为首绑匪为二号大哥，因为来之前已经商定好了，魏向东是一号大哥，他是二号大哥，这样称呼也是为了避免泄露身份，但是这个节骨眼上，还叫个屁二号大哥啊。

　　为首绑匪恶声恶气地问：“什么事？”

　　“貉子哥，那些条子好像在等什么，是不是在等狙击手过来？”他们这帮人犯案累累，对警察的动作了如指掌。

　　“我看八成是，妈个B，不能等下去了，等到狙击手过来我们就麻烦了。”为首绑匪挟持着郑佳佳朝外面走去，其他的几名小弟跟在后面护卫。

　　“他们出来了。”苏一一警惕地说：“嫌疑犯手里有三把枪，一共是六个人，其中还有一名女人质，大家不要轻举妄动。”

　　肖靖堂也跟在后面，被苏一一误认为了绑匪之一。

　　“三八，你是这领头的吧。”为首绑匪看向了苏一一，“老子刚才的话还要重申一遍吗，再他妈的不给老子滚远点，老子就要杀人了。”

　　“不要轻举妄动。”苏一一咬咬牙，朝着一众干警说：“大家退后。”

　　等他们退到后面，为首绑匪连忙挟持着郑佳佳上了警车，一干小弟等人连忙跟上，肖靖堂也跟了上去，他不上去不行啊，如果离开的话，天知道这帮绑匪会对郑佳佳干出什么来。

　　“你上来干什么，想找死？”为首绑匪怒瞪着肖靖堂，人质的话有一个就行了，多了反而是累赘。

　　“呵呵……我这是仰慕你们……”

　　“仰慕个屁，滚下去！”一名匪徒推开警车的门，将肖靖堂推了下去。

　　随即，车子发动，呼啸着快速朝着远处奔驰而去。

　　肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，还没来得及反应，几名干警如狼似虎的在苏一一的指挥下冲了过来，一只只黑黝黝的枪口指着肖靖堂的脑袋：“不要动。”

　　肖靖堂举起了手，说：“警官，你们抓错人了，车上还有我的朋友在，你们要做的是马上派车拦住他们……”

　　“闭嘴！你这可恶的绑匪！”苏一一厌恶的看了眼肖靖堂，长得倒像个人样，做什么不好，居然做伤天害理的绑匪，白瞎了一副好相貌。

　　“我再重申一遍，我不是绑匪……”

　　“给他戴上手铐，押回局里去。”苏一一不由分说的朝着两名干警吩咐道。

　　闻言，两名干警立即冲出来，将肖靖堂死死的摁在地上，戴上了手铐。

　　“我靠，你们能不能温柔点。”肖靖堂不满道，这执法也太暴力点了吧。

　　“对你这种可恶的绑匪，还需要什么温柔。”苏一一哼了一声。

　　“你哪只眼睛看到我是绑匪，我要是绑匪的话，怎么可能还会被他们推下来。”肖靖堂无语的辩解道。

　　“那是因为你们之间闹了内讧，别以为你们这些犯罪团伙之间的事我就不知道了。”苏一一撇撇嘴说：“我可是在英国专修了罪犯心理学的。”

　　肖靖堂无话可说，心里很是担心郑佳佳的安慰，那帮劫匪穷凶极恶，万一要是对郑佳佳做出点什么，自己怎么能够安心。

　　“被绑的那个女孩是我朋友，你们到底组织了人去拦车子了没有？”

　　苏一一皱眉道：“这是我们警察内部的事物，你不用知道，还有，别想再编出什么谎言了，你分明就是绑匪，以为编出跟那个被劫持的女孩是朋友的谎言，我们就会饶过你。”

　　肖靖堂这会是彻底的败给她了，干脆缄默不言。

　　“没话说了吧，什么人不做，偏偏做绑匪，你父母把你养这么大也不容易，你说你怎么就不知道好好做人呢。”苏一一一副痛心疾首的样子。

　　“没办法……”肖靖堂装出一副苦瓜脸：“警官，我苦啊，我小时候妈妈就去了外地，好可怜啊……”

　　“哎！”苏一一叹息一声，现在许多的犯罪嫌疑人都是来自单亲家庭，缺乏亲情和教育，从而走上了歧途，看样子他也是这样了。

　　本着一名人名警察的职责，她劝解道：“你绑架了人，肯定要坐牢，争取在里面好好改造吧，出来后好好做人。”

　　“嗯嗯。”肖靖堂连忙点点头是，说：“警察姐姐，我坐牢前有个要求，不知道你能不能答应？”

　　“你说吧。”

　　“警察姐姐，我长这么大还没碰过女人，你长得这么漂亮，能不能让我……”肖靖堂提出了非分的要求。

　　四周一下子针落可闻，其余的干警都不敢置信的盯着肖靖堂，眼里带着点同情的目光，苏一一在警察局是出了名的急脾气火药桶，谁惹了她，管教你有苦说不出来。

　　他们记得，一年多以前，有个家伙追求不成，长着良好的家世想要霸王硬上弓，结果被苏一一踢碎了软蛋，成为了新世界的太监。

　　从此以后，人人见到她低头走路，不敢跟她顶撞半句，这个家伙倒好，非但当众说苏一一的奶子大，还敢提出摸一摸的非分要求，真是吃了雄心豹子胆了！

　　苏一一本人也是呆了一下，随即一张俏脸涨得血红，伸手指着肖靖堂，手指都颤抖了起来，彰显着她此刻强烈的愤怒：“王八蛋，你敢再说一遍吗？”

　　“我说你漂亮啊。”肖靖堂一本正经地说：“你们当警察的，不是最乐于助人了吗，你不会不答应吧……”

　　“我杀了你！”苏一一咆哮一声，张牙舞爪的朝着肖靖堂冲了过去。

　　“苏队，别冲动，打了人是要记过的，你忘了你上次把一个强奸犯的软蛋踢爆，记了大过吗。”一名队员赶忙走出了阻拦。

　　苏一一深深的吸了一口气，压制住内心的愤怒，恶狠狠的瞪了眼肖靖堂，说：“我跟你没完。”

　　肖靖堂呵呵一笑，说：“其实……你应该能猜到的，我长得这么帅，很多女孩子都想跟我没完，都能从天安门广场排到鸟巢了，你长得一般般，不过看着你奶子大的份上，我可以让你插个队……”

　　苏一一眼睛喷火，飞起一脚猛地朝着肖靖堂踹了过来，后者被手铐反铐在后面的双手霎时间竟不可思议的扭转过来，从后面移到了前面，瞅准苏一一扑过来的身体，微微一闪，旋即双手一圈，倒像是苏一一自己投怀送抱般，直接扑进了肖靖堂怀里，被他紧紧的搂住。

　　四周的干警愣住了，苏一一自己也愣住了，这是怎么回事，自己一脚没踹中他，反而扑进了他怀里？俏丽的脸颊上，瞬间腾起一抹恼羞成怒的朝霞，苏一一膝盖狠狠一顶，朝着肖靖堂两腿之间的部位狠命的顶了上去。

　　这一下要是被顶中，绝对是蛋碎鸟亡的下场！


第0239章 我是良民

　　肖靖堂哪能让她顶到，快速的将两腿一夹，将她的一条大腿夹住，脑袋往前面一凑：“嘿嘿，怎么着，就这么想跟我亲密接触了？”

　　“你找死！”苏一一狠狠的瞪眼道。

　　“我怎么了……”肖靖堂很无辜地说。

　　“你！”苏一一气恨的一跺脚，看着他那无奈的样子，心里暗想，好女不跟男斗，等回到警局看我怎么收拾你！

　　“混蛋！快放开我！”苏一一用力在肖靖堂脚背上跺了一脚。

　　“哎呀！”肖靖堂痛的脸都变形了，苏一一大为解气的用力推了他一把，从他的怀里钻了出来，对着几名干警说：“把这个可恶的家伙抓回去。”

　　“苏队，车子还没来呢。”一名干警提醒道。

　　苏一一这才想起警车被为首绑匪偷走了，恨恨的诅咒了一声，说：“既然车子没来，就先在这里做个简单的笔录吧。”

　　肖靖堂连说：“这条件也太简陋了些吧。”

　　“费什么话，你找死啊！”苏一一瞪眼说：“我说做就做，你给我老实点。”

　　“好好，警官姐姐，你说怎么做就怎么吧，想要什么姿势我都配合你……”肖靖堂一本正经的回答道。

　　四周的干警们一个个瞪大了眼睛，这小子真是什么话都敢说啊。

　　“我杀了你！”苏一一先是一愣，等到回过味来，眼里喷着怒火，母狮子一般的扑了过来。

　　“咳咳，苏队，大家都看着呢。”一名干警小声的提醒道。

　　苏一一扭头一看，见自己的下属都用一种异样的眼光看着自己，深吸了一口气，强迫自己压下内心的愤怒，心想自己今天是怎么了，为什么会在这个家伙面前屡屡失态。

　　她脾气虽然暴躁了点，但毕竟是正规警校毕业的，还在英国留过学，做事一向很冷静，就说上次踢爆一个强奸犯的软蛋，也是那个强奸犯太可恶了，当着自己的面还敢作案。否则的话，也不至于如此。

　　但是今天被这可恶的小子撩拨的火气一股股往上冒，怎么也压制不住。

　　“混球，你给我等着，等你进了号子，我有点是办法对付你。”苏一一心想着，自己在下属面前怎么的都要收敛一点，女子报仇十年不晚，自己跟这家伙没完。

　　怒视了肖靖堂一眼，苏一一从警服口袋里掏出一个本子，打开笔筒说：“现在我们做笔录，你叫什么名字？记住，要报真名字，如果被我查出来是假的，罪加一等！”

　　肖靖堂老老实实的点了点头，说：“配合警务人员办案，一向是我们这些公民应尽的义务，放心吧，我知无不言言无不尽，嗯……我叫肖靖堂，肖是肖靖堂的肖，靖是肖靖堂的靖，堂是肖靖堂的堂……”

　　苏一一恶狠狠的瞪了他一眼：“问什么答什么，你罗里吧嗦的做什么。”

　　“是是，我第一次配合警察做笔录，没有经验……”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“你第一次？”苏一一满脸不信：“你们这帮匪盗，全国各地到处流窜，犯案累累，还敢说自己第一次做笔录？”

　　“天地可鉴啊！”

　　“行了行了。”苏一一也懒得听他解释，问：“年龄。”

　　“24岁……”

　　“嗯？你有24了？”苏一一狐疑的看了他一眼，肖靖堂长得比较稚嫩，看起来顶多二十岁的样子。

　　“如假包换……”

　　苏一一也没有深究，记录下来后，继续问：“性别。”

　　“……”

　　苏一一低着脑袋等着记录，半天没见他说话，抬起头瞪着他说：“我问你性别。”

　　“你觉得呢？”肖靖堂呵呵一笑：“要不要我脱掉裤子给你检查检查……”

　　“你找死啊！”苏一一就没见过这种犯人，落到了自己手里还敢嬉皮笑脸，“问你什么答什么，快说。”

　　“那好吧，女……”

　　“混蛋！”苏一一感觉自己快气得冒烟了，双眼喷火的道：“你信不信我把你打成女的！”

　　“我还没说完呢。”肖靖堂委屈地说：“我说的是女的反义词，男！”

　　“好吧好吧，不生气不生气。”苏一一做了几个深呼吸，颤抖着手记录下来后，冷声问：“你在你的团伙中，充当什么职责，还有，你们团伙总共有多少人，名字都叫什么，有几处藏身窝点。”

　　“我没有团伙，我是良民……”

　　“说！”苏一一沉喝一声。

　　肖靖堂轻叹一声，说：“那好吧，我说。”

　　苏一一顿时得意起来，看来自己的威风还在啊，一句话就把这家伙吓怕了，还以为这家伙真的油盐不进呢。

　　“我的团伙还在组建中，具体多少人暂时不清楚，因为我志在把天下的美女都网罗到我的团伙中，至于我的团伙有什么人，像小咪啊，阿慧啊……”

　　苏一一越听越不对劲，连摆手说：“停停停，你说的是什么乱七八糟的。”

　　“你不是问我的团伙吗？”肖靖堂得意地说：“我打算组建一个美女军团，把看得上眼的美女都网罗进来，这是我从小到大的梦想，想不到你居然也知道，嘎嘎，看来我们挺心有灵犀的啊。如果你有兴趣的，也可以参与进来。我不会嫌弃你的。”

　　苏一一愣了一下，紧接着脸色涨红，咆哮道：“混蛋！谁让你说这个了，我是问你的犯罪团伙！”

　　肖靖堂饶了饶头，“这个还不够犯罪啊？华夏可是一夫一妻的，我梦想娶这么多美女，已经是心里犯罪了……”

　　苏一一几欲暴走，看到旁边几名干警在偷笑，终于找到了出气筒，瞪眼道：“笑什么笑，有什么好笑的，那么喜欢笑，今天就站在那笑一整天。”

　　嘎！

　　几名干警连忙收住笑容，变得无比严肃起来。

　　呜哇……

　　就在这时，一道警车的啼鸣声传了过来。

　　其中一名赶紧兴奋地说：“苏队，车子来了。”

　　“要你说，我没带耳朵啊。”苏一一像个小型火药桶，逮谁跟谁发脾气。

　　那名干警碰了一鼻子灰，顿时苦笑不已。

　　这时，一名警车呼啸而来，在苏一一面前不远处停了下来，随即车子门打开，钻出了三个人。

　　“姜队，你来了。”看到走在前面的一名高大英俊的三十来岁男子，苏一一眼睛一亮，连忙迎了上去。

　　“姜队！”

　　“姜队！”

　　剩下的干警也一个个迎了上去，朝着那英俊男子打着招呼，神色中无一例外都很恭敬，甚至还带着一抹崇拜。

　　这个青年男子，是他们的大队长，叫做姜峰，去年全国搏击大赛第一名获得者，在警局被称为铁腕队长，这些年被他破获的大案要案多如牛毛，几乎警局的每一个人对他都非常崇拜。

　　“先上车再说吧。”姜峰来的时候，就收到了消息，已经亲自派人去拦截那辆被为首绑匪开走的警车了，他亲自来这里，也是想通过苏一一了解更多的信息。

　　“姜队，犯罪嫌疑人还留下了一名漏网之鱼。”苏一一连说。

　　“哦？在哪里？”姜峰的目光在人群中搜寻一圈，最终定格在肖靖堂身上，然后越看越诧异，最后惊讶地问道：“你……你是肖靖堂？”


第0240章 对你有意思

　　“你是？”肖靖堂打量了姜峰一眼，发现没什么印象，不知道他怎么认识自己。

　　“呵呵，我叫姜峰。”姜峰自我介绍一声，然后提醒道：“秦晓兰是我表妹……”

　　肖靖堂一拍脑袋，顿时想了起来，秦晓兰的小姑秦水英不就是嫁给了姜家吗，这个姜峰肯定就是姜家的人了，虽然彼此没见过面，但想来自己的照片，秦家所有人应该都传阅过了。

　　“原来是表哥，你好你好。”肖靖堂连忙递出了手。

　　“哈哈，一直期待着跟你见一面，没想到却是在这里。”姜峰心情也不错，笑了一声，跟肖靖堂握了握手后，说：“晓兰前段时间去了军队，你们应该也有很久没见面了吧。”

　　秦晓兰去军队的时候，肖靖堂还在祁州县天水镇任职，她专程来找过自己一探，两人聊了半天，吃了个饭，秦晓兰就风尘仆仆的离开了，直到今天，两人大概有三个多月没有联系了。

　　肖靖堂点点头说：“晓兰去军队，我也是支持的。就是不知道她吃不吃得消。”

　　“哈哈，这个你就不用担心了。”姜峰大笑道：“连我都不是她对手，她在军队一定吃得开。”

　　站在旁边的苏一一一直愣愣的看着他们，这会终于忍不住了，问：“姜队，你跟这个绑匪认识？”

　　姜峰眉头一皱，不悦的瞪了她一眼：“什么绑匪，乱七八糟的。”

　　苏一一诧异地说：“姜队，你不知道吗，你这个表妹夫是个绑匪，就是制造出921金店抢劫案的那个团伙其中一名绑匪……”

　　“胡闹！”姜峰呵斥一声，心里又好气又好笑，要是肖靖堂这种身份都要去做绑匪，让全国人民怎么活，板着脸道：“你怎么做警察的，犯罪嫌疑人抓不到，想要让良民做替罪羔羊？回去给我写一份一万字以上的深刻检讨，我亲自检查后，当着警局所有人的面宣读。”

　　苏一一委屈地说：“姜队，他真是绑匪啊，你不能因为他是你的亲戚就包庇他啊，算我看错你了，这事我会向上级反映的。”

　　姜峰瞠目结舌，张着嘴半天说不出话来，最终无奈的苦笑道：“一一啊，你坚持原则呢，是对的，但凡是要讲证据，你有什么证据证明他是绑匪？”

　　“我……我……”苏一一一想，确实没有确凿的证据证明肖靖堂就是绑匪，不过她已经认定了肖靖堂是绑匪，心里先入为主，已经把他给判了死刑，狡辩地说：“我看到他跟犯罪团伙的人很亲密，如果他不是绑匪的话，怎么会安然无事的？”

　　“你……你这是歪理。”

　　苏一一严肃地说：“姜队，只要我有足够的怀疑，就可以让他协助调查。”

　　“你……”姜峰这下是真的被她打败了，对着肖靖堂说：“靖堂，你要是没事的话，就陪着她回去调查一下吧。”

　　“小事。”肖靖堂点了点头。

　　姜峰见他手上还戴着手铐，眼睛一瞪说：“胡闹，谁让你们给他戴手铐的？还不快给我解开。”

　　那两名押解肖靖堂的干警犹豫了一下，将目光看向了苏一一。

　　“怎么，连我的话都不听了？”姜峰皱起了眉头。

　　其中一名干警见姜峰生气了，不敢怠慢，连忙走向前，打开了肖靖堂的手铐。

　　后者活动了一下手腕，然后看向姜峰问：“表哥，被绑匪挟持的那名女子是我的朋友，你们派人去拦了没有？”

　　姜峰呵呵一笑，自信地说：“放心吧，我姜峰亲自接手的案子，哪怕那绑匪再厉害，也逃不过我的五指山。”

　　苏一一先是鄙夷的看了眼肖靖堂，这个时候还在装，居然说那个女子是他的朋友，肯定是想博取姜队的同情，哼！

　　而后又迷恋的看着姜峰，她最喜欢的就是姜峰这幅自信凛凛的样子。从英国留学回来，她一直在姜峰手下做事，基本上是他一点点把自己带上来的，苏一一亲眼目睹了他办案如神的手段，对他是敬佩不已。

　　“表哥，我估摸着她对你有点意思呢。”肖靖堂瞅着苏一一的神态，促狭地说道。

　　姜峰顿时苦笑起来：“别乱说，我只把她当妹妹看。要说这个小苏其实真的不错，人长得好看，还在国外留过学，又是跆拳道黑道，做事严正勤快，不怕苦不怕累，总是冲在第一线，呵呵……要说缺点吧，就是脾气太差了点，一个礼拜基本上有六天半在发脾气。”

　　苏一一站在一边，听他们嘀嘀咕咕的，不时看自己一眼，顿时警惕起来，竖起小耳朵倾听，很快将他们的对话尽收耳底，下一刻，凛然的走了过来，义正言辞的看着姜峰说：“姜队，请你不要误会，我对你也没有别的意思，如果有的话，也是对你破案如神的敬佩，你别想歪了。”

　　“额。”姜峰和肖靖堂对视一眼，同时怔住了。

　　二十几分钟后。

　　警车行驶在前往警局的路上，姜峰忽然接到一个电话，脸色一变，连忙朝开车的警察吩咐道：“小李，去南郊的加油站。”

　　“姜队，有情况？”苏一一连忙问。

　　“嗯，警车没油了，那帮绑匪在加油站加油，被咱们的干警堵住了。”姜峰说。

　　片刻后，警车在加油站停了下来，姜峰刚一下车，一名干警立马迎了上来：“姜队，绑匪一定五人，挟持了一名女子，现在正在加油站的厕所里面，我们怎么办？”

　　姜峰点点头，走上前朝着厕所开始喊话：“你们已经被包围了，今天插翅难飞，放下武器出来投降，判刑的时候还能判低一点，如果冥顽不灵，后果你们是知道的。”

　　呯！

　　一声枪响传了出来，一颗子弹在姜峰附近爆炸，然后从厕所里传来绑匪的声音：“狗日的条子，你们追得还挺紧的啊，老子现在手里有人质，怕你个鸟毛。”

　　“你们别冲动，千万不能伤害人质，否定的话罪加一等。”

　　“妈的，别威胁老子，赶紧把我们的车油箱加满，另外，装一桶油放进后备箱里。”为首绑匪吩咐道：“再去取两百万现金放进车里，限你们二十分钟办到，要不然的话，我杀了人质。”

　　“好，好，我们照办，千万不要冲动。”姜峰知道这个时候正是绑匪情绪最激动的时候，如果违逆他们的意思，人质很容易受到危险，连忙朝着几名干警吩咐道：“照做。”

　　“姜队，我们哪来的两百万？”那干警苦笑道。

　　姜峰眉头一皱，“打电话到总部，联系相关人士赶紧送钱来。”

　　“算了，从我这拿吧。”肖靖堂说。

　　姜峰犹豫了一下，他知道肖靖堂到底有多富有，两百万对他来说根本不值一提，说：“那行，一一，你陪着他一起去取钱吧。”

　　苏一一心里虽然有点不情愿，但想着这家伙可是绑匪，万一他趁机跑了怎么办，有自己监视着他，他就没那么容易跑路了，当下点头说：“好。”

　　肖靖堂怕郑佳佳受到伤害，不再罗嗦，飞快的上了一辆警车，载着苏一一疾驶而去。

　　来到市区之后，肖靖堂并没有直接去银行，而是四处瞎逛，购买一些让苏一一莫名其妙的东西。

　　苏一一立马警惕起来：“你买这些乱七八糟的东西做什么？”

　　“你不用管，跟着我就行了。”肖靖堂没工夫搭理她，继续购买了一些物品后，拿着试管开始调试起来，终于在将近二十分钟的时间内，将想要调制的东西弄好了，心中重重的松了一口气。


第0241章 救人

　　“混蛋，时间快到了，你到底要搞什么名堂！”苏一一怒火喷张，她之所以忍受了肖靖堂这么久，也是看到这个家伙迫不及待，好像很有主意的样子，以为他对案子会有什么帮助，谁知道他居然捣鼓这些化学实验去了，气得苏一一脸色涨红。

　　“可以了！”肖靖堂笑着说：“你拿着装钱的袋子，装一些石头进去。”

　　“装石头？”苏一一愣了下。

　　“让你装就去装，现在不是犹豫的时候。”肖靖堂呵斥道。

　　混蛋！苏一一捏紧了拳头，就想发怒暴揍这个家伙一顿，居然敢跟姑奶奶这么凶，吃了雄心豹子胆了吧，但是想着时间差不多了，不容耽误，还是忍气吞声的从车子里面拿出了一个蛇皮袋，腹诽着捡了一地的板砖进去。

　　做完这一切后，两人开着车子来到了加油站。

　　“妈拉个逼的，现在二十分钟已经到了，钱还他妈的没取出来吗？是不是在蒙老子，老子要杀人了。”为首绑匪在里面大吼大叫道：“老子真的要杀人了。”

　　加油站的厕所脏乱不堪，里面臭气熏天，他们长时间站在里面也是不太好受。

　　“再等一等，我们的干警正在取钱……”姜峰大声安抚着，一句话刚说完，警车呼啸而来，然后肖靖堂和苏一一下了车。

　　“怎么样，钱取出来了吗？”姜峰眼睛一亮，连走过去问。

　　苏一一张了张嘴，恶狠狠的瞪了眼肖靖堂：“你问他吧。”

　　“取出来了。”肖靖堂呵呵一笑，然后对着厕所喊：“大哥，还认得我吗？”

　　为首绑匪也听出了肖靖堂的声音，愣了一下说：“小子，叫老子干什么？”

　　“大哥，里面那个是我女朋友，你千万别伤害她啊，钱我已经取出来了，你要不要点点？说不定是假钞呢……”肖靖堂大声说。

　　苏一一为之气结，哪有这么笨的人，居然说自己的钱是假钞，狠狠的白了他一眼。

　　为首绑匪犹豫了一下，说：“我在里面看着你呢，你从里面随机拿几捆，进来给我检查一下，只准你一个人进来。”

　　肖靖堂点点头，连忙回到了警车里，刚才来的时候，他就想到了该怎么做，是以特意在沿途上取了几万块钱，进入警车后，他将几万块钱拿了出来，然后朝着厕所走去。

　　“靖堂，要不我去吧，很危险。”姜峰皱眉说，要是肖靖堂出了点什么事，他怎么像秦晓兰交代。

　　“算了，他们指名道姓的让我去，不会有什么危险的。”肖靖堂摇了摇头，继续朝厕所走去。

　　“等一下。”就在这时，为首绑匪猛地喝道。

　　肖靖堂步伐一停，问：“怎么了？”

　　“你把衣服都脱了，我怀疑你身上带了武器。”这一刻，可是生死一线的时候，容不得一帮绑匪不小心谨慎。

　　“额……”肖靖堂呆住了。

　　“快脱，要不然老子一枪打死她！”

　　“肖靖堂，你不要来，很危险的。”郑佳佳在里面哭泣道：“他们都是穷凶极恶的人，你不要为我以身犯险。”

　　啪！

　　为首绑匪恶狠狠的给了她一耳光：“臭婊子，再敢说话，老子把你卖到非洲！”

　　“你们别轻举妄动，我脱。”肖靖堂一咬牙，开始脱起衣服来，现场除了郑佳佳之外，也就苏一一一个女的，他也不怕春光外泄，麻利的将衣服脱了下来，只剩下了里面一条内裤。

　　苏一一俏脸一红，连忙撇开了头，骂了声流氓，心里却在想，想不到那个家伙看起来一副稚嫩的样子，身材还十分不错嘛，整体呈现优美的流线型，恰到好处。

　　这个时候，她也相信了肖靖堂不是绑匪，这个通过他们的谈话就能听出来，心里虽然有点汗颜，但是想起这个家伙当着下属的面，三番五次的调戏自己，对他的恼恨一点没减少。

　　“现在抱着钱进来吧。”

　　肖靖堂点点头，抱着钱朝着厕所走去。

　　走进厕所后，肖靖堂被里面的臭气熏了下，心里有点同情这帮绑匪，在这种坏境下居然坚持了这么久，只是可怜了郑佳佳一个娇滴滴的大美女跟着他们受罪。

　　看到肖靖堂进来，郑佳佳哭泣道：“肖靖堂，你这又是何必呢，我以前那么对你，你为什么还要来救我。”

　　“嘿嘿，怎么说咱们都是一段时间的舍友对吧。”肖靖堂嘿嘿一笑，“我这人有个脾气，就是永远不跟美女计较什么，你很荣幸，是个大美女。”

　　郑佳佳感动地说：“肖靖堂，以前的事咱们一笔勾销怎么样，如果我们能活着离开，你继续搬到我们宿舍去住，好不好？”

　　“这个……”肖靖堂有点心动，毕竟跟四个大美女住在一块，几乎没有男人不动心的，想了想说：“苏凌薇、苏凌菲两姐妹会同意吗？”

　　“肯定会的。”郑佳佳还想继续说什么，为首绑匪一声沉喝：“他妈的这个时候你们还有心思谈情说爱，娘希匹的，是不是没把哥几个放在眼里？”

　　肖靖堂咧嘴一笑，“这不是趁着英雄救美的时刻，跟她拉拉关系吗？”

　　为首绑匪一愣，紧接着竖起了大拇指：“小子有胆气，泡妞到了你这个境界，我也很有兴趣学习一下，怎么样，有没有兴趣跟着我干，我可以让你做我们团队的老二。”

　　“这个，想到是想，不过今天你们出去好像有点难度……”

　　“怕什么。”为首绑匪不以为然地说：“我们手上有人质，条子不敢乱来。”

　　“那行，如果你们能出去，我就加入你们，事实上，我对你们也挺崇拜的。”

　　“哈哈……”为首绑匪得意的一笑，说：“先把钱拿来给我们检查一下。”

　　肖靖堂点点头，将手里的几捆人民币递给了他们，五万块钱，刚好五名绑匪一人拿着一捆，开始验起钞票来。

　　肖靖堂静静等候在那，心里默数着，30，29，28……

　　“是真的。”

　　“我这个也是真的。”

　　为首绑匪也点了一下，钞票都是真的，令他很满意，点点头说：“是真的钞票，有了两百万，也够我们兄弟花一段时间的了。咦，老子怎么有点头晕……”

　　“大哥，我也头晕！”

　　为首绑匪立马想起了在废弃仓库时，肖靖堂迷倒魏向东的事，两者一结合，很快猜到了什么，大吼道：“我靠，这小子给我们下了迷药！”

　　“妈的，我们要死，也要拉着你们垫背。”为首绑匪已经非常虚弱了，对准郑佳佳的脑袋，颤抖着手指扣向了扳机。

　　“卧倒！”肖靖堂睚呲欲裂，猛地一个前扑，将郑佳佳朝前面扑去。

　　啪！

　　一声枪响响起，然后传出郑佳佳的一声惨叫。

　　啪！啪！啪！啪！啪！

　　这一枪过后，无名绑匪尽数倒地昏迷了过去。

　　肖靖堂抱起郑佳佳，焦急地问：“佳佳，你有没有事。”

　　“我的脚，我的脚被子弹打中了……”郑佳佳痛的额头上黄豆大的汗珠都冒了下来，浑身的衣物早就被冷汗打湿了。但是她心里知道，刚才要不是肖靖堂及时的扑出，自己很可能已经香消玉殒，这一刻只是脚受了枪伤，已经算很幸运了。

　　“你坚持一下，我马上带你去医院。”肖靖堂飞快的抱起她，朝着外面冲去。

　　姜峰等人一个个快速的冲了过来，问：“靖堂，里面怎么回事？”

　　“那几个绑匪都被我迷倒了，佳佳受了枪伤，我得尽快带她去医院，你们的警车我借一辆。”肖靖堂也不等他同意，从地上快速捡起自己的衣服，上了车飞快穿上衣服，整个人刚把衣服穿上，苏一一也拉开车门坐了上来。

　　“你来干什么？”

　　苏一一哼了一声说：“你以为没有警察的证明，枪伤医院敢随便救治吗？”

　　肖靖堂一想也是，想不到这个额婆娘还挺善解人意的，也不去管她，驾着车子飞快朝着解放军总医院驶去。


第0242章 一家人的计谋

　　看着郑佳佳被送进手术室后，肖靖堂坐在手术室外面的椅子上等候，苏一一陪在他身边，犹豫了一下问：“你跟她是什么关系？”

　　“一个朋友。”肖靖堂心不在焉地说，一颗子弹打在腿上，问题可大可小，要是伤到了骨头，可是了不得的大事，说不定还会残废。

　　“只是朋友？”苏一一满脸的狐疑，只是朋友的话，犯的着那样冒险吗。

　　就在这时，从走廊外面走进来几个人，肖靖堂目光一瞥，发现这群人其中两个他居然认识，赫然就是当初在仁和医院跟他有过冲突的史一拓和麦莹夫妇，在他们后面还跟着一个漂亮妩媚的女人，看样子应该是他们的女儿。

　　这时，史一拓和麦莹也看到了肖靖堂，一愣，两人心头大惊，赶紧谄媚的走了过来，经过上次那件事之后，史一拓特地的打听了一下，等知道肖靖堂的惊人身份后，惊出了一身冷汗，虽然他的官被罢免了，妻子的公司也倒闭了，但是好在人没事，这是最大的幸运了。

　　“肖少您好。”史一拓点头哈腰地说：“您怎么在这里？”

　　肖靖堂皱了皱眉：“你们来做什么？”

　　“嘿嘿……”史一拓尴尬的一笑说：“我老婆怀孕了，过来打胎的。”

　　麦莹也羞窘无比，她肚子里的孩子，并不是史一拓的，为了这个两人还大打出手了一次。

　　肖靖堂点了点头，不再理会他。

　　倒是旁边的史慧娴眼睛一亮，心说好帅的男生啊，上次老爸让她去勾引肖靖堂，可是后来面临着家庭的巨变，她也无暇分身。

　　这一次，说什么也要把他勾到手！史慧娴心里下定了决心，长得这么帅，家世又这么逆天，自己要是嫁给他，下半辈子一定舒舒服服，风风光光。

　　哪像现在这里，老妈的公司倒闭了，虽然靠着老爸以前的关系，又开了一家小公司，一个月也能赚个上百万的，但是史慧娴却有点不满足了。

　　目光一瞥，看向了坐在肖靖堂旁边的苏一一，史慧娴眼里透露着一抹警惕，这个女警太漂亮了，身材也十分的火辣，各方面都比自己强，这让她心里大受打击，对勾引肖靖堂的信心减弱了不少。

　　此时，见肖靖堂不说话，史一拓等人也不敢说话。

　　过了一会，手术室门打开，麦莹走了进去，开始打胎。

　　又是一个小时之后，郑佳佳所在的手术室房门终于也打开了，然后郑佳佳被两名护士推了出来。

　　“医生，她没什么事吧？”肖靖堂连忙站起身，朝着走在后面的医生问道。

　　“呵呵，她运气比较好，子弹没伤到骨头，只是受了点皮外伤，没事的，在医院住院观察几天，好好补补就可以出院了。”医生笑着说。

　　“谢谢医生。”肖靖堂心里松了口气。

　　当下，急忙跟着郑佳佳的推车追了上去，苏一一也快步跟在后面。

　　“爸，他就是那个肖少吗？”肖靖堂一走，史慧娴连忙朝着史一拓问道。

　　“不是他是谁？怎么样，动心了吧？”史一拓咧着一口黄板牙直笑，“你要是能把他勾搭到手，不只是你，我们全家下半辈子都能风风光光的了。”

　　“放心吧，他一定逃不过我的手掌心。”史慧娴下定决心无论如何也要成为肖靖堂的女人。

　　在外面静坐了一会，不知过了多久，手术室的大门突然打开，麦莹满脸虚弱的从里面走了出来，后面跟着的一名医生叮嘱说：“你们是她的家属吧，病人刚做完手术，一个月内不要做剧烈运动，最好躺在床上休息，营养也要跟上来，辛辣的东西暂时不要吃。”

　　史一拓连不跌点头答应，然后父女两一边一个搀扶着麦莹朝医院外面走去，史一拓的车就停在外面，上了车后，驾着车朝家里飞奔而去。

　　“爸，你得给我点钱。”回到家里，史慧娴说道。

　　史一拓问：“要多少？”

　　“两百万吧。”

　　史一拓大惊：“你要这么多钱干什么，你又不是不知道家里现在的状况，外面还有一屁股债，家里的公司也才刚起步。”

　　史慧娴翻了个白眼，“爸，你让我去倒追肖靖堂，总不能没点钱吧，他那种大少爷出身，我就算请他吃个饭都要万儿八千的，两百万算什么。舍不得孩子套不着狼！”

　　史一拓犹豫了一下，他对自己的女儿有信心，女儿长得这么漂亮，勾引男人的手段也十分了得，如果真把肖靖堂勾引到手，就算只能做他的情妇，史家也可以就此壮大起来，重新崛起。

　　咬咬牙，史一拓点头说：“行，两百万我打给你。”

　　史慧娴嘻嘻一笑，说：“爸，你就放心吧，有了这些钱，我保证把他给追到手。”

　　弟弟史浩达在一旁问：“姐，你们这是要做什么啊？”

　　“去！”史慧娴白了他一眼，“小孩子家家的问那么多干什么。”

　　“姐，我不小了。”

　　史慧娴白了他一眼：“还不是为了这个家，为了你小子能有钱花。”

　　“咳咳……言归正传。”史一拓咳嗽一声说：“现在商量慧娴怎么把肖靖堂勾上手的事，依我看，慧娴你最大的障碍就是他旁边的那个女警，论相貌，论身材，她可不在你之下啊。”

　　史慧娴也皱起了眉头，忽然看向史浩达说：“小浩，你不是有个朋友在水木大学读书来着，听说是个泡妞高手，要不你找他出马，把那个女警泡走？”

　　史浩达说：“我哪里够资格做他的朋友，顶多算个跟班。不过，他倒是挺好色的，一直比较喜欢制服诱惑，如果你说的那个女警真的不错的话，恐怕不用我开口，他都会去泡的。”

　　“那个女警比你姐还漂亮，身材还火辣。”史一拓连说：“既然这样，小浩，你就跟你那个朋友透露一下风声。”

　　史浩达点点头说：“行，我立马给他打电话，她人现在在解放军总医院里？”

　　“对，对。”

　　史浩达摸出手机开始打电话，过了会，电话接通后，里面传出一道不耐烦的声音：“妈的，老子在玩3P，打电话来做什么？”

　　“谢哥……”史浩达战战兢兢的站起了身，就好像电话对面的人站在他面前一样。

　　“我擦，你他妈咒我啊，你狗日的才是泄哥，你全家都泄。”电话里面的人骂了一阵后，不耐烦地说：“有什么事，放！”

　　“谢……权哥，我惦记着您不是一直喜欢制服诱惑来着吗，所以这段时间已经在搜索这类的美女，今天终于让我找到了一个……”

　　“很漂亮？”

　　史浩达听他开始感兴趣了，不禁一喜，连不迭地说：“当然很漂亮，权哥你是没见过，那个女警既漂亮，身材又火辣，绝对是极品！”

　　“哦，还是个女警？我喜欢！”权哥猥琐的一笑说：“电话号码，工作单位，家庭住址弄到没有？”

　　“这个……”史浩达嘿嘿一笑，“权哥，我一见到她立马想起了您，第一时间跟您汇报了，还没来得及调查呢……”

　　“算了，她人在哪里，老子自己去搞定，这样才有成就感。”

　　“在解放军总医院……”

　　“原来是庞光栋那小子爸爸的医院，好，我立马过来，你去医院门口等着我。”

　　啪嗒，电话挂了。

　　“爸，他让我去医院门口等着他。”史浩达说。

　　“去吧，不过最好不要跟肖靖堂碰面，要不然他以后成为了姐夫，知道这件事的原委会对你耿耿于怀。”史一拓叮嘱道。

　　“我知道了。”

　　解放军总医院内。

　　肖靖堂和苏一一陪在郑佳佳的病房前坐下，这个时候，郑佳佳已经虚弱的睡了过去。

　　“喂，你在加油站厕所里，是怎么把那几个带枪的犯罪嫌疑人放倒的？”苏一一张了张嘴，最终忍不住问了这个好奇了半天的问题，这个问题她一直想问，可是没找个合适的机会，差点把她给憋坏了。

　　肖靖堂看了她一眼，嘴角微微一扯：“看你帮了她的份上，就勉为其难的告诉你吧。还记得我取钱的时候，配置的东西吗？”

　　苏一一哼了一声说：“具体点。”

　　“我买那些材料是为了配置一种迷药。然后我把迷药涂抹在人民币上面，他们拿到人民币闻到上面的味道，不晕才怪。”

　　“那你自己怎么不晕？”

　　“你傻啊，我配置的迷药能迷倒自己吗，当然还有解药。”

　　“哼，算你说的过去。”苏一一撇嘴说：“能不能把迷药的配制方法告诉我，如果我们警队掌握了这种技术，对我们的破案很关键……”

　　“凭什么？”

　　“你难道不是华夏人吗，协助警察办案不是你们这些公民应尽的义务吗？”

　　“那要不要把我的钱也捐给你们警局做破案资金？神经病！”

　　苏一一一下爆了，站起身叉着腰说：“你骂谁是神经病！”

　　“嘘。”肖靖堂做了个噤声的手势，瞪眼道：“你疯了，她还在睡觉呢，别把她吵醒了。”

　　苏一一深吸了一口气，平缓了一下情绪，一屁股坐下来，刚要说话，从外面快步走进来几个人，苏一一扭头一看，顿时愣了一下，进来的是三个十分漂亮的女孩子，还有两个长得一模一样，居然是一对双胞胎姐妹。

　　进来的人正是秦水莲、苏凌薇和苏凌菲三人，之前肖靖堂就给秦水莲打了电话，毕竟自己一个大男人照顾郑佳佳不太方便，谁知道苏凌薇和苏凌菲也来了。

　　“肖大哥。”见到肖靖堂，秦水莲马上走了过来，担心地问：“佳佳没什么事吧？”

　　“没事，一点皮外伤，休养几天就好了。”肖靖堂安慰道：“别担心。”

　　苏一一暗自惊诧，没想到这几个这么漂亮的女孩也跟这个家伙有关系，心里不由暗恨，又是一个花花公子，居然骗了这么多的美女！她平素最讨厌的就是这些朝三暮四的花花公子了！

　　一时间，苏一一将肖靖堂定性为了花花公子，划拨到了祸害美女的败类一栏。

　　“肖大哥，这位是？”秦水莲这才注意到坐在旁边的苏一一，心说好漂亮的女警啊，身材也好好，那里至少有36D吧……

　　“喔，我也不太认识。”肖靖堂扫了眼苏一一，笑着说：“她是警队派来的，一个胸大无脑的女人，别理她。”

　　苏一一快气炸了，什么叫我也不太认识，居然还骂自己胸大无脑！平素在警局不知道多少男的围着自己打转，他居然说不理自己，气死了气死了，苏一一俏脸憋得通红，狠狠的剜了肖靖堂一眼，似乎恨不得用眼神将他分尸。

　　“噢。”秦水莲看了眼苏一一，依着肖靖堂的话，没有理她。

　　苏凌薇和苏凌菲站在后面，看到秦水莲居然挽住了肖靖堂的手臂，微微有些诧异，随即想到了什么，对视了一眼，目光都非常复杂。

　　“姐，咱们找他帮帮忙吧？”苏凌菲悄悄的凑在苏凌薇耳畔说。


第0243章 衣冠楚楚

　　苏凌薇瞅了眼肖靖堂，摇了摇头说：“算了，他不一定会帮，我们还是自己努力吧。”

　　“可是……”苏凌菲拧着眉头说：“咱们没多少时间了啊……”

　　苏凌薇咬咬牙说：“大不了……大不了我去打黑拳……”

　　“什么！”苏凌菲大惊失色，“绝对不行，你一个女孩子怎么能去打黑拳。”打黑拳她也去看过一次，太血腥了，而且参加的绝大部分都是男的，姐姐一个娇滴滴的女孩子怎么能去那种地方。

　　“正因为我是女的，出场费才高，咱们才能在最短的时间内赚到钱。”苏凌薇其实也不想出此下策，但现在实在是没有办法了。

　　“姐，咱们还是找找他吧，我看他这人也不坏，佳佳以前那样对他，你看他不是也没记仇么。”苏凌菲拉着姐姐的手臂摇晃着，“姐，就让我试试吧，万一他不答应，你……你再去，好不好？”

　　苏凌薇也犹豫起来，迟疑了一会，才点头说：“那好吧，不过他如果不答应的话，你也不要强求，咱们苏家的人没有软骨头。”

　　“知道啦知道啦。”听她答应下来，苏凌菲心里松了口气。

　　“请问，苏一一小姐在这吗？”就在这刻，突然，门外传来一道声音。

　　大家集体转过头去，一名三十来岁的女士捧着一束鲜红的玫瑰走了进来，目光在人群中搜寻着，看到里面居然这么多美女，也是惊艳了一下。

　　苏一一站起身，说：“我就是苏一一。”

　　“苏小姐，你好。”女士微笑的走向她，将花递给了她，说：“这是一位先生委托我们花店送给你的玫瑰，请你签收一下吧。”

　　苏一一诧异的接过，说：“是谁送给我的？”

　　“这是那位先生送给你的信。”

　　苏一一接过来，将信拆开，当场看了起来：“我，坐在黎明之前的夜空下，幻想着此刻自己的指尖夹着高贵的鹅毛笔，在为您写下也许丝毫不值得您目光停留一秒的字句。但即使如此，我也要写……”

　　这居然是一封情书，不过苏一一看着有点熟悉，似乎在网上看到过，应该是从网上抄下来的。

　　“您那爱的气息满溢着芬芳，无时无刻在我脑中萦绕。令我一次次挣扎于这苦与乐之海……”苏一一看了两行后，撇撇嘴将情书撕了，太扯谈了，自己还不认识他，居然居然就让他挣扎在苦与乐之海了……

　　“行了，你回去告诉他，我对他不感兴趣，让他死了那份心吧。”苏一一说。

　　“这……”

　　“还有……”苏一一将玫瑰递给了她，“这花也还回去。”

　　“花既然送了，又怎么能收回。苏小姐，你又何必拒人于千里之外呢。”这刻，一道声音穿插而来，随即一名身材白色西装，衣冠楚楚的年轻男子面带绅士微笑的走了进来，嘴里叼着一支烟，轻轻朝病房里吐了个烟圈，自认潇洒地说：“苏一一小姐是吧，我叫谢永权，你可以叫我永权。”

　　“姐，这不是你们跆拳道社的那个副社长吗？”看到这个骚包的谢永权，苏凌菲诧异地说。

　　苏凌薇点点头，事实上她也非常诧异，谢永权怎么会出现在这里？

　　“权哥，苏凌薇、苏凌菲姐妹也在这啊。”跟在谢永权后面的一名跟班眼尖的看到了人群中的苏凌薇和苏凌菲。

　　谢永权一愣，目光一瞥，果然在病房的一角看到了她们，心里暗暗叫苦，这段时间他正在疯狂的追求苏凌薇，没想到今天在这被她逮了个正着，原本这妞就不太搭理自己，以后看来更加没希望了。

　　谢永权知道跆拳道社社长景阴也在追求苏凌薇，心想干脆放弃算了，一来没希望追到她，二来跟景阴抢女人可不是什么好事，只是可惜了这一对双胞胎姐妹。

　　他原本打算逐个击破，先把姐姐追到手，再近水楼台的追到妹妹，到时候姐姐妹妹一起弄上床，玩双飞，铁定得爽死。

　　谢永权惋惜不已，心里暗骂了一声史浩达，要不是这家伙出的什么馊主意，让自己去追什么女警，也不至于如此，看老子以后怎么收拾你！

　　至于他知道苏一一的名字，这个非常简单，他家世不凡，在警界也有人，随便调查一下，就知道跟肖靖堂在一起的人是苏一一。

　　“呵呵，原来凌薇、凌菲学妹也在。”谢永权非常绅士的走过去，看了苏凌薇和苏凌菲一眼，眼里的贪婪情欲一闪而逝。

　　“谢永权，你来这里做什么？”苏凌菲说：“是来泡妞的吧？”

　　谢永权哪怕脸皮再厚，此刻也尴尬不已，嘿嘿笑着说：“学妹见笑了，窈窕淑女君子好逑嘛。”

　　“你在学校到处拈花惹草，现在又想祸害警花啦。”

　　谢永权满头大汗，“学妹误会了，我这个人是很专情的……”

　　“是吗？我怎么经常听说你带女孩子开房呢……”

　　谢永权这个汗啊，没想到自己的老底全被她揭了出来，这下还有哪个女的敢跟自己，下意识的看了苏一一一眼，见她脸上露着毫不掩饰的鄙夷和厌恶，知道跟她已经不可能了，恨恨的盯了苏凌菲一眼，灰溜溜的转身离开了。

　　“嘻嘻，这头色狼终于走了。”苏凌菲嘻嘻一笑，对着苏一一说：“这位姐姐，那个家伙是我们学校出了名的花花公子，你可别被他骗了。”

　　“他敢来惹我，打得他满地找牙。”苏一一彪悍地说。

　　“额……”苏凌菲吐了吐舌头，姐姐已经够暴力了，没想到这个漂亮女警比姐姐还要暴力。

　　谢永权出去后，他后面跟着的那名狗腿子说：“权哥，你就这么放弃了？”

　　“不放弃还能怎么办？”谢永权满脸晦气，“苏凌菲那个小贱人，迟早有一天老子找人绑架了她。”

　　狗腿子说：“权哥，苏凌菲是要教训，不过那个女警你也不是没机会得到啊……”

　　“哦？怎么说？”这个狗腿子姓卫，叫卫盛京，是谢永权身边的智囊，听他这么一说，谢永权顿时来了精神。

　　“权哥，你想想看，你的背景是什么？你姑父可是京城市公安局副局长，想要追到一个女警不是轻而易举吗？”卫盛京说。

　　谢永权皱起了眉头：“靠权力得到的女人，玩起来不带劲，我谢永权追女人，一向是先得到她的心，再要她的人，这样才有成就感。”

　　“权哥，我还没说完呢。”卫盛京连说：“你可以让她出去执行一项任务，然后遇到危险时，你及时出手救她，如此一来，她肯定对你的态度发生一百八十度大转变，再凭借你的绅士风度和甜言蜜语，相信要不了多久，她就会沦陷了。你们现在最大的障碍，就是苏凌菲从中作梗，破坏了你的名誉，你要得到她的心，必须让她对你的感官扭转过来。”

　　“行啊。”谢永权眼睛一亮，“这么好的资源我怎么忘了利用，我大可以自导自演一出英雄救美的好戏，好，我心里有主意了，就这么办！”

　　“小弟先恭喜权哥抱得美人归。”卫盛京及时地说。

　　“哈哈，好！”谢永权大笑两声，“你小子不错，好好跟着我，以后不会亏待你的。”

　　“多谢权哥，小弟一定忠心耿耿的跟着权哥，为权哥肝脑涂地在所不惜。”

　　“哈哈，你小子得了，现在已经不是古代了。”

　　“权哥，你搞定了那女警花，那苏凌薇和苏凌菲姐妹怎么办？”卫盛京屁颠屁颠的跟在谢永权的屁股后面往前走去，一边问道。

　　“她们？”谢永权忌惮地说：“苏凌薇是景阴看中的女人，我也是有心无力啊……”

　　“未必！”卫盛京眼里闪过一抹睿智的光芒：“他的家世虽然不是我们能比的，不过咱们可以智取……”


第0244章 选婿家宴

　　天色转暗，下午六点左右，肖靖堂和苏凌菲两姐妹一同离开了医院，留下秦水莲在医院里照顾郑佳佳。

　　说起来郑佳佳这个女孩子命也挺苦的，小时候她家境还算不错，但是自从父亲染上赌博的坏毛病之后，非但将家里的公司输了出去，更是卖房卖车，把家底拳掏空了。

　　母亲也受不了打击，整日以泪洗面，渐渐的精神有了点问题，前段时间被他老爸暴打了一顿，至今还在精神病院修养。

　　因为他老爸的赌博恶习，整个家庭是众叛亲离，几乎已经没有亲戚来往了。所以也只能留下秦水莲来照顾她。

　　三人搭乘了一辆出租车，一路无话，直至来到宏佳花苑时，苏凌菲才从后面叫住了肖靖堂：“喂，你等一下。”

　　肖靖堂扭过头，诧异地问：“有事吗？”这个女的不是对自己看不顺眼吗，这会儿叫住自己干什么，肖靖堂心中狐疑。

　　“我……我……”苏凌菲有点扭捏地说：“以前的事，我向你说声对不起啦……”

　　“哦，小事。你叫住我就为了这事吗？”肖靖堂问。

　　“还……还有件事……”苏凌菲鼓足了勇气，抬头看着他道：“你……你能借我点钱吗？”

　　“借钱？”肖靖堂看她们姐妹穿得都是名牌，应该是有钱人家的子女啊，虽然诧异，不过还是问：“你要借多少？”

　　“有点多……”

　　“总有个数目吧。”

　　苏凌菲伸出了两个手指。

　　“两百万？这也算多？”肖靖堂笑了一声，“我手机号码是151XXXXX，待会把你银行帐号发给我，我明天打给你。”

　　“不是两百万。”苏凌菲急忙说，心说两百万还用得着跟你借吗。

　　“那是多少，两千万？”

　　“也不是……”

　　肖靖堂皱眉说：“这么说是两个亿了，你要这么多钱干嘛？”

　　“是两个亿。”苏凌菲讪讪地说：“我知道有点多，不过我现在也是走投无路啦，我爸爸的公司被人设了圈套，钱全套进去了，我爸爸挪用了公司两个亿，如果不能在一个月内补足这个缺口的话，他就要判刑坐牢了。”

　　肖靖堂点了点头，说：“钱我明天打给你。”

　　“啊？”苏凌菲愣住了，就是站在一旁的苏凌薇也愣住了，两个亿，他就这么爽快的答应了？

　　“你……你答应了？”苏凌菲傻愣愣的问。

　　“你觉得呢。”肖靖堂笑了起来，“别乱想，这钱不是白给你们的，你们得还，知道吗？”

　　“嗯嗯。”苏凌菲瞪大着眼睛，连连点头，呆呆地说：“你真是好人……”

　　“别，别急着给我发好人卡。”肖靖堂说：“没事的话，我先上去了，记得把卡号发我手机上来。”

　　说着话，整个人直接朝着前面走去，今天大斗歹徒，累出了一身臭汗，得回去洗洗。

　　“姐，我说了吧，这个人其实不坏的。”苏凌菲盯着肖靖堂的背影，说道。

　　苏凌薇目光也带着一抹诧异，两个亿虽然许多大富公子都拿得出来，但是像他这样爽快，连欠条都不需要打一个的的确少见，这样的举动，在苏凌薇看来，无非是因为三个方面，第一，他家里非常有钱，没有把两个亿当回事，同时他相信自己姐妹能还得起这笔钱，或者根本没想过让自己还；第二，他对自己窥觑自己姐妹，想用钱来讨好自己姐妹两人；第三，他是个傻子。

　　苏凌薇分析了一下，就算再有钱的人，也不能将两个亿打水漂啊，所以他认定应该是第二点，这个家伙一直在窥觑自己姐妹，想到这里，苏凌薇对肖靖堂刚刚升起的一点好印象顿时消散无踪。

　　“菲菲，我怀疑这个家伙是在打我们的主意，你以后离他远点。”苏凌薇叮嘱道。

　　“啊？不会吧？”

　　“否则，你以为他傻吗，无缘无故借我们两个亿，连欠条都不要打？”

　　“说的也对，难道他真的对我们有企图？这胃口也太大了吧，就不能单独对我们其中一个有企图吗？”苏凌菲没心没肺的笑着说。

　　苏凌薇瞪了她一眼：“这样的公子哥每一个好人，都是些花花肠子，你以后切忌不要跟他走的太近，而且你也看到了水莲和他的关系……”

　　“姐，我还想得到他身上神奇的面膜呢，你看水莲皮肤好好哇，好羡慕。”

　　说实话，苏凌薇对秦水莲的皮肤也非常羡慕，也想得到那张面膜，犹豫了一下说：“看看情况再说吧，如果能得到当然好，得不到也不要强求。”

　　……

　　翌日，天清气朗。

　　肖靖堂起了个大早，照例在公园打了一趟拳，然后回家洗了澡换了衣服，紧接着就打车来到了洛家的庄园。

　　三天前，他可是跟洛无牙约好，今天来参加洛家的选婿家宴的，自然不会食言。

　　来到洛家之后，肖靖堂发现，在洛家庄园外面，居然停满了各种豪车，还有不少的车络绎不绝的赶到。

　　肖靖堂刚从出租车里下来，一辆兰博基尼在他面前停了下来，随即从车子里面走下一个长得像韩国奶油小生的帅气青年，这青年斜睨了肖靖堂一眼，不屑地说：“打出租车的穷鬼也敢来这里，真是不自量力。”

　　“哈哈，丁云，你难道没听说过王宝钏和薛平贵的故事？薛平贵当年一介农夫还不是照样抱得美人归，我看这小子打的跟他一样的想法。”从兰博基尼里下来另一名青年，取笑道。

　　“哈哈，有些癞蛤蟆就是不自量力，以为谁都说薛平贵啊。”

　　“何必跟这种人多啰嗦，我们赶紧进去吧。”

　　肖靖堂没把他们的羞辱当回事，被狗咬了一口，作为人类要么灭了它，要么淡定无事的打一针狂犬育苗，总不能回咬一口吧，这会降低了人的智商。

　　踏步朝庄园内走去，站在门口的两名保安赫然还是三天前的那两名，洛文乔那厮说换了他们，看来是阳奉阴违了，压根没有换。

　　两名保安见到肖靖堂过来，脸色一变，连忙上前点头哈腰的道：“肖公子来了，快里面请。”

　　肖靖堂也没有理会他们，径直朝着庄园内部走去。

　　之前羞辱肖靖堂的那两名青年，叫丁云的那个诧异地说：“这种穷鬼，保安居然也放进来，不知道洛家是怎么想的，这选婿家宴办的也太没档次了吧。”

　　“随他呢，反正他对我们又没竞争性。”另一个无所谓地说。

　　“也是。”

　　进入庄园内部后，许多富二代、官二代或在长辈的陪同下，或三五成群互相谈论着今天洛家选婿家宴的事，朝着里面的客厅里走去。

　　“这次来的人还真不少啊。”

　　“可不是吗，听说骆小姐是北大的四大校花之一，长得十分漂亮，而且一旦成为洛家的女婿，还能立即得到洛氏集团10%的股份，这可是一笔巨款啊，谁不动心。”

　　“不过今天的竞争一定很激烈，可惜我超龄了，只能三十岁以下的能才有资格参加选婿的事，我也只能看看过过干瘾了。”

　　“这种盛事在上流社会也不是常有的，如果我猜的没错，今天来的人绝对不少，是上流社会一场难得的聚会，就算来开开眼界也值得了。”

　　“这个倒是。”

　　肖靖堂走在人群之中，听到四周人群的议论声，对这次洛家的选婿家宴基本上也有了一个大概的概念，以前只是在电视里看过公开招女婿的事，没想到现实社会也有，这不禁让他也大感兴趣。


第0245章 比斗

　　洛家的会客厅大得惊人，显然早有准备，偌大的客厅里，摆了许许多多的沙发和茶几，等肖靖堂进去时，里面已经坐了不少人，闹哄哄的一团。

　　肖靖堂目光在人群中扫了一圈，发现了几个熟人，都是以前在一起玩过一两回的人，不过此时这些人都在互相交谈着，并没有注意到他，肖靖堂低调的选择了一张靠后的沙发坐了下来。

　　这是一张双人沙发，除了肖靖堂外，此时还坐着一名二十岁上下的模样冷峻的青年，在肖靖堂坐下后，冷峻青年扫了他一眼，就将目光收回，老神在在的闭目养神起来。

　　肖靖堂也没去管他，坐在沙发上静等着。

　　大约过了二十几分钟，该来的人陆续来齐了，洛家的当家人洛无牙以及洛无牙的长子洛泽远，二子洛泽近，连同洛文乔一起走了出来。

　　顿时，客厅里所有人一起站起了身，表示对洛无牙的尊敬。

　　洛无牙在上流圈里，名望颇大，他是全国武术协会名誉会长，天山拳理事会会长，虽说洛家的家业在上流圈里只能算中等，但凭借着他在武学领域上的名望，没有人敢小觑洛家。

　　普通人不知道，但他们这些上流社会的人都很清楚，一名真正的武者，能量到底有多么的大，如果全国的武者加起来，一旦闹事的话，恐怕国家都会为之动荡。

　　“呵呵，大家都坐。”洛无牙摆了摆手，示意大家坐下，然后目光在人群中搜索了一圈，直到发现坐在角落里的肖靖堂时，心里才松了口气，轻松地说：“感谢大家百忙之中，抽空前来洛家参加选婿家宴，呵呵……我这里呢，话也不多说了，想必大家都知道了，我那调皮的孙女，不肯接受家里安排的婚姻，硬是想要找一个武文双全的，这不，我想着咱们圈子里，文武双全的优秀青年多如牛毛，所以特地办了这次选婿家宴。”

　　“小夕，出来让大家见一见吧。”洛无牙朝着里面的一间屋子唤了一声。

　　所有人的目光都盯着那间屋子的门口，毕竟很多人都是听说洛无牙的孙女洛小夕在北大是四大校花之一，长得十分的漂亮可爱，可毕竟没有见过真人，一切都做不得数。

　　随着洛无牙的话，门口处人影一闪，然后洛小夕从里面走了出来。

　　今天的她，穿得很正式，一袭合体的长裙，头发扎成了两个辫子，眼睛大大的，亮亮的，一张粉红的苹果脸煞是可爱，整体形象宛若一个娇俏可爱的小公主，很是吸引人。

　　“好漂亮，果然是名不虚传啊！”

　　“的确是难得一见的美人，长得太可爱了，真想把她抱在怀里恣意怜爱一番……”

　　人群中发出一阵阵惊叹声，连远处的肖靖堂也有一刹那的愣神，以前这丫头没怎么打扮过，看起来就可爱想让人咬一口，没想到稍加打扮，居然这么迷人。

　　“呵呵……”洛无牙将现场众人对孙女的赞美声音听在耳里，心里也非常高兴，朗声说：“我的孙女大家也都看到了，你们娶回家，绝对不会丢了面子。不过，大家看了我的孙女，我却是对大家也有些条件的……”

　　“骆爷爷请说。”一名青年卖乖地说，想在洛无牙面前博得一个好感。

　　不过洛无牙仅仅扫了他一眼，就将目光看向了别处，“我孙女今年刚刚十八岁，所以我希望他的夫君年龄不要太大，最好在二十八岁以下，另外，想做我洛家的女婿，没点本事可不行，大家都知道，我洛家也算是一个武术世家，所以想要做我洛家的女婿，首先必须会武术，而且还要不弱。”

　　“啊？还要会武术？”此言一出，立即将许多人拒之门外了，毕竟这个世界上会武术的人并不多。

　　“这点希望大家谅解。”洛无牙说：“我洛家祖辈以来都是这个规矩，可不能在我这里坏了规矩。”

　　听到他这么说，一些颇有微词的人也闭上了嘴，这毕竟是人家祖上传下来的规矩，总不能因为自己等人坏了规矩吧。

　　“没事，洛先生，既然是祖辈传下来的规矩，后辈理应遵守的，我们都能理解。”

　　“不错，虽然很遗憾，不过可能上上天注定我跟骆小姐无缘，只能默默的祝福她了。”

　　人群中发出一声善意的声音。

　　洛无牙点头笑了笑：“多谢各位的理解，我在这里先说一下今天选婿的规矩。第一项是体检，必须相貌端正，身体健康，第二项，当然是比武，谁厉害谁赢得胜利，第三项是商业商业方面的考量，毕竟我洛家除了是武学世家之外，还有偌大的洛氏集团要打理，最后一项是小夕亲自考量，至于题目，暂时连我都不知道，一项检查，三项比试都完成后，鉴于公平性，我们请了十名各领域德高望重的前辈，他们会给各位打出一个分数，最后分数最高的胜出。”

　　“我再补充一点，也许有人不会武术，却在商业上有极高的造诣，以及答对了小夕的题目，两项加起来，哪怕武术分数为零，都有可能成为第一名，但是我爸爸先前说过，我洛家不召不会功夫的女婿，所以在第一项检查身体之后，由我亲自试探大家的功夫，没有功夫的，就算其他领域再厉害，抱歉，你也被淘汰了。”洛小夕的爸爸洛泽远接口说道。

　　一些心存侥幸的人，顿时叹了口气，满脸的无奈。

　　“呵呵，现在请有兴趣参加选婿的人，来我这里报名一下。”洛家的一名女眷，在前方的一张桌子前坐了下来，对着大家嘱咐道。

　　随着她的话，顿时许多人站起身朝着那桌子蜂拥而去，自发的排起了队伍。肖靖堂犹豫了一下，想起答应过洛无牙，也无奈的排到了队伍的最后面。

　　等了半个多小时，终于轮到了肖靖堂。

　　“身份证。”

　　往怀里一掏，肖靖堂从皮夹子里将身份证拿了出来。

　　“24岁，合格。”女眷记录了肖靖堂的名字，生辰和地址后，将身份证还给了他：“到那边去测试一下功夫吧。”

　　肖靖堂将身份证收起来，见一边正有不少人在洛泽远手里测试功夫，这些人大多只是渣渣，练了两手庄稼把式就以为自己会功夫了，在洛泽远手里根本连一个照面都走不了。

　　肖靖堂仔细打量了一下这一次参加选拔的人，大约有二十来个，不过半数以上身上的气息一般，没有那种武者的气息，应该只会些庄稼把式，真正有竞争能力的，加上自己在内，可能也就五六个人。

　　“轮到你了。”等到前面的人都测试完毕，有五个人成功的过了这一道关卡，其余人都被无情的淘汰了，一个个满脸失落的回到沙发上坐下，继而，洛泽远看向排在最后的肖靖堂，笑着说。

　　“请。”肖靖堂微微颔首，做出了一个八极拳的起手式。

　　“八极拳！”洛泽远一眼看出了名堂，眼睛一亮，“很久没有跟八极拳高手打一场了，今天咱们好好玩玩，希望你不要让我失望。”

　　“奉陪到底！”

　　“泽远恐怕不是对手。”洛无牙坐在一边的沙发上微笑看着这一幕，而坐在他身边的洛小夕却是瞪大了眼睛：“爷爷，这个家伙怎么也来了？”

　　她是怎么也想不到，肖靖堂这个家伙居然也会来参加选婿，她心里既羞涩又茫然，难道那个家伙暗恋自己？或者贪幕洛家的财产？

　　一时间，她对肖靖堂参加选婿的动机非常怀疑。

　　“怎么的，你不是不喜欢那个慕容孤吗，是爷爷专程让他来的。在爷爷看来，年轻一辈里，也只有他有一线希望打败慕容孤。”洛无牙哈哈一笑说。

　　“是你让他来的呀？”洛小夕心里没来由的有些失落，原来这家伙是被强迫来的，没意思……


第0246章 第一公子

　　“六子，你看那是不是肖少？”人群的一侧，一名青年惊讶的看着肖靖堂说。

　　“绝对是！”另外一名叫六子的青年也瞪大着眼睛，“肖少什么时候会功夫了……哦，对，他在北大还是截拳道的社长呢。”

　　这两个人，一个叫胡斌，一个叫孔柳，曾经都跟在肖靖堂屁股后面玩过。

　　另外一边，陆文泽、陆凡炳父子也坐在一旁，看到肖靖堂时，陆文泽也是满脸的惊讶，今天他跟父亲过来，主要是开开眼界，认识一些上流社会的名流，并没有参加选婿的心思，谁料到在这里居然见到了肖靖堂。

　　“爸，这小子难道还会武术？”陆文泽有点吃惊。

　　陆凡炳点点头说：“不要小看了别人，这个年轻人我看很不简单，你以后如果再见到他，结交最好，不能结交也千万不要交恶。”

　　陆文泽微微颔首，他性格虽然有点傲气，但也不是个傻瓜，肖靖堂卡里面有99个亿的事，他已经听父亲跟他说了，一个随身携带的卡里面居然有99亿的人，能是简单人物吗？

　　从那刻起，陆文泽就完全收起了对肖靖堂小觑的心思。

　　场上，肖靖堂和洛泽远摆好架势，对峙在一起。

　　“小心了。”

　　嗨！洛泽远轻喝一声，大腿裤子一鼓，可以明显的看出有肌肉剧烈地弹动，脚好像充了一股气流。发出崩的一声。就好像弹橡皮筋。

　　肌肉一崩，眨眼间，他整个人秋风扫落叶似的袭了过来，左手并掌入刀，朝着肖靖堂超的眉毛中心，两眼之间狠狠戳了过去。

　　“把暗劲练到了这个层次，应该已经是暗劲中上期的水准了。”肖靖堂两眼一眯，心里大概有了点底细，天山拳他在洛无牙那见识过，拳法凌厉，并不局限于拳，可化拳为掌，为指，奥妙无穷。

　　洛泽远这一戳，鼓足了气势，甚至肖靖堂能够清晰的看见，他的腹部一团气猛烈的上涌到胸腔，然后喉结一抖，从嘴里随手刀一起戳出来。

　　高手打拳，讲究一个“拳从口出”，练功的时候含气，打人的时候出气。一口气从腹部提上来，随拳头打出去，能调节全身肌肉内脏，刹那间发挥出惊人的力量。

　　尤其是在贴身短打地时候，吐气还能直接使对方眼睛迷乱，只要对方下意识的一闭眼，结局可以料到。

　　就说洛泽远这一指突然攻来，手刀戳眉心，他的手还没有到，肖靖堂就感觉一股细如利箭的风射了过来，吹得自己眼睛生疼。

　　一般来说，能够将武术练到这种境界，都是将练习的拳种练到了极为高深的地步，达到了拳随心发，心随意动的地步，算是拳术中难得一见的高手。

　　不过肖靖堂也不是吃素的，左手往胸口一弯，五指关节内曲，抠成虎爪，往上一抬，就是一记“虎托”向上抬去，正托到对方的手腕关节处。

　　啪！

　　洛泽远只感觉手中力量像气球一般猛地泄气，大喊不妙，脚步轻柔的在原地一旋，然后不退反进，返身一脚蹬向了肖靖堂的后背。

　　肖靖堂嘴角一撇，背后如长了眼睛，手掌在他腿骨上一哒，一个腾空翻身，在空中竟然没有借力点就甩出了一腿。

　　啪！

　　这一腿直接踢在洛泽远的手臂上，肖靖堂稳稳的立在原地，而洛泽远则是连连退了三四步，脸色大变。

　　“好了，到此为止了。”洛无牙站起身说道。

　　洛泽远满脸惊讶的看着肖靖堂，虽然刚才他只是吃了点小亏，不过他心里明白，如果真正战斗的话，最多五十招之内，自己就会落败，这是哪里冒出来的这么厉害的年轻人？

　　“承让了。”肖靖堂朝他抱了抱拳。

　　“好说。”洛泽远点点头，问道：“不知道小兄弟叫什么名字？”

　　“肖靖堂。”

　　“你就是肖靖堂？”洛泽远一愣，他虽然没见过肖靖堂，但听洛无牙唠叨过许多次，言语之中对这个年轻人极为赞赏，是以洛泽远对这个名字也不陌生，要知道，父亲可是很少这样赞扬过年轻人的：“呵呵，那就怪不得了，你的拳法很厉害，我甘拜下风。”

　　洛泽远认输了？

　　坐在客厅里的众人都惊讶不已，特别是一些了解武术的人，洛泽远在武术界算是排位靠前的高手，比他的父亲洛无牙当年也不逊多让，却在一名小辈面前甘拜下风，如果不是亲耳听到的话，大家都不愿意相信。

　　“靠！肖少怎么这么猛了。”胡斌瞪大眼睛说。

　　“这洛泽远我知道，几年前有个什么世界拳王，来京城挑衅，就是被他三拳两脚给干趴下了。”孔柳也惊讶地说：“没想到肖少居然能打赢他。”

　　“我决定了……”

　　“你决定什么了？”

　　“京里都盛传，京城四大公子，曹俊义、景阳、肖靖堂和范文风，肖少排第三，我看不尽其然，我觉得肖少才应该排第一，咱们早点去肖少那拜拜码头。”胡斌道：“要不然以后都轮不到我们了。”

　　孔柳犹豫了一下，分析说：“你说的不错，其他三个家族，景家在政治势力上确实比肖家还要胜出一筹，不过现在景家第三代已经没落了，景家三兄弟景阳在国外经商，景阴在少林寺做俗家弟子，景天虽然步入了仕途，不过好像混的并不是很好，快30岁了，还是个没有入常的副县长；而范家各方面都不如肖家，不值一提；最有威胁力的恐怕就是曹家，曹俊义那小子现在才25岁就已经是副处级干部了，听说今年有望外调担任一个县的主要领导，曹家的政治势力，在国内也稳居第一，我看第一公子的宝座，不是曹俊义就是肖少了。”

　　“曹俊义确实牛B，但依我看比起肖少来还差了点，肖少能文能武，他今年才24岁，已经是副处级干部了，虽然是个虚职……不过以后也是前途无量啊。”

　　“行，等今天这事过了，咱们去拜拜码头吧。论文品来说，还是肖少人好，对兄弟们讲义气，那个曹俊义平时一副生人勿进，高高在上的模样，看着都讨厌。”

　　陆文泽也瞪大了眼睛，“爸，这个肖靖堂也猛了点吧，连洛泽远都不是他对手。”

　　陆凡炳微笑说：“年轻人不简单啊，文泽，我听说他也是北大的，你尽力去跟他拉好关系，对你以后大有帮助。”

　　“可是……”

　　陆凡炳不以为意地说：“你以为你们之前那点矛盾，他会放在心上吗？如果只有那点度量，他也不会有现在的成就，尽管去吧。”

　　陆文泽点了点头，犹豫了一下说：“爸，我看他跟表姐的关系很不错啊，他们之间会不会……”

　　陆凡炳呵呵一笑：“如果是就最好了，我陆凡炳琢磨了一辈子人，不会看错的，这小子肯定大有来头，再加上个人有本事，将来绝对是一条真龙。”

　　“真龙吗？”

　　“文泽啊，还记得我以前跟你说过吗？”

　　“嗯？”

　　“我中年时，遇到过一个奇人，他说，这个时代是华夏复兴的时代，也是各种天才辈出的时代，是一个弄潮儿舞弄天下的时代，这种大时代，会有几个主角，但也仅有几个，以你的天赋，虽然成为不了主角，但是只要抓住机会，就能成为这个时代一个重要的配角，懂吗？陆家的将来还要看你。”

　　“是，爸。文泽一定会努力的！”陆文泽眼里冒着一股光芒，配角吗，也许我也能成为这个复兴大时代的真正主角呢……


第0247章 野心

　　稍后，肖靖堂等六名惨叫选婿的青年都统一做了身体检查，对他们这些武者来说，一个个自然是身强体壮，六个人都没有问题。

　　检查完身体之后，第一项比试在众人的期盼之中，终于拉开了序幕。

　　“第一场，比的是商业才华。”洛无牙朗声说：“题目很简单，大家每个人都说出一套投资方案，或者创业的好点子，反正围绕赚钱这上面来，具体是什么，任由大家发挥，最终由我们的十名裁判裁定，给大家打分。先给你们半个小时，好好构思一下吧。”

　　周围的众人一个个都识趣的没有说话，留下一片安静的空间，让他们得以静思。

　　时间缓缓流逝过去，半个小时转眼而逝。

　　“时间已到，谁第一个来。”洛无牙微笑说。

　　“我来。”说话的是一名二十七八岁，西装革履的青年，他站起身，自信地说：“我认为现在投资期货不错。比如投资大连豆油。在去年10月份，豆油止住了单边下行趋势，然而好景不长，前段时间再次遭遇滑坡。然而从中期来看，油脂仍具上行可能。我认为从以下几方面看，豆油具备中线买入保值的机会。 第一个是，全球大豆供应改善，而南美新豆上市前美豆库存维持低位，我调查过一些数据，这里很没机会列举出来，事后大家如果有兴趣的话，我可以将资料找出来；第二点是南美丰产预期有待检验、未来天气很难风调雨顺，大家都知道，种植大豆对天气要求极高，一旦雨水过多，难以有高产量，最近一段时间南美时常大雨，未来一段时间天气也不会有太大的改善，所以我认定，南美大豆的产量不会太高，这将会促使价格的上升……”

　　他一个人侃侃而谈，居然说了半个多小时才落下帷幕，四周看了看，微笑说：“这就是我个人的一点浅见，我说完了，谢谢大家。”

　　四周响起了稀稀拉拉的掌声，一些有经济才能的人，都给与了充分的肯定。

　　在他坐下后，洛无牙笑着点头说：“说的很不错，投资豆油确实是一个不错的方案。现在谁第二来……”

　　“我来！我认为，现在国家虽然出台了房价调控政策，但纵观调控历史，房价越调越高，所以我认为投资房地产仍是一个不错的选择……”

　　……

　　“我认为投资洗浴城不错，现在人民越来越有钱，大家越来越重视精神享受，我认为在未来的一段时间，娱乐行业将会越来越发达……”

　　……

　　“可以投资电影啊，办一个电影公司，前段时间《泰囧》和《西游降魔》都上了十亿大关，赤裸裸的抢钱啊……”

　　……

　　“我觉得投资一个主题公园很好，最好办成迪士尼那样，华夏到现在为止主题公园都没有形成太大的规模产业，这也是一个不错的选择……”

　　五个人各有见解，一口气说下去，不知觉已经过去了两个小时。

　　“这位小兄弟，你呢，有什么创意没有？”等他们说完后，洛无牙最终看向了肖靖堂，微笑道。

　　此时此刻，所有人的目光也一致看向了肖靖堂，刚才那些创意虽然都有可取之处，不过基本上跟没说一样，没什么新意，他们将希望落在肖靖堂身上，希望他有出人意料之处。

　　“我嘛，我觉得开一个拳馆不错。”肖靖堂呵呵一笑说。

　　切！

　　四周不少人发出失望的声音，以为他有什么好创意，想不到居然是开拳馆，这有什么意思，开一家拳馆能赚多少钱？太小家子气了吧。

　　不过洛无牙倒是饶有兴致地说：“开拳馆，好创意，不过现在拳馆也有不少，你想如何发展呢？”

　　“大家都听说过跆拳道和空手道吧？”肖靖堂微笑道：“高丽棒子的武术华丽不实，真正练过武的都知道，跆拳道和空手道在我们华夏真正的武学面前，不过是一些三脚猫，打着好看，其实实际作用并不大，真正的高手极其稀少。”

　　洛无牙点点头：“不错，跆拳道和空手道的高手我也遇到过一些，甚至少年时还在韩国与跆拳道的创始人崔泓熙见过一面，跆拳道的高手确实有，但是相比我们华夏五千年来留下的武学来说，呵呵……”

　　“肖靖堂，你的意思是？”洛文乔看起来非常感兴趣。

　　“现在我们国内到处都是什么跆拳道馆，空手道馆，就是没有我们自己民族特色的道馆，我觉得这很不正常。”肖靖堂说：“主要原因大家可能都知道，各门各派的武学，保密之分太甚了，不愿意流传出来。”

　　洛无牙点点头，的确是这样，华夏就是这样一个国度，什么事都讲究一个传承，从而导致老祖宗的许多技艺和本领都失传了。

　　肖靖堂继续说：“不过我这里也有一个折中的办法。”

　　“什么办法？”

　　“我们这些练武的人集中起来，从各种拳术中抽取一两招，再加以改善，让它变得空灵飘逸起来，如此一来，既可以形成一套不下于跆拳道美观的武学，也可以保证大家的拳术不流传出来。”肖靖堂说出了心中的想法。

　　“妙！妙啊！”洛文乔大笑道：“肖靖堂，说实话你能打赢我，甚至打赢我老爸，我都不怎么佩服你，现在却是由衷的佩服你了。依照你的想法，如果武学创造出来，我们再打着民族自己武学的旗号，相信华夏爱国人士还是居多的，绝对能在短时间内，将跆拳道祛除出去。”

　　“没错，其实我们华夏从来就不缺武学，跆拳道之所以能在华夏横行，一个是那些真正练武的人根本没把跆拳道放在眼里，不屑跟他去争，而那些有想法的人，却碍于没有媲美跆拳道的武学，只能干瞪眼。”洛泽远也点头说：“如果我们真的能创作一套武学出来，我也相信很快能将自己民族武学发扬光大。”

　　“是啊，更何况爷爷还是中华武术协会的名誉会长，如果振臂一呼，咱们的新武学铺盖到全世界都有可能啊。”

　　肖靖堂微微一笑，事实上这个想法在他心里盘绕很久了，如果洛无牙不答应合作开发新武学的话，他自己也会去做，只不过是时间问题。

　　“这个问题，咱们事后再讨论。”洛无牙也很动心了，如果这个产业真正铺开的话，到时候将是武学产业中的一个巨无霸，名副其实的吸金机器，甚至比他整个洛氏集团还要强力。

　　“现在你们六个都提出了方案，想必十位裁判已经给你们打出分数了。”洛无牙微微一笑，紧接着看向坐在前方的十名裁判道：“烦请各位亮出分数。”

　　十人一点头，各自转过了手里的牌子，六个人的名字依次排开，后面都打了一个分数，最高分为10分。

　　第一位裁判，之前说投资豆油那个，打了八分，第二个7分……第六个，肖靖堂，10分！

　　剩下的10个裁判，竟清一色的都给肖靖堂打了十分！

　　加起来，肖靖堂最后是100分，其他的五人，最高的一个是之前说豆油的那个，总计85分，而后是七十八分……

　　“厉害啊。”陆文泽惊讶地说：“想不到他还有这种商业才华，他说的那个拳馆的创意，连我都忍不住想参与了，只可惜我并不会武功。”

　　陆凡炳摇头说：“文泽啊，你才华有了，但你知道知道最缺的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“是一份野心。”陆凡炳说：“一个有野心的人，哪怕明知道没有希望的事，都不会轻易放弃，而是会放手一搏。”


第0248章 武学奇才

　　“野心吗？”陆文泽心中一动，点头说：“爸，我知道了。”

　　“嗯。”陆凡炳满意的点了点头，“你之前不是说过，他跟你表姐有些关系吗，如果你真想参与这件事，完全可以借助身边的关系。做事啊，得多想想，将能利用的条件都利用起来。”

　　陆文泽深深受教。

　　“好了，现在第一场比斗已经告一段路了，接下来，是第二场比武。”洛无牙压了压手，示意大家安静下来，随后说：“至于比武的规则，因为有六个人，而时间也不早了，所以就不一一比武了，我待会会在地上画一个圈，你们六个站到圈里，互相比斗，出圈子的时间越早分数就越低。”

　　洛无牙的话过后，就有工作人员过来在客厅中央画了一个半径1.5米的大圈，六人联袂站了进去。

　　“项力，这小子很难缠，待我们联手先把他干下去再说。”一名白色衬衫青年看向他身旁的一人说。

　　“好，连洛泽远都自认不是他的对手，上一轮又让他拿了满分，如果这一轮成绩再好点，咱们就彻底没希望了。”那个叫项力的青年也说。

　　“等开始后，我们集体攻向他，我相信其他三个人也是这个想法，这小子绝对是一个出去的人。”之前说话的那人阴笑道。

　　“开始！”就在此时，洛无牙沉声发令。

　　霎时，项力等五人，都极有目的性的朝着肖靖堂一个人冲了过去，打算合力先将他干下去再说，只要这小子得了零分，他下一场就算再拿满分也没有用了。

　　“靠！这帮家伙真卑鄙。”胡斌开始骂娘了，眼睛瞪得老大。

　　“妈拉个逼的，居然五个人对肖少一个人下手。”孔柳也气冲冲地说：“老子记得这几个家伙了，待会去查查他们的底细，非弄死他们不可。咱们去投奔肖少，总要有个投名状，就拿这几个家伙来开刀。”

　　“嗯嗯，我同意。”

　　另外一边，陆文泽也皱起了眉头，这几个人太无耻了，居然做出这种令人发齿的勾当，想了想说：“爸，这下看来肖靖堂是完蛋了，那五个人实力都不弱，所谓双拳难敌四手，我看他没什么希望了。”

　　“呵呵……那岂不是更好？他如果做了洛家的女婿，对我们有什么好处？”陆凡炳呵呵一笑说：“你做事之前，不要太过感情用事了，一切以家族利益为基准。”

　　陆文泽点点头说：“我知道了，爸。”

　　“王八蛋，这几个家伙也太无耻了点吧。”见他们居然集体攻向自己，肖靖堂也是懵了一下，眼见他们五只拳头砸过来，肖靖堂咬咬牙，瞅准其中一人猛地冲了过去。

　　之前跟洛泽远试招时，肖靖堂注意过，也只有这个人的实力最弱。脚步一踏，猿臂伸长，悍然抓住了那人击过来的一只拳头，随即在场外众人的惊愕下，竟生生的将那人抡了起来，轻松的将其余四人给荡开了。

　　“妈拉个逼的，你们不是想玩吗，老子陪你们。”肖靖堂也怒了，居然想五个人欺负自己一个，以为自己好欺负吗！

　　伸手猛力的将手上的那人掷了出去，撞击在其中一人身上，霎时间，两个人同时出了圈内，惨遭淘汰。

　　这个时候，圈子里还剩下肖靖堂跟另外三个人，一对三，四个人对峙在一起。

　　场外，所有人都屏住呼吸看着。

　　“想不到这家伙这么厉害！一起上，把他干下去，否则的话，咱们三人都没有希望。”三人中，第一轮投资豆油的那名西装青年没有想到肖靖堂居然如此的彪悍，冷厉地说道。

　　其他两人点点头，三个人形成一个半圆形将肖靖堂围起来，随即再度朝他攻了过去。

　　“爷爷，你们这个规则根本不公平呀。”看到这一幕，洛小夕撅着嘴说：“这么多人打一个，你也不管管。”

　　“管什么，爷爷特意这样安排的。不这样做，怎么能突出他的鹤立鸡群呢。”洛无牙笑得很舒坦：“怎么着了，你心疼了？”

　　洛小夕脸一红，说：“乱说！我怎么会心疼那个讨厌的人，你再乱说我就不理你了。”

　　“哈哈，爷爷不乱说总行了吧。能不能告诉爷爷，你待会第三道题目想出什么？”洛无牙对这个问题也很好奇，本来他想自己出第三道题的，可是这丫头不知道看了哪部电视剧，从电视里学到了一招，硬是要自己来出第三道题目，洛无牙无奈，也只能依着她了。

　　“不告诉你。”洛小夕得意地说：“待会你就知道了。”

　　洛无牙苦笑一声，继续将目光看向了现场。

　　这时，肖靖堂正与三人缠斗在一起，稳稳的占据着上风，而其他的三人也都是不弱，实力大概都有明劲中上游的水准，在年轻人中已经非常难得了。

　　“小伙子，气以心为体，心以气为用。五行本一心，阴阳无偏重……”就在四人纠缠不休的时候，肖靖堂忽然听到一阵声音传入了耳中，他心里一动，这道声音仿佛一记仙音般的回荡在脑海里，一时间，他犹如拨云见青天，原本蕴含在脑海里的一团迷雾尽数散开。

　　深藏在体内的一股气，蓦然流转了起来。

　　“上下周一身，部位各不同。前阳而后阴，仰轻而俯重。阴还阴处结。阳还阳处动。上本是阴始，下却是阳充……”声音还在继续传来。

　　肖靖堂内心震动，这些意思听起来深奥，但他却很快就理解了，自动运转着内气在体内运行，心中终于了然：“这竟然是一套内气的行功法门！”

　　“大家注意，这小子有点不对劲了。”三人都瞬间感觉到了，从肖靖堂身上瞬间爆发出一阵强大的气息，让得他们感到无比的心悸。

　　“迟则生变，快上，先把他干下去再说。”

　　三人使出吃奶的劲，更加凶猛的攻击着肖靖堂。

　　“外公，这家伙这么短的时间内，能够领会吗？”在客厅的一个角落里，陈若涵和她的外公慕容默坐在那里，刚才的法决就是出自慕容默之口。

　　“能不能领会就看他自己的造化了。”慕容默淡然说：“要不是你这丫头逼着我，你以为我会传授他内气法门吗？还有，别忘了你答应过我什么，外公可以教他内气的法门，但是你从此以后，不许跟他见面了，知道了吗？”

　　陈若涵神色黯淡的点了点头，“我答应过你的事，自然会遵守的。”

　　“若涵，你也不要怪外公，外公也是为了你的家族，为了你自己好。”

　　“外公，若涵从没怪过你。”

　　慕容默正想说话，突然眉头一挑，惊讶的看着肖靖堂：“这小子……这小子，厉害啊，天纵奇才，真是天纵奇才！这么短的时间，他居然使出了内气！”

　　这个时候，他突然看到场中的肖靖堂一拳崩了出去，拳中饱含内气，竟一拳将一名青年崩飞了出去，脱离了圈子。

　　嘶！

　　看到这一幕，慕容默不由倒吸了一口冷气，内气的波动他再熟悉不过了，自然能感应的到，想当年，他从暗劲练到化劲，而后才炼精化气，成就了体内的一口内气，但这足足花费了他四十多年。

　　然而，肖靖堂才二十来岁，在暗劲的时候就养成了一口内气，这已经是极为难得的事了，可他居然只是在仓促间听到自己念了一遍内气的粗浅法门，就学会使用了内气，这就让慕容默感觉到异常的震惊，虽然他使用的还非常生涩，但在慕容默的印象中，所见的年轻人中绝无仅有。

　　一时间，慕容默有一种收他为徒的冲动，这么天资纵横的武学奇才可是很难得一见的，不过想起陈若涵，还是深吸了一口气，强忍下这股冲动。


第0249章 一道题目

　　肖靖堂一击得手，乘势而上，一记扫堂腿横扫而出，啪的一声与一名青年的手臂接触在一起，腿中内气一爆，霎时震得那人再度倒飞了出去。

　　与此同时，场中只剩下了最后一人，赫然就是那名豆油西装男。

　　眼神震惊的看着肖靖堂，这豆油西装男自知绝不是肖靖堂的对手，干干脆脆的抱拳道：“兄弟厉害，我不是你的对手，甘愿自动退出。”

　　肖靖堂微微颔首。

　　随着豆油西装男走出圈内，这一轮比试宣告结束。

　　“哈哈……肖少不愧是肖少，在哪里都是最牛B的人。”胡斌激动的道。

　　“那是当然，有些人生出来就是天生的首领，做什么事都能做好。”孔柳说：“就说肖少，丫的当年高考是咱们京城高考状元，玩极限运动也超牛B，追的女人追的是最漂亮的，做官也做得风生水起，没想到练武也这么厉害，唉，真正的天才，我们这些人根本难以想象。”

　　“比上不足比下有余就行了，咱们以后跟着肖少，不会错的。”

　　“也不知道肖少会不会接收我们，跟他玩在一起的，都是些牛人啊，比如说李建，宋云帆，一个个我们都比不了……”

　　“不会的，肖少这个人其实挺和善的，我跟他玩过两次，知道他的秉性。”

　　第二轮比试过后，裁判开始打分。

　　肖靖堂毫无例外的拿了满分100分，豆油西装男紧追其后，拿到了80分，后面的四个人分数都不高。

　　如此一来，两项加起来肖靖堂总分是200分，排第一，豆油西装男165分排第二……

　　只要接下来的第三轮，肖靖堂能拿66分，胜出就没有什么悬念了。

　　不过豆油西装男等人也没有泄气，说不定肖靖堂下一轮成绩极差呢，五个人都鼓足了劲，想在最后的第三轮拼一把。

　　“第三场比试，由我孙女亲自来出题。”洛无牙呵呵一笑说：“题目是什么我也很好奇。小夕，现在你开始出题吧。”

　　洛小夕点了点头，站起身，在肖靖堂六人身上扫了一眼，等到看到肖靖堂时，瞪了他一眼才说：“我出的题目有点难哦，我站在这里不动，你们也不许过来，也不许使用任何工具，怎么把我抱起来呢？”

　　这道题目一出，现场顿时鸦雀无声，大家都思考起来。

　　不动用任何工具，而且又隔着那么远，怎么抱？这根本是一道不可能的题目啊。

　　“小夕，你胡闹什么。”洛无牙瞪眼道：“这个要求只要神仙才能做到，换个题目。”

　　“不！”洛小夕撅着嘴说：“我就要这个题目，谁说没发办到了。”

　　听他这么一说，众人又苦思冥想起来，半个小时后，还没有人能回答的上来，终于一人说：“把房间里灌满水，然后我向前面划水，说不定能把你弄过来……”

　　洛小夕翻了个白眼：“我说过不许用任何工具，水不是工具吗？”

　　那人顿时苦笑一声，继续琢磨起来。

　　肖靖堂心里也没有答案，只觉得这道题目根本没办法完成，说不定是这丫头的一个恶作剧。

　　但突然间，肖靖堂心中就是一动，自己不动，她也不动，两者之间相隔的距离大概有六米，不许借助任何工具……但是还有一种办法啊！

　　肖靖堂微微一笑，对着旁边的一名女士说：“美女，能麻烦你帮我把她抱过来吗？”

　　“啊？”那名女士愣了一下，看了眼洛无牙，见他点点头，走到洛小夕身边，歉意的笑了一下，随即将她抱到了肖靖堂身边。

　　“娘子，你不乖哦。”肖靖堂朝她咧嘴一笑，双臂一环，在洛小夕的一声惊呼下将她抱了起来。

　　“啊，坏家伙你想干什么？”洛小夕惊叫道。

　　“当然是抱你了。”肖靖堂把她放下来，贴在她的耳边说：“你还真够坏的，出道题目也这么拐弯抹角的骂人。”

　　“你干什么！”旁边的五人见肖靖堂把洛小夕抱在怀里，顿时怒不可遏，要知道那有可能是自己未来的老婆啊，其中一人怒道：“快放开她。”

　　肖靖堂扭头看了他一眼，诧异说：“我这不是完成她出的题目吗？”

　　“你怎么完成了？”

　　四周其他人也都诧异的看着肖靖堂。

　　“我刚刚不是已经完成了吗？”

　　“胡说八道，你让个人把她抱过来，那能算吗？”那青年瞪眼说：“题目讲的清清楚楚明明白白，骆小姐站着不动，我们也不许过去，也不许使用任何工具，把她抱起来才算赢，你刚刚明明叫了个人过去，那能算吗？”

　　是啊，四周的众人也都是不解。

　　“呵呵……这么说，你们把她当成工具了？”肖靖堂微微一笑，然后看着那名女士说：“小姐，那位先生可是把你当成了一件工具咯……”

　　“额……”青年一愣，心中有点明白了过来。

　　女士怒不可遏的瞪着他：“他才是工具，他全家都是工具！”

　　这会儿一些反应敏捷的，都知道了是怎么回事了，人能是一件工具吗？诚然，经常有人说女人是男人泄欲的工具，或者说人是生活的工具，但有谁会承认自己是一件工具？没有人。

　　洛小夕刚才的话说的很清楚，不许借助任何工具，但肖靖堂借助的是那位身份不俗的女士，如果有人想反驳他的话，第一个首先得承认那位女士是一件工具。

　　这个场合，不会有人傻到这种程度。

　　“好样的！”四周沉静了一下，忽然有人大喊起来：“文武双全，智商过人，哥顶你。”

　　啪啪啪……

　　人群自发的为肖靖堂鼓起掌来，的确精彩，大家都还执迷于那个“工具”之中，他已经当先反应了过来，而且他的商业才华，武学才会，方才已经淋漓尽致的展示了出来，可以说完美的无可挑剔。

　　此时此刻，无数人羡慕起洛家来，能招到这个的贤婿，洛家不愁以后不更加壮大啊。

　　“好，哈哈……”洛无牙也大笑起来：“各位，今天这三场比斗谁是最后的胜利者，想必大家心里都有数了，第三场也不用打分了，我现在直接宣布，此次我洛家的女婿，就是这位肖靖堂肖先生。”

　　人群再度鼓起掌来，伴随着不少恭喜的声音。

　　陈若涵坐在角落里，心里没来由的有些失落。

　　“若涵，你也看到了，他现在成为别人家的女婿了，你可以彻底的忘掉他了。”慕容默显得很高兴，肖靖堂成为别人家的女婿，在他看来，完全断掉了外孙女的念想，这是一件大大的好事。

　　“我……我心里根本没有他，怎么忘？”陈若涵感觉心里有点堵，站起身说：“比斗已经比完了，我先回去了。”说着，举步朝着门外走去。

　　慕容默张了张嘴，心情轻叹一声，看来这丫头还真是喜欢上他了，如果没有家族压力的话，这个青年倒是不错，但是现在陈家面临着灭顶之灾，而陈若涵是唯一的救星，容不得半点疏忽。

　　听到爷爷的宣布，洛小夕也是异常的羞涩，恍惚间她想起把自己抱在怀里的这个坏家伙，第一次见面时，就谎称名叫“府君”，占了自己一次便宜，想不到他真的有成为自己夫君的一天，虽然是假的……

　　嗯？假的？

　　洛小夕赫然想起，这一次肖靖堂来参加选婿家宴，完全是爷爷逼的，也就是说根本不是真心的，刚才自己居然有点假戏真做了……她感觉心里十分不好受，好像堵了一万只苍蝇，猛地在肖靖堂脚背上跺了一脚，在肖靖堂一声痛叫之下，脱离了他的怀抱。

　　“呵呵……不错，的确很精彩……”就在这时，自大门之外，一名青年鼓着掌突如其来，在所有人的惊愕下，一步步走向了肖靖堂。


第0250章 天下武功出少林

　　众人齐刷刷的撇过头去，只见一名身材修长，长得十分俊朗的青年迈着不徐不缓的步伐走进大厅，在他身后，赫然还跟着两名光头和尚。

　　“是景阴！”见到此人，很多人都认了出来，景家两兄弟在京城颇为高调，认识他们的人不少，更何况景阴在少林寺做俗家弟子，一看他身后的那那名光头和尚就能猜出个大概。

　　“呵呵……没想到还有这么多人认识我。”景阴走到场中站定，自得的一笑后，看向了洛无牙，不满地说：“洛爷爷，你们洛家可是不厚道啊，我跟小夕早就定过亲了，你们还招的哪门子的女婿。”

　　言语之中张狂无比，根本没有将洛家和洛无牙放在眼里。

　　“呵呵……”洛无牙不以为意的笑了笑，说：“景贤侄啊，这件事呢，我已经跟你景家打过招呼，毕竟你跟小夕定的是娃娃亲，现在这社会可不是古代了，不兴这个，所以呢经过你景家的同意，我洛家就举办了这次选婿家宴。”

　　景阴冷着脸说：“这件事我为什么不知情？”事实上，他非常喜欢洛小夕这个调皮捣蛋的小妹妹，想着等她20岁到了法定年龄的时候，就把她娶回家，昨天从家里得知这件事之后，就急急忙忙的星夜兼程驾车赶了回来。

　　“呵……当年跟我定下你们娃娃亲的是你爷爷，我跟你说自然不妥，已经找上了你爷爷，这件事也是经过你爷爷亲自同意的。”

　　“哼！”景阴冷哼了一声，也不再跟他说话，而是看向了肖靖堂，之前他们已经来了一会，听到里面已经在进行最后一场比试，反而不急着进来了，而是在外面听了一阵，所以知道肖靖堂就是最后的胜利者。

　　“嗯？你……你是肖靖堂……”刚才没注意看，现在这么一看，景阴顿时愣住了，他跟肖靖堂几乎可以说是从小一起长大的，他们景家三兄弟也一直跟肖靖堂从小争到大，什么都争，可没少干过架，可以说，他现在在少林寺练功，跟肖靖堂小时候经常把他打得哭爹喊娘分不开，景阴发誓要从此以后不被别人打，然后找肖靖堂报回小时候的仇，所以不顾家里的劝阻，毅然决然的去了少林寺练武。

　　“居然是你！”仇人见面分外眼红，景阴脸色猛地一变，狰狞地说：“那正好，我哥哥抢了你大学时期的女朋友，今天我继续让你竹篮打水一场空！”

　　听到他说他哥哥景阳抢了自己大学时代的女朋友柳依依，肖靖堂脸色也是一变，柳依依一直是他心里迈步过去的一道坎，成为了他心头的一块心病，景阴这么一说，无疑是赤裸裸的揭开了他的伤疤。

　　“景阴，你胆儿肥了啊，小时候可是见到我就绕道走，今天想找死吗？”肖靖堂冷笑一声，“你哥哥的账，迟早有一天我会找他算的，今天你莫非想替你哥哥还点利息？”

　　“笑话！”景阴如今已经练了一身不俗的武艺，哪里还会怕他，“有胆的你跟我打一场，今天大家不见血不算数，你敢不敢？”

　　“有何不敢！”肖靖堂哈哈一笑，“不过我凭什么跟你打？你认为你够资格？”

　　景阴脸色一冷，他旁边的一名青年和尚说：“景师兄，这个家伙太猖狂了，我去教训他。”

　　景阴挥手阻止了他，说：“肖靖堂，我记得你小时候喜欢赌，做什么事都要先划下一个道道，压上赌注，不如这样，我们今天按照小时候的规矩来，你看如何？”

　　“那你说说，你想压什么赌注，如果不让我满意，那就算了。”肖靖堂露出了一点感兴趣的意思。

　　“以咱们的家世，也别太小家子气了，拿出十亿赌注，你觉得如何？”景阴眯着眼睛说。

　　“十亿，勉勉强强还可以。”肖靖堂点了点头，“不过我再附加一条，谁输了，从此以后不准再缠着洛家，见到洛家的人绕道走，怎么样？”

　　“我答应。”

　　“口说无凭，洛老爷子，麻烦你准备一份契约。”肖靖堂回头看向了洛无牙。

　　洛无牙这刻正是求之不得，他知道肖靖堂的实力，有信心肖靖堂能打赢景阴，如果能因此摆脱景阴和景家的纠缠，那自然是再好不过了，连忙吩咐旁边的洛泽远说：“泽远，你亲自去办理契约的事。”

　　“是，爸。”洛泽远快步离去。

　　客厅内的众人都噤声等待着，所有人都知道，接下来的一场角逐，将是今天最精彩的一场，也是红色豪门最顶尖的一场碰撞。说实话，10个亿的赌注，对现场很多人来说，都算不了什么，但是他们的胜负，不仅仅是十个亿能衡量的，也关乎着外人对于两大家族的态度，以及两大家族后辈的优劣比较。

　　大约十几分钟之后，洛泽远就匆匆的送来了契约。

　　两人草草看了眼，飞快签下了自己的名字。

　　“肖靖堂，今天我非把你打的死狗一样，把以前的仇一并报了。”签完契约后，景阴残忍的笑了起来，似乎已经看到了肖靖堂跪在地上痛哭流涕的求饶的场面。

　　“恐怕你的愿望要落空了。”肖靖堂洒然一笑说，“你的耻辱史上恐怕又要在今天重重的留下一笔，到死那一刻都会横亘在你心头。”

　　“少耍嘴皮子，手底下见真章吧。”景阴手脚一动，摆好了一副出击的架势。

　　“罗汉拳，不错。”肖靖堂笑着说：“我听说你们少林寺，现在只会烧十万块一株的香，已经没了真功夫了。而且据说你们少林寺现在是旅游胜地啊，是一个集旅游，办学，生产佛门装饰品等产业为一体的大型集团公司，股票都快要上市了。少林集团的CEO永信大师，比任何一个大型公司的董事长，都要来得威风，有名气。本人还是全国人大代表！呵呵……你们少林寺很威风啊。”

　　周围的人都轻笑起来。

　　站在景阴后面的那两个和尚顿时怒不可遏，其中一人骂道：“放屁，亏得你还是练武的，没听说过天下武功出少林吗。”

　　“我只听说过，天下最贵的香出自少林，至于天下武功出少林，我认为只是武侠小说杜撰的……”

　　“你找死！”景阴也是大怒，二话不说，身影一闪，拳风破空，连环打来。

　　肖靖堂眼睛一眯，他虽然在戏弄景阴，但也是为了激怒他，实则一直在警惕着他，凌厉的重拳还没有上身，撕心裂肺的破空声早就传进了耳朵，凌厉的杀意，激得他的头发都竖了起来。

　　“这个景阴绝对杀过不少人，拳头里居然带有一股不弱的杀气。”肖靖堂暗惊，他听洛无牙讲过，武者身上有杀气和没杀气，区别很大，有杀气的武者明显要厉害许多，身上气息一放，就能让对手感到心悸、害怕。

　　景阴的脚步践踏，两手连环出拳。肖靖堂认出这一招有些像形意拳的“马形炮”，只不过姿势稍微有些诧异，不由对天下拳法同出一宗领会的更深，哪怕再高深的拳法，也脱不掉那个大纲。真正的高手领会其一，便可触类旁通，可以应付各种拳术。

　　景阴拳发连环，都朝着肖靖堂的脸奔了过去，与此同时，他的右腿撩起，狠狠踩向肖靖堂的脚背。

　　这一脚的威势极大，脚还未踩下，一股凌厉的气劲居然让附近的一块桌布都被显得飘了起来，如果被踩中，脚背骨就算不碎，也要遭受到不小的伤害。

　　景阴这一式强攻，一气呵成，又狠又急，突然的爆发，让人根本无法躲闪。


第0251章 大时代

　　他快，肖靖堂的速度也不慢，微微惊了一下，脚步自然地一缩，躲过了景阴一记踩踏。随后猛得向前一蹭，一脚向前，一脚垫后，宛如铁犁耕田，稳扎在地面上。

　　这一招是八极拳里面一招防御的招式，脚耕地，稳如泰山，压在地上犹如一块磐石，练到厉害处，就是一头成年黄牛也拉不动。

　　与此同时，肖靖堂一手捏捶，以不可思议的速度握到心口前，猛地一冲一栽，发力爆炸，甚至于整个大厅的人都感觉客厅被狠狠的震了一下，惊得面无人色。

　　“这是炮拳，这小子！”洛无牙惊骇的瞪大了眼睛，关于炮拳，他跟肖靖堂稍加探讨过，而他心中也很清楚，肖靖堂唯一接触炮拳的一次，是在地下拳坛，跟炮拳张海的战斗。

　　难道仅是那次粗略的交手，再加上自己传授给他的一点炮拳的心得，他居然就能使出炮拳来了？

　　洛无牙呆了半晌，随后苦笑不迭，天才啊，这小子以后必定前途无量，当然，前提条件是，他有志向这个方向发展。

　　肖靖堂一记炮拳冲出，凌厉的暗劲喷涌，景阴也不敢怠慢，内心十分的吃惊，他虽然也练成了暗劲，但自认绝没有这种威力，这家伙怎么这么厉害了？他只知道，肖靖堂学过一点截拳道，因此根本没将他放在眼里，岂料他的实力居然不在自己之下。

　　景阴感到无比憋屈，他十二岁就去了少林寺练武，到现在已经足足十二个年头，练武的唯一信念，就是打败肖靖堂，狠狠的蹂躏他一顿，可是，这个愿望恐怕要落空了。

　　不过心里虽然郁闷到了极点，景阴的反应却不慢，像他这种暗劲高手，浑身的毛孔都打开了，感应十分灵敏，有一丝风吹草地立马就能感觉到。在肖靖堂这一记跑拳轰出之后，他脚步一动，身体就溜了出去，后退三尺，躲过了肖靖堂的一击“窝心炮”上冲，但是刚刚躲过，就见眼前一黑，劲风塌陷下来。

　　肖靖堂这一记炮拳实则是虚招，在景阴后退之际，身体如影随心，一记“进步栽捶”一震而下，栽下的拳势，自上而下，笼罩了景阴身体中线的脑门，鼻梁，胸口，腹部，下阴一线条要害部位。

　　暗劲犹如泰山压顶轰塌下来，景阴内心狂震，好像听到了空气中闷雷相互激荡，只感觉到对方的气势奔腾涌动，如天鼓擂动，又如大鹏展翅拍浪，一击千里。

　　“好强！”景阴心里大叫了一声，脸色巨变，突然沉喝一声，双手上托，一口气自五脏之中喷涌而出，震响在空气中，好像一记鼓点。

　　咔嚓！

　　双拳相接，景阴膝盖一弯，承受不住肖靖堂的大锤力量拍击，两膝一下跪在地面，将客厅里的几块地板砖跪得四分五裂。

　　四周旁观的众人皆是瞪大了眼睛，这种地板砖是马可波罗地板砖最为坚硬的一款，用大锤去锤都不一定能锤碎，居然在景阴一跪之下破碎了，这实在太让人震惊了。

　　但他们这些普通人，又怎知武学的博大和神奇，真正的武学虽然不像电影里面那样，一拳一剑轰出彩色的气浪，但是练到高深处，将人体的极限发挥出来，威力也是恐怖惊人，相传楚霸王举起千斤鼎，也并不是传说。

　　“景阴，你认不认输？”肖靖堂死死的压着他，沉声喝道。

　　“休想！”景阴五脏六腑一炸，一股气息喷涌而出，双膝发力，竟生生的将肖靖堂弹开了：“胜负未分，谁胜谁负还不一定！”

　　“这是瑜伽功夫。”洛无牙眼睛一挑，猛地站起了身，他活了八十多年，什么样的功夫没有见过，印度的瑜伽大师，一口气呼吸之中，锻炼内脏，能把内脏练到不可思议的境界。如用屁眼抓水，用下阴把水吸到小腹膀胱中去。这些让人匪夷所思的事情，他们都能做到。

　　而瑜伽功夫，在少林中是秘传。想不到景阴一个俗家弟子也能接触到，看来，他在少林寺颇受重视。

　　“这场比试有意思了。”洛无牙站起的身子慢慢坐了下去。

　　洛泽远坐在他身旁，惊讶连连：“现在的年轻人真让人惊叹，一个个居然练到了这种匪夷所思的境界。”

　　“这是一个大时代啊。”

　　“大时代吗？”洛泽远点点头，在武者界内，早就有传言，当今这个社会是华夏复兴大时代，这是一个举世罕见的大时代，足以媲美古时的任何一个时代。华夏历经的大时代不少，比如上古时代，黄帝、炎帝、蚩尤大时代，楚汉争霸大时代，三国群英大时代等等……

　　每个时代，都诞生了无数的能人志士，但每个时代，都无一例外的只有寥寥几个主角，像上古时代的黄帝、炎帝、蚩尤，楚汉争霸的刘邦、项羽，三国时代的曹操、孙权、刘备、诸葛亮等等，这些人就是他们所在时代的主角，而其他的人只能沦为配角。

　　而面前这两个青年，无疑是有问鼎华夏复兴大时代主角的资质。这一战，他们之中谁能胜出，绝对是未来主角的有力争夺者，而另外一人，只能成为重要的配角。

　　“你居然还会瑜伽秘术。”肖靖堂也是一愣，紧接着升起一股更强的战意，“你再强，今天也只能沦为失败者。”

　　话刚落音，肖靖堂主动出击，身体一跃，抬手就是一击劈拳，朝这个景阴脑门劈了下去。

　　这一拳是形意拳中的招式，拳法轻灵，灵活多变，不同于他所练习的八极拳，拳拳刚烈。

　　落到不懂武术的人耳中，这一拳也许就平平无奇，没有什么玄妙的地方，但在景阴心里，却不是那么回事，这一拳柔中带刚，一拳劈出，宛若雄狮扑猎，威猛霸道，给人一种无坚不摧的感觉。

　　景阴虽然练习了少林寺的铁头功，但也不敢硬接这一招，身体轻盈的一滑，矮身蹲劲，手臂一下撑到了地面，突然灵猴一般向左侧弹了出去。

　　这是少林寺威名不俗的猴形身法，是少林寺的一位老禅师观摩灵猴嬉戏时，有感而悟，创立出的一套身法，非常灵活多变，尤其在实战中，非常占便宜。

　　景阴后撤之际，一个懒驴打滚，竟在仓促间，身形往前递出几步，与此同时，他两手前探，一把握了肖靖堂的双臂，一个“狮子抱球”，狠狠的抓住了肖靖堂地手腕，同时身体后退，又猛的向前。一冲一折，居然想借助这股力道，把肖靖堂反冲折断。

　　就在这一冲一折之间，景阴的腿也没闲着，下面又是飞起一腿，如箭一般，踢向肖靖堂地下阴。

　　“厉害。”连洛无牙也忍不住赞叹了一声，这个景阴年纪不大，但实战经验老练，连许多浸淫此道数十年的老家伙恐怕也不如他。

　　“这是少林寺的十八擒拿手。”肖靖堂之前虽然贬低少林，不过不能不承认，少林的武学确实非常渊博，各种武功层出不穷，在各大门派中当属第一。

　　就说这门十八擒拿手，讲究折骨，断筋，撩阴，摔跤，贴身纠缠，空手夺白刃。很多军队，武警，里面训练的擒拿格斗术，都是少林流传出来的。

　　所以面对景阴这一手，肖靖堂也不敢怠慢，双腿猛地一夹，犹如一把巨钳将景阴踢过来的腿夹在脚踝之间，随后大喝一声，脖子上的青筋一下根根鼓出，面向十分狰狞，与此同时，整个身上的衣服，陡然无风鼓了起来。

　　呯！

　　一拳击出。

　　景阴大骇，仓促间递出一拳，两拳相接，就听得骨节碎裂，让得四周的众人牙齿一阵酸痒，浑身发寒，景阴惨叫一声，从肖靖堂身边脱身飞出，跌落在两三米远的地上，捂着手不住的哀嚎。


第0252章 投资

　　“景师兄。”看到景阴居然落败了，那两个和尚都是大惊失色，连连迎了上去，将景阴搀扶了起来。

　　景阴摸了摸嘴角的鲜血，在两人的搀扶下站起身，右手软绵绵的垂在胸前，应该是骨裂了，没有一段时间的修养，休想恢复如初。

　　他恨恨的看了肖靖堂一眼，“山不转水转，咱们下次再比过，下一次你就没有今天这么幸运了，释禅，释明，我们走。”

　　“等等。”肖靖堂见他们要走，喝道：“走之前，先把十个亿划给我吧。”

　　“哼！”景阴回过头，哼了一声，他也并不是想赖账，事实上十亿虽然有点多，但对于他那样的家世来说，还是能接受的，只是刚才一气之下，将这件事给忘了，用左手从怀里摸出了一个皮包，掏出一张卡交给旁边的释禅：“密码是六个六，你去把钱划给他吧。”

　　“是，师兄。”

　　等到网上转账完成后，景阴三人就灰溜溜的离开了。

　　“呵呵……小肖啊，你今天真是吓了我一跳。”洛无牙走了过来，笑着说：“现在恐怕是我跟你打，也胜不了你了。”

　　肖靖堂微微一笑，“洛老爷子何必谦虚，我这点微末伎俩，你恐怕根本看不上眼吧。”

　　“我的境界虽然比你略高，但是武学一道，并不是年龄越大，就越厉害。”洛无牙苦笑道：“电视剧里面，但凡那些老怪物实力就越强，实则不然。年纪越大，气血衰竭的厉害，肉体、力气都远不如你们年轻人，实力反而会越来越下降。在武学界有一句话，叫做宁欺白头翁，莫欺少年穷，说的就是这个意思。人到老年已经没有了潜力，而你们这些气血旺盛的少年、青年们却是潜力无穷。”

　　肖靖堂微微颔首，武者练得就是一身精血，这在武学界中叫做炼身化精，淬炼身体，练就一身精血，而练精之后，便是练气，也就是武学真正的第二个阶段炼精化气，到了这个时候，才能成就体内的一口内气。

　　一般来说，随着年龄的提升，精血会下降的厉害，像洛老爷子这种已经八十岁的老者，如果没有常年的练武，让自身精血衰退减慢，恐怕现在连一个不会武功的普通人壮汉都打不过。

　　两人聊了几句话，又有不少人上来跟肖靖堂道贺，趁机拉关系。肖靖堂一一礼貌回应。

　　“肖少，还认识我们吗？”等到道贺的人去了大半，两张年轻的脸忐忑的出现在肖靖堂面前。

　　“斌子，六子，是你们啊。”看到这两个人，肖靖堂先是一愣，然后笑了起来：“你们化成灰我也认识啊。”

　　听到肖靖堂一口叫出自己两人的外号，还跟自己开起了玩笑，胡斌和孔柳都激动的无以复加，当年他们跟着肖靖堂也玩过一两次，不过他们只是边缘人物，再加上彼此间，也有很长一段时间没有见面了，他们满以为肖靖堂已经将自己忘到九霄云外去了，没想到居然被他一眼认了出来。

　　“是，是我们啊。”胡斌激动地说：“肖少，你刚才真是大发神威啊，将景阴那厮，打的死狗一样，看得太解气了。”

　　肖靖堂笑着说：“行了，别给我拍马屁了。你们两小子现在在哪里混？”

　　胡斌和孔柳的年纪其实比肖靖堂还大上一两岁，胡斌今年25岁，孔柳已经26了。

　　“我和孔柳资质不行，都没有走向仕途，最近合伙弄了一个公司。”胡斌说。

　　孔柳苦笑说：“家里老爷子说我们不务正业，说什么都不提供资金帮助，现在公司半死不活的，恐怕要不了多久就要倒闭了。”

　　“哦，你们的公司是什么性质的？”肖靖堂问道。

　　“是一家高科技太阳能企业。”孔柳介绍说：“我们的产品跟市场上绝大多数其他产品不同。普通的太阳能组件是刚性的而且比较重。而我们的产品具有柔性和轻便的特点，也就是说它们更易安装又可在更多种情况下使用，我觉得我们的产品非常有市场潜力，只可惜推广费和研发费用是一笔惊人数字，我们暂时拿不出来。”

　　“高科技啊，不错。”肖靖堂点了点头，“现在国家正在提倡高科技，没想到你们倒是走在前头上，这样，你们公司还差多少资金？”

　　“如果可能的话，第一期的研发费用，大概要两个亿左右，你也知道现在高科技产业，研发费用占有的比例非常惊人，如果没有大量的投入根本没有什么成果。”孔柳苦着脸说，如果钱不多，他和胡斌倒是可以想想办法，但是现在双方家里的老头子都串通好了，不给他们钱，逼他们走仕途，两个亿凭他们自己怎么也拿不出来。

　　“两个亿啊。”肖靖堂点了点头，从怀里拿出了一张卡，“这里面大概有两三个亿的样子，你们拿去研发吧，现在高科技很受国家重视，应该会重点培养的，你们做得好的话，未来的前景很不错。”

　　“肖……肖少，你……你就这样直接给我们了？”两人都瞪大了眼睛。

　　“谁说给你们了！我是看好你们公司的未来，想要进去参一股。怎么着，你们不愿意把蛋糕分我一份？”肖靖堂瞪眼说。

　　“嘿嘿……怎么会！”胡斌激动地说：“肖少，我们两个就算给你打工也绝无怨言啊。这样吧，公司我和孔柳各占5%混口饭吃，剩下的90%全归你……”

　　“用不着那么多，这样吧，你们各占20%，我投入三个亿，占60%，你们看怎么样？”

　　“20%是不是太多了，我们两个前期的投入只有两千万……”

　　肖靖堂摆手说：“你们也知道，我现在进入了仕途，以后没有时间管理公司，以后公司由你们两个打理，20%的股份并不多。”

　　“既然肖少这么说，我们就答应了吧。”孔柳说。

　　“行，肖少，冲着你，这公司我和孔柳就算累死也得办好。”

　　肖靖堂笑了笑，犹豫了一下道：“具体的股份不要写到我名下，过段时间，等你们把一切程序打点好了，给我打电话吧，我会派人跟你们接洽的。”说着，把自己的手机号码报给了他们，胡斌和孔柳连连记下，并回拨了一个，把自己的号码留到了肖靖堂的手机里。

　　再度跟他们交谈了一会，胡斌和孔柳拿了钱再也坐不住了，立马告辞离开了。

　　“肖兄。”之前看到肖靖堂和胡斌、孔柳两人谈事，洛文乔站在一旁没有过来，等他们一走，立刻走了过来，迫不及待地说：“你那个拳馆的创意，咱们能不能细细的聊一聊？”

　　“怎么，你也感兴趣？”

　　洛文乔说：“我刚刚仔细想过，这个创意绝对是颠覆性的，对咱们学武之人来说，意义重大。我想这个公司我们乔家可以和你合作研发出来，我相信凭我们两家，应该足够了。”

　　肖靖堂点点头，琢磨了一下说：“洛老爷子的意思呢？”

　　“我爷爷也是同意的了，并且答应亲自出手，跟我们一起研发一套媲美跆拳道的新武学。”洛文乔说：“不过研发武学也不是一朝一夕的事，我爷爷说这件事他需要筹备一下，至少一个月的时间，走访一些以前的朋友，邀请他们出山一同探讨，集百家之长。不过我们现在可以先讨论一下细节，你觉得怎么样？”

　　“那行。”肖靖堂点点头，说：“咱们去洛老爷子的阁楼谈吧，这里太吵。”

　　“那好，我叫上爷爷和老爸一起去。”洛文乔已经有点迫不及待了，他从没有像今天这样期待过一件事情。


第0253章 新拳种的构想

　　洛无牙的阁楼中，肖靖堂和洛无牙、洛泽远、洛泽近以及洛文乔四人围坐在书房中，洛小夕也眼巴巴的跟了过来，这会儿正像一只愤怒的小鸟一样盯着肖靖堂，高高的撅着嘴巴。

　　“爷爷，爸，二叔……”洛文乔站起身说：“我觉得要公司铺开，现在主要面临着两个问题，一是公司的经营方式，二是资金问题。”

　　“你说说看，看你的样子，好像已经有主意了。”洛无牙笑着说。

　　“我先说说跆拳道和空手道。”洛文乔迟疑了一下，说：“跆拳道和空手道现在已经是世界性的武术了，并没有什么公司经营，而是直接开馆的，只要个人有能力就可以开馆，不需要费其他的费用。而我的想法是，将我们的武学成立一个加盟集团，打造成一个品牌，但凡要开设拳馆的话，都需要付一定的加盟费……”

　　洛泽远插嘴道：“想法不错，不过还有两个问题，第一个问题，我们国内这种加盟店也并不是没有，比如太极拳馆等等，但很难达到规模，你怎么破这个局？第二个问题，拳馆需要的大批教练，你怎么安排？”

　　这两个问题无疑是道破了开设拳馆的核心要素，在华夏为什么跆拳道馆和空手道馆遍地开花，而太极拳却只能沦为街头公园老公公老太太的玩物？还有开始拳馆加盟店肯定需要一大批教练，这些人也很难再短时间内培养出来。

　　“这个问题我想，我可以回答一下。”肖靖堂呵呵一笑说：“先说第一个问题吧，跆拳道为什么会在国内乃至世界流行？我想应该是因为三个方面，首先我认为是因为跆拳道动作花哨漂亮，可以乱人眼目，因此受到很多年轻人的欢迎；再一个是因为他推广的好，成为了奥运会比赛项目，从而使它在全世界铺开了；第三个，我想也是最重要的一个，跆拳道简单，入门快，见效快，效果好。练上一年基本上就可以拿黑带了，虽然出去还是被人打，但是最起码自己有成就感。也许还有第四个原因，是因为他的等级和服装，也可以促使学员学习的积极性，总而言之，一句话概括，就是跆拳道动作华丽，见效快，推广好，才能发展到今时今日的程度。”

　　闻言，洛无牙等人都点了点头，认为肖靖堂分析的很到位。

　　“反观太极拳，在我们国人的心目中也许具有一定的地位，但是在外国人眼里，拳法软绵无力，也谈不上有多漂亮，再加上缺乏推广，发展不起来也很正常。”肖靖堂继续说：“所以要想把摊子迅速铺开，我们要从三个方面着手，第一个当然是一套简单易懂，华丽美观的武学，第二个就是推广，这个尤为重要，第三个，制定一套完整的等级制度，以及研制一款服装。”

　　“那教练的问题怎么解决？”洛泽远点点头问。

　　“教练的话，我想我们暂时可以分为三个等级，即初级教练，中级教练和高级教练，暂时的第一阶段，我们可以培养出一批初级教练，先用着再说，等到产业渐渐成熟，到时候咱们的中级教练和高级教练想必也已经培养不少了。”肖靖堂说。

　　“这个等级具体怎么划分呢？”

　　“到时候咱们可以设定一套考核标准，比如一拳打出多少斤力道，对新武学的掌握程度等等。”

　　“不错。”洛无牙说：“这件事不易太仓促，等新武学创作出来后，可以先组织一批人进行培训，一方面在国内进行宣传，最好弄出一两个轰动性的比赛制造效果，达到推广的目的，等到推广达到一定成效，想必第一批教练也培训出来，到时候可以立马向全国铺开。”

　　“那就这么定了，推广的事让我洛家来负责吧。”洛泽远说：“现在应该谈谈股份分配的问题了吧。”

　　“这件事算是洛家牵头的，股份什么的，你们看着给点就算了。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“提议是你的，而且后期你也会参与创作，参与筹划，更何况单靠我们洛家的流动资金肯定不行，需要你投出一笔钱来。”洛泽远考虑了一下，说：“如果计划可行的话，我认为第一笔投资，起码要十个亿以上，其中绝大部分都是广告费和各种宣传费……所以，如果可以的话，我们希望你能拿出五个亿来投资，另外我洛家也出资五亿。股份我洛家沾点光占51%，你占49%，你看怎样？”

　　洛无牙接口道：“小肖啊，希望你能理解，你现在身入仕途，恐怕没时间管理公司，所以我们洛家就占了点便宜，多要了一点股份，你没意见吧？”

　　“没有意见。”肖靖堂还觉得49%有点多了，毕竟他只是投资，算是一个联合创始人，不过也可以说是一个甩手掌柜，能拿30%，他都觉得不错了，49%他自然没意见。

　　口头上谈完了股份，真正签约自然要等到新武学创作出来之后再谈，否则一切都是枉然。

　　稍后，四个人在书房内继续商讨了一阵，完善了一些想法，洛无牙起身说：“小肖，待会还有一个酒会，你虽然是小夕冒牌的未来夫君，不过还是麻烦你参加一下，许多人等着敬你和小夕的酒呢。”

　　肖靖堂苦笑了一下，他最讨厌的就是这些应酬，不过这一次怕是逃不掉了，所谓送佛送到西，既然已经参加了选婿家宴，并且赢得了最后的胜利，如果这个时候撂挑子走人，洛家的脸面也不好看。扭头看了洛小夕一眼，见她脸红红的瞪着自己，像一只斗鸡一般，不由笑道：“洛老爷子，恐怕有人不太欢迎我呢。”

　　洛无牙哈哈一笑：“你别理这丫头，这丫头从小就让她父母给惯坏了。”

　　“爷爷。”洛小夕不满的嘟着嘴，气呼呼地说：“到底谁是你孙女啊，你怎么总胳膊肘往外拐呢。”

　　“小肖现在名义上，可是我未来孙女婿，我怎么能是胳膊肘往外拐呢。”洛无牙戏弄道。

　　洛小夕粉脸一红，“哼，他是谁未来孙女婿啊，你还有另外一个孙女吗，反正……反正我不认他。”

　　“你认了也没用，人家小肖是义务帮忙，不一定看得上你这个野丫头呢。”洛无牙抚着胡须哈哈笑道。

　　一旁的洛泽远、洛泽近以及洛文乔都笑了起来。

　　“哼！”洛小夕扭过了身子，心里微微有些失落，嘴里却是倔强地说：“就你们把他当个宝，我还看不上他呢，最好一辈子别看到他。”

　　“额……”洛无牙苦笑了起来，这丫头今天有点反常啊，莫非真的看上小肖了？看来似乎有那么一点苗头了，也是，小肖这种优秀的青年，又有哪个女生不喜欢，只可惜他已经定亲了，想起这点洛无牙就有点无奈，心想着肖靖堂如果真是洛家的女婿那该多好啊。

　　叮……

　　就在这时，肖靖堂忽然感觉手机震动了一下，拿起一看，不知道是谁发来了一条短信，随手点开，只见短信写道：肖靖堂同学，你好，我是唐雨柔，请问你晚上有时间吗，我想请你到家里吃个饭，行吗？

　　“居然是唐雨柔发来的。”肖靖堂愣了一下，他压根没想过唐雨柔居然会给自己发短信，而且还主动邀请自己去她家里吃饭，怔了一会回到：“有时间，晚上电话联系。”

　　发完短信后，他歉然的看着洛无牙说：“洛老爷子，恐怕不能参加酒会了，临时有点事。”


第0254章 母女夜谈

　　从洛家闪人离开后，时间还早，大概中午一两点钟的样子，肖靖堂并没有立即去唐家，而是打电话约了木琴珊。

　　现如今他手里有两个股份，一个是拳馆连锁集团的，一个是胡斌和孔柳的高科技公司的，如果说还有第三个，应该是王倩正在创立的美味烧餐饮公司。

　　肖靖堂虽然志不在官场，可如今没办法，老爷子、二叔一家人都盼着自己走仕途，无可奈何的只能一直走下去，而官员又是不能经商的，所以股份只能全数的转到木琴珊和女儿琪琪的名下。

　　木琴珊正在上班，肖靖堂打车来到了她公司附近，约了她在外面的一家咖啡厅会面。

　　“靖堂……”木琴珊穿着一身职业装，风姿卓越，看起来有一种女强人的风范。

　　肖靖堂笑了笑指指对面的座位，木琴珊走过去在他对面坐下，肖靖堂叫过服务员，给她点了一杯咖啡。

　　“靖堂，你匆匆忙忙叫我过来有事吗？”木琴珊抿了一口咖啡，问道。

　　肖靖堂点了点头，问：“琪琪最近怎么样了？”说起来还是自己做父亲的失职，已经有好几天没去看过女儿了。

　　“还不错，就是整天想着你。”

　　肖靖堂内心更加歉疚：“这几天有点事，接下来的大半个月，可能又要出门一趟，琪琪就拜托你了。”

　　木琴珊笑了笑说：“说什么呢，你有事就去忙吧，我也是琪琪的妈妈。”

　　肖靖堂点头一笑，拉起她的手说：“琴珊，等我彻底安定下来，你就搬过去和我一起住吧。”

　　木琴珊看到他眼中升起的爱意，心里也很受用和感动，抿唇说：“这个以后再说吧，还有，你今天找我来不会就是为了问琪琪的事吧。”

　　“呵呵，主要是想见见你，不过还有个事。”肖靖堂说：“我最近投钱，入股了两家新公司，我想把股份都转到你和琪琪名下，你也知道我现在的身份很不方便。”

　　“什么公司？”

　　肖靖堂于是将两家公司的情况说了一下。

　　木琴珊眼睛越听越亮，最终忍不住说：“靖堂，你投资的这两家公司都非常有发展前景啊，一旦发展起来，那可不得了。还有，你那家叫美味烧的餐饮公司，配方真有你说的那么好？”

　　“当然，那个配方是我外公祖传下来的，听说以前是皇宫内秘制的配方。”肖靖堂说：“外公死守着不放，我干脆拿来创业了。”

　　“你啊。”木琴珊笑着白了他一眼，说：“你这三项投资，无论哪一个都会创立出一个巨无霸的存在，三个加在一起，我敢认定，要不了多久，你就富可敌国了。”

　　“富可敌国什么的我也没怎么想。”肖靖堂说：“我琢磨着我总不能啃老吧，整天花家里的钱也没意思，就干脆自己也整一个大集团出来，以后花钱直接问你要就行了。”

　　木琴珊促狭地说：“你真的愿意把股份转到我名下？要是我把股份卷跑了怎么办？”

　　“你不会的。”

　　木琴珊心里异常的感动，很多恩爱的夫妻之间都不一定有这份信任感，肖靖堂却从来对自己不怀疑，这让她心里十分的满足，哪怕这辈子不能跟他结婚，但是有他的疼爱和信任，而且还有琪琪，她这辈子已经很满足了。

　　“靖堂，把你公司合伙人的电话给我吧，股份的事我来联系。”木琴珊笑着说：“你啊，对这些事情压根就没兴趣，还是我来操持吧。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，顺势从怀里摸出一张卡，这张卡正是刚不久他从景阴那赢来的，里面有十个亿，递给木琴珊道：“这张卡里面有十个亿，你拿着去投资吧，那个拳馆连锁集团，我答应先期投入五个亿，占有公司49%的股份，剩下的钱，你可要拿去投资别的行业，密码你知道的，六个8。”

　　木琴珊将卡接了过去，随后肖靖堂又把洛老爷子一家人的手机号码，以及胡斌和孔柳的电话，王倩的电话一并告诉了她。

　　两人在咖啡馆一直聊了两个多小时，谈集团未来的构想，最后商定了如果未来组建集团，就各取木琴珊和女儿木诗琪名字中的一个字，叫做诗琴集团，颇有诗情画意的味道。

　　临别时，肖靖堂突然问道：“琴珊，我待会要去别人叫做客，应该买点什么礼物去好？”

　　木琴珊白了他一眼：“又是哪个漂亮女孩子吧？”

　　“嘿嘿……”肖靖堂讪笑一声。

　　“靖堂，我……也不是阻止你跟其她女人交往……”木琴珊轻叹一声说：“不过在这方面你还是要节制一点好，毕竟你现在身在仕途，如果在这方面出了问题，对你的仕途大为不利。”

　　她心里早断绝了独占肖靖堂的想法，一来她比肖靖堂大了十岁，而且她也知道肖靖堂已经有了未婚妻，像这种顶级大少们，年轻的时候，谁没有过许多女人，这种事情她也见多了。

　　“放心吧，我会的。”

　　“至于买礼物的话，那得看她家里有些什么人了。”

　　“家里有什么人？”这个肖靖堂还真不知道，只知道她的家境并不是太好。

　　“如果是普通朋友的话，随便买点营养品就是了。”

　　肖靖堂点了点头，心里有了想法。

　　离开咖啡店后，肖靖堂就近来到了一家超市内，四处转悠了一下，发现了一处脑白金的专柜，眼睛一亮，这个东西这几年好像挺流行的，行，就买这个！

　　想着就拿了四盒脑白金。

　　正要离开，忽然感觉只带脑白金是不是有些寒酸了？他从来没有给谁送过礼，根本不知道买些什么东西好，刚巧一个服务员正在旁边，他连走过去问：“小姐你好，现在送礼流行送什么？”

　　那服务员看了他一眼，扫了扫他手里的脑白金，说：“送猪脚啊。”

　　“送猪脚？有什么含义？”

　　“是祝人发财的意思，猪脚又叫猪爪，意思是让人把财都抓住。”

　　肖靖堂眼睛一亮，这个不错，现在的人见面第一句话不都是恭喜发财吗，行，道谢了一声，他立马又去买了四只猪脚，终于感觉两手都提满了，差不多了。

　　出了超市后，肖靖堂拿出手机开始给唐雨柔打电话，他可并不知道唐雨柔的家在哪儿。

　　事实上，唐雨柔这个时候心里正在纠结挣扎着。

　　那天肖靖堂帮她摆平光头疤和彪哥的纠缠后，唐雨柔回到家里，犹豫了一下，就依着肖靖堂的吩咐，支支吾吾的跟妈妈提出以后不再出摊的事了。

　　唐母蒋玉芳一听就愣住了，紧接着满脸灰败地说：“妈让你一个女孩子出去出摊确实不好，更何况你还是个北大生，被同学看到很丢面子，妈明天就自己去出摊吧。”

　　“妈。”唐雨柔惨叫一声，呜呜的哭了起来：“我不是那个意思，是……是最近有两个流氓老缠着我……”

　　蒋玉芳知道自己错怪了女儿，还以为她是放不开面子呢，现在这个家里自己母女相依为命，自己又染上了伤寒，卧床不起，这个家只能靠女儿了，听到女儿被流氓欺负，整个人脸色也是一变：“雨柔，他们有没有对你怎么样？”

　　“妈，我没事，你别担心，是……是有个同学及时出手帮了我……”唐雨柔低着头说，脑海里不自觉的出现了肖靖堂的模样。

　　“那你可要多谢你那个同学。”蒋玉芳心里松了口气，又说：“雨柔啊，现在妈患了伤寒，每个月吃药的钱都不少，你要是不去出摊，咱们母女都得饿死。我看帮了你那个同学，应该是喜欢你的，要不你出摊的时候，都叫上他，你看怎么样？”


第0255章 妈不阻拦

　　“妈！”唐雨柔娇嗔道：“怎么能经常麻烦别人呢，而且……而且他那个人居心不良……”

　　“你这孩子，怎么说话的呢。”蒋玉芳瞪了她一眼，“别人那样帮你了，你还说别人居心不良。就这么说定了。”

　　唐雨柔咬了咬红唇，鼓起勇气说：“妈，我……我现在卡里面有点钱了，不需要再去出摊了……”

　　她收摊后就去银行自动取款机查了一下，不查不知道，一查吓了一跳，卡里面居然有两百四十万了！仔细一想，有四十万应该是光头疤和彪哥一前一后贡献出来的，另外两百万就是刚不久他们转来的。想不到那个家伙令光头疤和彪哥这种黑社会头头都这么害怕，一离开后立马转账了。

　　唐雨柔心中暗暗腹诽了一句。

　　“多少钱？”蒋玉芳脸色一变，厉声问：“你的钱是哪里来的，你给我说清楚！”

　　“两……两百多万……”唐雨柔不会撒谎，直接说了出来。

　　“什么！”蒋玉芳差点从床上弹起来，气得脸色通红，颤巍巍的伸手指着她，厉喝道：“你说，你是怎么弄来这么多钱的？”

　　说了一声后，她剧烈的咳嗽起来，唐雨柔吓了一跳，连忙过去替她拍背。

　　“你别碰我！”蒋玉芳发疯似的将她推开了，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉：“我养你这么大容易吗，没盼你点啥，就盼你好好做人，你……你怎么能做那么下贱的事，你……你气死我了！”

　　唐雨柔一愣，问：“我做什么了？”

　　“你还敢瞒我？”蒋玉芳怒气冲冲地说：“你说，你是不是去坐台了！”

　　“坐台？”一瞬间，唐雨柔脸色血红，明白了妈妈为什么那么生气了，也是，一个漂亮女孩子突然拿出那么多钱来，换做谁都会瞎想，连忙解释道：“不是的，妈，这……这些钱不是坐……坐台赚来的……”

　　“那你怎么会有这么多钱？”蒋玉芳知道女儿从来不撒谎，她说没有坐台应该没有，心里也松了口气，不过还是非常狐疑？没有坐台，难道做了别人的小三？

　　女儿长得这么漂亮，现在的男人又都这么坏，很可能是这个原因，想到这里，蒋玉芳的脸又拉了下来。

　　“是，是……”唐雨柔一时间找不到借口，总不能说是肖靖堂帮自己敲诈来的吧，这样说，妈妈也不会相信的。

　　“是什么？”蒋玉芳逼问道。

　　“是我那个同学借给我的，他听说你生了病，急需用钱，就……就借了这些钱给我，以后还要还的……”唐雨柔心想着把那个家伙拉来垫背，妈妈总不会怀疑了吧。

　　“就是你刚刚说帮了你的那个同学？”

　　“就是他……”

　　蒋玉芳松了口气，擦了把眼泪，呵呵一笑说：“雨柔，看样子你这个同学家里挺有钱的啊？”

　　“应该是吧。”

　　“什么应该是，一下子能拿出两百多万，家里肯定很有钱。”蒋玉芳试探性地问道：“你这个同学，是不是在追你啊？”

　　“妈！”唐雨柔面泛红潮，羞涩不堪地说：“哪有啊，你别乱说。”

　　“还跟妈打马虎眼？”蒋玉芳对自己这个女儿可谓了若指掌，女儿何曾提起过哪个男生了，更没有为男生红过脸，看来女儿对那男孩子也并不是没有意思了，笑着说：“雨柔啊，你也快21岁了，是谈恋爱的年纪了，你要是真喜欢谁，妈不会阻拦你的。”

　　“妈！说什么呢，我……我还没想过这事呢。”唐雨柔更加羞涩不堪，“我们只是普通同学而已。”

　　“普通同学，人家能借给你两百多万？”蒋玉芳满脸不信，“雨柔啊，你明天跟你同学打个电话，叫他来家里吃个饭吧，妈也想见见他。顺便帮你参谋参谋。”

　　“妈，我都说跟他没关系了。”唐雨柔跺着脚说。

　　“别说胡话！”蒋玉芳一瞪眼说：“妈要亲自问一下他，那些钱到底怎么回事，你不叫他来，就是有意隐瞒我。”

　　“妈，你……”

　　“妈累了，想休息一下。”

　　唐雨柔张了张嘴，无奈的转身离开了。回到自己的房间之后，唐雨柔坐在书桌前看了会书，脑袋里堵堵的，实在看不进去，就驻着下巴呆呆的出神。

　　明天真的要叫那个家伙来家里吗，会不会……会不会引起他什么误会？唐雨柔神色有些泛苦，心跳的厉害，如果不叫那家伙来的，妈妈势必不会善罢甘休的。

　　想了一会，唐雨柔索性不再去想，洗了个澡后，换了一身衣服睡衣躺在床上看书，迷迷糊糊的就睡了过去。

　　第二天唐雨柔去学校上了几节课，中午回来时，蒋玉芳又催促她给肖靖堂打电话，唐雨柔被她催的实在没办法，这才咬咬牙给肖靖堂编辑了一条短信，打电话她实在说不出口。

　　“肖靖堂同学，你好，我是唐雨柔，请问你晚上有时间吗，我想请你到家里吃个饭，行吗？”编辑完短信后，唐雨柔迟疑了良久，这才下定决心按了发送键。

　　看着那手机提示正在发送中，唐雨柔心里没来由的一阵忐忑，那个家伙会不会给自己回短信呢？就是回了，会不会答应来自己家里呢？

　　叮的一下，短信发送了过去，唐雨柔心里一颤，怀着一抹期待和忐忑，没过一会，手机就震动起来，她急忙点开一看：有时间，晚上电话联系。

　　看到这句话，唐雨柔心里松了口气，浅浅一笑，不过很快又忐忑起来，那个家伙不会在妈妈面前乱说什么吧？

　　一整个下午，唐雨柔都在忐忑的煎熬中度过，直到下午四点多的时候，电话又响了起来，唐雨柔急忙抓起电话，一看，果然是那个家伙打来的电话，深吸了一口气，唐雨柔接开了电话：“喂……”

　　“唐雨柔同学，你家在哪啊？”

　　“啊！”唐雨柔这才想起，自己还没有告诉他自己家里的地址，连忙说：“你知道旺运小区吗……”

　　“哦，就是学校附近五里之外的那个旺运小区吗？”

　　“就是那，你既然知道，先到旺运小区的公园石像前等我把。”

　　“嗯。”肖靖堂挂断电话后，拦了辆车子，朝着旺运小区而去。在车上时，心里不由有些奇怪，按理说旺运小区算是一个不错的小区，而且北大这一片算是在市区内，离中关村也不远，家在这里的人，应该家境不错的啊，怎么会穷成那个样子呢。

　　怀着好奇，十来分钟后，肖靖堂来到了旺运小区，在公园里的一尊雕塑下等候唐雨柔。

　　没过两分钟，肖靖堂远远看到一道娇美的身影从一边走了过来，不由微微一笑，大步迎了上去：“唐雨柔同学……”

　　唐雨柔看了他一眼，急着澄清说：“你别误会啊，是我妈妈问我卡里面为什么有那么多钱，我就说……是我一个同学借给我的，待会在我妈妈那里，麻烦你不要说漏了。今天叫你来，也是我妈妈的意思，想当面感谢你一下。”

　　肖靖堂还以为她让自己来为的是什么事，原来是她妈妈的要求，心里不禁有些失望，说：“行，我都记得了，你家在哪，前头带路吧。”

　　当唐雨柔带着他来到一处住房前时，肖靖堂不禁皱起了眉头，这房子实在太破旧了点，跟周围的高楼大厦格格不入，真不知道在这里为什么有这样一栋房子，难道市容不管吗？

　　“我家……我家条件不好，你这样的大少爷应该从来没来过这么穷的地方吧。”看到肖靖堂惊讶的眼光，唐雨柔语气有些冷地说。


第0256章 负心汉

　　“想什么呢，我小时候可是在农村长大的。”肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，说：“对了，你家里都有些什么人啊？”

　　“就我妈妈一个。”

　　肖靖堂松了口气，人太多的话，他也不太适应，就她妈妈一个的话那就好办了，他可是中老年妇女杀手，随口问：“你爸爸不在家吗？”

　　话问出口后，发觉唐雨柔神色黯淡，目光哀戚，顿时知道说错话了。

　　“我爸爸在我很小的时候，就过世了……”

　　“对不起啊，我不知道。”肖靖堂讪讪地说。

　　“没事的，都过去很久了。”唐雨柔强颜一笑，说：“我妈在里面等着你呢，我领你进去吧。还有，我妈妈得了伤寒，卧病在床，恐怕不能起来招待你……”

　　“阿姨得了伤寒吗？”肖靖堂一愣，随后讶异地问：“那为什么不送去医院呢？”

　　唐雨柔咬了咬红唇，她并不是不想，事实上她跟蒋玉芳提过好几次了，但都被她拒绝了。

　　伤寒这种病，一般来说吃一些药就能调理好，不是什么太大的病，前段时间，唐雨柔得到那四十万的时候，本来想告诉她让她安心去医院，可是想一想还是忍不住，毕竟这四十万是那两个黑社会头目的，万一哪天他们要收回，自己又把钱用了，那该怎么办？

　　“雨柔，你跟谁在说话啊，是不是你同学来了？”随着两人的交谈，这时，从里屋传来了蒋玉芳的问话声。

　　“是啊，妈，是他来了。”唐雨柔答应一声，然后小声地说：“你记得千万不要说露馅了。”

　　“放心吧。”肖靖堂微微一笑，提着满手的东西跟着她往里屋走去。

　　“妈，他……他来了。”

　　蒋玉芳直起身子，目光落到肖靖堂身上，第一眼心里就想，好帅气的青年，跟女儿真是配，第二眼，这个男孩子肯定不错，没什么脾气，看着和善，不会欺负女儿，一想到这，她心里顿时乐开了花，亲热地说：“孩子，你来就来，还拿那么多东西来干嘛？”

　　“呵呵……阿姨，我就随便买了点。”肖靖堂将东西放在旁边的一个柜子上，笑着说：“阿姨，听唐雨柔同学说你病了，好点了没？”

　　“好多了，好多了。”蒋玉芳答应一声，随后瞪着唐雨柔说：“你这孩子，客人上门了，你连条凳子都不拿。”

　　唐雨柔撅了撅嘴，从外面拿了条凳子过来，让肖靖堂坐下。她自己则站在一边。

　　“你杵在那干嘛，还不坐下。”蒋玉芳瞪眼说。

　　“妈！”唐雨柔羞涩的嗔了一声，她端给肖靖堂的那条凳子是一条长凳，足够坐下两个人，没想到妈居然让自己跟他坐在一起。

　　“坐下！”

　　唐雨柔委屈的快要哭了，恨恨的看了肖靖堂一眼，在他旁边坐了下来，只有半边屁股沾着凳子，离他远远的。

　　在她坐下后，肖靖堂顿时间闻到一股幽香从她的身上飘了出来，直往鼻子里钻，不由自主的深吸了一口，做出一副陶醉的样子。

　　“妈，你看他！”唐雨柔一直注意着他，这会见到他露出一副猪哥相，连忙触电般的站起身，恶心的告状说。

　　“呵呵……”蒋玉芳却是不以为意的一笑，继续看着肖靖堂问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“阿姨，我叫肖靖堂，您叫我小肖或者靖堂就可以了。”肖靖堂连说。

　　唐雨柔站在一旁瞪了他一眼。

　　“那阿姨就叫你靖堂了。”蒋玉芳听他说话乖巧，心里更加的喜欢了，拐弯抹角地问：“靖堂啊，你昨天借了雨柔那么多钱，这怎么行呢？你爸爸妈妈要是知道了，会责怪你的……”

　　“阿姨放心吧，那些钱都是我自己的，一点小钱而已，算不得什么的。”

　　蒋玉芳听他话语间浑然不把两百多万放在眼里，眼睛一亮，说：“怎么，那些钱都是你自己赚的吗？”

　　“差不多吧，也没几个钱，阿姨不用在意的，更何况，我也没打算让唐雨柔同学还。”

　　“什么，你不打算让她还了？”蒋玉芳惊了一下，随即浑身颤抖，那可是两百多万啊！

　　“妈，你看你！”听到老妈一惊一乍的，唐雨柔也有点替她感到羞愧。她知道自己这个老妈是穷怕了，为人比较贪财，一心想让自己努力，以后过上好日子，不过一切都是为了自己好。

　　蒋玉芳回过神来，心中激动，这么说自己家里这就有两百万了？她看向肖靖堂的目光更是充满了炙热，能够不把两百万当回事，女儿这个同学家里，该是多么富有啊。

　　“靖堂，让你见笑了，阿姨一辈子也没见过这么多钱……”蒋玉芳也知道自己有点失态了，笑了一下问：“那你家里一定很有钱吧？”

　　“妈，你怎么这样问！”听她问的这么直白，唐雨柔心里又羞又急。

　　“怎么不能问了？”蒋玉芳瞪眼说：“我和靖堂说话，你坐在一边不许插嘴。”

　　唐雨柔气哼哼的闭上了嘴。

　　肖靖堂瞅了她一眼，微微一笑，回答道：“家里算是有点小钱吧。对了，阿姨，你生了病怎么能不去医院呢，正好我有朋友在解放军总医院，我叫车子来送你过去吧。”

　　蒋玉芳却出人意料的答应了：“既然是靖堂你的意思，那阿姨就答应了。”

　　“妈，你！”唐雨柔瞪大了眼睛，她以前求过妈妈多少次，她都不肯去医院，今天这家伙怎么一句话，她就愿意去了？

　　“叫什么叫！”蒋玉芳瞪了她一眼，“还不去帮妈收拾两件换洗衣服。”

　　唐雨柔委委屈屈的低着头，朝着另一间屋子走去，心里想，到底自己是她女儿，还是那家伙是她儿子啊……

　　唐雨柔一走，蒋玉芳就抓紧时间问：“靖堂，你跟阿姨说句实话，你是不是喜欢我们家雨柔啊？”

　　肖靖堂愣了一下，没想到她问的这么直白，嘿嘿笑道：“确实有点……”

　　“喜欢就喜欢，你也不用不好意思。”蒋玉芳笑着说：“雨柔这孩子从小就孝顺，也聪明，长得也漂亮，这么多年，我对她一直管得很严，所以她到现在还没有交过男朋友，靖堂啊，阿姨看你这孩子也不错，你要是真的喜欢她的话，阿姨不反对，但你一定要对她好。”

　　肖靖堂点点头说：“放心吧阿姨，如果她真的做了我女朋友，我肯定会对她好的，不过……她现在好像对我不感兴趣呢。”

　　蒋玉芳说：“这孩子口是心非，性子软，你要多哄哄她。我看得出来，她对你并不是没有好感的。”

　　刚说了一句，唐雨柔就进来了，刚好把蒋玉芳的话听在耳里，脸蛋通红的嗔道：“妈，你在说什么啊，你就这么急着把我往外送啊。”

　　“什么叫急着把你往外送？你这孩子会不会说话。”蒋玉芳白了她一眼，然后轻叹道：“傻孩子，女人这辈子遇到一个好男人不容易。妈是过来人，看得比你明白，靖堂这孩子我虽然是第一次见面，不过能感觉得到，他是个好孩子……”

　　“妈，你怎么就知道他是好人了。”唐雨柔撅着嘴说：“而且爸爸去世的早，你哪里还见过其他的男人了，哼！”

　　“你这孩子！”蒋玉芳无奈地说：“本来有些事妈是一辈子不打算跟你说的，现在你长大了，妈妈就把隐藏在心里多年的一个秘密，跟你说说吧，其实……你爸爸并没有死。”

　　“什么！”冷不丁的听到这个消息，唐雨柔浑身都是一抖，颤声问：“你……你说爸爸并没有死，他……他不是在我五岁的时候出车祸去世了吗？”

　　“那是妈骗你的。”蒋玉芳想起往事，悲愤交加的流下了眼泪，“你爸是个薄情寡义的负心汉，攀上了一个富婆，就把咱娘两给甩了，这么多年，他从来都没有来看过你一回，你还想着他这个爸爸做什么。”

　　唐雨柔怔怔的站在那里，眼泪也从明亮的大眼睛之中滚落了下来，顺着白皙娇嫩的脸颊一路滑下。她一直尊敬的爸爸，一直思念的爸爸，居然是这种人，一时间，唐雨柔很难接受这个现实。

　　“雨柔，你就当从来没有这个爸爸吧，他不配做你爸爸。”蒋玉芳轻叹一声，看着女儿悲伤的样子心里也不好受，“咱们娘两这么多年都熬过来了，不要为了他打乱了我们的生活。”

　　唐雨柔点点头，哽咽地说：“妈，既然他不要我们，我们母女照样能活的好好的，我……我就当他已经死了……”


第0257章 这孩子不错

　　肖靖堂在一旁听得心里也很不是滋味，暗暗咒骂了唐雨柔的那个混蛋父亲一声，然后出声安慰道：“阿姨，往事已矣，你们看开点吧……”

　　“要你来说。”唐雨柔梨花带雨的瞪了他一眼。

　　“额……”肖靖堂苦笑一声，好心的安慰她们，还碰了个钉子，这是哪门子的道理啊，无奈的站起身说：“阿姨，我出去打电话叫人接您去医院，你们聊。”

　　说着话，他直接朝外面走去。

　　在肖靖堂前脚刚刚离去后，蒋玉芳就摇头说：“雨柔，你这孩子，怎么对人家呼呼喝喝的。”

　　“妈，这个人……”唐雨柔抿着唇说：“这些大少爷都是花花肠子，你忘了隔壁的王阿姨了吗，她年轻的时候不是跟了一个有钱人，后来被玩……玩腻了，就甩了……”

　　“那是你王阿姨，人与人是不同的。妈看人不会错的，这个肖靖堂真的不错，不像是那种人，你可要抓紧机会啊，妈一个人苦了一辈子，算是明白了一个道理，女人来到这个世上没有钱不行，靖堂这孩子长相不错，人品也好，家里又有钱，他能喜欢你，是你的造化……”

　　“妈，你就把我说的那么不堪吧。”听她说肖靖堂喜欢自己是自己的造化，唐雨柔顿时有些不满了，气哼哼地说。

　　“你这孩子，还跟妈犟上了。”蒋玉芳白了她一眼，“妈也并不是图他的钱，你一个这么漂亮的女孩子，以后打你主意的人很多，要是没有一个压得住阵的人，你以后的日子会很难过。妈年轻的时候，也像你这么漂亮，瞎了眼看上了你爸，你爸也没有能力，就经常有地痞流氓来骚扰你妈，弄得我们家不得安宁，唉。”

　　唐雨柔抿着唇不说话，隐隐之间，她还记得一点小时候的事，那时候经常有很多地痞流氓来骚扰自己一家人，不过后来不知为何那些流氓都消失不见了。

　　“妈也不是让你立即跟他结婚，但你至少得先跟人家相处相处吧，等互相了解后，再结婚不迟，如果觉得不合适，还可以分手……”

　　唐雨柔皱眉说：“妈，你就这么想让我跟他在一起啊？他除了有点钱，还有哪里好了。”

　　“行了行了，妈本来不想说的，现在都告诉你吧。”蒋玉芳无奈的看了女儿一眼，说：“你知道以前经常来骚扰咱们的那些地痞流氓，为何突然不见了吗？”

　　唐雨柔张了张嘴，她记得那是刚上初一，大概12岁那年的事了，从某一天起，她就没看到那些流氓们来骚扰过，以前这些流氓可是肆无忌惮，经常来家里说一些污秽不堪的话，甚至还砸玻璃，放老鼠什么的，唐雨柔很害怕，所以那天她记得特别清楚。

　　不过当时的她还小，只当是那些流氓自己离开了，也没有当做一回事，难道这其中还另有隐情吗？

　　“妈告诉你吧。”想起那段往事，蒋玉芳还有些后怕，“以前那些流氓来闹事，碍于四周邻居里有一个做官的，不敢太放肆，后来那做官的调到别处去了，这些流氓就不再害怕了，胆子越来越大，有一天一个流氓还想直接破门而入……妈大喊大叫那流氓才吓得离开了。就在你上初一的一天，妈……妈被这伙人杀千刀的用迷药迷倒了，抱到附近的那片林子里想对妈不轨，幸好一名少年及时进来了，救了妈，要不然后果不堪设想。”

　　“妈，你……”唐雨柔想不到妈妈以前过的那么苦，却一直瞒着没有告诉自己，恐怕是怕自己担心，眼泪情不自禁的流了下来，“妈，你以前过的太苦了。”

　　“算了，这些事都过去了。”蒋玉芳摇了摇头，“妈之所以跟你说这么多，就是想说，靖堂那孩子真的很不错。”

　　“妈，你……你是说，当年救你的那个少年就是他？”唐雨柔张大着嘴巴，愣愣的问。

　　“妈没看错，就是他。”蒋玉芳缅怀道：“当初那个少年，说他是北大附中的学生，叫肖靖堂，现在虽然过去了十年，但妈却一直记得，绝对是他了。”

　　唐雨柔呆在了原地。

　　“他当初一个高中生敢独自面对五六个流氓，虽然妈那会昏迷了，没有看到才是怎么救出我的，但事后他也受了不轻的伤，真是一个好孩子啊。”蒋玉芳感叹道：“单凭这一点，妈就肯定，他的人品肯定不错。所以妈才这么喜欢他，让你珍惜他，懂了吗？做妈的哪有害女儿的，只有为了女儿好。”

　　“妈，是我错怪你了。”唐雨柔歉然地说：“妈……我，我也不知道他是不是真的喜欢我，如果……如果他真有这个心思的话，我愿意给他一次机会……”

　　“你长得这么漂亮，是个男人都会喜欢。”蒋玉芳对女儿的容貌非常有自信，而且女儿又这么聪明，能够配得上她的男生真的不多，她相信肖靖堂一定喜欢自己的女儿。

　　唐雨柔脸色一红，恰好这时肖靖堂打好电话回来了，看到她们母女神色戚戚，诧异地说：“阿姨，你们这是怎么了？”

　　“没什么事，想起了一点陈年往事。”蒋玉芳悄然的擦了下眼泪，10年前那件事看来他是彻底忘记了，不过也好，以后他跟女儿在一起，也没有其他的因素参合在内。

　　肖靖堂点了点头说：“阿姨，我朋友待会就会开车过来，你们先准备好吧。”

　　“麻烦你了。”蒋玉芳看向唐雨柔说：“雨柔，扶我起来穿衣服。”

　　肖靖堂走到外间等候，母女俩在房间里絮絮叨叨半天，蒋玉芳才在唐雨柔的搀扶下走了出来。

　　肖靖堂拿出手机看了下，已经过去了十来分钟，莫天翔那小子怎么还没来？正准备拨电话催促一下，嘟的一下，一辆车风骚的来了一个漂移，停到了旁边的一块空地上。

　　随即，莫天翔一身笔挺西装从车里走了下来，看到肖靖堂就大步走了过来：“肖少，你匆匆忙忙的叫我来这地方做什么？”

　　一句话刚说完，他立马看到了站在旁边的蒋玉芳和唐雨柔，一双眼睛顿时瞪的老大，下一刻，连连朝着她们殷切地笑道：“这位是阿姨和弟妹吧，阿姨和弟妹长得真漂亮。”

　　唐雨柔脸色一红，急忙辩解说：“谁……谁是你弟妹，你别乱叫，我跟他没关系的。”

　　“呵呵，了解，了解。”莫天翔一副了然于胸的模样，被肖少看中的女人，你还能逃得掉吗，还不是迟早都是他的，心里虽然这么想，但绝对不能说出来，打了个哈哈说：“阿姨，弟妹，我叫莫天翔，现在是一名光荣的人民警察，以后有什么需要，尽管来找我，这是我的名片。”说着，从怀里摸出了两张名片，一人发了一张。

　　听说他是警察，蒋玉芳顿时有点害怕，双手接过名片，一看，顿时吓了一跳，北京市海淀区公安局刑侦支队副支队长……还是个队长啊，官应该很大吧。

　　“翔子，阿姨身体不舒服，我叫你来，是拉她去医院看病的，现在时间也不早了，别耽误时间了吧。”肖靖堂在他肩膀上拍了下说。

　　“好，去解放军总医院吧，那我有熟人。”莫天翔连忙说，让她们坐到后座上，肖靖堂坐在副驾驶座上，然后驾着车子风驰电掣的朝着解放军总医院开去。

　　一路上，莫天翔突然说道：“弟妹，我怎么看你有点眼熟呢，是不是在哪里见过？”

　　唐雨柔还以为这是他搭讪的手段，没有理他。

　　“哦，我想起来了！”莫天翔突然一惊一乍地说：“我前不久在一次酒会上见到过一个中年男人，跟你长得很像，莫非是你家的亲戚？”


第0258章 一秒钟几十万上下

　　听到这话，蒋玉芳脸色猛地一变，急忙问：“你认识的那个人叫什么名字？”

　　“我想想啊。”莫天翔皱眉想了一会，说：“好像叫什么唐天放来着……”

　　“果然是他，果然是他！”蒋玉芳恨恨的捏紧了拳头，眼眶赤红，“他是不是跟着一个肥胖的女人站在一起？”

　　“咦，阿姨你莫非那天也在那里？”莫天翔奇怪地说：“不错，我就奇了怪了，那个唐天放也算长得一表人才，仅仅比我差了那么一点，当然……比你肖少也差了一点，我就想不通了，他怎么会跟那样的肥猪站在一起，好像他们还是夫妻关系……”

　　蒋玉芳嘲讽的冷笑起来：“人家有钱呗，他看上了人家的钱，不跟她在一起跟谁在一起。”

　　这个时候，肖靖堂和唐雨柔都猜到了什么，唐雨柔颤声问：“妈……那个人，那个人是我爸吗？”

　　“你爸？他都不要你了，你还叫他爸？”蒋玉芳情绪激动，“你能不能有点骨气，当初他甩我娘两的时候多么绝情，多么绝然！什么都不要，把房子留给了我们，只带了一个包就离开了，这么多年，从来没想起来看过你这个女儿，你还叫他干什么。”

　　唐雨柔紧紧咬着嘴唇，小拳头捏了起来：“妈，对不起，从此以后我就当他已经死了，只有你一个亲人。”

　　“雨柔。”蒋玉芳眼泪婆娑的将她搂在怀里，母女抱头大哭。

　　莫天翔和肖靖堂坐在前面也是心有戚戚焉，这个年代的陈世美太多了，连这样一对母女花都舍得抛弃，那个唐天放还真不是个东西。

　　车子呼啸向前，片刻后，停在了解放军总医院的停车场，然后四人下车后步入医院，肖靖堂陪着蒋玉芳和唐雨柔坐在长椅上等候着，莫天翔去办住院手续。

　　办好住院手续后，四人在护士的陪同下来到了一间病房内。

　　进门一看，肖靖堂的眉头立马皱了起来，这是一间六人间的病房，此时此刻，病房里还有人在抽烟，乌烟瘴气的一片，蒋玉芳的病需要精心调养，怎么能住这样的病房。

　　“翔子。”肖靖堂皱眉说：“你怎么回事，怎么弄了个六人间，就没有高级病房了？”

　　“嘿嘿……是我的失误，我立马再去弄。”看到这一幕，莫天翔也有点懵了，他从来没办过住院手续，以为随便弄个病房就行了，哪知道这病房这么个德性。

　　说着，立马小跑着离开了。

　　“靖堂，给你们添麻烦了。”看他们忙里忙外的，蒋玉芳心里也有点过意不去。

　　“阿姨哪里的话。”肖靖堂连说：“举手之劳而已。”

　　“喂。”唐雨柔抿了抿唇，忽然看着肖靖堂说：“你……你跟我过来一下好吗，我有点话想跟你说。”

　　“去吧。”蒋玉芳笑看着肖靖堂。

　　微笑点了点头，肖靖堂跟着唐雨柔来到了一个拐角处，直接问：“有事？”

　　“肖靖堂，我……我想问你，你为什么要这么帮我，我们见面的次数也不多，又跟你无牵无挂……”

　　“我小时候有个外号，叫雷锋……”

　　“我没有跟你开玩笑，你跟我说实话好吗？”

　　“好吧，好吧，一点幽默感都没有。”肖靖堂嘿嘿一笑，然后认真的看着她说：“我如果说，我所做的这一切，都是为了你，你相信吗？”

　　唐雨柔的脸唰的一下变得通红，心跳的厉害，“你……你……”

　　唐雨柔的话还没来得及说，从一旁传来了莫天翔骂骂咧咧的声音：“你他妈找死是吧，这医院还想不想开了，我莫天翔的病房你他妈也敢给别人？”

　　肖靖堂惊诧，连忙走了过去，见在走廊的一处，莫天翔正在跟一个中年男人争吵，上前问道：“翔子，怎么回事？”

　　莫天翔脸都气得变形了，大声说：“这狗日的是什么住院部的主任，我去开高级病房的时候，本来还有一间，可这狗日的硬是横插一手，把那病房让给了他一个什么家属了，骂了隔壁的！”

　　肖靖堂脸也变了，冷声说：“这么说，那间病房是我们先办理的了？”

　　“可不是吗。”

　　“我早跟你说了，那间病房早就预定了。”住院部主任听到莫天翔骂骂咧咧，压制住怒火说：“你们不要在这里闹事，否则我叫保安了。”

　　“我闹事？”莫天翔嘿嘿一笑，“好，那老子就闹给你看。”说着，大步朝着之前开的那间高级病房走去。

　　“你想干什么？”住院部主任脸色一变，立马掏出了手机：“保安部吗，住院部有人闹事，立刻叫人过来。”

　　这时，蒋玉芳也走了过来，看到事情闹成这样，心里有点害怕：“靖堂，要不算了吧，我住普通病房就行了。”

　　“那怎么行？”肖靖堂微微一笑说：“放心吧阿姨，翔子会搞定的。我们去那高级病房看看，顺便准备住进去。”

　　“住进去？”这会儿，住院部主任也打完了电话，冷笑道：“我告诉你，今天就是天王老子来了，那病房你们也休想住进去！”

　　“你叫什么名字？”肖靖堂皱眉问。

　　“于波波。”住院部主任冷笑道：“怎么着，你还想对打击报复我不成？就你这瘪三样，也不撒泡尿照照自己。”

　　肖靖堂冷冷一笑，也不理会他，朝着蒋玉芳和唐雨柔说：“阿姨，雨柔，想必翔子已经安排好了，我们也过去吧。”

　　“靖堂，会不会……会不会有什么问题？”蒋玉芳担忧的问。

　　“没事的，一切有我。”肖靖堂朝她露出一个安心的笑容。

　　当即，三个人联袂朝着高级病房处走了过去，于波波叫嚣着跟了上来：“你们给我站住，我们医院不欢迎你们这样的病人，你们去别的医院吧。”

　　“呱噪！”肖靖堂回头呵斥了一声，声音带着几分内气，直接吓得于波波愣在原地，等到肖靖堂三人消失后，这才脸色铁青的反应过来，怒气冲冲的朝前面走去。

　　就在刚不久，他的一个大学同学找上门来要一间高级病房，这个同学如今混得很好，开了一家大公司，于波波自然非常的热情，亲自过来帮他办理，谁知道刚好最后一间高级病房被莫天翔办理走了。

　　于波波怎么可能放任莫天翔要走这间高级病房，这让他在同学那里如何交代？于是开始劝解莫天翔，但莫天翔也是个要面子的人，于是两人谁也不肯放弃，演变成了现在这一幕。

　　肖靖堂三人刚刚来到病房门口，就听到莫天翔在里面跟人大吵大闹，进门一看，莫天翔正在指着一对中年夫妇的鼻子骂娘：“给你们两个选择，一是马上滚出去，二是立刻滚出去！”

　　“小子，你知道我是谁吗，敢在我面前呼呼喝喝。”里面一个肥胖的中年男人鄙夷的道：“我告诉你，我一秒钟几十万上下，你别在这里耽误我时间，我老婆肚子不舒服，你要是吵着她，我叫人弄死你信不信？”

　　“弄死老子？”莫天翔被气笑了，“我倒要看看你怎么弄死我。行，我今天就在这等着了，你叫人来弄死我吧。”

　　“走走走走走！”肥胖男人厌恶的摆了摆手，从怀里摸出皮包，甩出几张百元大钞，劈头盖脸的砸在莫天翔的脸上，“你这种无赖不就是想要钱吗，拿了钱立马给我滚蛋。”

　　“老弟，你这是跟谁发这么大的火啊？”就在这个时候，一道媲美男人粗犷的女人声音洪亮的传了进来，随着声音，两道形成鲜明对比的男女身影走了进来……


第0259章 天王老子来了也没用！

　　肖靖堂几人一回头，立马看到一男一女两个中年人领着一名二十四五岁的青年走了进来，那个中年男人长相颇为帅气，仔细一看，居然跟唐雨柔非常的相像，女人肥胖如猪，走路时脸上的肥肉一颤一颤，整个人好似一个肉球，这样的两人站在一起，看起来十分的不和谐，回头率起码99%以上。

　　而那个青年，也是一个胖子，不过没有中年妇女那么夸张，一米七三的个头，大概有一百六七斤左右。

　　“老弟，这是怎么回事？”看到满屋子的人，肥胖女人看着那个肥胖中年男人问道。

　　肥胖中年男连说：“姐，你来的正好，这几个家伙非要来跟我抢这间病房。我懒得跟他们磨叽了，你帮我把他们赶走吧。”

　　“什么，这还了得！”肥胖妇女尖叫一声，胖乎乎的手指猛然指向了莫天翔几人，“你们是哪里来的瘪三，没能耐就别在这里叫唤了，这里的住院部主任跟我老弟是同学，你们是个什么玩意？也敢跟我们抢病房，我呸！赶紧给我……”

　　滚字还没说出来，她的一双小眼睛忽然看到了蒋玉芳和唐雨柔，猛然一呆，像是被卡住脖子的鸭子一般，声音戛然而止，张大嘴巴愣愣的看着她们，肥躯颤抖。

　　不止是她，此时此刻，那名中年男子也是呆住了。

　　“玉芳……”虽然隔了十多年，但毕竟是好几年同床共枕的夫妻，唐天放一眼就认出了蒋玉芳，然后看看唐雨柔，呆呆地问：“这……是我们的女儿雨柔吗？”

　　在看到唐天放的时候，蒋玉芳眼泪早就已经决堤了，此时听到他的问话，声音冷冷地说：“你是谁啊，我不认识你。”

　　唐天放的神色立即尴尬起来。

　　那名肥胖妇女这会是彻底的反应过来了，尖声叫喊道：“贱人，你还敢来勾引我老公！我今天打死你们这对不要脸的大小骚货！”

　　说着，就要张牙舞爪的来饶蒋玉芳的脸。

　　肖靖堂脸色一冷，上前一步，一脚将她狠狠的瞪了出去。

　　“哎哟！”肥胖妇女踉跄了几步，一屁股坐在地上，哭爹喊娘的嚎叫道：“不得了了，杀人了！唐天放，你这个没出息的男人，你老婆被人打了，你还愣在那干嘛。”

　　唐天放犹豫了一下，冷着脸说：“玉芳，你们不要胡闹，打人是要犯法的，知道他们是什么身份吗？你们赶紧把病房让出来走人吧。”

　　“雨柔，看到他的德性了吧？”蒋玉芳悲哀一笑，随即看向了梨花带雨的唐雨柔，“你看到了也好，也好从此对这个没良心的父亲死心。”

　　“妈，我知道了，从此以后雨柔就当从来没有这个父亲。”唐雨柔绝然地说，之前她跟蒋玉芳说，就当父亲已经死了的时候，但在心里依旧期盼着父亲有朝一日能回来，然而现在是彻底不抱什么希望了。

　　唐天放神色尴尬，微微有些失落。

　　肥胖妇女看到他神色不对劲，连忙大吼大叫的吩咐道：“窝囊废，还不拉我起来。”

　　唐天放连忙唯唯诺诺的把她拉了起来。

　　“你怎么这么没有出息？啊？你老婆我都被这个骚狐狸精给打了，你能不能站出来说句话？是不是看她长得漂亮，又动心了？”肥胖妇女对着唐天放就是一轮指责怒骂，“你赶紧让她们滚蛋，要不然的话，以后休想从我这里拿到一分钱。”

　　蒋玉芳冷笑不迭，这一刻也是彻底的看透了这个男人，她擦干了眼泪，发誓从此以后都不再为他伤心了。

　　听到肥胖妇女的吩咐，唐天放在内心挣扎了一会，然后怒视着蒋玉芳说：“蒋玉芳，你赶紧带着你的人给我离开，不要在这里丢人现眼了。”

　　蒋玉芳冷笑说：“你这是在命令我？你是什么我蒋玉芳什么人啊？”

　　唐天放嘴唇翕张，却说不出话来，十多年前，他已经跟蒋玉芳离婚了，在离婚协议书上也说明了唐雨柔归蒋玉芳，可以说跟她们母女彻底没了什么关系。

　　“阿姨，不是我说。”莫天翔这会实在是看不过去了，“您当年，真是看走眼呢，怎么会看上这样的窝囊废，简直比一坨臭狗屎都不如。”

　　“小王八蛋，你敢骂我老公。”肥胖妇女极为护短，脸色狰狞的尖叫道，“你知道我是什么人吗？”

　　“当然知道，你不是人。是猪，肥猪！”莫天翔刻薄地骂道。

　　“小畜生，老娘跟你拼了！”肥胖妇女再度尖叫失控，猛地扑向了莫天翔。

　　站在她身边的青年一把拉住了她：“妈，你跟他们这种人随便动什么手，不是脏了你的手吗，你不是认识卫生局的副局长吗，打电话叫他来一趟吧。”

　　肥胖妇女顿时反应过来：“对，对，我马上打电话，我要这帮人都给我去吃牢饭！”

　　莫天翔和肖靖堂如看小丑一般的看着她，也不制止，反倒是蒋玉芳和唐雨柔有点慌乱，卫生局的副局长啊，官好大啊，会不会有什么事？

　　“喂，莫局长吗，我李菊英啊，对对，就是长广电器那个，以前还跟您一起吃过饭来着。”肥胖妇女接通电话后，小声的陪着笑，脸色的笑容挤得跟一朵菊花似的，“什么事？喔，有事有事，我们在解放军总医院出了点事，开了间高级病房被人抢了，您能不能帮着调解一下？啊，不归您管啊……喔……”

　　李菊英郁闷的挂掉了电话，然后看着肖靖堂几人说：“算你们几个运气好，今天莫局长有事，否则的话看你们怎么收场。”

　　“李女士，何必劳动莫局长呢，这事我就能摆平。”于波波在外面看了会，心知表现的机会来了，如果帮李菊英搞定这件事，他们至少得给一个丰厚的红包吧，而这件事呢，对自己来说不过是小菜一碟，举手之劳就能获得一个丰厚的红包，何乐而不为呢。

　　“于主任啊，那就拜托你了。”看到于波波进来，李菊英顿时笑开了花。

　　那名肥胖中年男子也赶紧站起身迎了上来：“老同学，这次又要麻烦你了。”

　　“什么麻烦不麻烦的，小事情。”于波波大手一挥，豪气干云地说，随后眼带厉芒的看着肖靖堂几人：“你们几个，医院不是你们随便撒野的地方，识相的给我马上离开，保安正在赶来的途中，不要把事情给闹大了。”

　　“我就是想把事情闹大，怎么着？”莫天翔冷笑一声，“你一个破主任也敢在我面前牛B哄哄，行，你给我等着。”说完，他掏出手机，翻了一个号码开始拨打。

　　“喂，严阿姨，我翔子啊，嗯嗯，你在医院呢吗？在啊，有件事，我们先开的高级病房，被你们医院一个什么住院部主任强行夺过去给他的同学了，严阿姨你有时间过来处理一下吗？有啊，嘿嘿……我们在XXXX病房……”

　　于波波不屑的撇了撇嘴，找人？你能找谁？你要是能找到人，还用跟我磨这么久的嘴皮子吗，肯定是在装B，当即就冷笑起来：“找着人了？我告诉你，今天就是天王老子来了，也没有用！在住院部我于波波说的话最大，谁来都不行。”

　　“行，那你就等着吧。”莫天翔也懒得跟他罗嗦了，抱着双臂在那等候着，于波波和李菊英则一唱一和的在那喋喋不休的挖苦辱骂。乐此不疲。

　　大概四五分钟后，两道身影出现在病房门口，莫天翔一看，立即笑着迎了上去：“严阿姨，赵雪妹妹……”

　　肖靖堂几人也看了过去，只见门口处出现一名身穿白大褂的中年美妇以及一个娇俏可爱的小护士，这个小护士，赫然就是前段时间他搏狮受伤的时候，照顾他的那名小护士赵雪！


第0260章 劈柴

　　“严副院长。”看到那个中年美妇，于波波脸色立即一变，不敢怠慢，满脸谄媚的迎了上去。

　　这个中年美妇就是赵雪的母亲严霖，也是解放军总医院的常务副院长，少将军衔。

　　严霖瞄了于波波一眼，微微点头，然后看着莫天翔问：“天翔，这里到底怎么回事？”

　　听到严霖亲热的叫莫天翔为天翔，于波波一下子像死了爹妈一般，脸色巨变，心想这下真是一脚踢到铁板上了，心里后悔不跌，刚刚在外面得罪了他们也就算了，陪个礼道个歉也就算了，可自己却为了一个红包，再度撞到枪口上来，自己真是一头蠢猪啊！

　　还没等莫天翔说话，于波波连忙说：“严副院长，一切都是误会，都是误会……”

　　“我没问你话。”严霖皱眉道。

　　于波波顿时闭上了嘴，在医院，严霖一直以严厉著称，连院长庞广宁都怕她三分，他一个住院部主任自然不敢造次。

　　“严阿姨，是这么回事……”莫天翔将事情的详细经过说了一遍。

　　听完后，严霖皱眉看向了于波波：“于主任，医院三令五申，不许搞这些歪门邪道，你这是没把医院的规定放在眼里啊？”

　　于波波劈头盖脸的被她盖上一个大帽子，冷汗顿时滚落了下来，擦了一把汗说：“严副院长，我这……我这一时糊涂，您看……”

　　“回头写一份检讨，暂时回去休息几天吧，你的职务我们会开一个常务会议重新讨论的。”严霖不耐烦的挥了挥手。

　　于波波眼神涣散，恨恨的看了一眼那名肥胖的同学，要不是他，自己怎么会这样，整个人失魂落魄的走了出去。

　　李菊英也没想到莫天翔居然有这么大的后台，解放军总医院的副院长对她这种纯商人来说，可谓是高高在上的存在，她哪里敢得罪，急忙谄媚的弯着腰说：“严副院长，您看，我们也不知道他们的后台是您，我们这就走，这就走……”

　　说着，连对着那肥胖中年男说：“弟弟，你还愣着干什么，还不赶紧抱着弟妹离开，把这间病房让出来。”

　　那肥胖中年男也知道厉害，连忙点头，把病床上的那名二十岁出头长得很漂亮的女人抱了起来，一家人讪讪一笑，灰溜溜的离开了。

　　唐天放眼神复杂的看了眼蒋玉芳和唐雨柔，也咬咬牙跟着离开了。

　　“阿姨，现在可以住了，你就在这间病房住下吧。”莫天翔心想总算没有给肖少丢了面子，脸上多出了一抹笑容。

　　“多谢你了。”蒋玉芳感激地说，为了自己的事，闹出了这么大的矛盾，让她心里很过意不去。

　　“哪里的话。”莫天翔连说：“老肖和我是哥们，他的事就是我的事，大家都是一家人，阿姨你用不着那么见外，以后有什么事尽管吩咐就是了。”

　　唐雨柔下意识的看了眼肖靖堂，脸色一片绯红，什么一家人，谁跟这个家伙是一家人了……

　　“你是小肖吧。”严霖这时也看到了肖靖堂。

　　“嗯？严阿姨你认识我？”肖靖堂很奇怪。

　　“我跟你三叔是战友，看过你跟他的合照。”严霖笑了一声，然后对着她旁边的赵雪说：“赵雪，这是你肖靖堂哥哥，还不叫哥哥。”

　　肖靖堂促狭的朝着她眨了眨眼睛，小丫头的脸一下子红了，捏着衣角不说话。

　　“这孩子。”严霖无奈地说：“小肖啊，这是我女儿赵雪，从小不太爱说话，你别见怪。”

　　“严阿姨哪里的话，其实我跟赵雪妹妹早就已经认识了。”肖靖堂微笑说。

　　“哦？你们认识了？”严霖有些惊讶。

　　肖靖堂就把上次受伤，赵雪照顾他的事说了一遍。

　　“看来你们还挺有缘分的。”严霖点头微笑说：“小肖，天翔，这两位是……”

　　“哦，差点忘了介绍了，严阿姨，这位是蒋玉芳蒋阿姨，这位是蒋阿姨的女儿唐雨柔。”肖靖堂为她们互相介绍了一下，然后又告诉了她蒋玉芳患了伤寒的事。

　　严霖询问了一下蒋玉芳的病情，又简单的替她检查了一下，说：“伤寒这病不是什么大病，大姐，我给你开点药，你在医院里静休一段时间就能痊愈了。”

　　“我……我还是开了药回去住吧，医院的住院费太贵了……”蒋玉芳担心地说。

　　“嗨，阿姨，这点钱算个什么事，老肖随便出去吃顿饭都不止这个数，你就安心的住下吧，这里条件好，而且又方便。”莫天翔大剌剌地说。

　　蒋玉芳看了眼肖靖堂，见他微笑点头，就答应了下来。

　　安顿好了她们之后，肖靖堂怕她们在医院会有什么意外，当晚就让严霖帮忙弄了个房间在医院住了下来。

　　翌日清早，肖靖堂驾车来到了京城郊外。

　　将车停在外面，肖靖堂径直往院子里走去，却远远发现，在清晨的朝阳中，那名姓慕容的老者正在打拳。

　　肖靖堂步伐一定，认真的观看起来。

　　“是太极拳。”看了一会，肖靖堂心里有数，太极拳这种拳术，在全国虽然极为盛行，但那不是真正的太极拳，只能算是太极拳里的一门粗浅的养生术。而太极拳种类繁多，有武当太极拳，禅门太极拳，八卦太极拳等等。

　　太极拳形式是柔的，实则是刚猛至极的拳法。练到极致，摔碑裂石，分经错骨，掌推如磨盘，手劈如山岳。

　　肖靖堂也是第一次见到有人施展真正的太极拳，看得极为入神，不知不觉中整个人竟然沉浸在了其中，双臂跟着有模有样的比划起来……

　　“小子，你难道不知道，偷学武术在武术界是禁忌吗？”肖靖堂正沉迷之间，猛然听到一道冰冷的声音传入了耳中。

　　定眼一看，只见那慕容老者不知何时已经站到了自己面前，讪讪一笑，肖靖堂有点尴尬地说：“情不自禁，实在抱歉。”

　　“哼！”慕容默轻哼了一声，事实上，此刻的他心中也是无比惊讶，他方才注意了肖靖堂一会，见他只是观摩自己练拳，居然心中有感，沉湎了进去，这在武学里有个门路，叫住观悟。

　　一般要悟性极强的人，才有一定的概率在观摩别人战斗或者打拳时做到这一点。而能够做到这一点的人，无一不是在武学上有极大的成就，比如杨式太极拳创始人杨露禅，年轻时只是偷学太极拳，便打足功夫底子，日后成为了一代太极宗师，为人敬仰。

　　如果没有陈若涵的关系在，慕容默也许非常喜欢肖靖堂这个年轻人，将毕生所学倾囊相授也说不定，但是有了这一重关系，让他对肖靖堂怎么看怎么别扭，心中是又爱又恨。

　　“你既然来了，说明你真的有心学习练气法门，还是那句话，先把这里的柴劈完再说。”慕容默冷冷的留下一句话，进屋去了。

　　肖靖堂苦笑的摸了摸鼻子，怎么弄的自己欠了他十万块钱似的，这老头的脾气也太古怪了点吧，不过管他呢，能够学到练气法门，受点苦也是应该的，想到这里，他走进院子里，拿起斧头，便开始劈起柴来。

　　“嗯，好硬啊。”一斧头劈下去，凭肖靖堂的力道居然只是劈开了一道小豁口，整个人顿时呆住了，这是什么柴火啊，这么硬能烧吗？

　　这个时候，在茅屋里面，陈若涵娇嗔道：“外公，那些木头可是你用来练功的铁黎木，连你自己劈起来都费劲，你让他劈完不是难为他吗？”

　　“哼！你这丫头说不念着他，嘴里却这么关心他。”慕容默十分不满地说：“他要是有那个毅力，我就教他练气法门，如果没那个毅力教了也没用。”

　　“你！”陈若涵跺了跺脚。

　　“行了行了，劈完这些木头，顶多半个月时间，我看这小子也有一股狠劲，没问题的。”见外孙女生气了，慕容默不由放低了声调安慰道：“再说外公这也是为他好，劈完这些木头，保证他的臂力大升，对他以后也有好处。”


第0261章 天津塘沽

　　“靠！手都劈酸了。”坚持的劈了一个多小时，肖靖堂直感觉双臂发麻，看看地上，劈掉的木柴并不多。

　　这样下去，恐怕半个月都劈不完，而半个月后，自己还要陪林烟寒去一趟云南。

　　“麻辣隔壁的，就不信劈不完。”往手上吐了口唾沫，肖靖堂再度狠命的劈了起来。

　　“外公，你就帮帮他吧。”站在一处隐蔽的位置，看着肖靖堂挥汗如雨的劈柴，陈若涵有点看不过去了，哀求道：“大不了你帮了他这一次，我以后不再见他就是了，好不好……”

　　这些铁犁木可是外公专程让人从云南那边运过来的，为的就是用来练习掌法，木头的坚硬程度她可是见识过的，连外公劈起来都很费力。

　　“你啊你。”慕容默哀声一叹，说：“先等两天再看看吧。”

　　陈若涵见他主意已定，也没有再多说。

　　“这慕容老头搞什么鬼，从哪弄来这么多坚硬的木头。”肖靖堂擦了把汗水，将一块劈碎的木头丢在一边，两天了，他才劈了那堆木材的一成不到，按照这样的进度，起码要一个月的时间才能劈完。

　　“你这样用蛮力，一个月能不能劈完都是个问题。”正狠狠的跟一块木头搏斗着，慕容默满脸冷淡的从茅屋里走了出来。

　　肖靖堂停下了劈柴，皱眉说：“慕容老先生，你这些木柴不是用来烧的吧，你让我劈这些木头到底有什么用意？”

　　“怎么，坚持不下去了？”慕容默冷笑道。

　　“那倒不是，我只不过不想浪费时间做无用功。”

　　慕容默淡然说：“我让你劈柴自然有用意，你以为，你体内有了内气，就万事皆成了？”

　　“怎么说？”肖靖堂眉头一挑，难道这其中还有什么猫腻不成。

　　“哼！内气何等强大，没有强大的肉体配合，你根本难以驾驭，强行驾驭的话，反而会伤及皮肉筋骨，甚至五脏六腑。”慕容默冷笑说：“所以你的肉体强度必须达标。我的这些铁犁木，你如果能在半个月内劈完，说明你的肉体和力量都达标了，到那时，我才会教你真正的内气法门，懂了吗？”

　　肖靖堂顿时明白了过来，原来这个慕容老者对自己用心良苦，反倒是自己误会他了，歉然说：“不好意思，慕容老先生，是我误会你了。”

　　“你是不是以为，我在戏耍你？”慕容默嗤之以鼻，“我还没有那么闲。”

　　肖靖堂讪讪一笑，突然想起他刚刚说的话，问道：“慕容老先生，你刚刚说用蛮力不能劈开木头，是什么意思？”

　　“天下之物，皆分阴阳，就说这块木头……”慕容默从肖靖堂手里接过斧头，说：“你看我怎么劈。”

　　肖靖堂紧紧的盯着他，只见他单手握斧柄，斧刃下劈，下落的过程中，肖靖堂竟然感觉到里面参合着几种拳术的奥义。

　　“是八卦拳和八极拳的奥义。”肖靖堂震惊的瞪大了眼睛，他居然将八卦拳和八极拳的精髓融合在了一起。

　　啪！

　　一斧头劈下，坚硬如铁的木头应声而碎。

　　“看清楚了吗？”慕容默看向肖靖堂，见他点点头，心里再一次惊讶他惊人的领悟力，顿了顿说：“八极刚猛，八卦游身贼滑，两门武功一刚一柔，一稳一滑，结合起来，相得益彰。完美的将阴阳融合了起来，这才是拳术中最精妙的。”

　　肖靖堂点了点头，八卦拳他略知一二，属少林体系拳术，套路共分二十四路，分为上八卦、中八卦、下八卦，上、中、下八卦各分八路。

　　八卦掌是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术，注重身法的灵活性，要求练者在不断走圈中，改变敌我之间的距离及方向，避正击斜，伺机进攻；出手讲究随机应变，发挥掌比拳和勾灵活多变的特性。在众多的拳法之中，八卦拳是一门上乘的拳术，被许多拳师梦寐以求。

　　“你想练习八卦拳？”看着肖靖堂期待的神色，慕容默问道。

　　肖靖堂下意识的点了点头。

　　“好，我教给你，不过你必须得答应我一个条件。”慕容默说。

　　“什么条件？”

　　“我暂时还没有想到，不过你先答应我就是，只要你肯答应，我非但教你八卦拳，而且还将内气的控制和练习法门倾囊相授，怎么样？”

　　肖靖堂皱起了眉头，心想你如果让我自杀，或者刺杀一号首长，岂不是找死？

　　慕容默似乎看出了他的想法，说：“你放心，我要求你答应的条件，在你承受的范围之中。”

　　听到这话，肖靖堂心里松了口气，稍稍一犹豫，然后点头说：“行，只要不违反我个人原则，一切条件都好商量。”

　　“记着你自己的话。”慕容默冷声道：“拳法我只打一遍，口诀也念一遍，你能不能记住就看你自己了。”

　　说着，他摆开架势，步走八卦，开始打起拳来，口里朗声念到：“根在脚，发于腿，主宰于腰，力达于手……”

　　肖靖堂眼睛一眨不眨的盯着，跟着他有模有样的学了起来……

　　片刻后，慕容默一套拳打完，回头一看，发现肖靖堂已经彻底的沉迷了进去，心里轻叹一声，简直妖孽般的资质，可惜啊可惜，如果不是因为陈若涵，自己倒是可以收他为徒，好好培养一番，将来必成大器。

　　站在原地看了一下，见他越打越有模样，不禁暗自点头，举步朝着茅屋里走了进去。

　　陈若涵正在里面等着，见他进来，连忙说：“外公，你看他的天赋多好啊，要不你收他为徒算了。”

　　“哼！收他为徒你们好在一起是吧？万万不行！这事没有商量。”慕容默斩钉截铁地说。

　　“不收就不收。”陈若涵撅了撅嘴，又说：“外公，你看他能不能去海底练功了？”

　　慕容默皱起了眉头，水中练劲，的确是一门上层的练功方法，因为水的浮力的缘故，在水里练拳，势必会对拳速和力道大有影响，对人体的呼吸也极具考量，如果能在水中将拳法打的跟在陆地上一样，出来后绝对一鸣惊人。

　　“他的八极拳已经练到了暗劲中游，体内也聚集了内气，可以打开周身的毛孔，在水里闭气半个小时都没问题，如果打拳的话，大概能支持七八分钟，可以试一试。”慕容默说：“不过这件事不用急，等三四天他把八卦拳练熟了再说。”

　　转眼，又是四天过去，四天时间，肖靖堂一直没有离开过这里，晚上就在慕容默的客房里睡觉。

　　这四天里，肖靖堂凭借过人的天赋，已经把八卦拳练的极为熟练了，并且开始着手融合起八卦拳和八极拳来，不过融合拳术并不是一件容易的事，进展并不大。

　　“你这样下去，还是太慢了。”这一天，肖靖堂正在打着拳，慕容默一脸漠然的走了出来。

　　“怎么说？”肖靖堂收拳站定。

　　“练跑步的人，一般会在腿上绑沙袋，练习拳术也一样，要极度的压榨自己的潜力，进展的速度才会快。”慕容默说：“你去天津塘沽，去海边，潜入海里练拳，八天后再出来看看。”

　　“天津塘沽？好，我去！”肖靖堂已经知道了慕容默的意思，毫不迟疑的答应了下来。

　　当下，他二话不说，略微收拾了一下，驾着车子朝天津塘沽驶去。

　　“外公，你说他出来后，会达到什么程度？”肖靖堂前脚刚走，陈若涵就走了出来。

　　“不好说。”慕容默摇头说：“这小子潜力太大了，连我都有些看不透，说不定，他会让你我吓一跳。”


第0262章 海中救人

　　天津塘沽的一处荒僻的沙滩上，肖靖堂出现在这里，看看前面的大海，浅海区域的海水波纹粼粼，清澈透底，甚至都可以看见海鱼游来游去。

　　肖靖堂沿路买了一个大铁球，这个大铁球的作用就是让他能够彻底的定在水底，而不被那强大的浮力挤出来。

　　将铁球的链条缠绕在身上，肖靖堂拖着大铁球一步一步朝海里走去，慢慢的，水没过他的大腿，他的胸膛，脖子，然后脑袋也没入了进去，消失的无影无踪。

　　整个人一入水，肖靖堂顿时就感觉到无穷的海水，灌进了自己的耳朵，鼻子，挤压着自己身体的每一个毛孔，身体在铁球的重力下慢慢的朝着水底沉去。

　　咕咚，咕咚！

　　周身的毛孔开始呼吸，肖靖堂渐渐沉到海底，身体死死钉在海底，被铁球拉扯着一点都浮不上来。

　　与此同时，水流的力量挤压着他的毛孔，尤其是肺部，压力更大，似乎要把他肺里面的空气都挤出来，使他有窒息的感觉。

　　稍微一动手，肖靖堂试着在水底踏了两步，双手成拳，刚刚发了两下劲，顿时就觉得自己的肺要快炸开。

　　“水底发劲，果然比陆地上要艰难百倍！每一个动作，承受的压力简直不可思议。”肖靖堂心中暗惊，不过要的就是这种效果，压力越大，进步越快，在这种强大压力的禁锢下，他有信心八天之后，发生脱胎换骨的改变。

　　肖靖堂试探着打出几招八极拳，拳头的力道在水底威力锐减，连一成威力的都发挥不出来，速度也降低到了极点，好似软绵绵的一记绣花拳。

　　几招使出，肖靖堂只感觉肺部要炸开了，周身十万个毛孔吸收的养分根本不够他的消耗，感觉自己差不多了，他快速将缠绕在身上的链条取了下来，整个人快速浮到了水面，舒爽的大口呼吸。

　　休息了一会后，感觉恢复好了，肖靖堂又深深吞了一口气，气贯肺部，胸腔之中发出了咕咕的震荡。随后又沉了下去，双腿狠狠的踩进海里，发力往下潜去，等艰难的来到海底，再度将那铁球的链条锁在身上，用铁球牢牢的定固着身体。

　　又是连续几分钟的练拳……

　　终于，打了片刻，气息憋不住了，肖靖堂又浮上水面，换了一口气。

　　如此往复，一天的时间过去，肖靖堂已经能够做到在水底坚持十分钟左右，有了大幅度的提升。

　　时间匆匆，很快又是四天过去，肖靖堂能够在水底待的时间越来越长，与此同时，在水底也越来越如鱼得水，拳法的速度和力量都有了极大的提升。

　　回到岸上，肖靖堂步沉八方，力灌右臂，猛地吐气开声，一拳击打在旁边的一块石头上面。

　　啪一声，石头四分五裂。

　　“我的力量至少提升了五成。”肖靖堂神情激动，在海底练拳，果然事半功倍，短短的几天，就能获得这么大的成效，这是他来之前难以想象的。

　　“还有三天，争取将八极拳和八卦拳融合起来。”肖靖堂确定了目标，他赤裸着上身站在浅海中，大腿没入水里，陡然一肘击去，然后手臂一弹，啪的一声，响亮一击，一拳就碎裂了海面上扑面而来的一团大浪花。

　　随后海浪奔涌，越来越激烈，一团一团，扑面而来，海水已经没到了肖靖堂的小腹，他的脚趾狠狠抠在地面，身形稳固，手掌粘着衣袖发劲，一拳一拳击出，每一拳，衣服和拳风都一起炸动，清脆无比，和海浪之声交应，十分好听。

　　肖靖堂打着打着，突然发现有些不对劲，浪头越来越大，海水的冲击力也越来越大，自己扎的马步，居然被冲得后退了几步。

　　肖靖堂的功夫现在也是突飞猛进，马步一扎，一个普通大汉都难以推倒。现在被海水冲击，居然身体晃动起来，他心中立刻警觉，抬起头来，只见漫天水幕哗啦啦的落了下来，耳边呼呼的风声，海天似乎练成了一线，大浪奔涌，一个接一个的浪头打来，有的浪头，比人还高，如山一般夹带着雷霆万钧之威轰隆隆排山倒海压过来。

　　“是暴风雨！”肖靖堂脸色微变，正打算走，忽然心中一动，之前的海底练功对他的作用已经没有了刚开始那么大了，何不借助这股暴风雨来练功，他心中升起一抹疯狂。

　　看到一个大浪打来，他爆吼一声，猛然一拳冲击而去，哗啦……大浪的一角被他一拳击开一道豁口，一大片海水哗啦啦的落了下去。

　　随即，高高的浪头打开，将肖靖堂彻底淹没了。

　　呼哈！

　　浪头来得快去得也快，肖靖堂重新暴露在空气中，用力的呼了一口气，大喊了一声爽，紧接着又是一个巨大的浪头打来……

　　一浪接一浪，肖靖堂的身体从刚开始被浪头打的连连后退，到最后稳固不动，犹如一块亘古屹立在那里的磐石。

　　“好，去水底看看。”肖靖堂胆气一壮，猛力一扎，再度扎进了海底，上面风暴狂卷，水底里面也是暗劲涌动，形成一个个巨大的漩涡和激流，一波波的冲刷着肖靖堂全身上下。

　　“好强的力量啊。”肖靖堂一惊，一拳轰出，击碎前面的一道漩涡，忽然发现，这些水流好像与拳术有着异曲同工之妙，旋转激荡之中，就像是无数个高手在同时爆发暗劲。

　　“我明白了……”一瞬间，肖靖堂好像领悟了什么，整个人彻底放松了起来，随着那些暗流流动着，“水中的暗劲千变万化，力量无穷，但只要我随着这些力量顺势导力，也就是拳术中的他强任他强，清风佛山岗……只要导力对了，要在这些激流中生存就不是什么难事了。”

　　肖靖堂下意识的脚踩八卦，双拳在恰好的时机和地点轰出，整个人犹如一条自由自在的鱼儿一样，在那暗流激动的海底运动，似乎一点也没有被那强大的水流力道影响。

　　风暴一直持续了两三个小时，渐渐散去。

　　肖靖堂不时的上去换口气，紧接着再度扎进水里练习，单单两三个小时，对他来说简直受用无穷。

　　又是三天过去，肖靖堂已经完全将八极拳和八卦拳融合了起来，一招一式之间，摆脱了之前局限招式的打法，现在的他并不是说已经脱离了招式，而是在招式的使用上更为的鲜活起来，一招一式有了自己独特的风格。

　　来之前，肖靖堂的实力就非常不错了，不过八天后的今天，整个人可谓脱胎换骨了，之前就是两个他联手，也不一定打得过现在的他。

　　对这几天的成绩，肖靖堂自己也很满意，打算返回京城，正式找慕容老头学习内气之法。

　　正打算离开，突然听到远处传来大喊声：“救命啊，有人落水了。”

　　肖靖堂前行的步伐一顿，他知道远处的海滩是一处旅游区，不少游客在那边游泳，声音应该是从那里发出来的，犹豫了一下，他快步朝着那边走了过去。

　　这个时候，已经是十月底了，天气转凉，来游泳的人很少，特别是现在已经接近下午五点钟了，四周更是没什么人，肖靖堂走近之后，看到在浅海区域，一个身影在海里不断的扑腾着，泛起一阵阵白沫，岸边，几个人在大声呼喊，却没有一个人下水去救她。

　　肖靖堂暗骂了一声，旋即一个猛子钻进水里，飞快的朝着洛水之人的方向潜了过去，游过去之后，肖靖堂发现落水的是一个女人，因为在不断的扑腾着，肖靖堂看不清她的脸，当下也顾不得什么，用力在她脖子上一敲将她敲晕，然后才拖着她往岸边游去。

　　落水的人，一般都会丧失神智，会下意识的抱住附近的东西，如果不把她敲晕，也许在她的纠缠下，两个人都会沉到水地去。

　　将那女子拖到岸边后，肖靖堂赫然发现，她居然是孙甜，这也太巧了吧。

　　“这位先生，感谢你救了她……”在肖靖堂把孙甜拖上岸后，那站在岸边呼喊的几个人立即围了过来，其中一人感激地说。

　　肖靖堂抬眼看了他一眼，这个人正是孙甜的男朋友的杜航，而其他的几个人就是上一次在衡山遇到的那几个人。

　　说实话，肖靖堂心里对这几个人都不是太感冒，当下也没怎么搭理他们。

　　“是你！”看到肖靖堂后，杜航等人也是明显的愣住了，顿了顿，杜航怀疑地说：“你怎么会在这里？”

　　“我看八成是跟着我们来的。”站在杜航身边的姚芳冷嘲热讽道：“哪有这么巧的事，孙甜刚溺了水，他就及时出现英雄救美了。”

　　听到这话，杜航也是皱起了眉头，这件事确实太巧了，容不得他不怀疑，更何况，他能感觉到肖靖堂对孙甜是有意思的，让肖靖堂是跟踪自己等人而来的概率大大增加。


第0263章 居心不良

　　肖靖堂也懒得跟这帮人唧唧歪歪，蹲下身子，双手交叠着放到了孙甜的腹部，按压起来。

　　“你干什么！你想吃孙甜的豆腐？”姚芳惊叫道：“光天化日的，你敢耍流氓！”

　　杜航也变了脸色，说：“朋友，你这么做太过分了吧？”

　　肖靖堂冷着脸喝道：“滚！”

　　“什么什么？翻天了啊！”站在杜航身边的孟云瞪起了眼睛，怒不可遏地说：“小B崽子，你刚刚叫谁滚？”

　　肖靖堂扭头盯了他一眼，只是这一眼，孟云好像见到鬼一样，整个人蹬蹬的后退了几步，刚才，在肖靖堂眼眸中，他居然感觉到了一抹杀意，五脏六腑瞬间窜入了一股寒气。

　　肖靖堂没再理会他，双手在孙甜腹部一按压，哇的一声，孙甜张口吐出两口海水，再次按压一下，又吐出两口。

　　直到这时，所有人才知道肖靖堂是在救孙甜，并不是在吃什么豆腐，但是刚才肖靖堂叫自己等人滚，让得孟云和王栋梁等人脸面无光，哪怕知道了他的举动，王栋梁还是阴阳怪气地说：“杜航，救你女朋友也应该是你来的，他一个陌生男人将手贴到你女朋友肚子上算怎么回事？”

　　杜航欲言又止，看着肖靖堂的双手在自己女朋友那裸露的腹部又压又按，心里也有点憋屈，忍不住说：“这位朋友，让我来吧……”

　　“谁是你朋友？”肖靖堂厌恶地说：“现在知道吃醋了？刚才她落水的时候，怎么不见你去救？”

　　杜航脸色赤红，支支吾吾地说：“我……我不会水……”

　　肖靖堂又冷冷的看了看其他几人，他就不相信这些人都是旱鸭子，不肯去救无非是贪生怕死。要不是自己及时赶到，这一刻孙甜怕是已经香消玉殒了。突然之间，他心里咯噔一下，为什么自己心里会这么生气，甚至还有愤怒……

　　下意识的看了安静躺在地上的孙甜一眼，此时的她美目紧闭，脸色发白，但依然动人美丽，肖靖堂不由苦笑了起来，看来，自己对这个丫头是有了点感情了。

　　打横把她抱在怀里，肖靖堂准备带她去附近宾馆休息一下。

　　孟云刚才被肖靖堂吓了一下，这会儿已经缓过了气来，面色狰狞地说：“杜航，这家伙分明是想明目张胆的抢你女朋友，你也知道我家就是天津的，只要你一句话，我今天让这家伙吃不了兜着走。”

　　听到这话，肖靖堂前行的步伐停了下来，微微一笑说：“哦，我倒想知道知道，你要怎么样让我吃不了兜着走？”

　　“杜航，你说句话啊！”王栋梁催促道：“孟云的爸爸前段时间从京里调任天津市副市长，要整治这个小子，还不是一句话的事。”

　　肖靖堂冷笑一声。

　　杜航看了眼肖靖堂，又看了看肖靖堂怀里的孙甜，犹豫着说：“朋友，我也不愿意把事情闹大，你放下孙甜吧，发誓以后不要再跟她见面，今天就算了好吧？”

　　肖靖堂呵呵一笑说：“没事，你们尽管叫那个副市长派人来抓我吧。没什么事的话，我先带她走了。”

　　说着，抱着孙甜快步向前走去。

　　“站住！”杜航见他如此不识抬举，哪怕他性格再好，这刻也是怒了，对着孟云说：“孟云，麻烦你了。”

　　“小事。”孟云得意的一笑，当下掏出手机开始拨打电话，而一群人也不敢怠慢，快步朝着肖靖堂追了过去。

　　径直来到旅游区附近的一家宾馆，肖靖堂抱着孙甜大步走了进去。

　　“小伙子是来开房的？”看到肖靖堂抱着一个如花似玉的女孩子走进来，柜台后的那名大妈暧昧的笑了笑，平常来她这里开房的男女数不胜数，她已经习以为常了。

　　肖靖堂将身份证拿了出来，点点头说：“麻烦给我开一间单人间。”

　　“你们两个就要一间单人间？”大妈狐疑的问。

　　“就要一间单人间。”肖靖堂重申道，这房他是给孙甜开的，而他自己马上就要离开的。

　　开完房间后，肖靖堂拿着房卡直接乘着电梯朝楼上而去，刚进入电梯不久，杜航等人也匆匆的赶了过来，“大娘，刚才有没有一个男的抱着一个女的走进来？”

　　“有啊，你们是他什么人？”大妈问。

　　“噢，我们是他们的朋友。”姚芳说：“大娘，请问他们开的房间是哪一间？”

　　听说他们是刚才上去那对情侣的朋友，大妈也没有怀疑，毕竟这一片成群结队过来旅游的人多了去了，说：“他们去了509房间。”

　　“不知道那附近还有没有房间？”

　　“有啊，隔壁的508，510和511房间都没有人住。”

　　“那好，这三件房间我们都要了。”

　　三人开了房后，也是朝五楼而去。

　　肖靖堂把孙甜抱到房间后，让她躺在床上，目光一落，心里不禁窜起了一抹火气。刚刚急着救她没太注意，现在才反应过来，孙甜的身上只穿着比基尼，将她那美好的身材尽数的展露了出来。

　　“这丫头的身材，没想到这么火爆。”肖靖堂深吸了一口气，忍不住仔细的打量了几眼，哐当，突然，半掩着的门房猛地被人撞开了，旋即姚芳等人气势汹汹的冲了进来。

　　“禽兽，你对孙甜做了什么。”姚芳冲上来一把推开肖靖堂，大吼大叫道。

　　肖靖堂眉头一皱说：“你没长眼睛啊，你看我对她做了什么？”

　　“你！”看着孙甜衣衫完整，姚芳张了张嘴吧，说不出话来，哼了一声说：“你就是居心不良，看着孙甜穿比基尼，想要趁救人的名义卡油是不是？”

　　“卡你妹。”肖靖堂骂了一声，“你唧唧歪歪半天，是不是因为我没卡你的油你吃醋了？”

　　“你！”姚芳瞪大了眼睛，“鬼才会吃你的醋，你也不撒泡尿照照自己。”

　　“呵呵，我很少照镜子，就是怕被自己迷住。不过说句实话，你这样的抽象派代表，我还真没有兴趣对你卡油……”

　　姚芳尖叫一声，“你说谁长的抽象？”

　　肖靖堂正要回嘴，床上的孙甜嘤咛一声，幽幽转醒，看到房间里的肖靖堂等人，先是茫然了一下，接着就回想了起来。

　　今天她和杜航被孟云几人邀请来这里游泳，而孙甜本人是非常喜欢水的，而且性格又活波好动，仗着会些水性，就第一个下水了，没想到游到半途脚突然抽筋了，才发生了溺水的那一幕。

　　虽然在水中挣扎着，但孙甜对后来的事多多少少的清楚一点，在自己落水之后，杜航几人站在岸边大呼小叫，却没有一个人肯下来救自己，反而是另外一个人奋不顾身的跳下水把自己给救了。

　　在病房里扫了几眼，最终，孙甜把目光对准了肖靖堂，迟疑地问：“是你救了我？”

　　“你说呢？”肖靖堂反问一声，然后说：“今天算你命大，要不是我刚好在附近，明年的今日就算你的忌日。”

　　孙甜浅浅一笑，心里有些感动和甜蜜，还没有来得及说话，姚芳在一边恨恨地说：“甜甜，这家伙肯定是故意跟踪你来的，对你没打什么好主意，你可要小心着点，别被他骗了。”

　　杜航迟疑了一下，也走到床沿上坐了下来，满脸关切地问：“甜甜，你好点了吗？”

　　“谢谢你们，我没什么事了。”孙甜的表情淡了下来，对他们见死不救心里有点寒心。

　　她虽然也知道杜航不会水，但是岸边就有救生圈，难道不会划着救生圈来救自己吗？而且，她不相信其他三人都不会水，据她所知，王栋梁的老家就在海边。

　　杜航心里咯噔一下，孙甜什么时候对自己这么客气过了，肯定是对自己没有救她，心里生气了，这一刻，他无比的后悔，那一刻，他的心里确实是畏惧了，一个不会水的人面对茫茫大海，那种恐惧感是可想而知。

　　但是作为一个男人，理应在自己的女人遇到危险的时候勇敢站出来，哪怕前面是刀山火海。

　　杜航的心里悔恨不已，他之所以能跟孙甜在一起，正因为孙甜看中了他为人的勇敢和正值，今天这么一退缩，在孙甜心目中的印象定然大打折扣。

　　“甜甜，你听我解释……”杜航赶忙想挽回一下：“今天没有救你确实是我不对，不过我对水有一种天生的恐惧感，小时候，我亲眼看到过有人淹死在池塘里，从此以后心里有了阴影……”

　　姚芳也有些尴尬，“甜甜，我不会水……”

　　“我也不会。”

　　“我也不会。”

　　孟云和王栋梁几乎同时道，说出这句话，两人心里都有些汗颜，其实他们都会水，但是他们也最明白，孙甜落水的地方离岸边有些远，在这么远的距离去救人会非常危险，说不定还会连累自己，于是咬咬牙，狠下心没有下水去救人。


第0264章 小子扎手

　　“算了，我这不是没事了吗？”孙甜展颜一笑，但是大家都能看出她的勉强，“我想休息一下，你们都开了房间了吧，也都回去休息一下吧。”

　　杜航脸色一白，站起身说：“甜甜，那你好好休息。”

　　旋即四个人一起朝外面走去，这刻，肖靖堂看着时间不早了，也说：“孙甜，我也要离开了，你好好休息吧。”

　　“等一下。”正要转身离开，孙甜忽然在后面叫道。

　　肖靖堂诧异的回过了头，已经走到了门边的杜航四人也都是不解的停下了步伐。

　　孙甜看了眼门口的杜航，然后看向肖靖堂说：“你能等一下再走吗？”

　　“还有事吗？”

　　“我……我有点事想跟你说……”

　　杜航的脸顿时绿了，姚芳几人的脸色也不太好看，在他们看来，孙甜就是跟他们一个阵营的，现在倒戈向肖靖堂这一边，让他们心里有点堵得慌，下意识的，三人的目光都朝着杜航看了过去。

　　“哼！”杜航咬了咬牙，冷哼了一声，生气的转身离开了，姚芳三人也都是饶有深意的看了眼孙甜，也跟着离开了。

　　“你男朋友生气了。”肖靖堂走回去在床沿上坐了下来，笑着说道。

　　“他生气就生气吧。”孙甜脸色冷淡：“以前还以为他有多么勇敢，我都要死了，他居然还顾忌着什么心里阴影，眼睁睁的看着我死，这样的男人，我不敢想象下次我遇到危险的时候他会不会站出来。”

　　肖靖堂呵呵一笑说：“怎么，想甩了他了？”

　　“那倒不是，其实他这个人总体还是不错的……”孙甜似乎还有点不舍，“也许，也许，那个心理阴影对他来说，真的是一道迈步过去的坎呢……”

　　“唉，我本来还想接他的班呢。”肖靖堂唉声叹气地说：“看来是没希望了。”

　　“去死。”孙甜噗嗤一笑，“我就算甩了他也不会选你，你这人太龌龊了！”

　　“嘿嘿。”肖靖堂咧嘴一笑，说：“你看我今天奋不顾身的救你，对你多好啊，你就不能考虑一下我？”

　　孙甜被他调戏两句，心情也开朗起来，嘻嘻笑道：“你想都别想，除非太阳从西边出来。”

　　肖靖堂心里微微失落，看样子这个女人只把自己当普通朋友，不过没关系，时间还有大把，追女人，特别是有男朋友的女人，绝对要有耐心，这是第一要素。

　　就打算再调戏几句，隐约之间，肖靖堂忽然听到了隔壁房间里的谈话，他现在的五官已经远超常人，声音虽然小，普通人根本听不到，但是他却清晰的听在耳里。

　　“马勒戈壁的，那小子太嚣张了，孟云，你爸爸还没有派人来吗？”说话的人是王栋梁。

　　孟云说：“我爸说他刚来这里，让我不要闹事，还训斥了我一顿，郁闷啊。”

　　“那怎么办？”姚芳急了。

　　“别急，我爸虽然不帮忙，不代表我就没有其他办法了。”孟云自信地说：“我认识这里的一个黑帮老大，现在我就打电话给他，让他派人来教训那小子一顿。”

　　“好，最好把他下面那玩意打烂，看他还敢勾引孙甜。”姚芳彪悍地说。

　　“杜航，到时候把那小子制服之后，由你来教训，你敢不敢？”孟云看着杜航说：“顺便我们还可以来一出英雄救美的戏码，让你在孙甜面前好好表现表现。”

　　闻言，杜航顿时犹豫了起来，“还是算了吧……你们打就行了。”

　　“那怎么行。”姚芳赶紧说：“他现在是在勾引你女朋友啊，我们大家伙都是在帮你出气，更何况，你难道没看出来吗，甜甜好像对他有点意思了，这会儿他们孤男寡女的在房里也不知道干什么事呢。”

　　听到寡男寡女四个字，杜航的脸色骤然一变，紧紧握住了拳头。

　　“杜航，别说做兄弟的没帮你，人活一口气，树活一张皮，他都把你欺负到这份上了，你还忍他做什么。”孟云添油加醋地说：“废了他出了事算我的。”

　　杜航脸色阴沉不定，最终咬牙点头道：“他不仁我不义，好，我打。”

　　“这才对嘛。”孟云拍了拍他的肩膀，笑道：“我这就给那黑社会老大，叫他派人来。”

　　说着话，掏出手里找到一个号码拨了过去。

　　片刻后，手机接通了，孟云直接说：“刀子哥啊，我孟云……嗯，我一个哥们被人欺负了，女朋友被一个男的勾搭上了，麻烦刀子哥里叫几个兄弟过来帮忙出出气，哪里？姚芳，这里叫什么？”

　　“银蓝宾馆。”

　　“哦，叫银蓝宾馆，刀子哥，麻烦你了，让你的兄弟尽量快点，否则那小子就走人了，好好，下次一定摆一桌感谢刀子哥。”

　　挂了电话后，孟云打了个响指：“搞定。”

　　姚芳和王栋梁都笑了起来，似乎已经看到了肖靖堂被人打成死狗的那一幕，杜航却有点担心，自己这样报复肖靖堂，孙甜会不会更加看不起自己？

　　“娘希匹的，这几个家伙，居然在商量叫人来对付我。”肖靖堂心里冷笑一声，真是不知死活！当下打算就在这等着，等那些家伙来了，给他们一个永记于心的惨酷教训。

　　又在房间里和孙甜聊了会，大约十几分钟后，肖靖堂听到外面的走廊上传来一阵嘈杂的脚步声，心想那群家伙终于送死来了。

　　果然，哐当一声，房门被重重的踹开，旋即，七八个混混闯了进来，看到里面的肖靖堂，走在最前面的那个混混二话不说，手里提着钢管就朝他砸了过来。

　　肖靖堂对这一幕早有防备，不慌不忙的一脚蹬出去，顿时将他蹬飞了出去，跌在地上半天都爬不起来。

　　啪！

　　又是两根钢管接踵砸来，肖靖堂伸臂一挡，钢管直接砸在他的手臂上，发出一股巨响，下一刻，两根钢管居然齐中弯掉，让得那两名混混瞪大了眼睛，仿佛见了鬼一样。

　　肖靖堂双臂发力，一手抓住一个，猛地一撞，顿时将得两人撞得七荤八素，迷迷糊糊的倒在地上。

　　“这小子扎手！”一刹那的功夫解决了三人，剩下的五人心里都有些胆寒，知道面前这个青年扎手，其中一人吼道：“大家一起上。”

　　唰！唰！唰！……

　　五个人形成一个半圆，同一时间举起钢管朝肖靖堂砸了下去。

　　肖靖堂冷笑一声，眼疾手快的抓住其中砸下来的一根钢管，然后用力一扯，将钢管扯到自己手里，顺势横扫而出，乒乒啪啪……一扫之间，其他四人手中的钢管都是被一股大力砸飞了出去，与此同时，肖靖堂身体跃起，一个回旋退，踢飞三人，而后双拳连击，将剩下的两人轰飞了出去。

　　三拳两脚之间，这八名混混已经被他彻底干翻了，躺在地上难以爬起来。

　　“哎哟……”八名混混横七竖八的倒在房间里，不住的扭动哀嚎。

　　“你们谁是领头的人？”肖靖堂扫了眼他们，冷声问道。

　　“我，我是……”之前第一个冲向肖靖堂的那个青年忍着痛，战战兢兢地说。

　　“是谁派你来的？”

　　“这……”

　　“说！”

　　青年吓得浑身一颤，“好，我说我说，听老大说，是一个叫孟云的人让我们来的……”

　　“怎么是他。”孙甜从打斗的震惊中醒悟过来，呆了一下，然后愤怒地说：“他们为什么要你们来打他？”

　　“听说，听说，是为了帮兄弟出去的，他一个兄弟的女朋友被人勾搭上了……”

　　“胡说。”孙甜知道说的是自己，俏脸血红，下意识的看了眼肖靖堂，咬了咬嘴唇说：“谁……谁被他勾搭上了，这些人真是胡说八道。杜航在干什么，难道他也同意了吗？”

　　“大……大哥，大嫂，我们也是身不由己，你们把我们当个屁给放了吧……”

　　“这么容易就想走？”肖靖堂冷笑道：“想走也行，去隔壁房间里，把那几个家伙揍一顿我就放你们走，否则的话，今天留点儿零件下来吧。”

　　“别瞎叫！”听那个混混叫肖靖堂叫大哥，叫自己大嫂，孙甜不由羞愤不堪，“谁是你大嫂！还有，不准你们去打人，那几个人是我朋友。”

　　刚在此时，房门立马又被人推开了，然后杜航几人飞快的冲了进来，冲在最前面的杜航大喊道：“甜甜，你没事吧！”

　　跟在后面的孟云也一板一眼的呵斥道：“你们是什么人，居然敢胆大包天的来欺负我的朋友，知不知道我是谁？”

　　肖靖堂冷眼看着他们做戏。孙甜也已经知道了事情的真相，厌恶的皱了皱眉头，第一次觉得这些人真恶心。


第0265章 知人知面不知心

　　孙甜看了眼肖靖堂，又看看杜航，半晌迟疑不定，最终还是心软了：“你们先出去吧，我累了，想休息。”

　　杜航心中大喜，她知道孙甜做事一向很果断，如果下定决心分手，绝对当场就说出来了，现在没有说出来，说明她心里还是很留恋跟自己的感情的，立马站起身说：“好，甜甜，你好好休息，我们先出去了。”

　　说着，又看了看坐着不动的肖靖堂，嘴唇翕张，欲言又止，最终还是转身离开了房间。地上的一帮混混也一个个忍着痛爬起身，跟着他们屁滚尿流的离开了。

　　“肖靖堂，对不起啊。”等他们都离开后，孙甜歉然的看着肖靖堂说。

　　“跟你有关系吗？”肖靖堂微微一笑，顿了顿说：“你真的相信，那个杜航不知情吗？”他觉得自己有必要跟孙甜说一下，否则的话，跟着那帮心怀鬼胎的人以后不知道会出什么事。

　　闻言，孙甜眉头一扬：“你什么意思？”

　　“我带你去听听。”肖靖堂神秘的一笑。

　　孙甜愣了一下，看他神神秘秘的样子也有点好奇，点了点头。

　　肖靖堂和孙甜走出门外，首先来到了508房间，两人蹑手蹑脚的来到了门边，将脑袋贴在门上。

　　顿时，里面交谈的声音，清晰的落在他们耳里。

　　房间里看来只有孟云和王栋梁在，只听王栋梁说：“孟云，这下看来事情糟糕了，孙甜跟我们大家越走越远了，我们还怎么把她骗到俱乐部去？”

　　“确实有点棘手了，都是那个小杂毛，妈的，这个家伙没想到还会武术，倒是我们小觑他了，八个混混居然都不是他的对手。”孟云怨毒地说：“下次看来要直接动用警察抓人了，这些混子对他来说根本起不到作用。”

　　“那我们现在怎么办，就这么放弃？”王栋梁不甘心地说：“孙甜这么正点的货色，是我们俱乐部必须要发展的，我们也努力了大半年了，现在就放弃，怎么也不甘心啊。”

　　“谁说放弃了？”孟云冷笑道：“等不了那么久了，我们干脆找个机会给她下药，一旦等她身子不干净的时候，我们再用重利诱惑一下她，就不相信她不就范。”

　　“好，就这么干，我也等不及了。”王栋梁神情激动地说。

　　孙甜在外面听得浑身颤抖，她没想到，一直以来视为朋友的人居然对自己用心如此歹毒，真是知人知面不啊，她心中火气乱冒，正要踹门，肖靖堂一把拉住了她，说：“听听再说，看他们到底想干什么？”

　　孙甜点点头，心里也想知道那个所谓的俱乐部到底是什么，强忍住火气，继续听了下去。

　　“孟云，现在我听说京城郊区有一家乡村俱乐部啊，听起来好像很牛B，比我们的俱乐部档次高很多啊。”王栋梁又说。

　　“那乡村俱乐部我也听说过，听说后台很大，不过这种俱乐部是盈利的，跟我们的俱乐部不同。”孟云说：“咱们的俱乐部，只要是通过我们检测的男女都可以来，前提是必须一男配一女，性质是免费的。”

　　“说的也是。”王栋梁点了点头。

　　“不过现在咱们的俱乐部规模还小了点，我们必须发展一些新的会员换换血液，否则的话，会员一旦感觉乏味，会大量流失。”孟云笑着说：“像杜航和孙甜这样的大学生就很不错，杜航现在差不多已经被姚芳勾引到手，只差孙甜了……”

　　听到这里，孙甜已经彻底的快要疯了，这两个畜生，居然想把自己弄到什么俱乐部去，单听这名字就知道那里是什么地方，她已经遏制不住情绪，张嘴就想叫骂，但一下子被肖靖堂捂住了：“别打草惊蛇。”

　　孙甜挣脱了他的手，喘了口气说：“你什么意思？”

　　“你现在说出来，岂不是打草惊蛇，让他们有所防范了？”肖靖堂说：“这种聚众淫乱是犯法的，咱们不能让他们继续祸害别的人，你这样，暂时先在他们身边卧底，等时机成熟了，他们会邀请你去俱乐部，到时候咱们再报警，把他们一网打尽。”

　　孙甜想一想也有道理，这帮人为了发展会员，不知道祸害了多少男女，绝对不能让他们继续为害下去，咬了咬牙，点头说：“好，我去卧底，一定要把这帮王八蛋都抓去坐牢。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，忽然耳朵一动，一手拉着她说：“跟我到这边来。”

　　孙甜不解，跟着他又走到了510的门边，两人双双将耳朵贴到了门上。

　　“杜航，你觉得我美吗？”

　　“还……还好吧……”

　　“那你怎么不看看我呢。”

　　“你……你干什么，你不是叫我进来谈事情的吗，你，你怎么把衣服给脱了？”

　　孙甜在外面听得火冒三丈，姚芳那个骚妮子居然在勾引自己男朋友！

　　“别冲动，这正好是一次检测你男朋友的机会。”肖靖堂小声说。

　　孙甜呆了一下，暗暗点头，心里想，如果杜航经不起诱惑，立马甩了他，如果他抵住了诱惑，这次的事情就彻底原谅他。

　　但没过一会，里面就传来了不堪入耳的声音。

　　哀莫大于心死，这一刻，孙甜是彻底的对杜航绝望了，一行眼泪默默的留下，也没有去打扰里面的一对野鸳鸯，独自朝着509房间走去，肖靖堂摇了摇头，也跟着她走了进去，轻轻的带上了房门。

　　本来他想解决这件事就立刻回去的，不过现在看到孙甜这幅模样，也是不敢走了，万一这丫头干出什么傻事，岂不是后悔终生。

　　孙甜卷缩在床上，双膝屈起，将下巴搁在双膝之间，愣愣的出神，肖靖堂看得心有不忍，坐在她旁边轻轻拍了拍她的背，安慰道：“这种人渣你还为他伤心，值得吗？坏的不去好的不来，看开点吧。”

　　“我知道，我只是为我自己不值。”孙甜声音带着一种落寞和委屈，“我以为他是一个好归宿，纵然他没有钱，但只要他肯努力，我一样愿意跟着他，没想到他是这种人。”

　　肖靖堂微微一叹，犹豫了一下，说：“你还想待在这里吗？要不然我开车送你回京城吧？”

　　“好。”孙甜爽快的答应了下来，现在她已经下定了决心跟杜航分手，也没有必要再留在这里了，至于去做卧底的事，孙甜不再去想，她是一个不会掩饰情绪的人，很容易会被孟云等人看出马脚。

　　当下，两人一同悄然的乘着电梯下了楼，退了房间后，肖靖堂把停在附近的车子取了出来，然后带着孙甜朝着通往京城的高速公路飞驰飞去。

　　“对了，肖靖堂，我现在在北影读研究生了。”行驶的路上，孙甜突然说道。

　　“你不是在祁州县电视台上班吗？怎么又去读研了？”肖靖堂讶异的问。

　　孙甜的脸色红了一下，事实上她去北影读研究生也是受了肖靖堂的影响，肖靖堂离开后，她一个人在祁州县感觉很无趣，于是就托了关系去北影念书去了，嘴里却是嘴硬地说：“我喜欢，不行吗？”

　　“行，怎么不行。”肖靖堂哈哈一笑：“这样一来，我就可以随时去找你玩了。”

　　“谁要跟你玩。”孙甜撇撇嘴，心里却也很开心。

　　两人一路拌嘴，大约一个小时多一点，车子在北影的校门口停了下来，这个时候，已经七点多了，下了车后，孙甜犹豫了一下说：“要不，咱们去吃点东西吧。”


第0266章 独乐乐不如众乐乐

　　“好啊。”肖靖堂爽快的答应了下来，这会儿慕容老头说不定已经睡下了，现在回去他也不会教自己练气法门，明天过去也不迟，也不差这一个晚上。

　　当下在校门的一处停车点，将车停了下来。

　　“我是个穷人哦，带你去吃我们学校外面的大排档吧。”孙甜嘻嘻一笑：“我们学校外面的大排档可是很美味的，吃了可别流连忘返哦。”

　　“那肯定要见识见识了。”

　　两人来到附近的一家海鲜大排档，据孙甜介绍，这家大排档主要经营的就是海鲜类的小吃，如鲜蛏，海蜊子，海螺，扇贝，海鱼，鱿鱼，对虾等。

　　走进大排档，里面有不少客人，孙甜一边走一边说：“想吃什么随便点，就当我感谢你的救命之恩了。”

　　“不是吧，你的命这么不值钱啊。”肖靖堂一惊一乍道。

　　“去死。”

　　这家大排档的店主是一对中年夫妇，看到肖靖堂两人过来，表现的很殷切，连连招呼他们在一个桌位前坐下。

　　“点菜吧。”孙甜将菜单扔给了肖靖堂。

　　“那我就不客气了。”肖靖堂一连点了一条海鱼，一盘海蜊子以及一盘海螺和对虾后，这才作罢，然后孙甜又要了几瓶啤酒过来，说心情不好，让肖靖堂陪她一醉解千愁。

　　肖靖堂自然乐意奉陪。

　　谁知菜还没上来，忽然一道声音在附近叫孙甜的名字，两人撇头一看，只见到两名女生婷婷袅袅的联袂朝这边走了过来，两人长得都有些姿色。

　　“飞飞，冬冬，你们怎么也来了？”孙甜眼睛一亮，站起身迎了上去。

　　“我们怎么不能来了，是不是打扰你约会了啊。”说着话，两个女孩子毫不客气的走了过来，在桌子的两张座位上坐了下来，一个个都好奇的看着肖靖堂，其中一人问：“甜甜，这位帅哥是你什么人啊？长得好帅啊！”

　　另一个也说：“甜甜，你换新男友了啊，我早跟你说了嘛，那个杜航一无是处的，叫你甩了他，你现在终于开窍了啊，嘻嘻……这个比杜航帅多了。”

　　“你们别胡说，他只是我普通朋友。”孙甜脸色一红，急忙辩解道，然后互相介绍起来：“我给你们介绍一下吧，他叫肖靖堂。这两位呢，是我室友，这只叫李飞飞，这只叫做陈云冬……”

　　肖靖堂微笑打量了她们一眼，叫李飞飞的那个女孩子，看样子比较跳脱活泼，一双大眼睛极为灵动，另外一个看起来略微的沉静，两个女孩子虽然没有孙甜那么漂亮，不过姿色都不错。

　　“兰兰怎么没来？”孙甜问，她们宿舍四个，独缺孙兰一个没来了。

　　“她跟她男朋友玩儿去了，你又不是不知道她。”李飞飞嘻嘻一笑，眨巴眼睛好奇的看着肖靖堂，问：“甜甜，你在哪又找了只这么帅的男朋友啊，咱们学校的校草我看也没他长得帅呢。还有没有这么好的货色啊，给我也介绍一个吧，独乐了不如众乐乐嘛……”

　　一旁的陈云冬点了点头，也认同肖靖堂确实很帅的观点，说：“也给我介绍一个……”

　　“我都说了，他不是我男朋友，我跟他只是普通朋友。”孙甜重申道：“你们两个花痴，要找男朋友自己去找！”

　　“男朋友不都是从普通朋友开始的嘛。”

　　孙甜差点暴走，幸好肖靖堂及时道：“两位美女，你们就别逗她了，我跟她确实还是普通朋友，不过嘛……我正在努力追她。”

　　孙甜粉脸血红，没想到这个家伙居然当场说出这样的话来，伸手在他大腿上狠狠扭了一下，说：“别胡说八道。”

　　肖靖堂面不改色：“我怎么是胡说八道了，窈窕淑女君子好逑嘛。两位美女，你们以后可要帮我多美言几句啊，在下这厢多谢了。”

　　“嘻嘻，想让我帮你美言，可是要收费的。”李飞飞趁机提出了要求：“我的手提电脑换了，你如果肯帮我买一台的话，嘿嘿……”

　　“飞飞，你！”孙甜跺了跺脚，真是丢人啊，一台笔记本电脑就把自己给出卖了。

　　“还有我，还有我。”陈云冬也说：“我手机要坏了，一台手机我就帮你美言。”

　　“小意思。”肖靖堂哈哈一笑说：“要不咱们吃完东西就去买吧？”

　　“好啊，好啊。”两人都是激动的大喊，孙甜神情一跨，彻底被她们打败了。

　　因为多了两个人，又添了几盘菜，要了几瓶酒，四人边吃边聊边喝，因为有李飞飞和陈云冬的加入，孙甜也开朗了起来，吃的非常尽兴。

　　吃完饭后，肖靖堂就开着车，拉着三个女人来到了市区里。

　　四人直奔一个苹果专卖店，给李飞飞买了一台苹果电脑，给陈云冬买了一部iPhone5S手机。

　　“帅哥，看不出你还挺有钱的嘛，一两万花出去眼睛都不眨一下。”李飞飞诧异的看着肖靖堂。

　　她和陈云冬只是小资家庭的孩子，一两万也不是什么小数目了。

　　“哼，他有什么钱，都是家里的钱。”孙甜在一旁哼道。

　　“家里的钱也是钱啊。”李飞飞不以为然地说：“现在都是拼爹时代，有一个好爹，比奋斗一辈子都强。”

　　“是啊，我就埋怨我老爸就是个小公司的经理，一个月拿万把块钱顶什么用。”陈云冬也说。

　　“我真服了你们了。”孙甜说：“你们就腐化堕落吧，女人不靠自己，将来你们会后悔的，男人都是靠不住的。”

　　“谁说的啊，我一个发小，嫁给了一个有钱的男人，现在锦衣玉食的，可羡慕死我了，哪像我这样还要苦巴巴的读什么研究生，自己找出路。”李飞飞苦着脸说。

　　“就是，奋斗一辈子，不如嫁个好老公。”陈云冬看了眼肖靖堂，羡慕地说：“甜甜我真羡慕你啊，有这么帅这么有钱的男人追你，你要是不要的话，我就倒追了哦。”

　　“我也追！”

　　孙甜的心里没来由的有些慌乱，张口就说：“不行！”

　　“你不是说他不是你男朋友吗，我们为什么不能追？”

　　“我……我……”孙甜神色慌乱地说：“他……他是个坏胚，我不想让你们受骗，行了吧。”

　　“我们愿意受骗。”

　　孙甜气恼的跺了跺脚：“不管你们了，爱怎么怎么吧。”

　　“嘻嘻，吃醋了吧。”李飞飞促狭地说：“还说不喜欢人家，都吃醋吃成这样了。”

　　“我闻到酸味了……”

　　孙甜脸蛋羞红，看到肖靖堂在那里傻笑，气恨的走过去，重重一脚跺在他的脚背上：“让你笑。”

　　“啊！”肖靖堂惨叫一声，“关我什么事，我笑都不能笑了吗？天理何在啊。”

　　“就不准！”孙甜撅着嘴说。

　　“嘻嘻，你们还真是一对冤家啊，说你们不是情侣都没人相信。”陈云冬看着他们拌嘴，感觉非常有趣。


第0267章 开个价吧

　　“哎哟，孙甜，你们怎么在这？”四人刚刚从苹果专卖店走出了，迎面遇到了两男一女走过来，其中一个帅气的男子看着孙甜满脸惊喜地说。

　　“表哥，他们是谁啊？”另外那个看起来只有十七八岁的男孩问，目光一个劲的盯着孙甜，心里暗道真他妈正点啊，忽然腰际一痛，原来被他旁边那个颇有清纯的学生妹恼怒的掐了一把。看这样子，这个清纯学生妹应该是他女朋友了。

　　“我来给你们介绍一下，这位是我的同学孙甜，这两位是她的室友李飞飞和陈云冬，孙甜，这个是我表弟于凡，这个是他女朋友。”那帅气男子介绍一声，然后看了看李飞飞和陈云冬，最后看到肖靖堂的时候，眉头一皱，问：“这位先生有点面生，不知是……”

　　“这是孙甜的男朋友。”李飞飞抢先说。

　　“什么！”帅气男子一瞬间瞪大了眼睛，孙甜的男朋友杜航他也是看到过的，长相普通，黑黝黝的，而且又没用什么钱，他有信心将杜航击败，成功抱得美人归，但万万没有想到，孙甜居然换了男朋友了！

　　看到肖靖堂，帅气男子心里有些嫉妒，他自认为长得已经很帅了，但是不可否认的是，肖靖堂比他确实更加的帅，而且整个人的气质也不比他差，这是一个很强力的竞争者啊！

　　深吸了一口气，帅气男子说：“我叫黄学彬，不知道朋友叫什么名字，在哪高就？”

　　“他叫肖靖堂，在北大读研究生呢。”陈云冬替肖靖堂说，这个黄学彬以前也经常贿赂她们，让她们在孙甜面前说好话，不过陈云冬和李飞飞也不傻，从黄学彬的态度可以感受出来，他完全是把自己两人当枪使的，不像肖靖堂这样，对自己两人友好而真诚。

　　所以李飞飞和陈云冬都偏向肖靖堂，对这个黄学彬不怎么感冒。

　　“原来是肖先生。”听说肖靖堂只是个学生，黄学彬心中轻视起来，呵呵笑道：“在下不才，如今正在经营着一家化妆品公司，如果肖先生毕业后找不到工作，可以来我的公司上班。”

　　“那谢了。”肖靖堂笑了笑。

　　黄学彬不屑的笑了笑，站在他身边的于凡忽然说：“几位姐姐，我们要去旁边的商场买衣服，不如一起去吧？”

　　于凡年纪虽小，不过也是一个花场老手了，一看就知道表哥正在追那个最漂亮的女孩子，因此适时的给他创造了一个机会。

　　“不了……”孙甜刚刚出声拒绝，李飞飞眼睛一亮说：“甜甜，去嘛去嘛，我也正想买衣服了。”

　　“呵呵……今天我送你们每人两件衣服，尽管去挑吧。”黄学彬极为绅士地说。

　　孙甜看了肖靖堂一眼，征询他的意见。望见这一幕，黄学彬眼睛一眯，看来他们还真的走到一起了，这么的郎情妾意，让他心中无比的嫉恨。

　　“那就去看看吧，黄公子，不介意我也选几件衣服吧，我最近正缺钱呢，大半年没买新衣服了。”肖靖堂矜持地笑道。

　　“小意思了。”黄学彬眼里闪过一抹鄙夷，但很快掩饰住了，说：“每人两件衣服，当然也包括肖先生在内。”

　　“那太好了。”肖靖堂满脸的兴奋。

　　李飞飞和陈云冬对视了一眼，这个家伙刚才给自己两人买手机和电脑的时候，那么贵的东西连眼睛都不眨一下，这样的人会连买衣服的钱都没有吗，一时间，她们也不知道肖靖堂的葫芦里卖的什么药。

　　几个人一边交谈着，一边往旁边的一个名贵的服装商场走了进去。

　　女孩子天性都是爱漂亮衣服的，一走进服装商场之内，几个女孩子仿佛打了兴奋剂，连忙朝着四周选购衣服去了，肖靖堂三个男人则坐在旁边的休息椅上上等候。

　　“肖先生，开个价吧。”在孙甜等人走远之后，黄学彬的脸顿时冷了下来。

　　“开什么价？”

　　“别跟我装傻充愣，你根本配不上孙甜，离开她你要多少钱，说个价吧。”黄学彬把眉头一一皱，看起来十分不悦。

　　“哦，你说这个啊。”肖靖堂思考了一下，说：“这个问题很纠结啊，孙甜在我心中是无价之宝……”

　　“别给脸不要脸！”

　　长椅上，肖靖堂坐在中间，黄学彬和于凡分左右坐在他的两侧，这时，坐在他左侧的于凡冷笑道：“你知道我表哥什么身份吗？他家里资产几千万，你这种贱民能跟他比吗？识相的开个价，马上滚蛋！”

　　“别生气别生气，我也没说不开价啊。”肖靖堂连说。

　　听到这话，黄学彬的脸色顿时好看了许多，点点头说：“你想要多少？”

　　“十个亿吧，是不是少了点？”

　　“你他妈的耍老子！”黄学彬豁然起身，怒视着肖靖堂，一只手指着他说：“一口价，五十万，拿了五十万之后，立马跟孙甜分手，要不然以后见你一次打一次！”

　　“少了点吧……”

　　“就五十万！”

　　肖靖堂点了点头，在黄学彬的错愕下，居然直接站起身喊了一嗓子：“甜甜，黄学彬说给我五十万，让我跟你分手，你说我是答应还是不答应？”

　　黄学彬压根没想到他居然喊了出来，愣了一下，紧接着气得浑身发颤，经他这么一喊，孙甜会怎么看自己？恐怕比对以前更差了！他死死的捏紧拳头，将肖靖堂恨到了极点。

　　“嘻嘻……甜甜，你也太不值钱了吧，只值50万。”李飞飞促狭地笑道。

　　“唔……五十万啊，好多呢，可以买好多名牌衣服了。”陈云冬眼里冒着小星星。

　　孙甜气愤的看了这两个损友一眼，然后怒瞪着黄学彬：“黄学彬，你这人怎么这么龌龊！”

　　“嘿嘿……刚才都是误会。”黄学彬脸皮也厚，讪讪笑道：“我只是试探一下他对你的爱情忠诚度，没有别的意思。”

　　“哼！”

　　“甜甜，别跟他闹，把我的衣服闹没了我跟你急。”看着孙甜要发飙，李飞飞拉了拉说。

　　“是啊是啊，我们挑最贵的衣服买，狠狠的宰他一顿出气。”陈云冬附和地说。

　　孙甜点了点头，说：“好，今天让他出出血，看他以后还敢不敢缠着我了。”

　　三个人交头接耳的商量着，专点捡最贵的衣服买，不一会儿，每个人都挑选了两件。而于凡的女朋友，那个看起来很清纯的学生妹，也独自一人挑选了两件衣服走了过来。

　　“肖靖堂，你怎么不去挑？”看着肖靖堂坐着不动，李飞飞诧异的问，她买了两件衣服还犹自不甘心，心想还宰得不够狠，说：“你要是不要的话，把你那两件衣服的名额给我吧，我再去挑两件。”

　　“额。”肖靖堂愣了一下，旋即哈哈一笑，“好，名额给你了，你继续挑吧。”

　　李飞飞雀跃不已：“我正好还看中了两件衣服买太贵了我没钱买，我马上去拿过来。”

　　黄学彬脸都绿了，看到她们挑的衣服都是在贵高档区域挑选的，每一件起码都要五六千，四个女孩子，总共十件衣服，也就是说要五六万，买个衣服花了五六万，作为一向小气的黄学彬来说，不由有些肉痛，把李飞飞也给恨上了。


第0268章 假钱

　　几个女孩子东挑西选的买好衣服，李飞飞打了一个哈欠，说：“衣服都挑好了，我们结账回去吧，困死我了。黄学彬，就麻烦你去结账了哦。”

　　“呵呵，必须的。”黄学彬强忍着肉痛，拿着十一件衣裙的吊牌，向着收银台走了过去。

　　“原价一共是六万八千两百五十二块钱，因为你们买的衣服上了五万，按照规定可以打九折，所以一共是六万一千四百二十六块钱，除掉零头，收您六万一千四百块。请问是现金还是刷卡？”

　　“废话！”听到打了九折居然还有六万多，黄学彬脸色阴晴不定，好像在心口割了块肉，没好气地说：“你看我带了那么多钱来吗，当然是刷卡！”

　　说着话，他开始伸手往怀里摸皮包，一摸之下，脸色变了变，又飞快的将身上所有的口袋都摸了一遍。

　　看到他这幅模样，收银小姐脸上的职业性笑容收敛了起来：“先生，你们的吊牌已经拆了下来，按照规定是不能退的了，请问你有钱付款吗？”

　　黄学彬面色狰狞地吼道：“老子怎么会没钱。我钱包肯定在哪掉了。”

　　“表哥，你钱包掉了？”于凡走了过来，说：“我先帮你垫上吧，回头你还我。”

　　“好。”黄学彬松了一口气，心里骂了句晦气，明明来的时候钱包还在的，怎么一下子就不见了？

　　于凡伸手往怀里摸去，一摸之下也是呆住了：“表哥，我的钱包也不见了。”

　　“什么！”黄学彬一懵。

　　“呵呵……”收银小姐冷笑了起来：“你们是故意来这里闹事的吧，吊牌你们已经撕掉了，要是拿不出钱来，我只有报警了。”

　　黄学彬恨恨的扭头看了肖靖堂一眼，他记得这些吊牌都是他撕下来的，否则的话，还可以退掉，还用得着看一个收银小姐的脸色。

　　“表哥，现在怎么办？”于凡呆呆的问。

　　“打电话回去吧。”黄学彬咬咬牙说。

　　“打给谁啊。”于凡苦笑道：“我们的家又不在京城，只有我们两个在京城读书，再说叫家里寄钱总得要银行卡吧，现在银行卡也丢了……”

　　黄学彬也做起了难，半晌不说话。

　　“怎么啦，你们付不起钱？”肖靖堂和孙甜几人见他们两人迟迟站在收银台不走，联袂走了过来，看到他们一副苦瓜脸的模样，李飞飞鄙视地说。

　　黄学彬尴尬地说：“我们的钱包被人偷了，你们谁身上有钱帮我垫付一下，下次还给你们。”

　　“还说给我们买衣服呢，口气倒是挺大的，到了付账的时候就软了，真不是个男人。”李飞飞鄙夷的看了黄学彬一眼，说话毫不留情。

　　“就是，最讨厌言而无信的男人。”陈云冬附和道。

　　黄学彬的脸色一阵青一阵白，尴尬的说不出话来。

　　肖靖堂呵呵一笑，说：“算了，还是我这个穷人来付账吧，你们这些富人，是越富越小气，连几万块都舍不得拿出来。”

　　肖靖堂从怀里掏出一个钱包，从里面掏出一把百元大钞，拍到了收银台上。

　　看着那个钱包，黄学彬眼睛一眯，这个钱包怎么这么熟悉，好像跟自己的一样，想不到这小子也用得起这么高档的皮包，看来这小子家里应该有点钱。

　　数了一下，那叠钞票居然有一万多块，然后肖靖堂又摸出一个钱包，从里面取出一大叠人民币，两个皮包的钱加起来，也有两万左右。

　　“妈的表哥，这小子身上居然带着两个钱包，随身携带着那么多人民币。”于凡震惊地说，他虽然看到肖靖堂拿出的第二个钱包跟自己的一样，不过也没往心里去，毕竟现在许多钱包都大同小异。

　　“你才妈的！”

　　“不是，我不是骂你妈的……”

　　“哼！”黄学彬脸色冰冷，心里彻底的恨上了肖靖堂，此次自己狼狈的拿不出钱来，反倒让他装了一把大头蒜，此消彼长，看样子孙甜跟他的感情将会越来越深厚，对自己会冷来越冷淡了。

　　肖靖堂掏出两万多现金后，又摸出了一张卡刷了剩下的三万多。

　　“收您六万一千四百块。”收银小姐笑眯眯地说：“欢迎各位下次光临。”

　　“光临个屁。”黄学彬怨毒地骂道，这家商场他发誓永永远远不再踏足一步，否则誓不为人。

　　买完衣服，一群人走出了商场，肖靖堂将车从停车位倒出来，孙甜三人一前一后的坐上了车。

　　“你们怎么回去呢？”肖靖堂满脸善意的看着黄学彬。

　　他们并没有开车来，现在身为分文，难不成还要走路回去？

　　“呵呵，我的车子已经坐不下了。”肖靖堂从怀里掏出一张百元大钞递给了黄学彬，说：“喏，拿着去打车吧。”

　　黄学彬犹豫了一下，现在时间已经不早了，如果不收了这钱今天肯定回不去要露宿街头了，咬咬牙将钱接了过来，说：“这钱我会十倍还你的。”

　　“不必。那我们先走了，岚岚，记得给我打电话。”肖靖堂朝着王岚眨了眨眼睛，然后驾着车风驰电掣的离去了。

　　“有车子来了。”刚好这时，一辆计程车开了过来，黄学彬连忙邀停了车，三人一起坐了进去，朝着某个小区飞驰而去。

　　大概三十几分钟后，车子在小区附近停下，黄学彬问：“师父，多少钱？”

　　“六十八块。”

　　黄学彬点了点头，将肖靖堂给他的那张百元大钞递给了司机，说了声：不用找了。

　　然后三人拉开车门，朝着外面走去。刚刚没走出去几步，只听得司机一声大吼：“给我站住！”

　　三人都是讶异的停下了步伐，同时转过了身去，黄学彬皱眉问道：“怎么了？”

　　“你还问我怎么了？”司机气得鼻子都歪了，骂骂咧咧道：“妈的，没钱装他妈什么大尾巴狼，还不用找了，我呸！”

　　“你什么意思？”黄学彬脸色一变。

　　“什么意思？”司机冷笑道：“你当老子是傻B啊，这么明显的假钱都看不出来。你看这上面写的是什么！”说着话，司机将那一百块钱递给了黄学彬，后者接过，探目一看，脑袋顿时晕眩了一下，只见那“华夏人民银行”的字样，居然写成了“华夏人民很行”！

　　这钱也太假了点吧！

　　“表哥，我们被那小子给骗了。”于凡也是怒不可遏。

　　“赶紧拿钱来，否则的话，我报警了。”司机伸出一只手，冷声说道。

　　“你等一下，我马上打电话让人送钱过来。”黄学彬去掏手机，哪知道手机居然也不见了，于凡下意识的也掏了掏口袋，半天也没摸到手机。

　　“完了！”黄学彬脸色一变，“我藏在这里的那个女朋友的电话号码我没记，表弟，你跑一趟，找你朋友借点钱来吧。”

　　“等等，你们要多久？”司机警惕的问道，“你们不是想找人来抢劫我吧？算了，算我晦气，你们一人叫我一声老爸，我就放你离开，小女孩就算了。”

　　“表哥，叫不叫？”

　　黄学彬脸色阴晴不定，说：“反正也没外人在这，叫一声就叫一声吧，也不会掉块肉。”

　　两人商量好后，一前一后的向着那三十来岁的司机叫了一声老爸。

　　“乖儿子们，老爸走了哦。”司机志满意得的回到车上，嘲讽的戏弄了一句，而后驾着车离开了。

　　“妈的，下次看到他非砸了他的车子。”黄学彬脸色狰狞地骂道，捡了块石头使劲追着车尾砸了过去。


第0269章 缘分已尽

　　第二天清早，肖靖堂驾着车来到了京城郊外慕容默的住处。

　　刚从车里下来，肖靖堂忽然看到一条倩影从旁边一划而过，整个人不禁一诧，这道身影令他感觉无比的熟悉，但仔细一想，却想不起是谁。

　　不过让他更加诧异的是这个女子的功夫，女子明显练了比较高明的身法，速度快得不可思议，世界短跑冠军博尔特在她面前肯定也是望尘莫及，差得极远。

　　女子从一旁闪身而出，但似乎在看到自己之后，并不想见到自己，又立马隐匿了回去。

　　肖靖堂皱着眉头，身体微微一顿，也没有去多想，只当是过路的女子，径直朝着院子里面走了进去。

　　而在这时，后面的一片小林子里面，陈若涵的心脏还蹦跳的很快，她一大清早来森林中锻炼，没想到刚打算回去的时候，就碰到了肖靖堂，好在自己反应的快，不过……也不知道他有没有发现自己。

　　心里有点忐忑，陈若涵抿了抿唇，从另外一边朝着茅屋走去。回到茅屋的时候，陈若涵迅速来到一个位置，通过茅屋内一个隐蔽的地方朝外面看去，发现肖靖堂正在院子里努力的劈柴。

　　今时的他不同以前，以前他劈一块木头，非常的艰难，但是现在基本上是一斧头一块，非常的简练干脆。

　　“不错，将武术化繁为简，去掉了一些繁杂的招式，每一招都是精炼出来的必杀之招。”慕容默不知何时走了出来，看着外面努力劈柴的肖靖堂，赞赏的点了点头：“八极拳和八卦拳明显完美的融合起来了，境界也提升到了暗劲后期……仅仅八九天时间，就做到这一步，恐怕普天之下，也异常罕见了。”

　　慕容默心里有点感叹，这样的天才居然被自己碰到了，只是可惜，阴差阳错之下，自己不能收他为徒，这恐怕是一生之中令他最为遗憾的事了。

　　“外公，现在他达到了这种程度，你再让他劈柴也没有用了，不如直接出去教他吧。”陈若涵建议道。

　　慕容默想了想，然后点头，以肖靖堂现在的武术，再去劈柴确实是做无用功，得不到任何的锻炼，纯属浪费时间，当即举步朝着院子走了过去。

　　“小子，停下来吧。”

　　“嗯？慕容老先生，你不是让我劈完这些柴才教我吗？”肖靖堂劈柴的动作一停，撇过头不解的看着慕容默问。

　　“不用了，你跟我来。”慕容默冷着脸，转身背着双手朝着其中的一间茅屋走去，肖靖堂连忙丢掉斧头跟了上去。

　　进了茅屋之后，肖靖堂诧异的发现，这间茅屋并不像外面看起来的那样简陋，反而里面的布置很是不错，再往里面走，最内部是一间书房，里面的藏书不少。

　　“坐吧。”慕容默自己在书桌后面坐下，指着旁边的一张椅子吩咐道。

　　肖靖堂点点头，依言坐了下来。

　　慕容默看了他一眼，问：“你想练内气，可知道内气到底是什么？”

　　“请指教。”这个问题，肖靖堂还真说不上来，他只知道内气是炼精化气产生而来，力量无穷，十分奥妙。

　　慕容默嗯了一声，说：“说到内气，首先要说说内家功夫和外家功夫，所谓的外家功夫，就是一些炼体术，比如拙力横练，拨筋压腿，举杠铃，俯卧撑，打沙袋等，这些功夫只是最粗浅的，唬唬人还可以，但要碰到内家高手，就是个炮灰。”

　　“而内家功夫，则是真正的武术，其中包括你练习的八极拳、八卦拳、太极拳、天山拳等等，练习这些功夫，一旦冲破化劲之后，就有可能在体内聚集一抹内气。”说到这里，慕容顿了顿，然后继续说：“但是内气并不是这么容易就能达到的，需要经过炼筋，引气，加以长期的吐纳，才能慢慢的在体内聚集出内气。不过你不同，他的体内已经形成了内气，只差一套引导的法门，以及将其壮大的法门而已。”

　　说到这里，慕容默拉开书桌的一个抽屉，从里面拿出了一张纸递给了肖靖堂：“这张纸上，我记录了一片引导的法门和练气的法门，你拿回去好好练习吧。”

　　肖靖堂连忙接了过来，激动地说：“谢谢慕容老先生。”

　　“谢我就不必了。”慕容默淡漠的摆了摆手：“我只是看你的天赋不错，不忍看你明珠蒙尘，就此埋没。”

　　肖靖堂点了点头，也没有多说，而是问道：“慕容老先生，我对内气的了解还是不够，你能否详细的为我介绍一下？”虽然拿到了练习的法门，但是详细的了解一下，还是有备无患的。

　　“那我就跟你讲讲。”慕容默点头说：“内气源远流长，最早可以追溯到三皇五帝的时候，不过那些太遥远，也无据可考，我就不说了。说说近代的内气高手吧。”

　　“学过武的一般都知道杨露禅粘住麻雀而不能飞，杨健侯能把烛火吸住拉长的故事，这些都不是传说，当把内气连到极高的境界时，将会产生不可思议的变化。比如，我以前听说过，有人能将内气聚于额头，形成天眼，具有透视的功能。”

　　“透视！”肖靖堂瞪大了眼睛，他没有想到内气居然会有这么的玄妙。

　　“没错，内气是人的精元所化，能使人的精神力高度集中，从而发生一些难以想象的功效。”慕容默说：“当然，对一名武者来说，内气最重要的还是用来对敌。我用太极拳举个例子，太极练到炉火纯青的境界，全身无处不发人，由听劲，化劲，渐渐到达懂劲的境界，能够‘挨着何处何处化，不用心思就能拿。挨着何处何处打，不用心思就能发’。这是内气通达全身，将人的感官调配到极致的表现。”

　　肖靖堂点了点头，实战时哪有时间让你反应？只有本能的功夫才有用，只有练到出拳无心能胜人才是真功夫，才是真正的高手，从这一点就可以看出内气在战斗中有多么重要。

　　“现在跟你说这么多，你也不懂，等你的内气有了一定的境界，你自然会慢慢明白的。”慕容默站起身道：“好了，你可以离开了，从此以后无需来此，我不日也会离开这里。”

　　“慕容老先生要离开吗？”肖靖堂讶异的问道。

　　“无需多问，你我缘分已尽，从此以后再无瓜葛，你走吧。”慕容默转过身子，挥了挥手。

　　肖靖堂眉头一皱，心想这老头脾气也太怪了点吧，说翻脸就翻脸，自己也没得罪他啊，不过想到他传授了自己这么多知识，并且让自己在短时间内取得了这么大的进步，心里对他还是非常感激的，深深的鞠了一躬说：“多谢慕容老先生多日来的教诲，小子感激不尽，如果来日慕容老先生有什么需要的话，我会效犬马之劳，告辞了。”

　　说完，也不拖泥带水，直接转身快步走出了房间。

　　在他前脚离开后，陈若涵已经从旁边的一间屋子里走了出来，看了看肖靖堂消失的地方，陈若涵抿着唇心里有点伤感，然后又看向慕容默说：“外公，你既然这么喜欢他，为什么不收他为徒呢？如果你担心我，那大可不必了，我已经答应过你不再跟他见面，我会守诺的。”

　　“确实是个天才。”慕容默一辈子见多了厉害的年轻人，但也是第一次用天才两个字来夸人：“不过收徒的事就算了，以我的境界，恐怕要不了多久，就不足以做他的师父了，还是让他自己在这条路上慢慢摸索吧，说不定……会有更大的成就。”


第0270章 切磋

　　“以鼻纳气，以口吐气，纳者一息，吐者六气，吹呼唏呵嘘泗。”肖靖堂匆匆驱车回到家里，继而将自己锁紧书房，将那一张白纸拿了出来。

　　“内气果然玄妙无穷。”肖靖堂看了几行，感觉有诸多不解，将电脑打开在网上查起资料来，一边拿笔在下面做着注解。

　　但是网上这方面的资料毕竟太少，很多东西查不到，而肖靖堂目前认识的武学高手也唯有洛无牙一个，无奈之下，拿起电话给洛无牙拨了电话。

　　“小肖啊，今天怎么舍得给我老头子打电话了？”洛无牙的声音听起来很爽快，这段时间洛家和木琴珊一起联手在做市场调查，结果让他们很满意，事实证明爱国的人士还是很多的，大部分人都支持国产武学的兴起。

　　这让洛家和木琴珊更加有信心将未来的连锁拳馆做起来。

　　还没等肖靖堂说话，洛无牙继续说：“小肖，你这个电话打来的正及时，我找了几个老友过来，你有空的话也一起过来吧，咱们把新武学研究一下，你看如何。”

　　肖靖堂愣了一下，这才想起十几天跟洛无牙约好一起研发新武学的，心想也好，正好借着洛无牙的朋友过来，跟他们一起探讨一下内气法决，当即答应道：“那行，我先过来再说。”

　　挂了电话后，肖靖堂直接下楼，驱车风驰电掣的来到了洛家庄园，然后径直朝洛无牙的阁楼走去。

　　进入阁楼的二楼后，肖靖堂第一眼就看到在二楼的小客厅里面，洛无牙和洛泽远正陪着三个老头在聊天。

　　“洛老爷子。”肖靖堂走上前唤了一声。

　　“小肖来了啊，我们刚刚正提到你呢，来来，我给你介绍一下。”洛无牙热情的站起身，指着一名留着一头长发的老头说：“这是五祖拳高手蔡玉清蔡大师。”

　　肖靖堂朝着他抱了抱拳：“见过蔡大师。”五祖拳他在洛无牙的藏书中看到过，全名叫做五祖鹤阳拳，技击性很强，没有什么花架子，招招都十分精湛。在短短的一百多年的时间里，这门拳术就已经可以跟一些老牌拳术并驾齐驱，如今在内地倒是练的人不多，主要盛行于香港和东南亚各国。

　　蔡玉清看看肖靖堂，之前跟洛无牙交谈时，洛无牙多次提到过肖靖堂，因此让他们对肖靖堂都非常好奇，如今一看，居然如此年轻，不禁打心眼里轻视起来，只是微微点头，蔡玉清将头瞥到一边，没有多理会他。

　　洛无牙神情一僵，然后笑了笑继续向着一名五短身材的黑衣老头介绍到：“这位是太乙五行拳高手张云鹤。”

　　居然是太乙五行拳！

　　肖靖堂眉头一挑，太乙五行拳在华夏拳术中威望很高，是武当派的绝技之一，以五行生克之理为依据，制敌于擒扑封闭，动静自如，心息相依，水流云绕，莫测端倪，非常的厉害，肖靖堂一直想见识一番，没想到今天倒是在这里给碰到了，心里不禁有些高兴，暗想待会一定要讨教两招。

　　他最近武功大进，一双手早就痒痒的不行了，继续找一位武学高手验证一番。

　　“最后这一位是形意拳高手崔文云。”洛无牙最后看向最后一名身材瘦长的老头说。

　　形意拳跟太极拳、八卦拳其名，在华夏享有极大的声望，同样练习的人也有不少，肖靖堂对这门拳术并不陌生。

　　“见过张大师，崔大师。”虽然三个老头都对他不假颜色，不过肖靖堂还是给与了充分的尊重。

　　“洛兄，你跟我们吹嘘了半天，就是说的他吗？”蔡玉清有些不以为然地说：“年纪太轻，能有多大的本事，洛兄啊，你是蜗居闹市太久了，眼线也低了。”

　　“小伙子身上的气势不弱，不过这也算不得什么。”张云鹤呵呵笑着说：“现在武当山上和嵩山少林内，许多弟子的气势就不下于他，没有什么独特的地方。”

　　洛无牙苦笑一声，说：“你们几个还真是看走眼了，小肖年纪虽轻，但实力绝对在年轻一辈中难得一见。”

　　“你的意思是，让我们跟他一起研究新武学？”崔文云不满的皱起了眉头，他是一代形意高手，门下弟子众多，跟一个后辈共同研究武学，说出去徒惹人笑话。

　　“要是这样的话，洛兄，请恕我告辞了。”蔡玉清站起身朝着洛无牙微微抱拳。

　　张云鹤和崔文云也站了起来。

　　“这……”洛无牙有些傻了眼，没想到事情居然演变到了这等地步，连说：“三位，小肖的武学确实异常精湛，这点我是验证过的，你们若是不信的话，不妨可以考察一下。”

　　此言一出，崔玉清三人都停了下来，虽然他们仍旧不信，但是洛无牙这种话都说出来了，不得不给他一点面子。

　　洛无牙是全国武术协会的名誉会长，同样也是暗劲巅峰修为，不容小觑，除了那些超级大佬以外，其他人多多少少要给点面子。

　　“那好吧。”蔡玉清当先点了点头，看了眼肖靖堂，说：“老张，你不是最喜欢指点后辈的吗，要不你下场跟他试试招？”

　　“行。”张云鹤点头站出了身，微笑看着肖靖堂说：“小伙子，尽管将平生所学施展不来，我看看你有几斤几两，要是通过了我的考验，我倒是可以点头允许你跟我们一起研究。”

　　肖靖堂正要找机会跟太乙五行拳高手较量一下，没想到张云鹤却亲自送上了门来，这么好的机会怎么可能错过，说：“求之不得！张大师，这里太小，要不然我们出去打吧？”

　　三个老头洒然一笑，跟他一个后辈对招，也就是简单几招的事，哪用得着这么麻烦，不过洛无牙可是知道肖靖堂的厉害的，要是在这里打，非得把他这栋阁楼拆了不可，点头说：“去楼下的花园里吧，那里有一块空地，足够你们施为的了。”

　　三人无奈的一笑，不过还是跟着洛无牙来到了楼下花园的空地上。

　　“小伙子。”肖靖堂和张云鹤对面站立，张云鹤背着双手呵呵一笑说：“你来攻击我吧，只要能让我还手，你就有资格跟我们共同探讨。”

　　“那得罪了。”肖靖堂对他的轻视不以为意，在你没有展露实力之前，被人轻视也实属正常，一个八极拳的起手式，肖靖堂脚踏方圆，一拳凌厉的崩了出去。

　　啪！

　　拳头划过，空气鼓动，发出利啸声。

　　“八极拳，有意思！”站在附近的蔡玉清和崔文云都露出了感兴趣的神色，八极拳在武术界是出了名的刚猛，有“拳中八极拳，防御铁布衫”的美誉，两者都是至刚至阳，想要练到高深之处也不是一件容易的事。

　　但作为当事人的张云鹤却没有那么轻松了，这一拳轰击过来，他居然感受到自己无处可逃，好像浑身的破绽都被这一拳锁定了，仅仅这一拳，张云鹤立即对肖靖堂的态度来了一个一百八十度的大转变，变得无比的重视起来，心中已经明白了洛无牙并没有说大话，这小子确实厉害！

　　“小伙子，我刚才小看你了，向你道歉，让拳也不必了，你我畅快一战吧。”张云鹤一声低喝，手掌弯成螳螂钳子的模样，脚下一个幻步，目光如电瞅准肖靖堂的拳头，猛烈的啄了过去。

　　“老张这是怎么回事？”蔡玉清和崔文云都愣住了，刚才不是说让拳的吗，这会儿怎么攻击起来了，而且还是攻击力极强的螳螂拳法！

　　两人同时皱起了眉头，这个老张啊，怕是战意又上来了，瞅谁都想打一架，也不看看对象，在他们看来，单单这一啄，肖靖堂就未必接得下来。

　　洛无牙和洛泽远对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹微笑，心想这三人如此的轻视肖靖堂，怕是等一下就要惊掉大牙了，当下饶有兴致的认真观看了起来。

　　啪！

　　拳掌相接，短短一瞬间的试探，肖靖堂整个人往后退了两步，张云鹤更惨，足足退了五步才站稳了身形，目光中已是一片震惊。

　　“什么！”望见此幕，蔡玉清和崔文云都是不敢置信的瞪大了眼睛，无疑，张云鹤是他们三个之中，攻击力最厉害的一个，竟然连他都在那小子手里吃了亏，而且，这还是第一招！


第0271章 甘拜下风

　　“好，好一个年轻人！”张云鹤毕竟是拳术宗师级的人物，气量很大，肖靖堂雷霆般的一拳反而激起了他身上强大的战意，沉喝道：“小伙子，接下来我不会留手，注意了！”

　　“张大师尽管来吧。”肖靖堂看出了张云鹤身上猛然爆发出的一阵威势，武学强者身上的威势都极为惊人，一旦释放出来，普通人甚至能吓得大小便失禁，此时此刻，肖靖堂也不敢轻视他，做好了全力以赴的准备。

　　张云鹤眼神锐利起来，脚步一窜，一招“鹰抠”探出，身体的步伐和动作连成一串，一气呵成，直接捏向肖靖堂地手腕。

　　“这是鹰爪功。”肖靖堂微微一愣，事实上之前张云鹤使用出螳螂拳的时候，他就有些不解，太乙五行拳由武当山道教龙门第八代宗师张守性，根据武当张三丰《太极十三式》，并吸纳了汉末名医华陀《五禽戏》、道门流派中吐纳、导引、技击等融炼而成。

　　因为融合了《五禽戏》，太乙五行拳之中包含了一些五禽戏之中的虎形、猿形、鹿形、熊形以及鹤形，但是显然张云鹤自己摸索了不少的东西，居然把螳螂形和鹰形也加了进去。

　　一时间，肖靖堂心中有些感悟，武学毕竟是前人创造的，既然是人创的，后人为什么不能？

　　这个时候，张云鹤已经猛烈的攻击了过来，肖靖堂也顾不得多想，手腕一转，施展出八卦拳的圆盘手，内缩，成圆，就好像单手转动铅汞大球，十分的灵活精巧，而且力量沉稳浩大，猛一环绕，立刻就脱离了张云鹤的一抓。

　　站在旁边的蔡玉清和崔文云对视了一眼，两人的眼中都凝聚着一抹慎重，此时他们已经完完全全看了出来，被自己轻视的青年，实力居然不下于自己等人。

　　想起刚才对他的轻视，两人不禁有些脸红。

　　张云鹤一击没有得手却并不停手，在一抓的同时，另一手也如影随形的攻击过来。五指平伸，微微隆起，又似蛇头，又似鹤啄，连连变化交换着两种拳形。

　　他五指小关节抖响，发出咝咝咝咝的声音，如毒蛇啸鸣，令人胆寒。但咝咝咝咝之中，偶尔伴随一些尖锐地长啼，就好像轻微的鹤啸。

　　蛇鹤组合而成的拳形，在肖靖堂面门上一晃而过，击向了他的眼睛。

　　“好霸道的一招！”肖靖堂心中也是暗惊，急忙单手朝头上一举，并掌如刀，顺着自己的喉骨。鼻梁中线向上冲，手刀刀尖的落点冲劲。正是对着张云鹤的手腕，好像打蛇打七寸一样。

　　张云鹤不慌不忙的脚步一移，手腕呼啦变化，青黑色的手成“鹤啄”，翩翩斜落，巧夺天工又劲力迅猛，直接坠落啄击到肖靖堂地右耳太阳穴。

　　“姜不愧的老的辣，论战斗经验，这个张云鹤何其丰富，我不是对手。”肖靖堂心里明白，若是继续打下去，凭着年轻人的体质，自己胜出是迟早的事，但是张云鹤战斗经验丰富，想要一时半会战胜他也有难度，毕竟是一代宗师级的人物，实力绝对不弱。

　　肖靖堂一个侧步，整个人身上的气势陡然大增，朝着张云鹤冲击过来的手掌，悍然一拳崩了过去。

　　啪！

　　两人再度硬拼了一击。

　　肖靖堂后退三步站定，而张云鹤直是猛退八步，心如雷击，将颤抖的手掌背在身后，惊呆的看着肖靖堂，刚才肖靖堂的那一拳，他居然感受到了气！

　　“你练成内气了？”张云鹤下意识的问，要知道内气这种东西，在整个武术界拥有内气的人都不多，可以说是凤毛麟角。

　　普通人常说的气功或者内功，指的只是一些粗浅的硬气功，那并不是真正的内气，真正的内气玄妙的程度，张云鹤见识过，一掌蹦出能将一块大石直接崩成齑粉，威力惊人！

　　但是想要拥有内气，毕竟冲破化劲，继而炼精化气，才有一线可能，如今的武术界，暗劲层次的高手都不多，化劲更是少之又少，因此能够练成内气的人，绝对是凤毛麟角，举世罕见！

　　据张云鹤所知，国内拥有内气的武学大佬，一个巴掌都数的过来。

　　“内气！”闻言，蔡玉清和崔文云也是震惊的瞪大了眼睛，目光看向肖靖堂，等候他作出答复。

　　“确实是。”肖靖堂微微颔首，“不过只是略懂一些皮毛而已。”

　　“皮毛就这么厉害！”张云鹤心中震撼，深吸一口气，抱抱拳道：“小兄弟实力在我之上，老朽甘拜下风。”

　　“张大师承让了。”

　　“哈哈……老张，我没说错吧，小肖的实力很是不错吧。”洛无牙得意的哈哈大笑，看到这几个老头吃瘪的样子，他格外高兴，“咱们先回阁楼，再慢慢谈吧。”

　　于是，一群人又回到了阁楼里坐了下来。

　　经过刚才的一战，张云鹤、蔡玉清和崔文云都不敢再小看肖靖堂，毕竟他的实力摆在那里，如此小的年纪就达到了这种程度，在他们看来，肖靖堂绝对是前途无量，以后到底能达到什么程度，没有人知道。

　　聊了一会内气的事情，肖靖堂随意的敷衍了过去，紧接着，几人就拳法上的一些事情聊了起来，越聊越投机，不过大多的时候都是肖靖堂在聆听，偶尔插嘴问上一两句，洛无牙四个老头则是知无不言言无不尽的为他讲解。

　　往后的五天，肖靖堂干脆在洛家住了下来，六个人成天的窝在阁楼里面探讨武学，顺便研究新武学。

　　研究一套新武学其实并不是很困难，毕竟不是什么厉害高深的东西，主要的是浅显易学，动作华丽，算是一门健体术，对他们这样的人物来说，绝对不是什么难事。

　　单单五天，新武学就有了大概的轮廓，又过了三天的修修改改，一套新武学已经成型了。这套新武学跟跆拳道有所差别，跆拳道主要用腿，而这门新武学则是手脚并用，更加具有实用性，而且论动作掌握的难易程度以及华丽程度，绝不在跆拳道之下。

　　几人商量了一下，决定将这门新武学取名为极拳道！取这个名字，也有着其中的含义，极拳代表着拳术的极致，大气而磅礴，而且拳法中融合了一些修改于八极拳，太极拳的招式，两门拳术都有一个“极”字，颇具代表性。

　　新武学创立好之后，肖靖堂的内气练习也正式走上了正轨，这八天时间，他旁敲侧击的将内气法决中不懂的句子隐晦的向张云鹤四个老头询问了出来，四个老头不愧是武学宗师级的人物，学识惊人，诸多的疑难竟然是被他们一一解惑。

　　这也让肖靖堂彻底的掌握了练习内气以及引导内气的法门，短短几天时间，他的实力随着内气的快速提升，又有了长足的进步。

　　第八天后，张云鹤三人纷纷告辞离去，离去之际，还一个个邀请肖靖堂有时间去他们那里坐坐，继续探讨，肖靖堂一一答应了下来，说有时间一定去叨唠。

　　在张云鹤离开之后，肖靖堂也向洛无牙告辞离开了。

　　回到宏佳花苑的住处，肖靖堂喘了一口气躺倒在沙发上，这几天他们几个基本上很少睡觉，每天都在专研，哪怕是他，这一刻也是有点累了。

　　下意识的将手机掏出来，想看看时间，却发现手机不知道什么时候自动关机了，应该是没电了，肖靖堂回到房间把备用电池拿来换上，刚刚一开机，立马发现一大堆信息和未接电话蹦了出来……


第0272章 赌石

　　肖靖堂诧异的翻看了一下，其中绝大部分都是林鸿兴发过来的，点开一条信息一看：“靖堂，你小子跟我玩失踪？烟寒已经去了云南了，收到赶紧给我回电话。”

　　肖靖堂猛地一拍脑袋，这几天沉迷于武学中，倒是把陪林烟寒去云南的事给忘了，当下赶忙给林鸿兴拨回了电话。

　　“靖堂，你小子这几天去哪里了？”电话一接通，林鸿兴就立马说：“烟寒三天前已经和我们林家的赌石专家以及两名主管去了云南，靖堂，你要是没事的话，今天就飞过去吧，有你在那丫头的安全也有保障。”

　　肖靖堂说：“放心吧，我待会就过去。”

　　又说了两句，肖靖堂挂断了电话，然后在网上订购了一张飞往云南瑞丽的机票，大概上午10点的时候飞机起飞，飞往了云南的高空。

　　飞机上，肖靖堂坐在经济舱的一张比较靠后的座位上，正闭目养神，忽然有人在他肩膀上拍了一下。

　　肖靖堂眉头一皱，睁开眼睛一看，原来是坐他旁边的一个猥琐男正在朝自己傻笑，问：“有事吗？”

　　“哥们，你也是去瑞丽赌石的吗？”那猥琐男嘿嘿笑着问。

　　肖靖堂犹豫了一下，点了点头。

　　“那太好了，我也是，到时候咱们两个人做个伴怎么样？”那猥琐男伸出手，说：“自我介绍一下，我叫朱鹏。”

　　“猪朋？”肖靖堂一愣。

　　“不是不是，是朱砂的朱，大鹏的鹏，不是猪八戒的猪。”朱鹏纠正道。

　　肖靖堂哦了一声：“我叫肖靖堂。”

　　“肖兄弟，不知道你对赌石这个行当了解不了解？”朱鹏满脸自得地说：“我在这行业浸淫了七八年，说不定还能教教你。”

　　“那多谢了。”肖靖堂笑了笑，然后摇头说：“不太了解，说实话，这是我第一次来赌石。”

　　“你是第一次？”朱鹏一呆，随即一拍胸脯道：“没事，我看你也是一个人来的，正好我也是一个人，到时候你跟着我，也可以学不少东西。”

　　一路上，朱鹏都在叽叽呱呱的说个不停，直到飞机降落，出了飞机场后，朱鹏追上肖靖堂说：“肖老弟，我打算去附近的小型赌石店铺里试试手气，你去不去？”

　　“去啊。”肖靖堂虽然不是第一次听说赌石，但是却从未亲眼看过，多少有点好奇，一口答应了下来。

　　当下，在朱鹏的带领下，两人打了一辆出租车朝着附近的古玩街而去。

　　朱鹏想来不是第一次来这里，对这里熟门熟路，径直来到了一家叫做“玉宝斋”的店铺外面。

　　此时玉宝斋里面正有不少客人，里面没有别的东西，只有一堆堆的石头堆放在架子上。

　　“这些就是翡翠原料吗？”肖靖堂看看满屋子的石头，感觉很好奇。

　　“对，这些就是翡翠原料。”朱鹏说：“不过你可别小看了这破东西，他能让人着迷，所谓一刀穷一刀富，不知道多少人因为它倾家荡产，也有许多人平地暴富，刺激着呢。”

　　肖靖堂点了点头，往四周看看，发现四周正有不少人在挑选着原石，有的拿着放大镜，有的人手持强力电筒，正仔细观察着。

　　或者两两之间讨论着，或者三五结群的商议，气氛很是热闹。

　　四周木架子上的石头，大的重达数百斤，而小的只有拳头般大小，按照其个头分类排成几排。

　　而在每个出售毛料的展位旁边，还摆了大大小小好几个切割打磨机。

　　“肖老弟，我要去选毛料了，你要不跟过来看看把，我好好跟你讲讲。”朱鹏看向肖靖堂说。

　　“好。”看着四周热闹的气氛，肖靖堂对赌石也感起兴趣来，爽快的答应了下来。

　　“肖老弟，看来你对赌石还是个门外汉，我先给你介绍一下这些毛料吧。”朱鹏说：“毛料分为两种，一个是半赌毛料，一个是全赌毛料。半赌毛料就是这边这一块。”

　　朱鹏拿起旁边一块毛料，继续说：“你看，这块毛料被切开一块，这叫做开窗，或者从边上打磨掉一点石头的外皮，这叫做擦石，不管是开天窗还是擦石，其目的都是为了让毛料里面露出绿来，只要出绿了，就证明这块石头里面有翡翠，购买毛料的人就可以根据显露出来的绿意来判断石头里翡翠的种色，这样的赌法，就叫做半赌。往往这种半赌毛料卖的都很贵。”

　　“而像这种没有切和打磨的，就叫做全赌毛料，能不能出绿就全看个人的运气了。”

　　肖靖堂点了点头，心里大概有了些了解，正打算好好看看，就在这时，旁边有人选好了毛料，开始解起石来，切割机切割石头的刺耳声充斥在店铺里。

　　这人一解石，顿时吸引了许多人的注意力。

　　两名解石师父将毛料放在切割机下面，然后一起配合着往下切割，随着火花四溅，一阵轰鸣过后，一片原石被切了下来。

　　“涨了！赌涨了！”

　　“切出绿了，我靠！好像是芙蓉种啊，发财了。”

　　观众们阵阵私语，一个个脸上羡慕嫉妒恨，两个解石的师傅也面露喜色，连忙停手，关掉机器把原石拿到一个案台上细看。

　　用半瓶矿泉水一冲，绿色上面的粉尘被擦掉，露出了下面的颜色，一个观众欣喜地说道：“真的是芙蓉种，运气真好啊。”

　　一位解石师傅拿着强光手电，向绿色的位置照射，这样能看清一些里面的情况，看了半天，他笑着点头道：“还不错，是芙蓉种。”

　　“这块半赌毛料我出10万块买了！”一个大腹便便的中年男子站出身大喊说。

　　“想捡漏吧，芙蓉种你只出10万？”旁边一名老者嗤之以鼻，说：“我出20万。”

　　毛料的主人是一个三十来岁的汉子，这一刻激动的满脸通红，这块毛料他是两万块钱买的，没想到一瞬间就增值了十倍！

　　“还……还有没有更高的？”

　　“年轻人，不要太贪了，你这块毛料只是开了个天窗，里面是不是石头谁也说不准，我花20万买下来，是替你承担风险。”老者皱眉说。

　　汉子犹豫了一会，终于点头说：“好，这块料子卖给你了。”

　　老者给他开了一张现金支票，然后汉子怀揣着支票兴冲冲的离开了。

　　汉子一走，解石继续。

　　这一刻，肖靖堂的目光盯着那块半赌毛料，忽然间有一种奇怪的感觉袭扰心头，好像……自己能够看透那块石头，他心中惊讶，怎么会突然间有这种奇怪的想法？

　　凝神望着那快赌石，肖靖堂一瞬间心头升起一丝明悟，当初慕容老头不是说，内气达到一定程度，能够开启天眼，获得透视的效果吗？如今自己的内气已经稳固了下来，说不定还真的能开启天眼，怪不得刚才有这种感应。

　　想到这里，肖靖堂当即凝神静心，开始试探性的调集内气往额头上的筋络冲去，一次，两次……十次……

　　冲击之中，额头上的筋络和穴位开始慢慢的扩张，旋即一缕内气猛地冲击进入了双眉中央的上丹田之中。

　　人的身上有三个丹田，即上中下三个丹田，下丹田位于脐下三寸的关元穴，中丹田位于两乳中间的膻中穴，上丹田则是双眉中间的印堂穴。

　　而在武学之中，上丹田也是最神秘的丹田，很少有人能将内气灌输到上丹田。但是肖靖堂不同，因为有御女心经帮他洗筋伐脉，改善体质，冲击上丹田对他来说，却是一件非常轻松的事情。

　　眉心一冲开，肖靖堂立即感觉到自己整个人仿佛一下子升华了，似乎马上要飘飘欲仙，而前方，他的目光凝望之处，居然是直接将面前的那块半赌毛料看透了，里面一大片绿意暴露在视野里。

　　果不其然，在那块半赌毛料再度被切割下一块之后，有人狂叫起来：“有绿，大涨啊！”

　　“靠！这下发财了！”

　　老者呵呵一笑，看起来很满意的样子，嘱咐那两名解石师父继续接下去，直到将里面的玉肉完全逃出来为止。

　　大概二十几分钟，半个拳头大小呈现不规则形状的玉肉完全掏了出来，亮瞎了不少人的眼睛。

　　“请问你这块明料卖吗？”有人问：“我愿意出两百万买下你这一块。”

　　老者摇摇头说：“这个恐怕不能，我也经营着几家玉器店，这料子我留着有用。”

　　“那很遗憾。”

　　肖靖堂在一边听得微微惊讶，他虽然家财万贯，根本不缺钱，但是这么一块东西居然值两百万，还是让他非常的错愕。


第0273章 赌石交流会

　　“我如今拥有透视能力，想要赌石赚钱根本跟抢钱一样。”肖靖堂内心不乏激动，不过他也知道，现在这种透视并非真正意义上的透视，其实只是一种武者的超强感应。

　　用内气将精神催发到极致，而后敏锐的观感会触及到石头的内部，反射回来，在脑海里形成一幅立体画面。

　　不过不管怎么样，现在拥有着透视的功能，无论赌石与否，对自己以后都是一个强大的助力。

　　肖靖堂笑了笑，打算在四周选购两块毛料试试再说，而这个时候，朱鹏正在一旁的木架子边，用手电筒和放大镜观察着一块赌石，模样很专注。

　　肖靖堂独自一人在四周转悠了起来，将上丹田的内气驱动起来，眼睛一扫描，一块块石头的内部，立即暴露在他的脑海之中。

　　看了一会，绝大多数的毛料内部都是空空如也，就是一块纯石头。终于在看了十多块赌石之后，好歹有一块落入了肖靖堂的视线，这是一块半赌毛料，比足球略微小点，这块毛料在这些翡翠原石里面算是比较小的一块，切口的地方露出了淡绿，但水头、质地并不算高，从切面的种水来看最多也就是花青种。

　　但是相比起其他的赌石来说，这一块已经很不错了，肖靖堂现在对翡翠了解不多，只是知道这块里面有绿，立马叫道：“老板，这块怎么卖？”

　　老板是一个中年男子，听得有顾客询问价格，连忙走过来说：“这块半赌毛料的表现还可以，你给两万拿走吧。”

　　“肖老弟，这块是花青种的料子，也许连花青种都不是，两万块钱不值得。”朱鹏不值得什么时候走了过来，说道。

　　“小意思了，玩玩而已。”肖靖堂微微一笑，然后看着老板说：“就要这块了，可以刷卡吗？”

　　“可以可以。”

　　肖靖堂拿出银行卡在POS机上刷了卡之后，卖家满意的把那块半赌毛料给肖靖堂递了过去：“小兄弟是在这里解开还是带走？”

　　“在这里解吧。”肖靖堂说。

　　“好，我马上找师傅给你解！”卖家答应一声，又是从肖靖堂手里把那半赌毛料接走，然后直接走到旁边一个解石的切割机旁，把毛料交给了一个解石的师傅。

　　看到肖靖堂要解石了，立马就有一堆人围了过来。

　　“原来是这块半赌毛料，这块料子我也看过，表现一般，很难回本，我看悬了。”

　　“即使有绿，也是花青种，甚至有很大的可能里面是空的，我也对这块石头不报什么希望。”

　　四周的众人议论道。

　　解石师父把赌石放上去，然后开启切割机朝着一边切去，嗞……

　　一阵刺耳的声音，石皮被削下来一块。

　　“垮了！”周围突然一片叹息声，一些人开始散去，这一刀切下去，白茫茫的一片石头，一丝绿意都没有，看来那两万块钱是打了水漂了。

　　赌石就是这样，一刀天堂一刀地狱，经常赌石的人对这种场面已经见怪不怪了。

　　“不要再切了。”肖靖堂看到那解石师父还要继续切下去，连忙阻止，他知道马上就有绿了，这一刀要是切下去，很容易削掉不少玉肉。

　　“擦吧，别切了。”肖靖堂说。

　　既然是客人的要求，解石师父虽然不认同，不过还是照着他的要求执行，拿着砂轮机打磨起来。

　　“快看，有绿，看到绿了！”刚擦了一会，猛然有人兴奋的大喊道。

　　解石师父连忙停了下来，将毛料抱到桌子上，用矿泉水洗了一下切面，对面一抹绿色暴露在空气中：“真有绿，涨了啊！”

　　此时切面处比之前半赌毛料时，露出的绿意要纯粹了几分，水头更足，明显不止是花青种。

　　“行啊，肖老弟，真有你的，第一次赌石，就能赌涨！”朱鹏满脸羡慕的看着肖靖堂，“你现在出手的话，这块毛料至少可以翻一倍了。”

　　“对，小伙子，我出六万块钱，是你购买价的三倍，这块毛料卖给我怎么样？”之前想要10万块买那块芙蓉种的大腹便便中年男说。

　　肖靖堂知道这块毛料里面还有许多绿，怎么会就这么卖掉，摇了摇头对着那解石师父说：“师傅，麻烦你帮我把你们所有的玉肉都掏出来。”

　　“好嘞。”解石师父答应一下，继续用砂轮机打磨起来。

　　“又涨了，大涨啊！”看到另一个切开也露出了鲜艳的绿意，人群中有人大喊大叫道。

　　“小伙子，我出三十万，这块毛料让给我吧。”那中年男子又说了起来。

　　这次不止是他，人群中又有一名稍显瘦弱的中年男子道：“我出35万。”

　　“四十万！”

　　肖靖堂挥手打断道：“各位，不好意思，这块料子我打算全掏出来再说，你们如果想买的话，就等等吧。”

　　听到这话，叫价的几人都点了点头，别人都铁了心的药全部掏出来，你有什么办法。

　　足足过了半个小时后，所有的玉肉都被掏了出来，赫然是一块冰种翡翠。

　　“啧啧……幸好那小子没有卖出去，否则亏大发了。”

　　“这块明料起码值百万以上吧。”

　　“肯定有，这块明料小是小了点，想掏出一副镯子来有点难度，但能做不少戒面和挂坠、饰品，白万以上是少说的。”

　　“我出100万买这块明料。”玉肉尽数掏出来后，那大腹便便中年男子大声喊道。

　　“我出一百一十万。”瘦弱中年不甘示弱。

　　“120万。”

　　“130万！”

　　大腹便便中年恼怒的瞪了那瘦弱中年一眼，咬牙叫道：“150万！”

　　“呵呵，这个价钱基本上已经超越了这块冰种翡翠的价值，如果做成戒面和挂坠的话，差不多能持平，已经赚不到什么钱了，这个人看样子动了怒了，还真敢争啊。”

　　150万的价一出来，四周已经没人往上加价了，肖靖堂呵呵一笑，没想到刚出来就赚了一百多万，还真是洪福齐天啊，当下跟他把账结清，将那块翡翠明料递给了他。

　　“肖老弟，我嫉妒死你了。第一次赌石居然就大涨，赚了一百多万。不行，现在已经中午了，你必须请客！”朱鹏大喊大叫道。

　　“小意思，正好我也饿了，咱们找个地方吃点饭再说吧。”肖靖堂点了点头。

　　“我知道附近有一家店不错，我们去那吃吧。”

　　两人来到了附近不远的一家饭店，叫了一些饭店的特色菜，开吃起来。

　　朱鹏一边往嘴里撒东西，一边说：“最近瑞丽有一个超级赌石交流会，我这次来，就是奔着这个交流会来的，肖老弟，你是不是也听说过啊，要不然怎么会这个时候来这里？”

　　“不是，我是过来找人的。”

　　“找人啊，咦，你看，那边来了一个好漂亮的美女！”朱鹏忽的眼睛一亮，露出了一副猪哥的模样。

　　肖靖堂顺着他的视线看过去，果然是见到一个大美女从楼下走了上来，后面还跟着五个人，看到这个美丽到极致的女人，肖靖堂微微愣了愣，居然是林烟寒，她怎么到这里来了？

　　“真他妈的漂亮啊，我朱鹏一辈子都没见过这么漂亮的女人。”朱鹏眉头微微一皱，说：“站在美女身边的那个混蛋是谁，老子好像弄死他。”

　　肖靖堂也眯起了眼睛，此时此刻，在林烟寒的身边正站着一个英俊帅气的青年，以及一名青年的跟班，一路走上来，青年似乎都在说笑话逗林烟寒笑，不过后者压根不买账，一张脸冷得像万年寒霜。


第0274章 气冲天灵盖

　　肖靖堂也眯起了眼睛，此时此刻，在林烟寒的身边正站着一个英俊帅气的青年，一路走上来，青年似乎都在说笑话逗林烟寒笑，不过后者压根不买账，一张脸冷得跟万年寒霜似的。

　　在青年的身侧还有着一名模样普通的青年，应该是那帅气青年的跟班之类的人。

　　除此之外，剩下的一名六十来岁戴着老花眼镜的老者，以及一男一女两个中年人应该就是林鸿兴口中所说的林氏珠宝公司的赌石专家和管事了。

　　“哈哈，烟寒，我刚刚说的那个笑话你说好不好笑。”帅气青年独自一人哈哈大笑着说：“我玩赌石这么久就没见过这么傻的人，值一百万的东西，二十万就让给我了，白让我捡了一个大便宜，哈哈哈。”

　　“少爷，你真厉害，我看现在年轻一辈的赌石专家，你已经是无人能出其右了。”跟在他身边的那名青年连忙拍起了马屁。

　　帅气青年一幅很受用的样子，偷眼看了眼林烟寒，见她脸色冷淡，似乎压根没听到自己在说话，眼里的怨毒之色一闪而逝，紧接着笑着说：“烟寒，现在离超级赌石交流会还有三天时间，要不这几天咱们在这四周转转，云南的风景还是很好的……”

　　“不必了。”林烟寒黛眉微蹙，冷冷地说：“这几天我们还有点事，你要玩自己去吧。”

　　交谈之间，几个人走上楼，径直朝里面走来。

　　忽然，林烟寒步伐一定，一双美目呆呆的盯着前面。

　　“怎么了烟寒？”帅气青年诧异的问了一句，然后顺着她的视线看去，顿时看到了正在往嘴里塞着一块红烧肉的肖靖堂，眼里立即闪过一抹嫉恨，这种情况已经不言而喻了，林烟寒从未对任何男的正眼看过，这刻居然如此惊讶的看着肖靖堂，说明他们之间绝对有什么猫腻！

　　“烟寒，他是谁？”帅气青年几乎从牙缝里挤出一道声音。

　　“我不认识他，而且也不关你的事。”林烟寒哼了一声，错过肖靖堂直接朝前面走去，因为肖靖堂就坐在靠路边的一个座位上，路过他身旁时，林烟寒狠狠的在他脚背上踩了一脚。

　　“靠！”肖靖堂猝不及防的被她偷袭得手，痛的呲牙咧嘴，但是看到林烟寒狠狠瞪过来的目光，还是忍气吞声了下来，心里暗暗道，好男不跟女斗，以后再好好的收拾你。

　　“肖老弟，你是不是跟那美女认识？”看到林烟寒一行人走到隔壁的一张桌位前坐了下来，开始点菜，朱鹏小声的问道。

　　“不认识。”

　　朱鹏狐疑的看了他一眼，怀疑道：“莫非那美女看上你了？你长得不就白了点，哪有我好看，美女怎么没看上我？”

　　肖靖堂看着他那张肥胖的脸，心里感到好笑，哈哈一笑说：“说不定她就是看上了你，故意在你面前表现的呢。”

　　“有这个可能！”听到这话，朱鹏大为赞同，眼睛一亮说：“这种好机会可不能错过，肖老弟，你先在这等着，我过去搭搭讪，争取把美女的联系方式弄过来。”

　　肖靖堂没想到这家伙胆子这么大，敢去撩拨林烟寒，饶有兴致地说：“好，敬候佳音。”

　　朱鹏当即站起身，整了整一身的笔挺西装，朝着旁边林烟寒的桌位走了过去。

　　走到桌位旁边时，这厮彬彬有礼的看着林烟寒说：“这位小姐请了，在下朱鹏，今天见到小姐的芳容，顿时惊为天人，不知道在下有没有幸得知小姐的芳名呢？”

　　噗嗤！

　　听到这样文绉绉的话，那位林氏珍宝采购的管事中年妇女顿时忍不住笑了起来，似乎有觉得不妥，又赶紧停住了笑容。

　　“你是哪冒出来的，林小姐是我们家少爷看中的女人，你他妈瞎了眼了，赶紧给我滚！”帅气青年的跟班怒吼道。

　　朱鹏把眼睛一瞪，怒视着那跟班说：“你一个走狗有什么资格跟我说话？闭嘴！”

　　“你！你！”跟班一下子气得说不出话来。

　　“刘安，你别说话。”帅气青年上下打量了朱鹏一眼，见他不像普通人，冷声说：“朋友，打狗还要看主人，你是不是太过分了？”

　　“有什么过分的？”朱鹏嘿嘿一笑，话锋一转问：“我好像看你丫的有点面熟，你哪个单位的？”

　　“哼！我叫郝志远，是郝氏珠宝的第三代接班了。”郝志远自傲地说。

　　“你是郝氏珠宝的人？”朱鹏先是一愣，然后不怀好意地说：“那看来咱们是天生的仇家了，正好，我是朱氏珠宝的第三代接班人，朱鹏。”

　　一旁的林烟寒几人也都是微感惊讶，现在国内的珠宝公司，做的最大的两家就是郝氏珠宝和朱氏珠宝，没想到两家的第三代接班人居然在这里碰上了！

　　论起规模来说，林家的林氏珠宝跟这两家来比，也有不小的差距。

　　“没想到你居然是朱家的人！”郝志远深吸了一口气，也不得不慎重起来，毕竟朱氏珠宝是跟他郝氏珠宝其名的存在，“怪不得我听你的名字有些熟悉，你们朱家，此次为了超级赌石交流会，怕是下了血本了吧？”

　　“彼此彼此。”朱鹏呵呵一笑：“你们郝家恐怕也来了不少高手吧。不过，这一次你们郝家来再多人也没用，注定是要失败的。”

　　“哼，那咱们三天后见真章。”郝志远嘴角闪过一抹嘲讽，论赌石，在青年一代他自诩是第一，没人敢认第二，这一次的赌石，他发誓三天后的超级赌石交流大会一定要让朱鹏颜面尽失。

　　“朱公子，很高兴见到你。”

　　就在郝志远构想着如何让朱鹏丢脸的时候，林烟寒忽然微笑着说，并且伸出了她的白嫩小手。

　　朱鹏一愣，呆呆的看着林烟寒那绝美的容颜，在笑容的衬托下，她的美丽令人窒息，傻傻的咽了一口唾沫，朱鹏连忙伸出手跟她握了一下：“你好你好，我更高兴……”

　　“朱鹏，你放手！”郝志远眼中充满着嫉恨的血丝，他跟林烟寒认识也有好几年了，连她的衣角也没碰到一片，但是朱鹏这可是第一次见到她，居然就握了她的小手！

　　气！气冲天灵盖！

　　这等举动，当下冲击到了郝志远的那根敏锐的神经，整个人豁然站起，伸手朝着朱鹏推了过去。

　　朱鹏淬不及防之下，被他推了一个趔趄，整个人立即也恼怒起来，骂了句我操，一拳就朝郝志远砸了过去。

　　哗啦……

　　一拳结结实实的砸在郝志远的鼻梁上，顿时鲜血狂流不止。见了血，郝志远也是彻底的发狂了，猛地一拳还击过去。

　　一时间，两人扭倒在地，你一拳我一拳，身上霎时都沾满了鲜血，四周的客人们连连惊吓的作鸟兽散去。

　　“少爷！你他妈的敢打我少爷，我今天弄死你。”郝志远的那名跟班刘安见郝志远留了血，眼睛都红了，从旁边抄起一张椅子，劈头盖脸的就朝朱鹏砸了过去。

　　这一下要是砸中，朱鹏就算不死，恐怕也要破相。

　　啪！

　　眼看那椅子即将砸下，就在这紧急关头，一道人影飞快窜了出来，一脚横踢，猛烈的将那椅子扫成了碎片，哗嗒一下散落了满地。

　　“妈的，胆子不小啊，还敢杀人了？”肖靖堂一脚将椅子踢碎之后，随即一个耳光扇在刘安脸上，朱鹏好歹是跟自己一起的人，看着他在自己面前被人打死打残，这是他绝不允许的。

　　骂了一句后，肖靖堂还不解气，又一脚将刘安蹬飞了出去，紧接着将还在和朱鹏扭打的郝志远一手拧起来，一甩手死狗一般的丢到了一边。

　　“混蛋，你是什么人。”郝志远满脸血污，整个人看起来狰狞无比，死死的盯着肖靖堂咆哮着道：“我要弄死你，我他妈的一定要弄死你！”


第0275章 赌石第一人

　　啪啪……

　　肖靖堂走过去，又是两个耳刮子扇了过去，大骂道：“娘希匹的，你要弄死谁？”

　　“弄死你！我一定要弄死你！你打吧，打不死我以后死的就是你。”郝志远无比怨毒的瞪着肖靖堂说。

　　“肖靖堂，别在这里闹事，待会警察来了看你怎么办。”林烟寒有些焦急，连忙过去拉住了他。

　　肖靖堂知道她是为了自己着想，不过现在他心中火气正旺，甩开她的手说：“这事你别管，我就是看这丫的不爽，他妈的还敢威胁老子，今天揍不死他。”

　　说着，又是一脚脚踹了过去：“让你嘴硬，让你弄死我！艹！”

　　啊啊！

　　郝志远凄厉的哀嚎，痛的满脸狰狞，突然做了个让全场惊倒的动作，他猛然翻身爬起跪倒在地，哀嚎道：“别打了别打了，再打我就死了，我认错了，是我的错，是我的错，我刚才是在放屁，我不敢弄死你，你把我当个屁放了吧。”

　　“窝囊废。”看到这一幕，林烟寒张了张嘴，然后撇撇嘴，小声的骂了一句。

　　郝志远浑身一颤，涕泪满面的看了她一眼，从她的目光中看到了一抹鄙夷和厌恶，顿时整个人面如死灰，骤然，他发疯般的抱住了肖靖堂的大腿，大喊大叫道：“我跟你拼了！你毁了我，你毁了我啊！你要是有种的话，就跟老子比赌石，那个才是我最擅长的，用武力算什么本事！你敢不敢？”

　　“比赌石？”肖靖堂冷笑着看着他这一幅癫狂的模样，人到了绝望的时候，总会疯狂的，他也是见怪不怪了，不过这家伙还真是不进棺材不掉泪，现在自己拥有透视的能力，比赌石他死得更惨。

　　“怎么，你不敢？”郝志远脸皮颤抖着，激将道：“你不就力气大点吗，连赌石都不敢，以后就是个当保安的命！”

　　“命你妹。”肖靖堂猛地一个耳刮子扇了过去，“老子跟别人打赌，赌注一般都很大，你他妈赌得起吗？”

　　听到他有点松口的意思了，郝志远心里松了一口气，连说：“你说个数目吧，无论多大，我郝志远都一力奉陪到底！”在他看来，赌石自己稳操胜算，根本没有输的可能，赌得越大，自己赢得就越多，所以他巴不得赌注高一点。

　　“那行，听说你是什么郝氏珠宝的第三代接班人，不知道你了解不了解你旗下到底有哪些产业？”肖靖堂问。

　　“当然知道，我们郝氏珠宝，在全国有两百家分店，其中单单在云南就有五家玉石专营店和一家珠宝分公司。”郝志远的语言中不乏得意。

　　“这些公司，你能做主吗？”

　　郝志远摇头说：“我目前还不是郝氏珠宝的掌门人，暂时只有五家店面和一家分公司归我管，不过也市值也过亿了。”

　　“过亿？”肖靖堂很不满意，说：“这样吧，就赌你这几家店面、公司，再加上五个亿人民币，你觉得怎么样？要是嫌少，我们还可以加一点……”

　　“多……多少？”郝志远一瞬间瞪大了眼睛，他以为，肖靖堂最多也就赌个百八十万的，没想到，他居然如此的狮子大开口，上亿的公司加上去还满足不了他的胃口，居然还要五个亿的人民币！

　　郝志远深深吸了几口气，他虽然是郝氏珠宝的继承人，但是现在不过是一个分公司的总经理，每个月拿着工资，能有几个钱？身上所有的钱加起来，也就只有两千来万，五个亿对现在的他来说就是一个天文数字。

　　“你……你真的想赌这么大？”郝志远这会儿已经顾不得自己被打得很惨了，殷切的望着肖靖堂问道。

　　“废话，不赌这么大有什么意思。”肖靖堂说：“爽快点，答不答应？”

　　郝志远琢磨了一下，露出了满脸的疯狂，但还是谨慎地问：“你有那么多钱吗？如果你真的有五个亿，以及等值我那几家公司和店面的钱的话，我倒是可以考虑一下。”

　　“老板，过来。”肖靖堂目光一挑，看到这家饭店的老板正远远站在一边不敢过来，不由朝着他招了招手。

　　老板是个四十多岁的中年人，听到肖靖堂的吩咐，犹豫着走了过去：“朋友有什么需要吗？”

　　“借你的电脑用一下，让这位先生看看我到底有没有五个亿。”

　　听说只是借电脑查账，老板表现的非常爽快，连忙将肖靖堂等人带到了一个房间，开启电脑，登上银行查询页面，把卡号和密码输进去，霎时间一串长长的“0”让所有人目瞪口呆。

　　“个，十，百，千，万……”刘安傻傻的数了起来，最终眼睛瞪大驴大：“八个亿，居然是八个亿！”

　　“怎么样，这下看清楚了吗？”肖靖堂扭头看着也同样惊呆的郝志远：“我就拿这八个亿做赌注，你赢了，这八个亿都是你的，你输了给我五个亿和你的那几家公司，说起来，还是你赚了。”

　　郝志远的心脏呯呯狂跳，眼神炙热的看着电脑上显示的数字，如果自己赢了，这么多钱可都是自己的了！

　　他对自己的赌石本事非常有信心，认定绝对不会输给肖靖堂，也就是说这些钱根本是白送来的钱！

　　郝志远压抑住内心的激动和狂喜，当机立断道：“好，我个人暂时答应你，不过你要等我去筹钱，等我把五个亿以及公司和店铺的手续都弄到手后，我们再赌，你看怎么样？”

　　“筹钱倒是可以，不过也不能太久了，后天吧，后天不管你准备的怎么样了，都要给我一个答复。”

　　“好，就后天。”郝志远立即答应下来，然后迫不及待的带着刘安离开了。

　　“我靠，肖老弟，没想到你还是个大财主啊！”郝志远一走，朱鹏突然一惊一乍的叫了起来。

　　“你还不是朱氏珠宝的接班人吗？”肖靖堂微笑着回了一句。

　　朱鹏一愣，紧接着哈哈大笑起来：“那算我们扯平了。”

　　“哼！得意什么，你还真不知道天高地厚，那个郝志远赌石很厉害的，在年轻一辈中有赌石第一人的称号。”朱鹏的话一落音，林烟寒就皱着眉头说：“你跟他赌，不是输钱是什么？”

　　“你关心我了？”肖靖堂促狭的看着她，还朝她眨了眨眼睛。

　　“你这人！”林烟寒没好气的跺了跺脚，撇过头说：“你不听就算了，活该输死你。”

　　“哈哈，输的人应该是他。”肖靖堂大笑道：“不过还真亏了他啊，否则的话，我怎么能看得出你这么关心我呢。”

　　“鬼才关心你。”林烟寒脸色微微一红，然后瞪眼说：“以前的事我还没跟你算账呢，你还敢再说，新仇旧恨一起算。”

　　肖靖堂连忙说：“不说了不说了，不过，可是你爸爸让我来贴身保护你的，接下来在云南的时间里，我必须奉命待在你身边保护你，这总没有什么问题吧，你要是不愿意的话，可以给你爸爸打电话……”

　　林烟寒气苦不已，就知道这家伙出现在这里，一定是爸爸的主意，恨恨说：“你爱怎么样就怎么样吧，我管不了你，你的脚又没长在我身上。”

　　“我的第三只脚，可以长在你身上……”

　　“什么意思？”林烟寒不解的问道，他哪里有第三只脚了，还长在自己身上？

　　她听不懂，但她身边的老者以及那对中年男女却是过来人，一下子想到了什么，三个人的面色都十分古怪，这小子……还真是大胆包天，居然敢拐弯抹角的当众调戏林烟寒，说实话，林烟寒冷着脸的时候，连他们都害怕。

　　不过三人知道归知道，还是没有多说什么。

　　“哼！”经过刚才的事，林烟寒也没心情吃东西了，不等肖靖堂回答，就直接站起身朝着那老者三人说：“我待会要去林氏珠宝云南的分公司视察一下，邓老，你们几个先回到宾馆等我吧。”

　　“要不，我们也一起过去吧？”那名中年妇女说。

　　“不用了，我只是微服私访，去店里面了解一下销售情况以及服务人员的态度，去太多人反而不好。”林烟寒摇头说。

　　听她这么说，三人只好点头答应下来。

　　当下，几个人一起结账出了餐馆，临出门的时候，肖靖堂拍了拍老板的肩膀说：“老板，多谢了，今天闹出这么大的事，你也没报警，给我们省却了不少麻烦。”

　　老板笑笑说：“那个油头粉面的公子，我看着也不爽，哈哈，几位慢走，觉得好下次再来光临。”


第0276章 珠宝店劫案

　　片刻后，肖靖堂和朱鹏陪着林烟寒来到了一家林氏珠宝在云南的旗舰店里面。准确来说，他们是死皮赖脸的跟过来的，特别是朱鹏那厮，明知道肖靖堂和林烟寒有那么点苗头，还是放不下这个大美女，硬是要跟过来当电灯泡。

　　“欢迎三位光临。”进入旗舰店之内，迎宾小姐礼貌的朝着三人行礼。

　　林烟寒满意的点了点头，走进店内，看到四周美观的装潢，心里也是觉得比较满意。特别是这个时候，店里面的生意不错，正有不少客人在挑选着。

　　“这位小姐，请问要选购什么呢，要金器还是玉石？”一名导购小姐微笑上前问道。

　　林烟寒随意指着一件玉石，“能给我介绍一下这一款吗？”

　　“好的。”导购小姐微笑说：“这一款观音佛像，原材料是芙蓉种的翡翠加工雕刻而成……”

　　导购小姐明显经过专业的培训，对这些玉石了解的非常透彻。

　　林烟寒彻底的满意了下来，林氏珠宝虽然规模在国内来说算不得多么大，但一直非常重视员工的培养，企业的理念就是，客人第一，员工第二，老板第三。

　　林氏珠宝一直相信，只有拥有良好素质的员工团队，才能给企业打下扎实的底子，才能一步步壮大下去，员工一盘散沙，这样的公司不可能长久。

　　“兹——”

　　猛然间，一声刺耳的声音，一辆牌照被遮挡住的黑色面包车猛的停在珠宝店的门口，啪的一声，车门被打开，然后四个头戴唐僧师徒面具的劫匪，冲入珠宝店里面，其中一人大吼大叫道：“抢劫，都别动，都他妈的给老子蹲下，谁动我就打死谁！”

　　“啊——啊……”

　　这突如其来的变故，一瞬间让珠宝店里面乱成了一锅粥，许多人都发出的恐惧的尖叫和哭泣声，场面混乱不堪。

　　“砰。”

　　一声响亮的枪声响起，店里面的人顿时吓得蹲在地上，一动不动，整个店内一下子鸦雀无声。

　　一个戴着唐僧面具的劫匪对着天花板开了一枪后，发狠话道：“谁他妈再敢乱动，就不要怪我心狠手辣，老二老三老四动手拿货。”

　　“是，大哥。”

　　另外三个戴着孙悟空、猪八戒和沙和尚面具的劫匪答应一声，其中戴猪八戒面具的劫匪从腰间取出一把斧头，走到用玻璃做的柜台上，举起斧头狠狠的砸上去，哗啦啦的玻璃被斧头砸得粉碎，然后三名劫匪麻利的取出了一个蛇皮袋，将一把把金银器和玉石往蛇皮袋里面装。

　　“哈哈，这下发财了！”

　　“有了这些东西，一辈子吃用不尽，还能泡最漂亮的妹纸。”

　　“呜哇……”

　　三个劫匪兴冲冲的往蛇皮袋里面装东西，还不忘互相聊两句，刚好兴起的时候，远处传来警笛声。

　　“操！谁他妈报警了，条子来了。”听到警笛声，那三个劫匪都慌乱起来，还有很多金银财宝他们也管不了这么多了，背起包就往外面跑。

　　磁磁——

　　还没跑出去，几辆警车在珠宝店门口停下，将四名劫匪的去路堵住了。

　　“妈的，大哥，我们被包围了，怎么办？”戴沙和尚面具的劫匪慌乱的道。

　　“急什么，要冷静！”戴唐僧面具的劫匪呵斥一声，当机立断的吩咐东岸：“退回店里，咱们手里有枪，挟持几个人质，条子不敢乱来的。”

　　“好，就这么做。”当即，四名劫匪又退到了店里。

　　“妈拉个巴子。”见到这一幕，肖靖堂恨得牙痒痒，这些警察真是坑人坑到死，他妈的就不能等劫匪出去后再围剿吗，将他们堵在这里面，这不是存心害自己这些人吗。

　　“都他妈别动，本来老子也不想为难你们的，怪只怪那帮条子。”唐僧面具劫匪冷声说：“配合一点，等老子离开后就没事，不老实的话，我手上的枪可没长眼睛。”

　　“你们的人听着，你们已经被包围了，快快放下武器出来投降，才是你们唯一的出路……”一大群威武的警察把旗舰店围了起来，其中一人拿着喇叭喊道。

　　“喊你妹。”唐僧面具劫匪伸手就朝外开了一枪：“别他妈呱噪，识相的都给老子退走。”

　　“出来投降是你们唯一的出路……”

　　“再呱噪，老子要杀人质了！”

　　“请你们冷静，一旦杀了人性质就不同了。你们现在出来投降，我们警方还可以尽量给你求情，争取给你们少判几年……”谈判专家在外面喊话。

　　“哈哈，格老子的，你们给我听好咯，想让老子投降那是做梦，赶快给老子们准备一百万现金，不然我就把里面的人质都杀了。”唐僧面具劫匪大声喊道。

　　“你们不要在做无畏的抵抗，这只会增加你们的罪恶……”谈判专家还在说着。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，老三你推个男的出去毙了。”唐僧面具劫匪冷冷的道。

　　“你，快出去，听见没有。”那叫猪八戒面具劫匪对一个珠宝店的一个大腹便便的中年男子吼道。

　　“啊？好好，我这就走，我这就走。”那中年男子兴奋道，他还以为是想把他放了，正想走，身边的那名打扮妖艳的妙龄少女立即惊恐的抓住了他的腿：“达令，带我一起走吧，求求你了。”

　　“给老子滚！”中年男子怒不可遏，都这个时候了，谁他妈还管得着你去死，立即一脚将她踹翻在地，然后飞快的朝外面走去。

　　刚走出珠宝店门口没五步，带猪八戒的劫匪举起枪，砰的一声枪声响起，那刚从珠宝店出来的中年男子瞪大眼睛倒在地上，似乎还不知道自己是怎么死的。

　　“啊！”见到这一幕，珠宝店里面的人都是惊恐的尖叫起来。

　　“哈哈，条子们，老子杀人了，再不按照老子的吩咐半，隔十分钟老子杀一个人，直到杀光为止，有这么多人给老子陪葬，也值了。”唐僧面具劫匪哈哈大笑道。

　　“冷静，一定要冷静，不能再杀人了，我们警方正在开会讨论是不是要答应你的条件。”

　　“开你妈的会，你们还真是没把这些人命当人啊，这个时候还他妈的开会。”唐僧面具劫匪把眼睛一瞪，说：“已经过了一分钟了，还有九分钟老子又要杀人了。”

　　“好好好，我们已经商量好了，就按照你的方法办。”谈判专家赶忙说：“我们正在准备现金，请你等一会儿，千万不要再冲动了。”

　　“老子等着。”

　　说了一声后，唐僧面具劫匪得意的一笑，然后将视线看向了畏缩在角落里任自己宰割的人质们，忽然间眼睛一直，直勾勾的盯着蹲在角落里的林烟寒，叫了声乖乖，他这辈子从没有见过这么漂亮的女人，这下真是走鸿运了！

　　唐僧面具劫匪嘿嘿笑着朝着林烟寒走了过去，用枪指着她的脑袋说：“你，给我出来。”

　　肖靖堂和林烟寒心中同时咯噔一下。

　　“听到没有，老子叫你出来。”唐僧面具劫匪冷喝道，这时，其他三个劫匪也走了过来，一个个赤裸裸的盯着林烟寒：“大哥，没想到这里还有这么正点的女人，真他妈走运啊。”


第0277章 好花都被狗啃

　　“大哥，就在这里？这里人太多了吧？”戴猪八戒面具的劫匪问道。

　　“嗯，老三说的不错，我先带她去里面的房间。大家排队。”唐僧面具劫匪一想也是这么回事，说完，用枪指着林烟寒的脑袋，命令道：“你，站起来。”

　　林烟寒冷冷的看着他，嘲讽道：“你要杀就杀，想要得到我的身体，做梦！你们这帮臭虫真可怜，只能通过这样的手段得到女人吗？”

　　“哟呵，大哥，这妞挺有个性的啊。”孙悟空面具劫匪哈哈笑道：“我们就是流氓，强奸也不是一次两次了，妞，你激将我们也没用。”

　　老大嘿嘿一笑：“有个性才有意思。不过老二说的对，妞，你好好配合我们，今天还有条活路，要不然，别怪哥几个辣手摧花了！”

　　“哥几个的功夫可是很不错的哟。”老三猥琐的一笑说：“反正又不会死，你何必呢。”

　　“找你妈去吧。”林烟寒骂道。

　　肖靖堂在一旁嘿嘿一笑，没想到这妞野起来骂人也挺彪悍的，跟平常大为迥异。

　　“老大，跟她说那么多干什么，直接拖进去就是了。”

　　“对，咱们没时间耽误了，条子越来越多了。”

　　“好。”老大当机立断，他的力气大得惊人，用力夹住林烟寒的腰，任凭她怎么挣扎都于事无补，被他夹着往里面的一间房子走去。

　　“这位大哥，可以等一下吗？”在即将走进房子的时候，一道声音蓦然传进了那大哥的耳里。

　　回过头来，老大一双眼睛一瞪，恼怒的盯着肖靖堂吼道：“妈的，你叫老子有什么事，真他娘的扫兴，是不是想死？老二，给我崩了他。”

　　“是，大哥。”

　　“等等！”肖靖堂连忙叫道：“大哥，你手里面那个是我女朋友……”

　　“她是你女朋友？”老大一阵错愕，旋即骂道：“狗日的，好花都被狗啃了，这么漂亮的妞，你小子一副熊样何德何能！真他妈晦气，老二，别一下把他打死了，让他哀嚎一阵，再慢慢弄死他！”

　　“别别别。”见那戴孙悟空面具的劫匪朝自己走过来，肖靖堂急忙说：“老大，这妞还是原封货呢。”

　　“你说的是真的？”老大眼睛一亮。

　　“我怎么敢骗你，我小命还在你们手里捏着呢。”

　　“哈哈。没想到老子居然这么走运，哈哈哈……这一辈子算没白活，就算今天死了都值得了。”老大狂笑道。

　　“恭喜大哥。”

　　“恭喜大哥。”

　　三名小弟连道。

　　“你们别忙恭喜，大哥我吃了肉，你们也能喝点汤。”老大得意的说了一声，然后看着肖靖堂说：“小子，看在你还没上她的份，老子心情好，放你一条生路，滚吧。”

　　听到这话，蹲在角落里的其他人质们，顿时羡慕不已，他们都能够听出这老大是发自真心的，是真心的想放肖靖堂走，绝不会像第一个大腹便便的中年男子那样，走到半路却被一枪崩了。

　　“老大，我……我女朋友也是原封的，我把她送给你，你放我走吧。”忽然间，一名看起来人模狗样的年轻男人跪了出来，涕泪满面的朝着那戴唐僧面具的老大哀求道。

　　“盂详，你……你这个王八蛋！你不是个男人！”年轻男人身边的一名颇有姿色的女人，听到这话，脸色霎时一白，旋即破口大骂了起来：“老娘真是瞎了眼了，看上你这种窝囊废！”

　　“哼，夫妻本是同龄鸟，大难临头各自飞，何况我们还不是夫妻。你替我去死，总比我自己死了好……”

　　“老二。”老大厌恶的朝着孙悟空面具劫匪看了一眼，后者心领神会，抬枪呯呯两声将这两名男女给崩了。

　　“啊……”

　　众多的人质中，爆发出一声惊天动地的叫喊声。

　　“里面的人质听着，你们不要再伤害人质了，否则将罪上加罪，只有放下武器出来投降，才是你们最正确且唯一的出路……”

　　呯呯！

　　老二抬手就朝外面开了两枪，大骂道：“狗日的条子，老子们让你们准备的钱怎么样了？”

　　“钱正在准备中，但这个过程，你们不许再杀人了。”

　　“啰嗦，老子要怎么样，要你们来教？”老大骂骂咧咧一声，知道时间紧迫，也不敢耽误，继续拖着林烟寒朝着里面的房间走去。

　　“老大……”

　　“我靠！老子都放你走了，你小子怎么还不离开，莫非想找死。”又是听到肖靖堂的叫唤，老大恼恨的回过头来，恶狠狠的喝道。

　　“我……我有个请求，不知道你能不能答应？”肖靖堂怕怕地说。

　　“什么请求？”老大愣了一下，没想到这小子这个时候还敢跟自己提请求，倒是让他非常好奇。

　　“我女朋友跟我交往一年了，还没那个过，待会我能不能在一边看着过过干瘾？”肖靖堂弱弱的问。

　　“啥？”几名绑匪都愣住了。

　　下一刻，老大哈哈狂笑道：“大伙都听见没有，他居然还想旁观，哈哈，你这种极品，我喜欢！好，你这个要求我答应了。”

　　“哈哈，老大，有这小子在旁边帮我们加油助威，我们也有劲啊。”

　　“老大你赶紧去吧，我都有点迫不及待了。”

　　其他三名劫匪纷纷兴奋地说。

　　这个时候，林烟寒被老大一只手铁钳一样的夹在臂弯，拳头打在他身上似乎只是给他饶痒，心里本就升起了一抹绝望，冷不丁听到肖靖堂这样的话，脸色更是霎时苍白无血，气得浑身轻颤了起来，死死的盯了肖靖堂一眼，脸上重归一片木然，似乎整个人在这一霎那失去了生气。

　　“小子，你跟着进来吧。”老大吩咐一声，然后夹着不再挣扎的林烟寒朝里面走去。

　　“好嘞。”肖靖堂兴奋的答应一声，屁颠屁颠的跟了进去。

　　“老二，你说这会不会有诈？”一直沉默寡言的老四突然眉头一皱，说道。

　　“老四，你想多了吧，你看那小子什么德性？简直就是一个变态，再说老大的实力已经达到了明劲中期，十个那小子也未必是他的对手啊。”

　　“这倒也是。”听到这话，老四点了点头，也深以为然，放下了心来。

　　进入房间后，里面是一间经理室，老大将一张办公桌上的东西哗啦啦推掉，然后将林烟寒放了上去。

　　这会儿的林烟寒也不知道是怎么回事，居然像待宰的羔羊的一般，失魂落魄的躺在那里一动不动。

　　“哈哈，这妞一定是想通了。”见到她这幅样子，老大顿时大喜，目光落到林烟寒那绝美的脸上时，心里一片火热。

　　“等一下。”正好有所动作的时候，肖靖堂突然喊道。

　　老大被他败了兴致，回头瞪眼道：“你他妈的一惊一乍的，信不信我立刻弄死你。”

　　“不……不是。”肖靖堂畏惧地说：“我想近距离的碰她一下行吗？我跟她认识这么久了，还从没碰过她呢。”

　　“额……”老大一愣，旋即哈哈大笑了起来：“倒他妈的是我给你制造了机会，碰吧碰吧，我同意了。”


第0278章 放开那个女孩

　　“老大……”肖靖堂战战兢兢的走到了老大身边，伸手想摸林烟寒的时候，突然叫了一声。

　　“又怎么了？”老大怒声问：“你怎么跟个鸡婆似的，罗里吧嗦个没完。”

　　“你妈来了。”

　　“我妈？我妈在哪？”老大吓了一跳，下意识的往身后看去，忽然间，感觉一记手刀朝自己脖子上切来，身为武者的敏锐直觉，让他瞬间反应过来，下意识的就想要躲，但奈何他的境界比肖靖堂差的太远，根本就躲不过去。

　　下一刻，肖靖堂的手刀结结实实的切在他的脖子后面，眼睛一翻白，老大整个人顿时软倒在地晕死了过去。

　　这个过程发生的时间极为短暂，没有让老大发出任何声音来。

　　“你，你刚才是假装的？”见到这一幕，林烟寒一下子全明白了，黯淡的眼神忽然明亮了起来，心里从绝望转为希望，涌起一股喜悦。

　　“你说呢。”肖靖堂促狭的看着她，“你这么娇滴滴的大美人，你认为我舍得让别人染指吗？”

　　林烟寒粉脸染上了一层嫣红，出人意料的没有反驳他。

　　“老大，你快着点，我都有点等不及了。”这时，老二忽然在外面喊道。

　　肖靖堂眼睛一眯，旋即凑在林烟寒身边小声地说：“烟寒，待会你配合我，将这三个劫匪都制服。”

　　林烟寒下意识的点了点头，知道这个危险的关头可不是闹着玩的，问：“你有什么办法吗？”

　　“办法是有，不过现在那老大被我打昏了，所以只能靠你了。”

　　“你说吧。想让我怎么做？”

　　“嘿嘿……现在老大昏迷了，咱们只能谎称他做那事时发了羊癫疯……”肖靖堂不怀好意的一笑，“不过如果你衣衫完整，他们肯定能看出来……”

　　这个时候，老二老三老四三个人手里有三把枪，肖靖堂自信凭自己的实力能够从容的逃离，但现在还有一个林烟寒在，容不得他不小心行事。

　　“你想让我把衣服……”林烟寒脸色一变，“你什么意思，我给别的男人看光了，你就高兴了是吧？”

　　“胡说八道，谁敢看你的身体，老子就把他眼睛挖出来。”肖靖堂瞪起了眼睛。

　　听着他霸道的话，林烟寒心里反而很受用：“那你打算怎么办？”

　　“这样！”肖靖堂飞快的把身体凑了过去，“那三个劫匪畏惧外面的警察，肯定不会一起进来，会留下一两个放哨。待会我们就这样搂在一起，进来的人看到这种情况，肯定会上来拉开我，然后自己来……如此一来，就卸下了防备，让我可以从容的将他击晕。”

　　林烟寒听到他什么‘搂抱’，‘拉开他自己来’之类的话语，不禁羞涩不已，瞪着他说：“你说话就不能文明点吗？”

　　“比起这几个劫匪来，我已经是绅士中的绅士了。”肖靖堂咧嘴一笑，做了一个噤声的手势，继而朝外面喊道：“老大，你怎么了，你怎么晕过去了？”

　　“怎么回事？”外面已经是迫不及待的三名劫匪听到肖靖堂的喊叫声，脸色都是一变，老二说：“你们在这里防备着条子，我进去看看。”

　　说着话，老二快步朝内部的房间冲去，一进门后，第一眼就看到肖靖堂抱住林烟寒的场面，随即就看到了躺在一边生死不知的老大。

　　老二脸色一变，大吼道：“他妈的，你把我们老大怎么了？”

　　肖靖堂意松开了林烟寒，对着那老二战战兢兢地说：“他刚才玩着玩着就晕迷了过去，我猜应该是羊癫疯犯了。”

　　“嗯？老大什么时候有羊癫疯了？”老二狐疑的走过去，探了探老大的鼻息，见他还有气息，顿时放下心来，对肖靖堂的话相信了大半，瞪眼说：“他妈的，你小子倒是一个人乐起来了，放开那个女孩，该轮到老子了。”

　　“好，好，我马上离开。”肖靖堂急忙点头，快速的站起身走到了一边。

　　老二看着美艳如花，漂亮的不像话的林烟寒，喉咙里发着野兽般的汩汩声，一步步朝着她逼近了过去，搓着手道：“小美人，可想死大爷我了，大爷我要来了。”

　　但整个人还没走近林烟寒，身后蓦然一股劲风划来，旋即肖靖堂的手刀就重重的落在他的脖子上，老二身体一歪，还不知道是怎么回事立马一头栽倒了下去。

　　“这个真废材。”肖靖堂不屑的撇撇嘴，他能感觉到那老大大概是明劲的修为，但是这个老二也许就会几手庄稼把式，根本不堪一击。

　　“外面还有两个怎么办？”林烟寒问道。

　　“只剩两个了，不足为虑。”肖靖堂微微一笑说：“咱们再这样来一次，应该就能把他们都一网打尽。”

　　林烟寒嗯了一声。

　　“老三，你有没有感觉到不对劲？”外面的大厅内，老四突然说道。

　　“有什么不对劲的？”

　　“老大和老二进去了那么久，怎么一点动静都没有？”老四眉头一皱，说：“我总是感觉有点不对劲，要不咱们一起进去看看？”

　　“这怎么行，我们走了，万一条子突然冲进了救走人质怎么办？”

　　“不会的，我们躲在隐蔽的地方，条子根本不会知道我们已经离开了。”

　　老三想了想，点头说：“那行，就进去看一眼吧。”

　　于是，老三和老四一起朝内部的房间走去。

　　刚刚走进去，他们就看到两个人打着赤膊正搂在一起，赫然就是老大和老二，而林烟寒一个娇滴滴的大美人则是躺在另外一边。

　　“老大和老二啥时候有这癖好了？居然自己搞起基了？”两人都是一呆。

　　就在这时，他们根本没有想到身后的门后面还有人，与此同时，躲在门后面的肖靖堂豁然冲出来，手速飞快的砍在他们的脖子上。

　　啪嗒！啪嗒！

　　两人瞪大着眼睛晕倒在地。

　　“搞定。”肖靖堂微微一笑，旋即走到了那老大的身边，手掌用力，一拳将他的一条右臂骨骼砸成了粉碎，显然是已经彻底的残废了。

　　“你做什么？”林烟寒看得一呆。

　　“这个家伙刚才是用这只手搂的你吧，我只要他一条手臂算便宜他了，妈的，我的女人也敢搂搂抱抱，真是不知死活！”


第0279章 你还是人吗？

　　林烟寒心里的某根炫被狠狠的拨动了一下，她呆呆的看着眼前这个霸道的男人，心里涌起一抹甜蜜，正如一次军训的意外，她受了伤，肖靖堂对她呵斥了几句，骂她训练时不专心，然后又嘘寒问暖，整天来医院看望她，给她送饭一样，让她心里暖暖的满是甜蜜。

　　刚才，在外面的大厅时，他原本可以离开的，但为了自己他却舍生忘死的并留了下来。林烟寒紧紧抿着唇，封尘已久的感情如卸了闸的洪水一样的涌了出来。

　　“是不是很感动我冒死救了你？”肖靖堂很大煞风景的问了一声，嘻嘻哈哈地说：“是不是想对我以身相许了，我可是来者不拒的哦。”

　　这一句话说出口，让得林烟寒刚刚升起的想原谅他的冲动一下子烟消云散，狠狠的瞪了他一眼说：“你这人就是无可救药，哼，你今天救了我，上次的事情我也不追究了，从此以后我们一笔勾销，谁也不认识谁。”

　　“喂喂，不用这样吧，你这翻脸比翻书还快啊。”肖靖堂大叫道：“就算判死刑，也有一两天的缓冲期吧。”

　　“那你想我怎么对你？”林烟寒冷着脸说：“你刚刚抱我，是趁机占我便宜，对吧？你卑鄙无耻龌龊的占了我的便宜，还想说什么？”

　　“里面的听着，你们的钱警方已经带来了。”珠宝店外面，警方人员高声喊道。

　　“带你妹！”肖靖堂暗骂了一声，随即看着林烟寒说：“事不宜迟，咱们赶紧走，要是被这些条子发现，少不了会有一些麻烦。”

　　林烟寒想了想，点了点头，还有几天就是超级赌石交流大会了，她可不想在这个节骨眼上出什么叉子。

　　“哎哟。”林烟寒刚想站起身，却不料右脚的脚踝一通，原来是刚才挣扎抗拒老大的时候，脚被严重扭伤了，隔着袜子都能看到肿起老大的一块。

　　“别动。”肖靖堂连忙阻止了她，然后背对着她蹲下了身子：“咱们先上楼再说，上来吧。”

　　林烟寒犹豫了一下，最终咬咬牙，伸手搂住他的脖子，趴在他背上。

　　肖靖堂环住她的腿弯，然后背着她飞快朝着前方的楼梯走了过去。

　　在这间经理室的外面不远就是一个蜿蜒向上的楼梯，之前制服老大老二的时候，之所以没有离开，是因为怕剩下的劫匪狗急跳墙之下，杀掉其他的人质，肖靖堂算不上大善人，不过因为自己的缘故，死一大批人他还是非常不乐意的。

　　背着林烟寒健步如飞的朝楼上奔去，一口气竟然上了整栋楼的十八楼，来到了天台上面。

　　“想不想玩一点刺激的？”目光在四周扫了一眼，肖靖堂笑了起来。

　　“嗯？”林烟寒不解的看着他。

　　肖靖堂哈哈一笑，脚下的速度猛然加快，旋即如一直灵活的猿猴一般，在间隙足有七八米的高楼大厦之上飞速的蹿跃着。

　　“啊。”厉厉的风声从耳边吼过，林烟寒发出一阵惊叫。

　　片刻后，肖靖堂在远处的一栋高楼大上顶端停了下来，将林烟寒放下，嘿嘿笑道：“怎么样，带劲吧？”

　　“你……你还是人吗？”林烟寒愣愣的看着他，她从来不知道，肖靖堂居然这么厉害，一跳居然能跳过七八米的距离！

　　“其实我是从火星来的……”肖靖堂一本正经地说：“你可是第一个知道我秘密的人，千万不要泄露出去，否则我就要被抓去当小白鼠了。”

　　“吹牛，我还是从冥王星来的呢。”林烟寒不信的撇了撇嘴。

　　“冥王星是不能住人的，这点常识都没有。”

　　“你！哼，我说能住就能住，你管的着吗。”

　　“我不管你，你的脚马上就要残废了。”

　　“就算残废了也不用你管。”

　　肖靖堂强行将她的脚扳了过来，放在自己的大腿上，然后帮她脱了鞋袜，一看，脚踝处已经是形成了一团紫黑色的淤血，肿的跟馒头似的，已经非常吓人了。

　　“忍着点痛，我先帮你把骨头接起来。”肖靖堂双掌贴在她的脚踝处，一股内气通过双掌源源不断的传输到了里面，林烟寒只感觉腿间升起一股温热，十分的舒服。

　　“咔！”

　　趁着林烟寒身体放松的时候，肖靖堂双手猛地一用力，在她的一声惊叫之下，顺利的将骨头接好了。

　　“痛死了，你能不能轻点。”林烟寒痛的眼泪都流了出来。

　　“这还算好的。”肖靖堂说：“要不是我，你这只脚就得报废，以后一瘸一拐的走路，看你怎么出去见人。”

　　“你少吓唬我。”想起自己瘸了的样子，林烟寒也是一阵的后怕，她自己也知道，骨头扭伤可大可小，要是延误了救治，可以导致终生残疾。

　　肖靖堂帮她接好骨头后，然后继续用内气温养片刻，不到几分钟，林烟寒就神奇的感觉到脚踝一点都不痛了。

　　“站起来走几步试试。”肖靖堂微笑说。

　　林烟寒点点头，试探性的站起身，往前走了两步，果然跟平常一样，完全不痛了：“你是怎么做到的？”

　　“我练了内功，你这点小伤病还不是手到擒来。”肖靖堂得意地说。

　　林烟寒嘴唇翕张，最终说：“喂……我有个老师，得了关节炎，一到下雨天就痛得厉害，你能不能治？”

　　“你想让我帮他治？”肖靖堂问。

　　“如果你帮了他的话，我会很感谢你……”

　　“行，既然你都说话了，我肯定要去。”肖靖堂哈哈一笑，用内功治疗关节炎的效果是显而易见的，他自信以自己的能力就算不能完全治愈，但是缓和很长一段时间应该没问题。

　　“谢谢你。”林烟寒真诚地说，那位老师对她帮助很大，可以说，她现在能成为林氏珠宝的当家赌石专家，那位老师功不可没，所以林烟寒一直想找机会报答他，如今无疑是最好的机会了。

　　“跟我还那么见外干嘛。”肖靖堂不满地说：“咱们认识这么多年了，这么的也能算半个朋友吧。”

　　林烟寒张了张嘴，强忍着没有辩解，毕竟现在有求于人呢。

　　这会儿，林烟寒的腿也没事了，自然也没必要留在这里了，两人当下从天台沿着楼梯下了楼，而后双双打的前往林烟寒入住的酒店。

　　……

　　与此同时，就在林烟寒入住的泉水大酒店。

　　其中的一间奢华套房内，郝志远以及他老子郝达，连同郝家几名赌石专家和管事人都在这里。

　　听完郝志远的禀报后，众人神色都是异常的动容，特别是郝达，一把抓住了郝志远的手，问道：“你可是亲眼检测过，他身上真的有八个亿？”

　　“爸，我还会骗你吗，不信的话，你问问刘安，我们都是亲眼看到过的，他的确有八个亿。”郝志远说。

　　“是是，老爷，少爷说的都是真的，那小子的卡里面真的有八个亿。”刘安也连忙附和道。

　　“你们怎么看？”郝达深吸了一口气，然后看向了旁边的一些人。

　　“我觉得行，郝少爷的赌石本领在年轻一辈中独领风骚，连许多老一辈的高手，都不一定是对手，郝少爷胜出应该没有悬念。”一名管事人说。

　　“那小子既然敢提出这种赌注，应该也是有着几分把握的吧？”有人提出了质疑。

　　郝达点点头，看着郝志远问：“志远，你详细说说，他是基于什么原因答应下来的，我们一起来分析分析他的想法。”

　　“爸，是这样的……”郝志远将不久前在饭馆发生的事详详细细的说了一遍，至于跟朱鹏打架被他掠过去了，毕竟被打的死狗一样不是什么光彩的事。

　　“我大概能猜到了。”听完后，郝达点点头说：“如果我没猜错的话，那小子应该是朱家的急先锋，其后台一定是朱家。”

　　“没错，我也是这样想的，肯定是朱家想要跟我们鱼死网破，所以一口答应跟我们赌石头，想要将我们郝家这次的流动资金都赢过去。”

　　“这两年，我们郝家压了他们朱家一头，他们肯定不服气了。”郝达说：“不过，他们应该知道志远的赌石本事才对，但既然知道，为什么还要赌呢，这是我现在想不通的地方。”

　　“会不会是因为他们也请到了一个青年赌石高手，自认为能打败郝少爷呢？”

　　“我看是这样。”不少人认同了这个观点。

　　“嗯。”郝达点点头，旋即冷笑道：“那他们是太小看志远了，这一次非得让他朱家头破血流不可，八个亿，恐怕是他们所有的流动资金了。志远，你有没有信心都赢过来？”

　　“有！”知道父亲已经答应了下来，郝志远兴奋不已，怨毒的想着，等把那小子的钱赢过来之后，然后再高价聘请杀手干掉他，以报之前的侮辱之仇！

　　“事不宜迟，迟则生变。”郝达说：“你现在赶紧联系那小子，我去请律师和裁判来公正，最好今天你们就把合约签下，明天就赌，尽早把那小子的钱赢到口袋里来。”


第0280章 鸿门宴

　　“透视的效果真是太奇妙了。”回到酒店后，肖靖堂在林烟寒房间隔壁开了一间房，然后迫不及待的将内气运到上丹田，开启透视效果四处扫描起来。

　　眼睛扫过，四周的每一个角落都是一览无余，清清楚楚的暴露在视野之中，甚至连墙壁都能隐约看透……

　　嗯……墙壁！

　　肖靖堂忽的眼前一亮，下意识的朝着与林烟寒房间共用的那扇墙壁看去，目光一丝丝的穿透墙壁，然后，半途之中，肖靖堂就只能看见灰蒙蒙的一片……

　　“可惜，这墙壁太厚了。”肖靖堂失望的摇了摇头，内气虽然神奇，但并不是什么仙术，作用也有限。

　　按照他现在的程度来看，大概能看穿三四十厘米的深度，再厚就无能为力了。

　　“等我的内气越来越深厚，能看穿的厚度肯定能增加不少。”肖靖堂心中暗想。

　　正打算继续试一试透视功能的时候，手机铃声却是突然的响了起来。

　　掏出来一看，居然是林烟寒打过来的，莫非这丫头想通了，想找自己共度良宵？

　　怀着一抹激动，肖靖堂连忙接通了电话，直接就说：“美女，有何贵干？刚离开一会就想我了？”

　　“去死！”林烟寒冰冷地说道：“郝志远打电话给我说，他答应跟你赌了，让他去签合约呢。”

　　“嘿……这小子还真是不知死活啊，居然答应了。”肖靖堂乐不可支，他身拥透视神通，取胜是必然的事，那小子纯属送菜，不知道等他完败的时候会是什么表情。

　　“我看你才是不知死活。”林烟寒哼声说：“你知道他赌石多厉害吗？曾经跟已逝的石王学过八年，造诣之深，现在的年轻一辈无人能出其右，你跟他赌石，根本没有赢的可能。”

　　“那可未必，作为朋友，你应该相信我才对啊……”

　　“谁是你朋友！管你去死。”

　　“好吧，把那厮的电话给我，我亲自跟他说。”

　　“我说了这么多，你还想跟他赌？”林烟寒恨铁不成钢地说。

　　“赌，怎么不赌！男子汉一诺千金，怎能言而无信……”

　　啪！

　　林烟寒气哼哼的挂断了电话，不过过了一会，又给肖靖堂发来了一条短信，除了告知郝志远的手机号码外，还加上了一句话：祝你倾家荡产！！

　　肖靖堂看得哑然一笑，摇摇头，然后输入郝志远的电话拨了过去。

　　“喂，请问哪位？”

　　“郝大公子，想通了？”肖靖堂呵呵一笑，“我在泉水大酒店，要签合约来这里吧。”

　　“是你！”郝志远听出了肖靖堂的声音，恨恨的说了一声，旋即冷笑道：“我正好也在泉水大酒店，你来XXXX房间吧。正好我把律师和裁判都请来了。”

　　“行。”肖靖堂爽快的答应一声，有钱赚，走一趟也无所谓，挂掉电话后，他径直朝着郝志远的房间走了过去。

　　岂料，刚刚来到郝志远房间外面时，林烟寒竟先一步在外面等着了。

　　见到肖靖堂过来，她一瞪眼说：“你疯了！你还真要跟他赌啊，八个亿可不是闹着玩的，你家里的钱，你怎么能这么挥霍！”

　　肖靖堂促狭地说：“这么快就开始关心我家里的钱呢？看来你想提前做管家婆了。呵呵……不过我现在很开心，有了你给予我的这股力量，保管能赢。”

　　“你就是不见棺材不掉泪！”林烟寒没想到都火烧眉毛了，他还是一副吊儿郎当的样子，一时间又好气又好笑，狠狠的跺了跺脚说：“要不是看着你是我老爸派来的，我管你去死，哼！既然你不听我的话，我也懒得多说了。”

　　“哈哈，放心吧，我肖靖堂什么时候输过？从小到大，还没有人能赢我，一个郝志远算什么东西。”肖靖堂自信地笑道。

　　看着他那副自信凛凛的样子，林烟寒一瞬间心里居然有些动摇起来，难道他真的有赢的把握？不可能的，郝志远赌石十赌六涨，而且其中还有一两次大涨，而肖靖堂呢，林烟寒可从未听说过他赌过石。两人之间的悬殊太大了！

　　就在林烟寒犹豫的时候，肖靖堂已经走上前敲响了房门。

　　咔哒！

　　过了几秒后，房门打开，郝志远将脑袋从里面伸了出来，当得看到外面的肖靖堂时，眼中闪过一抹怨毒和激动，这个家伙还真的来了！八个亿啊，马上就是自己的了，有了那八个亿，自己立马就可以扩大郝家，将朱家远远甩在后面！

　　但下一刻，看到肖靖堂身后的林烟寒时，他的面色猛然一变，眼中蕴含了一抹狠毒，林烟寒什么时候跟他走到一块了？

　　“郝大少，哈哈……咱们又见面了，怎么样，身体还健康吧。”肖靖堂哈哈大笑着，上前一巴掌拍在郝志远的肩膀上，巨大的力道，立即拍得郝志远肩膀一跨，整个人一个踉跄差点跌倒在地。

　　肖靖堂赶忙扶住了他，摇头道：“郝大少你这身体可不行啊，弱不禁风的，听我一句劝，以后要加强体育锻炼了。”

　　林烟寒站在他身后忍住笑，这家伙太会搞怪了。

　　“志远，是你说的那位朋友来了吗？还不请他们进来。”

　　“是，爸。”郝志远眼中的怨毒一闪而逝，然后恨恨的看了肖靖堂一眼说：“你们进来谈吧。”

　　肖靖堂和林烟寒走进屋时，顿时发现这屋子里居然聚集了八九个人，眼睛微微一眯，说：“哟，阵仗还不小啊，我怎么有一种赴鸿门宴的感觉。”

　　“呵呵……小兄弟说笑了。”郝达瞅了肖靖堂一眼，又看了看他身后的林烟寒，指了指旁边的两张椅子，说：“坐下说吧。”

　　肖靖堂当仁不让的坐下，林烟寒也迟疑着在他旁边坐了下来。

　　“小兄弟，你跟犬子打赌赌石的事，我听犬子说了，不知道你现在是个什么想法？”

　　“当然是没问题了，我既然跟令犬子打赌了，自然不会爽约。这点人品我还是有的。”肖靖堂无所谓地说。

　　令犬子？

　　四周的人憋住了笑，郝志远更是涨得脸色通红，死死的捏住了拳头。

　　“那行，既然你同意了，我律师和裁判都已经找好了。”郝达眼中闪过一抹冷意，但很快恢复了过来：“你们这就签合约怎么样？”

　　“签吧。”肖靖堂点了点头。

　　“这是合同，你看看。”

　　“我来看吧。”林烟寒站起身接过合同，她常年搞玉石行当的，对这一类的合同比较熟悉。

　　“妈的！”郝志远牙齿咬的格格作响，凭什么肖靖堂赌石，要林烟寒去看合同？他们是什么关系，有这么亲密吗？这一刻，郝志远几乎要抓狂了。

　　“合同没有问题。”认真逐条的看完后，林烟寒朝着肖靖堂点了点头。

　　“既然没问题，那就签吧。”肖靖堂当下直接抓起笔，在合同的签名处签下了自己的名字。

　　林烟寒小嘴微张，惊讶的看着他问：“你……你就这么签了，不自己看一眼？”

　　“你不是说没问题吗？”

　　“你就那么相信我？不怕我跟他们合谋骗你？”

　　“要是你骗我，那我也认了。”

　　“你……”林烟寒呆呆的看着他，心里涌起一抹难以言喻的感情，这可是八个亿啊，就算再有钱也应该看一眼吧，许多大家族，就算是亲生父子，或者夫妻，签这么大的合约的时候，都要逐条审阅分析，才会下笔，抿了抿唇，林烟寒感动地说：“谢谢你相信我。”

　　“傻话。”

　　一旁的郝志远见他们一副郎情妾意的样子，几乎是咬着牙将自己的名字签下来，然后冷声说：“现在还是下午，事不宜迟，咱们今天比完，你看怎么样？”

　　“比赛不急，我下午还有点事，明天早上吧。”肖靖堂说：“还有，你的钱以及那几家店铺和公司的转让手续办好了吗？”

　　“哼，已经办好了。”郝志远撇撇嘴，事实上他压根没准备，因为他相信自己绝对不会输，输的人只会是肖靖堂。

　　“不知道比斗的方式是什么？”林烟寒在一边问。

　　“我来说吧。”郝达微微一笑说：“咱们赌石，唯一的目的还不是为了赚钱？呵呵……所以我们的提议是这样的，每人选三块赌石，解开后，谁的价值越高就算胜出，你们觉得怎么样？”

　　“要不一块吧……”林烟寒犹豫着说，赌一块的话，肖靖堂还能瞎猫碰到死耗子，兴许撞了大运，能大涨一次也说不定，但是三块的话，基本上个人的实力就很重要了。

　　“三块就三块吧，无所谓。”肖靖堂却是笑道：“我再补充一点，在场其他各位想要押注的话，我都一一接受，如果我输了，你们压的是郝大少赢，那么你们压多少我就赔多少……”


第0281章 脑袋被驴踢了

　　“你疯了！”林烟寒一听就呆住了，然后死命的拉了他一把，失声说道：“你拿八亿去玩还不够，还想倾家荡产啊。”

　　“不是你发信息说，祝我倾家荡产的吗，我只是为了实现你的愿望……”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　“我……”林烟寒一时间说不出话来。

　　“此言当真？”而坐在旁边的郝达却是猛地站起了声，惊喜地说：“这样，你容我们商量一下怎么样？”

　　“好，我们在门外等你们五分钟。”肖靖堂嘿嘿一笑，拉着满脸愤怒的林烟寒朝外面走去。

　　“怎么着了，生气了？”出了门后，见林烟寒撇过头不理自己，肖靖堂拉了一下她的手，却被林烟寒大力甩开了。

　　“我为什么生气？你是我什么人啊，你爱赌就赌，跟我没关系。”

　　肖靖堂洒然一笑，心想这丫头生气的样子也挺可爱的嘛，却没有去辩解，而是说：“待会陪我去买几本书怎么样？”

　　“买书？”林烟寒没想到他思维转移的这么快，一下牵扯到买书上了，下意识地问：“你要买什么书？”

　　“买几本赌石类的入门书籍看看。”

　　“什么！你……你！”林烟寒愣愣的张大了嘴吧，几乎要气乐了，合着这家伙连赌石入门都没有啊，那他怎么敢下那么大的赌注跟郝志远去赌？他疯了吗！

　　“肖先生，我们已经商量好了。”咔哒一下房门打开，一个老头将脸伸出来微笑说。

　　肖靖堂朝其点了点头，然后再度走进了房间内。

　　“肖先生，我们大概已经商量好了，我们这些人再凑五个亿作为赌注，不知道你意下如何？”郝达作为代表说。

　　“五个亿，勉勉强强可以。”肖靖堂点了点头：“那就这样吧，咱们再签一份协议。”

　　“呵呵，我们知道肖先生你一定会答应下来，刚才仓促之间，已经将合约拟定好了，请过目。”

　　肖靖堂接过一看，内容写的非常详细，面面俱到，真不敢相信他们是仓促间弄出来的，看来这帮孙子对赢自己的钱，已经是迫不及待了啊，不过越是这样，越要晾一晾他们才行。

　　拿起笔签下名字后，肖靖堂说：“明天九点钟，我再到这里来，咱们碰个头，然后再进行比斗，怎么样？”

　　“何必等到明天，就今天吧。”郝志远已经非常急着要赢肖靖堂的钱了，多一天，对他来说就多一天的煎熬。

　　“呵呵，我待会还有点事，就明天吧。”肖靖堂拍拍屁股朝门外走去，刚走到门边的时候，停住步伐回头说：“记得把钱准备好。”

　　“哼！这家伙太嚣张了。”肖靖堂前脚刚刚离开，郝达就气得摔了杯子，“志远，明天你无论如何都要赢！”

　　“放心吧，爸，赌石我绝不会输给任何人的。”郝志远自傲地说。

　　“嗯。”郝达微笑颔首，对儿子的赌石本领也非常信任，这几年郝家越来越壮大，可以说跟郝志远的一手赌石本领分不开。

　　……

　　从郝志远的房间离开后，肖靖堂一边走一边说：“烟寒，你是玉石方面的专家，待会帮我推荐几本入门的书籍。”

　　“你真要买入门书籍？”

　　“临时抱佛脚，总要抱一下吧。”

　　“哼，看在你是我老爸派过来的面子，我就大发慈悲陪你去买书好了。”

　　打了一辆的，来到了市内的一个大书店，林烟寒给他推荐了一本《翡翠投资收藏手册》以及《翡翠原石之旅》，仓促间也看不了太多，选来选去，除了这两本书之外，肖靖堂另外还购买了三本书，然后付账走人。

　　回到酒店之后，肖靖堂就一头扎进了书海。

　　徜徉在翡翠的世界里，肖靖堂一时间也是大开眼界，各种的翡翠争辉夺目，绚烂多彩，拥有着博大精深的独特文化，让人心生向往。

　　这一看，一整夜时间就过去了，肖靖堂凭借超人一等的记忆力，一个晚上基本上把所有的书籍都浏览了一遍，对翡翠以及各种原石也有些大概的了解。

　　清晨。

　　肖靖堂出门在酒店的大堂吃了个早餐，然后继续将昨晚没有看完的一些内容看完，时间已经差不多九点了，收拾了一下后，肖靖堂举步来到了郝志远的房间。

　　“呵呵，肖先生来的很及时啊，不早不晚刚好九点。”

　　“几位也起得挺早嘛。”肖靖堂目光扫了扫郝达几人，随即将目光看向了房间里的林烟寒，这丫头居然还早自己一步来了。

　　看到肖靖堂望过来的目光，林烟寒不由狠狠瞪了他一眼。

　　“肖先生，地点我们已经选好了，在本市一家规模很大的赌石店里，咱们这就去如何？”郝达说道。

　　肖靖堂一口答应了下来，于是，一众人浩浩荡荡的开了几辆车，朝着市内有名的毛诗赌石店而去。

　　这家毛氏赌石店，是两个毛氏兄弟开设的，里面的矿石都是老坑原石，曾经有不少人在这里大涨过，从而使得这家店的名气也越来越大。

　　郝达事先肯定跟毛氏兄弟打过招呼，进入毛氏赌石店之后，偌大的店内里面空无一人。

　　郝达笑着说：“为了方便你们赌石，我今天特意包了下来。”

　　说着话的时候，毛氏兄弟从里面走了过来，远远，毛老大就爽朗的笑着说：“郝老板，你们来啦。”

　　“毛老板，多多叨唠。”郝达满脸堆笑地说。

　　“今天赌石的是哪两位后生？”毛老大已经从郝达的口中得知今天是两位年轻人的比斗，心中也挺好奇。

　　“其中一位是犬子郝志远。”郝达介绍道。

　　“郝志远，莫非是那个小石王郝志远？”毛老二露出满脸的惊讶之色。

　　郝达面有得色：“惭愧惭愧，正是犬子。”

　　毛老大和毛老二一起竖起了大拇指：“郝老板真是虎父无犬子啊，令公子的名声，现在在赌石界恐怕无人不知无人不晓了。”

　　“哪里哪里。”郝达哈哈一笑，“跟你们这些前辈比起来，犬子还差的太多，以后还请两位毛老板多多提携。”

　　“我们只是卖石头的，真正的本事没多少，要不然就自己赌石去了。提携就不必了，以后郝公子来小店赌石，倒是可以给你打个折扣。”毛老大连忙摇了摇头。

　　“呵呵，那就多谢毛老板了。”

　　“郝老板，跟令公子对赌的不知道是谁？”这时，毛老二好奇的问，敢于挑战小石王的人，应该不弱才对吧？

　　“是这位肖先生。”郝达的目光看向了肖靖堂，多少带着一抹不屑和嘲讽。

　　“原来是肖先生，不知肖先生师承何处？”毛老大和毛老二不敢怠慢，毕竟肖靖堂敢于跟郝志远对赌，说明他肯定很有实力，也许师承非常惊人也说不定。

　　“我可没有什么师承，刚刚学赌石没多久。”肖靖堂如实说道。

　　听到这话，毛老大和毛老二的态度顿时来了个一百八十度的大转弯，对他不冷不热起来，当下也没有兴趣再跟他说话，心里直是冷笑，这小子脑袋真是被驴踢了，刚刚学会赌石，居然敢挑战小石王，真是不知死活！

　　“时间也不早了，赌石现在开始怎么样？”这时，郝达看肖靖堂也出了丑了，及时的出声建议道。

　　“我没问题。”肖靖堂说。

　　“我也没问题。”郝志远挑衅的看了眼肖靖堂。

　　“那好，你们两个各自去挑选赌石吧，一人只准选三块，毛料大小不限。”

　　“待会你只管选大的赌石，机会会大点。”林烟寒小声的嘱咐道。

　　肖靖堂微微颔首，然后起身朝着店内放置赌石的架子走了过去，郝志远则走向另一边挑选赌石。


第0282章 神仙难断寸玉

　　毛氏赌石店规模很大，整个场地占地广袤，足有三四百平米，里面堆放的赌石非常惊人，看得人眼花缭乱。

　　在杂乱的赌石架上，肖靖堂草草的浏览了一遍，利用透视的功能，也发现了几快不错的毛料，不过还没有完全中意，不约而同的，肖靖堂和郝志远双双来到了堆放最大的毛料的架案边上。

　　毛料虽然说不是越大，里面的翡翠就越值钱，但因为其体积大，概率总归是要大一点的。

　　拿出放大镜和手电筒，郝志远专心致志的在那里挑选着，似乎已经忽略了身边的肖靖堂。而肖靖堂却一副风轻云淡的样子，站得离那些赌石有点远，目光随意的浏览。

　　如此之下，大概过了半个小时左右，郝志远已经选出了三块毛料，满脸的得意表情，显然对自己挑选出的这三块毛料很满意。

　　“志远，你的毛料选好了？”既然郝志远已经挑选了毛料，郝达等人也不用再避嫌了，一个个走上来打量着郝志远挑选的毛料。

　　“好，好表现！不愧是小石王啊。”看到这三块毛料，众人都由衷的佩服，只因这三块毛料的表现实在太好了，居然被郝志远在半个小时就全都找了出来，真是难得啊。

　　“这块毛料的外皮是黑乌沙皮，而且外皮上还带着形状如松毛的毛针松花，从里往外翻有黄有绿。我猜里面一定藏着高绿或满绿。摸起来的手感也是细腻外皮坚硬。绝对能大涨。”郝家的一名管理层人员赞叹道。

　　“呵呵，这块石头如果出售的话，价格不会低于两百万。”毛老大笑着说：“郝公子眼里不凡啊。”

　　“这块石头的表现太好了，我看拿去拍卖的话，五百万都有人要。”

　　听到他们的赞叹不绝的声音，肖靖堂下意识的朝着那毛料扫了一眼，一看之下不由心生同情，整块毛料就是在有松花这有薄薄一片玻璃种翠绿翡翠，其他地方都是白花花的石头。这么好的表现，竟然是靠皮翠，一旦解开，估计郝志远得气死。

　　肖靖堂嘿嘿一笑。

　　而郝志远的第二块毛料是一块上千斤的翡翠毛料，虽然没有第一块那么好的表现，不过也非常抢眼。

　　赌石的外皮表现的很好，是外形像鸡皮，看上去有坚硬感的铁沙皮，还带有点状松花。里面的玉肉也不错，总体来说比第一块的情况好很多，第一次绝对玩垮，这一块还能小赚一点。

　　第三块毛料，却是一块大涨的毛料，按照肖靖堂昨晚苦读而来的翡翠知识来看，这一块毛料里面居然能挖出一块拳头大小呈不规则形状的玉肉，而且还是上等的芙蓉种，价值保守估计在五百万以上。

　　“呵呵……我已经选完了，貌似你一块都没选啊？”享受着四周众人的马屁，郝志远自得的看着肖靖堂说。

　　“谁说我没有，我早已经选好了。”

　　“你选好了？”

　　肖靖堂点点头，似乎是很随意的指了指其中的三块毛料说：“就是这三块了。”

　　“这……”他这幅无所谓的样子，谁都以为他是胡乱指的，一时间皆是错愕无比，他可是跟人赌了11个亿，不是11万，更不是11块，是11个亿，单位是人民币，不是越南盾，他就这样胡乱的乱选了？

　　“什么叫败家子，这才是真正的败家子啊！”所有人心中都这么想。

　　郝达和郝志远这一对父子对视一眼，两人均是大喜过望，这小子这么胡搞一气，明显是想碰运气，今天自己一方胜出恐怕没什么悬念了，11亿即将到手，有了这笔庞大的流动资金，郝家的壮大指日可待！

　　惊讶了一阵后，众人这才有暇去看肖靖堂“胡乱”指出的那三块赌石，看了片刻后，都是摇头，表现太一般了，三颗赌石都不尽如人意，其中一块还满身是癣，恐怕就算里面有翡翠，也是极差的那种。

　　“好，既然你们都选完了，毛老板，麻烦你安排人帮忙解开如何？”郝达微笑说。

　　“小事。”毛老大看向站在旁边的两名老师傅说：“刘师傅、曾师傅，就麻烦你们了。”

　　“放心，绝对不伤分毫的把玉肉掏出来。”两名老师傅都是身经百战的人，一手技术十分老道，对自己的本事也非常有自信。

　　首先搬上一块郝志远的毛料，开始解了起来。

　　第一块毛料被搬上去之后，郝志远也凑了过去，指指点点说：“两位师傅，直接从这切吧，你们切的不对，容易损坏玉肉……”

　　“不要切了不要切了，用打磨机磨吧……”

　　郝志远呼呼喝喝人五人六的说个不停，让得两名老师傅十分的不爽，他们都是老师傅，该怎样解石还需要你一个年轻人来教？但是碍于今天情况特殊，还是忍气吞声了下来。

　　“啊，切垮了！”

　　嗤啦一声，一刀切下去，四周白茫茫的一片，从来不赌石的人都能看出来，这块毛料已经完全垮了，明显就是一块随处可见的烂石头。

　　“怎么会这样！”郝志远和郝达犹如死了爹妈一样，呆呆的看着那白茫茫的一片，这块赌石显然已经完垮了，两百万的价格，最终凭借那薄薄一片玻璃种翠绿翡翠，最多只能做两个戒面，值个几万块钱就顶天了。

　　“志远，别担心，谁能保证每一块都涨？”郝达毕竟心智比较成熟，很快反应过来，拍着郝志远的背安慰着：“还有两块，这两块都表现都不错，应该能大涨。”

　　“对，还有两块。”郝志远也重新露出了希望，连忙将第二块赌石抬了上去。

　　这一块赌石果然没有辜负他的期望，虽然没有大涨，但是也小涨了一次，让郝志远和郝达得以微微放下心来。

　　接下来第三块，更是来了一次大涨，让得两父子更是狂喜不已，凭借这两块毛料，胜过肖靖堂应该是板上钉钉的了。

　　只要那11个亿到手，这几块毛料算个屁的事。

　　“小伙子，你的毛料是自己解还是我们来解？”解完郝志远的毛料后，刘师傅随后看向了肖靖堂，赌石的人很多为了图个运气，喜欢自己动手或者让亲朋好友帮忙解石，是以刘师傅才有这么一问。

　　“请两位师傅帮忙吧。”肖靖堂笑道：“横着竖着都由你们做主。”

　　“呵呵，那行。”听到这话，两名老师傅顿时对肖靖堂好感大增，客人愿意相信他们，对他们的技术毫不怀疑，就是对他们最大的肯定，一个人一辈子活着，还不是为了得到该有的肯定，否则光阴虚度。

　　嗞嗞……

　　话毕后，两位老师傅就开始切了起来，肖靖堂眉头一皱，因为他们切的根本不是地方，按照他们这个切法，肯定会做很多无用功，忍不住说：“两位师傅，我有个建议，不如从中间切开吧。”

　　“哈哈……”此言一出，四周顿时有人大笑了起来，还是第一次听说有人从中间切开的，真是赌石中的白痴啊！

　　“小伙子，解石可不是这样解的。”刘师傅也是苦笑了一声。

　　解石这门学问深的很，刘师傅经验老到，解了几十年的石了，对原石料的解石手法极为精湛，解石要讲对石内部可能会有的玉进行安全无损的解开才算到家，否则石解开了，玉也切坏了，自然损失也大。

　　解石手法又讲究擦，切，磨三种。

　　擦石是解石中最古老的手法，效果好又安全，擦石部位没有找准就下刀切割的话，那是盲动，会把绿色解跑，结果会导致损玉赌输，这是赌石的大忌。

　　俗话说神仙难断寸玉，擦石看雾，看底看色，是判断玉石的窍门。

　　有了擦口就可以打光往里看，或是用嘎片利用日光看，判断绿色的深度，宽度，浓淡度，若擦口小，可以继续擦宽，只要有绿色，尽管扩大擦的面积，即便把整块皮壳都擦掉，裸露出来的全是绿色，剖开不如擦的方法好，擦时见肉不见颜色，就要立即终止，进行细心分析，作出动不动刀切的决定。

　　切石与擦石又有区别，擦涨不算涨，切涨才是涨。切石是赌石最关键的步骤，输或涨的结论，是把石头剖开之后才能认定。

　　而磨石是为了抛光，把透明度完全表现出来，使人看到它的色好或水好。

　　总而言之，解石的学问很深，不浸淫很长时间，是很难达到火候的，所以对于肖靖堂的建议，两位老师傅也是不以为意。

　　嗞……

　　切石还在继续，突然，有人狂猛的大吼一声：“涨了，见绿了！好绿啊！”


第0283章 败家子

　　听到那人的叫喊，刘师傅的手猛地一哆嗦，下意识的看了看石料，忽然一怔，口里“咦”了一声，随即低下头瞧着，又用手轻轻抹掉石料上的石屑。

　　被他切开的这半片石料中心部位，一缕鲜艳的绿色刚好沁出来，不多不少，刚好把外面的石块切了出来，露出了里面的绿意，没有伤到一丝的翡翠！

　　刘师傅蓦然一怔，这个下切的位置，刚才正是肖靖堂指出来的，他虽然不认同肖靖堂从中间切的看法，但既然是客人的意思，他即便不认可也要照着做。

　　满以为就算有翡翠，这一刀也去也会破开两半，没想到居然是恰到好处。刘师傅怀疑的看了眼肖靖堂，最后摇了摇头，这应该是运气，就算是神仙亲临，恐怕也判断不了这么准吧。

　　“真的好绿啊……”

　　从矿泉水清洗了一下切面，一缕绿如绿茵，如翠鸟，水绿莹莹欲滴的绿色展露了出来，绝对是上好的阳绿。

　　就凭这一缕绿，这块毛料的价值就已经远远的冲上来了，就算到此为止不再接下去，都算小涨一次！

　　郝志远满脸的嫉恨，没想到这小子的狗屎运气居然这么好，居然第一块石头就赌涨了。

　　“你这块石头，我出三百万让给我怎么样？”郝志远忍不住说话了，这块毛料从现在的表现来说，里面还有玉肉的概率很大，“接下来的风险我来帮你承担，无论输赢都算在我们的总成绩里面，你看如何？”

　　刘师傅这时也没再动作，拿眼望着肖靖堂，征询他是否还要解下去，这块毛料的价格是八十万，郝志远出价三百万已经算是大涨了，如果再坚持切下去的话，说不定就又是灰沙石，毕竟这块原石开始可是没有半分儿征兆的废料来的。

　　其他人也都看着肖靖堂，要是他们的话，绝对会毫不犹豫的转让出去，这样一块毫无表现的毛料，出了绿已经是极为难得的事情了，里面玉肉很大的几率基本上可以忽略不计。

　　“呵呵，不卖。刘师傅，曾师傅，麻烦你继续解下去吧，直到将玉肉全都掏出来为止。”肖靖堂对郝志远开出来的价格不以为然，这块赌石里面的玉肉只是出窥一斑，里面还隐藏着很大一块，三百万他怎么肯卖。

　　郝志远见肖靖堂并不理会他，反而是让刘师傅和曾师傅再切，心里微微失望，眼里闪过一抹怨毒，如果换作他自己的话，肯定会继续解下去，他可不像其他人一样那么肤浅，现在开出的天窗露出的绿意十分洁净通透，如果没有想错的话，里面应该还有乾坤。

　　只是可惜，那小子不肯卖！

　　郝志远心里嫉恨之余，也微微有些担心，他的三块赌石加起来，最多值个八九百万而已，别的这小子一块赌石就把自己干下去吧……

　　但下一刻，他立即摇了摇头，这块赌石虽然他也很看中，不过预测值个五百万就顶天了，如此一来，他跟自己还差着三四百万，他的另外两块赌石表现极差，不可能能出翡翠，这样一来，自己还是稳超胜券的。

　　“好。”听到肖靖堂的话，两位老师傅答应一声，旋即继续开始解石。

　　两位师傅都是经验丰富的老手，在石料的左右背后三面切了三刀，将外层的薄皮切开，不过这三刀却是没有绿出来。

　　郝家一方的人不禁幸灾乐祸起来，刚让他卖却不卖，这几刀下来，这毛料又看跌了，这小子现在肯定后悔了吧，不过后悔也晚了。

　　外层的薄皮切开后，毛料仍然还有蓝球般大小，这时候两位师傅却不切了，改用砂轮擦石，擦石对已经出绿的毛料来说，是最安全的手法了，慢慢从边上往里擦的话，是不会损伤到里面的翡翠的。

　　“又出绿了！”忽然，有人大叫起来。

　　果然，没擦几下后，右面和后面最中心的位置现出了一点点绿来。

　　“呵呵，这块石头大涨是没跑了。”两位师傅心里都有了谱，改为从上下擦，慢慢的把毛料的外壳灰沙擦净，最终剩下一块呈现不规则长方形的大约两个拳头大小的玉肉。

　　“大涨啊，惊人的大涨！”看到这块明料，所有人都惊讶的说不出话来，概因，单单这一块明料，就稳压郝志远的三块。

　　这一场胜利的获得者，在肖靖堂还有两块毛料尚未解开的时候，就提前落幕了。比赛之前，几乎所有人都认定这场比斗根本没有悬念，最终胜出的人绝对会是郝志远，没想到他这么不济事，被人直接一挑三了。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”郝志远呆呆的望着那一块光彩夺目的明料，祥林嫂般的呢喃着，脑海里一片空白，这一输可就是十几个亿啊，如果郝氏珠宝失去了这十几个亿，将来的一段时间绝对举步维艰，甚至于还有破产的危险！

　　“不能，绝不能这样。”郝志远浑身筛糠一般的颤抖着，郝氏珠宝绝对不能毁在自己手里，他面色狰狞的大吼道：“我不服，凭什么，凭什么你只凭运气就胜了我，我郝志远浸淫此道十余年，你呢，刚刚入门，你能跟我比吗？这种规则本来就不公平，我要求重赌。”

　　“郝志远，你真看不起你。”林烟寒鄙夷的看着郝志远，说：“赌石大部分本来靠的是运气，你输了就是输了，还找各种理由推搪，真可笑还有人叫你小石王！”

　　“贱货！”这一刻，郝志远是彻底的发疯了，眼睛喷火的瞪着林烟寒说：“老子追了你这么多年，你他妈的连对老子一个好脸色都没有，艹！你以为你是女神啊，我呸！告诉你，老子玩够了！”

　　林烟寒冷眼看着他：“那正好，以后少一只苍蝇缠着我了。”

　　“你！”郝志远的眼睛似乎都要鼓出来，拳头紧握，似乎要冲上来打人，但最终还是克制住了。

　　“志远，不得鲁莽。”郝达呵斥道。

　　“爸，我……”郝志远眼睛赤红的看着他。

　　“回来，丢人现眼的东西！”

　　郝志远咬了咬牙，一屡血丝从嘴角溢出，怨毒的看了肖靖堂和林烟寒一眼，走到了郝达身边。

　　肖靖堂冷眼旁观，这刻说：“谁输谁赢，相信大家已经看出来了。郝老板，你们怎么说？”

　　郝达脸色一变在变，忽然猛地甩了郝志远一个耳光，直接扇掉了他几颗牙齿：“狗东西，关键时刻不管用，我郝家，败就败在你手里。”

　　“爸！”郝志远一只手捂着脸，猛地跪倒在地，大声哭嚎道：“爸，我知错了，你知错了。”

　　“现在知错，还有什么用？”郝达浑身狂颤，“败家子，真是败家子啊！”

　　“郝达，我们要求撤股。”这时，郝氏珠宝其他几名董事商议一阵后，派出一名代表说。

　　之前他们合伙压了五亿重金在郝志远身上，虽然这五亿，郝达一个人就拿出了三亿，但他们五个人加起来也足足出了两个亿，一人达到了四千万之多。

　　再加上此次郝达父子一下子抽出了八个亿，郝氏珠宝基本上是要垮了，不在这个时候撤股，在什么时候撤股？

　　“你们不能这样啊！”郝达听得眼睛狂突，一股血涌在喉咙里即将喷出来。

　　“呵呵……恕我直言，这八个亿一抽调出来，郝氏珠宝立即会大幅度缩水，接着马上会被其他珠宝公司打压上去，你认为我们还有必要投资你的郝氏珠宝吗？”

　　“于董事，大家有话好说。”郝达擦了擦冷汗说：“这八个亿就算给出去，也不算什么的，我有办法借到好几个亿，后天的超级赌石交流大会只要我们赌中几块好毛料，绝对能翻身的，志远这一次只是意外，请大家再给郝家和志远一次机会吧。”

　　听到这话，那于董事犹豫了一下，然后和其他的董事交头接耳的商量了一下，点头说：“那好吧，不过如果超级赌石交流大会，你们弄不到好毛料，那么我们就必须撤资了。”

　　“是是，这个一定的。”


第0284章 高档翡翠

　　“呵呵，商量好了吗？如果商量好了，我们的赌账是不是可以算一下了？”肖靖堂微笑说。

　　“哼！少不了你的。”郝达冷哼一声，“不过你的钱我们筹集一时半会也不可能，这样吧，后天我们再给你如何？”

　　“你们运气好，遇到我比较宽宏大量，行，就两天后交易吧。”肖靖堂也不怕他们坑了自己的钱，如果这样的事真的发生的话，那么，他会让郝达父子得到后悔终生的惨重代价！

　　“小伙子，你这两块赌石，还解不解？”这时，刘师傅在一旁问道。

　　“当然解，麻烦两位师傅了。”

　　“呵呵，小伙子客气了，这是我们份内的事。”说着话的时候，他们把一块毛料抬到了解石机上，开是切了起来。

　　嗞……

　　一刀切下，众人顿时摇了摇头，垮了，这块赌石没什么看头，里面灰蒙蒙一片，根本是块纯石头，继续切了几刀后，两名老师傅也认定了这就是一块废石，放弃了继续解下去。

　　然后第三块……居然也是一块废石！

　　三块石头，一块大涨，两块废石！

　　不过没有人惊讶，大家都看得出来，肖靖堂只是一个赌石的新手，能够赌出一块大涨的，明显是运气，但是显然他第一次运气已经用完了，接下来的两块都是废石，也从另外一方面印证了“十赌九输”这一说法。

　　郝志远面色狰狞，今天自己真他娘的是狗屎运当头，他自己三块赌石，一垮，一小涨，一大涨连他自己也颇为满意了，可万万没想到肖靖堂居然直接赌出了一块天价翡翠，保守起见，他手里的那块翡翠也值个一千五百万左右，稳稳的压了自己一头。

　　如果是个老手，郝志远还有点心理安慰，可这家伙凭的完全是运气！

　　“志远，我们走。”解完石后，郝达冷着脸朝外面走去。

　　郝志远怨恨的看了眼肖靖堂和林烟寒，也跟着走了出去，然后是郝家董事和管理人员一干人等……

　　“喂，你手里那块明料，能不能卖给我？”出门的时候，林烟寒有些底气不足地说，她这一次带来的资金并不多，只有一亿两千万，这些钱都是作为去超级赌石交流大会购买原石所用的，而肖靖堂这块明料，保守估计为一千五百万，拿到拍卖行去，两千万都有可能，暂时，她不可能空出这么多的资金。

　　“你想要？”肖靖堂问道。

　　“这是水种的料子，属于高档翡翠，我们林氏珠宝非常稀缺这样的料子，你能把它让给我吗？”

　　“当然没问题。”

　　“可是……我暂时拿不出那么多钱，我能先欠着吗？”林烟寒略微有些尴尬地说，她个性很要强，说出这样的话，完全是因为这块料子十分难得，可遇而不可求。

　　“哈哈，欠什么欠啊，我直接给你不就是了。”肖靖堂洒然说道，这样一块料子对他来说，根本没有多大的用处，而且一千来万他也不太看得上眼，既然林烟寒需要，送给她又何妨。

　　“我不要。”林烟寒摇了摇头，赊账跟送可是两个区别，赊账的话，至少是自己买的，两人属于平等关系，而送的话，自己无疑是欠了他的人情。

　　“好吧，我卖给你，不过我不要钱……”

　　“你不要钱，那要什么？”林烟寒下意识的问。

　　“吻我一下！”

　　“你！”林烟寒一张俏脸霎时通红一片，骂了句流氓，不再理他，径直朝前面走去。

　　……

　　“爸，我们就这样算了？”车子行驶着前往宾馆的路上，郝志远怨恨的问。

　　“你还好意思说？”郝达怒哼了一声，“之前是谁信誓旦旦的说一定能赢的？成事不足败事有余的东西！以前没跟人赌的时候，反而经常大涨，现在跟一个新手赌，你也能输，老子当初怎么没把你射墙上！”

　　郝志远咬着牙说：“爸，这也不能全怪我，是那小子的运气太好了，你也看到了，他后面的两块都是废石头。”

　　“是不是运气先不说了。”郝达眼睛里弥漫着一股杀机：“我已经出重金委托了云南一个黑帮组织，让他么做掉那小子，只要那小子一死，死无对证之下，还有谁知道我们欠了他的钱？”

　　“爸，原来你早有打算了。”听到这话，郝志远立即激动的无以复加，心里第一个想法就是那小子死定了，第二个想法就是将林烟寒一并抓住，到时候自己把她囚禁起来，想怎么玩就怎么玩，最好把她培养成自己的奴隶，嘿嘿……

　　“做事毛毛躁躁，像你这样，怎么能成大气候？”郝达训斥道：“你看你在毛氏赌石店的时候，发输火时候的那个样子，简直丢人现眼。想要做大事，切记一点要冷静！”

　　“冷静！爸，我知道了，以后遇事我不会像今天这么冲动了。”郝志远点了点头说：“我主要是气愤林烟寒那个女人，居然还帮助那小子埋怨我的不是，我追了她三年，不领情也就罢了，没想到居然如此的绝情寡义！”

　　“等你成了大事，什么样的女人没有？”郝达冷声说：“女人是祸水，天下间成大事者，你看哪个不是将女人当衣服的？只有那些失败者，纣王、周幽王、吴三桂才将女人视若珍宝，你看他们最后的下场。”

　　“我知道了……”

　　“你知道什么了？”郝达眼中闪过一抹阴冷：“我要告诉你的是，女人固然不能太过的迷恋，但是自己看中的女人，必须想方设法的抢过来。那个林烟寒你既然看上了，不把她抢过来，就会留下一生的遗憾，知道吗。”

　　郝志远激动地说：“爸，我一定想方设法的把她追到手。”

　　……

　　“美女，今天我赌石赢了钱，请你吃饭去。”看着时间已经到了中午，肖靖堂笑嘻嘻地说。

　　“哼，你这样的富得流油的大款，我就勉为其难的宰你一顿，就当帮全国人民均衡一下收入了。”林烟寒抿唇一笑。

　　说着笑，两人就近来到了附近的一家规模很小的饭馆内，肖靖堂本来是不想来这样的地方的，但是坳不住林烟寒说体验一下小饭馆的风味，最终还是答应了下来。

　　走进饭馆后，里面稀稀拉拉的有几个客人，肖靖堂和林烟寒在靠里的一个位置坐了下来。

　　在他们坐下没多久，有两男一女朝里面走了进来，两个男的，其中一个四十来岁，一个三十多岁，另外的那个女的，也非常年轻，只有十七八岁的样子，长得非常小巧可人。

　　“老板，我们急着赶路，把你们这里最拿手的好菜端两盘上来，另外再来四瓶啤酒。”三人坐下后，那三十来岁的青年喊道。

　　饭店的老板是一个徐娘半老的老妇女，见有客人光顾，连忙拿着两份菜单走了出来，一份给了肖靖堂，一份给了那三个人。

　　肖靖堂征询了一下林烟寒的意见，两人点了四个菜，然后耐心的等候上菜。很快那三人的一桌也是点好了菜。

　　“老板，我……我喝不惯啤酒，给我来一瓶可乐吧。”那娇小可人的女孩子忽然说。

　　“好嘞，你等着。”

　　老板将列好的菜送到厨房，然后从冰箱里拿了一瓶可乐送到了那女孩面前。

　　就在老板刚走的时候，肖靖堂忽然注意到，那女孩子居然悄然的将那桌上的可乐放入了自己随身携带的挎包里，然后飞快的摸出另一瓶可乐摆着桌面上。


第0285章 长得很像的人

　　“咔！”女孩用力拧开瓶装可乐的盖子，喝了一口可乐后，假装拿着盖子翻来覆去的看，突然眼睛一直，仔细看了一眼，然后惊呼道：“爸，叔，我中大奖了。”

　　“什么大奖！”那四十来岁的中年男子和三十多岁的男子都是惊喜的问。

　　“给你们看看。”说着，女孩将瓶盖递给了两人。

　　目光一探，那四十来岁的中年男子狂喜道：“中了，中奖了，十万块钱现金，哈哈哈哈，这下我们发财了！”

　　“大哥，你别高兴的太早，你看看是在哪里税奖的。”三十来岁的男子也是兴奋了一下，然后沉着地说。

　　“爸，是在京城税奖啊。”女孩的脸也垮了下来。

　　“那怎么办？”中年男子焦急地说：“我们现在连路费都没有了，怎么去京城？”

　　“而且你们看看兑奖日期，截止12月10号为止，离现在已经没几天了。”

　　“爸，叔，十万块钱哪，难道我们就不要了？”女孩满脸不甘心地说。

　　中年男子犹豫了一下，站起身目光看了看正在饭店里吃饭的众人，迟疑着说：“各位，你们谁肯出钱陪我去京城，我到时候给他一万块钱……”

　　四周一片安静，大部分人都看出这是一个骗局，只有小部分人还在看着热闹。

　　“没有人吗？”中年男子叹息一声说：“我只要五万块钱，这个瓶盖卖给他了，你们谁拿了，拿去京城兑换的话，就可以白赚五万！”

　　“这个瓶盖我要了。”就在这时，从门外走出一个穿着白色衬衫，手腕下夹着一个公文包，看起来颇有几分领导模样的中年人，一进来就说：“你这个瓶盖卖给我吧，我正好过几天要去京城出差，一并拿去兑换。”

　　“可是……您还没看瓶盖啊……”

　　“呵呵，用不着看了，你们难道没有听说可口可乐推出了一个十万元的大奖活动吗，再说看你们一家三口老实巴交的，是农村进城来打工的吧，也不会骗人，我相信你们。”

　　那中年男子居然留下了泪来，连忙握住那领导模样的中年男人的手，感动的摇晃了两下说：“谢谢，我们这些农民工，出门在外，最看重的就是别人的信任，冲您这句话，这个瓶盖我只要你四万。”

　　“行，四万就四万。”领导模样的中年男人点了点头，打开公文包想去拿钱，在里面找了两下，拿出一扎一万元人民币后，立即呆住了，一拍脑袋说：“你看我这记性，我忘了身上只带了一万块钱，剩下的钱都买了翡翠原石！”

　　“那怎么办？”中年男人顿时急了起来：“要不我在这等着你，你回去取？”

　　“不行啊，我也不是本地人，是来这赌石的。”领导模样的中年人说：“不过我倒是有个主意……”

　　“什么主意？”中年男子眼睛一亮。

　　“我看要不这样，再找一个人跟我一起买，然后我跟他一起去京城兑换。”

　　“这个方法好，可是好像没人愿意啊……”中年男子郁闷地说。

　　“呵呵，那是因为大家都不相信你，这也是人之常情。”领导模样的中年人说：“大家看我的证件，我是全国人大的代表，有我做大家的担保，大家想要买的尽管出手吧。”

　　“是全国人大的代表啊，真了不起。”

　　“有他作担保，肯定不是骗局了吧。”

　　“刘代表，我愿意投一万块钱。”

　　“我也愿意。”

　　全国人大代表这个牌子还是非常好用的，很快就有几个人答应投钱买瓶盖了。

　　“好好，既然这样的话，我也不跟大家争了，我那一万块钱的名额就让给其他朋友了。”

　　“别这样麻烦了，这个盖子四万块钱，我一个人出了。”肖靖堂蓦然站起身，说道。

　　“你疯了。”林烟寒用力拉了他一把，小声地说：“你怎么这么傻，这明明是个骗局，你还看不出来啊？”

　　肖靖堂呵呵一笑，没有说话，而是直接走到了前面，说：“四万块钱我身上暂时没有，你们能不能等等我，等我到旁边的ATM机上取给你们？”

　　“好好。”中年男子连说：“你去吧，我就在这等着你。”

　　“这个女孩子跟我来一下吧。”肖靖堂看向了他们团伙中的那个可人的女孩儿，说：“跟着我去拿钱。”

　　中年男子犹豫了一下，最终点点头说：“小妮，你跟着他去取钱吧。”

　　“是，爸爸……”

　　肖靖堂朝着林烟寒挤挤眼睛，示意让她先走，然后就带着那个女孩朝外面走去，一路向前，肖靖堂没有去ATM机上取钱，而是直接带着她来到了泉水大宾馆自己的房间里。

　　“先生，你……你带我来宾馆做什么？”女孩怕怕的问。

　　肖靖堂答非所问地说：“你叫什么名字？”

　　“小妮……”

　　“大名呢。”

　　“没有大名……”

　　“胡说，一个人怎么能没有大名，你以为现在是旧社会啊。”

　　“闫小妮……”

　　“这才对嘛。”肖靖堂满意的点了点头，“刚才那两个是你爸爸和你叔叔？”

　　“嗯。”

　　“你撒谎。”肖靖堂猛然打喝一声，吓得闫小妮浑身一颤，呆呆的看着他。

　　“你跟他们没有一点相像，而且你身上的伤是怎么来的？”

　　“你怎么知道我身上有伤？”闫小妮愣神的看着他，她今天穿着厚厚的衣服，她实在想不明白肖靖堂怎么能看出自己身上有伤的？

　　“这你就别管了。”肖靖堂摆摆手说：“我只问你一句，你是不是被那两个人拐去的？”

　　闫小妮死死的咬住了嘴唇，不说话。

　　“我现在是在救你，你不说，以后想要被他们毒打一辈子吗？”

　　闫小妮浑身一颤，眼泪情不自禁的流了下来，接着慢慢的把身子蹲了下来，将脸埋在腿弯抽泣起来：“我不能说的，我弟弟还在他们手里，我如果逃了，他们会杀了我弟弟的。”

　　“怎么回事，你详细跟我说说，否则的话，你今天已经构成了诈骗，我完全可以去告你，让你坐几年牢。”肖靖堂恐吓道。

　　“不要报警，不要抓我，你们抓了我，我弟弟就完了。”闫小妮凄惨地说道：“要不，要不我把自己给你，你饶了我吧？”

　　“胡闹！我要你做什么。我这是在帮你，可不是趁人之危。”肖靖堂无语地说道。

　　“我，我知道你是好人，就跟他一样，可我，可我真的不能说的……”

　　“嗯？”肖靖堂微微有些错愕，“什么他，他是谁？”

　　“我不知道他叫什么名字，不过他跟你长得真的好像，之前在饭店的时候，我还以为你就是他呢，后来才知道不是。”

　　一听这话，肖靖堂倒也极为感兴趣，这世上居然还有人跟自己长得这么像？那，那个人会是谁呢，也没听说自己有其他兄弟啊。

　　肖靖堂回想了一下，接着说：“你把你知道他的信息，尽可能的告诉我。”

　　“我……我也不是很清楚啊，我只知道他很厉害，一个人能够打八九个人。我有次被抢了钱，就是他帮我追回来的，结果被抢钱团伙九个人给围住了，我还以为他要吃亏呢，急得大喊大叫，谁知道他三拳两脚就把那九个人打翻了。”闫小妮满脸崇拜地说。

　　“你说他很神奇，就是因为他能打？”肖靖堂问道，一个人打九个普通人，只要达到暗劲层次就不难做到，说明闫小妮遇到的那个人至少是暗劲修为。

　　“当然不是了，他还很会赌石呢，基本上赌一块涨一块。”

　　“嗯？难道这个人也开了天眼？”肖靖堂心中暗自惊讶，跟自己长得极其相像，实力恐怕也不比自己差，肖靖堂是对这个人越来越好奇了。

　　“那你知道他从哪里来吗？”

　　闫小妮摇了摇头：“不知道。”

　　“你还知道什么？”

　　“你……你问那么清楚，是不是想对他不利？”闫小妮警惕的问。

　　“不是，你不是说他跟我长得很像吗，说不定他是我亲兄弟也说不定……”

　　“啊！还真有这种可能呢，你们简直是一个模子里刻出来的。”闫小妮认真的点头说：“不过他的气质很冷，你比较热情和善……”


第0286章 买凶杀人

　　叮铃铃……

　　就在这时，闫小妮的手机忽然响了起来，她吓了一跳，连忙拿起一看，顿时脸色微微：“是爸爸……不是，是那个人打来的。”

　　“那两个中年人，是什么人？”肖靖堂眉头一皱，问。

　　“那个年纪大的叫周华，年纪小的叫周牧，是一对亲兄弟，他们都是本地帮派云南帮的帮众。”闫小妮说。

　　“云南帮？”肖靖堂隐隐约约好像听说过这个名字，帮派的势力好像还不小的样子。

　　“我们……我们怎么办啊，你真要拿四万块钱去吗？”闫小妮焦急的问。

　　“拿，当然拿。”肖靖堂微微一笑，随即开始穿衣服，一边说：“你也赶紧把衣服穿好吧，跟我去取钱。”

　　“嗯。”闫小妮答应一声，也开始穿起衣服来。

　　穿好衣服后，两人快速来到附近的一家银行，取了四万块钱的现金，肖靖堂又去了趟最近的菜市场，才用手提袋提着钱朝饭馆走去。

　　再度进入饭店后，这个时候，周华、周牧几人还在饭馆内等着，包括四周许多的客人，也都一个个耐心的等在那准备看热闹。

　　“来了。”见到肖靖堂和闫小妮进来，有人叫道。

　　周华和周牧对视一眼，均是在对方眼里看到了一抹兴奋，他们只是云南帮的小帮众，没什么地位，一年到头根本赚不到什么钱，只有靠骗骗人赚些钱过日子，四万块钱对他们来说可不是什么小数目了。

　　平时靠着这套把戏，根本骗不到什么钱，现在的人都精了，一看就知道是假把式，没想到今天瞎猫碰到死耗子，居然成功逮着了一个！

　　“先生，你的钱拿来了吗？”周华装作一副老实巴交的农民样，紧张的问道。

　　“带来了。”肖靖堂扬了扬手提袋。

　　“咱们一手交钱，一手交货怎么样。”看着手提袋里鼓鼓囊囊的，周华和周牧都是兴奋不已，有了这四万块钱，就有了本钱，前段时间他妈的运气背输了好几万，这次一定要翻本不可。

　　“拿去。”肖靖堂将手提袋扔给了他们，然后从对方手里接过了瓶盖。

　　周华拿过手提袋，立马往手提袋里看了一眼，见到里面四轧百元大钞，顿时狂喜不已，二话不说连忙朝外面走去，似乎生怕肖靖堂反悔，嘴里还碎碎念念地说道：“这么多钱我怕被偷了，得赶紧拿银行存起来。”

　　“大哥，我陪你去。”

　　“小妮，你也一起去吧。”周华回头看向了闫小妮。

　　闫小妮瞅了眼肖靖堂，点点头，然后跟着他们走了出去。

　　“小伙子，你被他们骗了！”三人一出去后，店里一个中年男人摇头叹息说：“那伙人是骗子，你四万块钱是白白打了水漂了。”

　　“呵呵……”肖靖堂微微笑了笑，随手将那瓶盖丢在地上，说：“谢谢提醒，我早知道了。”

　　“你知道他们是骗子？你还把瓶盖丢了？”店里面的众人都是惊讶不已，心想这小子莫非有精神病，既然知道还白白的送了别人四万块钱，有钱也不是这样花的啊。

　　而且四万块钱买来的东西，他居然说丢了就丢了，四周不少人都看的十分心疼。

　　肖靖堂也没有跟他们多说，因为林烟寒在他刚刚使了眼色之后已经离开了，所以也没必要留在这了，转身就朝外面走去。

　　“应该在这里了。”过了大约四十几分钟，肖靖堂整个人来到了市内的一栋大楼里面。

　　那四万块钱，他也不是白给的，钱上面被他撒了一层独特的香料，如今的肖靖堂，五感极其敏锐，嗅觉可以说比猎犬还要灵敏，一路闻着香味，肖靖堂很轻易的找到了这栋大楼。

　　站在某间房间门前，肖靖堂驻足停了下来，耳畔清晰的听到从屋内传来了周华兄弟跟另外一人的对话声。

　　“耗子哥，我们今天骗到了三万块钱。”周华说：“钱都在这里，您点点……”

　　“不用点了，你们我还信不过吗？钱给我吧……按照20%的提成，这六千块钱是你们兄弟俩的。”

　　“谢谢耗子哥。”周华感激的说了声，犹豫了一下，嘿嘿笑道：“耗子哥，我……我有个不情之请，不知道你能不能答应……”

　　“看在你们弄来了三万块钱的份上，说吧！只要不是什么太大的事，我都答应了。”

　　“耗子哥，那个闫小妮既然耗子哥您不要，不如给我们兄弟俩……”周华猥琐地说。

　　“你们想要闫小妮？”耗子哥冷笑起来。

　　“耗子哥，有麻烦吗？”

　　“麻烦？”耗子哥嘿嘿冷笑道：“不止麻烦，小命丢了也是白丢。”

　　“啊！”两兄弟都是吓了一跳，周华讪讪的笑着说：“耗子哥，她只是一个被拐来的小丫头，有那么麻烦吗？”

　　“以前那个小丫头确实是这样，要不是顾及她还能唱歌赚钱，咱们还不是想怎么弄就怎么弄。”耗子哥满脸郁闷地说：“但是这丫头最近不知道什么时候竟攀上了一个厉害的人物，这个人物直接向咱们帮主打了招呼，要我们好生的照顾她们姐弟俩。”

　　周华和周牧对视了一眼，露出一脸的惊容，直接向帮主打招呼，这个人的能量可见有多么大，那个小丫头什么时候认识这么厉害的人物了？

　　想起这段时间，对闫小妮恶劣的态度，两兄弟都有些心虚。

　　“耗子哥，既然那丫头认识这么厉害的人物，那为什么不让帮主直接释放了他们姐弟呢？”

　　“这个我也是弄不明白。”耗子哥摇了摇头，说道：“那个人连帮主都忌惮三分，你们以后切记不要得罪那丫头，免得惹一身骚，还把老子也牵连进去，知道了吗？”

　　“知道了，耗子哥。”

　　“嗯，还有件事，最近接手了一件杀人的差事，我知道你们最近缺钱，愿不愿意干？杀完人后，我会马上安排送你们去缅甸，等避过风头后再回来。如果不愿意，这差事我就交给别人了。”

　　“杀人啊……”一听这话，周华和周牧一对兄弟不禁对视一眼，看了眼耗子哥后，退后几步商议了起来，最终艰难的得出了结论，由周华说：“耗子哥，不知道费用是多少？”

　　“两百万。”耗子哥说，事实上雇主开出的价钱是三百万，被他自己隐瞒了一百万。

　　“大哥，干吧，干完这一票，咱们拿着这点钱做点小生意，这辈子就够了。”听说居然达到两百万之多，周牧顿时眼睛大亮，激动地说。

　　“好，我们干了！”周华咬牙说道。

　　“呵呵，你们只管杀人，等任务完成后，钱自然会打入你们的卡上。另外，逃亡的路线我都会一一办妥，不会让你们有任何后顾之忧的。”

　　“多谢耗子哥，不知道我们要杀的人是谁？”

　　“是这个人。”耗子哥将一张照片递给了周华。

　　“竟然是他！”看到照片后，周华和周牧都是吓了一跳，照片上的人物，赫然就是肖靖堂！

　　“你们认识他？”耗子哥奇怪的问。

　　“耗子哥，今天我们骗回来的三万块，就是从这个人身上骗来的。”

　　“居然这么巧？”耗子哥也是一愣，然后说：“这样正好，人你们也认识了，下起手来更有把握，现在回去好好准备准备吧，明天就找机会下手。”

　　“那耗子哥，我们就先回去了。”

　　“去吧。”

　　听到这里，肖靖堂快速闪身隐蔽到了一个拐角处，目送着他们离开，眼睛渐渐的眯了起来，这帮杂碎居然想弄死自己？到底是谁委托他们来杀自己的？

　　来云南这一趟，知道的人不多，而结下的唯一仇家就是郝达父子，不用说一定是他们想要买凶杀人，等自己一死，他们欠自己的钱自然一笔勾销了，倒是打的好算盘！

　　肖靖堂心中冷笑一声，暗暗把这笔账记在心里，然后步伐一启，朝着周华、周牧兄弟追了过去，既然这两个人想弄死自己，自己也不介意先弄死他们！

　　一路尾随着他们，来到了离那栋大楼大约三四里外的一处颇有些年代的小区，两兄弟径直来到了八楼，肖靖堂也悄然的跟了上去，轻松的将他们掌毙在房间之中，神不知鬼不觉。


第0287章 他不仁我不义

　　“叮铃铃……”

　　回到宾馆房间不久，床头的电话忽然响了起来，肖靖堂眉头一皱，犹豫了一下，抓起了电话：“谁？”

　　“先生，请问您要特殊服务吗？”电话里想起一道娇柔的声音。

　　肖靖堂一愣，原来是特殊服务的，他也不是什么正人君子，正好今天有一肚子火没地方发，便问：“你们有什么服务？”

　　“毒龙钻，冰火两重天……”女子罗列了一大串，说：“只要先生您要求的，我们都尽量做到。”

　　“那行，你叫五个女的进来吧，记得都要美女……”肖靖堂要求道。

　　挂断电话后，肖靖堂躺在床上等候了一会，门铃声就响了起来。

　　下床打开房门，只见五个风格各异的漂亮女孩子站在门口，正对着自己盈盈浅笑，肖靖堂将她们让进来，顺手将房门紧紧关上。

　　刚好在这时，郝志远下楼想找林烟寒道歉，之前在毛氏赌石店里，对林烟寒发了脾气，他想看看能不能补救一下。

　　却在下楼之后，郝志远恰巧看到五个女人进入了肖靖堂的房间。

　　郝志远以前没少在酒店里玩过，自然知道那五个女人是干什么的，他的第一反应就是，我靠！这小子居然点了五个女人，他吃得消吗？

　　第二个反应，就是极度的惊喜，哈哈，这小子完蛋了，如果被林烟寒知道，绝对会对其厌恶痛恨！

　　想到这里，郝志远激动的深吸了一口气，之前输给肖靖堂十个亿的郁闷一扫而空，连举步朝着林烟寒的房前走去。

　　振奋的敲了敲房门，郝志远在内心组织了一下语言，待会该怎么说呢，直接说肖靖堂在里面玩女人，会不会太直白，让林烟寒误会自己在打小报告，从而看轻自己？

　　正构思着，房门打开了，林烟寒一张千娇百媚的脸冰冷的伸了出来，看到郝志远之后，厌恶的皱了皱眉头说：“你找我有什么事？”

　　“烟寒……”

　　“叫我林烟寒。”

　　“好吧。”郝志远眼中闪过一抹怨毒，紧接着道：“我是来道歉的，之前在毛氏赌石店是我不对……”

　　“不必了，我从没放在心上。”林烟寒冷冷地说：“你如果没别的事，我就关门了。”

　　“有，有的。”郝志远看她要关门了，连说：“我刚刚看到五个女子进入了肖靖堂的房间，应该是特殊服务的。”

　　林烟寒眉头一皱，说：“不要胡乱诋毁别人。”

　　“没有没有，我真的是亲眼所见的，不信的话你跟我去看看。”郝志远急了，连忙说道。

　　“不必了，我有点累了想睡觉，你回去吧。”说着她匡当一下关上了房门。

　　郝志远碰了一鼻子灰，脸色顿时难看无比，暗暗骂道：“贱人，你不肯从了老子，老子就找机会生米煮成熟饭，看你到时候还嫁不嫁给老子！”

　　从林烟寒这个态度来看，想要用普通方法追求到她，根本是不可能的事了，郝志远心里暗暗打算，前几个月他在酒吧勾搭女人的时候，特意买了一些迷药，只要在酒水里加上一些迷药，几分钟就能把人迷倒，郝志远身上随时随地的带了一些，正好，这些迷药可以用到林烟寒身上。

　　再度来到肖靖堂的房门前，听到里面传来不堪入耳的声音，郝志远神情大喜，连忙跑到了林烟寒门前：“林烟寒，他们已经开始了。”

　　“滚！”林烟寒怒喝道。

　　郝志远愤怒的捏紧了拳头，知道林烟寒是不肯相信自己的了，心念一转，快步来到肖靖堂的房门前，深吸了一口气，然后飞起一脚朝房门踹去。

　　蹦！

　　房门非常的坚硬，这一脚下去根本没能踹开。郝志远不信邪的继续踹，又踹了两脚，仍旧没踹开，郝志远这人也执着，继续飞起第三脚往房门踹去。

　　整个人正飞腾在空中，房门突然打开了，郝志远一脚从打开的门里面踹了进去，直接揣了个空，死狗一般的摔在地上，大声嚎叫。

　　一只脚直接踩在他的脸上，使劲的研磨着，肖靖堂居高临下的看着他，冷笑道：“怎么着，上次没打怕吗，又来闹事？”

　　郝志远心中暗暗叫苦，他本来是想踹开肖靖堂的房间，快速用手机拍几张照片充当证据，然后飞快离开的，哪曾想到，这门这么硬，肖靖堂开门又那么及时，反而把自己摔了个狗啃屎。

　　“肖靖堂，你死定了，林烟寒已经知道你点了酒店女人了。”郝志远满脸怨毒地说：“我得不到的女人，你也休想得到！”

　　“靠！”肖靖堂也是吓了一跳，然后愤怒抓起他的衣领，将他拧了起来，左右开弓扇了几个耳光：“骂了隔壁的，老子本来已经打算放过你了，你这狗日的又是派人来杀我，又是来闹事，当老子是好欺负的吗。”

　　“你打吧你打吧，我告诉你，你已经活不了多久了。”郝志远脸色狰狞地说：“等你一死，我把林烟寒弄到手。腻了之后，再卖到非洲矿场去，我要让你们这对狗男女不得好死！”

　　“艹！”肖靖堂的膝盖猛地往上一顶，这一刻，郝志远连惨叫都来不及就直接昏迷了过去。

　　对付郝志远这种渣滓肖靖堂从不会手软，威胁自己也就算了，居然想着把林烟寒卖到非洲矿场去，这种人，肖靖堂没直接杀了他都算他走大运了。

　　从皮包里面众多的银行卡中摸出一张卡，肖靖堂将之递给了其中一个女人，说：“这张卡里面大概有两三百万，你们帮我一个忙，这些钱就是你们的了。”

　　听到这话，五个女人都是狂喜，两三百万，她们得接多少客人啊，其中一女连问：“帮什么忙？”

　　“看到那边那家伙没，待会你们找一个艾滋病携带女，把病毒传给他，这些钱就是你们的了。”

　　五女一听原来是这么点小事，她们刚好知道一个同事染上了艾滋病，给她点钱，做这事还不是小事一桩，连连点头答应了下来。

　　于是，五个女人联袂将晕迷中的郝志远抬向了一个房间，随即给那名艾滋病携带者的女人打了个电话，没过片刻，艾滋病携带者驾到，听说把病毒传给面前这个死狗一般的男人，就能拿到十万块钱，岂有不干之理……

　　肖靖堂站在外面观赏了一阵，然后拿出手机拍了几张照片，把卡交给了其中一女，从容的离开了。

　　出去之后，肖靖堂下楼找了个照相馆，把手机里的照片洗了出来，找了个邮局给报社寄了几张，然后又将几张照片洒落在郝志远的房门外面，这才心满意足的作罢。

　　他不仁我不义，肖靖堂相信，郝志远这一辈子是玩完了，恐怕活着比死更难受。


第0288章 艾滋病

　　第二天清早。

　　“什么！”郝达豁然站起了身，双手发颤的看着手里的几张照片，以及一份报纸。

　　照片赫然是郝志远和一个女人做苟合之事的火爆场面，而那报纸则更加火爆，头版头条醒目的写着几个赤裸裸的大字：“小石王郝志远酒店嫖娼。正文内容：正值瑞丽超级赌石交流大会即将召开之际，有着小石王之称的郝志远也提前来到了瑞丽。昨日，有人匿名给本报发来邮件，寄来了几张小石王在酒店的嫖娼照片，据悉，跟小石王有染的女子是一名艾滋病携带者……”

　　“艾滋病携带者，艾滋病携带者……”郝达浑身颤抖的念叨着这几个字，昨天，自己的独生子，居然跟一个艾滋病携带者做了男女之事！

　　而且，还没有任何安全措施，可以说，郝志远有百分之八九十以上的概率已经染上了病毒。

　　这会儿，郝志远已经去医院检查了。郝达焦躁不安的在房间里走来走去，大约过了一个多小时，郝达的手机忽的响了起来，他浑身一哆嗦，颤抖着手将手机摸了出来，咕咚一声干巴巴的咽了一口唾沫：“喂……”

　　“老板，结果出来了……”

　　郝达牙齿打颤，迟疑了良久才问：“怎么样？”

　　“HIV阳性……”

　　呯！

　　郝达眼前一黑，一头栽倒在地，整个人晕死了过去，站在旁边的几个郝家的管事人员连忙走上来扶起了他，掐了掐人中后，郝达慢慢转醒，紧接着老泪众横，捶胸顿足：“混账东西！平时你怎么玩女人我都不说，以你的条件，什么样的女人玩不到，居然去玩鸡婆，畜生，畜生啊！我郝家就在你这一代断送了！”

　　“老板，节哀顺变……”旁边一个管事人员安慰道。

　　“我节你妈！”郝达心中的火气和悲伤正无处可发，这个管理人员无疑正撞上了枪口，郝达一个巴掌甩了过去，破口骂道：“你儿子得了艾滋病，你节哀试试，狗日的！你被开除了，赶紧给我滚蛋。”

　　“哼，你们郝家父子多行不义，得了艾滋病也是报应！”那管事人员干脆破罐子破摔，把多年来压抑在心里的愤怒全都发泄了出来：“老子还不想干了呢，郝氏珠宝在你们手里迟早得完蛋！”

　　“滚！赶紧给我滚！”郝达面色狰狞的指着房门大吼大叫道。

　　“走就走，走之前，老子送你两个字，活该！”

　　看着那管事人员大摇大摆的离开后，郝达反而冷静了下来，沉吟了一下，随即看向郝志远的跟班刘安问：“刘安，昨天志远去了哪里？”

　　“好像……”刘安犹豫了一下说：“好像是去找林烟寒了……少爷不让我跟着他，我也没去，具体去了哪里我也不是很清楚……”

　　“关键时刻不顶用的废物。”郝达骂了一声，然后说：“你马上去医院把少爷接回来，我亲自问问情况，我怀疑这件事不对劲。志远不会这么鲁莽，跟卖淫女做居然不做安全措施。”

　　“是。”刘安答应一声后，然后匆匆出门而去。

　　整个人快速来到医院，刚在医院的大门外，刘安就惊讶的看到郝志远正在发癫。

　　“哈哈……你们都想骗老子，老子怎么可能得艾滋病，纯属放屁！我要告你们诽谤！”郝志远脱掉上衣，光着膀子大喊大叫。

　　刘安飞快来到了一名陪同郝志远来医院检查的郝家人士的身边，问道：“少爷这是怎么了？”

　　“唉，受不了刺激，也许……疯了！”

　　“疯了！”刘安头皮一阵发麻，他的后半辈子可都指望着郝志远呢，他这一疯，自己可怎么办，以前哈巴狗一样的讨好他，岂不是都白费了？

　　刘安咬牙着大步走到郝志远身边，抓住他一条胳膊说：“少爷，别闹了，咱们回去吧。”

　　“嗯？你是谁，你干嘛抓住我，我打死你。”郝志远瞅了眼刘安，突然突然一拳朝着他砸了过来。

　　刘安猝不及防之下被他一拳砸在鼻梁上，顿时鼻血狂喷，这一拳，霎时将几年来被郝志远欺负的所有怒气爆发了出来，既然他疯了，也没必要跟着他继续耗下去了！

　　刘安抬起脚，猛地一脚将郝志远踹翻在地，然后一脚一脚往他身上猛剁，“妈了个巴子的，老子受够你了，活该你得了艾滋病！”

　　“啊，这家伙有艾滋病！”刘安猛然反应过来，随即整个人抽身猛退，再不愿跟他接近一步。

　　……

　　宾馆里，郝达呆呆的坐在椅子上，脸色苍白，仿佛一下子老了二十岁，看着站在一边嘻嘻傻笑咬着手指的郝志远，心如刀绞。

　　“谁！究竟是谁把他害成了这样！”郝达在心里呐喊。

　　没过片刻，一名手下走了进来，连说：“老板，已经查到了，通过酒店的监控录像，我们发现少爷走进了那个叫肖靖堂的房间，隔了一个多小时才出来，最后是被五个女人抬出去的……”

　　“肖靖堂，又是他！”郝达豁然站起身，面色狰狞如鬼地吼道：“肯定是他害了我儿子，这个杂碎！老子跟他没完！”

　　“喂，老李吗，我郝达啊。”郝达摸出手机开始给人打电话，“我现在在泉水大酒店，我儿子被一个杂碎给弄的人不像人鬼不像鬼，老李，你派几个手下给我摆平一下吧。”

　　“郝老板啊，我的手下全都有事去了……”

　　“我出一百万！”

　　“好，等十分钟，我的手下马上就到！”

　　郝达报了肖靖堂的房门号码后，随即挂断了电话，坐在椅子上耐心的等候起来。

　　而这个时候，肖靖堂却在津津有味的看着一本有关翡翠类的书籍，他发觉自己现在对翡翠是越来越感兴趣了，早上就抽空去买了几本，躲在屋子里看了起来。

　　看得正入神，忽然听到有人在敲门。

　　他放下书本，上前打开房门一看，只见门外站着五六个混混，为首的一个染着一头红色的头发，耳朵上吊着两个大耳环，长发遮住了眼睛，痞气十足。

　　“你就是肖靖堂？”那红毛男问道。

　　“不错，你们有什么事？”

　　“打你！”红毛男脸色一恶，一拳就朝肖靖堂脸上打了过来。

　　肖靖堂眉头一皱，一抬手，轻轻松松的把将红毛男打过来的手抓在了手里，冷声问：“你们是谁派来的？”

　　“我是你爸派来的。”红毛男用力的想将手抽回去，抽了几下却没有抽开。

　　肖靖堂脸色一变，他最恨别人辱及自己的亲人，当即左右开弓的扇了他几巴掌，然后猛然一用力，“咔嚓”一声脆响，随之就是红毛男撕心裂肺的吼叫。

　　“嗷……我的手断了……”红毛男只觉得手掌传来一阵钻心的疼痛，凄厉的惨嚎道。

　　“妈的！还混黑道呢，就你这熊样，还是趁早回家种田吧。”肖靖堂鄙视的说了一声，问道：“是不是郝达、郝志远这一对父子派你们来的？”

　　“嗷……我的手，好痛啊……”红毛男痛的浑身是汗，鬼哭狼嚎的根本没有时间搭理肖靖堂。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂右手再次一用力，又是“咔嚓”一声，手臂居然被他接好了。

　　“好了，别他娘的叫唤了，赶紧回答我刚才的问题，到底是谁派你们来的？”

　　跟在红毛男身后的一众小弟们都是惊得眼珠子都要掉下来，随手一捏手臂脱臼，再次一捏又重新接上，他这是在玩泥巴吗，可怜的老大啊……

　　红毛男深吸了一口气，然后赶忙往后退了两步，冲着身后的几名小弟喊道：“大家一起上，打死了他我负责！”

　　“靠！看来你还是不开窍啊。”肖靖堂破口骂了一声，一个跨步向前，又重新将红毛男拧了过去，一只手再度在他手上一捏，刚接好的手臂立马又脱臼了。

　　“嗷！”红毛男痛的长嚎一声，眼睛一翻白，干干脆脆的晕死了过去。


第0289章 老板万岁

　　“装死？”肖靖堂嘿嘿一笑，猛地一脚跺在红毛男脱臼的手腕上，嗷的一声，红毛男触电般的跳了起来，捧着手痛得哇哇直叫。

　　“现在肯说了吧，是不是郝达父子叫你们来的？”肖靖堂微笑问道，其实他心里已经隐约能猜到了，昨天让郝志远玩了艾滋病携带女，这会儿父子俩一定急得跳脚，把自己恨到了骨子里，不叫人教训自己才怪。

　　“大哥，不能说啊，干咱们这行的得讲信用和义气，否则以后谁还敢找我们？”一名二十七八岁，长得非常硬朗的手下痛声说。

　　肖靖堂没想到这个时候还有人敢反对，不由戏谑的转过头看着他说：“你胆子不小啊，不怕我捏死他？”

　　那手下恨声说：“干我们这行的，早就把脑袋别在裤腰带上了，你休想拿老大来吓唬我们。”

　　唰！

　　他突然从腰间拔出一把匕首，吼叫一声，然后脚步一窜飞快朝着肖靖堂扎了过来，嘴里大叫道：“老子和你拼了！”

　　瞅准他扎过来的匕首，肖靖堂微微笑着，不闪不避，在他即将冲过来的时候，巧妙的伸腿一绊，那手下下盘立即站立不稳，踉踉跄跄的朝前面扑过来，好死不死的恰好将匕首深深的扎进了红毛男的大腿。

　　“嗷！”红毛男仰天长吼一声，痛的几乎再次晕厥过去，整个人差点要气爆了，这手下嘴里堂而皇之的说着一套，他妈的关键时刻居然反水，顿时厉吼道：“你他妈的想干什么？狗日的老子以前对你不薄，你居然敢背后捅刀子？”

　　“老大，你听我解释。”那手下无奈地说：“我本来想捅那小子来的，可半途被他绊了一跤，我也不知道怎么的就扎到你了……”

　　“放屁，我明明看到你捅我来着。”刚刚肖靖堂伸出的那一脚很巧妙，红毛男却是没有看到，瞪着眼睛说：“你个吃里扒外的东西，等出去后我非弄死你不可。”

　　“靠！”那手下火气也不小，把眼睛一瞪，顿时也发飙了，指着红毛男的鼻子，破口大骂道：“你狗日的不就仗着你表哥的三姐的老公的姨夫的女婿在云南帮做了一个地区的管事，才骑到老子头上的吗，老子早看你不爽了，屁都不懂，妈的还不把兄弟们当人看！”

　　听到这话，红毛男顿时气得浑身乱颤，也忘记痛了，咬牙切齿地说：“野狼，我丧狗发誓，出去后一定弄死你！”

　　“兄弟们，听到没有，这就是咱们的老大。”野狼回头看着其他五名兄弟，冷声道：“云南帮老子没打算待下去了，回头我会加入飞车党，有想跟着我走的兄弟，站出来。”

　　“我去！”

　　“我也去！”

　　五个人居然全都站了出来。

　　“好，哈哈……”野狼大笑道：“云南帮自作孽不可活，贩毒，卖军火，杀人，无恶不作，已经犯了众怒，我估计也存活不了多久了，现在离开才是明智之举。”

　　“你们这些杂碎居然敢背叛帮派，你们知不知道做反骨仔的下场，是要三刀九洞的！”丧狗森冷地说。

　　“去他娘的三刀九洞。”野狼无所谓地说：“大丈夫则良木而息，飞车党最近冉冉崛起，那才是我们最好的容身之所。云南帮昨日黄花而已。”

　　“野狼哥，别跟他多说了，打死他！”一个小弟说。

　　野狼顿时看向了肖靖堂，说：“这位朋友，既然我已经脱离了云南帮，我也不怕告诉你，就是郝达叫我们来对付你的，给个面子，把丧狗交给我们如何？”他们去投奔飞车党自然要有投名状，丧狗无疑是最好的选择。

　　“将他给你们也不是不可以，不过我有个条件……”肖靖堂微微笑道。

　　“你说。”

　　“嗯。那郝达现在就在XXX房间，你们上去将他们暴打一顿，这事我就当没发生过，人也交给你们，如何？”

　　野狼一听居然这么简单，爽快的点头说：“我答应了。”

　　“好，我跟丧狗聊聊天，谈谈人生理想，你们先上去打人吧，打完了再下来领人。”

　　野狼六人匆匆的离开肖靖堂的房间后，紧接着如狼似虎的朝着郝达的房间走了过去。

　　而这个时候，郝达等人却是在房间里议论着郝志远的事。

　　“老板，艾滋病这个病好好调养，还是能活很长一段时间的……”一名手下安慰道。

　　“放屁，你狗日的得艾滋病试试。”郝达怨恨的骂了一声，气急败坏地说：“难道我郝家真的要在志远这里断了血脉？”

　　“老板，你自己还可以生一个啊……”

　　郝达脸色立即涨红了起来，他这些年玩女人玩的太多，下面那玩意好几年没硬起来过了，还生个屁的孩子啊。

　　“老板，艾滋病患者生的孩子，也不一定会遗传啊。”

　　“对啊！”听到这话，郝达心中猛地一动，志远虽然得了艾滋病，但那方面的能力还在，多找几个女人跟他干干那事，说不定有机会生出一个非艾滋病婴儿！

　　“哈哈……”郝达猛地站起身，赞许的看了眼那手下，说：“从明天起，你的薪水翻番。”

　　那手下立即惊喜不已，连说：“多谢老板。”

　　郝达点点头，皱着眉头开始沉吟起来，现在志远疯了，他没疯之前，最大的愿望就是娶林烟寒为妻，说不得，自己这个做父亲的还要为他实现这个愿意不可。

　　林烟寒他也见过，如果让志远跟她生出一个孩子，基因绝对很好！

　　郝达立即打上了林烟寒的主意，琢磨着怎样把她捉到手，跟儿子做那事……

　　就在这时，房门忽然被人敲响了。

　　“去开门。”郝达抬起头，朝着一名手下说。

　　那手下不敢怠慢，连走上前打开了房门，看到外面站立的野狼六人，问：“请问你们找……”

　　“哪位”两个字还没说出口，迎接他的就是野狼砂锅大的拳头，一拳直接打在他的鼻梁上，霎时鼻血狂喷，手下痛呼一声倒在地上。

　　“你们是什么人！想干什么！”见到这突如其来的一幕，郝达立即惊慌地吼道。

　　“我们是你爹！想干你娘！”野狼带头蹿进了房间，这房间里的人很多，除了郝达父子，还有两名手下和四五个股东以及管理人员之类的，这些人平常养尊处优的，哪里会打架，三拳两脚的久被野狼等人撂倒在地，六人拳脚一起上，打的他们哭爹喊娘，哀嚎不已。

　　“下次放老实点，别得罪不该得罪的人！”直到将他们打的死狗一样，野狼才放下一句狠话，带人离开了。

　　郝达躺在地上皮青脸肿，好半天都没爬起来，隔了十几分钟后，才呻吟着慢慢的爬起，坐在旁边的一张椅子上，眼神无比的怨毒，阴森地说道：“这事，八成是那小子干的，想不到我们找过去打他的人，反而被他策反了！妈了个巴子的！”

　　“老板，我们无缘无故的被爆揍一顿，这事难道就这么算了？”一名手下不甘地说，好好地被人痛扁一顿，换做谁都会不甘心。

　　“算了？笑话！”郝达冷笑着说道：“他让志远得了艾滋病，我就让他也得艾滋病！尝尝那种痛苦的滋味！敢得罪我郝达的人，从来都没有好下场，他也不例外！”

　　“老板，我有个建议。”一名手下忽然说。

　　“哦？你有什么建议？说说看，如果建议好的话，薪资翻番。”

　　“谢谢老板！”闻言，手下眼睛一亮，连说：“老板，经过那天在毛氏赌石店赌石，我观察出，那小子应该是喜欢林烟寒的，之前据少爷说，那小子恐怕会点武功，点子非常硬，咱们直接对他下手殊为不智，不如绑架林烟寒，如此一来，不怕那小子不就范！”

　　“好！这个建议不错！”郝达赞许不已，站起身说：“只要绑架了林烟寒，那小子必来救她，到时候我们可以以林烟寒为威胁，逼他就范，给他注射艾滋病病毒，让他生不如死！再则，还可以顺便将林烟寒虏回来，给志远生孩子，真是一石二鸟！好，你的薪资翻番了，以后再接再厉！”

　　“老板万岁！”

　　“云南帮也不知道干什么吃的，妈的，我交给他们的任务一个都没完成，反而连手下都被别人策反了，关键时刻不顶用。”郝达怨恨地说：“这次我不准备找云南帮帮忙了，你们有什么好建议没有？”

　　“老板，我听说最近这一片出了一个飞车党，非常牛B，而且很讲信用，咱们不如找他们吧？”一名手下建议道。

　　“好，这事就交给你办了，如果能成功，我升你做总经理！”


第0290章 大涨

　　翌日。

　　今天是超级赌石交流大会正式开始的第一天，一大清早，肖靖堂醒来的时候，立即去敲了林烟寒的门，没想到那丫头已经先一步离开了。

　　整个人气得脸红脖子粗，肖靖堂暗暗腹诽，不就是闹了点小矛盾吗，至于这样？女人真是世界上最小气的动物！

　　嘀咕了一声，肖靖堂无可奈何的下了楼，然后在楼下打了辆车，说明是去超级赌石交流大会的，让司机尽量开快点。

　　“呵呵，小伙子，你是我今天接的第四个去超级赌石交流大会的客人，不急不急，说是什么赌石大会，也就是说得好听而已，其实就是一个大的原材料市场的开放，多点毛料的选择而已，迟一点不会有什么影响的。”司机是一个大叔，显然对赌石这个行当也不陌生，有一搭没一搭的跟肖靖堂聊了起来。

　　大概半个小时左右，车子在一处原材料市场停了下来。说这里是市场，其实已经算抬举了，此处就是几个长长的大棚和周围的一些店铺组成，很是简陋。

　　现在这个时候，市场里的人不少，大棚下面的各个摊位基本上都摆满了大大小小的毛料，正不少人正在参观，倒是看起来非常的热闹。

　　除此之外，在大棚的侧面还有一条贩卖毛料的店铺，里面也是人来人往，而且在这里的人大都是衣着鲜艳，旁边宽大停车场里面停的车子也大都是普通人开不起的好车，一眼扫过去，单单奔驰宝马就有好几辆，甚至还有一辆法拉利。

　　“嘟嘟……”

　　正四周观察着，肖靖堂的手机忽然震动了起来，拿起来一看，原来是朱鹏打过来的，那天跟他认识后，这家伙硬是问他把手机号码要了过去。

　　“喂，找我有事？”

　　“今天超级赌石交流大会开始了，你来没来？”

　　“我刚到。”

　　“你在哪里，我马上过来找你。”

　　肖靖堂四处看了看，看到旁边的一家毛料店铺叫做“辉记赌石店”，连忙把名字报了一遍。

　　站在原地等候了两三分钟，朱鹏臃肿的身体远远走了过来，一看到肖靖堂，他快步而来，眼神无比怪异的上下打量了他几眼，问：“那天在珠宝店，里面的歹徒都是你制服的？”

　　“呵呵，我哪有那本事，是他们自己窝里斗。”

　　“我就说嘛。”朱鹏哈哈一笑，旋即拍了拍肖靖堂的肩膀说：“咱们进去吧，这里的毛料都是新坑出来的，没什么看头。里面的都是老坑毛料，虽然价格贵了点，不过物有所值。”

　　肖靖堂点点头，跟着他往里面走去，原来在前面还有一个巨大的大厅，里面都是一些缅甸著名矿坑出产的毛料，一块块价格标的都很高。

　　“肖老弟，你刚刚接触这一行，恐怕还不知道缅甸的十大著名矿坑吧，我给你介绍一下。”朱鹏热情的领着肖靖堂来到了一处贩卖毛料的摊位，说：“这是灰卡出的毛料，特点是皮壳有杂色，这类的毛料以灰绿及灰黑色为主，你看看这些，都是这种颜色。而且这类的毛料透明度好坏不一，水底好坏分布不均，但有绿的地方水常较好。个体大小也很是悬殊，大件的可达几百千克至上万千克。”

　　肖靖堂点点头，事实上，这些知识他早就已经知道了，不过既然朱鹏这么热情，他也不好驳了他的面子。

　　“你再看看这边的，这是著名的帕岗毛料，这种毛料名声最大，因为它开采最早，属于历史名坑。帕岗的料子皮比较薄，以灰白及黄白色为主，个头比较大，从几公斤到几百公斤都有。”

　　朱鹏一一将十大名坑都介绍了一遍，不无得意地说：“这些东西我从小就背了，赌石这玩意，也是一个细致活，没有多年的火候可不行。肖老弟，我看你最近手气不错，上一次赌石赢了不少，今天要不要选一块试试？”

　　肖靖堂点头说：“那行。”

　　两人在四周兜兜转转半晌，肖靖堂也看到了几块好料子，不过没有特别中意的，倒是朱鹏看上了一块好料子，小心的拿着放大镜和手电筒观察起来。

　　肖靖堂探目一看，这是一块品相不错的黄砂皮壳的全赌毛料，大约二十来厘米高，呈现半圆形，这块赌石块个头不小，至少有二三十公斤重，从外面来看，表现确实很不错。

　　朱鹏观察了一下，又有些犹豫起来，毛料皮壳皮层带有一缕睡藓，一般来说，带有睡藓的毛料是一种很有可赌性的毛料。人们常说，有藓就有绿，而睡藓也是各种藓里面的一种良性藓，总体来说，这块毛料很有可赌性！

　　不过这块毛料的价格也太贵了，居然要五十万，虽然都说有藓就有绿，不过也经常出现有藓无绿的情况，如果这样的话，五十万就打了水漂了。

　　“怎么样，两位老板，看中这块了？”

　　看到朱鹏对这块毛料表示出兴趣，卖家笑嘻嘻的走过来问道，这个时候，他摊位前还有其他几个客人在选购着毛料，生意不错。

　　“我再看看吧，这块毛料表现还可以，不过旁边有条绺裂，虽然不大，但是里面有绿的话，肯定会影响价值。”

　　“话不能这么说，这条绺裂只是一条小印记，有没有深入进去，有什么打紧的。”卖家辩解道。

　　“便宜点吧，二十万，这块毛料我要了！”

　　“我靠，你也太狠了点吧，五十万的标价你直接杀到二十万！杀价也不是这么个杀法啊。这样，一口价四十八万，再少我就亏本了。”

　　“三十万。”

　　“小老弟，我这点小本生意也赚不到什么钱，这样吧，我再让一步，四十五万，要你就拿走。”

　　“四十万，卖我就付钱了，不卖我立即走人。”

　　“唉，看小兄弟你也是个识货的人，四十万就四十万吧。”

　　刷了卡后，卖家问道：“你是拿走，还是在这解？”

　　“就在这解吧，这么个大家伙，我也搬不动。”朱鹏说。

　　肖靖堂站在一旁，之前一直在用这几天所学的知识分析这块赌石，这会儿才展开透视细细的打量起来，这一看也不禁有些惊讶，看来这个朱鹏还是有几分本事和运气的，这块毛料二十多公斤，里面至少能掏出十几公斤的玉肉，而且里面的玉肉表现很不错，这十几公斤都是干青种，价值绝对不会低于百万。

　　四十万能够赚回一百万，绝对是大涨了！

　　这里基本上所有的摊位都有成套的解石机，卖家交代一下身边的人看好摊位后，就亲自捧着毛料带着肖靖堂和朱鹏向后面走去。

　　在大厅后面的一块空地上，这里摆放着一台解石机，幸好这个时候还没有人使用，也不用等的太久了。

　　“你们是要解石师傅来解，还是自己解？”卖家问了一声。

　　“我自己来！”朱鹏脱掉外衣，站在了切石机前，他打算亲自来切割这块毛料。

　　选准一个位置，切割机飞快向下移动着，朱鹏喊道：“肖老弟，搭把手帮我泼点水。”

　　肖靖堂答应一声，走上去拿起一瓶矿泉水帮忙泼水。

　　“出雾了，是白雾，好兆头啊！”

　　卖家首先叫了一声，周围本来正在看旁边解石的人立即围上来一些，对着这块赌石指指点点。

　　“不错，真是好兆头！哈哈……”朱鹏接过肖靖堂手里的矿泉水，将切面洗干净，看到里面露出的白雾，不禁哈哈大笑起来。

　　然后立马又站起身，摆弄着切割机再次向下用力切割。渐渐的，解石机周围聚集的人越来越多，一听说这里有赌涨都跑过来看，想沾沾这里的喜气。


第0291章 悲催的两兄弟

　　“涨了！出绿了！”突然，有人惊喜的大叫道，那语气那神态好像是他自己赌涨了一样。

　　哗啦一声，毛料被朱鹏一分为二，在将切面洗干净之后，两边的切面都带有白雾，而且白雾中隐隐能看到淡淡的绿色，这证明里面有很大的可能出翡翠，而且翡翠的绿色还会很不错。

　　“好，好！”朱鹏大喜不已，对赌石的人来说，赌涨的这一刻，甚至比新婚的时候还要来的刺激。

　　旁边不少人都羡慕的看着他，赌石这玩意，十赌九输，能够赌涨的可并不多，所以朱鹏一赌涨，羡慕者不计其数。

　　听到这边赌涨的喊声，越来越多的人围了过来，一层层的将肖靖堂和朱鹏围在中间。

　　“小兄弟，已经见绿了，先擦一擦吧。”卖家在一旁建议道，此时的他也很是高兴，这块毛料在自己店里赌涨，能给他拉来不少的生意。

　　“好，那就擦一擦。”朱鹏爽快的回答道，然后抱着其中的半块毛料走到砂轮机旁边，开始打磨起来。

　　刺耳的声音回荡在四周，一众看客们都是屏住呼吸认真看着，慢慢的，那层白雾被揭开，逐一逐一的露出了里面的庐山真面目。

　　“好绿啊，大涨了！”

　　打磨之下，里面露出的绿色越来越多，周围的惊呼声此起彼伏，充满着惊喜、嫉妒。

　　“哈哈，是干青种！”朱鹏用矿泉水清洗切面后，看到里面的绿意，顿时得意的狂笑不已，干青种属于中档翡翠比较不错的品种，价值绝对不低。

　　“兄弟，这块半赌毛料，三十万卖给我怎么样？”旁边一名三十来岁的男子试探性的问道。

　　“滚！这料子我四十万买的，你三十万就想买到？”朱鹏骂了一句。

　　那男子顿时讪讪一笑，他是欺肖靖堂和朱鹏年纪都不大，看能不能捡个漏。

　　“我出五十万，这块半赌毛料我要了，小兄弟你还能赚十万，你觉得怎么样？”

　　“不卖！”朱鹏直截了当地说道，然后不理会继续叫价的人，继续架起切割机开始解石。四周的人见他继续解石了，也没有人再出价，一个个都伸长着脖子看他解石。

　　“哗啦！”

　　毛料被朱鹏直接切开，里面霎时露出了大片的绿意。

　　“我靠，这是艳阳绿啊，发财了！”

　　“小兄弟，我出八十万，卖给我吧！这个价钱你绝对不亏了，下面的风险我来帮你承担！”

　　“不卖，我会全部解出来，大家不要再浪费口水了。”朱鹏自己家里也是开珠宝店的，这么好的料子怎么可能卖了，当下摇了摇头，执着的继续往下解，终于，几十分钟后，里面十多公斤的翡翠玉肉尽数被他掏了出来。

　　不过因为朱鹏切割有误，里面的玉肉被切的有点碎，分成了五块，价格上可能会打点折扣。饶是如此，朱鹏也是激动不已，他很小的时候就跟着老爸赌石，但是这么多年来，自己赌涨倒是赌涨了不少，还没有过这样的大涨，这次的大涨对他来说，绝对是划时代的！

　　“我出一百三十万，这几块明料我都要了！”

　　“一百三十万就想买到？想捡漏吧。”一个中年男子冷笑道：“我出一百五十万！”

　　“艹！还说别人捡漏，你加二十万也好意思？两百万！”

　　“两百二十万！”

　　加价还在继续，最终攀升到了两百六十五万之多，朱鹏怀里抱着几块明料只是一个劲的傻笑，却也不说话，等到没人叫价时，这才说道：“抱歉各位，我家里也是开珠宝店的，这几块料子我自己留着有用，不能卖给你们。”

　　“靠！那你不早说，害我们加价加了这么久！”

　　朱鹏撇嘴说：“我又没逼着你们加价，关我什么事。”说完，整个人抱着几块明料朝外面走去，肖靖堂也跟了上去。

　　出了人群之后，朱鹏回头说：“肖老弟，我先把这几块明料存到银行里，带在身边不方便，待会还会回来，你先买两块玩玩吧。”

　　肖靖堂点点头，等到朱鹏离开，自顾的在一边转悠起来，来到一处地方时，发现里面围了很多人，不由也好奇的挤进去看了起来。

　　原来里面是两兄弟在里面解石，之所以有这么多人围观，恐怕是因为他们解的那块毛料太大了，整块毛料起码有一两百公斤，更是高达一米左右。

　　这个时候，这块巨大的毛料，已经被切成了两块，切面上都没有任何的表现，四周的人群发出一阵阵叹息，看样子这块巨大的毛料是凶多吉少了。

　　两兄弟汗流浃背，脸色涨红的坐在地上，这块赌石是他们耗尽家财花了一百来万买下来的，如果垮了的话，立即就要变成穷光蛋了。

　　两兄弟接触赌石是一个很偶尔的机会，当初哥哥被公司委派在外面出差，在一个同事的唆使下，买了一块毛料，结果居然大涨了一次，卖出了五百万的天价！

　　从此之后，哥哥一发不可收拾，迷上了赌石，还把弟弟也拖下了水，两兄弟干脆辞掉了工作，一心一意的研究赌石，全国各地的赌石地方基本上都被他们跑了个遍。

　　这几年来有涨有垮，但总体来说还是垮的多，五百万也被他们消耗的只剩下一百来万了。

　　这一次来云南他们是打算孤注一掷了，看了许久，终于咬咬牙，耗尽家财买了这块表现十分不错的巨大毛料。

　　本来是给予极大的希望的，谁知道第一刀居然直接切垮了，两兄弟的脸色都极为难看，阴沉的几乎要滴出水来。

　　似乎是刚刚切那一刀两人都有点累了，坐在旁边休息了一会，两兄弟站起身又开始解石。

　　四周议论不休的众人，开始停止了交谈，看着他们解石。

　　两兄弟把其中一半毛料抱到了切割机上，一刀切下去，切面露出灰蒙蒙的一片，还是什么都没有。

　　“唉，垮了，这块是彻底垮了。”旁边不少人叹息道。

　　两兄弟的其中一人呼吸粗重，紧紧的捏着拳头，眼睛赤红的冲着人群吼了一嗓子：“闭嘴！”

　　把切下的废石丢在一边，两兄弟又不死心的将另外一大块毛料抱了上去，再度切下，依旧什么表现都没有。

　　这时，围在四周的人群已经渐渐开始散去，这块毛料不用说已经垮得不能再垮了，再看下去也没什么意思，平白的耽误时间。

　　两兄弟坐在地上，呆呆的看着一地的碎石，目光失神，本来想通过这块毛料大发一笔的，哪知道居然垮成这样，一百多万算是打了水漂了。

　　“你们这些废料，卖不卖？”两兄弟正陷入伤心之中，突然听到一道声音响起。

　　“卖，当然卖！”两人一抬起头，顿时看到了肖靖堂，其中一人连说：“这些毛料我一百多万买回来的，地上面的几块，每块三十万，全部买的话，可以打八折……”

　　这些废料，基本上是没什么用了，他们本来也不打算卖了，打算直接丢弃，没想到还有人傻乎乎的上来买，不狠狠的宰他一笔，怎么对得起自己？

　　听到这个价钱，肖靖堂二话不说转身就走，他虽然不在乎这么点钱，可也不想被人当凯子宰。

　　“诶！等等，价钱好商量，要不二十万一块吧……”看到肖靖堂还要走，其中一人急了，又说：“十万，这种行了吧……那你说多少吧。”

　　“地上的四块毛料，每块1万，再多你们找别人去买吧。”肖靖堂回过头冷声道。

　　“哥们，你别太狠了啊，我们一百多万买的，你四万块钱就想买走？”

　　“如果是之前，这个价钱当然买不到，但是现在这些已经是废料了，我给你们四万块钱，也是想买这些废料解着练手的，不卖的话，那就算了吧。”

　　“卖！我们卖了！”两人都是无奈至极，如果不卖，这些废料根本不会有第二个人要，一分钱都赚不到，卖给肖靖堂还能赚回四万。

　　“那行，这几块石头我就在这解了，老板，借用一下你的机器怎么样？”

　　闻言，老板不冷不热地说：“我的机器还有其他客人要用，你解着玩的话，就不要浪费机器了吧。”

　　“小伙子，到我这里来吧。”旁边一个摊位的老板微笑喊道：“我这的生意比较冷清，不会影响什么。”

　　肖靖堂朝着他善意的一笑，然后跟两兄弟结完账后，把那四块毛料一块块抱了过去，哪怕已经被切开了，这些毛料每一块都还有六七十斤，不过肖靖堂力气何等之大，这些毛料抱在他手里轻若无物。


第0292章 冰种葱芯绿

　　“傻B。”那两兄弟收好钱后，看着肖靖堂还真的傻乎乎抱着几块没用的废料去解，都是冷嘲热讽的看着他，当下也没急着走，而是站在人群中想看看他是怎么出糗的。

　　人就是这样，看不得别人的好，特别是肖靖堂的那几块废料又是在他们手里买的，他们肯定不希望肖靖堂能赌涨，最好是垮的不能再垮，那他们才会安心。

　　在人群的议论声中，肖靖堂把其中一块废料抱到切割机上，然后操作着机器用力一刀切了下去，经过这几次赌石的耳濡目染，肖靖堂对解石也不算陌生了，而且这种机器也很容易操作上手。

　　一刀其中切下……

　　哗啦……

　　毛料顿时裂开两半，里面露出来的切面灰蒙蒙一片。

　　“垮了！”旁边有人叹息道。

　　“嘿嘿，这小子花几万块钱买了几块废石，真是钱多没地儿花了。”

　　“话也不能这么说，现在很多人花钱买废石解着练手，这几块废料够大，作为练手来说不错。”

　　站在旁边的两兄弟只是嘿嘿冷笑，自己两兄弟走南闯北的在赌石行当中浸淫了五六年，可以说算得上赌石中的专家了，经过自己两兄弟认定的废品还有可能赌涨吗？

　　他们可不认为肖靖堂是解着玩的，通常大家练手的废料，一万块钱能买一卡车，谁会傻的花四万块钱买这么一块废料去解。

　　两兄弟抱着双臂好整以暇的看着肖靖堂，等着看他把剩下的三块解出来，出更大的糗。

　　第一块毛料解垮之后，肖靖堂脸色没有丝毫变化，不以为意的将废料丢弃在一边，这个结果早就在他意料之中了，没什么好意外的。

　　紧接着，在众人的注视下，他又把第二块毛料抱了上去。

　　咔嚓一刀下去，果然又是一块毫无表现的废石头。

　　然后是第三块，毫无例外又是一块废石。

　　“唉！”看到这里，已经有许多人失望的转身离开了，照这样的情况看来，第四块毛料肯定也是废石一块，再看下去纯粹是浪费时间。

　　“小伙子，别白费功夫了，这块废料解不出什么了。”旁边一名六十来岁的老者说。

　　肖靖堂朝他微微一笑，目光一撇，却惊讶的发现林烟寒居然也在人群中，在自己的视线看过去之后，这丫头立即朝自己瞪了瞪眼睛。

　　肖靖堂嘿嘿一笑，挑逗的朝她挤了挤眼睛，林烟寒顿时脸蛋一红，气愤的撇开了目光。

　　“大家伙……我解的有点累了，不知道有哪位朋友愿意帮我解最后一块？”肖靖堂稍微休息了一下后，环顾四周询问道。

　　四周的众人都是摇了摇头，没有人愿意去碰这个晦气，明知道是废料一块，还去解，岂不是坏了自己的手气吗。

　　见没人答应，肖靖堂只好自己抱着最后一块毛料，这一次他并没有直接去切，而是抱到砂轮机上擦了起来。

　　“这小子搞什么鬼？这么一块废料，他不切居然去擦！”众人心中都不解。

　　“小伙子，你这块料子是块废料，擦不出什么的，还是直接切吧。”之前那老者劝解道。

　　“您老是瑞丽玉石协会的理事唐长松唐老吗？”有人认出了这名老者的身份。

　　“呵呵，没想到还有人认识我，不错，我就是唐长松。”老者微笑着点头说。

　　“原来是唐老。”顿时，其他人看向老者的神色变得慎重、恭敬起来，瑞丽是华夏赌石大市，这里的玉石协会在全国也是首屈一指的，一般能担任理事的人，都是德高望重之辈。

　　“小伙子，既然唐老都说你那块是废料了，我看你也没必要解了，纯属浪费时间。”一人提醒道。

　　肖靖堂咧嘴一笑说：“前面三块都解了，这块干脆也一起解了算了。”

　　“解可以，不过你这样擦，擦到天黑都擦不出什么，不如直接切一刀。”唐长松建议道。

　　“呵呵，唐老，前面三块我是在练习切割毛料，这一块想练一练擦功。”肖靖堂笑了笑，然后打开砂轮机的电源，架起砂轮机，直接擦了起来。

　　“哗哗！”

　　机器一运作起来，声音立即吸引了不少人前来围观。

　　足足二十几分钟后，石层被磨下来了不少，肖靖堂关掉电源坐在一旁休息，以他的体力虽然可以一直擦下去，不过本着低调做人的态度，还是不想太过惊世骇俗了。

　　其他人都看着肖靖堂，现在擦石什么都没擦出来，算是已经失败了，众人猜测，接下来他应该下刀了吧，这样一直擦下去要擦到猴年马月才能擦完。

　　然而肖靖堂这人也执着，稍微休息了一下，居然继续擦了起来，四周的人一阵错愕，然后皆是摇了摇头，明明都是一块废料了，何必再浪费体力，这小伙子也真是的，不听人劝。

　　哗哗……砂轮机闪烁着火花，奋力的打磨着毛料。

　　“我靠！绿，大家快看，出绿了！”

　　忽然，一个围观的人大叫了一声，声音叫的很仓促，把所有人都吓了一跳。

　　与此同时，几乎所有人都将目光朝着那擦拭的切面看了过去。

　　“真的出绿了！”看到那切面，众人都是一惊，虽然上面蒙上了一层灰，但仍然能隐约的看到里面露出了一丝绿意。

　　这一刻，肖靖堂也是停了下来，用水使劲的擦了擦刚才擦开的窗面，里面的绿顿时看得更清楚了。

　　肖靖堂激动的咧嘴一笑，然后继续操控着解石机擦石，慢慢的，里面的绿露出来的越来越多。

　　“这是葱芯绿啊！很不错的颜色！小兄弟，你要发财了！”

　　旁边一些识货的人满脸羡慕的看着肖靖堂。

　　那个叫唐长松的老者脸色也是微微有些尴尬，他刚才当众已经宣判了肖靖堂这几块赌石是废石，现在出了绿，事实已经证明自己的判断是错误的，这让他的脸色颇为挂不住。

　　而站在一旁的那两兄弟更是脸色一垮，死了爹妈一样，满脸嫉恨怨毒的瞪着肖靖堂。

　　“大哥，你怎么就把毛料四万块钱贱卖给他了。”两兄弟的弟弟一个劲的埋怨道：“单凭这抹绿色至少也得值个十几万啊！”

　　“我怎么知道这几块废料还会出绿，我这不是看着有个冤大头嘛。”哥哥的心中也极度郁闷。

　　“小兄弟。”唐长松犹豫了一下，说道：“你这块料子不是很好，能解出绿来都是奇迹了，这样，我出十五万买下你这块半赌毛料，你觉得怎么样？”

　　肖靖堂早就知道里面的翡翠玉肉能掏出不少来，十个十五万都不止啊，怎么可能这么便宜就贱卖了，当下摇头道：“抱歉，我打算全部解出来再说。”

　　听他这么说，唐长松遗憾的摇了摇头，其他人也没人再出价了。

　　“大哥，我们手里还有四万块钱，要不再买一块毛料试试，看样子我们今天手气并不是很差，你看我们买的这块毛料不是出绿了吗？”弟弟指了指肖靖堂正在擦的那块毛料，建议道。

　　“行，说不定咱们这四万块钱还能翻身呢。”哥哥点了点头，他当年第一次赌石时，就是用两万块钱买了一块毛料，结果解出来的翡翠，卖出了五百万的天价。

　　在兄弟俩出去选购毛料时，肖靖堂这边擦出来的绿是越来越多，很快一个窗面都是绿色，露出了里面的翡翠。

　　“我靠，这是冰种啊！”

　　随着绿色越来越多，大家看得也是越来越清楚，切面上露出的翡翠外层表面上光泽很好，半透明，清亮似水给人一种冰清玉莹的感觉，不是翡翠中的上品水种——冰种是什么？

　　“冰种葱芯绿！我靠，如果里面的绿再多点，岂不是要卖上千万！”有人激动的大叫道。


第0293章 有眼不识金镶玉

　　“小兄弟，我出一百万，你这块半赌毛料卖给我吧。”唐长松说道，他现在也十分看好这块毛料，唐长松自己除了是瑞丽玉石协会的理事之外，还经营着两家玉石公司，这种上好的料子自然不会错过。

　　“唐老，这种料子也是难得一见，您也别怪我跟你抢了。”旁边一个中年老板嘿嘿一笑，然后看向肖靖堂，加价道：“小兄弟，我出150万！”

　　“一百八十万！”

　　“两百万！”一道娇柔的声音再度将价格提了二十万之多。

　　肖靖堂听着声音熟悉，撇头一看，加价的人赫然是林烟寒那丫头。

　　不过林烟寒的两百万并没有吓住其他人，这块料子从现在看来，里面能掏出规模不错的玉肉的概率很大，如果真是那样，可远远不止两百万能买到的。

　　“两百一十万！”

　　“两百三十万！”

　　……

　　“等等，等等！”看着人群闹哄哄的还在叫价，肖靖堂连忙摆了摆手，说：“各位，不好意思！我刚才说过，这块料子我会全部解出来，大家请先稍安勿躁。”

　　行内有句话，叫做擦涨不算涨，切涨才算涨，接下来，肖靖堂架起机器，准备切毛料。

　　现在这个时候，再切的话无疑方便多了，肖靖堂这几天也学了很多理论，问摊主要了一支笔，在毛料皮层外面的某处划了一条线，然而开始着手解石。

　　哗啦！

　　一刀切下去，皮层应声掉落，被切开的窗口再度浮现出了一抹淡淡的绿色。

　　“又涨了！”

　　人群中不少人振奋的大叫道，随着叫喊声，四周许多人源源不断的朝这里围了过来，不一会儿，便将此处围了个水泄不通。

　　之前那个不让肖靖堂用解石机的老板，此刻直是后悔不跌，现在肖靖堂在另外一个老板那里解石，许多人会以为，肖靖堂赌涨的石头是在他那里买的，从而给别人带去了生意，如果刚才大方点，这些生意可都是自己的啊。

　　当然，他也可以大喊大叫说肖靖堂赌涨的毛料是在他那里买的，不过这样一来，很容易得罪人，殊为不智。

　　切涨之后，肖靖堂并不急着再切，而是把毛料挪到砂轮旁边打磨起来，不一会儿，里面露出的绿意越来越多。

　　“靠！暴涨啊！这下发财了！”看到那抹冷冽的冰种绿意，四周无数人呼吸急促，羡慕嫉妒的看着肖靖堂。

　　“呵呵，运气不错。”肖靖堂笑了一下，又将毛料放到解石机上开始下刀。

　　“哗啦！”

　　又一面被切开，与此同时，这块毛料四面都已经被切开，这样的毛料和明料几乎差不多，把最后边缘的皮层擦干净之后，这翡翠就完全被掏了出来。

　　肖靖堂擦了把汗，再接再励的将最后一点皮层擦掉，如此一来，整块玉肉已经完全被掏了出来，而且异常的完整，没有一点的浪费。

　　这块翡翠明料是一块椭圆形的西瓜翡翠，质地晶莹，透明中带着一点浅浅的绿意，毫无暴露的地展现在众人面前！

　　看到这块翡翠明料，一时间，四周啧啧声不断！

　　这块翡翠种水级别达到冰种。色泽如同葱心一样娇嫩！是典型地葱心绿！各方面表现俱佳。综合颜色和种地，以及其它方面的表现，属于中高档翡翠！

　　这样的翡翠，一般来说比较适合商场上销售。因为太高档的翡翠，只适合做成高档首饰，做收藏使用。而这样的翡翠，适合做成各种中高档首饰，给一些权贵、富裕家族的女眷们佩戴，绝对非常受欢迎！

　　这样质地的货色，现在市面上已经非常难见了！

　　整块翡翠在剥了皮之后，长大约十二公分，高八九公分的样子！估摸着有七八公斤，形状呈着椭圆形，略带着点不规则，但是整体看起来非常不错！

　　“三百万！”在欣赏了一下这块明料之后，马上有人出价了。

　　“傻B，这样的料子，你三百万就想买到？”

　　之前那个出三百万的人，是后面才来的，并不知道刚才尚未解开的时候，就已经有人出了两百多万。

　　“五百万！”一瞬间，价格往上攀升了两百万。

　　“五百五十万！”

　　“六百万！”

　　“八百万！”豁然，一道娇美的声音，直接将价格提了两百万，出价的人正是林烟寒。

　　肖靖堂咧嘴一笑，这丫头还真是豁出去了啊，不过也没有说话，等着他们继续叫下去，事实上，他也不知道这块料子能值多少钱，想要通过这些人的叫价估量一下。

　　“九百万！”在林烟寒叫出八百万的天价之后，势头并没有停歇下来，唐长松在一旁沉着的给出了九百万。

　　这样的高档料子，而且是这么大的一块，足够唐长松的玉石公司消化一年，这一年来，只要得到这块料子，高档的料子就不用发愁了，这么好的机会他自然不会错过。

　　而其他叫价的老板，大多也是这个念头。

　　“一千万！”

　　林烟寒恨恨的看了一眼满脸笑意的肖靖堂，哼声道：“一千二百万！”

　　这个价钱一出，四周叫价的声音听了下来，这块料子，能够做出几副镯子以及其他一些首饰，但是卖出去的价格，也就是一千二百万左右的样子，林烟寒叫出这个价，根本已经赚不到什么钱了，再往上加的话，就要亏本。

　　“好，这块料子卖给你了。”肖靖堂爽快的看着林烟寒说。

　　后者哼了一声，犹豫了一下说：“你能跟我过来一下吗？”

　　肖靖堂说了声好，怀里抱着那块明料，跟着她来到了一处安静的地方。

　　“你上次在毛氏赌石店里的那块明料还在吗？”林烟寒有些嫉妒的看着肖靖堂，不可否认，这家伙的运气真好，上次在毛氏赌石店里赌出的那块明料，价值一千五百万，今天居然又让他赌出来一块价值一千二百万的，这简直比抢银行还来得快。

　　“还在啊。”那天从毛氏赌石店离开，途中遇到周华那伙骗子，肖靖堂和闫小妮回到宾馆的时候，就用手提袋将那块明料拿了回去，昨天下午的时候，已经被他存放到银行去了。

　　“你……你那块料子能不能和今天这块一起卖给我，加起来两千七八万……不过，我暂时没有钱，能不能赊账？”林烟寒讪讪地说道，小脸有点尴尬的绯红。

　　但是她实在太想要这两块料子了，这两块料子一拿到手，未来很长一段时间，林氏珠宝的中高档翡翠就不用发愁了。

　　“哈哈，咱两谁跟谁啊，这两块翡翠你拿去吧，钱什么时候给，等你手头松了再说，我无所谓。”肖靖堂这次没有再戏弄她，爽快地说道。

　　“谢谢你。”林烟寒真诚地说道，这么多钱，他肯如此轻松的借给自己，说明他是真的把自己当朋友的，林烟寒的心里略微有些甜蜜。

　　“赌涨了！”就在这时，附近猛地传来一阵大喊声。

　　肖靖堂和林烟寒一愣，当下都挤进人群观看了起来，原来正在里面切石的人，赫然就是那两兄弟。

　　刚才他们两就在之前买下那块大毛料的店里面，花了四万块钱又买了一块赌石，这会儿已经架在机器上开切了。

　　此时此刻，毛料的一边已经被切下了一个窗口，用清水洗涤之后，露出了一抹绿色。

　　肖靖堂微微一愣，想不到这两兄弟运气还不错，居然又赌涨了，之前那块，其实也算是他们买的，只不过他们有眼不识金镶玉，没把握住机会而已。

　　下一刻，肖靖堂利用透视，往里看了看这块大腿粗细的赌石，不禁笑了起来……


第0294章 悬崖勒马

　　里面的部位白茫茫的一片，除了切出的窗口处有一抹绿意之外，其他的地方都是废石，估计等毛料完全切开之后，这两兄弟得气死。

　　“呵呵……”两兄弟此时此刻都非常高兴，哥哥搓着手说：“这才总算可以把所有的本钱都赚回来了，运气不错。”

　　弟弟也喜笑颜开：“大哥，你都快三十了，还没娶上媳妇，等赚了钱回去就找一个吧。”

　　“哈哈，我也有这个想法。”

　　两人短暂的交流了一下，然后由哥哥上手，拿着一个手提砂轮机继续打磨起来，这一次打磨刚好打磨在为数不多的那一块绿色上面，顿时被他擦开了一片绿！

　　“涨啦，涨啦，这一块比刚才那一块还涨得凶……”看到那切面暴露出来的绿意，有人大声喊道！

　　与此同时，人群也是立刻沸腾了起来！所有人都在议论着这股还未显示真身的绿色，无一例外都表示看好！

　　哥哥搓了搓手，又抡起手动砂轮打磨了一下，然后立刻停止，撒上一点清水，顿时那股绿得出油的绿意显现在了众人面前！

　　“啧啧……这颜色，真是艳绿十足，绿得出油啊，比刚才那块葱心绿要好上一大截！还有那水头，水头极其长。各方面表现都不比刚才那块冰种葱心绿差！”人群中一名看过肖靖堂解石的人评论道。

　　“哥，咱们又涨了！”听到人群的议论声，弟弟激动的叫喊道。

　　“看到了，看到了，哈哈……”哥哥狂笑道：“终于时来运转了，让咱们也大涨了一次！”

　　“这是玻璃种黄杨绿啊，两位，我出五十万买下你们这块毛料，怎么样？”一名五十来岁的大老板说道。

　　“哥，咱们卖不卖？”弟弟有些动心了，比较谁也不能保证接下来还有没有绿，而且这块赌石四万块钱买的，能卖出五十万的高价，已经是大涨了。

　　哥哥犹豫了一下，想起刚才肖靖堂坚决不卖，最后解出的明料卖出了一千两百万的天价，一咬牙说：“不卖，咱们全部解出来再说！”

　　弟弟略微想了想，也答应了下来。现在露出来的绿无论是水头还是颜色都要比肖靖堂刚才那块好，也许运气好，能卖出比他那块还高的价，这个时候，的确是要赌一把才行！

　　在众人的期待之下，哥哥麻利地抡起手动砂轮继续打磨起原石的另外一面！

　　四周的人见他又开始打磨，沸腾的气氛又安静了下来！若是另一方再打磨出如同这个面这般的绿，那么这块翡翠就是难得一见的极品！能卖出一个天价也说不定！

　　然而，就在大家都十分安静紧张，期待另外一面出绿的时候，这次的打磨却持续了好几分钟都没有停下来！

　　但即使这样，周围的气氛仍然保持着一片安静。就算皮厚了点，如果里面出了翡翠，仍然是价值连城。所以，大家仍然是对这块毛料寄予了很大的希望！

　　可是过了十多分钟，仍然没有出一丝的绿！而且那块毛料已经快打磨到一半了！大家坚定的心此刻都开始动摇起来。

　　弟弟站在一边紧张的捏住了拳头，手心里全是汗水，哥哥也是满头大汗，紧张的双手发颤。

　　如果再不出现绿，这块毛料就要到底了！

　　他不相信这块毛料就只有那一片绿。老天爷就算给他开玩笑，也不至于开这样的玩笑啊？

　　哥哥咬着牙继续打磨着，然后十几分钟过去，那块原石被打磨的只盛下三四公分的厚度了。

　　“看样子是垮了！”这时，四周的人全都泄气了！还剩下四公分，再磨的话就没有了，赌涨的希望几乎微乎其微。

　　有的人已经不忍心再看下去，摇摇头转身离去！这真是让人失望的一个局面！然而仍然有不一批不死心的人，想看看会不会发生转机。

　　终于，又过了几分钟的时间，那块原石只剩下薄薄地一片。即使拿着砂片，也再不能磨下去了。这块毛料算是彻底垮了，典型地靠皮绿！

　　“唉，这是块地靠皮绿，能值个几百块钱，小伙子愿不愿意卖给我，我出五百购买。”一名老者说。

　　“五百？”两兄弟呆呆的看着那块料子，脑袋里一片嗡嗡作响，刚才有人出了五十万，然而他们谈心，没卖，现在人家只出五百，足足一千倍的差距，这个时候，两兄弟后悔的想要撞墙，自己真他妈的犯贱了！

　　“呵呵，小伙子，五百不少了，拿着坐车回家吧！”老者从怀里摸出五张红票子递了过去，哥哥傻傻的接过，然后眼睁睁的看着那老者把地靠皮绿给抱走了。

　　“哥……我们垮了！”弟弟哭丧着脸说。

　　“唉！弟弟，你本来有一份很好的工作，是我硬把你拉下水的。”哥哥深吸了一口气，这个时候反而看开了，歉然的看着弟弟说：“赌石十赌九输，我们有这个下场也不是偶然，从今以后还是回家，好好找份工作，安安稳稳的过日子吧。”

　　“嗯，我们还年轻，现在重来也不迟！”

　　两兄弟相视一笑，洒脱的走出了大厅，拿着五百块钱准备买车票坐车回家。

　　……

　　看完那两兄弟解石后，肖靖堂对他们的遭遇也颇为同情，不过赌石就像赌博，一旦沉陷进去就无法自拔，有时候甚至比赌博犹有过之，赌瘾非常之大。

　　能够悬崖勒马，也算他们的幸运。

　　“林总，我们今天还去不去选购毛料？”这时，林烟寒带来的那名中年妇女管理人员走过来问道。

　　“现在才中午，当然继续选。”林烟寒说：“现在我们的资金还有多少？”

　　“一亿两千万，上午已经采购了两千多万原石，还剩下九千多万。”

　　“嗯，一个上午才购买了两千多万毛料，速度是慢了点，咱们继续选购吧！”

　　“怎么，你们要选购毛料？我这段时间运气不错，要不要我帮你们看看？”肖靖堂嬉皮笑脸地说道。

　　林烟寒犹豫了一下，这家伙两次大涨，而且还都是超级大涨，手气真是火到爆了，赌石这个行当，经验占三分，运气占七分，大部分靠的还是运气，如果有他给自己带来运气，说不定还真能赌中几块好的呢。

　　想到这里，她点点头说：“那你跟着来吧。”

　　当下一群人在大厅里转悠起来，这大厅十分广阔，里面的赌石毛料多不胜数，可以说堆积如山，直看得人眼花缭乱。

　　此时此刻，里面的人也是不少，像肖靖堂这样三五成群的来自各大珠宝公司的采购人员也是异常之多。

　　林烟寒采购的原石并不会在这里就解，而是会租专机运回京城去，然后直接在家里解。

　　“这块怎么样？”林烟寒忽然看中了一块毛料，走过去观察了起来。

　　肖靖堂目光看过去，这块赌石表皮是乌沙皮壳，像这种乌沙皮壳的毛料，一般内部玉质颗粒较粗，夹白棉多，夹黑棉也多，但偶尔有豆青绿，总的来说，这样的料子一般会出中低档的翡翠。

　　扫了一眼后，肖靖堂走近几步仔细的观察起来，发现这块毛料一侧有明显的绺裂，不过不太深，如果里面有翡翠，应该不会有太大的影响。

　　总的来说，这块料子从外面来看，不算好也说不上差。

　　观察了一下后，肖靖堂利用透视往里面看去，整个人不由暗自惊讶，里面还真的有绿，而且还是菠菜绿，最重要的是里面的翡翠玉肉很大，能掏出起码五六公斤出来。


第0295章 拍卖会（一）

　　肖靖堂深吸了一口气，诧异的看了眼林烟寒，看来这丫头还是有几分本事的，走走转转这么久，看上的第一块，居然就是不错的料子。

　　而这个时候，林烟寒正拿着放大镜和特用的手电筒在观察着，过了一会后，点点头说：“我觉得这块不错，你们怎么看？”

　　“林总，这块的表现会不会不太好，还有绺裂，我个人不是很看好。”那中年妇女皱眉道。

　　“你怎么看？”林烟寒又看向了肖靖堂。

　　“可以赌一赌。”肖靖堂微微点头。

　　闻言，那中年妇女以及旁边的两名林氏珠宝的赌石专家都不屑的撇了撇嘴，在他们心里，肖靖堂两次赌涨完全靠的是运气，没有半分水平，像他们这些自认为是专家的人，对这种纯粹靠运气的人，那是发自内心的看不起。

　　“那好，那就要这块了。”

　　“几位，看中了这块料子吗？”卖家笑眯眯的走了出来，“几位一看就是识货的人，这块乌沙皮壳毛料，出豆青绿的机会很大，你们买回去绝对不亏。”

　　“多少钱？”

　　“呵呵，十万块钱，很便宜的。”

　　林烟寒顿时皱起了眉头，这块料子说实话十万块钱是有点贵了，而且她心里也有些摸不准，犹豫了一下说：“太贵了，五万吧。”

　　“十万块钱已经是最低价了，不能再少了。”卖家摇了摇头。

　　“八万，我就拿下。”

　　“好好好，看你们诚意十足，八万就八万，这块料子你们是在这里解还是带走？”卖家问。

　　“带走吧。”林烟寒此次购买的所有原石毛料都统一存放在附近租下的一间屋子里，高薪聘请了一批保安在日夜照看着。

　　刷了卡后，林烟寒让那名中年男子管理人员将赌石抱回去，然后继续在四周转悠起来。

　　“咦，那边怎么回事？”忽然，肖靖堂看到另外一边有人拥堵的朝着前面走去。

　　“喔！我差点忘了。”林烟寒说：“中午的时候，举办方会举办一个赌石拍卖会，拍卖一些表现极好的毛料，这个时候也应该开始了。”

　　“拍卖会？”肖靖堂呵呵一笑，目光在前面那群人中一扫，发现郝达居然也在里面，另外，朱鹏也跟在一个中年男子身后，朝着里面的一间小厅走了进去。

　　“林总，我们还剩下九千多万，不如也进去看看吧。”中年妇女建议道。

　　“嗯，先进去看看吧，不过那些好料子竞争的人一定很多，我怕九千多万远远不够啊。”林烟寒苦着脸说。

　　当下一群人也朝着那小厅走去，可来到门口的时候，却被一名保安给拦住了：“对不起几位，进入这间拍卖厅，必须要资金过亿，请让我检查一下你们的银行卡。”

　　“什么，还有这个规定？”林烟寒呆了呆，没买毛料之前，她卡里面倒是有一亿两千多万，可现在只剩下九千多万了，到哪里弄一个亿？

　　“我有。”肖靖堂说了一声，然后从怀里摸出了一张卡在林烟寒面前晃了晃，将之递给了那名保安。

　　“哼！”林烟寒朝他瞪了一眼。

　　滴！

　　保安接过卡后，贴在机器上面，等肖靖堂输入密码，上面的余额数目顿时显示了出来，竟然有十几个亿之多，吓得那保安吐了吐舌头，连忙恭恭敬敬的将卡递还给了肖靖堂，说：“一张过亿的卡，能带五个人进去，请问你们是一起的吗？”

　　“嗯。”

　　“几位请进。”

　　几个人走进小厅之后，发现里面已经坐下了两三百人，不得不让人感叹，现在的有钱人真多！

　　选了靠后的几张位置坐了下来，肖靖堂目光巡视了一番，顿时看到郝达一群人坐在靠左的位置，在第二排，朱鹏等人则在后侧的第五排。

　　等候了大约十几分钟，小厅内已经座无虚席，门哐当一声关上，旋即一名六七十岁的老者走到了前面的拍卖台前，微笑说：“老朽贺劲松……”

　　话还没说完，下发立即就有不少人认出了他：“原来是瑞丽玉石协会的会长贺老。”

　　“看来有不少朋友认识我。”贺劲松呵呵笑了一声，然后说：“今天可以说是咱们赌石界的盛会，我们瑞丽玉石协会的众会员们商议了一下，每个人拿出了几块好料子出来拍卖，相信不会让大家失望的。”

　　“能够加入瑞丽玉石协会的人，无不是德高望重或者家财亿万之辈，拿出来的料子绝对不错。”众人都明白这个道理，对接下来的拍卖会更加的期待起来。

　　“基于时间的关系，我们总共为大家赛选出了三十块表现最好的毛料，每一块的价值都很高。”贺劲松微笑道：“想必大家都迫不及待了，我就不耽误大家的时间了，现在让我们把拍卖师请出来。”

　　在一波掌声中，贺劲松退场，一名西装革履的拍卖师从后门走了进去，他深深的鞠了一躬后，自我介绍道：“本人廖永发，希望陪同大家度过一个愉快的中午。废话不多说了，现在我们开始拍卖第一块翡翠原石。”

　　随着他的话，从后面一名工作人员抱出了一块大概四个拳头大小的赌石走了出来，将之放在旁边的一张桌子上，通过墙壁上投影仪一照，赌石立即放大了无数倍，出现在幕布上面，让得每个人都看的清清楚楚。

　　“这是一块黑乌纱的料子，相信大家都是这个行业的专家，比我专业多了，无需我多赘叙，底价为五十万，每次加价不得少于五万，现在大家可以出价了。”

　　“五十五万！”几乎在拍卖师的话一停下，就有人开始加价。

　　“林总，你觉得这块料子怎么样？”那中年妇女看向林烟寒问道。

　　后者犹豫了一下，随后摇头说：“我不是很看好，你们注意到没有，这块毛料各处无蟒带，松花，靠边的地方还有一道小裂，有向里扩散的趋势，我认为就算有翡翠怕也被裂给毁了，还有，上面有淡淡的藓，藓绿同生，虽只有一点，里面若有翡翠，必也染上了藓，令这块翡翠掉价不已。”

　　肖靖堂诧异的瞅了她一眼，没想到这丫头还挺专业的，他这几天强攻了几天，也看出了一些名堂，不过没有林烟寒看得这么清楚。

　　利用透视往里看了看，里面虽然有绿，但果真跟林烟寒说的一样，绿上面被裂给毁得不浅，那几处有模糊藓的地方，里面的绿上也带上了藓，让得整体价值大减。

　　这块料子最多也就五十万的样子，再往上加，恐怕就得赔钱。

　　能够进入这里的人，大多都是行家，在那人叫出五十五万的价钱后，大家都偃旗息鼓了，于是，第一块赌石，在第一次叫价后，就尘埃落定。

　　之后的七八块赌石，基本上都是些普通的货色，甚至还有两块里面什么都没有，但依然卖出了上百万的天价。

　　在第九块赌石成交之后，第十块被两名工作人员抬了出来。

　　这块赌石很大，足有一个成年人身躯大小，不下于百余斤，皮壳是黑蜡皮，从外表来看，表现一般。

　　肖靖堂略微观察了一下，也没有看出多少名堂出来，但是接下来一透视，眼睛立即瞪大了，绿！好绿啊！里面居然是很大一块翡翠玉肉，而且还是芙蓉种瓜绿！

　　“这块赌石的底价是一百万，每次加价最低为10万，现在大家可以出价了。”

　　“一百一十万！”

　　“一百二十万！”

　　……

　　“一百五十万！”

　　价格一点点的往上攀升着。

　　“这块毛料你不竞价？”看着林烟寒坐在那里，丝毫没有叫价的意思，肖靖堂顿时急了，这可是难得的好料子啊，就算五百万买下也不会亏！


第0296章 拍卖会（二）

　　“你觉得这一块很好吗？”林烟寒诧异的问道。

　　“林总，这一块表现非常一般，而且价钱也到了一百万十万，我觉得没有必要去赌了。”肖靖堂还没有说话，那中年妇女抢先说道。

　　肖靖堂微微一笑，没有说话。

　　“余老，张老，你们怎么看？”林烟寒将目光看向了那两名上了年纪的赌石专家。

　　“不可赌。”余老和张老仔细观察了那块赌石一眼，最终摇了摇头，下定了结论。

　　“既然你们不赌，那么我自己加价了。”这么好的赌石，肖靖堂自然不会错过，微笑说道。

　　那中年妇女微微撇了撇嘴，余老和张老则是洒然一笑，认为肖靖堂只是在赌气。

　　林烟寒犹豫了一下，她潜意识下对肖靖堂有着一抹发自内心的信任，但是老余和老张都是林氏珠宝的顶级赌石专家，再加上自己对赌石也颇有经验，自己三人都不看好，他一个外行人……

　　想到这里，林烟寒顿时犹豫不决。

　　“200万！”就在这时，肖靖堂举手加了一次价。

　　林烟寒抿了抿唇，目光复杂的看了他一眼。

　　“好！这边这位朋友出200万，还有没有比200万更高的？”拍卖师大声喊道。

　　但是很明显，现场很多专家的看法都跟林烟寒他们一样，对这块赌石并不是很看好，肖靖堂又直接在150万的基础上加了50万，现场已经没有人再加价。

　　“没有人加价了吗？两百万第一次……两百万第二次……两百万第三次，成交，恭喜这位先生，这块赌石属于您，请您在拍卖会结束后，来领取属于您的赌石。”

　　肖靖堂微微一笑，没想到两百万就买到了这块赌石，真是意外之喜，不出意料的话，这块赌石应该价值千万以上。

　　“呵呵，小伙子，你这两百万恐怕要打水漂了。”张老忽然说道。

　　余老也说：“这块赌石表现普普通通，就算有绿的话，恐怕种水和颜色都不会太好，两百万确实是亏了。”

　　“呵呵，余老，张老，这位小兄弟之前赌中了两块，自信心膨胀点也是很正常的嘛。”中年妇女夹枪带棒地说，一路过来，她都看肖靖堂有些不爽，概因她的儿子自从见了林烟寒一面后，就害了相思病，肖靖堂跟林烟寒那种朦朦胧胧的男女关系，瞎子都看得出来，作为儿子的情敌，试问中年妇女怎能看他顺眼。

　　肖靖堂微笑不语，对他们的话也是不以为意。

　　在这块赌石落下帷幕之后，接下来的赌石起拍价越来越高，一直到第二十块赌石，底价居然达到了五百万，成交价更是高达两千多万。

　　“看样子咱们九千多万，也买不到几块赌石了。”林烟寒苦笑道，之前她已经拍到了两块，加起来一千八百多万，如今账面上还剩下七千多万，按照现在这个趋势来说的话，能够拍到三块赌石都算不错了。

　　“现在是第二十一块赌石……”随着拍卖师的话，一块巨大的赌石被推了出来，这块赌石高有一米多，起码有数百公斤，从外面来看是乌砂皮，伴有松花，表现非常不错。

　　这块赌石一出现，立即引爆了现场，一些按兵不动，等待大鱼出场的大老板们都心动了起来，准备花大力气竞价这块赌石。

　　“老板，这块赌石非常不错啊，值得赌了。”左侧的第二排，郝氏珠宝的一名顶级赌石专家眼睛也是一亮，向着郝达建议道。

　　郝达多年浸淫赌石行当，虽然当不得专家，但也有几分眼力的，很快也认可了这块赌石，点头道：“这块赌石我们志在必得！”

　　上次欠肖靖堂的那几个亿，他没打算还了，把儿子弄成这副惨样，还还个屁啊还，幸好之前签合约的时候，没有写具体的还款日期，这样一来就可以无限期的拖延下去了，量他拿自己也没办法。

　　这样一来的话，自己这边的资金就比较充裕了，竞拍这块赌石绝对没什么问题。

　　而右侧的第五排，朱鹏和他父亲朱辉也在商议着竞拍这块赌石的事宜。

　　“爸，这块毛料的表现这么好，竞价的人可能非常多，咱们的钱够不够？”朱鹏问道。

　　“放心吧，我这次带来了五个亿采购原石，绰绰有余了。”朱辉自信满满地说。

　　“嘿嘿……那就好，后面的料子也不知道怎么样，这块咱们势在必得！”

　　小厅内的气氛此时达到了最高点，拍卖师也乐意见到这种场面，因为只有激起大家的激情，才有可能将价格卖得更高，而他的提成也会相应的高上不少。

　　微笑着压了压手，拍卖师说：“看来大家对这块毛料都很中意，我也不多耽误大家的时间了，这块毛料的起拍价为一千万，每次加价不得少于一百万，有谁出一千万的吗？”

　　“我出一千万！”一名大腹便便的老板大吼道。

　　“好，这边这位先生出一千万，还有没有更高的？”

　　“我出一千两百万！”

　　“这位先生直接加了两百万，现在价格已经达到了一千二百万，还有没有高于这个价格的？”

　　“一千五百万！”

　　“一千六百万！”

　　“妈了个巴子的，老子出两千万！还有谁敢跟我抢？”一名爆发富模样的男子站起身，脸红脖子粗地吼道。

　　此人的神色虽然狰狞，但并没有吓退众人的激情，价格继续攀升，很快来到了三千万的大关。

　　“三千万了，林总，我觉得我们是时候叫价了。”中年妇女在一旁建议道。

　　“嗯，这块毛料，我和老张的意见一样，值得一赌，价格在五千万以内，可以拼一拼。”余老点头说。

　　林烟寒对这块毛料也颇为看好，正要叫价，只听肖靖堂在一旁说：“我觉得这块一般，能不赌还是不要赌。”

　　通过透视，肖靖堂发现这块毛料确实不错，里面的确有翡翠，而且种水和颜色都非常不错，但翡翠并不多，大概也就值个三千万左右的样子，再多就要亏本了。

　　“小兄弟，你又不懂，还是别掺和了吧。”中年妇女厌恶地说，她最讨厌这种不懂装懂的人，以为自己靠运气赌涨了两块毛料就是专家了？屁！

　　“小兄弟，这块赌石确实不错，错过了这个村可就没那个店了。刘芸说的对，你还是旁观吧。”余老和张老对肖靖堂的搀和也十分不满。

　　“好吧，就当我刚才的话没说。”肖靖堂郁闷的摸了摸鼻子。

　　林烟寒问：“你真的觉得这块赌石不能赌？”

　　肖靖堂摇头说：“神仙难断寸玉，我只是凭感觉，认为这块赌石值不了这个价。”

　　“凭感觉？”中年妇女刘芸冷笑道：“恕我直言，赌石这个行当，虽然运气的成分很大，但是没点真功夫，能赌涨一次两次，但第三次第四次单凭感觉，呵呵……”

　　“好吧，我就是这么一提，你们就当我没说吧。”肖靖堂呵呵一笑。

　　林烟寒犹豫了一下，说：“算了，这块赌石我也感觉有点不对劲，况且我们的资金不多，争不过其他人，还是放弃吧。”

　　“林总！”刘芸顿时急了：“你怎么能听他乱说，机不可失失不再来啊！现在好的赌石毛料多难找，怎么能这么轻易错过！”

　　“先看看再说吧。”林烟寒说：“我估计这块赌石竞争性很大，我们就算想要，恐怕也竞争不过其他人。”

　　在她话声刚刚落下后，猛然听到一道大吼声回荡在现场：“老子出三千五百万！”

　　场上陷入了一瞬间的安静，随即有人继续出价：“三千六百万！”

　　“三千八百万！”

　　郝达脸色铁青，他满以为在三千万的基础上直接加五百万，提升到三千五百万，应该没有人继续出价了，岂料，一转眼价格又攀升了这么多，狗日的现在的有钱人还真他娘的多！

　　“老板，我们还加不加？”郝达身边的那位顶级赌石专家问。

　　“加！你不是说这块毛料最少值六千万左右吗，现在才四千万不到，怎么能放弃！”郝达咬咬牙，再度喊道：“四千万！”

　　“四千一百万！”

　　“四千二百万！”

　　……

　　郝达恨恨的瞪了一眼叫价的人，骂了隔壁的，跟老子比钱是吧，老子比死你！整个人凶恶的站起身，狂吼道：“五千万！”

　　“这个郝达，这次准备的资金怕是很丰厚，看样子也是对这块赌石势在必得。”朱辉看了眼郝达，朱氏珠宝和郝氏珠宝是国内两家顶尖的珠宝公司，一直以来竞争都非常激烈，朱辉自然不想眼睁睁的看着郝达把这块表现极好的毛料给拍走了。


第0297章 拍卖会（三）

　　“五千一百万！”朱辉举手加价。

　　“朱辉！”听见居然还有人加价，郝达下意识的回看了一眼，赫然看到了表情从容的朱辉，顿时恨得牙痒痒。

　　“五千五百万！”郝达恶狠狠地叫道，顺便还挑衅的瞅了眼朱辉。

　　“五千六百万！”朱辉不急不缓的一百万往上加，对郝达的挑衅视若无睹。

　　此时此刻，除了他们之外，其他人都已经偃旗息鼓，到目前为止这个价格实在太贵了，这样的价格普通人根本消耗不起。

　　“六千万！朱辉，有种的你继续加！”郝达恨声说。

　　“呵呵，有何不敢，六千一百万！郝达，你有种也加啊。”朱辉怡然自得地笑道。

　　“六千五百万！”郝达斜睨了他一眼，继续一口气加了四百万，他此次带了七八个亿的资金，所谓输人不输阵，这次绝不能败给朱辉，再高的价也非要拍到这块赌石不可！

　　“七千万！”

　　“八千万！”

　　“好吧，郝达，算你赢了，这块赌石属于你。”见价钱已经来到了八千万，朱辉耸了耸肩，果断的放弃了，他估摸着这块赌石的价钱也就六千万左右，做成镯子、首饰等首饰品的话，价格可以加一点，大约在七千万上下，八千万的价格已经是要亏本了，为了跟郝达怄气，而去赔钱，实在不划算。

　　“这位先生出价八千万，还有更高的吗？”拍卖师适时的询问道：“如果没有的话，八千万第一次……”

　　“等一等！”拍卖师的话刚落音，肖靖堂微笑着举手道：“我出八千一百万。郝老板，不好意思啊，这块料子我也很看好，要不你让给我吧。”

　　“是这个小杂碎！”郝达怨毒的盯了肖靖堂一眼，胸口剧烈的起伏起来，八千一百万就让给你？做梦去吧，郝达对肖靖堂可谓是恨之入骨，怎么可能让他如愿，当即冷哼道：“九千万！”

　　“呵呵……九千一百万！”

　　“一个亿！”

　　“行，算你狠，这块料子我不跟你争了！”在郝达出价一个亿之后，肖靖堂没有再继续出价，郝达这个人性格比较偏激，肖靖堂正是利用他这一点，成功的让他多出了两千万，此刻心里已经非常满意了。

　　如果继续加上去，万一郝达不再加，岂非弄巧成拙。

　　拍卖师也知道一个亿的价钱已经到顶了，没有任何废话，叫道：“一个亿第一次……一个亿第二次……一个亿第三次……”

　　啪！

　　“恭喜这位先生，这块赌石属于您！”

　　“哼！”郝达的脸上没有任何一丝高兴，相反很是阴沉，原本这块赌石五千万就能拍到，可是被朱辉和肖靖堂连番搅局，居然足足的增加了一倍，让他心里十分窝火！

　　“我就知道这块赌石竞争会很激烈，没想到居然拍出了一亿的天价。”林烟寒咋舌不已，目光怪异的看了肖靖堂一眼，这家伙刚才叫自己不要赌这块毛料，自己怎么反而去加价，而且还出了九千一百万之多……

　　难道……

　　想到一个可能性，林烟寒不禁白了他一眼，暗暗忍住笑，郝达选择跟他作对，真是这辈子做的最错误的决定。

　　第二十一块毛料结束后，接下来，第二十二块到第二十八块，成交价都达到了一个惊人的价格，林烟寒最终用八千万拍到了一块，这次肖靖堂并没有阻止，因为这块毛料所值的价格应该也是八九千万左右，买回去还能小赚一点。

　　“现在是第二十九块毛料，也是今天的倒数第二块……”在第二十九块毛料被推上来之后，拍卖师简单的介绍了一下这块毛料的特点，然后说道：“这块毛料的底价为五千万，每次加价不得少于两百万，请诸位出价。”

　　第二十二块到第二十八块毛料，郝达花了一亿六千多万，买到了其中两块，朱辉也用两个亿的价钱拍到了两块，不过到现在为止他们的资金还有不少剩余，两人都在等候最后两块赌石出炉，打算奋力搏一把。

　　这块赌石一出来后，不止是他们两人，现场识货的人眼前都是一亮，这块赌石可以说是截至目前为止表现最好的一块了，而且这块赌石极大，有上千公斤，如果运气好的话，大涨一次，一次性赚个一两亿也不是没有可能！

　　“八千万！”郝达第一次叫道，而且是直接将价格提升了整整三千万之多。

　　现场的众人懵了一下，旋即又有人开始出价了：“八千二百万！”

　　“八千五百万！”

　　“九千万！”

　　……

　　“我出一个亿！”

　　在短短的几分钟之后，价格直接破亿，让人咋舌不已。

　　林烟寒苦笑道：“我原以为带来一亿两千万也算不错了，现在才知道根本不值一提，后面的这些赌石恐怕连一块都买不到。”

　　余老等人也是摇头苦笑不已，暗叹现在的有钱人实在是多如过江之鲫，一个亿说拿出来就能拿出来。

　　“一亿两千万！”这次加价的人是朱辉，他对这块毛料也非常看好，如果判定没错的话，这应该是冰种的料子，假如里面真的能掏出冰种的料子来，恐怕玉肉也不会少，到时候，加工成首饰，卖出两个亿以上也不是什么大问题。

　　翡翠毛料有97%来自缅甸，但是经过这些年毫无节制的开采，缅甸的翡翠原石矿也是越来越少，相应的翡翠也是越来越少。

　　物以稀为贵，因此这些年翡翠涨价的势头那是势不可挡，前两年，就有一条项链卖出了两个亿的天价。

　　“一亿五千万！”郝达财大气粗，再度将价格加了三千万，这块毛料按照现在这架势来说，恐怕没有两个亿不会打止，不如干脆将价格快速的提一提，将一些垃圾拒之门外。

　　“一亿五千二百万！”

　　“一亿五千四百万！”

　　……

　　“一亿八千万！”朱辉从容叫道。

　　到得此时，除了郝达和朱辉这两个珠宝大阀之外，其他人都闭上了嘴，一亿八千万这个价格对他们来说，有些难以承受了。

　　“两亿！”郝达瞅了朱辉一眼，与他争锋相对。

　　“呵呵……郝达，这块料子我可不会让给你了，有了这一块，我的珠宝连锁店，恐怕大半年都不用为高档翡翠发愁。”朱辉微笑说。

　　“不巧，我也正是这个意思。”郝达冷哼一声：“那就看看谁带来的钱比较多吧。”

　　“那行，两亿一千万！”

　　“两亿三千万！”

　　肖靖堂脸色古怪的看着他们，他利用透视看过，这块巨大的毛料，里面确实有翡翠，而且是冰种的翡翠，但是并不像大家想象的那样，里面能掏出多少翡翠来，而是仅仅在外表有着那么一层，按照价值来说，里面能掏出来的翡翠玉肉最多值个一两百万顶天了！

　　可以说，这块毛料谁叫谁大亏！没想到他们居然将价格攀升到了两亿，最终得到这块毛料的人恐怕最终气得要吐血。

　　“两亿四千万！”

　　“两亿五千万！”

　　两人的角逐还在继续。

　　林烟寒摇头感叹道：“朱氏珠宝和郝氏珠宝不愧是内地最大的两家珠宝公司，没想到资金这么雄厚，林氏珠宝跟他们一比起来，简直算是不入流了。”

　　肖靖堂微微笑道：“不用妄自菲薄，大公司都是由小做大的，你们林氏珠宝只要经营的好，超越他们两家也没问题。”

　　“你说的倒是轻巧。”刘芸争锋相对，“现在林氏珠宝资金缺乏，我们拿什么跟他们争？”

　　“资金缺乏，可以融资，这是很简单的问题嘛。”肖靖堂说：“如果林氏珠宝愿意的话，我倒是可以注资十个亿，换取你们一些股份。”

　　“你说的是真的！”林烟寒眼睛猛然瞪大，整个人喜不自禁，林氏珠宝的产业主要在京城和香港，因为资金的问题，一直没有向全国铺开。

　　董事会也不是没讨论过融资的事，但是融资所需的钱可不是一个小数目，一时半会也难以找到大老板，因此一直搁浅了下来。

　　如今肖靖堂主动提出融资十个亿，林烟寒哪有不愿意之理！

　　“当然是真的，这么大的事，我怎么会开玩笑？”肖靖堂笑道。

　　珠宝行业这个市场其实非常广阔，现在有钱人越来越多，购买珠宝的人也是逐年增加，如果做得好的话，将是一部非常赚钱的机器。

　　“好，这事我自己做不了主，我马上打电话给我爸爸，让他开个董事会讨论一下。”林烟寒说了一声后，已经迫不及待的站起身走到了小厅的一个角落里开始给林鸿兴打电话。

　　肖靖堂无奈至极，这丫头也太性急了点吧，自己的钱又不会跑了！


第0298章 入股

　　“两亿八千万！”朱辉犹豫着叫出了这个价钱，事实上他对这块毛料虽然也十分看好，但达到这个价钱也有些捉摸不定，叫出这个价钱，纯属是一个赌徒的心理：“郝达，只要你叫出三个亿，这块毛料我就不跟你争了。”

　　郝达一时间也犹豫起来，算了一下，如果三个亿买下这块毛料之后，手头的钱还剩下两个多亿，差不多还能购买一块，不过这块毛料三个亿的话，让他心里也没有底，万一亏了，对于郝氏珠宝来说，可谓是伤筋动骨啊。

　　但是总体来说，这块毛料还是值得冒险的。

　　“老板，我认为可以一赌。”郝达身边的那位顶级赌石专家犹豫了一下，建议道：“我认为，这块毛料三个亿买回来，就算赚不了，但做成首饰之后，也不会亏，反而还能解决一下咱们店里高档翡翠稀缺的问题。”

　　“嗯。”听到了这位赌石专家的建议，郝达点点头，更是坚定了内心的想法，直接叫道：“我出三个亿。”

　　朱辉朝着他竖了个大拇指，旋即不再言语。

　　于是，这块毛料成功的以三个亿的天价成交，落到了郝达的口袋里。

　　肖靖堂坐在一边幸灾乐祸的看着，这个家伙现在看起来挺乐呵的，等他回去解开这块毛料之后，就有的哭了。

　　“肖靖堂……”这个时候，林烟寒也打完电话走了过来，说：“我爸爸现在正召开董事会议了，结果应该很快就能出来。”

　　肖靖堂点了点头，事实上，前两年自己还在北大读书的时候，林鸿兴就打算拉自己入伙了，可是那会儿肖靖堂的心思不在经商上面，并没有答应。

　　然而现在情况不同了，肖靖堂自己接触了翡翠，知道其中的巨大利润，对这个行业也是十分看好起来。

　　如果料定没错的话，自己入股林氏珠宝的事，绝对是板上钉钉了。

　　“大家快看！最后一块毛料被推上来了。”

　　就在肖靖堂思索的时候，只听旁边有人喊叫道。

　　整个人目光一抬，肖靖堂也是看到了几名工作人员，正将一块巨大的毛料推到了现场，旋即投影仪打下，将这块毛料放大，落到了前方墙壁的巨大幕布之上。

　　“这块料子还不错啊。”林烟寒黛眉一挑，说道：“黄梨皮壳毛料，皮壳上还带有淡淡的颜色，这是极佳的表现，也是块很容易出高翠的好料。”

　　余老和张老都赞同的点了点头。

　　肖靖堂瞅了一眼，从外面的表现来看，也觉得这块毛料十分不错，不过论起表现来说，相比起上一块毛料还差了那么一点。

　　观察了一下外表后，然后肖靖堂开始利用透视往里观看了起来，这一看，差点震惊的蹦起来，里面居然全都是绿油油的一片，那绿色绿得仿佛要滴出来，纯暇得仿佛一块玻璃！

　　很快，一个名词浮现在肖靖堂脑海里，玻璃种帝王绿！

　　这居然是一块玻璃种帝王绿！而且是非常大的一块！肖靖堂深深吸了一口气，眼神也是无比的炙热起来，保守估计，如此大的一块玻璃种帝王绿，价值绝对在五六个亿以上！

　　简直世所罕见啊！

　　整个人强压下内心的激动，肖靖堂在拍卖师指出这块毛料底价依旧是五千万之后，并没有急着叫价，而是好整以暇的坐在那里等候起来。

　　很快，价格破亿。

　　“一亿二千万。”

　　“一亿三千万……”

　　“一亿五千万。”

　　“两亿！”在价格攀升到一亿五千万之后，郝达直接叫道，两个亿基本上已经是他今天能拿出来的所有资金了，再多的话，他也无能为力。

　　“爸，这块毛料我们叫不叫？”右侧的席位上，朱鹏看向朱辉问道。

　　“你是什么看法？”朱辉反问。

　　朱鹏犹豫了一下说：“这块料子的表现没有前面那块好，我觉得两个亿已经达到极限了，没必要再加下去了。”

　　“嗯。”朱辉满意的点了点头，“我也是这个意思。”

　　“两个亿，这位朋友出两个亿，还有更高的吗，这可是今天的最后一块毛料了，大家抓紧机会啊。”拍卖师朗声征询道。

　　“两亿零两百万。”见四周已经没人加价，肖靖堂觉得时机差不多了，开始出价。

　　“又是这小子！”郝达愤恨的看了眼肖靖堂，恨不得生食其肉活喝其血，干脆豁出去了，将准备留下来购买一些中低档毛料的几千万也一股脑叫了出来：“两亿三千万！”

　　“两亿三千万零两百。”

　　“哼！这小子肯定是跟上一次一样，慢慢的打算榨老子的钱，以为老子还会上当吗，这次就让你搬起石头砸自己的脚！”郝达阴笑一声，自以为是的猜想到，然后说：“小子，算你狠，这块毛料归你了。”

　　“多谢。”肖靖堂按耐住心头的狂喜，没想到这样一块狂赚的毛料，居然两个多亿就被自己拍到手了，完全让他有些出乎意料。

　　“嗯？这小子怎么没有懊恼、丧气的表情？”跟郝达想象的不一样，他原以为，肖靖堂自食其果之后，会脸色灰败甚至更加不堪，没想到他一脸的从容，好像跟他捡了大便宜似的，这是怎么回事？

　　“小鹏，这是你朋友？”人群的另一边，朱辉扭头看了看肖靖堂，随后看向朱鹏问道，肖靖堂以两百万拍到第一块毛料之后，朱鹏就跟朱辉介绍了他，只不过那个时候，朱辉还没有把肖靖堂看在眼里，现在肖靖堂出示大手笔之后，也容不得他不重视了。

　　“是啊，他是我前几天在飞机上认识的朋友，我们颇为投缘。”朱鹏说。

　　“好，这样的朋友以后要多结交一下，对你以后会有帮助的。”朱辉鼓励的看了他一眼，随后说：“看样子，你这位朋友跟郝达有过一些冲突啊。”

　　“可不是吗。”朱鹏当下将肖靖堂跟郝志远的矛盾说了一遍。

　　“原来如此。敌人的敌人就是朋友，我倒是也有些好奇这个年轻人了，等拍卖行过后，小鹏你去约他吃个饭，我跟他谈谈。”朱辉当机立断说。

　　“没问题。”

　　在肖靖堂拿下最后一块赌石之后，这次的拍卖行正式宣布结束，小厅的大门打开，人群陆续的起身离开，肖靖堂等一批拍卖到赌石的人，则统一上缴费领取赌石。

　　肖靖堂的两块赌石都极大，那块两百万的，也有两百来斤，大的那块，更是有上千斤，一时间也不好挪动，再说也没地方存放，肖靖堂打算搬出去之后，直接在这解开，到时候也方便携带。

　　“爱真的需要勇气，来面对流言蜚语……”一首勇气的手机铃声突然响了起来，林烟寒接开手机，立马就问：“爸，结果怎么样了？”

　　“靖堂在你身边吗？”

　　“在。”

　　“把电话给他，我直接跟他说两句。”

　　林烟寒答应了一声，然后将手机递向了肖靖堂：“我爸的电话。”

　　微微颔首，肖靖堂接过手机，直接问：“伯父？”

　　“靖堂啊，你小子终于想通了，两年前我就跟你说过，珠宝行业是一个非常有前景的行业，现在终于想明白了吧？”

　　肖靖堂苦笑了一声说：“你们董事会讨论的怎么样了，我入股的事……”

　　“当然是没问题。这件事我们董事会这几天会经过磋商的，至于股票稀释后你占有的比例，我可以打包票，只会让你沾光，绝不会让你吃亏！”

　　“伯父你我当然信得过，这件事就交给你去操作吧，我只管拿钱就行了，没别的事的话，我挂电话了。”


第0299章 赌垮了（一）

　　林烟寒此次购买的毛料，尽数让人运到了仓库里保存，肖靖堂的那两块，大的一块也跟着运了过去，小的那块，他准备直接在外面解了。

　　“肖老弟，你这块赌石打算在这解吗？”朱鹏大步走了过来，看到肖靖堂用推车推着那块花了两百万买来的毛料，询问道。

　　“是啊，你们拍到的毛料都是运回去解的？”肖靖堂点点头问道。

　　“嗯，大多是这样，不过也不全是，一些不利于携带的，价值一般的，也会在这里解开，毕竟解开后利于携带一点。”朱鹏说。

　　走出小厅后，肖靖堂推着毛料和朱鹏一起来到了附近一个专门为顾客解石的地点，整个一排摆放了八台解石机，此时此刻，八台机器都有人在解石。“郝达在那边。”朱鹏忽然指了指第五台解石机的位置。

　　肖靖堂探眼一看，果然看到郝达正在那里解石，操刀的是郝氏珠宝的一名赌石专家，郝达自己则在旁边紧张的看着，不时指指点点几句。

　　“走，过去看看。”两人一起走到了那边，郝达正紧张的盯着自己的毛料，并没有发觉肖靖堂两人的到来。

　　“这块料子不错啊，皮壳是洋芋皮，这种毛料一般皮比较薄，切割后容易出糯种翡翠。”观察了一下毛料，朱鹏分析道。

　　肖靖堂点了点头，这块毛料的表现确实不错，往里透视了一番，眉头不禁微微一挑，不错！内部绿意非常明显，是糯种翡翠，而且还是糯种的菠菜绿，价格的话，应该在五十万以上。

　　郝氏珠宝的赌石专家果然也不是吹的，一手解石本领十分不俗，很快将里面的翡翠玉肉完全掏了出来。

　　“大涨啊，是糯种菠菜绿！”

　　人群发出阵阵惊呼。

　　郝达也是得意非凡：“这块毛料我是花了两万块钱买来的，勉强也能算是大涨吧。”

　　郝达这次准备就地切割的毛料不少，大多都是他自己和赌石专家们四处购买的表现不错的毛料，这第一块赌涨之后，然后继续开始第二块的切割。

　　肖靖堂在旁边看他切了几块，有涨有垮，但涨的还要多一点，说明郝氏珠宝的赌石专家确实有几把刷子。

　　“不错不错……”郝达满脸的激动，终于按耐不住要上大家伙了，这次推上解石机的正是那块花了一个亿买的大赌石。

　　这块大家伙一弄上去，呼啦啦一会，四周一传十十传百，很快将这里里三层外三层的围了起来，令得其他七台解石机旁边都没几个人观看了。

　　“啧啧，一个亿的毛料啊，这还是我第一次看到呢。”

　　“可不是吗，我听说这次拍卖行成交价最贵的毛料高达三亿呢！”

　　“这你们就不知道了吧？”一名参加过拍卖会的人卖弄道：“这个人叫做郝达，是国内最大珠宝公司郝氏珠宝的董事长，你们说的那块价值三亿的毛料，也是他拍到的。”

　　“啧啧，原来是郝氏珠宝的董事长，怪不得这么的财大气粗！”

　　“以这块赌石的表现来看，绝对能大涨！”望着这块高有一米多，数百公斤重的毛料，四周的一些专家们也十分看好，从外面来看这块毛料是乌砂皮，伴有松花，虽然有裂绺，但整体表现异常优异，运气好的话，说不定能解出种水极高的翡翠来。

　　郝达这会儿已经让人把原石抬到了切石机上，自己正来回走动观察着裂绺的走向，郝达这个脾气虽然暴躁，但为人却极为谨慎，否则也不可能掌握一份这么大的家业。

　　拿着个放大镜，郝达几乎是一寸寸的在观察着裂绺的走向。

　　解石是个十分细致的技术活，也很考究眼力，一块极品翡翠，在被切坏了之后，往往就会价格大跌，就像是原本可以做镯子的料子，你给切的只能做戒面，那价值当然会低出很多了。

　　同理，就算这块原石里翡翠不多，但是只要你能切到点儿上，能把最好的一面表现出来，即使只是解开一半，也会有人争相抢购的。

　　解石同样也是一件非常令人刺激的事，所谓神仙难断寸玉，谁也不知道毛料里面究竟有没有翡翠，这种一点点揭开神秘外砂，探究内部真相的事，一向都很受大众的欢迎。

　　“咔咔咔……”

　　切石机那巨大的齿轮转动了起来，明亮锋利的齿轮如同镜子一般，将上方的灯光反射出一道道光线，美轮美奂。但是这一刻谁也没有闲心注意这些，所有人的目光都集中在毛料上面。

　　“涨了，赌涨了，见绿了，我靠！好纯粹的绿色啊！”

　　突然，人群中传来一声惊呼，肖靖堂定睛看去，却是在裂绺最边上，出现了一个小小的切面，而那切面上，一抹绿意盎然。

　　“这是冰种！高冰种啊！大涨，绝对的大涨啊！”人群中发出一阵阵惊叹。

　　“哈哈！”见到那抹绿意浮现之后，郝达原本忐忑的心情立即变成狂喜，原本他对这块毛料也存在着一抹怀疑，现在却是全然不用担心了，只凭现在这样的表现，如果里面的玉肉再多一点，绝对远远不止一个亿啊。

　　要知道，这几年老坑种的翡翠原石几乎已经绝种了，在云南这种赌石大省以及缅甸本地倒是还能见到一些，其他的地方基本少见，而新坑的料子，无论在质地还是种水上，和老坑种都无法相比，能够出高冰种非常罕见。

　　所以平时市面上只要能出现冰种料子，都会引起众多珠宝商的疯狂争抢，更不用提这块料子还是高冰种的，其价格比之冰种料子，还要翻出几倍来。

　　如果里面的翡翠玉肉稍微大一些，卖个上亿绝对不是什么问题。

　　郝达志满意得的笑了一声，就听旁边有一名大老板说道：“这块半赌毛料，我出一亿二千万，卖不卖？”

　　郝达翻了翻白眼，自己一个亿买进来的，现在大涨了，你加两个亿就想买走？那不是做梦吗，当下理都没理他，吩咐解石的赌石专家再切一刀。

　　郝氏珠宝的那名赌石专家犹豫了一下，看到郝达态度坚决，点点头，跟他一起在四周细致的观察，然后交头接耳的商量一会，两人选准一个位置开始下刀。

　　“哗啦！”一刀切下，烟尘漫步之中，一块皮屑被削了下来。

　　“我靠，又涨了，暴涨啊！”

　　等到烟尘过后，第二个开出来的窗口立即暴露在众人的视野之中，竟然又露出一抹让人眼花缭乱的绿意！

　　“这块毛料真了不得啊，我估计里面整块都是翡翠，要是全掏出来的话，十个亿也不止啊！”有人惊叹道。

　　“我出两个亿，这位朋友，谁也保不准里面是不是就是石头，风险我来承担如何？”

　　“两个亿就想买到？我出三个亿，这块半赌毛料让给我吧。”

　　“想不到这个郝达狗屎运还真不错。”这个时候，朱辉以及林烟寒等人也被这里的热闹吸引了过来，听到郝达一个亿买下的这块毛料，居然被出到了三个亿，朱辉也是羡慕无比。

　　肖靖堂站在一边脸色古怪，真不知道这个郝达是运气好还是运气差，这块毛料仅有的两处绿意地点，居然恰巧被他找了出来，如果他此时出手也就罢了，还能大赚两个亿，如果不及时出手，到时候有的他后悔的。

　　“老板，我认为三个亿可以考虑一下出手了。”那赌石专家说。

　　郝达也犹豫起来，能够赚到两个亿已经让他很满意了，但是潜意识下，他总认为这块毛料不止如此，纠结了半晌，最终打算不卖，他自己也是做珠宝的，自然知道高冰种料子如何珍贵，这么珍贵的料子怎么能让给别人。

　　当下摆手道：“大家不用再出价了，这块料子我会全部解出来为止。”

　　听到他这么说，四周叫价声停歇了下来，千金难买我愿意，既然他不肯卖，也不会有人强求。

　　郝达也继续和那赌石专家商议着下一刀从哪里着手的问题。

　　“老板，我认为这块料子还是及时出手好。”赌石专家建议道：“这块料子裂绺太长，我也看不准……不过如果你一定要解的话，从另外一端再切一刀来看看，要是没出绿，要不这块料子，咱们就先留手上吧……”

　　“放屁，乌鸦嘴！”郝达听他说出这么不吉利的话，顿时破口骂了起来，“这块毛料的表现这么好，怎么可能赌垮，行了行了，这块毛料不用你了，我自己来解，晦气！”

　　“老板，赌裂的风险太大，这块料子的外皮虽然表现不错，但常规来说，裂绺越深，对于原石内部翡翠造成的伤害越大，三思啊……”赌石专家苦口婆心的劝解道。

　　“死滚！郝氏珠宝以后没你这号人了。”郝达瞪着眼睛，唾沫星子狂喷，原本自己信心满满，心里说不出的舒畅，被这家伙一搅合，也是不痛快起来，这种不知所谓的东西，留他何用！


第0300章 赌垮了（二）

　　那赌石专家无奈的摇了摇头，见郝达一意孤行，轻叹一声，转身走到了一边。以他的本事，去到哪家珠宝公司都会很受欢迎，此时心里也有了离职的想法。

　　之前看中郝氏珠宝，完全是因为这个平台够大，郝达这个老板，以前对自己也很尊重，赌石方面的事，大事小事都会征询自己，谁知道自从郝志远得了艾滋病以后，郝达整个人就性格大变，现在这种情况留下去也没什么意思了。

　　赌石专家轻叹着走了出来，之后，林烟寒立即拦住了他，礼貌地说：“请问是刘含山刘专家吗？”

　　刘含山诧异的抬头看着眼前这个极度美丽的女孩子，问道：“姑娘认识我？”

　　“刘先生在赌石界的名声可不小，小女子当然也听说过你。”林烟寒微笑道。

　　“汗颜，略有虚名罢了。”听到林烟寒如此说，刘含山心中也小小的有些虚荣。

　　“刘先生，刚才的事我也看到了，恕我直言，以刘先生的能力，根本没有必要待在郝氏珠宝受气了。”林烟寒直接说：“如果刘先生不嫌弃我林氏珠宝家小业小的话，我可以代为聘请先生为林氏珠宝的首席赌石专家，不知刘先生意下如何？”

　　“你是林鸿兴那个林氏珠宝的？”刘含山显然也听说过。

　　“对，林鸿兴是我爸爸。”

　　“真是虎父无犬女。”刘含山感叹一声，沉吟着说：“这件事情，你请示了你爸爸了吗？”

　　“刘先生尽管放心，这点权利我还是有的，如果刘先生愿意，你的一切违约金，我林氏珠宝帮你付，并且给你每年两百万的底薪，再加赌涨毛料2%的分成你看如何？”

　　“这个待遇……”刘含山心里微微一动，这个待遇足以显示林氏珠宝对自己的诚意了，在郝氏珠宝的时候，他的年薪仅仅是一百万，并且只有1.5的赌涨分成。

　　“好，我答应了！”几乎没有多少犹豫，刘含山满口答应下来，作为他这种有才能的人来说，其实平台反而是次要，重要的是遇到一个好东家，而林氏珠宝林鸿兴他也耳闻过，性格脾气好，待人礼遇，没有多少架子。

　　“刘先生，预祝我们未来合作愉快。”林烟寒微笑说。

　　而这一刻，郝达丝毫不知道他公司的头号大将已经被林烟寒挖角了，正独自一人琢磨着那块毛料，终于找好切点后，他双手握着切石机的把柄，双手微微有些颤抖，这一刀下去，要么垮，要么暴涨，可以说是生死一刀。

　　“咔咔咔……”

　　合金齿轮与石头摩擦发出的声响，传遍了整个解石区，漫天的白色粉末和碎石屑，飘扬在空中，整个场地内，所有人都屏住了呼吸，紧张着看着郝达解石的动作。

　　这一刀下去，有可能见证一个赌石奇迹，也有可能瞬间垮掉，赌石就是这么奇妙，每一刻都让人提醒吊胆，充满着无边的刺激。

　　此时此刻，郝达心里虽然紧张，但切石的手还算是稳，大约过了两分多钟后，一块几十公斤重的边料，“啪”的一声从原石上脱离，掉在了地上。

　　“怎么样了，怎么样了，赌涨了没有？”挤在外围，看不到里面情况的人，都是焦急的问道。

　　“垮了！这一刀垮了！没有出绿！”内部的人员传出一阵阵叹息声。

　　“垮了吗？怎么回事，不是说表现很好吗，怎么会垮？”

　　“窗面灰蒙蒙一片，全是结晶，不是垮了是什么，唉！刚才别人出三个亿他都不卖，现在，呵呵……”

　　在那一刀切掉之后，郝达反而被拥堵向前的人挤到了一边，整个人紧张的不敢去看，手心全是汗水，赌石一刀天堂一刀地狱，哪怕一些表现超级好的毛料，也有赌垮的可能，所以他也不能百分百的肯定这块赌石就一定能再次赌涨。

　　这一刻，突然听到人群传来赌垮的叫声，他整个人面色一白，犹如一柄巨锤砸在心口，脑海里空洞洞的一片，几乎就地晕厥过去。

　　身体摇晃了两下，郝达猛地脸色狰狞的将挡在前面的两个推开，挤到最前面观看起来，下一刻，整个人喉咙一甜，一口血涌到了喉咙口，只见那切面全都是结晶状的石质结构，哪里有一丝一毫的绿意。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”郝达状若疯癫的叫喊道，忽然想起刚才刘含山的提醒，目光不禁四处寻找着他的踪迹。

　　刘含山是他郝氏珠宝的首席赌石专家，以前儿子没有得艾滋病，没有疯的时候，也许屈居第二，但现在是绝对的第一！

　　这块赌石在这一次赌垮之后，郝达顿时迷茫起来，想要找刘含山询问一下，但是目光一环顾，却是已经不见了刘含山的人影。

　　郝达失魂落魄的收回目光，感觉现在的自己就像个孤家寡人，一咬牙，反正也到了这个地步了，不如干脆将这块赌石解出来。

　　“这位朋友，你这块赌石虽然垮了，不过我愿意出五千万的价钱，买下来，你觉得怎么样？”就在这时，一名五六十岁的大老板开口道。

　　虽然垮了一次，不过这块赌石剩余的面积还有很大，说不定内部还有不少玉肉，赌性是大了点，不过确实值得一赌。

　　“呵呵，刚才有人出三个亿他都不卖，现在只值五千万了……”

　　“自作孽不可活！”

　　“如果是我的话，就会卖掉，万一下一刀再垮掉，可是连五千万都不值了。”

　　“五千万？”郝达当即冷笑一声，在悲伤之余，整个人的脾气也非常冲，说：“不稀罕你的五千万。”

　　“你这人怎么这个态度，买卖不成仁义在嘛！”

　　“老子就这个态度，怎么？不服？不服你咬我啊！”

　　“你！羞于你这种人为伍。”那大老板一转身气愤的离开了。

　　郝达哼哼两下，收拾了一下心情，然后继续观察毛料，隔了有七八分钟，这才选准了一条线，继续下刀。

　　“咔咔……”

　　开启机器，切石机切开石头空转的声音，响彻整个场地，让得所有正在议论的人重新将注意力重新放到了那块原石上。

　　尘屑飞扬，空气中弥漫着白色的灰尘，一时间在那层迷蒙的石粉之间，谁也无法清晰的看到切面的情况如何，过了大概一分钟后，等到烟尘消退，那光滑整齐的切面，才显露了出来。

　　有眼尖的人，在看清楚切面后，立马喊了起来：“垮了，还是没出绿！”

　　郝达心里咯噔一下，手一抖，整个人差点一头栽倒在地，强打起精神，往切口处一看，与之前一眼，切面到处是结晶状的石质结构，不见任何绿意。

　　“垮了，又垮了！”之前那个出三亿的老板心里重重的松了口气，幸好之前自己出价，郝达没有答应，否则现在该吐血的人就是自己了。

　　“这块料子恐怕就那两边有些绿，四周都是石头，别说三个亿，我看现在能不能值三千万就有些悬。”

　　郝达涨得脸红脖子粗，憋着一股气将赌石彻底的解开了，果然只有两边有一些翡翠，论价值的话，也就两三千万顶天了，也就是说，单单这一块赌石，就让他亏损了七千万之多！

　　“把那块三亿拍卖的赌石运过来。”郝达咬牙切齿地说，此时人群不少人对自己指指点点，隐约还有人骂自己傻B，三个亿不卖，到头来只能卖三千万，这让他非常的不服气，打算用那块最大的赌石，将之前损失的面子尽数讨回来。

　　“老板，那块赌石不是要运回去再解吗？”一名高管问道。

　　“让你去你就去，哪那么多废话？”郝达不耐烦的皱起了眉头。


第0301章 赌垮了（三）

　　听说还有更大的毛料推出来，四周的人不减反增，足足聚拢了数百号人，甚至连旁边其他切石机切石的人也围了过来，只是留下一个人在那看守毛料，毕竟像这种三亿毛料的解石可不是经常能见到的。

　　肖靖堂站在一旁怪异的一笑，他可是知道郝达那块价值三个亿的毛料，比这一块一亿的更加不济，里面就是一块片儿绿，最多能值个两百万。

　　可怜郝达还不自知，还想着拿这块毛料翻本！

　　在人群的议论之中，过了片刻，郝氏珠宝的工作人员将那块价值三个亿的原石运了过来，然后齐心合力的将这块足以上千公斤的巨大毛料，推到了切石机上。

　　由于这块毛料实在太大，郝达也做不了准，是以专门花高价聘请了一位德高望重的解石师傅孙老来为他解石。

　　“孙老，你认为这块赌石该从哪里入手？”郝达殷切的问道。

　　“从这里吧。”孙老在赌石上画了一条直线，说：“这块毛料表现不错，估计会有绿，用不着太担心。”

　　受到刚才那块赌石的影响，郝达的心里始终忐忑不安，听孙老这么一说，稍微安心了一点。

　　位置已经找准了，下一步就是直接切割，孙老年纪虽然大了点，但宝刀未老，熟练的把住切石机的手柄，沿着线开始往下切割起来。

　　嗞……

　　刺耳的声音回荡在四周，石屑乱飞，将四周都笼罩在一片粉尘之中。

　　“涨了，涨了，大涨啊，又是冰种！”

　　随着一块几十公斤的皮壳被切割下来，顿时有眼尖的人激动的叫喊道。

　　孙老赶紧将机器停了下来，然后用清水清晰了一下切面，果然露出了一抹晶莹的绿色。

　　孙老微微笑道：“不错，是冰种，而且还是高冰种！”

　　又是高冰种，今天这是怎么了！上一块就是高冰种的料子，虽然赌垮了，毕竟还有三千万的高冰种料子，这一块赌石比之前那块大两三倍不止，肯定情况要比上一块好得多。

　　“哈哈，好！”郝达激动不已，刚才解垮的郁闷在这一刻瞬间烟消云散。

　　“郝老板，不知道这一块你打不打算出手？你是三个亿买来的，我出三亿两千万，怎么样？”上一块赌石出价三个亿的那名大老板又按耐不住了，这块明显看起来比上一块好，不应该像上一块那样，只是两个面有一点零碎的翡翠。

　　“抱歉。”郝达急需这一块赌石要挽回之前的损失的，怎么可能三亿两千万就卖掉，摇头说：“这个价钱太低了。”

　　“不低了，万一里面是片儿绿，这风险还得我来承担……”

　　郝达顿时把眉头一皱，十分的不悦，上一块赌石刘含山那厮预言说不会出绿，后来真的没有出绿，这家伙乌鸦嘴的说这块是片儿绿，妈的，别的又被他说中了吧。

　　“不卖。”想到这里，郝达也没有好语气。

　　那老板见他态度恶劣起来，摇了摇头，也没跟他计较，站在一边继续观看。

　　而这个时候，孙老已经开始琢磨第二个下刀的位置，不过这个位置的选定似乎有些难度，孙老仔细的看了良久后才说：“这块料子不好下手啊，我这里划出了一条线，你觉得可行的话，我就从这里下刀了。”

　　郝达看了一眼，似懂非懂地说：“行，就从这里下刀吧。”

　　孙老之所以有那么一问，是因为以前不乏有客人，在自己切错位置时，将所有的罪责都怪罪到自己身上，问一下也可以省却这些麻烦事，得到了郝达的同意后，孙老也没有后顾之忧，开始把着扶手往下切割起来。

　　“咔咔……咔嚓……”

　　三分钟不到，一块数十公斤的石皮应声掉落在地。

　　“我靠，里面都是白棉啊！”

　　“有白棉，不是什么好预兆，我看这块又有点悬了。”

　　在这个窗口打开后，人群开始大声的议论起来，概因露出的窗口没有一丝绿色，反而是白茫茫的一片，原本对这块赌石很坚定的人，看到白棉之后，也忍不住怀疑起来。

　　但好在这块毛料还足够大，只要其他地方出现翡翠那也是一样能解涨，现在就看这块毛料后续的表现如何了。

　　还有不少人，对这块天价赌石抱有一丝希望。

　　此时此刻，郝达的心情也是无比紧张，在看到这些白棉之后，脸色微微一变，但是看到孙老脸色如常，并且关掉了切石机，改用砂轮机开始打磨，提起的心也渐渐松了下来。

　　既然孙老还没说什么，这块赌石应该还有很大的希望吧。

　　目光望着那毛料，四周的人皆是屏住呼吸安静的等候着。

　　孙老神色淡然自若，但是解石却是一项力气活，不但需要足够的体力，还需要很细致的眼力劲，这样极品的毛料，稍微偏差一点都不行，若是破坏了里面的整体效果，那损失的可就不是钱的问题了。

　　因此，孙老这一刻格外的认真和谨慎，生怕碰坏一点内部的整体效果，以至于功亏一溃。

　　如此一来，耗费的精气神也是无比惊人，好在孙老解了一辈子的翡翠原石，老当益壮，整个人经验又十分丰富老道，普通人根本无比与之相比。

　　随着白棉部分被一点点打磨干净，四周的众人也是跟着发出了一阵阵叹息声，这么久了还不见绿，恐怕这块毛料又凶多吉少了。

　　不但如此，外层的白棉被打磨干净后，一路往里非但没有减少的痕迹，反而像是里面的白棉越来越多。

　　郝达站在一边，脸色苍白，浑身轻颤，暗暗在心里把诸天菩萨都拜了一个遍，祈求玉皇大帝和如来佛祖保佑能够大涨。

　　这块天价赌石，是他此次云南之旅的最后希望，一旦赌垮，对自己和郝氏珠宝都是一个难以承受的巨大打击。

　　足足一个小时过后，孙老又切割掉整块毛料的四周边缘和几个角，然后剩下的部分也几乎被他用砂轮机一点点的摩掉了，整块毛料大体露出了一面的庐山真面目。

　　“唉！垮了，这块毛料彻底垮了，居然是一块片儿绿！真倒霉！”

　　“三个亿买来的，我看最后能卖个两百万都顶天了！”

　　“这个家伙还真是倒霉透顶，上一块亏了七千多万，这一块更是直接血本无归，三四个亿就这么打了水漂，估计他这会该气死了。”

　　“呼！”这时，那名叫价三亿两千万的大老板又是重重松了口气，幸好那家伙没答应，否则的话，比上一块还要亏得惨，这真的感谢郝达两次都没有答应自己。

　　此时此刻，郝达要是知道他心中的想法，非得活活气死不可，其实说起来，郝氏珠宝的流动资金并不多，也就五六个亿的样子，这次凑够八个亿出来，其中的两个亿还是从银行贷款的，没想到这一下子就折损四个亿，将近一半的流动资金！

　　一口鲜血涌在郝达的喉咙间，忽然，“噗”的一声狂喷了出来，整个人眼前一黑，就此晕倒在地。

　　“快叫救护车……”四周乱成一团。

　　“这个郝达，也太脆弱了点吧，不就赔了三四个亿吗，居然还吐血。”看着郝达被人抬着离开，朱辉呵呵笑着，说起了风凉话。

　　郝氏珠宝这一次流动资金去了一半，当然是对他朱氏珠宝最为有利，可以乘着这个机会一举将郝氏珠宝打压下去，让他们永远都翻不了身。

　　紧接着，朱辉看向朱鹏说道：“小鹏，别看了，人都走了，今天由你操刀，将咱们的这些赌石都解出来吧。”

　　“好，爸。”朱鹏收回视线，答应一声，旋即吩咐几名朱氏珠宝的人，将所有人的赌石推到其中一个空出来的切石机旁边，放上一块赌石，打算开切，但是机器还没有开启的时候，朱鹏忽然说：“肖老弟，你好像只有一块毛料吧，这样吧，先把你的那块毛料给切了吧，我的量多，不急于一时。”

　　“嗯，那多谢了。”肖靖堂也不矫情，将自己的赌石推了过去，把切石机上之前放上的那块赌石卸下来，然后将自己的赌石放了上去。

　　“肖老弟，你自己切，还是我帮你切？”

　　“我自己来吧。”肖靖堂直接走了过去，打算自己亲手解这块毛料，毕竟自己拥有透视的能力，能够以最佳的方法将里面的玉肉完全掏出来，不浪费一丝一毫。

　　“好，你切，我帮你打下手。”朱鹏将位置让给肖靖堂，说道。

　　肖靖堂当仁不让的站上了切割的位置，用透视扫描了一下，然后找到一条线，直接一刀切了下去。


第0302章 暴涨

　　看到肖靖堂开始切毛料，原本还很喧哗的摊位四周，骤然之间寂静了下来，只有远处的摊位还传出一些吵杂的声音，但是在这个摊位周围，观看切石的人们都屏住了呼吸，双眼死死盯着切石机下面的那块毛料。

　　“这块毛料不就是他劝我们买的那一块吗？”刘芸认出了这块毛料，当即冷笑起来：“这块毛料的中间，大约有一条小指缝般大小的裂绺，表现这么差，就算有绿，估计也被破坏了，我估计十有八成是要垮了。”

　　林烟寒心中隐隐有些不痛快，淡然说：“刘经理，赌石这种事，讲究一个好彩头，咱们还是先别落井下石吧。”

　　刘芸的脸色顿时有点尴尬，噎得说不出话来，很多人解石之前，会沐浴净身，甚至烧香拜佛，自己反而在这里诅咒，确实有点不地道。若是换做自己解石，有人在旁边说风凉话，肯定是要骂娘的。

　　“这话说的虽然有些欠妥，不过这块毛料赌涨的可能性确实不大。”余老和张老对视一眼，对这块毛料还是不怎么看好。

　　咔咔咔……

　　切石机转动，随着一阵难听的声音响起，黑色的石屑粉末飘扬了起来。

　　林烟寒眼神怪异的看着肖靖堂，几次每次他解石的时候自己都在现场，能够很明显的看出他解石的水平一次比一次高明，手非常的沉稳，像这种情况，一般没有长时间的磨练很难达到。

　　“这个家伙，真是个怪胎。”林烟寒暗暗嘀咕了一声。

　　“绿！出绿了！”就在这时，猛然有人惊喜地喊道。

　　“真的出绿了！”刘芸和余老、张老三人探眼一看，发现在切面处果然露出了一缕绿意，顿时感觉脸上火辣辣的发烧，好像被人重重的扇了一记耳光。

　　想到之前肖靖堂劝林烟寒拍卖这块毛料的时候，自己三人竭力反对，之后又冷嘲热讽，三人的脸色都是无比的尴尬，恨不得找个地洞钻进去，刚才还振振有词的说着这块赌石绝不可能赌涨，但是话音刚落没多久，立马就解涨了，无形中将他们三人的肤浅淋漓尽致的展现了出来。

　　在窗口被切出来后，朱鹏迅速的用清水洗涤了一下，激动地说：“这是芙蓉种啊，真不错！而是还是瓜皮绿，肖老弟，恭喜你，这块大涨了！”

　　肖靖堂也露出了一脸的激动，虽然他早就知道了里面是芙蓉种瓜皮绿，不过这个时候再不激动点就太惹人怀疑了。

　　“小肖，你这块卖不卖，卖的话，你两百万买进来的，我给你三百万，你看怎么样？”朱辉迫不及待地说道。

　　“我出三百五十万！”之前那个两度出三个亿购买郝达毛料的大老板开口道。

　　朱辉皱了皱眉，撇投看向那五十来岁，头发梳理得一丝不苟的大老板问：“阁下可是香港周二福的执行董事郑家奕？”

　　“呵呵……如果我没猜错的话，你就是朱氏珠宝的董事长朱辉吧。”虽然彼此没有相见过，但却是在网络上看过彼此的照片，所以一见面还能认出来。

　　“没想到连你也来了。”朱辉深吸一口气，作为华夏乃至全球最大的珠宝商，周二福珠宝集团，目前在华夏大陆、香港、澳门以及亚洲其它地区，拥有1421个珠宝零售点，85家钟表零售店，去年的营业额和纯利润更是高达350亿港元和36.7亿港元，可以说统领着珠宝业的半壁江山，跟这个巨无霸比起来，他的朱氏珠宝只能算内地的一个小角色。

　　微微顿了顿，朱辉凝重地说：“这块半赌毛料我很看好，不知道郑老板能否相让呢？”

　　“这个很抱歉。”郑家奕摇摇头说：“现在好的翡翠是越来越少了，失去一块就少一块，恕我不能够相让，咱们凭实力竞争吧。”

　　“那行，我出四百万！”朱辉直接道。

　　“五百万！”

　　“两位请等等……”肖靖堂见他们两个居然扛上了，不由苦笑一声说：“我这人的原则是赌石不卖半赌毛料，等我全部解开后，你们再叫价不迟。”

　　“小兄弟，你应该不是珠宝公司的吧？如果只是纯粹的赌石的话，现在已经赌涨了，没有必要再切下去了。”旁边一位老者说道。

　　要是换做其他赌石人，第一刀切涨之后，自然会立马卖掉，但肖靖堂不同，他能够看清楚里面的是否有绿，明知道里面切出的绿绝对不止这个价，怎么会傻乎乎的卖掉。

　　“多谢老先生提醒，但我还是想全部解出来。”肖靖堂一副油盐不进的样子，在四周众人的议论之下，选准了一个位置然后开启机器，继续下刀。

　　哗哗……

　　刺耳的噪音再度响起，石屑纷飞之间，两三分钟后，一块二三十公斤的石皮啪嗒一声掉落在地，第二个窗口成功的被打开了。

　　“又有绿，我靠，暴涨啊！”

　　四周又传来一阵阵羡慕嫉妒恨的声音，两个窗口都切除了绿，这块毛料的身价到现在为止，绝对能暴涨数倍。

　　“小肖啊，切到这个程度我看差不多了，我出八百万，买下你这块，你看怎么样？”朱辉忍不住说。

　　“小兄弟，我再加两百万，一千万买下。”郑家奕也说。

　　“郑老板，看来你今天是铁了心的跟我争了？”朱辉有点温怒。

　　“不要误会，我只是很看好这块料子而已，没有别的意思。”郑家奕一脸和气生财地笑道。

　　“朱老板。”这时，一直跟在郑家奕身后的一名三十岁左右的青年，微笑开口说：“出价人人都有权利嘛，家父并没有针对你的意思，你如果看好尽管可以公平竞争。”

　　“这位是……”朱辉皱眉看向了他。

　　“这是犬子郑志雄。”

　　“原来是郑先生。”郑家奕神色一正，也是不敢小看了这个年轻人，这个郑志雄基本可以确定是周二福珠宝王国第三代继承人，绝不容小觑。

　　“几位不要争了。”见他们为了这块赌石争论起来，肖靖堂插嘴说：“我刚才已经说了，这块赌石我会完全解出来，而且就算解出来，我也不会出手的。”

　　“为什么？”几人都诧异的问，赌石不卖，难道拿回去过冬吗？

　　“各位有所不知。”肖靖堂一指林烟寒，笑着说：“这位是我女朋友，她家里就算开珠宝店的，我要是将这块料子卖给你们，我未来老丈人非得灭了我不可。”

　　“哈哈，原来是这样。”听到这话，郑家奕和朱辉都是洒然笑了起来，自己岳父家里是开珠宝店的，这块翡翠他留给自家人也无可厚非，大家都能理解。

　　“所以只能抱歉了……”

　　肖靖堂一句话还没落音，站在郑家奕旁边的郑志雄却是压根没将他当做一回事一样，自顾自的满脸惊艳的看着林烟寒，问道：“不知道这位小姐，是不是林烟寒林小姐？”

　　“你认识我？”林烟寒脸色诧异，在她的记忆中，好像从没有见过这个人啊。

　　“你不认识我也很正常。”见到林烟寒露出狐疑的神色，郑志雄很绅士的笑了笑说：“上次包正浩参加你的生日派对，拿回来一张你的照片，我看过，记忆尤深啊。”

　　“对了，我先自我介绍一下，我是珠宝大王郑裕的长孙，郑志雄！目前是周二福珠宝集团的董事之一。”

　　林烟寒没有去管他是谁，反而在思索那个叫包正浩的人，忽然想起来这个包正浩正是已故船王的重孙，上次自己生日，还送来了一辆保时捷，不过被自己给退了。

　　没想到这个家伙居然拿着自己的照片到处给人看，林烟寒心中暗恼，在心里把他划入了黑名单。

　　“林小姐，据我所知，你应该没有男朋友啊，怎么……”郑志雄指了指肖靖堂，厌恶的皱眉说：“这种人，怎么能配得上你，不知道林小姐肯不肯考虑一下我？说实话，你是我见过的最美的女人，这个世上能配得上你的人不多，而我郑志雄正是其中之一。”

　　“志雄。”郑家奕瞪了他一眼，“现在是什么场合，注意点分寸。”

　　郑志雄是他的侄儿，什么都好，管理能力，珠宝鉴赏经验，甚至赌石水平都很高，但正因为这些，养成了他自高自大的性格，让郑家奕很是头疼。

　　这个世上藏龙卧虎，特别是华夏大陆，一些厉害的官二代翻手为云覆手为雨，别说一个郑志雄，就是世界首富来了，也不敢在这片土地上胡乱撒野。


第0303章 和田玉

　　“呵呵……窈窕淑女君子好逑，一时情不自禁，不知这位朋友叫什么名字，我为我刚才的不当言辞向你道歉。”郑志雄微笑看着肖靖堂说，但眼神深处却尽是看路人甲般的神色。

　　“我的名字比较怪，姓吴，叫祖宗。”

　　“吴祖宗？”

　　“对，就是你祖宗！”

　　“你骂我？”郑志雄一下会过意来，眼中怒火喷张，但很快被他收敛了下去，反而看向林烟寒说：“林小姐，这真是你朋友？我怎么感觉像市井泼皮？恕我直言，以的身份和外貌，这种人根本不配做你朋友，你要是愿意的话，在香港也许多富豪子弟，我可以介绍给你认识认识……”

　　听到这话，林烟寒不悦的道：“不必了！郑先生，你也算是有身份的人，请不要随便诋毁别人。”

　　郑志雄一愣，旋即冷笑着点了点头，说：“你迟早有一天会明白的，这种人根本给你不是一个世界的。”

　　“我的事，还用不着你来操心。”林烟寒的语气也冷了下来。

　　“呵呵……我本来还想拉扯你林氏珠宝一把的，既然这样，我看也没什么必要了……”

　　“你什么意思？”林烟寒愣了一下，拉扯自己家的公司，他何出此言？

　　“跟你说实话吧，其实我跟伯父这次出来，来云南赌石只是顺道而为，毕竟，以我们的身份，赌石这种事还用不着亲力亲为……”

　　林烟寒抿了抿唇，周二福珠宝集团称之为一个珠宝王国也不为过，以他们的身份确实不会亲自来这里赌石，之前她还在疑惑这个问题来着，原来他们只是顺道过来看看。

　　“来这里我们只会逗留两三天时间。”郑志雄看了眼林烟寒的神色，继续说：“我们的目的地在新疆和田！你家里也是做珠宝的，对和田这个地方应该不陌生吧。”

　　“和田玉！”林烟寒皱眉说：“你们是去新疆和田赌和田玉的？”

　　“是，也不是。”郑志雄微微一笑：“我们的工作人员，听说有人在那边炸开了一条和田玉矿脉，我们这次过去，最主要的是想看看能不能承包那条矿脉的开采权的。”

　　“你们居然发现了一条矿脉！”林烟寒深吸了一口气，和田玉这种东西，现在市面上也是紧缺的东西，单说林氏珠宝，根本找不到货源，平时只靠着公司几个赌玉人在新疆花大价钱弄几块回来，基本上是供不应求，如果能打开这一块的供货来源，对于林氏珠宝的好处那是显而易见的。

　　“呵呵……如果你林氏珠宝拥有这条矿脉一部分开采权利，你想想看，你们想壮大起来，还会困难吗？只要你答应做我女朋友，这条矿脉，我倒是可以让你们林氏珠宝分一杯羹，你看如何？”郑志雄自信地笑道，其实在见到林烟寒的照片之后，郑志雄立马动了心，着人打听过她的信息，可以说对林烟寒家里的一切都了如指掌。

　　如今的林氏珠宝，就算在内地，也只是一个小珠宝公司，年营业额上亿的样子，利润更是只有一两千万，更别提相比起他家的周二福了。在郑志雄看来，如果自己肯拉林氏珠宝一把，林烟寒肯定会感恩戴德，甚至被自己的魅力吸引，以身相许也说不定。

　　这么多年，被他魅力吸引，像飞蛾一般扑进他怀里的美女可是不少。

　　岂料，林烟寒却是鄙夷至极地说：“你也算是豪门之后，不觉得靠这种手段来换取感情，太幼稚了吗，这只能衬托你这个人的肤浅。我非但不会答应你，而且还会鄙视你这种人。”

　　“你说什么，我肤浅？”郑志雄眼睛一眯，阴沉地说道：“好，我就不信凭我郑志雄的家世、能力追不到你，我发誓一定光明正大的把你追到手，让你心甘情愿的跟着我。”

　　听到这话，肖靖堂在一旁发出了笑声，这个家伙也太大言不惭了吧，以为这世上就你周二福最牛B了吗，居然敢打起自己看中的女人的主意了，真是不知死活。

　　“你笑什么？”郑志雄一回头，皱眉说。

　　“我没笑啊。”

　　“你明明在笑！”

　　“那好吧，我承认我在笑。”肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，诚实地说：“我笑你有些自不量力了，你根本配不上她的。”

　　郑志雄脸色阴沉，阴狠道：“我配不上，难道你这种人就配的上？”

　　肖靖堂笑而不答，却反问道：“听说你挺有钱的？敢不敢跟我比一场？”

　　“比什么？”郑志雄被他天马行空的思维弄的一愣，然后有些好奇的问，连旁边的郑家奕和朱辉等人也满脸好奇的看着他，难道他想跟郑志雄比钱吗？这不是找死是什么！

　　“你不是要去新疆赌和田玉吗，咱们就赌这个吧。”肖靖堂说。

　　郑志雄和郑家奕对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹好笑和嘲讽，这小子恐怕不知道吧，郑志雄本身对赌翡翠原石稍微差了一些，但是赌和田玉却是一流的好手，这家伙不是纯粹的送菜吗，真是傻到家了。

　　郑志雄戏谑地说：“既然是对赌，总要来点彩头吧，这样，看你也不像个有钱人，如果你输了的话，给我磕三个响头，然后发誓永远不跟林烟寒见面，怎么样？”

　　他虽然认定肖靖堂对自己没多大的威胁，但不得不承认，这家伙长得很帅，对女人很有杀伤力，不得不防备一二。

　　“如果你输了呢？”肖靖堂反问。

　　“呵呵，如果我输了的话，条件随你提吧。”郑志雄无所谓地说，反正自己是不可能输的，条件什么的都是次要的。

　　“那好，假如你输了的话，那条矿脉，分一半出来给她吧。”肖靖堂伸手指了指林烟寒，之所以只要一半，也是怕郑志雄伯侄不同意，毕竟要一条是完全断绝了他们和田玉的来源，半条的话，他们自己也还剩下半条，还有一丝的回旋余地。

　　之前郑志雄提到矿脉的时候，肖靖堂就在一边看到林烟寒动心了，所以才提出了对赌的要求，想要将那条矿脉的一半赢到手送给她。

　　“不行，这个要求不公平。”郑家奕在一旁摇了摇头，在他认为，肖靖堂的三个磕头以及离开林烟寒根本分文不值，以半条矿脉作为赌注，十分不公平。

　　“那要么这样吧，我再出一个对等的价码。”肖靖堂冷笑道：“如果你们赢了，我输给你们十亿人民币，外加三个响头，并且立即离开林烟寒，如果我赢了，你们让出半条矿脉，并且……”

　　肖靖堂伸手指了指郑家奕：“你给我磕三个响头，这样的筹码应该很公平了吧？”

　　听到这话，郑家奕的脸色一时红一时青，郑志雄却在一旁说：“伯父，不如答应他吧，我绝不会输的。”

　　“你有必胜的把握？”郑家奕这一刻也对肖靖堂也是十分恼怒，希望侄儿给这个后生一个终生难忘的教训，但是万一郑志雄输了，自己一把年纪还向一个后生磕头，这要是传出去，以后就不用做人了。

　　“放心吧，伯父，绝对万无一失！”郑志雄自信满满地说，他从小就喜欢把玩和田玉的摆件和饰物，从而对和田玉石产生了浓厚了兴趣，紧接着多次赴西藏和田亲自采玉，鉴赏，赌石，十来年来，练就了一身高超的赌石本领，自信绝对不会输给肖靖堂。

　　“那就好。”郑家奕松了一口气，对侄儿的本事也很信任，然后看向肖靖堂说：“后生，你有十亿人民币吗？如果没有的话，这场比斗我认为还是不必了……”

　　郑志雄也极度怀疑的看着他，很是不相信这个家伙能一下子拿出十个亿来。

　　“不巧，我的全部身家加起来，刚好有十亿，就存在这张卡里。”肖靖堂将那张存有十亿的卡拿出来晃了晃，“等我解玩这块毛料，咱们去签一份契约吧，免得各自反悔了。”

　　“喂，你以前赌过和田玉吗？”林烟寒焦急的走过来，小声的问道。

　　“没有……以前看到过和田玉做的首饰算不算？”

　　“你！”林烟寒为之气结，他连和田玉矿都没有见过，居然就下这么重的注跟人赌石，难道真的以为自己是神仙吗，无所不能！哼！

　　不过林烟寒心里也明镜似得，肖靖堂之所以这么做，完全是为了自己，说不感动是假的。

　　过了一会，肖靖堂一心一意的沉下心思将那块芙蓉种瓜皮绿翡翠完全掏了出来，人群中顿时发出一阵阵惊叹，这块翡翠明料，价值绝对在一千五百万以上，两百万买来的，足足赚了七八倍，真是一次惊人的大涨！

　　而后，在解玩这块翡翠后，肖靖堂与郑志雄签订了一份契约，双方约定三天后一同前往新疆和田，届时再商量具体的比斗项目。


第0304章 出事了

　　林烟寒回到宾馆后，首先给林鸿兴打了一个电话，汇报了这里的情况，并且将购买肖靖堂三块翡翠明料的事说了一遍。

　　林鸿兴在电话里促狭地说：“烟寒，看来你在云南跟靖堂相处的不错嘛。这小子给你的三块翡翠，那不就是白给了吗，还给什么钱，嘿嘿……”

　　“爸，你真是奸商！还有，他哪里不错了，真不知道你让他来干什么，这个家伙到处惹事生非，你让他回去算了。”林烟寒不满地说，才来几天啊，肖靖堂先是跟郝达父子闹了矛盾，现在倒好，又跟郑家弈伯侄扛上了，真不知道这个家伙是不是个惹祸精！

　　虽然林烟寒也知道，这个家伙两次都是为了自己，但是解决问题的方法很多啊，为什么偏偏要赌来赌去的呢。

　　林烟寒心中不无担心，万一……万一肖靖堂要是输给了郑志雄，不但要输掉十个亿，而且还答应离开自己，他……他真的会离开吗……

　　想到这里，林烟寒心中有些不是滋味，这个家伙这么随意的拿自己打赌，肯定是没有把自己放在心上，以后能不能见到自己都无所谓！哼！

　　咔哒！

　　坚实的房门突然被人不知道用什么办法弄开了，林烟寒扭头一看，惊骇的看到三个大汉如狼似虎的冲了进来，其中一人手里拿着几根铁丝模样的东西，很明显是一个开锁高手，房门十有八九是被他用手里的那几根铁丝弄开的。

　　“你们想干什么？”林烟寒往后退了几步，强装冷静的问道。

　　“想不到是个这么漂亮的美女。”为首的一名大汉惊艳的看着林烟寒，啧啧称赞了一声，随即笑笑说：“不好意思啊，美女，我们只是拿人钱财，想请你跟我们走一趟。”

　　“是谁叫你们来的？”林烟寒问道。

　　“烟寒，怎么了？”听到林烟寒的声音，电话那边的林鸿兴也听出了事情不对劲，连声问道。

　　为首大汉朝着旁边一名大汉使了个眼色，后者立即上前，麻利的掐住了林烟寒的脖子，而后从怀里掏出一块帕子，在她鼻子上一捂，林烟寒挣扎了一下，很快晕厥了过去。

　　吧嗒！

　　手里的手机掉落在地。

　　“把人带走。”为首大汉吩咐一声，随后其中一名大汉背起林烟寒，三人从容的出了房间。

　　“烟寒，烟寒，你怎么了？你快说话！”地上的手机，传出林鸿兴焦急慌乱的声音。

　　……

　　此时此刻，肖靖堂正在房里呼呼大睡，沉睡之中，忽然听到手机铃声催命似的响了起来。

　　肖靖堂皱着眉头把手机摸在手里，看一眼来电显示，居然是林鸿兴打来的电话，当即睡意醒了一半，接开手机问：“林伯父，找我有事？”

　　“靖堂，烟寒恐怕出事了，你赶紧去找一下她。”林鸿兴焦急地说。

　　肖靖堂脸色猛然一变，坐起身沉声问：“怎么回事？”

　　林鸿兴将刚才发生的事说了一遍。

　　“林伯父，你别担心，对方绑架烟寒，肯定另有所图，不会对她怎么样的，我马上去找她。”安慰一声，也不等林鸿兴答话，肖靖堂迅速挂了电话，披上一件外套，迅速朝外面奔去。

　　片刻后，肖靖堂出现在林烟寒的房间里。

　　伸手捡起林烟寒的手机，肖靖堂坐在床上默默的等候着，来云南这几天，唯一得罪的人就是郝达父子，他可以认定，这件事情十有八九就是他们做的。

　　如果是他们的话，最终的目的肯定是自己，林烟寒只是引诱自己的一个诱饵而已，肖靖堂坐在这，就是在等郝达父子的电话。

　　时间一分钟一分钟过去，大约二十几分钟后，肖靖堂的手机终于响了起来。

　　“喂！”

　　“林烟寒在我们手上，将十个亿打到这张卡上……”电话里的声音明显是用变声器处理过的，说到这里，他报了一个帐号，然后才继续道：“打完款之后，独自一人来南郊的那间破庙，破庙在哪里，你沿途问人，会有人知道的。还有，敢报警，立即撕票！”

　　啪！

　　电话挂断。

　　肖靖堂眼中杀气一闪，妈的，这个郝达一而再再而三的挑战自己，这次是忍无可忍了，也好，就让你受一个永世难忘的教训把！

　　当即，他回到自己的房间，用电脑将十个亿转到了那张卡上，正要出门，电话打了过来：“钱我们已经收到了，限你二十分钟后到破庙来，否则我们的兄弟可是对这个美女眼馋的很啊，出了什么事，我不负责的……”

　　“你们这帮杂碎敢动她一根毫毛，我发誓上天入地，你们都没有活路。”肖靖堂恨声道。

　　“呵呵，有时间放狠话，还是早点赶路吧，还有十九分钟……”

　　肖靖堂深吸了一口气，挂断电话，然后以百米冲刺的速度飞快的跑下楼，看到楼下一个人正好从车子里出来，二话不说猛地冲过去，将他推开，整个人钻进车里，直接发动车子呼啸而去。

　　“喂，你干什么！有人抢车子啊！”车主狂叫道，但是肖靖堂已经驾着车子消失不见了。

　　与此同时，南郊的破庙里。

　　郝达脸色阴沉的坐在一张椅子上，旁边坐着疯疯癫癫的郝志远，正在地上嘻嘻哈哈的玩着泥巴，郝达不时看看表，又看看旁边的儿子，脸色越发的阴沉起来。

　　就是那个杂碎，儿子才变成了如今这副样子，今天，这个仇定要百倍千倍的报在他身上！

　　“老板……”一名手下走了过来，戴着手套，手里面拿着注射器，看向了郝达。

　　“去抽吧。”郝达点了点头，然后站起身，走到郝志远身边，却是怕被传染到艾滋病，不敢离他太近，眼神复杂地说：“志远，今天爸爸就要给你报仇了，乖，让他抽点血，这点血今天就要报复在你仇人的身上。”

　　听到这话，郝志远出人意料的不疯了，而且居然是伸出了手臂，十分的配合。

　　“这……”郝达看得神色一怔，然后深深吸了一口气，儿子这是对那个肖靖堂身怀着多么刻骨铭心的恨意啊，哪怕疯了，潜意识下，这份恨意也令他保持着几分清明。

　　“志远，爸发誓，一定让他生不如死！”郝达眼眶通红，哽咽地说。

　　“老板，血抽好了。”手下抽好了血，说道。

　　“嗯。”郝达点了点头，“还有五分钟，那个林烟寒醒了吗？”

　　“已经醒了。”

　　“醒了？我去看看。”郝达站起身，往破庙里面的一间屋子走去，在这间屋子里，林烟寒双手双脚被四根绳子拉开，整个人呈大字型被吊在房间里，此时此刻，虽然人已经醒了过来，却一句话没说。

　　“林小姐，别来无恙？”郝达走进来，看着林烟寒呵呵笑道。

　　“我就猜到是你。”林烟寒冷声说：“郝达，亏你也是一个知名企业家，玉石界也颇有名声，想不到你居然如此龌龊，绑架这种事都干得出来！”

　　郝达笑容立马收了起来，无比怨毒地说：“我龌龊？哈哈！你的那个肖靖堂使计谋，让我儿子患上了艾滋病，现在人还疯了！到底他妈的是谁龌龊！”

　　“……”林烟寒呆了一下，今天没有见到郝志远，她心里也挺奇怪的，毕竟郝志远号称小石王，赌石本领过人，怎么可能不去跟郝达一起去参加超级赌石交流大会，不过当时也没多想，没想到他居然得了艾滋病，而且还疯了！

　　“你说这事是肖靖堂干的？你有什么证据！”

　　“证据？哈哈……”郝达癫狂大笑道：“除了他还有谁，我儿子本来前途无量，就毁在你们这对狗男女身上，我们要你们都生不如死，都患上艾滋病！”

　　“你疯了！”林烟寒惊叫道。

　　“我是疯了，被你们这对狗男女逼疯的！”郝达嘿嘿冷笑道：“不怕告诉你，那个杂碎如今正在赶来的路上，等他一到，我就会给他注射拥有艾滋病病毒的血液，嘿嘿嘿……”

　　“你……你……”林烟寒惊慌的浑身发颤，大部分却是担心肖靖堂的惊慌，“你真是丧心病狂！”

　　“还有更丧心病狂的呢！”郝达也不怕让她知道，“等我利用你将那小杂碎染上艾滋病之后，我会将你囚禁起来，然后让你被我儿子干，给他生儿子，嘿嘿……告诉你，你这辈子已经完蛋了，以后的余生，就一心一意的为我儿子生儿育女吧！”

　　“你……你……”林烟寒已经惊骇的说不出话来了，她万万难以想象，这个郝达居然如此歹毒！

　　“以前我儿子千方百计的追求你，你不肯，现在弄到这种地步，都是你自己咎由自取，怪不得别人！”郝达怨毒地说。

　　“老板，那小子人已经来了！”就在这时，外面有人喊道。


第0305章 痴情男

　　“来了？好！好得很！”郝达阴狠的咧嘴笑了起来，然后瞟了眼林烟寒，对旁边的那名下人说：“把她绑出来。”

　　郝达大踏步走了出来，正好，肖靖堂的车子风驰电掣的停在破庙的外面，整个人飞快的从车子里面钻了出来。

　　郝达躲在隐蔽之处，朝着一名手下吩咐道：“看看有没有警察跟过来。”

　　那手下点点头，从腰间拔出一把手枪，走出了门外，四周看了看，见没人跟上来，朝里喊道：“老板，没有条子跟过来。”

　　郝达松了口气，他这次只是想让肖靖堂和林烟寒付出代价，并不想让警察知道，这事如果闹大了，对自己和郝氏珠宝都是大大的打击，还好这小子识相。

　　从一个角落里走出来，郝达老神在在的站在门口，与外面的肖靖堂正面相对，怨毒的盯着他说：“小杂毛，你还真敢来啊！”

　　“我为什么不敢来，林烟寒呢？”肖靖堂眯着眼睛问。

　　“把人带出来。”郝达往后面一挥手。

　　很快，两名手下将五花大绑的林烟寒押解了出来。

　　看到林烟寒还算完好，肖靖堂顿时松了一口气，问：“他们没怎么你吧？”

　　“没有。你傻啊，来干什么！我知道你能离开的，他们想要利用我给你注射艾滋病病毒，你快走啊。”林烟寒焦急地说，上次在那珠宝店楼顶上，肖靖堂的神通她也见识过，知道这些人虽然有枪，却不一定难得住肖靖堂。

　　“注射艾滋病病毒？”肖靖堂目光诧异，随即嘿嘿一笑说：“郝达，你三番两次的派人来杀我，老子一直忍着，你他娘的就不能男人一点？绑架一个女人算什么本事！”

　　郝达眼睛毒蛇一般的瞪着肖靖堂，咬牙切齿地说：“你把我儿子弄得人不人鬼不鬼，仅你一人偿还怎么够，我要让这个婊子和你一样，也染上艾滋病，并且给我儿子生儿育女……”

　　“靠！你至于这么歹毒？”肖靖堂也怒了，整个人身上的气势猛地一下攀升到了极点，将四周站立的手下都吓得浑身一抖，下意识的退后几步，警惕的用手枪指着他的脑袋。

　　“妈的！郝达，你有什么手段尽管冲我来，对付一个女人，老子鄙视你！你不是要给老子注射艾滋病病毒吗，来啊。”肖靖堂嘿嘿冷笑道。

　　“姓肖的，谁要你管，你快滚啊。”林烟寒大声喊道：“我以为你是谁啊！”

　　“闭嘴！”肖靖堂恶狠狠的瞪了她一眼，“男人说话，有你一个女人什么事！”

　　“嘿嘿……真是一条好汉子，痴情男！”郝达嘲讽道：“不过待会看你们还痴情不痴情得起来。去搜他的身。”

　　随着郝达的话，一名手下走到了肖靖堂身边，开始搜身，肖靖堂表现的很配合，手下搜了一下后，摇头说：“什么都没有。”

　　“好，带他进来。”郝达转头朝破庙里面走去，两名手下将林烟寒押解了进去，肖靖堂也在几人拿枪指着的簇拥下，走了进去。

　　整个人一走进破庙，肖靖堂第一眼就看到蓬头垢面，疯疯癫癫的郝志远正趴在地上逗一只蚂蚁玩，咧着嘴口水直流，看到这一幕，他顿时愣住了，这家伙……貌似傻了啊！

　　“看到了吗？”郝达心痛的看了眼地上的郝志远，立马回过头怨恨的盯着肖靖堂说：“你把我儿子弄成了这副鬼样子，你毁了我郝家啊！”

　　“能怪我吗？是他自己咎由自取。”肖靖堂对郝志远的遭遇没有任何同情，要不是他挖空心思的想害自己，哪会有今天这种局面。

　　“你！好，好！”郝达瞳孔一缩，充满了无穷无尽的怨毒，然后蹲下身子，看着地上的郝志远说：“儿子，害你的杂碎来了，爸待会就要为你报仇了！”

　　“哇哇！”

　　郝志远似乎听懂了他的话，嘴里哇哇叫了两声，骤然抬头看向了肖靖堂，嘻哈的神色突然收住，旋即是无比的恨意，一咕噜爬起来，状若疯魔的朝着他扑了过去。

　　肖靖堂身体一闪，郝志远一扑之下收不住身子，措过肖靖堂，凶悍的扑到了后面一个手下身上，这会儿他好像又疯了飞过去，扑在那手下身上，又抓又绕又咬。

　　“救命啊！”手下狂呼道：“快把他拉开，快把他拉开，他有艾滋病啊，完了，我要得艾滋病了！他妈的快帮我把他拉开！”

　　这会儿四周的人哪里敢过去，万一要是被郝志远抓绕一下，染上艾滋病怎么办？但是又不能将其击毙，毕竟是郝达的儿子，只能眼睁睁的看着那手下被抓绕的浑身是血，尖声喊叫。

　　“又是你这个杂碎！”郝达怨恨的盯着肖靖堂，刚才要不是他闪开，儿子也不会去抓绕那手下，“你站在那别动，你，去给他注射血液！”

　　闻言，一名手下拿着抽取郝志远血液的针管，快步朝着肖靖堂走了过去。

　　“不要！”林烟寒惊叫道：“肖靖堂，你傻啊，你要是被注射了艾滋病病毒，这辈子就完了，你快走啊！”

　　“如果我走了，你怎么办？”肖靖堂呵呵笑道，似乎压根没有将待会要注射艾滋病病毒的事当回事。

　　“整个事情是由我引起的，应该我来面对，跟你没关系。”林烟寒紧紧抿着唇，要不是自己，肖靖堂也不会跟郝志远闹矛盾，也就不会发生今天这样的事了，所以归结起来，一切都是因自己而起的。

　　“嘿嘿，没想到你还挺勇敢的啊。”肖靖堂嘿嘿笑道：“以前还真没看出来。”

　　“你！”林烟寒为之气结，这都什么时候了，他居然还有闲心思开玩笑！

　　“放心吧，一切有我，我会让你完好无整的离开这里的。”肖靖堂微笑说。

　　他的笑容仿佛有着一种魔力，让林烟寒紧绷的心无形中放松了许多。

　　“完好无整的离开？”郝达冷笑不跌，这小子这个时候居然还在异想天开，自己这里有六名手下，六把枪，就算今天他插上翅膀，也休想飞出去。

　　“给他注射！”郝达一挥手，冷冽的吩咐。

　　那拿注射器的手下点点头，走到肖靖堂身边，说：“小子，识相点，把手伸出来吧。”

　　肖靖堂老老实实的依言卷起了袖子，伸出了手臂。

　　“不要！”林烟寒疯狂的挣扎，却被两名手下抓的死死的。

　　“来吧。”肖靖堂微笑说。

　　“这小子！”要被注射艾滋病病毒了，居然还一副谈笑风生的样子，四周所有人都非常惊诧，按理说，他这个时候应该无比惊恐才对啊，莫非这小子也是个傻子？

　　顿了一下，那手下抓起肖靖堂的手，随便在手背上找了一根静脉血管，然后一手拿着注射器，将针头插进了血管之中……

　　“啊！”见到这一幕，林烟寒美目瞪大，浑身颤抖，惊恐的大声尖叫起来，只感觉整个人脑海里一片空白，眼泪情不自禁的滑落了下来。

　　不到片刻，半管血液完全注射到了肖靖堂血管之中。

　　“哈哈哈哈！”完整的看完肖靖堂被注射的整个过程，郝达癫狂大笑起来，这小子总算也染上艾滋病了，他的一生从今天开始也是彻底毁了！

　　“志远，你看到了没有，爸爸给你报仇了。”郝达看向了还在那手下身上疯狗一般抓绕的郝志远，涕泪双流，这么多天，他一直压抑着，就是在等这一天为儿子报仇，现在心里的大石突然落下，看到儿子那副惨样，悲从心来。

　　肖靖堂擦了擦手背上流出了血液，随口问道：“郝达，现在你也给我注射了艾滋病病毒，可以放我们离开了吗？”

　　“放你们离开？哈哈，你可以走了，但她不能走！”郝达仰天大笑道：“你现在已经是个废物了，出去只会人人怕你，走不走的都无所谓，但是林烟寒必须得留下，给我儿子生儿育女？”

　　“你不讲信用？”肖靖堂眼睛眯了起来，闪过一抹冷冽。

　　“信用？信用是什么东西，值多少钱一斤？”郝达嘿嘿冷笑道：“给我滚吧，再迟点信不信我一枪崩了你。”

　　“你崩了我吧，反正我活着也没什么意思了。”肖靖堂无所谓地说。

　　“你！”郝达还真不敢崩了他，现在他已经染上了艾滋病毒，就这么崩了他，岂不是便宜了他！

　　“好，你不走是吧，我就让你亲眼目睹林烟寒被我儿子强奸的过程。”郝达阴冷地说：“也好，也是你提醒了我，现在你想走也走不了了，我要让你瞪大眼睛好好看着林烟寒是怎么被我儿子强奸的，永生永世的活着今天的阴霾和痛苦之中！”


第0306章 惨烈一幕

　　“给她吃两颗‘公主夜夜叫’。”郝达朝着一名手下吩咐道，这些手下都是他在飞车党花大价钱租赁而来，暂时对他言听计从。

　　听到他的话，其中一名手下点点头，在怀里掏了几下，摸出了一个小盒子，盒子里装的正是烈性催情药——公主夜夜叫。

　　从盒子里面拿出两粒药，这手下对着林烟寒，不怀好意地说：“美女，乖乖吃下去吧，别让我们动强了。”

　　林烟寒脸色苍白，死死抿着唇，忽然凄然一笑，舌头死命的朝着舌头咬了过去，想要咬舌自尽。

　　接下来的局面可想而知，还不如一死了之的好。

　　幸好肖靖堂站在一边及时发现了她的不对劲，在她尚未咬下的时候，猛然窜过去掐住了她的脸，喝道：“你疯了！”

　　“你干嘛救我。”林烟寒眼神空洞的看了他一眼，凄然说：“如果我被他们侮辱了，还不如现在死了算了。肖靖堂，我问你一句话，你认真的回答我……你，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”肖靖堂明白这个时候不是开玩笑的时候，要不然这个傻女人一时想不开就不妙了，当下郑重的点头说：“我当然喜欢你。你知不知道，当初我为什么选择柳依依，放弃了你？”

　　“为什么？”林烟寒好奇的看着他，这个问题纠结了她好几年，一直都想知道。

　　“因为你比她好。”肖靖堂轻叹道。

　　“我比她好，你为什么选她而不选我？”

　　“我这人，其实不是什么好人，我有过很多女人的。”肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，“当初见到你的时候，你活泼可爱，清纯的像个仙子，我呢，到处花天酒地，玩女人，在你面前，我很自卑啊……”

　　林烟寒吃惊的看着他，没想到这个看起来到处牛B哄哄的家伙，在自己面前居然……自卑！

　　肖靖堂嘿嘿一笑，伸出手掌抚摸着她的脸蛋，“你看你长得多漂亮，我怎么会不喜欢你呢，你是我肖靖堂第一个觉得配不上你的女人。”

　　“你……你是不想伤害我吗？那……你跟我表妹……是不是……是不是故意做给我看的？”

　　这几年，林烟寒之所以生肖靖堂的气，就是因为她抓住肖靖堂和自己的表妹……也是从那时起，活泼可爱的她变得沉默寡言，成为了学校有名的冷美人。

　　“你终于知道了。”肖靖堂苦笑一声，“我知道你眼里揉不得半点沙子，我这人呢，又是个花花公子，索性咱们长痛不如短痛吧。”

　　“你……”林烟寒眼泪吧嗒吧嗒的往下流，事实上她也知道肖靖堂是个花花公子，但就是忍不住喜欢他，沉下心仔细想想，如果自己真成为了他的女朋友，见他在外面乱来，肯定会受不了。

　　“你有更好的未来，如果这次能够安然回去，把我彻底忘了吧，我配不上你。”肖靖堂轻叹道。

　　忘了吗……

　　林烟寒呆呆的看着他，真的能忘了吗，如果能忘掉，这几年早已经忘掉了。

　　“妈了个逼的！都这个时候了，居然还有闲工夫谈情说爱。”听得他们郎情妾意的，郝达在一旁怨毒地骂道：“给她喂食公主夜夜叫。”

　　“肖靖堂，你现在染上了艾滋病，以后活着也不会快乐了，要不然我们今天一起死在这里吧，如果有下辈子，我们再在一起，好不好？”林烟寒傻傻地说道。

　　“想死？没那么简单！”郝达嘿嘿冷笑道：“给我强行喂食进去。”

　　顿时，其中三名手下如狼似虎的拿着手枪将肖靖堂驱赶到了一边，另外两人走到了林烟寒身边，强行捏开了她的嘴巴，将公主夜夜叫喂食了进去。

　　“塞上破布，免得让她咬舌自尽了。”郝达吩咐道。

　　一名手下立即找来了一块破布，塞进了林烟寒的嘴里。

　　“很好，哈哈。”郝达大笑起来，然后又问那手下要了两粒如来大佛棍，走到了郝志远的旁边。

　　这个时候，郝志远似乎已经抓绕够了，躺在一边玩蚂蚁，在附近，那名被抓绕的手下躺在血泊中，生死不知。

　　郝达走过去，咧嘴笑道：“志远，乖，这是爸爸给你的糖，拿去吃吧。”

　　郝志远狐疑的看了他一眼，小心翼翼的爬过来，从他手里接过如来大佛棍，用舌头舔了舔，是甜的，然后一口吞进去，大口嚼了起来。

　　郝达松了一口气，现在万事俱备，只等儿子和林烟寒成就好事了。

　　“你们几个，站到一边去。”郝达吩咐那五名手下，“把这小杂碎看管好了。”

　　五名手下一听吩咐，退到了房间的门口，五个人呈现一个弧形，将肖靖堂包围在最前面。

　　而内部，林烟寒则被放倒在地，郝达朝着郝志远勾了勾手说：“来，儿子，这里有美女，你以前不是最喜欢她了吗，现在她就躺在这里，任你怎样都行。”

　　郝志远吃了如来大佛棍之后，感觉身体异常的燥热，出于本能，站起身朝着林烟寒的方向走了过去。

　　“不要过来，快滚，快滚！”这一刻，林烟寒强打起一抹精神，拼命地喊道。

　　郝志远似乎被她吓住了，步伐微微一停。

　　“儿子，快过来，不要怕，今天她是你的了，以后也都是你的了。”郝达循循善诱。

　　郝志远又恢复了胆量，继续朝林烟寒走来。

　　十步……九步……八步……

　　“差不多了！”见到郝志远步步逼近林烟寒，肖靖堂目光中冷意一闪，整个人身躯猛地一蹲，速度极快的来了一记托马斯回旋，呈弧形站在附近的那五名手下，立即站立不稳，被他一腿扫倒在地。

　　肖靖堂手臂用力一撑，飞身向前，从最近那人手里夺过一把手枪。

　　呯呯呯呯……

　　五枪连开，那五名手下连惨叫都来不及，就立即永远离开了这个世界。

　　“这……”

　　这突如其来的一幕，让得郝达也是彻底的懵住了，待得反应过来时，肖靖堂已经用手枪对准了他。

　　“你……你想干什么！”郝达没想到事情转变的这么快，自己手里待宰的羔羊，突然向自己举起了屠刀，到现在为止，郝达都还有点懵。

　　“你说干什么？刚才不是挺威风吗，现在熊了？”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　郝达浑身如筛糠般的颤抖，第一次感觉到死神离自己这么近，突然想起了什么，满脸狰狞的狂笑起来：“你抖什么威风，你已经染了艾滋病，就算现在杀了我，也改变不了这个事实，哈哈哈……”

　　“是吗。”肖靖堂咧嘴一笑，然后右手的指甲用力在刚才注射艾滋病血液的左手手背上一划，一股鲜血立即飙射了出来，喷了一会后，肖靖堂止住了血。

　　之前在注射艾滋病血液之时，肖靖堂立马用一股内气将这股血液包裹住，存放在左手手背上，并没有扩散开来，此时将这股血液释放出来，整个人完全恢复了正常。

　　“我刚才用内功将这股血液包裹在手背上，并没有扩散，现在释放出来，你认为我还有事吗？”肖靖堂戏弄地说道。

　　“你撒谎！”郝达立即鼓大了眼睛，像一只癞蛤蟆，他从来没有听说过有什么武功这么神奇，居然还有这种强大的作用，怨毒地吼道：“你分明是感染了，别自欺欺人了！”

　　“好吧，是不是真的都无所谓了。”肖靖堂不再理会他，径直走进去一把将躺在地上不断扭动的林烟寒抱了起来，转身朝外面走去。

　　刚走出来，只听里面的郝达疯狂地喊道：“志远，你干什么，我是你爸啊！”

　　肖靖堂愣了一下，朝里面一看，原来是吃了如来大佛棍欲火中烧的郝志远无人可扑，竟然猛地扑到了郝达身上。

　　“志远啊，我是你爸，我是你爸啊，你不能这样。”郝达一把年纪了，哪里有已经疯癫的郝志远的力气大，被他死死按在地上，不一会儿，战况愈渐惨烈。

　　“嗷！”肖靖堂抱着林烟寒已经走了出去，远远的听到郝达惨叫一声，随即是撕心裂肺的大喊声：“天啊，你公理何在啊！”

　　“活该！”肖靖堂咧了咧嘴，这下子郝达染上艾滋病肯定是板上钉钉，既然这样，就让他们活着吧，活着比死更难受的滋味，让他自己去亲身体会一下。


第0307章 隐居

　　迅速回到酒店，肖靖堂将林烟寒放到床上，然后飞奔出门，问酒店来要一大堆冰块，再度回到房间后，肖靖堂将浴盆的水放满，将冰块倾倒了进去，继而把林烟寒抱起，放进了冰冷的浴盆之中。

　　“嘶！”如今已经是11月份了，天气渐冷，好在云南这地方温度比其他地方要高很多，不过饶是如此，整个人被冰水泡住，那股冷意，也是让林烟寒剧烈的哆嗦了一下。

　　原本身上的燥热，在那刺骨冷意的刺激下，渐渐的好转了不少。

　　“我……我这是在哪里？”林烟寒的神智稍微恢复了一些，迷迷蒙蒙的看着四周，询问道。

　　“已经回酒店了。”肖靖堂拍了拍她的脑袋说：“放心吧，已经没事了。”

　　“好冷……”

　　“别动。”见她挣扎着要从浴盆里出来，肖靖堂一把按住了她，连说：“你身上的毒性还没有消退，需要这些冰水浸泡，把你的手给我。”

　　林烟寒犹豫了一下，娇躯不再挣扎，将自己嫩白的小手伸了出来。

　　肖靖堂一把握住了她的手腕，旋即一股内气渐渐的从她手腕皮肤渗透而入，输入了她的身体之中。

　　“好奇怪啊，我突然不冷了。”与此同时，林烟寒立即感觉身上的冷意减退了不少，体内的春药毒素，也在急剧的锐减……

　　……

　　南郊的破庙之中。

　　郝达眼神空洞的躺在地上，儿子郝志远志满意得的躺在他旁边，大口的呼吸，咧着嘴，兴高采烈的直流口水。

　　默默的站起身，郝达走到那几名被肖靖堂击毙的手下身边，选择了一位跟自己身材差不多的，将他的衣服扒下来，穿在自己身上。

　　穿好衣服后，郝达犹豫着从地上捡起了一把手枪，颤巍巍的转过身，面朝着正躺在地上嘻嘻傻笑的儿子，一时间双泪长流。

　　“儿子啊，你现在成了这副鬼样子，活着比死了还痛苦吧。”郝达颤声说道，声音哽咽，紧接着他一步一步朝着郝志远走了过去，每走一步，那脚步仿佛都重逾千斤，“如今爸爸应该也患上了艾滋病，我们郝家，完了！完了呀！”

　　他抬起手，将手枪对准郝志远，一只手却是颤抖的厉害：“志远，你先走一步，等爸爸报完大仇，再下来陪你！”

　　呯！

　　一声枪响，嘻嘻哈哈的郝志远脑袋蓦然溅出一抹血花和脑浆，整个人保持者那副傻傻的模样，却是已经彻底的告别了这个世界。

　　“儿子啊！”郝达狂嚎一声，猛地扔掉手枪，扑通一下重重跪在地上，仿佛两块大石砸在地上，那声音让人心颤，他飞快的爬行过去，将郝志远抱在怀里，放声哀嚎恸哭。

　　良久后，郝达渐渐的停止了大哭，眼中充满了无穷无尽的怨恨：“肖靖堂，你这个小杂毛，小杂碎！我郝达发誓，哪怕倾尽家财，也要让你后悔一辈子！”

　　呜哇，呜哇……

　　狠话刚刚放出来，似乎在响应着他的话，警笛声蓦然由远及近的响了起来。

　　“警察怎么这么快就来了？”郝达脸色立即大变，现在这里死了这么多人，万一被警察逮住，自己有一千张嘴也说不清啊，他五内俱焚，忽然想起在破庙后面有一个厕所……

　　当即，他拔腿朝破庙后面狂奔，来到厕所边时，一股恶臭传了出来。这间破庙也就是最近这几年衰败的，厕所里堆积了许多陈年粪便，恶臭无比，一群苍蝇蔓延。

　　郝达一咬牙，捂着鼻子躲进了厕所里，就在这时，他隐隐听到许多警察鱼贯进入了破庙之中，郝达心中紧张无比，屏住呼吸不敢让自己发出哪怕一丝一毫的声音。

　　“死了六个人，这名男子好像还被性侵了……”破庙里，警察们正保护着现场，其中三个人在里面勘探。

　　“这名死者的体温还没有消退，凶手应该就在这，大家分头去找！我怀疑凶手就在这间破庙附近！”

　　郝达心里一咯噔，忽然听到有脚步声朝厕所这边走来，他心里一着急，狠狠的咬了咬牙，整个人迈出一条腿，踩进了粪坑里面，好在这粪坑不算深，刚好没入他的胸部，郝达心里松了一口气，捏住鼻子，旋即将整个脑袋都没入了进去。

　　“老王，你看这边好像有脚印。”

　　“嗯，是往前面的厕所去的，我们去看看。”

　　两名警察快步朝着这边走了过来，捏住鼻子走进厕所里一看，里面空空如也，哪有什么人。当然，他们是万万想不到有人居然躲进了粪坑里面。

　　两名警察嫌恶的飞快出了恶臭的厕所，躲得远远的，其中一人说：“看来是之前这批人有人上厕所留下来的痕迹，这边没有人，咱们去另外一边找吧。”

　　哗哗……

　　两人的脚步声渐渐远去。

　　噗！

　　在两名警察刚刚离去后，郝达猛地从粪坑里把头冒了出来，重重的松了口气，躲在这下面，憋气也就算了，而且还有浓烈的氨气，差点没把他憋死。

　　前段时间还听说，一家人为了救一只掉进厕所里面的宠物狗，结果一家人被氨气毒死了三个，最后狗也没救上来。

　　浑身上下，都沾满了恶臭的粪便，郝达无比怨毒的捏紧了拳头，这一切，都是肖靖堂那个小杂毛惹出来的，此仇此恨，定要十倍百倍报还回去！

　　小杂毛，你等着吧！

　　心里面想着歹毒的计划，郝达忽然想起之前隐隐中郝志远提过一句，肖靖堂好像跟林烟寒都是北大的同学……

　　“北大？”顿时，一个狠毒的主意在心里冒了出来，郝达阴狠的咧着嘴，几滴粪便滴入了口里也不自知：“小杂碎，我要让你身败名裂，你等着吧！”

　　在心里完善着刚才想出来的那条妙计，不知不觉过去了两个多小时，警察们这会儿终于收工完事，开着车离开了，郝达连忙从厕所里钻出来，命也只剩下了半条，里面的氨气熏得他头晕晕的，躺在那休息了半晌，这才恢复了点力气，拖着疲累的身躯，走出了破庙。

　　……

　　“好了，你身上的毒素已经完全清除了。”一直往林烟寒身体里输入了两个小时的内气，肖靖堂浑身大汗的喘息一声，收回了手说。

　　林烟寒默默的点了点头，魂不守舍的从浴盆里垮了出来，站在肖靖堂面前，欲言又止。

　　“怎么，有事跟我说？”肖靖堂擦了把汗，咧着嘴笑道。

　　“你……你刚才为什么……”林烟寒脸红了起来：“是因为你得了艾滋病吗？”

　　在她看来，在那种情况下，就算肖靖堂强行要了自己，自己肯定也不会怪他的，可是他却没有。林烟寒不相信自己对他没有诱惑力，那，唯一的可能就只有这个了。

　　肖靖堂促狭地说：“你就这么想？”

　　林烟寒脸一红，啐了一口说：“别瞎说，我……我只是好奇。算了，不跟你说了。你以后……打算怎么办？”

　　“什么怎么办？”肖靖堂问了一句，旋即想起她指的肯定是自己得了艾滋病的事，存心想戏弄她，唉声叹气地说：“还能怎么办，混吃等死呗。”

　　林烟寒紧紧咬着红唇，目光哀戚：“你之所以染上艾滋病，都是因为我的原因，要不然……要不然我们找个没人认识我们的地方隐居吧……”


第0308章 郑志雄的愤怒

　　“额……”肖靖堂怔了一下，然后苦笑道：“算了，还是不逗你玩了，免得你一会还说要去火星上隐居。其实吧，我压根就没有染上艾滋病……”

　　林烟寒以为他在安慰自己，满脸戚戚然的摇着头说：“你别骗我了，我亲眼看到你被注射艾滋病血液的。”

　　“那你要怎么样才相信？”肖靖堂摸了摸鼻子，无奈说：“要不这样吧，咱们去医院化验一下怎么样？”

　　“嗯。”林烟寒重重的点了点头，心里也存着一抹侥幸，去医院确定一下也好，以后可以好好的配合治疗一下，听说艾滋病患者，活的长的，也能活二十几年的。

　　让林烟寒回房换了一身衣服，然后两人出门打了辆车来到了附近的一家医院里面。

　　抽血化验，然后就是长时间的等待。

　　“谁是肖靖堂的家属？”大约等了两三个小时左右，化血报告终于出来了，一名医生朝外面喊道。

　　“我……我是他朋友……”林烟寒紧张的站起了身。

　　“你进来一下吧。”医生脸色凝重地说。

　　林烟寒的心顿时咯噔了一下，无比紧张的跟着他走了进去，娇躯甚至都在轻轻的颤抖着。肖靖堂却是无奈的笑了笑，他知道自己的血一定有问题，但不是患了艾滋病的结果，而是修炼御女心经，将血液中的杂质完全祛除了出去，使得他血液的纯度，远超一般人，可能医生从中看出了什么异样，这才把林烟寒叫了进去。

　　在林烟寒进去不久，肖靖堂百无聊奈的在外面等候着，过了一会，眼睛的余光忽然看到两道熟悉的人影朝这边走了过去，撇目一看，赫然就是郑家奕和郑志雄伯侄。

　　这时，郑家奕和郑志雄也看到了肖靖堂，两人都是一愣，旋即郑志雄快步走了过来，眯着眼睛问：“你怎么在这里？”

　　这次他们来医院，是因为郑家奕水土不服，这两天患了感冒，郑志雄专程陪他来看病的，却没想到在这里碰到了肖靖堂。

　　“呵呵，我是来陪林烟寒打胎的。”肖靖堂咧着嘴说。

　　“什么！”郑志雄脸色猛然大变，拳头捏紧嘎吱作响，怒声道：“她怀孕了？孩子，孩子是你的？”

　　“嗯？”肖靖堂很奇怪的看着他，“很奇怪吗，都家常便饭的事了！唉，也是我大意，没有做好安全措施……”

　　“你，你！”郑志雄气得脸红脖子粗，一句话都说不出来，只觉得整个人都要气炸了，林烟寒是他看中的女人，如果有可能，未来跟她结婚也不是没有可能，没想到却被面前这小子捷足先得，还让她怀了孕！

　　怒，怒啊！

　　“志雄。”郑家奕突然皱了皱眉头，作为郑家第三代接班人，脾气性格这么冲动怎么行，沉声道：“打胎怎么会在这里？你也不动动脑子想想？”

　　“对啊！”听到这话，郑志雄眼睛就是一亮，这里可是验血室，打胎应该去手术室才对啊，怎么会来这里……

　　“呵呵，打胎之前，验验血，不是很正常吗？”肖靖堂轻描淡写地说：“你们是去男性科的？哦，我来的时候看到了，就在前面不远。”

　　“不是，我伯父感冒，刚才已经打了针了。”郑志雄的脸色又阴沉了下来，但还是解释了一句。

　　恰好，这个时候林烟寒满脸苍白的从里面走了出来。

　　看到站在肖靖堂旁边的郑家奕和郑志雄，她愣了一下，但此刻满腔的心思都在肖靖堂身上，却是没有功夫搭理他们，连忙看着肖靖堂说：“医生说血有问题，让你进去问几句话。”

　　“有问题？怎么会这样，那不是做不了了？”肖靖堂关心地说：“你看你脸色苍白的，以后得多吃点东西补补。都怪我，我不应该贪图享受的。”

　　“做？”林烟寒以为他指的是做手术，对他后面关心的话，却是有点摸不着头脑，但也没深究，安慰道：“不会的，现在还没有确定是不是，不要太担心了。”

　　郑志雄站在一边，脸色阴沉的几乎要滴出水来，肖靖堂所说的“做”，肯定是做掉孩子了，再看看林烟寒那苍白的脸色，郑志雄几乎可以认定，她是真的怀了肖靖堂的孩子。

　　“混蛋！”郑志雄在心里恨恨的骂了一声，心想着再过两天去了新疆，一定让你输得连裤衩都不剩！

　　“林小姐，你身体不舒服吗？”郑志雄这个人一向为人谨慎，为了确定一下事情的真伪，还是问了一句。

　　林烟寒瞅了他一眼，对这个人略微有些厌恶，其实郑志雄也怎么她，让她恼怒的原因没有别的，是因为这个家伙居然选择跟肖靖堂做对，跟肖靖堂做对的人，她看着就不顺眼。

　　“郑先生身体也不舒服吗？”林烟寒出于礼貌，淡淡的问道。

　　“不是，我伯父水土不服，患了点小感冒。”

　　林烟寒当众也不好说出肖靖堂得了艾滋病，这会让他遭受许许多多异样的眼光，嗯了一声说：“我来化一下血。”

　　郑志雄心中一跳，深吸了一口气，继续问：“怎么好好的来化血，是身体哪里不舒服吗？”

　　“哦，我刚刚也说了，是她肚子有点不舒服。”肖靖堂在一旁连忙插话，还伸手在林烟寒的小腹上摸了一下。

　　林烟寒脸蛋一红，嗔怪的将他的手打开。

　　这个举动，落到郑志雄的眼里，就变成了当众调情，而且林烟寒也没否认肖靖堂的话，郑志雄已经可以判定，林烟寒是真的怀孕了！

　　死死的瞪了眼林烟寒的小腹，郑志雄感觉自己要气炸了，不敢在这里多逗留下去，赶忙推说有事，告别一声，然后和郑家奕消失在走廊里。

　　进入一个弯道后，郑志雄猛然飞起一脚将面前一个垃圾桶踹翻了，里面的垃圾到处翻滚，将路过的几个人吓得连忙躲得远远的。

　　“志雄，你干什么，这里不是在香港！”郑家奕怒声呵斥道。

　　在香港，郑家的老爷子郑裕是超级大富豪，郑家的资产也是惊人无比，可谓要风得风，要雨得雨，但是在内地，钱却不是一切。

　　国丑电器的大老板黄暗欲，当年曾经一度问鼎大陆富豪榜首位，但只因得罪了某个大人物，一夜之间锒铛入狱，凄惨无比。

　　“伯父，凭什么，凭什么我看上的女人，居然被那个小人物给糟蹋了！”郑志雄毕竟是年轻人，争强好胜每个年轻人都会有。

　　“你就这么认定他是小人物了？”郑家奕冷声说：“能随随便便拿出十个亿，知道你是郑家第三代接班人，还在你面前谈笑自若，隐然没有把你放在眼里，你认为他只是一个小人物？”

　　“伯父……”郑志雄心中一跳，之前他被仇恨蒙蔽了心智，一直没往这个方面想，但听郑家奕一提起，立即想了起来，平常在香港那些自以为高高在上的大少爷们，哪一个在自己面前不是拘谨的很，这小子的确有点反常。

　　“我已经派人去调查他的身份了，相信最迟明天就会有结果。”郑家奕说：“你以后做事，想问题要考虑全面，这样冲动，郑家以后怎么放心交到你手里？知己知彼，方能百战百胜，绝对不要轻视任何一个对手！”

　　郑志雄微微汗颜，姜还是老的辣，自己经验确实太浅了点。

　　“好了，吃一堑长一智，以后记住就行了。志雄啊，你来过云南几次，这两天带伯父出去好好玩一玩，放松放松一下吧，以前在香港每天都有忙不完的公事，神经绷得太紧，这个机会可不能错过。”郑家奕笑着说：“云南可是个旅游大省，听说这里少数名族的风味很不错，丽江，西双版纳都是著名的旅游景点，可不能白来一趟了。”

　　郑志雄哈哈一笑说：“好，伯父，这两天就由我来做你的导游吧，保证让你流连忘返。”说着话，伯侄两走出了医院。

　　……

　　“许医生，他没什么事吧？”进入房间后，林烟寒战战兢兢的问，生怕听到什么噩耗。

　　“小伙子。”医生是个头发花白的老医生，姓许，他好奇的看着肖靖堂问：“你的血液很纯啊，里面没有一丝杂质，这是怎么回事？能跟我说说吗？”

　　“我练过硬气功，可能是这个原因吧。”肖靖堂微笑说。

　　“那就怪不得了。呵呵……小伙子，你的身体很健康，我叫你来，也只是心里好奇，你别见怪。”许医生笑着说。

　　“许医生……”林烟寒在一旁激动地说：“你是说……你是说，他的血没什么问题吗？”

　　“没问题啊，我很少看到有这么好的血液，姑娘，你男朋友很健康，放心吧。”

　　听到此言，林烟寒眼泪情不自禁的流了下来，心里被满满的喜悦填满了，心力交瘁之下，忽然间，她脚下一软，整个人竟然晕了过去。

　　幸好肖靖堂就站在她旁边，发现她不对劲，马上把她抱在怀里。

　　面对这突如其来的一幕，许医生也是吓了一跳，连忙开始打电话，安排护士，将林烟寒送进了高等病房。


第0309章 飞车党

　　“六个人全死了？”飞车党的一间房间里，七八个人围在这里，其中坐在最前面的是一个看起来二十五六岁的青年，容貌俊逸，很难相信，这样一个人居然是黑社会帮派的老大。

　　剩下的七个人，年纪都不大，最大的一个也只有三十出头的样子，其他的人都是二十来岁。

　　“乐少，现在我们的人都被条子带了过去，死了那五个，其中有两个是在警察局挂了号的，条子找到了三眼去问话呢。”其中一人说道。

　　那俊逸青年乐少皱眉说：“条子那里没什么事，我们在警察局有人。我现在在想，什么人有能耐一下干掉他们五个？你们有没有去调查，郝达租赁他们六个人（其中一个被郝志远咬死了），到底是去对付谁的？”

　　“我们当初也没问，现在他们六个都死了，郝达也跑路了……”一名青年苦着脸说。

　　“咱们的兄弟不能白死，去找郝达，活要见人死要见尸。”那乐少当机立断地说。

　　铃铃铃……

　　忽然间，其中一人的手机铃声响了起来。

　　那叫癞子的青年接开电话，喂了一声，听到电话那边的人说了几句话，忽然神色大喜，猛地掐掉电话说：“乐少，有消息了！”

　　“哦？”众人都是一喜。

　　“刚才有手下打听到了消息，前段时间，郝达在云南帮雇杀手去杀一个青年，并且，我们的手下也抓住了郝达的一个工作人员，得知郝达这次租赁我们的人，是去对付一个叫肖靖堂的小子的。如果我没猜错，那六个人应该就死在他手里！”

　　“肖靖堂？”乐少冷笑着站起身，脸色阴沉地说：“我不管他是肖进堂，还是肖出堂，杀了我的手下，就别想这么轻松。”

　　“乐少，我们现在怎么办？”

　　“去找到他！不过先不要轻举妄动，找到他的落脚之地后，先向我汇报一下，再从长计议。”

　　……

　　高等病房内。

　　肖靖堂正在削着一个苹果，水果刀在他手里好像活过来一样，翻转腾挪，看得林烟寒眼花缭乱，呐呐地说：“肖靖堂，我已经没事了，你让我出院吧。”

　　“不行，再观察一下。”肖靖堂一瞪眼，“你爸爸让我来照顾你，你就得听我的。”

　　林烟寒心中却是有些甜蜜，看着这个大少爷为自己削着苹果，说着霸道的话，只觉得很温馨，真想就这么过一辈子。

　　“喏，削好了，吃吧。”肖靖堂将削好的苹果递给她。

　　“我不想吃。”

　　肖靖堂也没有强求，将苹果放在旁边的桌子上，嘿嘿笑着说：“问你个事呗，你表妹……”

　　“哼！”林烟寒立马转过了身子，重重的哼了一声，不再理会他。

　　肖靖堂苦笑不已，讪讪地说：“我不就是问问嘛，当年毕竟是我伤害了她……”

　　“你还敢说！”林烟寒恨恨的又把身子转过来，一双美目瞪着他：“你把我们姐妹害的好苦，我表妹现在自动申请去飞国际航班了，你满意了吧。”

　　肖靖堂尴尬一笑，心里也是多少有点愧疚。

　　林烟寒的表妹，叫做陆湘湘，肖靖堂跟她的认识，是在一次飞往四川峨眉山旅游的途中。

　　陆湘湘是一名空姐，长得虽然没有林烟寒这么的祸国殃民，但也是个十分可人的美人胚子。

　　三年前的一个夏天，肖靖堂和李建几个狐朋狗友约好去四川峨眉山旅游，与其在飞机上邂逅，尔后他使尽浑身解数，将美人追到了手。

　　后来因为想让林烟寒厌恶自己，离自己而去，他利用了陆湘湘，美人一气之下，跟自己断了联系，说起来彼此间已经有好几年都没有联系过了。

　　回想着往事，肖靖堂不由感慨连连。

　　“哐当！”

　　就在这时，病房的房门忽然被人一脚踹开了。

　　肖靖堂恼怒的皱了眉头，探眼一看，只见几个不开眼的家伙，正提着钢管站在门口，其中一个领头的纹身大汉冷声道：“你是不是肖靖堂？”

　　“你们找我有事？”肖靖堂眯起了眼睛，眼里慢慢聚集一抹杀意。

　　“南郊破庙里的人，是不是你杀的？”那纹身大汉质问道。

　　“是有如何，不是又如何？”

　　“鸡眼哥，我看绝对是这小子做的，别跟他罗嗦了，绑回去吧！”一名小弟凶恶的道。

　　“你们是飞车党的人吧？”肖靖堂问。

　　“既然知道我们是飞车党的人，识相的赶紧跟我们回去。”那小弟瞪眼道。

　　“想让我跟你们回去，也不是不可以，让你们老大亲自来请我吧。”肖靖堂说。

　　“鸡眼哥，这小子太嚣张了，我们先修理他一顿，杀杀他的锐气再说吧。”

　　“好，别把人打死了。”鸡眼哥犹豫一下，点头叮嘱道。

　　立即，他身后的七八名小弟提着钢管猛地朝肖靖堂劈头盖脸的砸了过来，哪里有一点不打死的意思。

　　“马勒戈壁！老子最近这段时间是命犯小人吗。”肖靖堂此时心里异常郁闷，这段时间，经常被黑社会的人追打，这让他的火气在这一刻尽数爆发了出来。

　　呯！

　　瞅准一根砸来的钢管，肖靖堂一拳迎了上去，结果那钢管居然从中间被打弯了，小弟张大的嘴巴，不敢置信的时候，肖靖堂的拳头余威未收，直接一拳将他砸飞了过去，倒在地上大口吐血。

　　一招干飞一人，肖靖堂脚步未停，蝴蝶穿花一般游走在人群里，眼疾手快的抓住一根打过来的钢管，奋力朝前面一刺，滋的一声，钢管直接戳进了对面冲上来的一名小弟的腹部，鲜血直流。

　　肖靖堂的狠劲，一下子将剩下了的五六个人吓住了，鸡眼哥当机立断地说：“点子扎手，速退！”

　　肖靖堂冷笑一声，看着他们快速退去并没有追，而是走到床前，抱起林烟寒迅速离开了医院，现在医院那两个人基本上很难活下去了，他可不想惹下不必要的麻烦。

　　不过之前林烟寒入院登记，用的是他的身份证号码，警方依据这点很可能顺藤摸瓜的找到自己，肖靖堂觉得自己有必要给在云南当政法委书记的韩云峰打个电话。

　　韩云峰是老爷子的嫡系，这个电话打过去，要解决这件事只不过是小事一桩。

　　这次肖靖堂并没有回之前的酒店，而是在附近找了一个小旅馆，现在自己杀了飞车党的两个人，虽然已经给韩云峰打了电话，警方不会再干预，但是飞车党绝对不会善罢甘休的。

　　原来那酒店，已经不安全了。

　　肖靖堂自认飞车党就算来一二十个人，也得干的他们人仰马翻，但武功再高也比不过子弹，当然如果练成化劲，那又另当别论了。

　　飞车党是一家全国性的黑帮组织，最近一两年打入云南，立刻就能与本地最大的帮派云南帮分庭抗礼，足以见得这个组织绝非一般的组织。

　　打电话的时候，肖靖堂也问过韩云峰，据他所说，这个飞车党，有京城的大佬做后台，连他都不敢轻举妄动。

　　坐在旅馆的床上，肖靖堂琢磨着应付的对策，现在政府是指望不上了，而这个飞车党显然有仇必报，自己被他们盯上了，这件事肯定不会轻易结束。

　　难道就这么坐以待毙吗？

　　肖靖堂从来就不是一个坐以待毙的人，想了想，他掏出手机给莫天翔打了一个电话，这个家伙就是在京城干警察的，说不定知道这个飞车党幕后的人到底是谁。

　　“肖少，听说你去云南风流快活去了，怎么舍得给我打电话啊？”

　　“滚粗！有个事情问你，你知不知道飞车党的幕后人是谁？”

　　“怎么着，他们惹你了？”

　　“嗯，发生了点矛盾。”

　　“艹！这帮不开眼的家伙！”莫天翔骂道：“飞车党是曹俊义的弟弟曹俊杰搞出来的，马勒戈壁，这家伙真是吃了雄心豹子胆啊！”

　　“曹俊杰？”肖靖堂仔细想了想，对这个曹俊杰还真没什么印象。

　　“这个曹俊杰今年刚刚二十二岁，他早年被一个师父带着云游四方去了，前几年爆出他在美国地下黑拳获得了拳王的称号，实力非常强！”莫天翔说：“飞车党成立于六年前，那个时候这个曹俊杰才16岁，居然将飞车党发展到了全国，连我都不得不佩服他的能力。”

　　“这么厉害？”肖靖堂暗自惊讶，那个什么美国地下黑拳拳王，他倒是不怎么看重，但是16岁开始，花六年的时间，打造一个黑道帝国，不得不承认这个曹俊杰的能力非常之强悍！

　　“大家都说曹家最强的人是曹俊义，其实依我看来，是曹俊杰才对。这个曹家真是一门双杰啊，肖少，你是不是感受到了压力？”莫天翔嘿嘿笑道。

　　数年之前，京城暗暗传出京城排在前十位的公子称号，其中领衔前四位的就是曹俊义、景阳、肖靖堂和范文风，其他的六个跟他们档次差的太远，于是十大公子，后六位渐渐被人抛在脑后，只剩下四大公子。

　　四大公子的排名，曹俊义排第一，景阳排第二，肖靖堂排第三，范文风排第四。

　　但是时过境迁，肖家在官场和军队上渐渐发力，随着肖明全就任湘南省省委书记，肖明骏提升为南边军区副司令员，晋升为中将军衔，再加上肖氏财团越渐壮大，最近在非洲投资的石油项目，狠狠的大赚了一笔，现在四大公子的排名早应该变动一下了。

　　变成曹俊义、景阳和肖靖堂并列第一，而范文风依旧是垫底，范家比起前面三家来，毕竟差了一些档次。

　　不过现在的情况是，曹家年轻一辈有曹俊义和曹俊杰，而且还有几个稍稍差一下，但同样很出色的男丁，景家年轻一辈有景阳、景阴和景天，唯独肖家，只有肖靖堂一个男丁，如果硬要加上的话，还有二爷爷那一条血脉的肖云飞和肖云龙。

　　所以莫天翔才问肖靖堂有没有压力，以一人之力，力抗这么多人，实在是有点困难啊。

　　不过肖靖堂却是没有感受到任何压力，景阳让他输了一阵，把柳依依抢了过去，景阴之前在洛家有过交手，肖靖堂并没有把他放在眼里，而景天，是他们三兄弟中最差的，自然更加不足以成事。

　　唯独曹家的两兄弟，肖靖堂尚未跟他们有过什么交集，不过，他们再厉害，也只能成为自己的垫脚石！


第0310章 越界的缅甸人

　　给莫天翔打了电话之后，肖靖堂的心理越发沉重起来，这个曹俊杰现在正在美国，遥控指挥着飞车党，而且他跟曹家的关系不怎么好，作为一个性格高傲的人，这个电话要他打个曹家的人，那是不可能。

　　“你是不是在想怎么对付飞车党的事？”林烟寒坐在一边，看着他紧锁着眉头，出声问道。

　　这会儿，她的身体已经没有什么大碍了，之前昏倒是因为担惊受怕的缘故，稍微休息一下，精神恢复的还不错。

　　“没事的。”肖靖堂朝她微微一笑。

　　“要不然我们离开云南吧，离开之后，他们就找不到我们了。”林烟寒建议道。

　　“离开？”肖靖堂皱起了眉头，他是一个天生不服输的人，让他就这么窝囊的离开，绝对不可能。

　　“好吧，我出去买机票，你在房里好好休息吧，我可能要回来的晚点。”肖靖堂站起身，叮嘱道。

　　“嗯。”林烟寒点了点头。

　　肖靖堂深吸了一口气，走到外面将房门关上，紧接着大步出门而去。

　　“喂，老莫，问你个事，在云南从哪里能搞到军火？”出门后，肖靖堂又给莫天翔拨了个电话。

　　“我靠，你要买军火干嘛，不会是想去断掉云南飞车党的老窝吧？”莫天翔吓了一跳。

　　“少废话，我是帮别人买的，快说，我赶时间！”

　　“你去云南边境普洱市吧，然后打这个电话……”莫天翔报了一串号码。

　　肖靖堂得到号码后，立即挂断了电话，然后去汽车站买了长途汽车的车票，大概晚上六点的时候，肖靖堂来到了普洱市。

　　一下车后，肖靖堂拨通了电话。

　　“喂，你找谁？”电话里传来一个阴沉警惕的声音。

　　“我是莫天翔介绍来的，我人现在在长途汽车站，你来接我一下怎么样？”

　　电话里沉默了一下，说：“好，你等着。”

　　过了将近二十分钟，一辆本田车在肖靖堂面前停了下来，随即驾驶座的车窗玻璃降下，一个戴着墨镜，年纪大概四十岁左右的男子把脑袋伸出来，看向肖靖堂说：“肖先生？”

　　“对。”

　　“上车吧！”

　　肖靖堂不客气的拉开后座的车门，坐了进去。车子立马发动，拐了一个弯，驶向了茫茫的夜空之中。

　　“肖先生是来买货的？”车子前行过程中，那男子自我介绍道：“我姓马，熟悉的人都叫我一声老马。”

　　“老马你好，我这次过来，需要购买几支手枪，一把AK47突击步枪，子弹若干，只要有货价钱不是问题。”

　　“先回去看看货再说吧。”车子的速度加快了不少，很快在一处偏远的仓库旁停了下来。

　　老马四处看了看，见四周无人，打开了仓库的门，里面却是一家汽车修理厂，两人进去后，老马又重新关上了卷闸门，领着肖靖堂往里面走去。

　　这个修理厂内部，还有不少的空间，再往里面，是几个小型的存放零件的仓库。

　　老马将肖靖堂带进了最里面的一个小型仓库里，当房门打开时，肖靖堂不禁吓了一跳，只见这个大概七八十平米的仓库里，到处都是各种枪支弹药，其中还有不少雷管、手榴弹、烟雾弹之类的。

　　再看另一边，居然连火箭筒都有。

　　“肖先生需要什么，自己选吧，或者我可以给你介绍一下。”老马说道。

　　“我需要的东西不多，两把沙漠之鹰，一把AK47，子弹多点……”想了想，肖靖堂又说：“再给我五个手榴弹和烟雾弹，暂时就这些吧。”

　　“冒昧的问一下，你需要这些东西干什么？”老马问道。

　　肖靖堂顿时皱起了眉头。

　　老马知道问错话了，呵呵一笑道：“那要不要再买一把火箭筒，这个东西威力足……”

　　“用不着。”肖靖堂摇了摇头，这玩意威力足，但是动静太大了，不是很适合。

　　“那行，这些东西我给你算一个朋友价，加起来三万美金。”老马点头说。

　　“行。”三万美金，换算成人民币还不到二十万，对肖靖堂来说不痛不痒。

　　刷了卡后，肖靖堂说道：“这些东西你们能不能帮我运回瑞丽？”

　　“倒也不是不可以，不过风险太大，我们要加价。”

　　“加多少？”

　　“两万美金！”

　　“好，就这个价格。”肖靖堂很爽快的答应下来，“我就这两天要货，你们什么时候可以运过去？”

　　“我们明天早上刚好有车过去，到时候顺便运过去，你看怎么样？”

　　肖靖堂想了想，今天太晚了，这个时候运过去也不太现实，只好点头答应了下来。

　　“不知道肖先生还想不想要点别的货？”老马忽然问道。

　　“什么货？”肖靖堂也有点好奇。

　　“白货要不要……”

　　“白货？”肖靖堂立马明白了过来，他指的肯定是毒品，都说边境是黄赌毒的天下，看来果然没错。

　　“不用了。”肖靖堂摇摇头拒绝。

　　“呵呵……”老马也没有勉强，说道：“交易的时候，咱们亲兄弟明算账，但你是莫天翔介绍来的朋友，也就是我老马的朋友，赏个脸一起吃个饭怎么样？”

　　肖靖堂犹豫了一下，想起晚上还没有吃饭，便点了点头。

　　“这里离柳木镇不远了，那里有几家泰国人开的餐馆，味道还不错，咱们去那里吃怎么样？”

　　“柳木镇，已经是云南的边境镇了，听说那里挺乱的啊？”肖靖堂说。

　　“哈哈，也没有外界说的那么严重，而且我老马在这片地头也有点面子，不会有什么问题的。”老马拍着胸脯道。

　　听他这么一说，肖靖堂便答应了下来，正好也想去看看边境到底是个什么状况。

　　买好的东西暂时寄放在老马的仓库里，等候明天运回去，肖靖堂和老马坐上那辆本田，朝着柳木镇驶去。

　　不多久，车子进入了柳木镇，然后在一家名为“泰国料理”的餐馆前停了下来。

　　肖靖堂以前也吃过泰国菜，还是不错的，泰国菜以酸与辣闻名，像这种泰式料理的招牌菜有不少肖靖堂喜欢吃的，像酸辣海鲜汤、椰汁嫩鸡汤、咖喱鱼饼、绿咖喱鸡肉、炭烧蟹、炭烧虾、猪颈肉、咖喱蟹芒果香饭等等，不过想一想倒是有很长一段时间没有吃过了。

　　进入餐馆后，服务员热情的迎了上前，邀请肖靖堂和老马在一张桌子前坐下，然后就拿来了菜单，让他们点菜。

　　“肖先生，你远来是客，这菜得你来点。”老马笑眯眯的将菜单递给了肖靖堂。

　　肖靖堂也老实不客气，很是熟练的一口气点了三四道菜，再把菜单递还给老马。

　　“看来肖先生以前没少吃过泰国菜嘛。”老马呵呵一笑，又点了两三道菜，这才作罢。

　　泰国料理上菜的速度也非常快，不一会儿，他们要的饭菜已经一盘一盘的端了上来。

　　“要来点酒水吗？”

　　“不用了，而且一会你还得开车呢。”

　　“那就算了。”

　　两人开吃起来，偶尔互相聊上两句，话意正浓的时候，忽然从外面传来了一阵喧闹声，旋即七八个人鱼贯而入，将餐馆给堵住了。

　　“是桑郎！”看到为首的那个脖子上戴着拇指粗细的黄金项链，手里拿着一把AK47步枪的三十几岁男子，老马脸色不由大变。

　　“怎么回事？”肖靖堂心中也是暗惊。

　　“这个桑郎是缅甸人，是这一片的土匪头头。经常越界过来闹事。”老马小声地说：“这次恐怕又是过来抢劫的，到时候记得千万不要反抗，把身上值钱的东西都拿出来给他，否则这个桑郎丧心病狂，绝对会一枪崩了你。”


第0311章 大难临头各自飞

　　肖靖堂没想到边境居然乱成这样，在一个餐馆吃饭也能被抢劫。

　　这个时候，在餐馆里吃饭的人不少，加上他们两个在内，足足有二十几个。

　　那个叫桑郎的缅甸人叽里呱啦的大声说了几句什么，然后一个华夏翻译狐假虎威的恶声恶气的翻译：“你们这些人，都排好队，不听话的人直接一枪崩了！”

　　“呜呜～”人群被惊吓得已经有几个孩童哭了出来。

　　“哭你妈啊哭！”桑郎身边一个牛高马大的光头男恶狠狠的骂咧一声，举起手里的手枪就朝着天花板开了一枪。

　　霎时，餐馆里面鸦雀无声，哭声尽数止住了。

　　光头男满意的咧嘴笑了笑，大声道：“哥们打此路过，没有别的目的，也不想杀人，唯一的目的就是图财，识相的把身上所有值钱的东西都拿出来，敢私藏的，老子一枪崩了他。你，第一个来。”

　　光头男将目光看向了排在第一位的一名五十来岁的男人，摊开手说：“把身上的东西都拿出来吧。”

　　那五十来岁男人被几支枪给指着，吓得浑身哆嗦，拉开手里的公文包，想往外掏钱……

　　“拿来吧你！”光头男一把将包给抢了过去。

　　“你们不能抢啊，你们有我女儿送给我的生日礼物，还给我……”

　　“妈拉个老东西，揍他！”

　　几名手下连忙奔上前，三拳两脚的将那老男人撂倒在地，各种拳脚狠命的往他身上打去。

　　“啊！啊！”

　　老男人抱住脑袋，弓起身子不断的哀嚎，那凄惨的声音让得后面许多人都不寒而栗。

　　“把他手上的金表拔下来，扔出去。”光头男看了眼老男人手腕上的金表，朝着一名手下吩咐道。

　　闻言，手下立即照做，粗暴的将那老男人手上的金表摘下，然后与另外一名手下合力将他抬起，死狗一般的丢出了门外。

　　“下一个。”光头男喝道。

　　听到声音，排在第二位的那个妇女顿时浑身一颤，双腿打着摆子的走上前，飞快的将身上的项链、手镯、耳环、戒指和钱包拿了出来。

　　“嗯，你挺配合的，可以离开了。”光头男十分满意的点了点头。

　　妇女立即如蒙大赦，连忙欢喜的朝着外面走去。

　　有了第一个老男人的杀鸡儆猴，后面的人一个个都表现的非常配合。

　　“这是我和我女朋友身上的所有财务。”轮到一名帅气的青年缴纳财务，他战战兢兢的走上前，将手里的东西递上去，讨好地说。

　　“嗯，你表现的还算配合，可以离开了。”

　　那帅气青年立即过望，连忙拉着他身后的一个清秀女生朝前面走去，说：“小佳，咱们快走吧。”

　　肖靖堂排在队伍的末尾处，看着这个清秀的女生，忽然觉得有点眼熟，仔细一想，顿时想起来，她就是自己前往京城读研究生时，在火车上住在同一个卧铺室的那个清秀女生。当时，白艳妮的孩子差点被人骗走，这个女生还出面帮过忙来着。

　　没想到在这里居然碰到了她！

　　宁小佳点了点头，正要往前走的时候，那光头男眼睛发亮的打量了她几眼，说：“小子，你自己走就可以了。这女人，嗯，是您女朋友吧，你女朋友我们要用几天，过几天你再来接她吧。”

　　听到这话，帅气青年和宁小佳的脸色同时一变，用几天的意思他们都知道，如果真是这样的话，宁小佳宁愿去死也不会让他们得逞的。

　　“那个女人，你到这边来，别挡着后面的人了。”光头男朝着宁小佳说。

　　“大哥，我们钱都交了，求求你们放我们一马吧，来世我做牛做马报答你们……”帅气青年苦苦哀求道。

　　“滚粗，老子要你做什么牛马，要牛马，老子不会自己去买？去去去，滚一边去，再啰里啰嗦的，老子就不客气了。”光头男将手里的沙漠之鹰对准了帅气青年。

　　“我滚，我滚，求求你们不要开枪。”面对那黑黝黝的枪口，帅气男子吓得屎尿横飞，再也不去管宁小佳的死活，飞快的朝着门外跑了出去。

　　“哈哈……”见到这一幕，劫匪们一个个大笑起来，这种吓得人胆战心惊的事他们最爱看了，特别是见到恩爱的情侣在生死一刻劳燕分飞，简直比直接杀人还来的刺激。

　　呆呆的看着帅气青年不管不顾自己，一个人跑了，宁小佳脸色愈发的苍白起来，嘴唇哆嗦着，看起来无比悲伤，然后又自嘲的笑了笑。

　　“那女人，你男朋友丢下你不管了，以后还是好好的跟着我们过日子吧，哈哈……”

　　“后面的人跟上，轮到你们了，别他妈磨磨蹭蹭，老子们还急着享受这个美女呢。”

　　“老马，这帮人在这边有没有什么后台？”肖靖堂忽然看向老马问道。

　　“后台？没有！”老马很坚定地说：“在边境有很多来自各个国家的亡命之徒，这些亡命之徒吃的是刀口舔血的事，指不定明天就被别的组织给干掉了。而一般组织起来的亡命之徒人数不会太多，十几二十个就算很多了，桑郎这伙人，我估计就现场这些人了。”

　　肖靖堂了然的点了点头，说：“老马，把你的枪借给我使使。”

　　“你想干什么？”老马脸色一变：“你想一个人对付他们？”

　　“实不相瞒，那个女孩子给我有些关系，我不能看她被这帮败类糟蹋啊。”肖靖堂说。

　　“原来是这样。”老马点了点头，说：“我老马在这片也算有点面子的，要不，我去帮你说说看？”

　　肖靖堂诧异的看了他一眼，说起来跟他也只是萍水相逢，这个老马表现的也太热情点了吧，仔细一想，应该是莫天翔那方面的关系，那家伙的父亲可是国防部长，而自己呢，又是莫天翔郑重其事介绍的朋友，老马有这种态度也很正常。

　　“那多谢了，不管事情成不成，我都欠你一个人情。”肖靖堂点头说。

　　肖靖堂的人情，放在京城那些权贵人士之中，也绝对有人抢着要，对老马许下一个人情，足以见得肖靖堂此刻是发自内心感激他的。

　　老马点了点头，举步朝前面走去，远远的就呵呵笑道：“桑郎，光头强，还记得我老马吗？”

　　“是你！”桑郎和光头强对视了一眼，光头强道：“老马，别说我们不给你面子，今儿你不用交钱就可以走了。”

　　“呵呵，光头强，这个女人是我一个亲戚，能不能看在我的面子上放过她？”老马指了指宁小佳。

　　“老马，老子看在你也是有头有脸人物的份上，放你一马，你他妈的别得寸进尺啊！”光头强眼神凶恶地说：“这女人哥几个看上了，玩定了，识相的赶紧走，要不然今天你就走不了了！”

　　老马眼睛一眯，说道：“光头强，这个面子真的不肯给？”

　　“马勒戈壁！给你三分面子，你他妈的还装起大头蒜来了。”光头强将枪口按在老马的太阳穴上，“老子数五下，再不离开，就一枪崩了你！”

　　老马朝肖靖堂的方向看了一眼，无奈的摇了摇头，他知道这伙人丧心病狂，什么事都干得出来，别说是自己，就是奥巴牛的儿子在这里，他也敢一枪崩了。

　　在光头强刚刚数到三的时候，老马就识趣的转身离开了。

　　“哈哈……狗日的以为是这一片数得上号的军火贩子，老子就怕了你吗？”光头强呸的一声朝老马离去的方向吐了一口唾沫。


第0312章 两个选择

　　肖靖堂紧锁起了眉头，刚才他相信老马应该能解决这件事，所以最终也没问他要手枪了，现在倒是陷入了两难的局面。

　　当务之急，有两个选择摆在他面前：一个选择是退缩，老实交上财务，平安走人；另一个选择是跟这些歹徒搏斗一番，救出宁小佳。

　　但是目前的情况是，八名歹徒拥有手枪七把，突击步枪一把，而自己只是赤手空拳，对比悬殊，想要击倒他们，救出宁小佳，可不是一件容易的事。

　　“你小子，轮到你了！大白天在想你媳妇的大B吗，想的那么入神。”一名小弟冲着肖靖堂吼了一嗓子。

　　肖靖堂抬头一看，发现餐馆里除了自己之外，就只剩下那八名歹徒和宁小佳了，其他人都交完财务飞快离开了。

　　肖靖堂下意识的朝宁小佳看了一眼，却未料宁小佳此时也在惊讶的看着自己，很显然已经认出了自己，也在惊讶自己为什么会出现在这里。

　　朝着她展颜一笑，肖靖堂收回目光，踏步向前，看向光头强道：“我身上没带什么钱，不过我知道这附近有个宝藏的地点，你们想不想知道？”

　　这一片都是深山老林，当年发生过无数战争，日本兵当年侵略的时候，抢走了不少好东西，因为一些原因，没有带出来，就藏在山中，所以听到肖靖堂知道附近有宝藏，光头强不疑有他，大喜过望地问道：“小子，你赶快说，慢一秒老子崩了你！”

　　“这……”肖靖堂看了看四周的小弟们，“这人多眼杂的……”

　　“没事，都是我们的弟兄，你大胆的说吧。”光头强豪气干云的一挥手说。

　　“可……这个宝藏的财产非常惊人啊，所谓人为财死，鸟为食亡……”

　　光头强皱起了眉头，一想还真是这么回事，当财产达到一定地步，就算亲父子都能反目成仇，更何况是这么一帮弟兄呢，犹豫一下，光头强说：“那你想怎么样？”

　　“我暂时只告诉你一个人吧，如果到时候你想告诉你的弟兄，那么悉听尊便。”肖靖堂说。

　　光头强微微一迟疑，点点头答应了下来，朝着肖靖堂大步走了过来：“小子，我警告你，千万别耍什么花样，要不然我们的枪会把你射成马蜂窝。”

　　“放心吧，给我个胆子我也不敢啊，我还没娶媳妇呢……”

　　“哈哈，瞧你那个窝囊废相都不敢。”光头强咧嘴大笑，大剌剌的走到了肖靖堂的身边，说：“地点在哪，快说吧。”

　　肖靖堂示意他凑近一点，然后凑到他耳边，冷笑着说：“你上当了，傻瓜！”

　　“嗯？什么？”光头强傻愣愣的问了一句，思维还没转换过来的时候，猛听一名小弟惊呼：“二哥小心！”

　　话音刚刚落下，光头强忽然感觉手臂上传来一股惊天大力，那股剧痛让他抓住枪的右掌一松，然后枪就掉到了肖靖堂手里。

　　左手的手腕死死勒住光头强的脖子，肖靖堂恨声说：“你们这个老二也太他妈不地道了吧，老子都已经告诉他藏宝的地点了，他娘的居然还想杀人灭口，这是你们逼我的！”

　　光头强被这一瞬间的转变惊得魂不守舍，直到肖靖堂的话响起后，才反应过来，连说：“小子，你赶紧放开我，你放开我，我让你离开，否则的话，你今天得死！”

　　“我的秘密都告诉你了，你为了防止我告诉别人，我知道我今天放不放开你都是死路一条！”肖靖堂满脸悲愤地说。

　　其他小弟，包括桑郎看向光头强的眼神都有点不对，心里都在想肯定是这家伙知道了藏宝的地点，又不想让别人知道，所以才急着杀人灭口，结果那小子不想束手待毙，濒死反抗了。

　　“小兄弟，刚才是我不对，不该拿枪指着你，我保证你如果放开我，我绝对不追究，怎么样？”光头强看到肖靖堂已经状若疯癫了，生怕他一时激动之下，开枪将自己杀了，连忙出声抚慰道。

　　“叫爷爷！”

　　“是，是，爷爷，爷爷你放开我吧，孙子让你安全离开……”

　　“闭嘴！”肖靖堂情绪激动地吼道：“你们……你们先让那女人离开！”

　　“好好，鬣狗，赶快放那个女人走。”现在性命最重要，光头强哪里还顾得上宁小佳。

　　“你……”宁小佳呆呆的看了眼肖靖堂，却被他狠狠瞪了一眼：“老子今天心情好，还不快滚，小心我一会改变主意了。”

　　宁小佳抿了抿唇，说：“那你小心点。”紧接着，转身朝外面走去。

　　“爷爷，现在那个女人也走了，是不是可以放开我了？”光头强小心翼翼地说，心里却想着，只要这小子放开自己，马上叫兄弟们把他射成马蜂窝！

　　“你以为我傻啊，放开你，等着被你的兄弟们射成马蜂窝吗。”肖靖堂用手枪使劲往光头强脑门上顶了顶，“让他们都离开，你跟着我出去。”

　　光头强毕竟是这个组织中的二号人物，而且现在口里又知道一个藏宝地点，连桑郎都不得不依照肖靖堂的话，带着一帮弟兄远远退开了。

　　肖靖堂劫持着光头强来到门外，然后吩咐里面的人把餐馆的门锁上，将桑郎等人锁在里面，把光头强拖到十几米远处后，肖靖堂放开了他，很轻松的笑着说：“待会你回去肯定有一场恶战，我做做好事把枪还给你吧，记住，待会情形不对的时候立即开枪，不要犹豫，否则你只有死路一条了。”

　　说着话，肖靖堂将枪抛给了光头强。

　　光头强却没把他的话当回事，傻愣愣的接过枪，问：“你把枪还给我了？”

　　“是啊。”

　　“傻B。”光头强忽然咧嘴一笑，举起枪就朝着肖靖堂猛按扳机，想将他射杀在眼前，可是扳机一按，只是传出一声声咔咔的空音。

　　“呵呵，弹夹被我取出来了，在我这里了。”肖靖堂拿着弹夹在光头强眼前晃了晃，说：“也还给你吧，记住我说的话。”

　　伸手将弹夹抛向光头强，与此同时，肖靖堂脚下猛窜，飞快的消失在茫茫的夜空中。

　　“妈个B，下次别让老子遇到你。”光头强结果弹夹，骂骂咧咧两声，然后装好枪支后，朝着餐馆之中走去。

　　一推门进去，光头强立即感觉气氛有点不对劲，兄弟们都拿异样的眼神看着自己……

　　“怎么着了？”光头强诧异的问。

　　“二哥，刚刚那小子跟你说的藏宝的地点在哪里？我们赶紧去挖出来吧。”一名小弟说。

　　“是啊，别被那小子捷足先登了。”

　　光头强丈二和尚摸不着头脑，呆呆地说：“那小子什么也没告诉我啊……”

　　“二哥，这就是你的不对了吧。”一名小弟阴阳怪气地说：“我们兄弟几个一起刀口舔血这么久，现在遇到好事，你打算一个人独吞了吗？”

　　“我靠，老子真不知道什么宝藏。”光头强顿时急了，“有的话，我光头强肯定跟你们平分。”

　　“呵呵……二哥，那小子对着你耳朵，不就是在说藏宝的地点吗？”一众小弟们明显不信，这会儿也想了起来，怪不得他想杀那小子灭口了，原来是想对兄弟们也隐瞒，只有那小子死了，才能隐瞒住，可谁料到那小子忽然奋起反抗了。

　　“他说了……”光头强一时间说不出口了，他记得肖靖堂说的是“你上当了，傻子”，难道要对着兄弟们说出来？是不是太丢人了？

　　“说不出话来了吗？”桑郎操着一口蹩脚的中文，冷笑着说：“光头强，你今天有两个选择，一是跟兄弟们说出藏宝的地点，大家一起分享，二是，把这个消息带进地狱！”

　　“老大，我发誓，那小子真的什么也没告诉我。”看着事情已经发展到了这个节骨眼了，光头强一咬牙说：“我知道了，这是那小子的离间计，我们千万不要中计啊。”

　　“呵呵，二哥，你不愧是高中毕业啊，连离间计都知道。”一名小弟冷笑道：“那小子胆子那么小，被我们这么多人围着的时候，腿都还在发颤，他还有时间去想什么计策吗？二哥，你别把兄弟们都当傻子啊。”

　　光头强涨的脸红脖子粗，急忙对着桑郎说：“老大，我跟了你这么久了，我对兄弟们讲不讲义气你也是知道的，我发誓，那小子真的什么都没有告诉我！”

　　“如果发誓有用的话，签合同还用得着盖章吗。”桑郎眼神狠厉的看着光头强。


第0313章 最明智的选择

　　“二哥，大家都是兄弟，你别逼我们啊……”几名小弟都满脸杀意的看着光头强。

　　这一刻，光头强忽然想起刚才肖靖堂说的话：“待会你回去肯定有一场恶战，我做做好事把枪还给你吧，记住，待会情形不对的时候立即开枪，不要犹豫，否则你只有死路一条了。”

　　原来这小子早就料到了这一幕，自己跟兄弟们都被那小子玩弄于股掌之中了！

　　光头强大恨，连忙说：“兄弟们，这绝对是那小子的鬼主意，想要让我们兄弟自相残杀，你们千万别上了他的当啊……”

　　“别上他的当，来上你的当吗？”桑郎嘿嘿冷笑道：“光头强，你是宁死都不愿意说吗？”

　　“大哥，我不知道，你让我怎么说？”光头强急的是满头大汗。

　　咔咔……

　　一众小弟的枪都打开了保险，枪口一致对准了光头强。

　　看到这一幕，光头强终于知道如果自己不说的话，立马要被打成筛子了，咬着牙说：“好，我说，我说了！东西就在这附近，你们跟我来吧。”

　　听到这话，桑郎等人都是大喜，连忙跟着光头强朝外面走去：“这就对了嘛，大家都是自己兄弟，有财大家发，有难大家当……”

　　“当你妈个B。”来到餐馆外面的一个停车位的时候，光头强猛地朝桑郎射了一枪，然后整个人就地一滚，躲到了其中一辆汽车后面。

　　“老大！老大！老大被光头强打死了！”

　　“大家一起上，杀了光头强为老大报仇！”

　　当即，枪声四起，六个手下一齐朝着光头强隐藏的位置开枪。

　　光头强心思很沉稳，低下头，从车子的底部看到有一双脚朝这边逼近，立马将手伸出，朝着那个位置射击了一枪。

　　“啊！”一人惨叫一声，倒在血泊中。

　　呯呯！

　　立即，光头强的位置接踵传来了几声枪声，他就地一滚，来到了另一辆车后面，在昏黄的灯光下，光头强从车的后视镜看到两个人朝这边渐渐摸索而来，顿时抬手就是两枪。

　　“啊！”“啊！”

　　枪声响起，那两人应声而倒。

　　光头强能够混上现在这个位置也不是吹的，他们的团队虽然只有八个人，但是却灭了不少一二十人的组织，全凭着光头强的一支神枪。

　　一下子桑郎死了，又死了三名手下，剩下的三个人都是怕了，不敢再去招惹桑郎，飞快的朝远处逃去。

　　光头强冷笑一声，这个时候让他们离去岂不是为自己招惹麻烦？万一这几个家伙出去到处宣扬说自己知道一个藏宝的地点，到时候自己那可就成了唐僧了。

　　光头强站起身，瞄准那三个逃跑的身影，连发三枪，跑动的三人顿时栽倒在地，身体抽搐了两下，便再没了动静。

　　“跟我斗，这是你们自找的！”

　　“光头强……”就在这个时候，身后冷不丁的传来一道声音。

　　光头强着实是吓了一跳，如果要是这个人对着自己放一下冷枪，自己恐怕早就没命了。

　　他下意识的抬手就往身后开了一枪，然后转过身去，就看到之前劫持自己的那小子就站在对面不远处，刚刚的那一枪似乎射偏了没有伤到他。

　　“小子，是你！”光头强满脸狰狞的瞪着他，真是天堂有路他不走，地狱无门他偏要闯啊，都已经逃走了，还傻呼呼的送上门来，这岂不是送机会给自己报仇吗！

　　“小子，给我去死吧。”光头强抬手对准肖靖堂叩向了扳机。

　　“等等！”肖靖堂举起手，微微笑道：“杀了我，你会后悔的？”

　　“嗯？”光头强叩向扳机的手松了下来，好奇地说：“我怎么会后悔了？”

　　“我想问一下，现在你的兄弟们都死了，你以后打算怎么办？”

　　“我怎么办，关你鸟事！”光头强把眼睛一瞪。

　　“那我猜猜看，你肯定是要寻找新的组织，然后继续过着刀口舔血的生活，对吧？”肖靖堂微笑道。

　　“是又怎么样？”

　　“这种生活是你想要的吗？”

　　光头强愣了愣，他的本名叫做方永强，其实是一个良家家庭的孩子。十八岁高中毕业没有考上大学，于是就去参军了，在军队里，他是一流的射击好手，原本前途无量，却因为一次跟人打架斗殴而遗憾的提前退伍了。

　　退伍后的光头强，跟朋友合伙来云南边境做生意，但是在这一片经常遭到欺负，性格不服输的方永强和朋友渐渐拉拢了一帮人，组成了自己的小团体，但因为实力不济之故，在一次火拼之后，他们的团体，除了他之外全军覆没，也包括跟他合伙做生意的那个朋友。

　　走投无入之下，方永强被桑郎赏识，吸收了进去，因为一手厉害的枪法，很快爬到了仅次于桑郎的位置。

　　之所以走上这条路，大部分原因是被逼上梁山的，现在的他手上有过无数人命，想要洗白根本不可能了，只能在这条道上一条路走到黑。

　　事实上，方永强对这种提心吊胆的生活，那是极度的不喜欢的。

　　“我可以给你想要的生活！你想要吗？”肖靖堂笃定地说。

　　“你凭什么？”方永强死死的盯着他。

　　“我只说一次，我愿意给你一个机会，要不要随便你，至于你信不信任我，这个我不关心，我只知道，你一辈子就这一个脱离这块土地的机会，错过了，就永远留在这里，等着被人杀死吧。”肖靖堂冷冷地说。

　　方永强浑身颤抖了起来，拿枪指着肖靖堂的那条手臂更是抖的厉害，心里面陷入了天人交战。

　　“给你两分钟时间考虑，愿意跟我，叫一声肖哥，不愿意，就朝我开枪吧。”

　　肖靖堂拿出手机看了一眼，默数着时间。

　　方永强的内心无比煎熬，一方面，他对肖靖堂毫无认知，这个人值不值得自己追随？他突然想起，在餐馆里的时候，这个人，面对自己那么多兄弟，那么多条枪，却还能做出一幕反间计来，这得多大的勇气和智慧啊。

　　但如果不跟他的话，那就一点机会都没有了，自己只能默默的待在这块方寸之地上，等着有一天被仇家或者在火拼中被人杀死。

　　“还有三十秒……二十秒……十秒……”

　　“不用数了，我答应。”方永强一咬牙，将手枪往地上一抛，深深的朝着肖靖堂弯了弯腰，叫道：“肖哥。”

　　“好，这是你这辈子做出的最明智的选择。”肖靖堂竖了个大拇指，说道：“这里不是说话的地方，你对这里熟，找个安静的地方吧，有点事跟你聊聊。”

　　方永强想了一下，说：“附近有个茶馆，那里的老板跟我熟，去那里吧。”

　　“行。”

　　方永强讶异地问：“肖哥，你不担心我找人埋伏你？”

　　“疑人不用，用人不疑，我相信你。”

　　方永强深吸了一口气，郑重地说道：“放心吧，肖哥，我方永强这个人，虽然坏事做尽，但还是有点江湖道义的，既然说了跟你，绝对不会反水的。”

　　很快，两人来到了方永强说的那个茶楼，选择了一个安静的包间坐了下来。

　　“阿强，你在这片认不认识什么兄弟，如果有的话，能不能都召集过来？”肖靖堂抿了一口茶，开门见山的问道。

　　“倒是有的，我在这片混了也有七八年了。”方永强说：“虽然很多人跟我不是一个组织的，但是却极为谈得来……”

　　“那好，你尽可能把他们组织起来，钱不是问题。”肖靖堂说。

　　“我们这些人在这一片刀头舔血，如果有足够的钱，没有谁会拒绝的。”方永强迟疑着说：“不过如果都召集过来的话，需要的钱，可不是一个小数目啊。”

　　“需要多少钱，你说。”

　　“我刚才算了一下，我大概能召集二十几个人，有七八个在格斗和枪械方面特别擅长的，这些人开的价格肯定要高很多，我定位在三百万左右，剩下的十七八个，大概五十万一百万不等，全部算下来的话，至少需要三四千万。”

　　“三四千万吗？”肖靖堂呵呵一笑，还以为需要多少呢，只是这点钱的话，对他来说根本就不是个事，当下说：“你有银行卡吗，我先打五千万给你。”

　　“这……”方永强心里猛跳，一开口就是五千万，而且没有任何犹豫，自己新跟的这个大哥，到底是多么有钱啊！

　　这一刻，他心里不禁极度兴奋起来，也许，自己刚刚仓促中做出的选择，真的是这辈子最为明智的一次选择！

　　“肖哥，你把钱打给我，不怕我卷款跑了？”方永强小心的问。

　　“你就这么点出息？几千万也值得你卷着跑？”肖靖堂笑道：“只要你一心一意的跟着我，再过几年，也许几千万你都看不上眼了。”

　　“会有那么一天吗？”方永强憧憬着。


第0314章 为了你我什么都愿意做

　　“明天早上我就要离开这里，人能在今夜全部召集完毕吗？”肖靖堂问道。

　　“这么急？”方永强皱起了眉头，旋即郑重点头道：“没问题，我现在就去办。”

　　“好，你记一下我号码，人召集之后，都带到这个茶馆来。”肖靖堂把自己的手机号码报给了他。

　　“好，我马上去办。”方永强把肖靖堂的号码存进手机里，然后又回拨了一个电话，把自己的号码传给肖靖堂，就火急火燎的起身离开了。

　　肖靖堂当然也不会在茶馆里干等下去，谁知道方永强把这些人都召集完，要等到什么时候，在方永强离开后，也是紧随其后出了茶馆。

　　走出茶馆后，肖靖堂拿出手机给老马打去了电话。

　　“喂，肖先生，你现在在哪里？”接到肖靖堂的电话，老马立即问道。

　　“我在庆丰茶馆门外……”

　　“你来风情酒吧吧，出了庆丰茶馆往右走几百米就到了，我人就在这里。”

　　“行。”肖靖堂挂断电话后，看了下路，然后举步朝着右侧快步走去。

　　“肖先生，没什么事吧？”来到风情酒吧门口，老马正在门口等着，望见肖靖堂走过来，连忙快步迎了上来。

　　“没事。”肖靖堂微笑摇了摇头。

　　“肖先生，餐馆那事……”老马尴尬一笑道：“刚才那种情况你也看到了，桑郎那帮人丧心病狂，什么事都干得出来，实在很抱歉，没有帮上什么忙……”

　　“我明白。”那种情况换做任何人都会做出跟老马一样的选择，肖靖堂并没有怪他，当下岔开话题道：“老马，你来酒吧喝酒来着？”

　　“刚才饭吃到一半就被桑郎那伙人打搅了，扫兴的很，所以想请肖先生喝喝酒，怎么样，喝两杯？”老马说道。

　　“好。”肖靖堂点了点头，想起来也有很久没有逛过夜店了，想起明天还得干大事，今晚喝点酒壮壮行也不错。

　　两人走进酒吧，里面灯光闪耀，热闹的舞曲在前面的舞池之中响起，除了四周有不少人坐在桌子前喝酒之外，吧台上也是坐满了红男绿女，舞池里，一个个都市男女更是尽情舞蹈，状若疯癫。

　　肖靖堂和老马在其中一张桌子前坐下，服务员及时的上前问道：“请问两位要点什么酒水？”

　　“肖先生，你的意思呢？”

　　“让调酒师调两杯鸡尾酒吧。”肖靖堂建议道。

　　“好的，两位请稍等。”

　　服务员离去后，老马笑道：“肖先生看来也是酒吧常客啊，要不我打电话叫几个妹纸来陪陪你？”

　　“算了算了。”肖靖堂笑着摆了摆手，这个时候他实在没这个心情，话锋一转道：“老马，我昨天要的货，恐怕剂量要加上一加……”

　　“哦？”老马眼睛一亮，有生意上门他自然高兴，问道：“加多少？”

　　“手枪给我五十把，AK47我要10柄，手榴弹，烟雾弹各六十枚，子弹若干，怎么样？”

　　“嘶！”听到这话，老马不禁倒吸了一口冷气，这个剂量已经算是大剂量了，好奇地问道：“肖先生，你要这么多货做什么？”

　　“呵呵，个人机密，不便多说，还请老马理解。”

　　老马点了点头，不再多问，旋即皱眉说道：“货是没什么问题的，不过东西多了，不好携带，运输费恐怕要加点了……”

　　“行，你开个口，我不还价。”肖靖堂爽快地说。

　　“货我给你个进货价，你给三十万美金就行了，但是我的兄弟给你运货担当的风险可不是一般的大，我需要五万美金，这些钱我不要一分，都是分给那些兄弟的。”老马申明道。

　　五万美金的运货价格，相当于人民币三十几万了，的确是贵的离谱，但是在华夏偷运军火可是大罪，单单这个风险，五万美金还算合理。

　　肖靖堂对此没有什么意见，点头道：“钱我没什么问题，不过明天还有二十几个人跟着我一起回去，老马，麻烦你安排几辆车帮我送一送如何？”

　　“只是送人的话，有什么问题？”老马呵呵一笑，“这点小忙我帮了。”

　　接下来，两人就细节问题谈了谈，老马起身说：“肖先生，去不去舞池扭一圈？”

　　“不去了。”肖靖堂摇了摇头，那种喧闹的气愤不太合适太现在的心境。

　　“那行，你先喝着，我去跳一跳，许久不活动，这身体也快垮了。”老马笑着说了一声，就钻进舞池里跳动起来。

　　肖靖堂独自一人喝起酒来，忽然想起林烟寒还一个人待在瑞丽的小旅馆之中，不禁一拍脑袋，连忙走出酒吧，掏出手机开始给林烟寒打电话。

　　手机接通后，肖靖堂连忙说：“烟寒，我今晚在外面有点事，可能回不来了，你饿了就在旅馆对面的那个餐馆里叫外卖，没事最好不要出去，等我明天回来。”

　　“你现在在哪里？”

　　“我……”肖靖堂一愣，说道：“我买机票的时候遇到一个老朋友，聊着聊着忘了时间，就这样啊，记得没事千万别出去，我明天早上给你电话。”

　　“嗯。”

　　听到林烟寒答应下来，肖靖堂顿时松了口气，挂掉电话后转身走进了酒吧，在之前的座位上坐了下来，喝了一口酒。

　　“小佳，刚才我真的是权宜之计，我打算先离开，然后再找帮手来救你的，否则的话，凭我们两个人怎么跟那帮歹徒斗？”

　　“韩韬，我不会再相信你了。”

　　刚喝了一口酒，肖靖堂就听到附近一道熟悉的声音传进了耳里，他诧异的扭头一看，赫然见到宁小佳和那个在生死关头弃她而去的帅气青年坐在旁边的一张位置上。

　　“小佳，你怎么就不相信我呢。”听到宁小佳的话，韩韬顿时急了，连忙说：“那个节骨眼上，我强出头岂不是做他们的炮灰吗，我离开之后立刻就报了警的……”

　　宁小佳皱眉说：“你的话我还能信吗？”

　　韩韬一听她的声音软了下来，心知有戏，大喜道：“当然能信，我对你一直是一心一意，为了你做什么我都愿意。”

　　宁小佳看了他一眼，抿了抿唇说道：“那我就再相信你一次吧……”

　　“谢谢你，小佳。”韩韬激动地说：“下次如果碰到那种流氓，就算有人拿刀逼着我，我也会跟他拼命！”

　　“哟，挺勇敢的嘛。”韩韬的话音刚刚落下，一道阴阳怪气的声音从一处飘了过来。

　　宁小佳和韩韬都是一愣，下意识的看过去，顿时见到几名混混模样的人不怀好意的朝泽这边走了过来。

　　这帮人为首的是一个把头发染得花花绿绿，光着膀子的二十七八岁青年，一双眼睛直勾勾的盯着清纯可人的宁小佳，啧啧称赞道：“妹纸长得真水灵啊，你妈是咋把你生出来的？”

　　“花男哥，这还用说吗，肯定是从那地方生出来的……”一名小弟哈哈大笑道。

　　“滚粗，老子问妹纸呢。”那花男哥瞪了小弟一眼，紧接着又看向宁小佳说：“妹纸，哥看上你了，跟哥去玩玩？”

　　“这位大哥……”见到这种情况，韩韬吓得脸色苍白，但还是强打起精神讨好地笑道：“请几位大哥高抬贵手，我们只是来这里旅游的，马上就会走了……”

　　“你丫是哪个裤裆没扎紧，把你露出来了？”花男哥一耳光啪的一下响亮的扇在韩韬脸上，“妈的给老子滚，有你什么事！”

　　韩韬被人狠狠的打了一耳光，半边脸都红了，却依然不敢生气，讨好地说：“大哥，我给你钱，你放我们走吧。”


第0315章 软弱的男人

　　“好吧，把你身上的钱都拿出来吧。”花男哥听说有钱拿，眉头一挑，朝着韩韬伸出了手。

　　韩韬以为他答应拿了钱就会放了自己和宁小佳了，他家里非常有钱，给一点钱就能打发这帮瘟神，那是再乐意不过了，当下连忙开始去掏皮包。

　　这一掏，居然掏了个空！一下子，韩韬想了起来，之前在泰式料理店的时候，身上的财物已经被桑郎那帮歹徒抢光了。

　　韩韬呆呆的愣在原地，保持着掏口袋的姿势，一时间不知所措。

　　“怎么着了，钱呢？”花男哥一见情形不对，恶声恶气的问。

　　“这个……这个……”韩韬顿时尴尬不已，脸色连变，“大哥，我，我……”

　　“我你妹！钱拿来！”

　　“花男哥，我看这小子存心逗我们开心呢。”一名小弟嘿嘿冷笑道。

　　“妈拉个巴子的！给我打！”花男哥怒吼一声，亲自冲在最前面，一巴掌将韩韬扇倒在地，旋即，身后跟着的五六个小弟一哄而上，对着韩韬拳脚相加。

　　“别打了，你们别打了！”宁小佳站在一旁慌乱的叫喊道。

　　四周立刻围上来许多人，对着宁小佳指指点点，却没有一个人肯上来帮忙。

　　“行了，别弄出人命。”一看人打得也差不多了，花男哥当机立断的喝止。

　　“韩韬，你没事吧？”宁小佳将韩韬扶了起来。

　　“我没事。”韩韬擦了擦嘴角的血丝，朝着宁小佳露出一抹比哭还难的微笑。

　　“美女，跟哥去玩玩吧，要不然这小子还得被打。”花男哥是真心看上了宁小佳，现在像这种清水一样的女子可是很少见了，好不容易见到一个，怎么能轻易放过。

　　“大哥，我求你了，我真有钱的，我马上打电话叫人来给你送一百万，你放了我们吧。”韩韬苦苦哀求道。

　　“花男哥，我看这小子是个穷鬼，想跟我们拖延时间呢。”一名小弟冷冷的看着韩韬。

　　“你他妈有一百万冥币啊。”花男哥跟小弟的想法是一样的，这小子看着一副孬样，有个屁的有钱人的样子，肯定是想拖延时间的，冷喝道：“再给我打！”

　　“别打，别打，我不说话就是了。”韩韬吓得缩了缩脖子。

　　“哈哈，花男哥，这小子真孬！”小弟们大笑起来，在旁观围观的众人也是指着韩韬嘲笑不已。

　　“小子，你的意思是，我要带你女朋友去玩，你不干预了？”花男哥问道。

　　宁小佳也愣愣的看着他，等候他说话。

　　韩韬躲避着宁小佳的视线，支支吾吾地说道：“大哥，要不咱们再商量一下吧，我可以找十个漂亮女人给你，你们放过我们吧……”

　　“我他妈就看上了你女朋友！”花男哥一瞪眼说：“我现在只问你一句话，你干预不干预？”

　　“花男哥，这小子还是不开窍啊，再打吧！”

　　“别打别打！”韩韬吓得三魂去了二魄，急忙摇了摇头，深吸了一口气说：“我……我不干预……”

　　“韩韬！”宁小佳悲哀地说：“你刚才是怎么说的，你说如果有流氓拿刀逼着你，你也不会不管我，你怎么能这样呢。”

　　“小佳，对不起，我……我不想死……你被他侮辱后，我虽然不能娶你了，但是你可以做我的情妇……”韩韬心中理亏，不敢跟宁小佳的视线对到一起。

　　“情妇？”宁小佳厌恶地说：“我也算看透了你这个人了，我以前真是瞎了眼才会看上你，你走吧，从此以后我们再没有关系了。”

　　“小佳！”韩韬心如刀绞。

　　“没听到美女怎么说吗，叫你滚呢，是不是不知道该怎样滚，要不要老子教教你？”花男哥冷声道。

　　“知道，知道，我这就滚，这就滚！”韩韬讨好的笑了一声，然后深深看了宁小佳一眼，拨开人群，在人群中的骂声中大步走了出去。

　　“哈哈，美女，你凯子不要你了，还有哥要你，跟哥走吧。”花男哥得意的大笑道。

　　宁小佳低着头不说话，依然在桌子前坐着不动。

　　“花男哥，这妞不识抬举啊。”

　　花男哥也看了出了，哼了一声说：“你别不识抬举，你知道我是谁吗，我表哥的二大姨的儿子是飞车党的会员，告诉你，不从我的话，等我查到你的家底，连你父母都要遭殃。”

　　宁小佳浑身一颤。

　　“飞车党的会员？”一直站在旁边看戏的肖靖堂眉头不禁一挑，飞车党实行的是会员制，有优异表现者，或者立功多者才有机会成为会员，当然成为会员后，在飞车党内部的身份就不一样了，享受的待遇也会大大提升，可以说，飞车党内的每一名会员都是其中的精英人物。

　　“怕了吧，怕了就跟我走吧，我保证玩玩就放你走。”

　　“要玩找你妈去吧。”花男哥的话刚刚落音，一道声音忽然响了起来。

　　“谁！谁他妈的吃了雄心豹子胆敢骂老子。”花男哥面色狰狞地吼道。

　　“是你爷爷我。”肖靖堂大步从人群中走了出来。

　　“是你！”看到肖靖堂后，宁小佳先是一愣，紧接着大喜过望。

　　“花男哥，这小子骂你呢，咱们怎么办？”一名小弟凶狠的看着肖靖堂，问道。

　　“揍！揍死丫的！别留手，打死了人我来摆平！”花男哥动了真怒，从没有人敢这么当面的骂自己，不找回这个场子，以后还怎么在这里混？

　　呼吼一下，几名小弟群起而上，朝着肖靖堂一起涌了过来，几只拳头发足了力气朝肖靖堂脑袋砸了过来。

　　“小心！”宁小佳在旁边惊叫道。

　　望着这几只拳头，肖靖堂不屑的一笑，冲着最近的一只，直接一拳砸了过去。

　　咔嚓！

　　一声令人牙酸的骨碎的声音，清晰的在四周响起，那小弟惨嚎一声，倒在地上抱着拳头仰天猛叫。

　　砸飞一人后，肖靖堂双掌其发，悍然捏住另外砸过来的两只拳头，用力一捏，又是两道骨裂的声音传了出来。

　　顿时，地上惨嚎的人变成了三个。

　　“靠！这小子好猛！”一名小弟发现了不对劲，连忙抽身往后退去，花男哥和另外一名小弟也吓得面色苍白，心想今天这是提到铁板上了，连忙讨饶道：“兄弟，得饶人处且饶人，刚才是我们不对，就此揭过怎么样？”

　　“你们侮辱我朋友，想让我就这么揭过？”肖靖堂却是不愿意了。

　　“兄弟，我花男也不是好欺负的，我表哥的二大姨的儿子可是飞车党的会员，你敢动我，小心后果！”花男哥狠厉地说。

　　“发生什么事了？”这个时候，老马也从舞池中跳舞回来了，舞池离这点稍稍有点远，而且声音又大，老马之前也没注意到这里的不对劲。

　　“马哥！”见到老马，花男哥顿时大喜过望，连忙走过来说：“马哥，这小子想欺负我啊，你可得帮我做主。”

　　“老马，你看这事该怎么办吧，这小子居然侮辱我朋友。”肖靖堂没想到那花男哥跟老马还有关系，却是不好再打人了，上前两步说道。

　　“啪！”

　　老马扬手就狠狠的给了花男哥一巴掌，色厉内荏地吼道：“你他妈的瞎眼了，连我老马朋友的朋友你也敢侮辱，还不给我跪下道歉。”

　　“什么！”花男哥和那几名小弟都是惊呆了，打死他们都想不到肖靖堂居然还是老马的朋友！

　　老马在这一片名气十分大，也只有像桑郎那些不知天高地厚的人才不给他面子，其他的人，就算是金三角的毒枭甚至将军都得给他几分薄面！

　　老马手下也有不少人，这个花男哥就是跟老马混的，被老马教训自然服服帖帖，不敢说半个不字。

　　这一刻，花男是后悔到了极点，早知道这个美女是老马朋友的朋友，就算接他一个胆子也不敢乱来啊。

　　扑通！扑通！……

　　一时间，花男等六人都一同朝着肖靖堂和宁小佳跪了下来，就是那三个被肖靖堂捏碎手骨的小弟也忍着剧痛一声不发的跪着。

　　“肖先生，这次是我手下不对，你看这事是不是就这么算了？”老马看向肖靖堂笑着说。

　　“既然是老马你的人，那就算了吧。”肖靖堂点了点头，然后指了指花男说：“不过这个人我要借用一下，问几句话。”

　　“花男，你跟着肖先生去吧。”老马沉声说道。

　　“是，马哥。”花男擦了擦冷汗，心里想着肖靖堂单单留下自己，是不是要打击报复了？跟着他一直走到酒吧的一个僻静之地，肖靖堂忽然问道：“你有个亲戚是飞车党的会员？”

　　“是啊，是我表哥的二大姨的儿子……”花男听他问的居然是这个，顿时松了一口气。


第0316章 龙帮（一）

　　“那你知不知道，云南飞车党的总部在哪里？”肖靖堂步入了主题。

　　“飞车党总部？”花男警惕地问道：“你……你问这个做什么？”

　　“你也看到了，我的身手还不错，我想毛遂自荐加入飞车党……”肖靖堂呵呵一笑，“花男啊，只要你告诉我，等我以后成了会员，不会亏待你的。”

　　花男不疑有他，犹豫着说道：“具体的位置我也不是很清楚，但是总部好像在瑞丽，云南总部的负责人是一个叫乐少的人，其他的我就不知道了……”

　　“总部在瑞丽？”肖靖堂暗自惊讶，没想到瑞丽居然是飞车党云南的总部，不过如此一来也好，毕竟那边自己还稍稍熟悉一些。

　　迟疑了一会，肖靖堂又问道：“你知不知道总部的具体地点，比如在瑞丽的什么地方？还有总部的会员有多少人？”

　　“我以前好像听我表哥的二大姨的儿子提过一句，好像在瑞丽的什么什么世纪大厦……至于会员人数应该不多，最多四五十个。”

　　“世纪大厦？”肖靖堂了然的点了点头，拍了拍花男的肩膀微笑说：“多谢你啊，我会跟老马对你美言几句的。”

　　“谢谢。”花男惊喜地说，看马哥的态度就知道，面前这个比自己还小着几岁的青年肯定大有来头，有他替自己美言，马哥绝对会上心的。

　　重新回到之前闹事的地方，围观的人群已经散去了，只留下老马和宁小心还坐在那里。

　　“肖先生回来了啊。”看到肖靖堂走过来，老马说：“刚才的事实在不好意思，我那几个不成器的手下整天胡作非为，我也无奈的很啊。”

　　“小事情，不过那个花男还不错，值得培养。”肖靖堂简单的提了一句，话锋一转道：“老马，我还有点事情要先走一步了，货麻烦你帮我弄好，明天早上我给你电话。”

　　“行，你有事尽管去忙吧。”老马点了点头。

　　肖靖堂直接站起身，朝外面走去，刚才方永强已经发来短信，说已经弄来了七八个人，剩下的人他还在努力中。

　　刚刚走出酒吧，身后传来一道好听的声音：“先生，请等等……”

　　肖靖堂诧异的回头一看，发现原来是宁小佳追了出来，问道：“你跟着我做什么？”

　　宁小佳捏着衣角，感激地说：“先生，谢谢你两次救了我，我……我还不知道你叫什么名字呢。”

　　“小事情，我叫肖靖堂，没其他事的话我就先走了啊。”肖靖堂朝她爽朗一笑：“这里可不是一个好地方，以后要旅游去安全的地方，千万不要来这里了，明天一早就离开吧。”

　　要是以前的话，肖靖堂还有兴趣跟她多聊几句，甚至更进一步，但是现在他的心思却不在这上面。

　　“等等……”看着肖靖堂转身要走，宁小佳追到他前面把他拦住了，“可不可以把你手机号码给我？”

　　“你要我手机号码做什么，想追我吗？”肖靖堂促狭地笑道。

　　宁小佳俏脸一红，心里却有点奇怪，对肖靖堂的这种调戏居然没有任何反感，小声地说道：“不是，你救了我两次，我想有个联系方式，以后找机会报答你。”

　　“那行吧，这是我的号码。”肖靖堂也怕她纠缠不休，把莫天翔的手机号码报给了她，他救宁小佳纯粹是因为之前在火车上见过一面，而且这么个大美女被糟蹋了也实在可惜，并没有其它的想法，也没想过要什么报答。

　　告别宁小佳之后，肖靖堂直接来到了茶馆。

　　“肖先生，人已经被带到了这间大的包厢。”茶馆的老板是一个四十来岁的中年人，跟方永强的关系不错，之前方永强已经嘱托过他，因此见到肖靖堂上来，老板立即指着其中一个包厢说道。

　　肖靖堂点了点头，走过去直接推门而入。

　　房间里一共坐了不止八个人了，而是有十二个，看来就这么一会的功夫，又来了几个了。

　　十二个人年纪有大有小，最大的三十多岁将近四十岁，最小的只有二十出头，十二个人都抽着烟，里面烟雾缭绕。

　　见到肖靖堂进来，原本都沉默抽烟的十二个人，齐刷刷的将目光朝着肖靖堂望了过来。

　　肖靖堂关上房门，当仁不让的大步走到那主位上坐了下来。

　　“你就是方永强说的那个大老板？”一个三十几岁的中年人满脸不屑的道：“我还以为是个什么人，原来只是个小白脸，妈拉个巴子，老子被方永强那个王八蛋给坑了！”

　　“小子，那个位置不是你能坐的，快下来吧。”另一个青年也失望地说。

　　“哦？这个位置，我为什么不能坐？”肖靖堂手指轻扣着桌面，笑问道。

　　“我们刀口舔血的人，实力为尊，你不过有几个臭钱，有什么资格坐那个位置？”

　　“你们这些人，谁的搏斗能力最强？”肖靖堂忽然问道。

　　“我！”一名二十七八岁，满脸冷漠的青年站起身，冷冷的看着肖靖堂。

　　“怎么称呼？”

　　“侯云宗！”

　　“好，你出来，跟我练两手。”肖靖堂朝他勾了勾手，“我只用一只手，五招之内解决不了你，我自动认输，这个位置当然也不能继续坐下去了。”

　　“五招？还是一只手？”剩下的十一个人面面相觑，皆是嘲讽不已，侯云宗一手螳螂拳已是练得登峰造极，他的枪法虽然普普通通，但搏击术绝对在边境少有对手，这个小白脸真是癞蛤蟆打呵欠！

　　所有人都等着侯云宗狠狠给他一个教训，让他知道知道天有多高地有多厚！

　　听到肖靖堂的话，侯云宗也倍感侮辱，恼怒的站出身道：“我会让你知道，你有多肤浅的。”

　　“来吧，你先出招，我一出招，你恐怕就没机会了。”肖靖堂平淡地说。

　　侯云宗顿时暴怒，大吼一声，脚走四方，一记螳螂拳朝着肖靖堂的胸口啄了过来。

　　“有点火候了，大概是明劲后期的水准。”肖靖堂肯定的点了点头，一只手随即一挥，手掌在侯云宗手背上一带一粘，立即将他这一招的力道尽数划去，然后他身体一个侧翻，手肘一下击打在侯云宗的背后，将他击得朝前扑了五六步，差点摔倒在地。

　　“这……”

　　所有人都不敢置信的看着这一幕，在场的这些人都有些武术功底，刚才肖靖堂那简单的一两招，看起来简单，但是越简单的东西，往往代表着越不平凡。

　　他的速度简直快得不可思议，根本没有给侯云宗任何喘息的机会，与其说是两招，其实只是一招，侯云宗就被击败了。

　　“还有谁想来试一试吗？”肖靖堂问。

　　现场顿时鸦雀无声，连侯云宗都被他一招击败了，没有谁会傻的去自讨没趣，也并不是说侯云宗太差，事实上，侯云宗能以武术在这一片闯出名堂，也就代表着他十分厉害了，但是却遇到了更加恐怖的肖靖堂。

　　“既然没有的话，那咱们好好坐下聊聊吧。”肖靖堂回到主位上坐下。

　　“肖哥，你们已经开会了啊。”就在这时，方永强满身是汗的推开了房门，在他身后还跟着十来个人，看到里面的情形，顿时愣了一下。

　　“阿强，进来坐下。”这间大包间是特意按照三十人的座位设计的，完全足以坐下所有的人。

　　方永强领着那十来个人在空位上坐了下来，说道：“肖哥，所有人都到齐了。”

　　“好，辛苦你了。”肖靖堂很满意，加上方永强自己在内，一共来了二十五个人，已经算是非常不错了。

　　“光头强，你把我们叫过来，到底是干什么的，之前你不肯说，现在总行了吧？”刚才跟着方永强进来的其中一名大汉大声的问道。

　　“是啊，你光许下几十万几百万的酬劳，我们还不知道到底干什么呢。”

　　“大家别急。”方永强连忙站起身，看向肖靖堂说：“这位就是我跟大家说的肖哥，钱都是他发的，你们也都是他雇佣的，需要做什么，他会告诉大家的。”

　　“那快说啊，老子还等着和媳妇干炮呢。”

　　“大家请安静。”肖靖堂打量了一下这些人，说道：“首先我需要认识一下大家，从这里开始，你们每个人先报一下自己的名字吧。”

　　“我叫任志刀！”

　　“我叫黄小飞！”

　　“我叫何光亮！”

　　……

　　很快，一众人都报了自己的名号，肖靖堂一一记在心底，点头问道：“我想知道，你们这些人，有多少人喜欢在边境刀口舔血的日子？”

　　此言一出，现场立即沉默了下来，来到边境混这口饭的，绝大部分都是逼于无奈，出于各种原因，谁他妈愿意把脑袋别在裤腰带上整天过这种提醒吊胆，有今天没明天的生活！


第0317章 龙帮（二）

　　“谁他妈有活路还愿意来这里。”一名青年不耐烦地说道：“你问这话到底是什么意思？我们愿不愿待在这里，跟你有什么关系？”

　　“问得好。”肖靖堂朝他竖起了大拇指，微笑说道：“大家在这里生存，无非是为了钱，对不对？”

　　“当然，没有钱谁蠢得去拼命，这不废话吗！”

　　“但是呢，现在我给你们机会，既不用面对如此残酷的竞争，而且又能赚大钱的机会！”肖靖堂目光扫了扫在场的众人，笃定地说。

　　此言一出，现场立即安静了下来，隔了几秒，一名三十来岁的男子怀疑地问道：“有这么好的事？你不是在忽悠我们吧？你说说看，如果真的有这种好事，我们大家自然不会拒绝。”

　　“好！”肖靖堂点点头说：“不知道大家听说过飞车党没有？”

　　“当然听说过，飞车党是全国最大的黑帮组织，而且京城有大佬庇佑，十分厉害。”

　　“我有个朋友就是飞车党的核心，待遇非常好，听说每年都能拿上百万的分红呢。”

　　听着众人的议论之声，肖靖堂始终保持着微笑，这个时候，摆摆手，压下众人的声音，说道：“看来大家对飞车党都挺推崇的，这可不是什么好事啊……”

　　“嗯？什么意思？”众人都不解，目光一致看向他。

　　“我首先问问你们，你们大家想不想干一番大事？”肖靖堂问。

　　方永强眉头一皱，站起身道：“肖哥，大家都焦急呢，你就别再卖关子了，有什么事说出来，我方永强第一个支持你。”

　　“对，光头强说的对，如果事情可行的话，我们也是没有什么意见的。”

　　“好。”肖靖堂微微一笑，说道：“既然大家都迫不及待了，那我就实话实说了，我想干掉飞车党！”

　　“什么！”此言一出，现场至少有一半人惊骇的站起了身，剩下的那一半也是满脸的惊容。

　　飞车党是什么样的存在？那可是全国性的大组织，后面有中央大佬扶持，这样的庞然大物，是能够被干掉的吗？

　　“肖哥，这……”方永强也傻眼了，他没想到肖靖堂居然这么胆大包天，竟然敢跟飞车党做对，深吸了一口气，皱眉问道：“肖哥，恕我直言啊，飞车党实力庞大，别说现在我们人数太少，单单是飞车党的后台，就够我们喝一壶的……”

　　“对啊，飞车党的后台是中央的大人物，我们跟他们做对，岂不是找死吗！”

　　“他们有后台，难道我们就没有吗？”肖靖堂微微一笑。

　　“肖哥，你的意思是……”方永强激动的问。其他人也都讶然的看着他。

　　“放心吧，飞车党的后台我已经知道是谁了，俗话说，没有三分三谁敢上梁山，飞车党的底细我早已经摸透，既然敢跟他们对着干，我就要一定的把握。”肖靖堂掷地有声地说：“现在，就看你们愿不愿意，成为龙帮的第一批正式成员！”

　　“龙帮？什么龙帮？”

　　“我新成立的帮派，取名叫——龙帮！”

　　“好名字！”方永强赞了一声，第一个道：“肖哥，既然是这样的话，我方永强这条命，以后就卖给你了。”

　　“如果肖哥你真的有媲美飞车党的后台，我侯云宗第二个参加！”

　　“我任志刀第三个……”

　　“我……”

　　随着方永强的带头，现场的二十五人，立即有十五六个选择加入，但是依然还有八九人琢磨不定，并没有出声。

　　“是否加入龙帮，这个都靠大家自愿。不过我肖靖堂在此承诺，加入我龙帮的人，按照实力我会划分三个档次，第一档次者年薪千万，第二档次，年薪三百万，第三档次年薪五十到一百万。为帮派做出大贡献者，另有大封赏，后面还有许许多多红利，保证不会让大家吃亏。”肖靖堂朗声道：“当然，如果不愿意，现在就可以离开了，我肖靖堂决不强求。”

　　听到肖靖堂开出的价码，剩下的八九人也开始动心了，他们有的人在这一片抢劫，一年多的时候也能有几百万，但吃的都是刀尖上的饭，加入帮派明显要安全许多。

　　“你说的都是真的？”一人怀疑的问道。

　　“我肖靖堂说话，一个唾沫一口钉，这个你们尽管放心就是了。”肖靖堂笑着说：“只要你们有足够的能力，钱对你们来说就不是个问题。”

　　“好，我信你，我李坦加入了！”

　　“我游全信也加入了！”

　　一时间，剩下的九个人都选择了加入。

　　越是在边境混的久的人，就越知道，在这里一直混，绝对落不到什么好下场，哪怕你混的地位再高，也总有被人杀死的那一天，但是如果混帮派的话，无疑就要安全许多了。

　　性命毕竟只有一条，在安全和不安全之中选择一条，绝大多数人都会毫不迟疑的选择安全。

　　更何况，获取的财物并不比以前刀头舔血的时候少。

　　“好，欢迎大家加入龙帮，以后你们就是龙帮的第一批元老级人物了。”肖靖堂哈哈大笑，心里也十分畅快，第一步总算走出来了。

　　“现在咱们龙帮人数还太少，所以组建人马是第一要素，你们各位如果还有什么信得过的兄弟，都打电话叫过来吧，有多少要多少。”肖靖堂继续说：“不过，我们只要精英，一些普通人物就算了。”

　　“我认识几个兄弟，都很不错，我给他们打打电话试试。”

　　“我有个表兄比我可厉害多了，我立即给他打电话。”

　　肖靖堂的声音一落，现场就忙碌起来，大家纷纷忙着打电话叫人去了。

　　肖靖堂满意的笑了笑，随即朝着方永强使了个眼色，起身走出了门外，方永强会意的跟了上来。

　　“阿强，你这帮人都可靠吗？”肖靖堂问道，对一个帮派来说，人马可以不强大，但绝对要可靠。

　　“肖哥，应该很可靠的，大家都是别着脑袋混饭吃的，把义气放在首位，我信得过他们。”方永强道。

　　“那就好。”肖靖堂点了点头，说：“阿强啊，我对你寄望很大，我打算暂时把云南攻陷下来，以后这里就会成为我们龙帮的发源地，到时候，这个帮主的位置就由你来做。”

　　“肖哥，你说什么，你让我做帮主？”方永强吓了一跳，没想到肖靖堂会直接对自己委以重任。

　　肖靖堂拍了拍他的肩膀，说：“我还有别的身份，所以帮主的位置只能交给一个信任的人，你我虽然今天才认识，不过我相信你这个人。”

　　方永强顿时感动不已，所谓士为知己者死，方永强今天才感受到这句话的内涵：“肖哥，你放心，既然你这么信得过我，我方永强肝脑涂地，也要把这个帮主干好。”

　　“好，这才对嘛。”肖靖堂哈哈一笑，“走，我们进去吧，今晚大家就在茶楼凑合一宿，明天咱们要干大事。”

　　“大事！”方永强浑身打了个激灵，整个人振奋起来，连忙跟着肖靖堂回到了包间之中。

　　进去之后，肖靖堂坐在主位上玩起了手机，等候他们打电话叫人，现在是晚上十点左右，离凌晨还有七八个小时，完全有时间准备。

　　等到凌晨两点左右，终于大家该叫来的人都已经叫来了，加上之前的二十五人，整个包间里足足有五十几个人了，这些人之中二三十岁的年轻人居多，也有几个四十来岁的，因为座位不够的缘故，又让老板拿了些椅子过来，让他们坐下。


第0318章 突袭飞车党

　　凌晨三点左右，在肖靖堂声情并茂的说辞下，新加入的二十几人也都愿意一个个留下来，加入龙帮。

　　“肖哥，你刚刚说今天咱们要干大事，到底是什么事？”方永强忽然问道。

　　其他人也都同时看向肖靖堂，眼里带着点激动。

　　“诸位，我们龙帮成立之后，要做的第一件大事，也是奠定我们龙帮基础的一次大动作，就要在凌晨开始了！”肖靖堂高声道：“我们要在凌晨，突袭飞车党总部，将飞车党的精英尽数歼灭，将云南打下来做我们的大本营，你们有没有信心！”

　　“什么！突袭飞车党总部？”闻言，众人都是大惊。

　　“肖哥，飞车党总部肯定防卫森严，就靠我们这些人就能将他们歼灭吗？”

　　“是啊，飞车党里面的精英都很厉害，我觉得我们应该从长计议。”

　　肖靖堂微微颔首，微笑道：“大家担心的都很对，不过嘛，都是些无谓的担忧。据我所知，飞车党云南分部的精英只有四五十人，也不见得就比我们厉害，而且，我已经找老马订了一批货，凌晨的时候就会发给大家。”

　　“肖哥，你和老马还认识？”一人惊讶的问。

　　老马在一片名气可不少，而且地位很高，掌控着边境大量的军火交易市场，很多人想要购买军火都要去巴结讨好他，而且听说他还有军方的背景。

　　“肖哥，到底搞到了什么好货色？”一些军火发烧友眼睛贼亮的问道。

　　“究竟是什么货色，到时候我带大家亲自去选购吧，你们看中什么尽管拿，我来付钱！”肖靖堂呵呵一笑，“不过一些大型的火器还是不要拿了，目标太大。”

　　听到肖靖堂这么说，众人的兴致都是高涨起来。能够来这里的，或许有一些团队的高层，但绝大部分人，都难得有去军火库挑选兵器的经历，自然是兴奋无比。

　　“好了，现在已经凌晨三点了，大家抓紧时间休息两个小时，五点跟我去挑选兵器，然后前往瑞丽，干掉飞车党！”

　　“干掉飞车党！”众人齐齐忽道，情绪高炙热。随即各自找了个地方，或直接倒在地上，或趴在桌子上，呼呼大睡了过去。

　　他们这些人，都是经历过刀山血海的人，在尸体堆里睡觉的事都干过，心理素质都极强，知道明天肯定要面对一场恶战，说不定就要丧命，所以现在养足精神是第一要素。

　　望着大家都睡了，肖靖堂站起身朝外面走去，对于他来说，就算两三天不睡觉，也不会有太大的问题，这个时候，他反而不想睡，脑袋极度的清醒和亢奋。

　　“飞车党，曹俊杰，你们既然选择对付我肖靖堂，就准备付出代价吧！”肖靖堂咧嘴一笑，眼神冷色。

　　从茶馆出来，一阵冷风刮过，肖靖堂神智越发的清明，一个人慢慢的走在黄昏的路灯下，来到一处位置的时候，突然看到了一个娇弱的影子正蹲在一个阴影之中，仔细一看，这道身影赫然就是宁小佳。

　　“她怎么睡在这里？”肖靖堂讶异之极，犹豫了一下，走过去一看，这女人也许是累得不行了，居然坐在地上，把脑袋埋在腿弯里睡着了。

　　见到这一幕，肖靖堂不由苦笑不跌，这丫头还真是胆大包天啊，在边境这样的恶劣环境，居然还敢一个单身女人在这里睡觉！

　　“喂，你醒醒。”肖靖堂上去推了推她。

　　宁小佳从睡梦之中迷迷糊糊的醒过来，揉了揉睡眼惺忪的眼睛，下意识的抬头一看，见到推自己的人事肖靖堂之后，惊喜的站起身道：“你怎么来了？”

　　“你还问我怎么来了？”肖靖堂无奈地说：“你好好的旅馆不睡，怎么睡在这里？”

　　“我身上没钱了……”

　　“额……”肖靖堂一拍脑袋，顿时想起来她身上的钱，之前都被桑郎那帮歹徒给抢走了，倒是自己把这事给忘了。

　　当下从怀里掏出皮包，摸出了一叠钞票递给她说：“拿着吧。”

　　宁小佳犹豫了一下，想起反正都欠了他这么多人情了，就伸手接了过来，说了声：“谢谢。”

　　“好好的去找一个宾馆睡一觉，明天买车票离开这里吧。”肖靖堂点了点头，嘱咐一声，转身就要离开。

　　“喂……”

　　肖靖堂转过身问：“还有事吗？”

　　“你是京城人吗，我可以和你一起回去吗？”宁小佳小心翼翼的问道。

　　听到这话，肖靖堂立即皱起了眉头，他明天还要干大事，带着一个女人十分不方便，当下一口回绝道：“我还有事，不方便带上你。”

　　“哦。”

　　宁小佳失落的答应一声，看着肖靖堂渐行渐远的身影，眼珠子一转，悄悄的跟了上去。

　　肖靖堂无所事事的在四周转悠了半晌，看看时间，差不多凌晨四点半了，转身朝着茶馆走去。

　　“哎呀！”就在这时，身后传来一道娇呼声。

　　肖靖堂无奈的叹了口气，凭他的实力，一早就宁小佳一直在跟着自己，不过也没有去多管。

　　转身一看，只见到在一个小角落里，宁小佳可怜巴巴的蹲在那里，似乎在黑灯瞎火中把脚给崴了。

　　犹豫了一下，肖靖堂朝着她走了过去，蹲下身子说：“哪只脚崴了，给我看看？”

　　“这只……”宁小佳不好意思的伸出了右脚，一边说：“对不起啊，肖先生，我一个人害怕，所以才跟着你的。”

　　“行了，我凌晨就会去瑞丽，你先跟着我去瑞丽吧，到时候从瑞丽坐飞机回京。”肖靖堂说道。

　　宁小佳顿时大喜过望，激动的连连点头。

　　这里黑灯瞎火的也不要给她治伤，肖靖堂直接一把将她抱了起来，朝着茶馆走去，说道：“我暂时在茶馆落脚，去茶馆我再给你治脚。”

　　宁小佳对他是信任无比，毫不怀疑的点了点头，将一双小手环住他的腰，心里如小鹿乱撞，面颊之上也是浮现了一抹羞红。

　　抱着她来到酒店之后，因为今天特殊的原因，老板还没有睡觉，看到肖靖堂抱着个漂亮女人进来，促狭的笑了笑，说：“肖哥，要不要我帮你安排一间房间？”

　　这个四十来岁的老板，如今也加入了龙帮，所以年纪虽然比肖靖堂大了一倍，还是叫了一声肖哥。

　　“滚粗。”肖靖堂笑骂了一声，“这是我一个朋友，把脚扭伤了，我抱她回来给她治治脚的，你丫别想歪了。”

　　“了解了解。”老板哪里肯相信他的话，连忙指着另一间房间说：“那间是空房……”

　　肖靖堂也懒得跟他解释，直接抱着宁小佳进入了那间空房之中，这房间却是一个卧室，抱着宁小佳来到沙发边上，把她放在沙发上。

　　“把鞋子袜子脱下来，我给你看看。”肖靖堂吩咐道。

　　宁小佳顿时扭捏起来，在一个陌生男人面前脱袜子，这让她心里感觉很羞涩，不过看到肖靖堂那真诚的眼睛，咬咬牙，还是将鞋袜脱了下来。

　　她脚踝处高高肿起的一圈，肖靖堂将全部的注意力都落到了那里，伸出一只手，在那肿起的部位轻轻的揉捏起来。

　　随着肖靖堂手掌的揉捏，宁小佳只感觉一阵温热的感觉一阵阵的窜进皮肤里，居然有一种闪过电流般麻痒的感觉。

　　宁小佳惊讶的看到，自己的脚踝部位，那高高肿起的一圈，竟然以肉眼可见的速度在慢慢消散……


第0319章 打天下

　　“已经好了。”十几分钟之后，肖靖堂收回了手，宁小佳肿起的脚踝在他内气的温养下，已经尽数的好转了过来。

　　宁小佳惊呆的张大了嘴巴，她以前也不是没有崴过脚，像这种伤势一般至少也要几天才会好的，但是被他的手一摸，居然短短的十几分钟就痊愈了！如此惊人的一幕，如果不是自己亲眼见到，绝对不会相信的。

　　好奇的站起身，往前走了两步，脚果然神奇的完好如初了，宁小佳惊呆的看着肖靖堂，问道：“你是怎么做到的？”

　　“很简单，因为我练过内气，内气对这种伤势很有帮助。”肖靖堂微笑道。

　　“内气？”宁小佳心头一跳，期待地问：“那……你的内气还能治别的病吗？”

　　“那要看什么病了，像这种跌打损伤之内的，基本上是手到擒来。”肖靖堂说。

　　“癌症能治吗？”宁小佳紧紧的盯着肖靖堂，娇躯轻颤，似乎生怕他说一个不字。

　　肖靖堂苦笑一声：“暂时还没有那么厉害，不过我也没有去治疗过癌症病人，估摸着就算救不活，也能让患者多活几年吧。”

　　宁小佳狂喜道：“肖先生，你说的是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　“太好了！”宁小佳激动的拉着肖靖堂的手：“肖先生，我求求你了，我妈妈得了癌症，医生说她只有半年寿命了，我这次来边境，是因为听说这里有一个神医，哪知道他几个月前已经去世了，你能帮帮我妈妈吗，只要你帮她，我……我做什么都愿意的……”

　　肖靖堂顿时犹豫了起来，看着宁小佳泪光盈盈的双眸，可怜楚楚的，心有不忍，轻叹道：“好吧，不过我暂时没有空，这样吧，半个月后我主动联系你。”

　　“好，好，谢谢肖先生。”听他答应下来，宁小佳顿时激动的不行。

　　“时间到了。”肖靖堂看了看表，发现已经凌晨五点了，看向宁小佳说：“你在这等我一会，我马上回来。”

　　“嗯。”

　　肖靖堂开门走出去，走进了那大包厢之内，看到里面的众人还横七竖八的呼呼大睡着，拍了拍手，朗声道：“兄弟们，都起床了，咱们该去干大事了！”

　　这一道喊声以内气发出，立即将所有人都震醒了过来。

　　“起来了，起来了，跟着肖哥干大事了。”方永强第一个醒过来，一咕噜站起身，大声道。

　　所有人都抖擞起了精神，站起身看着肖靖堂。

　　肖靖堂开始掏出手机给老马打电话，拨通之后，只听老马说：“肖先生，你要的东西都一准备好了，车子已经准备出发了，你的人呢？”

　　“我们马上过来，过来再谈吧。”肖靖堂简短的说了一声，挂掉电话后，就带着几十人浩浩荡荡的朝外面走去。

　　出了包间后，肖靖堂让大家先等一等，然后走进宁小佳所在的房里，把她带了出来。

　　看到外面如此壮观的场面，宁小佳顿时吓了一跳，特别是这帮人一个个身上杀气毕露，许多人手臂上还纹着纹身，一看就不知道不是什么好人。

　　当得她看到方永强后，更是惊骇不已，之前在那泰式料理店，就是这个家伙想强抢自己来着，这种恶棍怎么跟肖先生走到一起了？

　　难道……他也不是什么好人吗？

　　不会的！宁小佳立刻就否定了，在泰式料理店那种险恶的环境，他明明可以交了财物就走人的，可还是奋不顾身的救自己，还给自己钱，帮自己治脚，还答应帮妈妈治病，他是一个好人，肯定不是跟这帮人是一伙的。

　　“肖哥，这是嫂子吗？嫂子好漂亮啊。”人群中，一人嘿嘿笑道。

　　“那当然，也只有嫂子这种大美人才配得上肖哥。”

　　方永强看到宁小佳的那一刻也是愣了一下，紧接着就苦笑起来，之前他是挺喜欢宁小佳的，但是现在既然知道了她跟肖哥有关系，就算借他一个胆子也不敢对她染指了。

　　听到这些人一口一个嫂子的叫着自己，宁小佳心情十分复杂，居然有点受用，还有点茫然，他们叫肖先生为肖哥，也就是说，肖先生真的跟他们是一伙的，而且好像还是他们的大哥，他是黑社会吗？

　　宁小佳脸色苍白，她从小就是一个好孩子，黑社会这种东西，她打心眼里厌恶，可从来没有想到，自己也会跟黑社会里面的人物也所交集……

　　自己该怎么办呢？

　　“别乱说，她只是我一个朋友。”肖靖堂笑骂一声，说道：“时间不早了，大家出发吧。”

　　刚才方永强已经打电话叫了辆大巴过来，等到众人说笑着下楼后，在下面等候了一会，大巴也到了，上车后，大概二十几分钟，车子在老马的汽车修理店停了下来。

　　“老马。”下车后，老马就在门口等着，看着呼啦啦的下来五十几号人，老马惊讶地说：“这些都是你的人？”

　　肖靖堂点了点头，说：“老马，上次跟你订的那些货暂时不要了，我这次来是带他们来选购军火的，他们喜欢用什么就拿什么，到时候我一并结账。”

　　老马将肖靖堂拉远了几步，小声地问：“肖先生，你的这些人都可靠吗？”

　　“没问题的。”肖靖堂笑笑说：“我信得过他们。”

　　“既然这样的话，那没问题。”老马点头答应了下来。

　　“兄弟们，跟我进去选货。”肖靖堂哈哈一笑，带着五十几号人，朝修理产最里面的仓库走去。

　　“靠！这么多军火啊！”走进最里面的那个两三百平的军火仓库里，众人都看傻了眼，一个个兴奋无比。

　　“兄弟们，你们擅长使用什么就拿什么，别什么乌七八糟的东西都拿。”肖靖堂大声道：“手枪，一人拿两把，其他的枪支弹药，按照需求来，别他妈的太贪了。”

　　听到肖靖堂的话，众人立即很有秩序的选起适合自己的武器来，手枪肯定是必需品，无论擅长什么都用得着，一人拿两把，其中一把备用。

　　而像狙击枪、突击步枪这些东西，没有必要所有人都有，特别是狙击枪，对枪手个人的要求极高。

　　将近一个小时的选枪时间，最终加上肖靖堂在内的五十五个人，要了110把手枪，狙击枪5把，AK47之类的步枪，轻型机枪等等加起来要了六十把，手榴弹、烟雾弹更是数百，子弹若干。

　　这些枪支弹药一共付出了肖靖堂两百万美金的代价，当然之后的运输费也算在这其中。

　　“肖先生，你……你到底是干什么的啊？”看着肖靖堂正在摆弄着手里的轻型机枪，宁小佳抿着唇犹豫了一下，有些怕怕的问道。

　　在进入这间仓库的时候，第一时间，宁小佳就被这里的琳琅满目的军火狠狠震惊了一把，憋了许久，才忍不住问了出来。

　　肖靖堂瞅了她一眼，促狭地问道：“你没看到吗，我是混黑社会的，你怕不怕？”

　　“我……我……”宁小佳鼓起勇气道：“我不怕！你是个好人，不会伤害我的。”

　　“你就这么肯定？”

　　“嗯。”宁小佳郑重的点了点头。

　　“好吧。”肖靖堂呵呵一笑，问道：“你要不要选两把枪玩玩？”

　　“不……不要了。”宁小佳看到这些枪都害怕，哪里还敢要。

　　“肖哥，大伙东西都选好了。”方永强腰里面别着两把手枪，手里端着一把AK47，兴致勃勃的过来说道。

　　“好，让大家集合，这些枪先交出来给老马统一运输，等到了瑞丽再发给大家。”肖靖堂当机立断地说道。

　　“各位，肖哥让大家集合了。”方永强吼了一嗓子，很快那些还在谈论着枪支的人，一个个快速的集合起来。

　　“兄弟们，要不了多久，咱们就有一场恶战。”肖靖堂面色沉重地说：“这一战，也许会死人，如果有胆小的人，现在就可以站出来。”

　　“怕毛啊，老子是尸山血海中滚过来的，早就把脑袋别在裤腰带上了。”

　　“就是，谁怕谁是孙子！”

　　“肖哥，别多说了，没人会走的。”

　　“好！”肖靖堂大声道：“我肖靖堂在此发誓，如果今天有哪位兄弟阵亡了，我给他家人五百万的抚恤金，从此，他的家人就是我肖靖堂的家人。”

　　众人都沉默了下来，不管怎么说，新跟的这个大哥，人品是没得说的，跟他一场，不冤！

　　“肖哥，有你这句话，我们大家这条命就卖给你了。”

　　“不是把命卖给我。”肖靖堂申明道：“龙帮是我们大家共同的基业，咱们这是在为自己打天下，今日这场龙争虎斗之后，咱们夺下云南，将来荣华富贵唾手可得！”

　　宁小佳站在一边，呆呆的看着肖靖堂，望着他那张帅气而自信的脸，看着那帮手下在他的激励下，一个个斗志昂扬，一时之间，心中也是涌起一股激动，似乎忽然间觉得也许黑社会没有自己想象的那么可怕，这个圈子里也许也有好人的，就像他一样。

　　“兄弟们，龙帮能否在云南扎根，就看今日一战，跟我走！”


第0320章 互扇耳光

　　“肖先生，你们的人都准备好了吗？”这时，老马备好了车队，走进来问道。

　　“都准备好了，老马，我们这些货，你打算怎么运？”肖靖堂问道。

　　“我对外还有个身份，就是离京啤酒的老板。”老马似乎早就胸有成足了，“这次我们会运几车啤酒去瑞丽，货就藏在里面就是了。”

　　肖靖堂见他把一切都考虑好了，也松了一口气，朝着后面的一帮兄弟说：“走，兄弟们，我们的征程开始了！”

　　出了汽修厂，外面已经停了一辆大巴，以及三辆运送啤酒的货车。

　　一众兄弟呼啦一下登上了大巴，五十几个人挤一辆大巴刚刚好。

　　“肖先生，为了避免惹人怀疑，你们的车先走吧，我的货车随后就来。到了地头再给你打电话。”老马说。

　　“好，一切就麻烦老马你了。”肖靖堂点了点头。

　　大巴车门关上，徐徐驶向了前往瑞丽的高速公路。

　　“喂，你们到底要去干什么啊？”

　　大巴之中，肖靖堂和宁小佳坐在最后排的一个位置，车子往前行驶了一会，宁小佳忍不住问道。

　　肖靖堂正闭目休息，听到她的问话，睁开眼睛瞅了她一眼，见她一副好奇宝宝的模样，小声地说：“其实我们是要去抢银行的……”

　　“啊！”宁小佳瞬间瞪大了美目，惊呆的盯着他。

　　“怕了吧？”

　　“你……你为什么抢银行呢，是因为没有钱吗？”宁小佳担忧地说道：“如果你没有钱的话，我可以叫我爸爸给你几百万的，你救了我两次，而且还答应帮我妈妈治病，爸爸一定会给你的。”

　　肖靖堂没想到这丫头还是个小富婆呢，咧嘴一笑道：“你给我一个人有什么用，我这么多兄弟，也要吃饭啊。”

　　宁小佳张了张嘴，她可以给肖靖堂几百万，这对她家来说不算什么，但是剩下的人，有那么多，她不可能一个一个给钱啊。

　　见她不说话了，肖靖堂也没有多说，此时此刻，他满腔的心思都放在不久后的火拼之上，也没有心思说话。

　　继续闭上眼睛养神，车子一路颠簸着往前行驶了一个多小时，肖靖堂忽然感觉车子行驶的速度慢了下来。

　　“快要到收费站了，大家小心点。”司机是老马的一个心腹，沉声提醒大家。

　　听到他的话，满车昏昏欲睡的人一下子打起了精神，全身都肌肉都绷紧了起来。

　　“大家别紧张，该干嘛就干嘛，别引起巡警怀疑。”肖靖堂说道，目光往前一眺，发现在收费站正有几名戴着白手套，手拿警棍的警察站在那巡逻。

　　大巴徐徐驶过，一名巡警走上来挡在路中间，伸手拦车。

　　“肖哥，怎么办？”司机问道，“要不要直接冲过去？”

　　“不用，停下来吧。”肖靖堂说道。

　　“但是大家都没有身份证啊。”

　　“是啊，我们手上都有人命案，万一被抓住了就完蛋了，冲过去吧。”

　　“我有分寸，先停下来。”肖靖堂说。

　　见肖靖堂坚持，司机也不好多说什么，慢慢的将车子停了下来。

　　两名巡警立即走到车门边，用力拍了拍车门，示意司机打开车门。

　　“打开吧。”肖靖堂说。

　　“肖哥，真的要打开啊？”方永强紧张的问道，他们虽然不怕跟警察对峙，大不了到时候回到边境就是了，那片区域，警察一向不怎么管的，也没法去管。

　　但是这事情一闹，也许今天要干的大事就要泡汤了。

　　“打开！”肖靖堂肯定的点了点头。

　　司机摇了摇头，按了下按钮，顿时大巴车门缓缓打开了。

　　两名巡警大步走上车，往人群看了眼，顿时皱起了眉头，这帮人一个个看起来都不像善类，有几个手背上还有纹身，这么一大帮人非常可疑。

　　“把身份证都拿出来。”其中一名二十来岁方头大耳的巡警冷声说道。

　　“警官，我们都是去瑞丽砖厂打工的，我是他们的工头。”肖靖堂站起身说：“没什么好查的吧。”

　　“你说不查就不查啊，你算哪根葱？”那方头大耳巡警不屑的瞪眼说，伸手指着最前面的一人：“你，把身份证拿出来！”

　　“没有。”那兄弟很爽快地说。

　　“没有身份证？你的行迹很可疑，待会跟我去警局录个笔录吧。”

　　“你的身份证呢？”另外一名三十来岁的巡警也看向一人问道。

　　“别问了，大家都没有身份证。”肖靖堂冷漠地说：“你们也不要查了，省得不明不白的被撤了职。”

　　“小子，你敢威胁我？”听到这话，那方头大耳巡警冷厉的道：“好，你们都没有身份证是吧，我怀疑你们跟最近的一起杀人案有关，都跟我回警局吧。”

　　“滚！”肖靖堂见他还没完没了了，顿时喝道。

　　“什么什么？你叫我们滚？”那方头大耳警官肺都气炸了，从来都只有他们欺负人的份，哪有别人欺负他们的份，他恶狠狠的伸手指了指肖靖堂，开始拿起对讲机说起话来：“喂……”

　　一个字刚刚说出来，肖靖堂一个跨步向前，抢过他的对讲机狠狠摔在车厢里，摔了个稀巴烂。

　　“小子，你敢砸我的对讲机？我要你牢底坐穿！”那方头大耳巡警猛地从腰间拔出了配枪，指着肖靖堂的脑袋，满脸狰狞地说：“蹲在地上，双手抱头……”

　　“我抱你妹！”肖靖堂速度极快的把身子一偏，眼疾手快的将一只手掌狠狠的钳住他的手腕，那方头大耳巡警惨叫一声，配枪已经落到了肖靖堂手里。

　　这一幕发生的时间极为短暂，等到另外那名三十来岁的巡警拔出枪，肖靖堂已经用手枪指住了他的脑袋：“老实把枪放下吧。”

　　面对着黑黝黝的枪口，三十来岁的巡警吓得浑身哆嗦，颤抖的把枪丢到地上，举起了手，咽了一口唾沫说：“你们……你们跟警察做对，是不会有什么好下场的。”

　　“阿强，去扇他一耳光。”

　　“好嘞。”方永强嘿嘿冷笑一声，走上去抡圆了胳膊，一个耳刮子扇在那三十来岁巡警脸上，顿时几颗牙齿脱落了下来。

　　“你蹲下，你坐到前面去。”肖靖堂命令道。

　　那两名巡警不敢有违，依言照做，肖靖堂让那方头大耳巡警坐到最前面的副驾驶座上，在后面用枪指着他的背，命令道：“跟其他的巡警说，你们要带我们回警局检查。如果敢刷花招，老子一枪崩了你，爷手里的命案可不止一条了。”

　　方头大耳巡警吓得面色苍白，他平常作威作福，经常跟一些普通的司机和乘客寻绊子，无理取闹，以此为乐，今天遇到肖靖堂这样的狠角色，那是彻底的怕了。

　　在车子路过收费站的路道时，司机照常缴纳了过路费，然后开着车子继续往前走，在前面不远，另外几名巡警站在那。

　　“快说。”肖靖堂用枪在方头大耳巡警腰部顶了顶。

　　他还没来得及说话，下方的一名巡警却首先说话了：“方浩，你和李志怎么不下车，这车有问题？”

　　“有点小问题。”方浩勉强的笑了笑，说道：“我带着他们回警局录下笔录。”

　　“行。”那巡警不疑有他。

　　大巴继续往前行驶，终于远离了收费站，大家心里都松了口气。

　　方永强问道：“肖哥，这两个条子怎么处置？”

　　“杀了吧。”有人建议道。

　　“别杀，别杀！”方浩吓得屁滚尿流，连忙从前座爬出来，朝着大家鞠躬道：“我也是照章行事，如果冲撞了大家，实在对不起……”

　　“方浩，我们警局怎么有你这样的窝囊废。”李志虽然也很害怕，但毕竟有几分骨气，怒斥道。

　　“大哥，各位大哥，我愿意跟着你们干，这破警察我早就不想干了。”方浩发狠道：“你们不信我是不是？我可以立下军令状，我把这个家伙杀了，就再也没有回头路了。”

　　李志狂怒道：“方浩，你真是丧心病狂！”

　　方浩满脸狰狞地说：“命只有一条，我不想死，我不想死！”

　　肖靖堂厌恶的看了他一眼，这种小人他最讨厌了，等车开到一个荒郊野地，肖靖堂让司机停车，旋即吩咐几名兄弟把方浩和李志押解了出来。

　　“肖哥，你打算在这里干掉他们？”方永强问道。

　　“不，我们不杀人。”肖靖堂嘿嘿一笑，亲手杀人又什么意思，让他们自相残杀那才叫好戏。

　　“你们两个，互相扇耳光，谁扇的重，我就放掉谁……”肖靖堂走向方浩两人，不怀好意地说道。

　　听说还有活命的机会，方浩二话不说，跳起脚一个耳光重重的扇在李志脸上，将他一巴掌扇倒在地。

　　“马勒戈壁，你还真敢打老子，记不记得你进入警局什么都不懂，是谁把你带上来的？”李志这会儿也怒了，爬起身一脚将方浩踹倒在地，旋即一个耳光扇了过去。

　　“狗日的，我进警局是因为我家有关系，老子迟早都能爬上去，你他妈还不是看着我家有关系，过来巴结我。”方浩怒吼一声，两人扭打在一起，你一耳光我一耳光的狂扇。


第0321章 你嫉妒了吗？

　　“走吧。”看着他们疯狗一般的厮打在一起，肖靖堂满意的笑了笑，跟一帮兄弟再度登上大巴，朝着前方驶去。

　　至于这两个人，他们身上的一切通讯设备都被拿掉了，而且司机为了赶时间，专门抄了小道，这条荒郊野外的马路很少有车路过，前不着村后不着店，他们想要赶回去至少也要两个小时，那个时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　上午十点多，车子来到了瑞丽。

　　肖靖堂首先让方永强等人待在南郊那个破庙里等候，因为在此之前他还有点重要的事情要办，而且老马的货暂时也还没有运过来。

　　肖靖堂带着宁小佳回到了市内，原本打算让宁小佳买机票回京的，可这丫头怎么也不肯回去，事实上肖靖堂也隐隐能猜到，她是在担心自己，怕自己抢银行被警察抓住呢。

　　肖靖堂心里感到好笑，坐着大巴来到之前开房的那个小旅馆附近，吩咐司机尽快将这辆大巴处理了，此时此刻，这辆大巴肯定已经被警察盯上了，危险性很大。

　　“肖先生，你来这里做什么呢？”下了车后，宁小佳好奇的问。

　　“我有个朋友在这里。”肖靖堂说了一句后，直接领着宁小佳朝着那小旅馆走去，来到自己的房间，他伸手敲响了房门。

　　可是过了半晌，却没有回音。

　　“怎么回事？”肖靖堂立即意识到了不妙，飞快拿出手机，开始给林烟寒拨电话。

　　手机响了几下，随即传来一道阴测测的声音：“你终于打电话过来了。”

　　“果然出事了。”肖靖堂深吸了一口气，压制住了内心的愤怒，沉声问道：“你们把她怎么样了？”

　　“她没事，不过你再晚半个小时打来，我就不能保证什么了。”

　　“你们想怎么样？”

　　“你说呢？你杀了我们八名兄弟，这笔账我们飞车党可是记得清清楚楚的……”

　　“你想要我的命？”

　　“你的命？嗤！你的命能值几个钱，我想要你生不如死！这样，才能祭奠我们兄弟的在天之灵。你要是敢来的话，就一个人来红加废品厂吧。要是不敢的话，这漂亮小妞，我们兄弟可是要享受了……”

　　肖靖堂紧紧皱起了眉头，原本想带着兄弟们大干一场的，没想到突然间出了这事，自己不是吩咐过林烟寒不要随便出去的吗，这丫头怎么回事！如果一直待在房间里，这么短时间，哪怕飞车党有通天本事也难以找到，肯定是她偷偷的出去了。

　　他却是没有想到，林烟寒出去也是逼不得已，刚好她的月事来了，身上又没有带卫生巾，只好到附近的超市去买了，哪知道运气不好，刚好被飞车党的人给盯上了。

　　挂断电话后，肖靖堂在心里思索起来，如果去救林烟寒的话，今天对付飞车党肯定不能了，但是林烟寒是一定要救的。

　　有没有什么两全其美的办法呢？

　　“你在想什么呢？”宁小佳看着肖靖堂皱眉的样子，不由问道。

　　“没想什么。小佳啊，我待会出去要办点事，不方便带上你。你想跟着我玩也行，这样吧，你先在这家旅馆先开一间房住下，等我办完事再来找你。”肖靖堂说道。

　　宁小佳犹豫了一下，点了点头，随即抿着唇说：“那你总得把你手机号码告诉我吧。”

　　“你已经知道上次我给你的是假的了？”肖靖堂尴尬地说道。

　　“你还说，我那天晚上打你电话，被另外一个男的接了。”宁小佳白了他一眼。

　　“嘿嘿，好，我的手机号码是……这次绝对是真的。”

　　宁小佳还有点信不过他，直到拨通后，听到肖靖堂兜里的手机响后，才露出了一丝笑容。

　　告别宁小佳后，肖靖堂大步朝市区走去，其实这次飞车党那帮人抓了林烟寒，对自己来说，又何尝不是一次机会呢？

　　肖靖堂懂得制作一种强力迷药，上次面对魏向东那帮人的时候，这迷药可是发挥了大作用。这次飞车党将林烟寒绑到废品厂，同时让自己过去，肯定没安好心，但不管怎么说，应该整个飞车党去的人不少，正好可以趁着这个机会收拾一批。

　　半路上，肖靖堂给方永强打了一个电话，让他带着人稍等一会。

　　然后在市面上开始采购材料，制作迷药。迷药全部制作好后，便打了一辆车，朝着红加废品厂而去。

　　大约四十几分钟，出租车在红加废品厂门外停了下来。这个废品厂十分偏僻，四周看不到什么人烟，到处都是堆积如山的废品。

　　大门并没有上锁，肖靖堂推开生锈的铁门，走进去朗声道：“我已经来了，你们出来吧。”

　　“你就是肖靖堂？”从里面的房间里，大步走出三四个人，迎面走向了肖靖堂，其中最前面的一人戴着一张恶鬼面具，但听声音，应该是个年轻人。

　　“你们有什么道道划下来吧，绑架一个女人算什么本事。”肖靖堂鄙夷地说：“男人的事，男人自己解决，何必牵扯到女人，你们家里，难道就没有女人吗？”

　　“说的好！”那恶鬼面具青年哈哈笑道：“我们飞车党是全国性的大组织，其实也不屑于这些卑鄙的行为，但是奈何你这个人太难找了，我们只好出此下策，用她把你吸引过来了。呵呵，你放心，我们不会牵扯到她的，她只是一个诱饵，否则的话，我们兄弟早把她上了。”

　　听到这话，肖靖堂心里松了一口气，他虽然没有混过黑道，但也知道真正的黑道，都有不成文的规定，就是祸不及家人，无论仇杀还是什么的，一律找本人，绝不会拿别人的家人出气。谁没有家人？你今天杀人妻儿，辱人家里女性，明天别人也会反过来这么做。

　　但哪里都有人渣，也有一些垃圾不守规矩，这样的事也没少发生过。

　　“嗯？附近还有人埋伏？”肖靖堂忽然感觉四周的废品堆后面，有一道微弱的呼吸声，但却被他敏锐的察觉到了。

　　“他发现我了。”那废品堆之后，一名长相跟肖靖堂极其相像的青年眉头一挑，目光中带着点讶异，身体快速往后面退去。

　　“他走了。”肖靖堂心里松了一口气，直觉告诉他，那个人的实力很可能不在自己之下，甚至比自己更强！

　　飞车党竟然有这么厉害的人在坐镇？肖靖堂深吸了一口气，如果真是这样的话，那可就难办了。

　　“雪寒，你怎么看他？”那相貌跟肖靖堂极其相像的青年退到了后方的一间屋子里，如果见过肖靖堂，但又不是特别熟的人看到这青年，绝对会以为他就是肖靖堂。

　　但仔细一看，此人的面色冷峻，眼神凌厉，整个人好像一把出鞘的利刃，浑身的气场非常强大，一般人恐怕连靠近他十步之内，都会感受到巨大的压力。

　　气质跟肖靖堂差别很大，肖靖堂本身的气质柔和中带着高贵，而此人则是冰冷侧骨。

　　此时此刻，在这房子里除了那青年之外，居然还有一位绝色美女，这个女子真是美得让人心惊，从此身上竟然挑不出一点瑕疵来，她就好比一块温玉，身上有一种极强的亲和力，单论相貌，这个女子恐怕比起林烟寒来，还要稍稍的胜出一点点。

　　听到青年的问话，女子思索了一会说：“很厉害。”

　　“嗯，很厉害。”青年同意的点了点头，说：“我跟他走的路是两个极端，没想到他会走到这一步，当真让人刮目相看。”

　　“你嫉妒了吗？”

　　“嫉妒？你认为我会嫉妒他吗？”青年摇头道：“你错了，我永远不会嫉妒他。因为我会永远比他更强。”


第0322章 追魂散

　　“你们两个有个共同的爱好。”忽然，那叫雪寒的绝美女子说道。

　　“什么爱好？”青年忍不住问道。

　　“就是太风流了。”雪寒白了他一眼，嘴角扬起一抹轻笑。

　　听到这话，青年顿时尴尬一笑，这么多年，他确实有过许许多多的女人，很多女人现在都叫不出名字来了，想一想还真是挺愧对眼前的女子的，但那种身体本能的需求，却让他控制不住，好在雪寒对自己在这方面虽然有怨言，不过却也没怎么管束。

　　这是一个很特别的女子，对什么东西好像都无欲无求，恍若一个完美的人，什么都会做，却从来不会吃醋。

　　如果不是已经跟她有了那层关系，而且有一次她还帮自己挡了一刀差点丧命，青年心里还怀疑她还不是真的喜欢自己。

　　……

　　废品厂的一块空地上。

　　“你们让我来，想要干什么，痛快点吧。”肖靖堂有点不耐烦地说道。

　　“你杀我八名兄弟，我也不多要，也没兴趣要你的命，这样吧，从你身上割下来八块零件，这事就这么算了。”

　　另一人接腔道：“一只手，一条腿，或者一只眼睛，一个内脏都算是一个零件，你自己选择吧。”

　　“要不我来帮你分析分析怎样才不会死吧。”一名手下咧着嘴道：“双手双脚没了，肯定不会死，这就是四个零件了，两只耳朵可以割掉，六个！下身那玩意砍掉，七个！然后再摘掉一颗肾，八个零件就凑齐了。”

　　“我兄弟分析的不错，你自己看着办吧。”恶鬼面具青年说道。

　　肖靖堂冷笑不跌，如果真这样弄掉八个零件，还不如死了算了，这帮人也算是残忍了。

　　“怎么，还要我们帮忙吗？”

　　“当然要你们帮忙，我自己可下不去手。”肖靖堂微笑道。

　　“靠，这个时候你他妈的居然还笑的出来。”手下骂骂咧咧一声，朝着另外一人使了个眼色，然后拿枪顶住肖靖堂的头，喝道：“往前面走。”

　　肖靖堂老老实实的往前面走去，在前面不远处有着一个碎铁机，其中一名手下走过去拉开开关，机器轰隆隆的运转起来。

　　下面的传送链条滚动起来，将上面剩余的一些碎铁朝前面传送过去，来到那碾压的滚子之处时，碎铁立即被绞得嘎吱作响，一大块铁顿时被绞的粉碎。

　　“小子，看到没有，把你的手伸进去，一下子就没了，痛苦也只是一下。”一名手下不怀好意地说，看着肖靖堂站在原地不动，顿时喝道：“我他妈跟你说话呢，不愿意是吧，阿凯，动手，把他的手推进去。”

　　他旁边站立的那名手下立即走过来，打算拽住肖靖堂的手，往传送带上面送。

　　“等等，要我自己来也行，我的女伴呢，把她带出来，并且把她放了，我就照做。”肖靖堂摆了摆手，说道。

　　“行，把那个女人带出来吧。”面具青年点头道。

　　闻言，那手下张嘴朝里面喊道：“坤哥让把那个女人带出来。”

　　“靠，谁让你透露我名号的。”坤哥一个大耳瓜子扇了过去，他特意专门戴了个面具，就是避免泄露身份，现在被这手下一叫，岂不是曝光了？

　　飞车党的人，很大一批是有钱有势人家的公子哥，这坤哥就是，老爸是一个副厅级干部，所以避嫌是非常有必要的。

　　很快，林烟寒在里面几个人的押解下，走了出来，看到肖靖堂时，苦笑了一声，没有说话。

　　短短的几天，她就被绑架了两次，有时想想，跟肖靖堂这家伙在一起时，就没什么好事。不过看到肖靖堂一而再再而三的不顾性命来救自己，心中还是非常之感动，略微的，还有着一抹甜蜜。

　　“放人！”肖靖堂沉声说。

　　“好，把人放了吧。”面具青年挥挥手说道。

　　“坤哥，这么漂亮的妞，就这么放了吗？”有几个小弟很是不舍。

　　“妈的，我说放人，听到了没有！”坤哥大吼道，林烟寒这等绝色美女，他虽然也垂涎，但里面屋子里那个青年可是吩咐过的，绝对不能动她一根毫毛，就是给他一百个胆子他也不敢啊。

　　几个小弟满是不甘心的解开了林烟寒身上的绳子。

　　“你没事吧。”肖靖堂快步走到了她身边，关切的问道。

　　“没事。”林烟寒摇了摇头。

　　看着她安然无恙，肖靖堂也放下心来，接下来，是时候跟这些家伙算算账了！

　　“烟寒，你先走，我一会就来。”肖靖堂在她的手背上轻轻拍了一下，露出一个安心的笑容。

　　林烟寒看了他一眼，问道：“他们绑架我，是为了对付你吧。你留在这里是不是有危险？”

　　“放心，凭他们还对付不了我。”肖靖堂自信的笑了笑，小声道：“你待会出去之后，就在附近找个地方躲起来，不要走的太远了，我马上就出去接你。”

　　林烟寒咬着红唇犹豫了一下，最终点了点头，她是知道肖靖堂的实力的，而且自己留下来非但帮不上什么忙，反而还是累赘，还不如早早离开，不让他分心照顾自己。

　　林烟寒是个做事果决的女子，当下就快步朝外面走去，望着她的身子渐渐消失后，肖靖堂将目光看向了面具青年，微笑道：“现在可以开始了。”

　　“算你识相，自己把手伸进去绞碎吧。”面具青年满意地说。

　　肖靖堂一步一步走到那碎铁机旁，蹲下身子，然后回头看向其中一个手下说：“我还是有点不太敢，要不你来帮我？”

　　听到肖靖堂的话，那手下咧嘴一笑，当仁不让的走过来，一只大手钳住肖靖堂的手臂，便往里面送。

　　肖靖堂冷笑一声，下一瞬，当机立断的将怀里制作好的一瓶迷药掏出来，手速极快的将之尽数的倒在这手下身上，然后一只手搭在他的后背，一手提起来朝着传送带里面摁进去。

　　做好这一切之后，肖靖堂整个人飞速的朝旁边一滚，落到了一个废铁堆后面。

　　“啊！”随着一声无比凄惨的惨叫响起，那手下整个人被拉进了绞碎转盘之中，一瞬间被搅得碎肉横飞，鲜血四溢。

　　面具青年等人站的都比较近，猝不及防之下，被喷的一头一脸。

　　之前肖靖堂在那手下身上倒了一瓶迷药，如今这些药随着血液飞溅，那气味散布在空气之中，只是一闻，很快，面具青年等人就一个个瞪大眼睛倒在地上。

　　“是迷药？”远处，跟肖靖堂长得极为相像的青年注视着这一幕，不禁暗自惊讶。

　　“这好像是何家的追魂散啊。”雪寒说。

　　青年点了点头：“是老爷子当年端掉一个日本人的科学实验站的时候得来的。没想到老爷子居然把秘方传给了他。”

　　“现在肖家和何家，还有几个人记得你啊，恐怕就两位老爷子了吧。”雪寒说：“你出身之后就被抱走了，这些年尸山血海，你恨过他们吗？”

　　“恨？我不恨他们。”青年摇摇头说：“也许这就是我的命，现在让我过那种安逸的生活，我反而过不惯。”

　　“你呀。”雪寒无奈的摇了摇头：“这次回来，咱们都不走了吧。我还是想过一些平常人的生活。”

　　青年犹豫了一下，看着身边的绝世美女眼里露出点疲倦，不禁爱怜的抚摸了一下她的脸颊，这么多年，确实很累了，点头说道：“好，我答应你，以后我们不走了。”

　　“嗯。”雪寒展颜一笑：“那你以后有什么打算呢，是回家吗？”

　　“回家？呵呵……”青年苦笑一声，目光迷茫：“也许吧。”

　　“放心吧，就算你不回家，以你的能力，在哪里都能干出一番大事来的。”


第0323章 妇人之仁

　　“出来吧。”将这群人迷翻之后，肖靖堂面朝前方，冷声说道。

　　“你能发现我就在房里？”青年面色诧异的走了出来，与肖靖堂遥遥对峙着，他原以为，退到后面，肖靖堂绝然发现不了自己，可没想到，他居然还能发现！

　　这不得不让他诧异，他如今的境界达到了暗劲后期巅峰，一只脚已经踏入了化劲层次，气息收发自如，除非是化劲高手，否则这么远的距离，根本没人能发现自己。

　　而肖靖堂给他的感觉，虽然很强，但绝对没有达到化劲层次！

　　一时间，肖靖堂浑身上下好像笼罩了一团谜，让他琢磨不定。

　　“还有个人呢，一起出来吧。”肖靖堂瞳孔微微一缩，目光死死盯着面前那青年，这家伙！长得竟然跟自己一模一样！

　　之前闫小妮跟他说，在云南有一个跟自己长得一模一样的人，他还心存犹疑，没想到今天居然在这里碰面了！

　　很难想象，这个世界上居然有一个跟自己长得这么像的人，简直是一模一样，从表面看不出任何区别。

　　“雪寒，出来吧。”听到肖靖堂的话，青年眉头一皱，扭头朝房里轻声唤道。

　　随着他的话，雪寒缓步走出，与他并肩站在一起，一双美目略带好奇的看着肖靖堂。

　　“是她！”在看到雪寒走出来的同时，肖靖堂心中狂跳，这个女人不是祁州县天水镇那个煤矿地洞之中的绝色女尸吗，她怎么会出现在这里？

　　难得是诈尸了？

　　肖靖堂心里升起一阵寒意，一个跟自己长得一模一样，一个是地洞棺材中的女尸，这两个人到底是什么人？

　　“你们到底是什么人？”肖靖堂沉声问道。

　　“我们是什么人，你用不着知道。”那青年淡漠地说：“只是我很好奇，你是怎么发现我在房间里的？”

　　肖靖堂的实力比起他来说，虽然有微弱的差距，但是经过御女心经的洗筋伐髓，他个人的感觉非常敏感，哪怕是明劲强者在这里，也逃不过他的耳目。

　　“寒，你不是有事吗，我们走吧。”雪寒瞅了肖靖堂一眼，见他眼神直勾勾盯着自己，心里十分厌恶。

　　在她看来，肖靖堂跟其他看着自己眼睛色迷迷的男人没什么两样，都那么的肮脏。

　　“嗯，走吧，没什么意思。”青年点了点头。

　　两人启步朝一边走去。

　　“等等。”肖靖堂却是突然唤道：“那个女人，你是不是还有个双胞胎姐妹？”

　　雪寒浑身一颤，猛然回过头来，颤声问道：“你见过和我一模一样的女人吗？”

　　望着她的神色，肖靖堂就知道自己猜的八九不离十了，洞穴中的那个女尸，很可能是她的双胞胎姐妹。

　　刚才这女人看着自己眼神厌恶，肖靖堂自然看在眼里，这会儿心里起了报复心理，冷笑道：“我凭什么告诉你？”

　　“你！”雪寒真想直接转身离去，但是姐姐失踪了那么久，他们家族一直派遣人苦苦寻找了七八年无果，现在知道了一些蛛丝马迹，让她就这么离开，很可能这条线索又要断了。

　　雪寒咬着红唇说：“那你想怎么样，才肯告诉我？”

　　“告诉我你们是什么人。”肖靖堂说道。

　　“这么早知道对你没什么好处。”青年冷声道。

　　“闭嘴！”肖靖堂喝道：“我跟你说话了吗！”

　　“你！”青年神色一窒，从来都没有人敢这么跟自己说话，这个家伙算是头一个。

　　“换一个条件吧。我们的身份，你不久后会知道的。”雪寒说道：“你不如换个有用点的条件，比如……飞车党跟你结仇，你不想报仇吗？”

　　“报仇？那行，我也不知道你们跟飞车党是什么关系。不过我待会就要去屠灭飞车党云南总部，我希望你们能帮忙。”肖靖堂说道，这个时候，他也没兴趣知道这两个人的身份了，爱谁谁，关自己屁事，不如找两个打手去帮自己对付飞车党来的实在。

　　“我们跟飞车党没什么关系，只是恰好路过，见他们劫持了一个漂亮女子，前来搭救而已，恰巧在这里碰到了你。”雪寒解释一声，说：“至于帮你对付云南飞车党，我们答应了。”

　　肖靖堂点头道：“只要你们助我灭了云南飞车党，我答应过段时间亲自带你们去寻找你姐姐。”

　　“我信你。那这些人你打算怎么处理？”雪寒看着被肖靖堂迷翻的那几个人问。

　　肖靖堂微微犹豫了一下，说道：“绑起来吧……”

　　“妇人之仁！”青年冷笑一声：“既然你下定不了决心，我来帮你吧。”

　　说着话，他大步走上前，从地上捡起一把消音手枪，一枪一个，将地上的面具青年等人一个个扼杀在睡梦之中。

　　“嗡嗡……”

　　肖靖堂眉头一皱，恰好就在这时，兜里的手机忽然震动了起来。

　　“老马，货到了吗？”这个电话是老马打过来的。

　　“已经安全到了，东西装到哪里去？”老马问。

　　“把货都取出来，用一辆货车单独装到世纪大厦底下，我们待会直接来拿。”肖靖堂说道。

　　“好。”

　　挂掉老马的电话，肖靖堂再度拨通了方永强的电话：“阿强，带人直接去世纪大厦，我在那等着你们。”

　　“哦？你还拉了帮手来？”青年诧异的问道。

　　“你以为，凭我们三个就能灭掉飞车党云南总部吗？”肖靖堂冷笑道。

　　“那也未必。”

　　肖靖堂撇了撇嘴，这个家伙比自己还狂妄，飞车党云南分部的会员虽然只有四五十个，但其他的小罗罗可是不少，加起来怎么也有一百多号人，单凭三个人想灭掉他们，无疑是痴人说梦。

　　“你们现在开始就要进攻了吗？那我们赶紧过去吧，早点灭了他们，你带我们去找我姐姐。”雪寒已经有些迫不及待了。

　　肖靖堂也没有再啰嗦，领着他们朝外面走去，刚走到外面不远，林烟寒从一个角落里钻了出来，在肖靖堂和青年身上打量了一眼，最终走到了肖靖堂身边。

　　“你居然没有把他们认错？”雪寒促狭的问道，仔细看肖靖堂两人，基本上是一模一样的，恐怕绝大部分人都会认错。

　　林烟寒简单地说：“他们两个不同。”

　　雪寒认同的轻点俏首，两个人虽然相貌一样，却是截然不同的两个人，脾气性格都相差极远。只要跟他们相处的久了，只是一看，立马就能分辨出来。

　　三十几分钟后，四个人来到了世纪大厦底下。

　　嘎吱！

　　在底下等候了片刻，一辆中型货车在旁边停了下来，车子停稳后，老马从车上跳了下来，这次是他亲自压货的，其实以他的身份大可不必，但是因为对肖靖堂的重视，还是选择了亲自前来。

　　“肖先生，货都在车上。”老马说，目光在肖靖堂和青年身上瞅了一眼，立即傻住了，“哪位是肖先生？”

　　“我是。”肖靖堂微笑站出身，道：“老马，辛苦你了。”

　　老马吁了一口气，苦笑道：“你看我这记性，单看你这身衣服也能认出来啊。呵呵……肖先生，你们是孪生兄弟吗，长得一模一样。”

　　肖靖堂心中一动，下意识的看了眼青年，这个世界除了双胞胎之外，长得几乎一模一样，概率简直低的可以忽略不计，难道这家伙真的是自己的孪生兄弟？

　　可从未听说过自己还有个孪生兄弟啊？

　　就在他狐疑的时候，一辆大卡车开了过来，旋即方永强等五十几人呼啦一下从车上跳了下来。这辆车是他们在途中抢来的，让司机以最快的速度开到了这里。

　　“肖哥。”

　　“肖哥。”

　　一众人跳下车后，纷纷朝着肖靖堂这边走了过来，但看到两个一模一样的肖靖堂之后，一个个表情也是呆滞不已，满脸惊愕。

　　“肖哥，你……”

　　“别多问了，我跟他没关系。”肖靖堂说：“大家都上这辆车拿武器，然后跟我往上面冲。”

　　“兄弟们，征战开始了。”方永强激动地吼道：“大家都抄家伙，干死飞车党那帮丫的，以后云南就是我们龙帮的天下了。”

　　众人都是浑身热血沸腾，一个个跳上老马开来的那辆货车，选取自己的武器。片刻后，五十几人都挑选好了武器。

　　“出发！”肖靖堂大手一扬，领着他们朝着世纪大厦冲去，前行的途中，一边拨通了云南政法委书记韩云峰的电话，待会肯定有一场恶战，动静不会小，这件事得先知会韩云峰知道。

　　电话拨通后，肖靖堂没有废话，直接步入了正题，韩云峰在电话那边迟疑了一会，嘱咐肖靖堂尽量把动静闹得小点，无奈的答应了下来。

　　“肖靖堂，待会有没有兴趣跟我来一场比赛？”青年忽然撇头说道。

　　“怎么比？”肖靖堂眉头一挑，问道。

　　“咱们不使用任何武器，徒手杀敌，看谁杀的多，怎么样？”青年挑衅地说道。

　　“怕你？”肖靖堂冷笑一声，“赢的那个人一定会是我。”

　　“做梦！”


第0324章 合作

　　“喂，你们干什么的？站住！”见肖靖堂一大批人快步走进来，一个个手里还拿着枪械，世纪大厦大门前的两名拿着电棍的保安脸色吓得苍白，一边往后退去，一边开始拿出对讲机打算叫人。

　　“去死！”冷哼了一声，肖靖堂和青年冲在最前面，两人二话不说，冲过去，一人一记鞭腿，那两名保安还没来得及反应，立即就被踢得晕死了过去，庞大的身形甩出去几米远。

　　“垃圾！”青年朝着他们吐了一口口水，便是再次朝前面走去。

　　两人再加上雪寒三个人一马当先，领着方永强等五十几人朝里面冲去。世界大厦的第一层是一个巨大的大厅，这会儿里面没有几个人，很是清净，看着肖靖堂等人拿着枪如狼似虎的闯进来，里面的那几个人吓得抱头大声尖叫，被几个兄弟直接扫死在地上。

　　“肖靖堂，飞车党的人占据着大厦的21——30层，有没有胆量跟我直接爬楼梯上去干他们？”青年挑衅的看向肖靖堂问道。

　　“有何不敢！”肖靖堂冷笑一声，然后看向方永强等人说：“飞车党的人在21——30层，你们分批坐电梯上去，上面很可能有无辜的人，女人和小孩，能不杀就不杀。”

　　青年不屑的撇了撇嘴：“妇人之仁！”

　　“啰嗦个屁。”肖靖堂朝他一瞪眼，哼道：“走吧，我要你输的心服口服。”

　　几乎同一时间，俩人以最快的速度朝着楼梯冲去，而雪寒则是和方永强等人一起坐电梯上去。

　　两人都达到了暗劲后期层次，速度和耐力都远超常人，几分钟之余就一口气奔到了21层，在21层之上，前方是一条走廊，有三两个穿着西装的男人正在那抽着烟悠闲的走来走去。

　　见有人上来，那几个男子立刻停下了聊天，右手条件反应的伸到了腰间，那儿鼓鼓囊囊的，分明是藏了枪的。

　　“你们是干什么的？”其中一人警惕的问道，手保持着拔枪的动作。

　　“哦，请问王经理是在这里吗？”肖靖堂和青年一步步朝前面走去，肖靖堂人畜无害的微笑道：“我和王经理约好的，不知道他办公室是哪一间？”

　　“滚滚滚，这里没有你要找的王经理！”那人不耐烦地说道。

　　“这里不是21层吗，王经理就在这的啊。”肖靖堂郁闷地说道，步子还是一步步往前面踏去。

　　在离他们只有三米远时，肖靖堂和青年对视一眼，两人同时纵身而上，三米的距离，只是一跃而到，一拳轰出去，再加上一抓，三个普通的打手连哼都没来得及哼一声，就倒地身亡了。

　　“我两个了，2：1。”青年朝肖靖堂说道。

　　“先别得意，鹿死谁手犹未可知。”肖靖堂冷笑一声，说道：“他们手里都有家伙，我们最好选择合作。”

　　青年哪怕再狂傲，也不敢说一个人挑战这么多有钱的匪徒，当即点了点头。

　　当下，两人联袂来到一间房间之外，隐隐听到里面传来声音，肖靖堂身体靠在一扇房门侧面，低声道：“待会我先闯进去，吸引火力，你随后杀进来。”

　　“嗯。”青年点了点头。

　　深吸了一口气，肖靖堂转过身猛地一脚将那门踹飞，与此同时，“哒哒哒”一阵重机枪的扫射声传来同时，想来是刚才击杀外面的那三人时，露出了动静，里面的人已经有了防备，一轮机枪扫射过来，那飞起的门瞬间被打成筛子。

　　肖靖堂早已经做好了准备，在踹门之后，立即就地一滚，与此同时，青年在一轮子弹过后，同时从另外一边滚入，双脚在地面上一扫，房间里的几个枪手下盘不稳，顿时被扫倒在地。

　　从地上捞起一把机枪，青年对着屋子里的几人狂扫……

　　“啊！”“啊！”……

　　惨叫声此起彼伏，硝烟散去之时，这整间房已经成了修罗地狱，七八个枪手已是无一生还。

　　“垃圾！”青年不屑的骂了一句，皱眉道：“这些人只是飞车党的小罗罗，真正的核心在上面，杀了十个人没什么成就感，我们去上面如何？这些人你那些手下就能收拾了。”

　　肖靖堂也深有同感，杀这些人如同杀鸡，对自己来说，是大材小用了。

　　“那好，这些菜鸟不足为惧，咱们分头行动，到30楼集合！”肖靖堂说道。

　　“正合我意！”青年当即朝附近的一个楼梯窜了过来。

　　肖靖堂摇头一笑，也是冲上了对面的另外一个楼梯。

　　“二狗，楼下好像有响动，是不是机枪的声音，咱们下去看看情况。”楼梯刚爬到一半的时候，倏地听到一道声音传了下来。

　　肖靖堂嘿嘿冷笑一声，冲着那声音他不退反进，一个箭步冲向楼梯，在那说话的两人还没来得及反应的当儿，一手一个狠狠掐断了他们的脖子。

　　“只是两个小虾米。”肖靖堂不屑的摇了摇头，杀这种人没有什么成就感，而且也伤不了飞车党的元气。

　　解决掉这两个家伙后，肖靖堂快步冲向了22楼，却讶然的发现整栋楼已经躺了好几具尸体了。

　　“都被那小子干掉了，哼哼，不行，再这么下去，我还真要输给他了。”肖靖堂摸着鼻子一笑，输给一个跟自己长得一模一样的人，这种事情肯定很憋气，绝不能输！当下不敢怠慢，急忙朝23楼奔去，想快那青年一步击杀上一层的人。

　　“嘿，这小子动作还挺快的嘛。”随意的扫了一眼之后，发现23楼居然也躺了不少尸体，肖靖堂便不再逗留，直接奔向24楼。

　　与此同时，方永强等人也坐着电梯来到了21楼，他们不像肖靖堂和青年一样，一直往上寻找厉害的对手，基本上是见人就杀，就满楼的人都屠灭干劲。

　　“靠！肖哥和那个跟肖哥长得一模一样的人真猛啊。”一路往上，看到满楼的尸体，方永强等人都傻住了，这还要自己等人干什么，好像他们两个就能灭掉飞车党了……

　　一直来到28楼，肖靖堂再次和青年遇到了。

　　“34个，你呢？”

　　肖靖堂无奈道：“我21个。”

　　青年表情略微有些高傲，说道：“从这一层开始，就是飞车党的核心了，里面有一些武术好手，咱们真正的较量从这里开始，之前的那些小罗罗都不算。”

　　“依你。”肖靖堂咧嘴一笑，正要走的时候，忽然说道：“你有没有感觉到奇怪？”

　　“奇怪？”

　　“咱们一层层杀上去，响动应该很大，没理由他们就放任我们杀上去，而没有任何增援啊？”

　　“的确是。”青年也皱起了眉头。

　　“莫非他们有什么阴谋？”肖靖堂怀疑道。

　　与此同时，在30楼的一间办公室里，一名黑色劲装的青年正看着从监视器里监视到了视频，一张脸露出饶有兴致的模样。

　　“杰少，真放任他们杀上来吗？”飞车党云南分部的掌舵人乐少，恭恭敬敬站在那青年身后问道。

　　“让他们上来吧。”青年露齿一笑：“常听我哥跟我说，这个肖靖堂有多么厉害，现在看来，的确有几把刷子，而且一出现还是两个肖靖堂。外界传言，肖家只有一个肖靖堂，看来是大错特错啊。”

　　乐少说：“杰少，他哪里比得上你一根毫毛啊。”

　　“千万不要小看了这个人。”曹俊杰摆摆手道：“他能在京城要风得风要雨得雨，你以为，仅凭他的家世就能做到这一点吗？”

　　“是。”乐少擦了把汗。


第0325章 你就是叛徒！

　　“杰少，他们已经到29层了。”看着监视器的视频，乐少瞪大眼睛说，亲眼目睹着两个肖靖堂大发神威，将云南分部，那些在他眼里难得一见的好手一一击杀，这让他有一种极度的不信任感，好像在做梦一样。

　　在他眼里，能够有这种武力的人，只有杰少一个，可万万没想到，又突然横空出世两个！

　　这个世界，简直太疯狂了！

　　“别急，云南分部，我就是打算让给他们的。”曹俊杰睿智的一笑说：“他肖靖堂不是想要云南分部，建立龙帮吗，那好，我就给他！让他如愿！”

　　曹俊杰之所以知道龙帮的事情，是因为在肖靖堂召集的那帮人马中，已经有人给他透风报信了。

　　“可是杰少，云南分部我们刚从云南帮手里吞过来，就这么给他吗？”乐少不甘心的问道。

　　“给他又如何？”曹俊杰冷笑道：“我就是要他一步一步感受到失败的感觉，最终绝望。到时候让京城的人看看，我曹俊杰举手投足间，就能将他猜到脚底下，肆意践踏！”

　　听到此言，乐少顿时竖起了大拇指，嘿嘿笑道：“杰少好计谋，如此一来，姓肖的这一辈子都抬不起头来，只能当缩头乌龟了，哈哈……”

　　曹俊杰呵呵一笑，往视频中看了一眼，忽然眉头一皱，语气凝重地说道：“其中一个已经使用了八极拳、形意拳和天山拳三种拳术了，而且火候十分老道。另外一个的拳术我根本看不懂，倒是我小瞧了他们了。”

　　乐少脸色一变，焦急地问：“那怎么办？”

　　“担心什么？我最近就能突破到化劲层次，到时候收拾他们轻而易举。”曹俊杰眯着眼睛说：“先给他们点时间，让他们嚣张一下。下令高层精英全部撤退，把云南总部让给他们！”

　　乐少虽是满心的不甘，但是看到曹俊杰绝然的眼神，还是无奈的答应下来，之前所有的精英已经集合完毕了，乐少一通电话打过去，所有人都乘着一部内部员工电梯朝下面而去。

　　等到肖靖堂和青年来到三十楼时，这里已经见不到一个人了。

　　“妈的，被他们溜走了。”肖靖堂恨恨的拿起了桌上的一张字条：暂时不陪你玩了，希望你好好经营你的龙帮，不要让我感觉玩起来很无趣。

　　“龙帮出了叛徒！”看到这句留言，肖靖堂的脸色瞬间阴沉了下来。

　　龙帮这个帮会的名字，暂时只有方永强等一批帮众知道，现在被飞车党的人知道了，绝对是他们之中的其中一人告了密。

　　一个帮派可以没有高手，但必须要团结，如此才能长久的走下去。现在飞车党的人是撤退了，龙帮可以安稳在这里扎根，而当务之急，就是把那个告密者揪出来。

　　“你们龙帮出了叛徒了。”青年淡淡说：“你准备怎么办？”

　　“你有好办法？”肖靖堂问道。

　　“如果你信得过我，就交给我来办吧。”青年笃定地说道。

　　“好。”

　　两人在楼上等候了片刻，方永强一众人也杀到了。

　　“肖哥，我刚才在楼下抓住了一名飞车党的核心，据他透露出的信息，飞车党云南分部的掌舵人叫做钱乐，大家都叫他乐少。”方永强连忙说：“你们抓到了他吗？”

　　“没有。”肖靖堂摇了摇头，凝重地说：“我们内部出了叛徒，有人提前告了密。”

　　“什么！”方永强暴吼一声，旋即满脸狰狞的在身后那群人身上扫视，怒声道：“他妈的是谁！自己站出来，被抓到的话，三刀九洞，没二话！”

　　人群中传出一片义愤填膺的声音，大家都在骂那告密者，却没有一个人站出来。

　　“肖哥，知道我们要来的人，还有老马的人，会不会是他的人呢？”一人突然问道。

　　“也有这个可能。”肖靖堂点了点头。

　　“各位……”这时，青年站出了身，手里拿着一部手机扬了扬说：“告密者，我们暂时还不知道是谁，不过有个叫乐少的人仓促逃离中，将一部手机落在办公室，而恰巧，他跟那个告密者交谈的声音，被他自己录音了。”

　　肖靖堂附和说道：“我对大家还不是很了解，你们的声音，有些我也不是太熟悉，这样吧，你们每个人说一句话，对比一下。如果对上了谁，那谁就是告密者！”

　　听到这话，人群中一名三十来岁的男子冷笑一声，他打电话高密并不是跟乐少打的，而是飞车党的一个核心，这两个人摆明了在诓自己，当下摆出了一副看好戏的表情。

　　据那名核心透露，乐少亲自点名表扬了自己的，等这次回去后，立马就加入飞车党，成为核心，将来前途无量啊。男子在心里意淫着。

　　“第一个，上来说句话吧，就说‘我不是告密者这句话’。”

　　第一个上前的人是方永强，他朗声喊出：我不是告密者这句话。

　　青年打开手机摄像功能，全程将他们的表情、语言等一幕幕完全记录了下来。

　　十几分钟后，所有人都说完了。

　　肖靖堂和青年以及雪寒三人走进了一间屋子里，把手机里的录像调到电脑里仔细观看了起来。

　　“这个人的表情好像有些不太自然，列入备选者行列。”三人商量着，将其中一人的名单列入了下来。

　　“这个人说话有点底气不足……”

　　“这个人太过自信了，往往越是这样表现的人，越有可疑……”

　　三人商量了一阵，从五十几人中，列选出了十二个人，作为怀疑对象。

　　拿着名单，肖靖堂走进一间大房间里面，在这间房子里。方永强等人正在不安的等候。

　　“肖哥，怎么样，有结果了吗？”方永强连忙站起身问道，语气十分焦急。

　　那三十来岁的男子，有些心虚的看了肖靖堂一眼，强装镇定。

　　“我念到名字的人……方永强，李巴，邓宇，刘浩强，孙三才……你们这十二个人据我们排选，没有什么怀疑的，剩下的四十三个人都有一定的动机……”

　　听到此言，孙三才重重的松了一口气，旋即无比鄙视的看了肖靖堂一眼，心想就是老子做的，你真是个猪，第一次就把自己给排除在外了。

　　方永强可是肖靖堂最信任的人，这个谁都看得出来，既然自己跟他在一个名单之内，肯定是安全的了。

　　孙三才放松之余，也是放下了警惕。

　　“刚才没有念到名字的人，都暂时在房间里等候，念到名字的请跟我来。”肖靖堂说道。

　　孙三才心中落下的大石又悬了起来，战战兢兢的跟着肖靖堂往里面的房间走去。

　　进入其中的一间小房间之后，肖靖堂微笑看着他们说：“经过排查，你们都是最值得信任的人，以后龙帮会对你们委以重任……”

　　“呼！”听到这话，孙三才重重的松了一口气，原来是叫进来表彰的，心中暗想，谁他妈愿意加入你一个新创立的帮会了，有个屁的前途，去飞车党才是最明智的选择。

　　“好了，你们十一个人暂时出去吧。”肖靖堂把方永强留了下来，说道：“待会我会叫你们一个个进来谈话，看看你们自己喜欢什么样的位置。”

　　随着时间的推移，人一个个进去，又一个个面带喜色的出来，孙三才在外面焦急的等候。

　　终于，出来的一人看向孙三才说：“孙三才，肖哥叫你进去。”

　　“嗯。”孙三才心里有鬼，深深的吸了一口气，鼓起勇气，朝着办公室走去。

　　“你就是叛徒！”整个人刚刚进去，肖靖堂猛然大喝道。

　　孙三才浑身猛地一哆嗦，他原本是怀着看好戏的心理进来的，想看看这个小白脸会给自己这个真正的告密者一个什么样的职位，根本没有料到肖靖堂忽然喊了一嗓子。

　　再加上他心里本来就有鬼，肖靖堂一声喝出，整个人瞬间吓得面无人色，浑身颤抖，差点一屁股跌坐在地。


第0326章 将功补过

　　孙三才刚才淬不及防之下被肖靖堂吓了一跳，但他毕竟也是在边境经历过风雨的人，很快镇定起来，尴尬地笑道：“肖哥，你别跟我开玩笑，我这人胆子小，不经吓。”

　　“呵呵……三才啊。”肖靖堂走出来拍了拍他的肩膀，说道：“刚才是逗你玩的，你是咱们龙帮绝对可靠的人，怎么会是叛徒呢。”

　　听到这话，孙三才顿时重重的松了一口气。

　　“三才，听说你还有个妹妹？”肖靖堂忽然问道。

　　“肖哥，你知道我还有个妹妹？”孙三才诧异的问。

　　“我不但知道你还有个妹妹，还知道你妹妹比你小十多岁，你父母早亡，是你一把屎一把尿把她拉扯大的。”肖靖堂呵呵一笑，说道：“其实之前你也是我们的怀疑对象，知道我为什么直接判你不是叛徒吗？”

　　孙三才咽了一口唾沫，干巴巴地问：“为什么？”

　　“因为你对你妹妹的爱，我不相信一个肯为了妹妹，被人追杀砍了三刀的男人，会是出卖兄弟的叛徒！”

　　孙三才微微张大了嘴巴，心中狠狠一动，一股内疚的情绪油然而生。

　　“来，咱们坐下聊。”肖靖堂指了指旁边的一张椅子。

　　孙三才犹豫了一下，在椅子上坐了下来，却只敢坐半边屁股，浑身的肌肉绷紧着，显得局促不安。

　　“三才，咱们混帮会的，义气当头。你这个为了妹妹，被人在身上砍了三刀，缝了三十多针的壮举，我是极为佩服的，所以我对你的期望也很大。”肖靖堂微笑说：“我听说了，你妹妹刚刚大学毕业，想出国留学是吧，这事我来办吧。”

　　“肖哥……”孙三才呆呆的看着肖靖堂，眼眶都红了起来，他并不是一个忘恩负义的人，之所以选择背叛龙帮，一是想给自己谋一个好前途，二也是知道飞车党的背景很大，想看看能不能帮妹妹办理出国留学的事。

　　但是他万万没想到，肖靖堂一切都为自己考虑好了，如果早知道是这样的结果，打死他也不会出卖龙帮。

　　“咱们都是兄弟，帮忙是应该的，你看你一个大男人还感动的哭了，肉麻不肉麻，赶紧擦干眼泪。”肖靖堂哈哈笑道。

　　孙三才勉强笑了一下，开弓没有回头箭，自己已经走错了一步，再也不能回头了，就算现在想悔改恐怕也来不及了。

　　“对了，你父母当年死在他乡，我知道你们家乡有习俗，人死后得落叶归根，我已经组织人帮你父母迁坟了。”肖靖堂忽然说道。

　　孙三才浑身一抖，呆呆的看着肖靖堂，帮父母迁坟是他一桩很大的心愿，但因为他身上背负着人命案，迁坟只能是一个奢望，没想到他连这个都为自己考虑好了。

　　“肖哥……”这一刻，孙三才已经感动的说不出话来了，人心都是肉长的，有人真心实意的对自己，就算再铁血的汉子也会心生感动。

　　“好了，别婆婆妈妈了。”肖靖堂站起身走到他身边，拍了拍他的肩膀道：“你出去吧，帮我叫下一个人进来。”

　　孙三才站起身，朝门口走去。

　　肖靖堂在心里默数着：一，二，三，四……

　　刚好数到四的时候，孙三才忽然站住了身体，深吸了一口气，转过头看向肖靖堂说：“肖哥，其实我……”

　　“你想说什么？”肖靖堂心里松了一口气，已经给他一次机会了，把握住以后还是好兄弟，把握不住，那就对不住了，好在他是把握住了。

　　噗通！

　　孙三才猛地跪在地上，痛哭流涕，啪的一下扇了自己一记耳光：“肖哥，我不是人，告密的人是我，是我啊！你杀了我吧。”

　　“你知错了吗？”肖靖堂表情冷淡了下来，出声问道。

　　“肖哥，你对我这么好，我孙三才就算再不是人，也知道感恩图报的，但是我已经走错了这一步，没有后悔药吃了，肖哥，我愿意接受帮规处置。”

　　肖靖堂走过去，伸手抓住了他的胳膊：“起来吧，男子汉大丈夫跪来跪去的像什么样子。”

　　“肖哥，我……”

　　“起来再说！”

　　孙三才在他的拉扯下顺势站起了身，涕泪满面的又狠狠抽了自己一个耳光：“肖哥，你打我吧，这样我会好受点。”

　　“胡闹！给我坐下来。”肖靖堂呵斥道：“谁不犯错误？你已经知道悔改了，我对你就还有希望。”

　　“肖哥，你的意思是……”孙三才止住了哭声，呆呆的看着他。

　　“留帮查看。这件事我暂时不会告诉任何人，只有我一个人知道，这段时间你争取立功，将功补过吧。”肖靖堂说道。

　　听到这话，孙三才顿时狂喜，“谢谢，谢谢肖哥，谢谢肖哥，以后我孙三才这条命就卖给你了，你就是让我去死，我眨一下眼睛就是狗娘养的！”

　　“呵呵……三才啊，其实在帮会现在的五十多人中，你是非常优秀的一员，我对你寄望很大，希望你不要再让我失望。”肖靖堂语重心长的拍了拍他的肩膀。

　　“肖哥，你看我的行动吧，我要是不能为帮派立功，我就在你面前破腹自杀！”孙三才发狠说道。

　　“我信你。”肖靖堂微微一笑，“你出去吧，记得这件事天知地知你知我知，不要透露出去了，否则我想保你也难了。”

　　“多谢肖哥，我知道该怎么做。”孙三才点点头，转身走了出去。

　　孙三才刚走，青年和雪寒从里面的一间房间走了出来。

　　“你就这么肯定他不会再反水了？”青年刚才目睹了整个过程，原以为肖靖堂是要杀一儆百的，却没想到他居然采用了怀柔对策。

　　“人都是有感情的，孙三才这个人是个不错的人才，能够及时悬崖勒马，我们为什么不给他一次机会呢。”肖靖堂微微笑道。

　　雪寒看了看肖靖堂，又看了看青年，心里暗想，两个人都这么优秀，可是性格却是截然相反，肖靖堂虽然也有冷厉的时候，但大部分是乐于助人，比较亲切柔和的性格，而青年，则是一味的冷血，惹我者，杀之！不管妇孺还是小孩，对他来说都一视同仁，该杀的时候绝不手软。

　　他们两个到底谁更优秀一些呢？之前雪寒一定会毫不犹豫的选择青年，但现在却犹豫了起来。

　　“妇人之仁！”青年哼了一声，这四个字已经不是他第一次说了，从见面的第一次，青年就觉得肖靖堂太过仁善了，真正的强者，绝对要有一颗无谓和冷血的心。

　　“肖靖堂，现在飞车党的人也已经走了，你是不是该实现你的诺言了？”雪寒在一边问道。

　　“现在？”肖靖堂皱起了眉头，摇头说道：“也不急在这几天，我可以告诉你她现在在湘南省祁州县，你们暂时去那等我几天吧，我还有点事要办，等过了这几天我来找你们。”

　　雪寒黛眉微蹙，见肖靖堂已经打定了主意，想想反正这么多年都等过来了，也不在乎那几天，就点头说：“那好吧，我们在那等你，不过你得快点。”

　　“嗯，等我事情一完马上过来。”肖靖堂说。

　　在他们离去后，肖靖堂坐在椅子上思索着龙帮接下来的发展，首先得找一处安身之地，这个倒不是什么问题，花点钱买几层大厦楼层就行了，而接下来招收编外成员的事，这些方永强等人就能做到，不用自己亲力亲为。

　　其实也没有多少事，在决策方面拿点主意就行了，其他的事都可以放权到下面。

　　肖靖堂微微一笑，刚开始打算建立龙帮，未尝没有一种跟飞车党赌气的感觉，不过既然现在已经创立了，自然得善始善终，最好将它建成全国最大的组织。


第0327章 监守自盗

　　瑞丽的一条街道上，肖靖堂穿着一身简单的休闲服，双手插兜，在他左右，各有一个美女，正是宁小佳和林烟寒。

　　肖靖堂也不知道怎么回事，一般女孩子在一起都是自来熟，可这两个女人也不知道怎么回事，从一见面就格格不入，互相看不对眼，到现在说过的话加起来还不到三句。

　　“两位姑奶奶，我们已经转了半天了，你们到底打算去哪里啊？”上午处理完龙帮的事物后，肖靖堂就带着林烟寒和宁小佳见面了，这两个大小姐，一见面就横眉竖眼的，陪她们出来吃了午餐后，两人不约而同的说要出来逛逛街，可是一连逛了两个多小时，却什么都没有买，让肖靖堂很是郁闷。

　　“肖靖堂，你和我表妹都那样了，你还在外面到处拈花惹草？”林烟寒忽然停下脚步，满脸愤愤的看着肖靖堂。

　　“这个，我跟小佳只是普通朋友关系。”肖靖堂尴尬的申明道。

　　听到这话，宁小佳神色有些低落，却不甘示弱地说：“他是你表妹的男朋友，关你什么事。”

　　“我帮我表妹看着不行吗，要你来管。”

　　“你是想监守自盗吧。”同样身为女人，宁小佳怎么看不出林烟寒看肖靖堂的眼神有点不对。

　　林烟寒的脸一红，斥道：“你别乱说，我跟他没什么关系。”

　　“我知道你们没什么关系，但是你想和他有点什么关系吧。”宁小佳撇撇嘴，“别以为我看不出来。”

　　肖靖堂嘿嘿傻笑着看着林烟寒。

　　“你笑什么笑，你们都是一伙的。”林烟寒重重在他脚上踩了一下，然后气呼呼的朝前面走去。

　　肖靖堂赶紧追了上去，后面的宁小佳见他如此重视林烟寒，却好像忘了自己一样，不由撅了撅嘴，也快步追了上去。

　　“咦，那边好多人围着啊，在干什么呢？”三个人路过一处街道的时候，发现某一处位置正有许多人聚集在那里，围的水泄不通。

　　三个人心里一好奇，也都围了上去，挤进去一看，原来是有两个人在里面行乞。

　　乞讨的那两个人，年纪都不是很大，其中一个失去了双腿，身上的衣服破破烂烂，看起来一副可怜兮兮的样子，另外一人年纪大概二十七八岁，身上是一副贫下中农的打扮，看起来好像进程的农民工。

　　地上面写满了方方正正的粉笔字，堪比印刷，不得不让人叹服。

　　“他们好可怜啊。”宁小佳看完地上的粉笔字后，不禁同情起来。

　　按照地上所写的内容来看，这两个人是一对兄弟，父亲早亡，只留下年迈多病的母亲一个人在乡下，孤苦无依，两兄弟进来打工，却不料半年前弟弟工作时发生了意外，双腿被电击断，失去了劳动能力，哥哥为了照顾弟弟，每天只是打点零工，生活很是困苦。

　　恰逢老母病重，恐怕再不回去就见不到最后一面了，两兄弟迫于无奈，向大家借一点路费，发誓以后有能力了一定归还。

　　看完之后，肖靖堂不由冷笑了一声，通过透视，他看到了那哥哥兜里居然有一台iPhone5，这个时候已经快12月了，气温只有几度，这两兄弟都穿了两件衣服，外面的衣服虽然破破烂烂，但是里面穿的却是名牌货。

　　“看样子这两个家伙，靠行骗没少赚啊。”肖靖堂咧嘴一笑。

　　宁小佳从怀里掏出一百块钱，准备上去给他们，肖靖堂一把拉住了她：“你干什么去？”

　　“给他们钱啊，你看他们多可怜，母亲快病逝了，却连回去的路费都没有。”宁小佳伤感地说。

　　林烟寒这次出人意料的跟宁小佳站在一边：“是挺可怜的。”

　　肖靖堂苦笑不跌：“可怜个屁，这两个人明显是骗子。”

　　“你怎么知道他们是骗子？”宁小佳和林烟寒同时问。

　　“不信是吧，我试给你看。”肖靖堂嘿嘿一笑，然后排开人群走到最前面，看着那哥哥问道：“兄弟，看你上面写着，你和你弟弟一天没吃饭了是吗？”

　　“是啊。”见有人站了出来，哥哥知道自己的财运来了，立即可怜巴巴地说道：“我们身上已经没有盘缠了，从昨天晚上开始就没有吃饭了……”

　　肖靖堂点点头，同情地说道：“是挺可怜的，你们等等我……”

　　说着话，肖靖堂挤出了人群，大步朝外面走去。

　　那哥哥悄然的咧嘴一笑，这小子身上肯定没带钱，出去拿钱去了，也不知道这小子会给自己打发多少呢？

　　一百？三百？

　　哥哥憧憬着，心里骂着傻B，你们还不一定比我有钱呢，居然还给我打发钱，嘿嘿……这钱真他妈好赚！

　　每天换个地儿，都能赚七八百，多的时候两三千都有可能，通过这些年的乞讨，他早已经拥有三套房产，以及一辆二十来万的轿车了。

　　每天坐在这儿，就能收入过万，这世上还有比这更好的工作吗？

　　等候了一会，肖靖堂走了回来，哥哥往他手里一看，顿时愣住了，这家伙拿了十几个包子，以及两瓶矿泉水，这是想做什么？

　　就在他极度诧异的时候，肖靖堂用十二万分真诚的语气对他说：“兄弟，大家都是华夏人，你们兄弟真是不容易，我也不是什么有钱人，能帮的不多，来来来，这里有点吃的，你们先垫垫肚子吧！饿了一天了快趁热吃了吧！”

　　“你……你……”哥哥眼睛圆睁，极其惊诧地望着肖靖堂和他手上的十个大馒头，“兄弟，你这是干什么？”

　　“你们不是一天没吃饭了吗？”肖靖堂诧异地问道：“是嫌弃馒头不好吃吗？”

　　哥哥脸上的表情僵了僵，看着那馒头，好像吞进了一只死耗子，对吃惯了好东西的他来说，突然让他吃馒头，实在是吃不下。

　　“这小伙子心肠可真好啊！”

　　“是啊，给钱不如给点实在的，我都差点忘了他们都还饿着肚子。”

　　“吃吧，这是这位小伙子的一点心意，你们一天没吃饭了，该饿坏了吧。”

　　旁边的众人都纷纷表示对肖靖堂的赞扬，以及劝他们吃馒头。

　　哥哥扭头和弟弟对视一眼，两人都有点呆，之前来这里乞讨的时候，他们刚刚大吃大喝过，肚子涨得饱饱的，实在吃不下什么东西了。

　　但是这几个馒头要是不吃的话，一下子就穿帮了。

　　两人咬了咬牙，跟肖靖堂道了声谢，然后结果他手里的十二个馒头，一人分了六个，艰难的开吃起来。

　　吃第一个馒头的时候，就有一种想吐的感觉，强忍着吃下去，接下来，第二个，第三个……两人基本上是咬着牙提着气在吃。

　　“吃了三个了，我的胃口不大，已经吃饱了，谢谢你。”哥哥勉强地笑道。

　　“这怎么能行！”肖靖堂连忙说道：“你们已经一天没吃饭了，三个馒头哪里够，是不是不给我面子？给面子的话都吃完吧。”

　　“是啊，一天没吃饭了，六个馒头算什么，小伙子说的很对，这是他的一片心意，吃完吧。”

　　旁边有人附和道。

　　看着手里剩下的那三个馒头，哥哥身体轻颤，仿佛在看着一坨狗屎，在心里暗暗发誓，从此一辈子都不吃馒头！

　　他咬了咬牙，本已经被撑满的肚子，居然又把剩下的那三个馒头消化了下去，肚子涨得生疼。

　　站起身，两兄弟开始收摊，一边说：“多谢各位朋友慷慨解囊，现在路费差不多筹集到了，我们也该离开了。”

　　“兄弟，你们吃饱了吗，要不我再去给你们买一碗混沌？”肖靖堂问。

　　两人吓了一跳，连忙说：“不用不用，我们已经吃饱了。”说着话的同时，收摊的速度更是加快了不少，紧接着断了腿的弟弟坐在一个木板车上，由哥哥用一条绳子拉着，飞快朝远处而去。

　　“喂，你刚才不是说他们是骗子吗，你怎么没证明出来？”林烟寒问道。

　　“别急，跟我来。”肖靖堂嘿嘿一笑，领着她们朝着那两兄弟跟了上去。

　　果然，两兄弟穿过了两条街，似乎觉得这里没人认识自己两人了，又挑选了一个闹市口，装出一副失魂落魄的样子，在地上写满了方方正正的字。

　　不一会儿，跟之前一样，他们两个身边就围满了人。

　　“看看，是不是骗子？”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　宁小佳和林烟寒都是气愤的捏着拳头道：“太可恶了，怎么可以这样！”

　　“这还不算什么呢。”在金钱的诱惑下，人什么事都干得出来，装乞丐行乞反倒是不算什么了。

　　“看我怎么给他们一个终身难忘的教训。”肖靖堂对这个骗子也很不齿，那个断腿的也就算了，另外一个四肢健全，却四处行乞，这让他感觉非常厌恶。

　　当下从附近买了十二个馒头，拨开人群走了进去，“哟，两位兄弟真可怜啊，刚才我在另外一边也看到了两个跟你们长得很像的人，我给了他们十二个馒头，一视同仁，也给你们十二个吧，千万别嫌弃啊。”


第0328章 西藏之行

　　那两人看到肖靖堂和他手里十二个更大的馒头后，一瞬间都傻眼了，这个家伙怎么阴魂不散了！

　　“对不起，我忘了我们回去还有点事。”两人速速收摊，“至于这位兄弟的十二个馒头，我们拿回去慢慢吃好了，谢谢您。”

　　“哎呀！”肖靖堂忽然往前面一窜，直接朝那哥哥冲了过去，一边大叫道：“他妈的是谁推我！”

　　大叫的同时，整个人已经扑到了那哥哥身上。

　　刺啦一声，肖靖堂有目的的在他外面的衣服上一撕，顿时间，外面的破烂衣服被撕开一条口子，露出了里面的一件阿玛尼的衬衫。

　　“咦，这是阿玛尼衬衫啊，好像要几千块一件呢。”肖靖堂奇怪地说。

　　听到这话，人群立即炸开了，一个个对着哥哥指指点点，很多人都开始意识到，这两个人是骗子！

　　“呵呵……”哥哥尴尬一笑说：“这是一个有钱人不要的衣服，就给我穿了，我们马上要筹集路费回家，回家嘛，谁不希望体面一些，所以我就把这件衣服穿在里面了。”

　　这句话倒是中规中矩，立即打消了众人的怀疑，回老家谁不希望自己体面一些，这都是人之常情。

　　“原来是这样啊，咦，你兜里鼓鼓囊囊的是什么啊？”肖靖堂怀疑的往他口袋里掏去，哥哥本来想阻止，却不料肖靖堂手速极快，一下把里面的东西都掏了出来。

　　“哇！这是iPhone5手机啊，在内地要六千多呢，好像还是新的。”肖靖堂满脸羡慕地说：“我一直都想买一个，可是没钱……”

　　“还有这个皮包，好多钞票啊，你不介意我数一下吧……一千，两千……五千……唔，居然有六千多现金，还有这么多银行卡，啧啧……”肖靖堂感叹不已，“你好像很有钱的样子啊，怎么还出来乞讨呢？”

　　“靠，原来是骗子，赶紧报警，抓他们去坐牢！”

　　“狗日的，老子还真以为你们这么可怜，原来是骗子，幸好老子还没给钱！”

　　看到这一幕，众人再傻，也知道他们是骗子了。

　　听得四周骂声一片，两兄弟一时之间都慌了神，哥哥突然发狠道：“都给我滚，否则让人弄死你们！”

　　“靠，骗了人还敢威胁我们，打死他们。”人群一拥而上，朝着那两兄弟群殴而去。

　　肖靖堂走出了人群，咧嘴一笑，随即看向林烟寒和宁小佳说：“走吧，戏已经演完了。以后见了这种场面，要先分析，现在的骗子比真正的乞丐可要多的多呢。”

　　肖靖堂也不是说小气那一百块钱，而是把钱给这种人，他觉得恶心，不值！

　　三个人在四周逛了一圈，有了刚才的那个小插曲，两个女人似乎和谐了一点，没有再冷着脸，去商场选购衣服的时候，还讨论过几句。

　　直到下午五点多，三人才准备在附近找个地方吃饭，然后打道回府。

　　却不料刚好在一个酒店里点好菜后，郑志雄的电话打了过来，直接打到了林烟寒的手机上。

　　“喂，你们在哪呢？”郑志雄问道。

　　“什么事？”

　　“本来说明天就去新疆的，不过临时有点事，我和叔叔要先去西藏一趟，到时候再顺路去新疆，我打电话来是想问问，你们想不想去西藏玩玩？”

　　“去西藏？”林烟寒看了眼肖靖堂。

　　“问问他去西藏干什么。”肖靖堂说道。

　　林烟寒点点头，问道：“你们去西藏做什么？”

　　“我一个朋友的纯种藏獒马上就要生崽了，我打算弄一只过来玩玩。”郑志雄说道：“如果你想要的话，我也可以帮你要一只……”

　　“谢谢了，我用不着。”林烟寒连忙摇头拒绝，藏獒那种吓人的大家伙，她可不敢要。

　　“藏獒啊……”听到他们的谈话，肖靖堂却是有点动心了，这个大家伙带出门一定很威风，连忙说道：“西藏我以前到是去过一次，烟寒，你想不想去玩玩，到时候我可以给你当导游，布达拉宫什么的还是挺好玩的。”

　　林烟寒眉头一皱，见肖靖堂一副很感兴趣的样子，不忍心拒绝他，便点点头道：“那就去玩玩吧。”

　　“能不能带我一起去？”宁小佳期待的问道。

　　“你不是要回京吗？”

　　“晚几天没事的。”

　　肖靖堂无奈的看了眼林烟寒。

　　“你别看我，你想带她去就带她去。”林烟寒撇过头说。

　　肖靖堂顿时苦笑不已，说道：“那就一起去吧，不过一路上什么都得听我的，西藏最近挺乱的。”

　　“太好了！嗯，我一定听你的。”宁小佳兴奋地说。

　　接下来，林烟寒在电话里跟郑志雄说了一声，郑志雄答应帮忙弄三张机票，明天一早就出发，到时候电话联系。

　　三人吃过早餐后，就回到了小旅馆之中，各自回到了自己的房间。

　　一夜无话。

　　第二天，肖靖堂起来的很早，首先给方永强打了个电话，跟他说了自己要离开几天，然后把一切权利都移交到了他手上。

　　方永强这个人，肖靖堂是绝对信任的，没有为什么，只是个人直觉，似乎从得到御女心经开始，他的直觉就变得非常敏锐，往往能洞察先机。

　　早晨六点半，林烟寒和宁小佳也一个个起了床，大约七点的时候，郑志雄才是打来了电话，说订好了早上九点的机票，让他们去机场集合。

　　三人吃过早餐后，打了一辆车直奔机场而去，来到机场时，已经八点多了。

　　“你们怎么才来？”郑志雄和郑家弈已经等得有点不耐烦了，“快点检票登机吧，还有一个小时飞机就要起飞了。”

　　五个人检票登机，大家都是轻装上阵，也没有什么行李，所以登机也显得非常方便。

　　中午将近12点，飞机在西藏的某个机场安全着路。

　　“志雄！”五个人下了飞机，来到外面时，一名西装革履，长相帅气的青年看到郑志雄立马微笑迎了上来，张开双臂跟他抱了一下。

　　“刘晖，我来给你介绍一下，这位是我伯伯郑家弈……”

　　“原来是郑伯父。”刘晖彬彬有礼地说。

　　“呵呵，小晖吧，志雄可老跟我提起你，说你是他大学好友，是他不可多得的好兄弟。”郑家弈呵呵笑着说。

　　“是啊，现在想起大学的时候，还是非常缅怀啊。”刘晖感叹道。

　　“来，刘晖，我给你介绍一下这几位。”郑志雄看向林烟寒几人说：“这位是林烟寒小姐，这位小姐叫宁小佳……”

　　宁小佳的名字，他也是在飞机上才知道的，至于肖靖堂，郑志雄似乎已经给忘了，没有再介绍。

　　刘晖在看到美若天仙的林烟寒和纯美可人的宁小佳时，眼睛也是猛地一亮，但最后听到郑志雄没有继续介绍肖靖堂，顿时知道了什么，嘴角扯起一抹微笑，朝着林烟寒和宁小佳说了句“你好”之外，也是没有去理会他。

　　“刘晖，藏獒什么时候会生崽？”郑志雄问道。

　　“快了，也许今天晚上就会生，也许明天。”刘晖说：“估计今天晚上我们都没得睡了，藏獒有个特性，它出生后睁开眼时第一个看到的是谁，就会把谁当妈妈，这样一来容易调教一些。”

　　“行，为了得到一只纯种藏獒，别说一个晚上，三个晚上别睡我都认了。”郑志雄呵呵一笑。

　　“咱们先回去再谈吧，我的车就停在外面。”刘晖笑着说。

　　当下，六个人一起朝外面走去。

　　来到车子旁边时，又出现一件难事，一辆普通的轿车最多坐五个人，可是现在又六个人……

　　“这位先生，我住的地方是XXXXX。”刘晖看向肖靖堂，报了一串住址，然后说：“因为车子坐不下了，所以只能麻烦你打车来了，车费算我的。”


第0329章 藏獒（一）

　　肖靖堂点头笑了笑，对他们的轻视不以为意，正好他也想趁着这个机会去一个地方，林烟寒和宁小佳跟着他们走也好。而且郑志雄这个人毕竟是豪门之后，应该不会对她们乱来的。

　　“要不你们先走吧，我和他一起。”宁小佳犹豫着说。

　　“不用了，小佳，你和烟寒跟他们去吧，我马上就来。”肖靖堂朝她笑了笑。

　　“那好吧。”见肖靖堂主意已定，宁小心只好点头，然后和林烟寒上了车，车子引擎发动，留下一缕尾烟，绝尘而去。

　　肖靖堂在原地顿了顿，转身朝着一个方向走去。

　　在拉萨北区，有一个叫做拉斯库的小村庄，肖靖堂大一暑假那会，曾和朋友开着一辆悍马从北京杀来西藏旅游，在那里玩过很长一段时间。

　　这次难得过来，肖靖堂也是想去看看那里的朋友们。

　　没有打车，肖靖堂在附近的一个卖自行车的地方买了一辆自行车，然后骑着自行车，花了半个多小时来到了拉斯库小村。

　　这个村庄，与其说是村庄，其实是搭建在草原上，由二十来户牧民组织成的聚集地，足足有四五十顶帐篷，使得这里成为了一个简易的小村庄。

　　当肖靖堂骑着自行车来到这里的时候，已经是中午时分了，让他诧异的是，居然让他赶上了这里的一个婚礼，整个村庄里热闹非凡。

　　“到底是谁结婚啊。”肖靖堂微微一笑，运气还不错，看来还能讨到一杯喜酒喝了。

　　把自行车停在一旁，肖靖堂直接朝着前面走了过去。

　　二十几户牧民杀鸡宰羊，喜气洋洋，四周点起了不少篝火，正有一只只大肥羊架在上面烤着，油水直滴，馋得人直吞口水。

　　阔别四年，看到这四周的一切，还是这么的熟悉，肖靖堂缅怀不已，目光打量着四周的景物，却就在这时，忽然听到一道惊喜的声音从旁边传了过来：“肖大哥！是你吗？”

　　肖靖堂扭头一看，发现是一个十五六岁的小家伙正惊讶的看着自己，愣了愣，紧接着哈哈一笑道：“多吉，是你小子啊，几年不见，你小子都长得这么高了！”

　　这个小家伙叫多吉次旦，肖靖堂在这里游玩的那一段时间，经常跟在他屁股后面玩的。

　　“真是你啊！”多吉次旦脸蛋激动地通红：“肖大哥，你今天怎么来了？”

　　“怎么，不欢迎我？”

　　“不是不是。”多吉次旦连忙摇头说：“肖大哥，你来了我太开心了，你知道吗，今天我姐姐结婚呢，姐姐如果知道你来了，肯定会很开心的。”

　　“结婚的人是你姐姐？”肖靖堂神情一震，讶异地说：“是你姐姐跟巴桑吗？”

　　“是啊。”

　　肖靖堂顿时郁闷的摸了摸鼻子，便宜巴桑那家伙了，多吉次旦的姐姐卓玛长得很是漂亮，而且有一种异域风情，说实话，肖靖堂对她是有点意思的，现在听说她马上要嫁做人妇了，心里自然不会太好受。

　　“阿妈拉，你看是谁来了。”恰在此时，一个藏族服装打扮的妇女朝这边走了过来，多吉次旦连忙跑过去激动地喊道。

　　“措姆大婶，还记得我吗？”肖靖堂也走过去微笑说。

　　“是肖兄弟啊。”藏族人非常好客，突然看到肖靖堂出现，多吉次旦的母亲索朗措姆也是惊喜不已，连忙拉着他说：“肖兄弟，你来的正好，今天是卓玛的婚礼，你可得多喝几杯啊。卓玛可是老惦记着你这个哥哥呢。”

　　肖靖堂心中一动，她老惦记着自己吗？看来这丫头对自己还是有点意思的嘛，只是她也许知道跟自己不可能，这才选择嫁给巴桑的吧。

　　“唉。”心里轻叹一声，肖靖堂面前浮现了卓玛那张美丽的俏脸，心里略微有点烦躁。

　　“措姆大婶，我突然感到有点不舒服，能不能找个地方让我休息一下？”

　　“不舒服？多吉，你赶紧带着你肖大哥去我们的帐篷休息一会。”索朗措姆说。

　　“好嘞，肖大哥，你还知道我们是住哪一个帐篷的吧？”多吉咧嘴问道。

　　“当然记得。”肖靖堂微微一笑，在这里游玩的那将近两个月的时间，他就是住在多吉的家里的，怎么会不认得。

　　片刻后，两人进入了帐篷，多吉说道：“肖大哥，你好好休息吧，待会婚宴开始的时候，我来叫你。我还要出去忙活。”

　　“不用了。”肖靖堂直接摆了摆手，这一次之所以专程来这里，为的就是想见一见卓玛，既然现在她要嫁人了，这婚宴不参加也罢了。

　　而且他本身也不是太喜欢这样的宴席，就更不想出去了，在多吉出去之后，就一个人躲在帐篷里面自酌自饮。

　　对于藏族草原牧民的婚礼他听说过一点，好像跟内蒙古大草原一样，他们的婚礼不像汉人的婚礼那样，亲朋好友的聚在一起，摆个几十上百桌，做十几二十道菜，他们吃的都是牛羊肉宴，就是内蒙古出名的手把肉，每个人面前都有一大盘手把肉，任你放开怀去吃。

　　而且草原人，无论男女，喝酒都非常厉害，婚宴上，喝酒是比不得可少的，男的女的都是大碗喝着烈酒，大家在一起划拳，不醉无归。

　　哪怕肖靖堂躲在帐篷里，外面的热闹之声还是不绝于耳的传进了他的耳中。

　　“肖大哥，我给你带羊肉来了。”大概过了半个多小时，肖靖堂正闷闷不乐的喝着酒，多吉次旦端着一大盆羊肉走了进来。

　　肖靖堂放下酒，咧嘴笑道：“婚宴开始了吗？”

　　“是啊。他们都在外面划拳喝酒呢，还有很多女人在跳舞，肖大哥，要不我们一起去看吧。”多吉次旦期待的建议道。

　　“不了，你出去玩吧。”肖靖堂微微一笑，然后伸手抓起一块肉撕咬了一口。

　　草原上的羊肉真是一绝。味道醇香，没有膻味，即便只是加点盐，不放其他任何调料，一样的醇香可口。这种正宗的羊肉味道，是全国其他地方不能比的，因为草原上的羊吃的都是草原上的青草，不喂任何人工饲料，所以肉质极优。

　　“好吃。”肖靖堂赞口不绝，他不太喜欢吃太多肉食，但是这些羊肉实在太好吃了，一时间也忍不住大快朵颐起来。

　　当然，肖靖堂也不是大胃王，消灭了半盆羊肉，就已经撑到了喉咙口了。

　　抚摸着肚子休息了一会，肖靖堂隐隐约约听到背后有脚步声传来，还以为是多吉去而复返，随口说道：“多吉，我已经吃饱了，别再给我送吃的了，你自个出去玩吧。”

　　“是我……”

　　冷不丁听到这道悦耳的声音，肖靖堂猛然回过头，立即看到一个身穿藏族婚服，美丽婀娜的女子站站在前面，这个女子姿容靓丽，给人一种清风佛面的感觉，异常的清新。

　　“卓玛，你……你不是去拜堂了吗，怎么来这里了？”肖靖堂诧异的问道。

　　卓玛呆呆的看着肖靖堂，说：“我从阿妈拉那里知道你来了，所以专程赶过来的。”

　　肖靖堂微微一笑道：“还没恭喜你大婚呢，祝你和巴桑幸福美满，白头偕老。”

　　“肖大哥，可惜跟我结婚的人，不是你。”卓玛幽怨地说道。

　　“别这样，咱们没有夫妻缘分，做好朋友也行啊。”

　　正好说到这里，突然从外面传来了一道声音。

　　“巴桑哥，不对，应该叫你姐夫了，你今天喝了这么多酒还没醉，真是我们村子里酒量最好的男人啊。”远处，多吉次旦和巴桑都浑身酒气，勾肩搭背的朝着帐篷走了过来。


第0330章 藏獒（二）

　　这个时候，本应该是巴桑和卓玛的好日子，不过因为卓玛突然离去，让巴桑不得不出来找她。

　　“巴桑哥，我……我忘了我阿爸叫我还有点事，你先自己进去吧。肖大哥和姐姐都在的。”多吉次旦说着话，醉醺醺的朝一边走了，只留下巴桑一个人朝着帐篷走去。

　　来到门口后，巴桑大力敲着帐篷的门：“卓玛，快开门，是我。”

　　卓玛眉头一蹙，有些不情不愿的上前打开了房门。

　　“巴桑，好久不见啊。”房门一打开，看到门口醉醺醺的巴桑，肖靖堂友好的伸出手说道。

　　“你来干什么？”巴桑对肖靖堂的态度十分不善，他隐隐知道卓玛喜欢肖靖堂，所以对他横看竖看看不惯。

　　“巴桑，你这是什么话，难道肖大哥不该来吗？”卓玛生气地说。

　　巴桑赶紧挤出一副笑容讨好道：“卓玛，我不是这个意思。”

　　“呵呵，这都是小事。”肖靖堂说：“巴桑，今天是你和卓玛的大好日子，我敬你几杯。”

　　巴桑冷笑一声，他是村子里最能喝酒的人，明着不敢当卓玛的面骂肖靖堂两句，现在他自己送上门来，一定要把他灌醉不可，当下道：“你有诚意的话，我们连喝三大碗怎么样？”

　　“巴桑。”卓玛正想呵斥，肖靖堂阻止了她，“三碗就三碗，来，我来给你倒酒。”

　　房间里就有几坛子烈酒，肖靖堂直接取了两个大碗，倒了两碗满酒，端起其中一碗说：“我先干为敬。”说着，几口咕咚喝了下去。

　　巴桑哼了一声，也不甘示弱的端起另一碗一饮而尽。

　　“痛快！再来！”肖靖堂擦了擦嘴巴，哈哈一笑，又倒了一杯，几口喝下。

　　巴桑眉头暗皱，心想这小子的酒量居然这么大，换做普通人，一碗酒可能就倒下了。

　　他号称村子里最会喝酒的人，自然不会对肖靖堂示弱，当下也是喝下了第二碗。

　　“来，还有最后一碗。”肖靖堂端起第三碗，仿佛喝水一样，喝了个干净。

　　巴桑的神情渐渐凝重起来，他之前在婚宴上就已经喝下了不少酒水，整个人呈现半醉的状态，现在又是两大碗酒下肚，顿时感觉头重脚轻，身子仿佛都要漂浮起来。

　　摇了摇昏昏沉沉的脑袋，巴桑一咬牙，端起第三碗酒，艰难的喝了下去。

　　刚刚喝到一半，啪嗒一声，整个人软倒在地上，呼呼大睡了过去，发着惊人的鼾声。

　　“咦？巴桑哥，你怎么醉成这样了？”与此同时，多吉次旦开了门走进屋来，看到满身酒气的巴桑，立即说道：“巴桑哥，班赖活佛来了，我阿爸让你把那两只幼獒带出来呢。”

　　“班赖活佛来了？”巴桑仿佛打了鸡血一般，浑身的酒意似乎都在这一刻完全清醒了，飞快站起身道：“走，那两只幼獒在我家里，我们回去取来。”

　　“藏獒？”听到他们的谈话，肖靖堂微微一愣。

　　卓玛解释道：“是这样的，我们村里有一只纯种藏獒，不久前去了深山一趟，居然怀孕了，生下来三只幼獒，不过现在已经死了一只了，还剩下两只奄奄一息呢，所以我们专程派人把班赖活佛请了过来。”

　　听到这话，肖靖堂顿时明白了过来，但是他没想到在这里居然还有一只纯种藏獒，一时间不由起了几分兴趣，站起身道：“卓玛，我们也去看看吧。”

　　“嗯。”卓玛答应一声，和肖靖堂一同走出了房间。

　　当得他们来到巴桑家的时候，此时此刻，这里已经围了一堆人，而在人群的最中央，有着两只还没有睁眼的幼獒，一名中年喇嘛正蹲在那里，仔细的观察着这两只幼獒。

　　“班赖活佛，这两只幼獒怎么样了？”巴桑焦急的问道。

　　“这两只幼獒没有生病，我也不知道是因为什么缘故，导致这两只幼獒气血不旺。”班赖活佛皱起了眉头，他在布达拉宫是专门从事藏獒养殖的，对藏獒那是熟悉无比，可却看不出这两只藏獒的异样。

　　“可否让我看看？”就在这时，肖靖堂忽然挤开人群，走进去说道。

　　“是肖兄弟！肖兄弟来了啊。”肖靖堂一露面，顿时村子里大部分人都认出了他。

　　肖靖堂微笑着朝四方抱了抱拳：“各位，我又来叨唠了。”

　　“小老弟，你有办法救这两只小藏獒？”班赖喇嘛迫不及待的问道。

　　“有没有办法我不敢打包票，不过我倒是看出了这两只幼獒的症结所在。”刚才肖靖堂利用透视，发现这两只藏獒的肚子里，居然有许多的寄生虫，这也许是导致它们生病的原因吧。

　　肖靖堂蹲下身子，一只手贴在了其中一只幼獒的背上，然后一股内气输送而出，浸入了幼獒的身体之中，隐隐能够感觉幼獒的身子轻轻颤抖了一下，然后很舒服的在地上趴伏了下来。

　　肖靖堂微闭双眸，专心的将内气一股股输入进去，片刻后，便将它肚子里的寄生虫一一剿灭了。

　　随后，另一只也是如法炮制。

　　“咦，你们看，这两个小家伙睁眼了。”人群中，忽然有人大叫道。

　　一般来说，刚出生的幼獒，要两个星期才会睁眼，而幼獒睁眼之后，看到的第一个生物就是它这一辈子的主人。

　　不过这两只幼獒才刚出生还不到十天，居然就睁开眼了，这让大家都非常惊讶。

　　一只纯黑，一只纯白，两只小藏獒两对亮晶晶的眼睛都一致的看着肖靖堂，似乎很好奇，很开心的样子，好像还蕴含着一抹依恋，像看到了自己的妈妈一样。

　　肖靖堂一下子喜欢上了这两只可爱的小家伙，这两个小家伙实在太讨人喜欢了，像两个毛茸茸的狗狗玩具，恐怕不管男女老少，统统都得被它们那萌萌的神态秒杀。

　　“好漂亮啊。”卓玛在一旁看得眼里闪着小星星，蹲下身子打算抱住那只白白的幼獒，哪只那只幼獒十分不配合，冲着她低吼一声，呲牙咧嘴的做出一副凶恶的样子。

　　“坏狗狗，不给抱就算了，谁稀罕你，哼！”

　　看到两只幼獒睁开眼睛，班赖喇嘛也是松了一口气，藏獒对于他这种常年跟藏獒打交道的人来说，意义很特殊，微笑说道：“两个小家伙睁开了眼，就代表没事了。还有，这两只幼獒似乎已经把这位小兄弟当成了主人……”

　　“凭什么！这是我的藏獒。”听到班赖喇嘛的话，巴桑立即不忿地说，现在的藏獒价值惊人，一只纯种藏獒可以卖到上千万的天价，就算这两只是血脉不纯的，也能卖个上百万啊。

　　“要不这样吧，你开个价，这两只藏獒我要了。”肖靖堂微笑说道。

　　“好，一口价，两百万！”巴桑狮子大开口。

　　哪知肖靖堂居然直接一口答应了下来，顿时让巴桑后悔不跌，早知道这样，就应该叫五百万的。

　　村子里也没有银行，肖靖堂和他约好一起去城里转账，正要走的时候，班赖喇嘛突然叫住了他：“小兄弟，如果有空的话，能否请你去一趟布达拉宫？”

　　“活佛有事吗？”肖靖堂诧异的问道。

　　“布达拉宫有一只成年藏獒这段时间不知道得了什么病，我一直束手无策，能否麻烦你去看看？”

　　肖靖堂犹豫了一下，随即点头说道：“那行，不过今天也许没有时间了，这样吧，你给我留一个号码，我明天或者后天专程过去给你看看。”

　　班赖喇嘛连连道谢，并且给肖靖堂留下了一串手机号码，由于他是开车来的，肖靖堂离开时就方便多了，直接搭着他的顺风车回去，顺便在路上把两百万转给了巴桑。


第0331章 一不做二不休

　　“小伙子，你手里的两只幼獒是从哪买过来的？”坐在出租车里，肖靖堂把两只幼獒抱在怀里逗弄着它们，弄得两个小家伙憨态可掬，呜呜的叫着，自己也跟着高兴的咧嘴笑了起来，却突然听到了司机好奇的声音。

　　“是从朋友那弄来的。”肖靖堂随口说。

　　司机满脸羡慕地说：“现在藏獒可不多见了，这两只好像不是纯种的吧，不过即使是这样，价格也非常昂贵。”

　　肖靖堂笑了笑，没有答话。

　　司机看起来非常健谈，又是问道：“小伙子你住在龙山别墅区吗？能住在那里的人非富即贵啊，听说那里一套别墅动则千万呢。”

　　“不是，我有个熟人在那边，过去看看他。”肖靖堂敷衍道。

　　司机见肖靖堂谈性不佳，于是也没有多问，专心的开起车来。

　　三四十分钟后，车子在拉萨市郊外的一个别墅区停了下来，肖靖堂付了车钱之后，抱着两只幼獒朝着其中一栋别墅走去。

　　“88号别墅，在哪里呢……”这里的别墅非常多，而且是位于半山腰的位置，风景宜人，的确是一处居住的绝佳场所。

　　肖靖堂搜索了半晌，最终在一处位置找到了88号别墅，这栋别墅建造的非常之惊险，居然毗邻一处悬崖峭壁，站在落地窗前，能够欣赏到云海茫茫的奇妙风景。

　　单一看，就知道这栋别墅造价不菲，能够居住在这里的人，绝对不是一般的有钱。

　　不过也能够想象的到，郑志雄是香港数得上号的公子哥，能跟他交往的朋友自然也非富即贵，那个刘晖有钱也在意料之中。

　　在远处欣赏了一下这栋建筑优美的别墅，肖靖堂举步朝着别墅走去。

　　“站住，你是什么人？”刚走到院落的大门口，两名凶狠的保安拦住了他。

　　“我是来找人的……”

　　看到肖靖堂怀里抱着两只幼獒，这幼獒普通人可买不起，两名保安顿时不敢怠慢，其中一人语气好转了不少，问道：“请问你找谁？”

　　“刘晖是住在这里吧。”

　　“你是来找少爷的？”两名保安顿时都慎重起来，其中一人问道：“请问你叫什么名字，我进去通报一声。”

　　“肖靖堂。”

　　“肖先生请稍等。”

　　那保安说着，转身朝着前方快步走去。

　　而与此同时，在刘晖的书房里，刘晖和郑志雄正陪着一名相貌俊雅的公子哥坐着，看两人的态度，都对这公子哥颇为尊敬，而郑家奕因为感冒还没好，又长途赶路，有些累了，暂时休息去了，至于林烟寒和宁小佳则是在楼上的客厅看电视。

　　“范少，没想到你也在这里。”这名相貌俊雅的公子哥，正是和肖靖堂齐名的京城四大公子之一的范文风。

　　郑志雄显然跟范文风也是旧识，微笑着说：“前次跟范少在香港聊得很开心，一直期待再见面，没想到在这里碰上了。刘晖，你也真是的，范少在你这里，你怎么不提前跟我说？”

　　“哈哈，这不是为了给你一个惊喜吗。”刘晖哈哈大笑道。

　　范文风也是一笑，说：“志雄，你们这次来西藏是做什么的？”

　　“是这样的，这小子一直想要一只藏獒，这不，最近一个朋友家的母獒刚生子，我就打电话叫他过来了。”刘晖抢先回答道。

　　“是啊，不过这趟来得值，居然还能碰到范少你。”郑志雄笑着说：“范少来西藏是旅游的吗？”

　　“我哪有这个闲心思。”范文风摇了摇头，他三年前大学毕业后，并没有进入仕途，而是踏入了商界。

　　一般像他们这样的红色大家族，很多国家垄断的东西，都能分一杯羹，比如曹家就垄断了电信行业，景家的石油行业，肖家的医药行业，范家则是能源行业，像西藏全国矿藏排在第一的铬铁、硼砂、铀等等能源矿石物资，范家就占据了不少的股份。

　　而刘晖所在的刘家只不过是范家的一个马前卒，不过饶是如此，因为有范家的撑腰，刘家在西藏也是如日中天，富甲一方。

　　范文风这一次来西藏，主要是来视察工作的。

　　得知范文风跟刘晖的关系后，郑志雄顿时羡慕不已，现在的香港不比97年以前，受了红色势力很大的影响，也深深知道在这个国家发展，没有大势力的庇佑，不可能走的太长远，刘晖这家伙攀上了范文风，以后前途无量啊。

　　“志雄，你们郑家主营的是珠宝玉石以及房地产和金融行业，有没有兴趣进入能源行业？”范文风微笑问道。

　　郑家在香港的地位举足轻重，范文风此举也是想在香港培植自己的势力。

　　郑志雄还没答话，保姆在外面敲响了房门。

　　刘晖眉头一皱，然后起身走过去把门打开了一道缝，低声问道：“什么事？”

　　“少爷，保安刚才来说，有一位叫肖靖堂的先生在门口等你。”

　　“谁？”范文风正在把玩着一支笔，冷不丁听到肖靖堂的名字，猛地站起了身。

　　“范少，是一个小角色而已。”刘晖回头一笑说。

　　“你再说一遍，那个人叫什么名字？”范文风却是追问道。

　　“叫肖靖堂啊……”

　　“是不是长得很帅，很有气质？”

　　“好像是的……”

　　“嘶！”范文风深深吸了一口气，神情紧张起来：“你跟他是怎么认识的，他怎么会来找你？”

　　“我不认识他啊，志雄应该认识。”

　　“我也不是很熟，跟他是在云南瑞丽赌石的时候认识的，发生了点小矛盾。”郑志雄说。

　　“那他来找你们做什么？”

　　“是为了那两个女人吧，那两个女人跟他关系很不错。”

　　范文风点了点头，慢慢的在椅子上坐了下来，眉头却紧皱着，肖靖堂的风流之名，他自然也知道，不过这也算不得什么，京城那些大少，包括他自己，都有过许多女人。

　　“范少，怎么了？那小子很厉害吗？”刘晖看到范文风神色凝重，诧异的问道。

　　郑志雄也一脸怀疑的看着他，一直以来，他都只当肖靖堂是个普通有钱人家的公子哥而已。

　　“你不知道他？”范文风脸色怪异，“那你知道京城肖家吗？”

　　“这个我当然听说过……”刘晖点了点头，随即脸色大变：“你，你的是意思是，他是肖家的人？”

　　“四大公子排名，他排第三，我排第四，你说他厉不厉害！”范文风苦笑着说。

　　刘晖立即张大了嘴巴，露出一副难以置信的神色，自己都做了什么啊，居然让一个比范少还牛的人去打车，想到这里，刘晖顿时想抽自己两个大嘴巴的想法都有了。

　　范少所在的范家牛不牛？肯定牛！在全国屈指可数。可那肖家，比范家更牛，自己却傻乎乎的去得罪他！以他的能量，一句话就能让自己的刘家永远也翻不了身啊。

　　比起刘晖来，郑志雄更加的瞠目结舌，心里直叫完了，自己在云南那么放肆的得罪他，如果他气量小的话，郑家被打压，以后在内地很难有什么发展了，甚至于香港的事业都会受到很大的影响！

　　“那，那我赶紧把他请进来吧。”刘晖咽了一口唾沫，心想着也许补救一下还来得及。

　　“你怕什么？”范文风当即皱起了眉头，“你刘家有我范家罩着，量他不敢动你的。实话告诉你们吧，我跟他有不共戴天的仇恨。”

　　“啊？”

　　“哼，虽然是糗事，不过我也不怕跟你们说。那个畜生，几年前抢了我的女朋友。”范文风脸色阴沉地说。

　　事后肖靖堂虽然将一家资产上亿的公司划拨到了他名下，范文风选择息事宁人，但这股仇恨却一直深深埋在心底。

　　刘晖和郑志雄对视一眼，都是暗自惊讶，刘晖犹豫着说道：“范少，那你说我该怎么办，把他赶出去？”

　　“别，把他晾一晾吧。”范文风说：“你们两个都得罪了他是不是？”

　　刘晖和郑志雄都点了点头。

　　“我告诉你们吧，这孙子在京城是出了名的小气，如果有人得罪他，他定然会十倍报回去。呵呵，恕我直言，你们得罪了他，肯定没什么好果子吃。”

　　“我这里有个建议，对我们三个都有好处，不知道你们有没有兴趣听一听？”

　　“什么建议？”

　　“一不做二不休，杀了他！”范文风眼神恶毒，嘿嘿冷笑道：“只有杀了他，你们才能获得安全！”


第0332章 雪狮和黑麒麟

　　“什么，杀了他！”刘晖和郑志雄都吓了一跳。

　　刘晖战战兢兢地问道：“范少，他可是肖家的人啊，我们如果杀了他，万一被肖家知道……”

　　“我让你们杀了吗？”范文风冷笑说：“你们也算有身份的人，杀个人需要自己出手吗？”

　　“范少，你的意思是说……请杀手？”刘晖眉头一挑。

　　“对，西藏最近不是有不少恐怖分子在闹事吗。”范文风微微一笑，“他死后，完全可以嫁祸给他们。”

　　刘晖神色凝重起来，问道：“那两个女人怎么办？”

　　“如果你喜欢的话，可以囚禁起来当奴隶，不过千万别让她们离开这里了。”

　　郑志雄眼皮一跳：“范少，那个叫林烟寒的女子，我个人比较喜欢，不如就给我吧，我把她带回香港……”

　　“别。”范文风摆了摆手，说：“一个女人罢了，犯不着为了一个女的冒风险，如果你想要女人的话，我可以给你十个八个漂亮女人。”

　　郑志雄捏紧了拳头，他对林烟寒是真心喜欢的，想着林烟寒要成为刘晖的奴隶，心里实在不好受，只好退而求其次道：“那，把这个女人留给我吧，我在这附近买栋房子安置她。”

　　“志雄，看样子你对那个女人还挺上心的啊。”刘晖哈哈笑道：“放心，既然是你喜欢的女人我不会染指的，就留给你吧。”

　　郑志雄顿时松了一口气，拍了拍刘晖的肩膀，笑了起来。

　　“对了！范少，我认识一个高手，叫黑天霸，当年他落难，我曾经给过他资助，现在这个人好像是西藏第一高手了，要不我请他来帮忙对付那小子吧。”刘晖说道。

　　“哦，西藏第一高手？”范文风眼睛一亮，连忙说：“那还等什么，赶紧打电话叫他过来啊。”

　　刘晖点点头，当即掏出手机开始打电话……

　　……

　　“怎么这么久？”

　　大门外面，肖靖堂等了片刻，迟迟不见那保安回来，已经等的有些不耐烦了，直接就要闯进去。

　　“你不能进去。”那保安连忙拦住了他。

　　“躲一边去。”肖靖堂伸手一拨，一股巨大的力道把那保安推了一个趔趄，旋即整个人大踏步朝着里面走了进去。

　　保安连忙追了上去，大喊大叫道：“你站住，你不能进去！”

　　肖靖堂哪里肯理他，快步踏入了里面全部用玻璃制成的第一层客厅之中，目光扫了扫，发现没人之后，又踏上了前往二楼的楼梯。

　　“你不能上去，快下来！”保安追上来，大叫道。

　　“吼什么，吼什么。”肖靖堂楼梯刚刚爬了一半，刘晖出现在二楼的楼梯口，冲着下面的保安斥责道。

　　保安吓得缩了缩脖子，说道：“少爷，这个家伙硬要闯进来，我拦都拦不住……”

　　“胡闹，这位是肖先生，谁让你拦的？”刘晖一瞪眼说：“刚还不给肖先生道歉。”

　　保安委委屈屈的看着肖靖堂，弓着身子说：“肖先生，对不起。”

　　“滚吧，大呼小叫的，像个什么样子。”

　　在那保安灰溜溜的离开后，刘晖立即露出满脸笑容，看着肖靖堂说：“肖先生，真是对不起，还让你打车过来，快请楼上坐吧。”

　　肖靖堂心里冷笑一声，这家伙明明在家，却将之前通报的那保安打发走，让自己干等了这么久，明显是故意的，但是表面不露声色的道：“那就叨唠刘公子了。”

　　说着，大步走上了二楼的客厅。这会儿，林烟寒和宁小佳都在客厅里看着电视，见到肖靖堂上来，两人都惊喜的站起了身。

　　“肖先生请坐，我书房里还有点文件要签字，就不招呼你了，实在抱歉。”

　　“刘公子既然有事就去忙吧。”

　　在刘晖走后，肖靖堂就在林烟寒和宁小佳两人中间坐了下来。

　　“哇！好可爱的小狗狗啊。”看到肖靖堂手里的两只幼獒，林烟寒和宁小佳一下子都喜欢上了，这两只小狗实在太漂亮了。

　　“这可不是普通的狗，这是藏獒，凶狠的很呢。”肖靖堂笑着说。

　　“能让我抱抱吗？”宁小佳眨巴着眼睛，期待的问。

　　“好吧。”肖靖堂伸手在那只白色的幼獒脑袋上摸了一下，贴在它耳边说道：“让她抱你一下，不许咬人，知道吗？”

　　那只雪白的幼獒似乎听懂了他的话一般，呜呜的叫了一声。

　　肖靖堂咧嘴一笑，将那只幼獒递给了宁小佳。

　　后者将之接过，伸出玉掌在它柔软的白毛上摸了一下，嘻嘻地说：“喜欢死了，这只狗狗叫什么名字啊？”

　　“它们还没有名字呢。”肖靖堂说。

　　“这只小狗狗浑身雪白，不如就叫雪狮好了。”宁小佳建议道。

　　“雪狮？不错不错，既贴切又霸气，那行，这只狗以后就叫雪狮了。”肖靖堂对这个名字也很满意。

　　“那这只黑的呢。”宁小佳问。

　　“不如叫黑麒麟吧，也挺威风的。”林烟寒说道。

　　肖靖堂嘿嘿一笑，摸着那只黑幼獒的脑袋说：“真羡慕你们两家伙，还有两个美女给你们取名字。”

　　林烟寒和宁小佳相视一笑，都给了肖靖堂一记白眼。

　　一时之间，三个人和两只幼獒玩的非常欢快，宁小佳忽然问道：“这两只幼獒好像饿了，你给它们带食物了吗？”

　　肖靖堂一拍脑袋，却是将这个给忘了，这两只幼獒刚出生不久，还没断奶呢，可是现在母藏獒不知道在哪里，看来只能给它们喂奶粉了。

　　“就知道你，粗心大意的。”宁小佳说道：“这两只狗狗跟着你，不知道哪一天会饿死。”

　　“你们等着，我去问保姆要点奶粉过来。”宁小佳站起身朝楼下走去。

　　不一会儿，她拿上来一个奶瓶，里面装了满满一瓶牛奶，这些牛奶是刘晖的早餐牛奶，不过现在江湖救急，也只能退而求其次了。

　　宁小佳很细心的喂着两只幼獒，不一会儿，两个小家伙吃饱喝足，满意的趴在地上，睡起大觉来。

　　书房里。

　　范文风、刘晖和郑志雄三个人，正在商量着对付肖靖堂的大计。

　　“刘晖，我前段时间听说他武力不错，为了以防万一，你再找两个狙击手在一旁狙击，争取将他一击毙命。”范文风叮嘱道。

　　“好！”刘晖点了点头，然后说道：“我的意思是让那两个女的也跟着她，有这两个女的当累赘，我觉得更好对付一点。”

　　“嗯，也是，那就依你，不过这两个女的一定要控制好，绝对不能让他们逃脱了。”

　　“范少你就放心吧，两个女人而已，逃不过我的五指山。”刘晖自信地说。

　　叮铃铃……

　　就在这时，电话铃声忽然响了起来。

　　“估计是黑天霸到了！”刘晖眼睛一亮，快速的拿起了话筒。

　　“喂，我是黑天霸。”

　　“天霸啊，你在虹桥路埋伏着，到时候看到一个穿休闲服的男人经过，立马攻击。”

　　“嗯。”

　　电话挂断，刘晖咧嘴一笑说：“虹桥路四面都是悬崖峭壁，只要将那小子打下悬崖峭壁，就算他有十条命也得死，最重要的是能够毁尸灭迹。”

　　“做的好。”范文风也是大喜，赞扬道：“这件事做成以后，我算你大功一件。”

　　“多谢范少。”

　　“开始着手准备吧。”范文风说：“你准备怎么把他吸引到虹桥路？”

　　“很简单，晚上吃过晚饭后，我会提出来去虹桥路那边看风景，他们既然是来旅游的，有风景自然不会不去看。”刘晖笃定地说：“到时候，让黑天霸假装劫财的，再找机会干掉那小子！”


第0333章 杀机四伏

　　“对不起，让你们久等了。”刘晖三人在书房密谋了半晌，旋即刘晖和郑志雄一起走了出来，范文风自然还不能露面。

　　“咦，这两只是幼獒吗？”郑志雄目光扫到林烟寒和宁小佳一人怀里抱了一只藏獒，不禁惊讶的问道。

　　“不错。”肖靖堂微笑道。

　　“看起来倒是挺可爱的，只是很可惜啊，这两只小狗看起来好像是松狮犬，并不是藏獒。”刘晖叹息道。

　　肖靖堂惊讶不已，这两只不是藏獒吗？

　　“肖先生看起来对藏獒不是很了解啊，那我就卖弄一下了。”刘晖呵呵一笑，说道：“藏獒品种也有差别的，现在很多人都认为藏獒出产在西藏，都是一样的。其实藏獒因为地区的不同，在外观上也有一些差别。”

　　“目前最好的藏獒出自西藏的河曲地区。这种藏獒有着典型的西玛拉雅山地犬的原始特征：有着茂密的鬃毛，就象非洲雄狮一样美观，前胸宽阔，目光炯炯有神，含蓄而深邃！以前在一场拍卖会上，有人出过三千万的天价呢。”

　　“还有一种藏獒出于青海地区。这种藏獒几乎没有鬃毛，身上的毛也比较短。体型更大！但是性格没有带鬃毛的凶猛、沉稳。这种藏獒的价值就要差很多。”

　　刘晖解释了一下，然后说：“你手里的那两只狗，一只毛发纯白，一只纯黑，是很常见的松狮犬，一般宠物店里就能买到。”

　　“怎么会啊，我看着挺像藏獒的啊，你看这两只狗的脸盘，活像两只小狮子。”郑志雄说道。

　　“放心吧，我也玩过很多年的藏獒，有一些心得，不信的话，你们看看这两只狗的舌头，看看是蓝色的还是粉红色的。”

　　肖靖堂将信将疑的让两只狗狗张开嘴巴，发现它们的舌头都是粉红色的。

　　“呵呵，这就更加不值钱了，蓝色舌头的松狮犬是纯血的，粉红色舌头的应该是杂交的，值不了几个钱。”刘晖笑着说道。

　　肖靖堂心里很郁闷，原以为是两只藏獒呢，那带出去得多威风，原来居然是两只松狮犬，心里说不失望那是假的，不过就算它们不是藏獒，肖靖堂也很喜欢这两只小狗，打算带回去养着。

　　几个人聊着藏獒的话题，时间不知不觉的流逝了过去，不知过了多久，保姆在楼下喊大家下去吃饭。

　　“走吧，各位，一些家常小菜，咱们边吃边聊。”刘晖第一个站起身说道。

　　下了楼后，大家围桌而坐，饭吃到一半，只听哒哒哒的声音从门外传进，一个打扮妖艳的女子满身酒气跌跌撞撞的走了进来。

　　“菁菁，你怎么回事，怎么又喝的酩酊大醉？”看到这个漂亮年轻的女人，刘晖不满的呵斥道，然后又看向肖靖堂等人歉然道：“这是我妻子柳箐箐，让大家见笑了。”

　　“咯咯……今天家里来了这么多客人啊。”柳箐箐打了一个酒嗝，朝着桌子这里踉踉跄跄的走了过来，由于她脚上穿着一双底非常高的高跟鞋，走到半途的时候，脚底忽然崴了一下，惊叫着即将要摔倒在地的时候，离她最近的肖靖堂，快速窜过去将她扶住。

　　“你没事吧？”

　　“咯咯……我没事，帅哥，你叫什么名字，你长得好帅啊……”柳箐箐一双眼睛迷蒙的看着肖靖堂，里面满是亮彩。

　　“箐箐，你看你像个什么样子，还不回房间去！”

　　“要你管啊！”柳箐箐翻了翻白眼，“只准你和男人鬼混，就不能我去找男人啊。”

　　“和男人鬼混，难道这个刘晖居然是……”肖靖堂目瞪口呆，感觉胃部一阵阵痉挛。

　　刘晖脸色涨得通红，他喜欢男人的事，只有柳箐箐一个人知道，没想到她居然毫不顾忌自己的面子，竟然当众说了出来。

　　“来，帅哥，跟我去我房间聊聊天。”柳箐箐拉着肖靖堂往自己的房间拖，全然没有把刘晖当回事。

　　林烟寒和宁小佳的脸色也十分难看，林烟寒直接站起身道：“这位女士，你不觉得你这样太冒昧了吗。”

　　柳箐箐诧异的回过头，待得看到林烟寒时，眼睛亮了一下，打了一个酒嗝，嘻嘻笑着问：“你跟这位帅哥是什么关系啊？你是他老婆或者女朋友吗？”

　　林烟寒张了张嘴红唇，一时间说不出话来。

　　“既然不是的话，你有什么资格管他。”柳箐箐继续拉着肖靖堂往房间走去：“帅哥，我房间里有很多好玩的东西，我们去玩，别理他们。”

　　刘晖这会儿是再也忍受不了了，大步走出，将柳箐箐拦住了，脸色狰狞的道：“柳箐箐，你别太放肆了。”

　　“我偏要。”柳箐箐撇撇嘴道：“你给我躲开，再敢管我的闲事，小心我把你的糗事全都抖出来。”

　　刘晖气得浑身颤抖，却一下被柳箐箐推了个趔趄，继续拉着肖靖堂往前面走。

　　肖靖堂被一个女人摆弄着，顿时苦笑不迭，说道：“柳女士，大家都看着呢，你放开我吧。有什么话在这里说也行啊。”

　　“你这人真没劲。”柳菁菁翻了翻白眼，似乎是玩够了，丢开他独自一人朝房里走去：“不跟你玩了。”

　　她前脚刚走，却是从门外走进来两个人，其中一人是一名六十来岁的老头，在其身边还跟着一个三十岁上下的俏丽女人，一双眼睛十分灵动，看起来十分调皮的样子。

　　而且此时此刻，女人双手紧紧挽住老头的胳膊，看这样子，竟然不是父女关系，而是情人或者夫妻关系！

　　“孙老板，曹小姐，你们怎么有空来玩了？”看到这二人，刘晖笑着站起了身。

　　“呵呵，晶晶非要过来玩，我就陪她来了。哟，有客人呢，没打扰你们吧？”

　　“没有，没有，孙老板过来坐吧。”

　　“晶晶，你来了。”听到外面的声音，柳菁菁飞快的跑了出来，跟那位曹小姐十分亲密的抱在一起，叽叽喳喳的说着悄悄话。

　　看到这一幕，刘晖不禁有些头疼，这个时候，黑天霸和两名狙击手已经在虹桥路附近埋伏了起来，只等肖靖堂一到，就会立马动手。他没想到居然会多了孙老板和曹晶这个变数。

　　“既然你们自己闯进来，那就一起下地狱好了！”刘晖眼中的狠意一闪而逝，吃完饭后，便站起身微笑建议道：“肖先生，你们是初次过来，还没领略过这里的美好风景吧？要不待会咱们去看看如何？”

　　“看风景？”肖靖堂微微愣了愣，不知道他唱的哪出。

　　“呵呵……这附近的景色可是一绝。”刘晖笑着道：“我们的车子就停在外面，如果肖先生没别的事的话，我们现在就走如何？”


第0334章 演戏

　　“等一下。”曹晶立马叫道：“我也跟你们一起去。”

　　“我也去，我也去。”柳箐箐附和道。

　　刘晖的脸色顿时阴沉了下来，他猜想这两个多事的女人会去凑热闹，没想到果然被自己给猜中了，心里不由暗自下了狠心，早就看柳箐箐这个贱女人不爽了，要不是她老子是西藏自治区的大官，一万年前就已经一脚踢了她了，正好，借这次机会将她一并除去！

　　至于曹晶，既然要凑这个热闹，那就一起下黄泉吧。

　　“好，那大家就一起去吧，孙老板，你去不去呢？”刘晖假惺惺的看着老头问道。

　　“我就不去了，年纪大了，没这个心情了。”老头摇了摇头。

　　“那行，我们就先走吧。”老头不去，正合刘晖的意思。

　　当下，一行人出了房间，在别墅外面的一块空地上，停着刘晖的那辆路虎越野车，郑志雄伯侄以及林烟寒、宁小佳都挤坐了进去。这个车子的特性就是空间很大，坐五六个人也不会拥挤。

　　“你那路虎太土气了，我们还是开我的卡宴去吧。”曹晶撇撇嘴建议道。

　　“好啊，帅哥，你跟我们坐卡宴吧？”柳箐箐看着肖靖堂嘻嘻笑道。

　　“行。”肖靖堂笑着答应一声。

　　就在这时，咔哒一声，林烟寒打开了路虎的车门，走下来说：“我坐你们的车，不知道行不行？”

　　“我能不能也坐？”宁小佳居然也走了出来。

　　看到这一幕，车上的郑志雄和外面的刘晖脸色顿时十分难看，肖靖堂就那么好吗，一个个女人跟飞蛾扑火似得，妈的真是骚货。

　　两人心中都怨毒的想着，待会马上就要成为死人了，就让你多风流快活一下吧。

　　最终，车子人员的分配定了下来，曹晶的卡宴由她自己开车，柳箐箐坐在副驾驶座上，而肖靖堂和林烟寒、宁小佳三人则坐在后座。

　　前行的途中，路虎车上面。

　　“我改变计划了，待会将她们一车人全部杀死吧。”刘晖开着车在前面带路，突然凶狠地说道。

　　“怎么，你们要杀了他们？”郑家奕还不知道他们的计划，听到刘晖的话，不禁吓了一跳。

　　“伯父，是这样的……”郑志雄将肖靖堂的身份叙述了一遍，“我们已经得罪了他，如果不杀了他，我们郑家的生意就完蛋了。”

　　郑家奕满脸的忌惮之意：“万一这件事走漏了风声，我们都要吃不了兜着走啊。”

　　“伯父放心吧。”刘晖咧嘴笑道：“只要见过他的人，我都会一一灭口的，绝不会有第四个人知道。”

　　“是啊，这可是天赐良机啊，而且范少答应我们了，如果这次能干掉他，范家会大力扶持我们。”郑志雄满脸激动地说，郑家在香港已经如日中天了，但在内地火候还差了不少，如果能有范家的帮助，打开内地市场将是指日可待。

　　“是哪个范家？”郑家奕还没有见过范文风，疑惑的问道。

　　“红色家族那个……”

　　“嘶！”郑家奕立即倒吸了一口冷气，脸皮也是重重一跳，犹豫了半晌，终于咬着牙说：“这件事我不干预，不过一定要干得漂亮点，不能留下丝毫蛛丝马迹！”

　　“放心吧，等他们都死后，那几个杀手我也会清理掉的。”刘晖微微一笑。

　　说着话的关头，车子已经徐徐来到了虹桥路附近。

　　不得不说，这里的风景非常美妙，前面是一座桥，桥的两侧云海茫茫，赫然是深不见底的悬崖峭壁，站在这里眺望崖景，确实是一番很好的享受。

　　而且这个时候，天边还有一层朦胧的光亮，残霞已经消退，四周的云雾看起来更加显得神秘无穷。

　　一众人接连下了车，在四周开始浏览起风景来。

　　“我在这里住了这么久，还是第一次晚上来这里看风景呢，真的好漂亮。”曹晶开心地说。

　　“喂，天霸。”看到肖靖堂等人正在看风景，刘晖走到了一个隐蔽的角落里，开始给黑天霸打电话：“天霸，计划有变了，这次要杀的不是一个人，而是五个，嗯，除了那个穿休闲服的男人以外，另外有四个女人都给我杀了！”

　　得到了黑天霸的答复后，刘晖咧嘴阴笑一声，望着柳箐箐等人正不亦乐乎，暗想趁着还有点时间多多高兴一下吧，马上就要成为一具不会说话的尸体了。

　　“咦？前面好像有呼吸声，有人埋伏在那里！”肖靖堂站在桥上欣赏着风景，忽然感受到在桥的另一侧，隐隐传来一道呼吸声，心中不由是一动，这么晚了，怎么会有人埋伏在这里，难道……

　　想到一个可能性，肖靖堂脸色立即一变，恰在此时，敏锐的意识让他感到一抹极度的危险感，整个人下意识的猛地朝后面冲去。

　　与此同时，啪的一声，一枪打在肖靖堂刚才站立的位置上，如果肖靖堂没有及时离开，绝对已经被爆头了。

　　“妈的，没打到！”一直注意着肖靖堂的刘晖心中不禁暗骂一声。

　　“小子，你给我站住！此山是我开，此树是我栽，要想从此过，先留下买路财来。”一名身形粗壮的大汉豁然从毛草丛里面冲出来，冲着退到了桥另一面的肖靖堂大声吼道。

　　这段桥的长度大概在一百米左右，世界冠军博尔特最快百米速度也要九秒五八，但是对肖靖堂这样的人来说，也只是三四秒的时间就可以跑到。

　　黑天霸几乎是几个助跑就已经冲了过来，肖靖堂要逃的话当然很轻松，但是林烟寒和宁小佳可还在这里，自己一离开的话，她们肯定要遭殃。

　　肖靖堂绝不是那种丢下女人，独自一人逃跑的人，所以他对刘备抛弃妻子的行为一向很不齿。

　　“你……你想干什么？”看到黑天霸过来，刘晖装作一脸害怕的问道。

　　“哼哼，知道怕了吗，赶紧把身上的钱财都留下来，然后滚吧。”黑天霸哼哼唧唧地说道，手里一把手枪指着他们。

　　刘晖和郑志雄、郑家奕三人对视了一眼，三人皆是飞快的将身上所有的财物都拿出来，放到了地上。

　　“很好，你们很配合，可以滚了！”黑天霸大剌剌的挥手道。

　　“我，我身上的财物也都给你。”曹晶和柳箐箐吓得面无人物，也都是将身上的财物拿了出来。

　　紧跟其后，林烟寒和宁小佳也是拿出了身上的财物。

　　“小子，你呢？”黑天霸看向了肖靖堂，他其实早就可以一枪击杀肖靖堂了，但是戏必须得做足，万一遇到什么意外，也不至于将刘晖等人牵扯进去。

　　“我如果给你钱了，你会放过我吗？”肖靖堂冷笑着说，这个时候，他已是心知肚明了，这个傻大黑粗的家伙，绝对是刘晖和郑志雄找来的人，否则的话，在这样的地方，有人会傻的单枪匹马来抢劫吗？

　　刘晖和郑志雄心中都是咯噔一下，黑天霸也是愣了愣，随即阴狠地说：“你说的没错，今天你必须得死，因为老子看你不爽！还有这四个女人我都看上了，那三个男的，你们可以滚了，别妨碍大爷我享受。”

　　“大哥，他们是我朋友，能不能放了他们，我可以叫人送钱给你……”刘晖还在演戏。

　　“滚粗，再罗里吧嗦，老子一枪毙了你们。”黑天霸目露凶光。

　　“好好，我马上走，马上走。”刘晖几人连车都不要了，飞快的朝后面窜去，其实并没有走远，躲在后面的一个角落里，看着这里的情况。


第0335章 坠入悬崖

　　“你是什么人派来的？”虽然已经猜到了是刘晖和郑志雄派来的人，不过肖靖堂还是问道，事无绝对，也许是其他的仇家也说不定。

　　“什么什么人派来的，小子你在胡说八道什么！”黑天霸恶狠狠地说：“老子就是一个抢劫的！”

　　“是刘晖吗？”肖靖堂冷不丁的问道。

　　远处的刘晖心中咯噔了一下，脸色变得十分难看。

　　黑天霸也是被肖靖堂突如其来的问话弄得愣了愣，幸好他看起来傻笨，其实反应还挺快，立马说：“什么刘灰刘黑的，老子根本不认识。小子，你给我去死吧！”

　　说着话，黑天霸粗大的手指猛然叩向了扳机。

　　“等一下。”肖靖堂喝道。

　　黑天霸下意识的停止了开枪的动作，诧异地问道：“小子，你还有什么遗言吗？”

　　“如果我没看错的话，你应该是练过武术的，而且实力还不低，一个练国术的人，动用枪械，你不觉得丢人吗？”肖靖堂冷笑道。

　　黑天霸顿时一怔，在武术界，大家最讨厌的就是枪械，纵观历史，死于热兵器之下的内家拳高手多不胜数。

　　最有名气的是精武门内家拳高手陈真，惨死在日本鬼子的枪下。

　　一代形意拳大师薛颠，也是被解放军用机枪扫射而死，无比冤屈。

　　八卦掌大师程廷华，只因见几个洋鬼子调戏华夏少女，出面干涉，就被八国联军的洋枪队射成了马蜂窝。

　　其余知名的还有武当道长徐本善。

　　武功再高，一枪撂倒，在国术中，热兵器是国术大师的悲哀，大家最不愿提起的也是这个。

　　黑天霸的实力非常强，不在肖靖堂之下，其实对枪这种东西也不是很感冒，但是为了报刘晖的恩情，想要做到万无一失，这才带来了一把手枪。

　　然而此刻听到肖靖堂的话，黑天霸也是有点犹豫起来。

　　“你想杀我，那行，不过用枪的话我不服，不如我们对战一场，如果你凭自己的真实实力杀了我，那是我技不如人。”肖靖堂趁热打铁地说道。

　　“好！”黑天霸当下将枪往旁边一扔，朝前走了两步，面对着肖靖堂摆了一个架势，说道：“小子，来吧。”

　　“黑熊拳法！”肖靖堂眉头一挑，黑熊拳法是一位前辈高人花费十年时间观摩黑熊捕猎，或者各种走卧姿势雕琢而成，以大开大合见称，这种拳法很少有人知道，流传也不广泛，想不到自己今天有幸见到了。

　　很快，肖靖堂也摆出了一副八极拳的架势。

　　“八极拳？小子，看我怎么打的你跪地求饶！”黑天霸咧嘴一笑，随后脚板在地上重重一踏，借着那股力道一拳朝着肖靖堂冲了过去。

　　“谁胜谁败，还不知道呢。”肖靖堂嘿嘿一笑，同样驱身冲了上去，毫无花哨的一拳跟他的拳头实打实的对撞在一起。

　　两拳接触，肖靖堂霎时感觉自己的拳头好像被一柄大锤砸中了一般，痛入骨髓，一股巨大的力道带着他飞快的往后退去。

　　不过这也正是他想要的，在退到后面的时候，肖靖堂连忙抓紧机会对曹晶说：“你们三个赶紧上车，离开这里。”

　　“嗯嗯。”曹晶三人本来还在发呆，这会儿也是迅速反应过来，三人飞快的上了旁边的那辆卡宴。

　　“不好，她们要走了。”见到这一幕，刘晖和郑志雄顿时焦急起来，万一被他们逃走的话，下一次要干掉他就不容易了。最担心的还是他们现在已经开始怀疑自己等人，这要是让他们走了，后患无穷啊！

　　上了车后，曹晶飞快的发动引擎，咬了咬牙关，把车倒了一下，居然猛地加速朝着黑天霸撞了过去。

　　“小子，你们不守信用！”黑天霸反应极快，在车子撞来的时候飞快的跳到了桥上，这桥面积不大，通不了车，车子没法上去。

　　“跟你这种人，还用的着守信用吗？”简单的对了几招后，肖靖堂已经知道这个黑天霸的实力可能还要在自己之上，而且他还能感受到四周有狙击手埋伏，纠缠下去绝对不是什么明智的选择，当机立断的拉车车门上了车。

　　曹晶飞快的将车子往后倒，一打方向盘打算往来路开去。

　　就在这时，呯的一声，一粒子弹高速旋转着钻进了后面的一只轮胎，霎时间，轮胎啪的炸开，瞬间瘪了下去。

　　曹晶倒车的速度实在太快，车胎一炸，那股巨大的惯性让得车子不受管束，竟然打了一个圈，悍猛的朝着前面的山崖冲了下去。

　　“啊！”在车子里面五个人的惊叫下，车子直坠悬崖，很快消失在云雾里。

　　“哈哈哈……”刘晖手里拿着一把手枪，走到车子坠落的地方，哈哈狂笑起来，好在他刚刚及时捡起黑天霸丢掉的那把枪，将卡宴的车胎打爆了，否则这几个人今天还真的逃了。

　　“这下终于可以松口气了，刘晖，干得不错。”郑志雄也是兴奋不已，只要肖靖堂一死，自己不用因为得罪他的事而担惊受怕了，而且还能得到郑家的庇佑，只是可惜，林烟寒那么娇媚动人的女子就这么香消玉殒了，郑志雄心中多少有点感伤。

　　“我看最好组织人去崖下面搜一搜，万一他们运气好没死，再补上一刀。”郑家奕谨慎地说。

　　“放心吧，伯父，这个悬崖深不见底，而且四面环山，就算他们不死，也出不来了。”刘晖不以为然的呵呵笑道。

　　郑家奕皱了皱眉头，坚持说：“最好还是去看一看吧，那个家族我很了解，不是闹着玩的，万一他们当中有人没死，我们都要死无葬身之地啊！”

　　郑家奕这一刻突然很后悔同意击杀肖靖堂了，之前只是稍稍的得罪了他一下，就算打击报复，也不至于太狠，但是现在的话，如果被肖家知道点蛛丝马迹，郑家就算完了啊！

　　“好吧。”看到郑家奕脸色慎重，刘晖只好敷衍性的答应了一声，心中却没打算派人下去，一来这里根本就下不去，二来他不相信从这么高摔下去，肖靖堂他们都不死。

　　“天霸，你把那两个狙击手叫过来吧。”刘晖忽然看向黑天霸说道：“这件事你做的很好，我一定会好好的奖赏你的。”

　　黑天霸摸了摸脑袋，嘿嘿一笑说：“刘少说的哪里话，当年我被人追杀，你救过我一命，还给了我很多钱助我练功，我有现在的成就，都是拜你所赐。”

　　“说的严重了。”刘晖心中颇为惋惜，其实有这么一个死心塌地的高手也不错，只可惜他知道的太多了，这个世界上没有绝对忠心的人，忠心只是因为背叛的筹码还不够，所以，他必须死！

　　“天霸，刚才死的那个人身份很尊贵，所以这件事必须要绝对保密，你们三个人，你我是绝对信任的，但是那两个狙击手就不一定了。”刘晖拍了拍黑天霸的肩膀，说道：“待会等他们来了，你……”

　　刘晖做了一个抹脖子的动作。

　　“杀了他们？”黑天霸眉头一皱，旋即深吸了一口气，最终还是艰难的点了点头，那两名狙击手都是他叫来的，跟他关系不错，但是现在为了刘少，只好牺牲他们了。

　　过了片刻，两名狙击手嬉笑开怀的走了过来。

　　其中一人远远就道：“黑哥，任务完成了，待会我们喝酒去，不醉不归！”

　　黑天霸勉强一笑，等他们走过来后，转身说道：“两位兄弟，我有点事要跟你们说，你们跟我来一下。”

　　说着，自己当先走到了桥上，那两名狙击手不疑有他，还不知道自己马上就要没命了，也跟着走了过去。

　　“两位兄弟，对不起了，下辈子我黑天霸还你们一命！”

　　“黑哥，你这话是什么意思？”其中一人诧异的问。

　　回答他的是黑天霸猛力的一掌，黑天霸实力何等强大，一掌一个，将那两个狙击手直接震飞，从桥上的护栏打了下去。

　　“姓黑的，你狼心狗肺，不得好死！”无比凄厉的声音传了上来。

　　黑天霸内心悲伤，就在这时，呯的一声，他胸前开了花。

　　眼睛一下子瞪大，黑天霸捂住胸前的伤口，回过头死死的看着拿枪指着自己的刘晖，不敢置信的伸手指着他：“你……你……”

　　“黑天霸，只有死人才不会泄露消息，你别怪我！”刘晖残忍的说着，又是两枪连发，一枪击中了黑天霸的心脏，一枪击中了他的脑袋，一瞬间已经死的不能再死了。

　　刘晖走过去，一脚将黑天霸踹下了无底深渊。


第0336章 崖底

　　啊！

　　车子下坠，再下坠，车里的几个女人疯了一般的尖声叫喊。

　　此时此刻，肖靖堂心中也是苍凉不已，自己这就要死了吗，可惜啊，还有很多事情没做。

　　他并不怕死，但是如果现在死了，心中会留下许多遗憾。

　　“如果我这次不死，刘晖、郑志雄，你们这两个王八蛋，我要让你们一个个都死的很惨！”肖靖堂冷厉的想到，最后刘晖开枪的时候，他从车子后窗玻璃看的清清楚楚，与此同时，还看到了后面的郑志雄和郑家奕。

　　车子继续往下以极快的速度下坠，肖靖堂已经也玩过深渊蹦极，体会过这种死亡速度，但是现在情况不同，没有任何保护措施，一旦车子砸落到地上，肯定只有死路一条。

　　咔嚓！

　　忽然间，肖靖堂猛地感受到车子被什么东西给缠住了，但是因为车子那巨大的惯性，很快将缠绕住的东西撕裂，继续往下掉去。

　　啊！

　　四个女人本来已经短暂停住的惊叫声，又响了起来。

　　肖靖堂心中却升起了一缕希望，很明显刚刚车子是被藤条或者树枝缠住了，透过车窗的玻璃，可以看到四周已经出现了不少植物，如果运气好的话，车子被藤条彻底的缠住，那么就可以捡回一条小命了！

　　但是事实并没有他想的那么好，车子还在急剧的下坠，也不知道这悬崖到底有多深，下降了这么久还没有到底，当然，肖靖堂可不希望它一下子到底，一到底人就死了。

　　“啊，我们要死了！”曹晶歇斯底里的叫喊道。

　　“晶晶，我不想死，我还没活够啊。”柳箐箐大声哭泣。

　　肖靖堂也是心急如焚，没有空去理会她们。

　　崩！

　　蓦地，下坠的车子被什么东西狠狠的牵扯了一下，居然还往上面弹了弹，那股巨大的力道震得车子里面的五个人都往上重重一抛。

　　但是这一弹之下，汽车再次下坠，这次没那么好运了，车子直接将那根巨大的藤条崩断，继续往下掉落。

　　啪嗒一声，水花四溅。

　　在这根藤条下面不远，竟然是一个深深的水潭，卡宴一掉进去，霎时溅起一阵巨大的水花，旋即开始慢慢的往下沉去。

　　因为刚才车子往下掉落的过程中，玻璃都已经被树枝打烂了，一掉进水里，那冰冷的潭水立即灌了进来，车子飞快的往水下面沉去。

　　“咕噜噜……”

　　很快，车子已经彻底的被潭水覆盖。

　　肖靖堂还好，以他的实力，在水里可以憋气半个小时以上，但是林烟寒等几个女子，憋一两分钟都是个问题。

　　肖靖堂知道不能耽误，使足力气，用力的去扳车门，因为有水的阻力，普通人要打开车门着实有点困难，但是对肖靖堂来说，问题却不大。

　　他快速的推开车门，然后将与他同坐在后座的林烟寒和宁小佳拖出了车子，飞快的朝着上面潜去。

　　“咳咳……”一露出头，林烟寒咳了一声，吐出一口潭水，连忙说：“我会游泳，我带着她去岸边，你下去救她们两个吧。”

　　“好，那你小心一点。”这会儿，宁小佳已经晕迷了过去，肖靖堂才敢把她交给林烟寒，如果还有意识的话，溺水的人在强烈的求生欲望下，会盲目的乱抓附近的人。

　　很多游泳高手去救溺水的人时，都因为被溺水的人缠住了手脚，结果救人不成，反而白白的牺牲了。

　　将宁小佳交给林烟寒后，肖靖堂再度往水底潜去，奋力的拉开车子驾驶座的门，将曹晶和柳箐箐拖了出来，一手楼着一个，脚下用力踩水，往水面浮去。

　　“呼！”终于来到了岸边，肖靖堂将两个女人放在一边，大口大口的喘气。

　　稍稍缓了一口气后，肖靖堂连忙爬起身，开始救助两个女人，她们两个最后才救上来，溺水最严重，反而宁小佳现在已经没什么事了。

　　将她们喝进肚子里的水挤压了出来，然后利用内气刺激了一下她们的心脉，过了一会，两人的气息也是正常起来，只需要休息一下应该就会醒来。

　　“肖靖堂，现在已经很晚了，我们就在这里过夜吗？”林烟寒忽然问道。

　　现在天色已经黑了下来，只有非常微弱的一线光芒，肖靖堂的视力虽然很好，但也能隐约看出来，这里是一个石谷，四周到处都是嶙峋古怪的岩石，有大有小，多不胜数。

　　“你在这守着她们别走开，我去捡些柴火过来生火。”肖靖堂说，在这样的荒野之地，避免不了有一些蛇虫猛兽，只有架起火堆，才能安全一些，再一个现在已经快12月了，天气比较冷，大家身上都淋湿了，不尽快将衣服烤干的话，很容易感冒。

　　嘱咐了一声后，肖靖堂便在附近捡起柴火来，好在这样的荒郊野地，干枯的柴火还是比较多的，很快便捡了一大堆。

　　但是接下来，生火的问题成了大麻烦，肖靖堂不抽烟，身上没有带火机，四个女人就更不用说了。

　　无奈之下，肖靖堂只好再度潜到潭底，从车子的后备箱里面找到了一瓶备用的汽油，重新回到了岸上。

　　将汽油倒在干枯的柴火上，肖靖堂从旁边捡起两块石头，奋力的一敲，一点火星溅出，霎时间，滚滚的火焰燃了起来。

　　肖靖堂喜笑颜开，随后和林烟寒合力，将宁小佳三人搬到火堆附近睡下，而他们两人自己也是坐在一边开始烤火，驱散浑身的寒意。

　　过了片刻，一股暖意，让得三个女人先后睁开了眼睛。

　　“我死了吗？”宁小佳傻傻的问道。

　　“是啊，你已经死了，这里是地狱。”肖靖堂打趣道。

　　“地狱里好黑暗啊。”宁小佳皱眉说：“怎么没有小鬼来抓我们呢？”

　　“你别听他乱说，我们还活着呢。”林烟寒抿唇笑道。

　　“啊！我们还活着吗。”刚刚迷迷糊糊睁开眼睛的曹晶，听到这话后，猛地睁大了眼睛，惊喜的大喊大叫，“老天啊，从这么高摔下来都摔不死我们，我们真是命大啊。”

　　“那我们这是在哪啊？”柳箐箐也是惊喜的问道。

　　“当然在悬崖底下。”肖靖堂说：“别多说了，先把自己身上的衣服烤干吧，要不然在这下面感冒了，叫天天不应叫地地不灵，看你们怎么办！”


第0337章 天降横财

　　把衣服烘干，肖靖堂站起身说：“你们在这烤火吧，记住不要乱走。我去四周看看，看有没有适合居住的地方，总不能一个晚上都坐在这里吧。”

　　说着话，他从火堆里拿出一根燃着的柴火，转身朝着前面走去。

　　就着那火把的光亮，肖靖堂看清了四周的情况，这里到处都是嶙峋崎岖的乱石，有的乱石呈现着诡异的形状，有的像各种动物，如果好好修整一下的话，这里绝对能成为一处闻名世界的旅游景点。

　　再往前走片刻，前面已经出了乱石谷地，是一片惊人的森林，之所以称之为惊人，是因为这里的树木都非常粗大，几乎每一颗大树的树干两三个成年人都难以合抱。

　　肖靖堂暗暗乍舌，大自然真是奥妙无穷，虽然说现在全球都在人类的掌控之下，但又岂能是每一处都能被人类探寻到的，这个世界不知道还有多少的神秘等着人类去探险，就像这里一样，充满着无尽的神秘。

　　肖靖堂犹豫了一下，举步走进了森林之中，在黑夜之中，森林中静寂一片，黑夜的神秘充染着这片独特的森林。

　　里面杂草丛生，没有路途可循，足以见得这片区域人迹罕至。面对着这神秘的大自然，肖靖堂也不敢怠慢，打起十二分小心，慢慢的往前走去。

　　往前走了片刻，忽然哗啦一下，一道灰乎乎的影子从眼前蹿过。肖靖堂吓了一跳，定睛一看，原来是一只肥肥的野兔，心里不禁一喜，晚上在刘晖家吃饭的时候，因为半途被柳箐箐拉走了，肚子都还没有填饱，这会儿已经是饥肠辘辘了，正好可以猎一只野兔来充充饥。

　　打定了主意，肖靖堂从地上捡起一块拳头大的石头，一路追了上去，瞅准一个机会，将石头重重的扔了出去。

　　啪的一声，石头准确的击在野兔的头部，野兔朝前面冲了两步，惨死在地。

　　“嘿嘿，还想逃过我的手掌心。”肖靖堂咧嘴一笑，三步并作两步走上前，将那只大肥兔拧在手中。

　　“再找点野果，就回去。”肖靖堂手提着野兔，在四周寻找野果，光吃野兔，也没有食盐，肯定没什么滋味，得找一些野果来改善一下。

　　却不料刚走出两步，整个人一下子就惊呆住了。

　　他愣愣的看着前方，擦了擦眼睛，满脸的不敢置信。

　　在前面的一处空地上，居然搭建着一座茅屋！

　　“这种地方，居然有人住吗？”肖靖堂极度诧异，很难想象，居然有人会把茅屋搭建在森林之后，怀着一抹好奇，他举步朝着那茅屋走了过去。

　　“请问有人吗？”肖靖堂呼唤道。

　　茅屋里面静寂一片，没有人回答。

　　“没有人的话，我就进来了哦。”肖靖堂试探性的推了推房门，居然一推就开，站在门外，将手里的火把往房间里伸进去，顿时间，里面的一切暴露在他的视野之中。

　　里面非常简陋，只有一些日常的家具，一铺木板床，一张桌子，在靠近外面的位置，有一个做饭的土灶。

　　而且这座茅屋，也仅有这一间屋子。怀着一抹好奇，肖靖堂慢慢的跨步走了进去，看到桌上放置着一盏油灯，便将其点燃了。

　　整个茅屋内顿时闪烁着油灯昏黄的光芒，将整个房间染饰得颇为苍凉。

　　肖靖堂四处看了看，床上的被子已经发霉了，散发着阵阵恶臭，看来这里已经许久都没有住人了，目光一转，他发现在床底下，还放着一个箱子。

　　眉头微微一挑，肖靖堂走过去蹲下身子，看到那箱子还上了锁，便出门找了一块石头进来，将上面已经生锈的锁敲掉，深吸了一口气，慢慢的打开了箱子。

　　一股扑鼻的霉味传出来，肖靖堂捂着鼻子退后了两步，等霉气消散了不少，才再度走过去，蹲了下来。

　　定睛一看，箱子里面，有几件中山装，从此可以看出，这里的主人很可能是民国时期的人。除了几件衣服之外，居然还有一些旧社会的钱币，然后就是在箱子角落里放置的那个木盒了。

　　“这个是檀香木盒啊。”肖靖堂暗自惊讶，这样的盒子挺珍贵的，一般人根本用不起。

　　犹豫了一下，肖靖堂伸手拿起盒子，手指一挑，便将那木盒打开了。

　　木盒之中，放置的居然是几封信，数了一下，总共是五封信。

　　肖靖堂心中多少有点失望，不过这些信倒是保存的非常完好，他心中也是对这些信起了一丝好奇，不禁凑着油灯，取出其中一封看了起来。

　　一封一封看下去，肖靖堂越看越惊，这些信之中，居然隐藏着一个天大的秘密！

　　当年日本侵华的时候，曾经抢夺了大批的黄金，由于当时运送不便，便藏在某一处山林之中。

　　而这处茅屋的主人，是一个送信的小兵，当年有知情人士想将这些信递给蒋委员长，却被他私自截留了下来，后来被人发现后，无奈之下，才收拾了一些行李，躲到了这深山之中。

　　而根据信中所言，那批黄金的数量，至少在五十吨以上，按照换算的话，一吨黄金三亿多，五十吨，那可是足足一百六七十亿啊！

　　“真是天降横财！”肖靖堂嘿嘿一笑，他身上的财富就有上百个亿，如果论起身后的肖氏财团来说的话，一百多亿更是不值一提，但是突然得到70个亿那是不要白不要啊。

　　肖靖堂又将五封信看了一遍，将黄金埋葬的位置记在心里，然后将五封信烧成了灰烬。

　　正要离开的时候，肖靖堂目光一撇，忽然发现在墙上面挂着几张狼皮虎皮，在墙角的位置放置着一把日本兵的步枪，上面锈迹斑斑，试了一下，已经不能用了。

　　而墙上面的那几张虎狼的毛皮，应该就是用这把步枪猎杀的。

　　肖靖堂走过去将几张兽皮取了下来，这几张毛皮保存的非常完好，直接就可以围在身上御寒，在这个时候无异于是雪中送炭，他当仁不让的将之据为己有，然后朝着乱石谷地走去。

　　黑压压的夜空中，走出这么远的距离，一般的人很难找到来时的路，好在肖靖堂记忆力超群，一路过来的时候还特意注意过路途，循着路途，肖靖堂很快回到了乱石谷地。

　　“帅哥，你怎么去了这么久，我们还以为你遇到什么危险了呢。”看到肖靖堂回来，几个女人都松了一口气。

　　在这种荒郊野地，没有一个男人在身边，她们都感觉很不安全，似乎四周随时会有什么东西蹦出来一样，肖靖堂一回来，顿时就安心许多了。

　　“你们都饿了吧，我弄了只野兔回来，还有这些兽皮，你们一人拿一块裹上吧。”肖靖堂将兽皮一人给了一块，裹在身上后，果然感觉十分的暖和。

　　发完兽皮后，肖靖堂来到水潭边，将野兔洗剥干净，然后找了一根木棍串起来，架在火堆上面烤了起来。

　　“帅哥，你这些兽皮是从哪里找到的啊？”曹晶好奇的问道。

　　这些兽皮已经风干了，而且还人为的修剪过，就好像一件天然的披风一样，裹在身上，就算不烤火也不会觉得冷，很明显，这不可能是肖靖堂刚才猎杀的。

　　“哦，是在一个地方捡到的，可能是有猎人在这里捕杀动物，落下了吧。”肖靖堂随口道。

　　曹晶没再追问，倒是柳箐箐忽然说：“帅哥，我听说这个山谷进来就出不去的，我们怎么办呀？”

　　“难道我们要在这里做野人吗？”曹晶也苦着脸说。

　　“车到山前必有路，今晚大家都休息好，一切天亮了再说吧。”说到这里，肖靖堂从裤兜里掏出手机，一看，顿时无奈的摇了摇头，在跌进水潭后，手机里进了水，已经不能用了。

　　“你们的手机，还能用吗？”肖靖堂问道。

　　闻言，四个女人都拿出自己的手机，结果跟肖靖堂的手机一样，都在水里泡坏了。

　　肖靖堂无奈至极，如果有手机的话，想要出去那就方便很多了，直接打个电话叫直升飞机就行，但是现在手机都坏了，与外界断了联系，只能靠自己了。


第0338章 皇帝梦

　　“好香啊。”过了一会儿，野兔被烤的兹兹往下滴油，一阵阵香味扑鼻传来，四个女人都情不自禁的耸了耸鼻子。

　　“别急，再等一下就能吃了。”肖靖堂哈哈一笑，继续耐心的烤了一会，感觉野兔已经完全熟了，从火堆里撤了出来，将四只肥肥的腿撕下来，一人给了一个，自己拿着躯干狂啃起来。

　　三下五除二的将野兔搞定，看着四个女人还在细嚼慢咽，肖靖堂站起身说道：“你们吃完，就裹着兽皮睡下吧，我来守夜。”

　　在这种荒郊野地，不知道有着什么凶险，所以守夜是极有必要的。

　　吃完野兔肉后，四个女人看样子经过一番折腾，也很累了，各自倒在火堆旁边休息。

　　一夜无话。

　　叽叽叽……

　　第二天一大清早，肖靖堂朦朦胧胧的听到了鸟儿清脆的叫声，睁开眼的时候，天已经亮了，火堆也完全熄灭了下来。

　　四个女人卷缩在身子还在呼呼大睡，好在有兽皮裹身，否则的话，在这山林中的清晨可是非常冷的，非得将她们冻病不可。

　　肖靖堂一晚上就坐在那大石上练习内功，虽然临近清晨时才眯了一下眼，不过精神却很好。

　　站起身探目看了看四周，此时，四周的一切才是清清楚楚的暴露在他的视野中。

　　四周是一个三面环着悬崖峭壁的山谷，只是在北方的位置，有一片森林，就是肖靖堂昨晚进去的那片森林，而那三面的悬崖峭壁高耸入云，飞鸟难上。

　　抬头看到那直插云峰的悬崖，肖靖堂也是暗自咋舌，昨天也不知道走了什么狗屎运，从这么高的地方摔落下来居然没事，自己还真是命大啊。

　　“啊，天亮了啊。”肖靖堂正观察着四周，宁小佳第一个睁开了眼睛。

　　随着她的声音，林烟寒、曹晶和柳箐箐也相继睁开了眼睛。

　　“你们去潭边洗漱一下，我去给你们弄些吃的来。”见她们醒了过来，肖靖堂说道。

　　“我跟你一起去。”柳箐箐站起身说。

　　“不用了，森林里面很危险，你们去了我还要分心照顾你们。”肖靖堂摆了摆手，不由分说的朝着森林里走了进去。

　　这次运气不错，在里面走了一段，居然让他找到了一颗草莓树，用衣服兜了满满一兜草莓回来。

　　大家吃了些草莓充当早餐后，肖靖堂说：“这个石谷里面相对来说安全一些，你们待在着哪也别去，我去找找出去的路途，找到后再回来找你们。”

　　“你一个人去吗？”林烟寒皱眉说：“要不我们大家一起去吧，遇到什么事也好有个照应。”

　　“对啊，一个人太危险了。”宁小佳点点头。

　　肖靖堂微微一笑，摇着头说：“你们跟着去我才不放心呢，都安心待在这里吧，记得不要走远了。”

　　肖靖堂叮嘱一声后，再度走进了森林里。

　　这座森林不知道有多宽广，肖靖堂一直走一直走，仿佛走不到边际一样，为了防止迷路，他沿路在树干上做了一些记号。

　　透过树梢的缝隙，肖靖堂隐隐是看到一抹艳阳从云层里照射下来，好像已经正午了。

　　走了半天，肖靖堂原以为足够了，谁知道这个森林居然这么大，这会儿估计林烟寒几个女人都饿了吧。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，打足精神再度往前走了两个小时，终于走出了这片森林，但这一走出来，也是将他的希望完全打破了。

　　只见前方竟然是几处高耸入云的山峰，仿佛插上了天空，上面云层飘渺，这下面的区域，竟然被几处接天连地的山峰给包围了！

　　肖靖堂深深的吸了一口气，难道要爬上那座高耸入云的山峰才能出去吗？自己倒是不怕，但是林烟寒她们几个女人怎么办？

　　顿时间，肖靖堂心里有一种绝望的感觉，对刘晖和郑志雄更是恨之入骨，如果自己有出去的一天，非要百倍报还不可！

　　肖靖堂不死心的往前查看了一番，四周的山峰树木茂密，而且有没有什么路途，根本很难爬上去，自己都困难，林烟寒几个柔软的女子就更不用说了。

　　看着天色已经不早，肖靖堂只得无奈的驱身回返，沿着来路回去之后，又是一天的傍晚降临。

　　回到之前的乱石地，肖靖堂整个人不禁倏然一惊，因为林烟寒几个女人竟然不见了踪影！

　　脸色猛的就是一变，四周没有看到什么血迹，可以排除她们被野兽吃了的可能，肯定是四个女人擅自离开了，这么晚了还没回来，万一碰到什么危险，那可怎么办！

　　将沿路猎杀的两只野兔丢在地上，肖靖堂飞快的朝着乱石地的深处走去，她们应该不会去森林，应该就在这处活动吧。

　　等他来到乱石地内部的某一片区域，整个人顿时松了一口气，原来在这里有着一处温泉，四个女人正在温泉里面欢快的泡澡。

　　肖靖堂郁闷的摸了摸鼻子，自己苦兮兮的寻找出去的路途，他们倒好，居然在这嬉戏游玩起来了。

　　坐在一块大石后面等候了一会，四个女人终于洗得尽了兴，穿好衣服上了岸。

　　“咦，帅哥，你回来了，找到出去的路了吗？”曹晶第一个发现了肖靖堂，连忙出口问道。

　　“你坐在这里干什么，难道刚才在偷看我们？”柳菁菁咧着一口贝齿，满脸的不怀好意。

　　听到这话，林烟寒和宁小佳顿时羞红了脸，恨恨的瞪了肖靖堂一眼。

　　“别瞎说。”肖靖堂苦笑了一声，“路没有，看来我们只能待在这里等死了。”

　　“帅哥，这下我们都出不去了，要不我们四个都当你的爱妃，让你在这里做做皇帝梦，怎么样？”

　　“你乱说什么呢！”林烟寒啐道：“要做你们做，别扯上我。”

　　“切，好像谁看不出来，你喜欢他似的。”曹晶撇了撇嘴，说道：“帅哥，她们有什么好的啊，长得漂亮是漂亮，但是没点风情，还是我跟箐箐好吧。”

　　“你们都好，行了吧。”肖靖堂无奈地说：“天色不早了，我去早点食物来，吃完大家早点睡觉，明天继续找出去的路。”

　　当晚，肖靖堂出去打了两只野兔果腹，吃饱之后，大家便纷纷睡了。

　　时间很快定格到了第三天的清晨。

　　“轰隆隆……”

　　清晨，大家还在迷迷糊糊睡觉的时候，天空中突然传来了轰隆隆的声音。

　　肖靖堂立即警觉的睁开了眼睛，抬头一看，隐隐看到一架直升机居然朝下面飞了过来。

　　“啊，是直升飞机，我们有救了！”巨大的声音，将四个女人也吵醒了，抬头看到天空盘旋而下的直升机，曹晶兴奋的大喊道。

　　肖靖堂皱起了眉头：“别高兴的太早，飞机未必就是来救我们的。”

　　“啊，什么意思？”四个女人都不解的看着肖靖堂。

　　“也有可能是刘晖和郑志雄派来的飞机，想看看我们死了没，如果没死……嘿嘿，下场你们是知道的。”


第0339章 夺飞机（一）

　　此言一出，四个女人脸色都是大变，柳箐箐更是六神无主地问：“帅哥，那，那我们怎么办？”

　　“怎么办？”肖靖堂嘿嘿一笑，“还能怎么办，兵来将挡水来土掩呗，你们都躲到崖壁附近去，那里的位置不容易被发现。”

　　“那你呢？”林烟寒问道。

　　“我当然是留在这里。”肖靖堂冷冷一笑，此时此刻虽然是危机，但未尝不是一个机会，如果能将直升飞机劫持下来，出去就有希望了。

　　“要不，你跟我们一起去崖壁那里躲起来吧。”因为昨晚的那一幕，宁小佳看向肖靖堂的目光始终带着一抹幽怨，但是这个时候又忍不住关心起他来了。

　　“放心吧，我没事的。飞机快下来了，你们别婆婆妈妈了，快走。”肖靖堂不耐烦的摆了摆手。

　　“听他的吧。”在场的四女，林烟寒是唯一知道肖靖堂强大实力的一个，万一真要是敌机，自己几个在这里反而会拖累他。

　　听到林烟寒这么说，其他三女都担忧的看了肖靖堂一眼，然后一起朝着对面的崖壁走了进去。

　　那崖壁之处，有一些巨大的缝隙，人躲进去，在外面很难发现。

　　与此同时。

　　悬崖上面的虹桥路上，郑家奕、郑志雄和刘晖几人正站在桥上，看着下降的直升飞机，郑志雄说道：“伯父，我看他们早已经死了吧，派直升飞机下去，是不是多此一举了？”

　　本来刘晖和郑志雄都不想叫直升飞机下去搜寻的，但是郑家奕却不这么看，两三天以来，就这事提醒过郑志雄和刘晖多次，架不住他的要求，刘晖没办法，这才调派了一辆直升飞机过来。

　　“你们难道不知道那个姓肖的是什么人？”郑家奕皱眉道：“他死了当然更好，但万一没死，你我在场的这些人，一个个都将死无葬身之地！”

　　“伯父，你说的太严重了吧。”刘晖呵呵笑着摇了摇头：“有范少在后面顶着呢，他就算没死，又能拿我们怎么样？”

　　“是啊，伯父，再说香港现在虽然已经被华夏收复了，但毕竟是一国两制，我不相信他有那么大的能量。”郑志雄笃定地说：“再说，我是美国公民，美国法律也会保护我的。”

　　“保护你？”郑家奕无奈的摇了摇头：“我告诉你，你去美国的话，死得更快！”

　　“为什么？”郑志雄和刘晖都有点不以为然。

　　“你知道美国的共和党吗？”

　　“这个当然知道，共和党是美国最大的两个政党之一，1854年创党，而且还在39届总统选战中赢得了23届，著名的美国总统布什就是共和党人士，不过现在美国总统奥巴牛是民主党人士……”郑志雄点了点头，不明白伯父为什么会提起共和党。

　　“既然这样，那你应该知道美国的政党，都是由大财阀在背后扶持的吧。”郑家奕问。

　　郑志雄和刘晖都点了点头。

　　“呵呵，那你们又知不知道，共和党背后的财阀，就有肖氏财团的影子在其中！”郑家奕冷笑道：“你说你去了美国，美国的宪法还会不会保护你？”

　　听到这话，刘晖和郑志雄先是一震，随即都忍不住倒吸了一口冷气，他们压根没想到肖氏财团竟然这么牛B，连美国的政党的背后都有他们的影子。

　　既然如此，自己去了美国的话，只要肖氏财团说一句话，自己哪里还有活路？

　　郑志雄和刘晖顿时惊出了一身冷汗，忽然意识到姜还是老的辣，还是郑家奕想的周到。

　　“不过他再牛B，我们也用不着害怕了。这次我找了三个退伍特种兵下去，那小子就算还没死，这次都死定了！”刘晖咧了咧嘴，眼神阴森。

　　“如果他们死了，发现他们的尸体后，让那几个特种兵放把火烧了，万一被肖家找到这里，从他们身上查探到一些蛛丝马迹，我们同样要完蛋。”郑家奕叮嘱道。

　　“这个放心吧，我已经跟他们叮嘱过了。”

　　而在他们交谈的时候，直升飞机越降越低，飞机上的三个特种兵，其中一个驾驶着飞机，另外两个一人端着一把机枪，坐在门口边，瞄准着下方。

　　“发现目标，有个男的居然还没死。”透过机枪的望远镜，两个特种兵发现了下方的肖靖堂，都是惊讶不已，连忙通过对讲机给上面的刘晖三人报信。

　　“什么！”听到声音，刘晖三人顿时吓了一跳，刘晖气急败坏地吼道：“给我杀了他，你们三个谁杀了他，我给你们一千万！”

　　重赏之下必有勇夫，一千万可不是一个小数目了，三个特种兵眼睛都是一亮，但是其中一个在开飞机不能动，另外两个，几乎同时，朝着下方的肖靖堂叩响了扳机。

　　肖靖堂早已经做好了防备，等他们叩响机枪后，整个人飞快的躲到了一块大石后面，所有的子弹，顿时都打在那大石上面，灰尘四溅。

　　“飞过去，直接投掷手榴弹。”

　　见机枪没有效果，驾驶直升飞机的特种兵操纵着飞机来到了肖靖堂藏身的上方，一颗手榴弹立即投掷了下去。

　　“嘿嘿，来吧！”肖靖堂手里拧着一根木棍，瞅准那手榴弹落下来，打棒球一样，猛然挥杆，瞬间将那手榴弹击到了远处，轰隆炸开。

　　“妈的！继续投，倒要看看他能打掉几个。”两个特种兵发了狠，两人同时朝着下方投掷手榴弹。

　　这些特种兵，也就是在日常艰苦的锻炼下，身体比常人结实、灵活一些，会一些搏击术，以他们这样的层次，很难想象真正的国术到底有多么厉害。

　　在那两颗手榴弹落下之后，肖靖堂眼疾手快，准确无误的又给击飞了出去。

　　“靠，这小子难道是棒球运动员？”三个特种兵都大为憋屈，照这样看去，丢再多的手榴弹也只是浪费。

　　“手榴弹炸他不到，机枪也扫不到，现在怎么办？”其中一个特种兵憋闷的问道。

　　“直接下去干掉那小子吧，在空中反而不方便。”一人皱眉说。

　　此言立马得到了另外两人的同意，驾驶飞机的特种兵开始操控飞机往下面降落。

　　“终于把你们引下来了。”看到他们开始降落飞机，肖靖堂嘴角扯起一抹弧度，只有他们降落下来，自己才能成功的得到直升飞机。

　　“不过他们手里有机枪，这是个麻烦。”肖靖堂皱起了眉头，他实力再厉害，也是血肉之躯，被三个人扫射，也是死路一条。

　　很快，肖靖堂便微微笑了起来，这两天他也大概的将这一带的环境摸透了，而这三个特种兵却是一无所知，自己完全可以利用这里的地形，将他们各个击破！

　　直升飞机下降，旋翼转动的巨大风浪，掀起地上的灰尘枝叶，仿佛刮起了一阵龙卷风。

　　飞机停稳之后，三个特种兵手里端着机枪麻利的从里面跳了下来。

　　“出来了。”肖靖堂微微一笑，借着四周怪石的便利，飞快的朝着前方的森林里窜了过去。

　　“那小子要进森林了，快拦住他！”看到肖靖堂奔跑的身影，其中一人大喊道。

　　哒哒哒……

　　三架机枪同时对着他疯狂扫射，但是这种轻型机枪的有效射程大概在800米左右，而这个时候肖靖堂已经跑出了两里多地，哪里扫得到。

　　“快追！”三人迅速追了上去。

　　进入森林后，肖靖堂迅速爬上了一棵大树隐藏了起来。

　　那三名特种兵走进森林之后，看到已经失去了肖靖堂的踪影，都是气急败坏，三人商量着分头去寻找。

　　“等的就是这一刻！”等他们走远后，肖靖堂从树上跳下，朝着其中一人离去的方向，悄悄的摸了上去。

　　“妈拉个巴子的，那小子躲哪里去了？”被肖靖堂跟踪的那名特种兵骂骂咧咧的一路搜寻着，根本没有意识到死神已经降临了。

　　就在他走到一个位置后，肖靖堂猛然从一颗大树后面扑了出来，将他扑倒后，双膝死死的压住他的身体，旋即一拳狠命的砸在他的太阳穴上，这特种兵还没来得急反应，整个人就晕死了过去。

　　肖靖堂冷笑着站起身，将他的机枪捡起，对准他的脑袋，叩向了扳机……

　　“嗯？有枪声！”在附近寻找的另外两个特种兵，听到枪声后，脸色都是一变，同时朝这边飞奔了过来。

　　肖靖堂隐藏在一个隐蔽的位置，驾好了机枪。

　　“六子，六子死了！”那两名特种兵走过来后，看到躺在血泊中的另外一命特种兵，脸色狂变。

　　“不好，六子的机枪被那小子抢走了。”忽然间，一名特种兵惊叫道：“那小子肯定就躲在附近，快逃！”

　　但是这个时候已经晚了，在他们即将要逃离的时候，肖靖堂叩响了扳机。

　　哒哒哒……

　　一串子弹飞射而出，将他们射成了筛子。

　　“刘晖、郑志雄，接下来就轮到你们了！”肖靖堂咧嘴一笑，目光中充满了无尽的冷芒。


第0340章 夺飞机（二）

　　在肖靖堂离开后，其中一名特种兵居然奄奄一息的睁开了眼睛，将腰间的对讲机取了下来：“喂……喂，刘少……”

　　“什么事？那小子杀了没？”刘晖连忙问道。

　　“没……没杀掉……咳咳……刘少，我们……我们三个都被他干掉了，你，你赶紧逃啊……”

　　“你们被干掉了？那你怎么还在说话，你别跟我说你现在是鬼魂啊。”

　　“咳咳……我马上就要死了，剩下一口气只是想告诉你这件事，快逃……”

　　说完之后，那特种兵咽下了最后一口气。

　　“怎么回事？”看到刘晖脸色不对，郑家奕和郑志雄神情也是无比紧张，迫不及待的问道。

　　“不好了，我们派下去的那三名特种兵都被那小子给干掉了！”刘晖神情紧张地说：“我们现在该怎么办，万一那小子出来了，我们都完蛋了。”

　　这个时候，郑家奕反而镇定了下来，脸色阴沉的琢磨了一会，说道：“他们既然死了，直升飞机肯定留在下面。他出生显赫，我不相信他不会开直升飞机。”

　　“伯父，你的意思是说，他们能开着直升飞机出来？”郑志雄和刘晖脸色都是猛变。

　　“就是这个意思。”郑家奕脸色凝重的点了点头。

　　“那我们怎么办，岂不是死定了？”刘晖慌乱地说。

　　“那也未必！”

　　“伯父，难道你有什么办法？”郑志雄和刘晖仿佛抓到了一根救命稻草。

　　“现在我们还占据着主动，这个峡谷的面积并不大，如果我们能调动军队里的人过来剿灭他们，那么还有一线生机。”郑家奕说道。

　　“军队的人？军队的人怎么会听我们的？”

　　“军队的人当然不会听你的，但是会听范文风的。”

　　“对啊！我怎么没想到，范少的一个亲戚就在西藏军区当大官，我赶紧给范少打电话。”刘晖惊喜地说道，当下连忙掏出手机给范文风打电话。

　　而这个时候，在刘晖的别墅里，范文风正在与一个刘晖找来的美女嗨皮，冷不丁的接到刘晖的电话，顿时很不爽：“搞什么鬼，打我电话干什么？”

　　“范少，大事不好了！”刘晖狼哭鬼嚎一声，连忙将这里的事情说了一遍。

　　“什么，他还没死！”范文风惊得几乎要跳起来，所有的情欲霎时消退一空，连说：“你等着，我马上给我姨夫打电话。”

　　挂断电话后，范文风深深吸了一口气，死死的捏紧了拳头，那小子还真是命大啊，从那么高的地方摔下去，竟然都死不了，真是好人不长命祸害遗千年啊！

　　“范少，你怎么了啊，人家又想要了……”床上妖娆的美女一双玉臂缠了过来。

　　“要你妈拉个B！”范文风抡圆了胳膊，就是一个大耳刮子扇了过去，打了一耳光还不解气，猛地又是上去踹了两脚。

　　“给老子滚！靠，火烧眉毛的时候还来烦老子！”范文风气急败坏的大骂道。

　　那妖娆美女被打了也不敢吭声，飞快的穿好衣服离开了房间。

　　等她离开后，范文风这才掏出手机给自己在西藏军区的姨夫赵其恺打电话，赵其恺是西藏军区的司令员，少将军衔，在范家也是说的上话的人物。

　　“文风，今天怎么有空给姨夫打电话了？”

　　“姨夫，我闯了大祸了！”范文风大叫一声，不敢隐瞒，将这里的事原原本本的跟赵其恺说了一遍。

　　“你，你居然指使人去杀肖家的那小子？”赵其恺深深吸了一口气，对范文风的大胆也是震惊不已，“你简直是疯了！胡闹！”

　　“姨夫，我已经知道错了，现在这事怎么补救啊？”范文风焦急地说。

　　“你想怎么做？”呵斥了几句后，赵其恺也是冷静了下来，现在不是骂人的时候。

　　“姨夫，我想让你派人来干掉他。”范文风目露凶光。

　　“胡扯！你简直是无可救药了。”赵其恺没想到到了这个时候了，他还冥顽不灵，居然还想着去杀了，顿时气的不轻。

　　“姨夫，不杀了他的话，他肯定能查到我身上的，到时候肖家一怒，会连累到我们范家的……”

　　“这会儿你知道会连累范家了？当时干什么去了！”赵其恺哼了一声说：“这事你别管了，我会禀告老爷子的，别人提起这事的时候，你否认就是了，对了，没有留下什么把柄吧？”

　　“明面上的证据倒是没有，不过刘家的刘晖知道这事，还有郑家的郑志雄。”范文风说。

　　赵其恺犹豫了一下：“必要时，只好弃子了。你给我赶紧回到京城去，以后千万不要在人前提起这件事。”

　　“姨夫，那刘晖他们？”

　　“哼，你自身都不保，还担心起别人来了？这件事必须给肖家一个交代，那个刘晖只好牺牲他了。”

　　范文风有些不忍心，但是为了自己能脱身，这也是无奈之举，当下关掉了手机，拿起自己的行李，迅速出了门。

　　“范少怎么还没打电话过来？”这个时候，刘晖和郑家奕、郑志雄正在桥上面等候范文风的答复，等了半天之后，不见有电话打过来，刘晖忍耐不住回拨了一个，但是却提示对方手机已关机了。

　　“不好！他肯定已经抛弃我们，独自离开了。”郑家奕脸色狂变。

　　刘晖和郑志雄脸色也是大变，刘晖冷汗淋漓，不死心的又拨了几个，都是提醒对方已经关机。

　　“趁着他还没上来，我们赶紧收拾东西离开吧。”郑家奕轻叹一声，现在范文风明显打算将自己等人当炮灰了，根本指望不上了，那么最好的方法就是跑路闪人。

　　“不行啊，我跑了，我刘家的生意怎么办？”刘晖痛苦万分地说。

　　“你是要命，还是要钱呢？”郑家奕冷笑道。

　　“他……他不会那么明目张胆的杀我吧？”刘晖咽了一口唾沫。

　　“你现在已经失去了范家的庇佑，什么都不是，他想搓圆捏扁，还不是简单的很，杀你不必亲自动手，就有一万种方法。”

　　“刘晖，你还是听我伯父的吧，赶紧把重要的财产收拾一下带走，我们不去美国，去欧洲避难，他总奈何不了我们了吧。”郑志雄也劝解道。

　　“那好吧。”刘晖忍痛的点了点头，跟钱比起来，还是命重要，更何况以他现在的财富，几辈子都花不完了。

　　当下，三人飞速的离开虹桥路。

　　……

　　“喂，你们可以出来了。”回到乱石谷地，肖靖堂走到那崖壁旁边，冲着藏在里面的四个女人喊道。

　　“啊，你把他们都打跑了吗？”柳箐箐第一个伸出脑袋，走了出来。

　　然后林烟寒、宁小佳和曹晶也一个个走了出来。

　　“别多问了，我们现在有了直升机，可以出去了。”肖靖堂微笑道。

　　“你会开直升机吗？”宁小佳诧异的问道。

　　“这世上有什么是我不会的吗。”肖靖堂哈哈大笑，直升飞机这种东西，他十六七岁的时候就开始驾驶了，别说这个，就是私人飞机他也驾驶的非常熟练。

　　“臭美！”四个女人赌翻了翻白眼，但想到能出去了，大家都很高兴。

　　五人来到了直升飞机旁边，肖靖堂径直钻到了驾驶坐上，四个女人则挤坐在后排，发动引擎，旋翼立即飞快的旋转起来，肖靖堂微微一提总距操纵杆，飞机顿时开始缓缓上升。

　　“万岁！”看到飞机开始往上升起来，柳箐箐嘻嘻哈哈的大叫道。

　　“坐稳了，别掉下去。”肖靖堂微微一笑，继续控制着飞机盘旋着往上升，终于，飞机突破了云层，已经能看到大地了。

　　“出来了，终于出来了。”看到悬崖之上熟悉的大地，众人都是松了一口气。


第0341章 布达拉宫

　　飞机停在刘晖别墅的附近，几人下了车后，柳箐箐气冲冲的就要进去找刘晖的麻烦。

　　“别进去了，他已经离开了。”肖靖堂伸手拉住了她。

　　“这个王八蛋，居然连我都敢杀，等我逮到他，非让他好看！”柳箐箐气急败坏地说道。

　　“就是，真不是个东西。”曹晶帮腔道。

　　“肖靖堂，你打算怎么办啊？要不然我们报警吧。”宁小佳说道。

　　“报警？”肖靖堂嘿嘿一笑，报警有什么用，如果猜的没错的话，这几个家伙肯定已经收拾东西跑路了。

　　之前肖靖堂并不肯定他们已经知道了自己的身份，但是自从那架直升飞机一来，他立刻就猜到了，如果不是因为自己的身份，他们哪里会如此小心，在自己等人都摔到万丈深渊了，居然还不放心的派直升飞机去检查。

　　上来的时候，这里并没有任何埋伏，更是鸦雀无声，肖靖堂已经料定，刘晖几人定然是不知道通过什么办法得知自己已经上来了，怕自己找他麻烦，所以跑路了。

　　如果他们已经知道了自己的身份，国内肯定是不敢待了，这会儿恐怕正开着车打算坐飞机去国外吧。

　　“要是这几个家伙跑到国外去，想对付他们还真有点难度。”肖靖堂皱起了眉头，想了想，朝旁边走远了几步，掏出手机开始给交通部的一个熟人打电话。

　　“李阿姨，是我啊，靖堂。”肖靖堂微微笑道。

　　“靖堂。”电话那边的人，是交通运输部的一个分管航运的司长，跟肖靖堂的小姑是闺蜜，听到是肖靖堂的电话，也非常高兴，问道：“靖堂，今天怎么想起给我打电话了，是不是遇到什么事了？”

　　“嘿嘿，李阿姨您真是神机妙算啊。”肖靖堂尴尬的一笑，读高中那会，每次犯错误，他都会进行迂回战策，先找李阿姨到小姑那说情，等小姑消气后，再让她去老爷子那说情，屡次不爽，也不怪人家李阿姨一接到电话就知道自己有事找她，当下说：“李阿姨，是这样的，有几个不开眼的家伙想谋杀我，不过没有成功，现在这帮家伙正打算坐飞机去国外呢，您可得帮帮我啊……”

　　“什么！居然有人敢谋杀你！”听到肖靖堂的话，李阿姨立即震怒地说：“你是想让我把他们拦下来是不是？”

　　“是啊。”

　　“好，你知不知道这些人是什么人？如果知道的话，把他们的名字和身份背景告诉我。”

　　“知道啊。”肖靖堂连忙将刘晖三人的身份背景报了一遍。

　　“我已经知道了，这事我会跟公路局、水运局和国家铁路总局打声招呼，让他们留意歹徒。”

　　挂了电话后，肖靖堂咧嘴笑了起来，这下他们是插翅难逃了。

　　只要他们还在国内，肖靖堂就有信心把他们揪出来。

　　……

　　一条高速公路上，刘晖、郑志雄和郑家奕三人坐在一辆比较低调的奥迪车里面，三人的脸上都写满了凝重。

　　“等等！”车子开到半途，郑家奕忽然大叫道。

　　“怎么了？”刘晖和郑志雄都被他吓了一跳。

　　“我们不能去机场了。”郑家奕眉头拧成了一个川字。

　　“为什么？”

　　“你们想想看，如果是你要拦截我们，第一个要拦截的地方是哪里？”郑家奕反问道。

　　“是机场！伯父，你的意思是，他会在机场拦截我们？”郑志雄眉头一挑，问道。

　　郑家奕点了点头，说道：“以他的身份，在交通部肯定有人，只要打声招呼，我们就算插翅也难飞啊。”

　　“不好，我们已经到了收费站了。”三人交谈之中，也没有太注意前方，突然刘晖脸色大变的低吼道。

　　郑志雄和郑家奕的脸色也不太好看，郑家奕当机立断地说：“回头！不能冒这个险。最危险的地方就是最安全的地方，我们干脆就藏在西藏，他绝对不会想到我们还留在这没走。”

　　“对，对，我也是这么想的。而且西藏这里我熟啊，再加上最近这里有达濑在捣乱，不是很太平，对我们来说就更安全啊。”刘晖那是巴不得留在这里别走，他老子现在在非洲帮范家打理那边的事业，西藏就是他的天下，他哪里舍得走。

　　“对了，我当初救过布达拉宫的一个喇嘛，要不我们先去他那躲一段时间，等风头松了再出来？”刘晖突然想起了这事。

　　说起来，那个老喇嘛跟黑天霸还有点渊源，因为黑天霸的一身武功都是得自老喇嘛的传授，当年他们师徒被人追杀，是刘晖看中了他们的能力，花了大价钱，买回他们一条命。

　　想不到时隔几年，这两个人居然还有点用武之地，这笔生意真没做错。

　　“躲到布达拉宫？这倒是个好主意。”郑家奕眼睛一亮，布达拉宫是世界文化遗产，国家重点文物保护区，旅游参观者甚众，如果躲到这里的话，根本不会有人怀疑。

　　三人商量好了，当下倒回车子，朝着布达拉宫的方向开去。

　　……

　　肖靖堂给李阿姨打完电话后，并没有再进一步行动，只要全国的道路都封锁了他们，那么这三个人肯定还逗留在西藏，因为他们根本无法出去了。

　　“嗷嗷……”

　　肖靖堂正在思索着怎么抓住他们三个，忽然感觉到自己的裤腿被什么东西拉了拉，低头一看，不由看到了自己的那两只小藏獒正欢欢喜喜的咬着自己的裤腿，一副撒娇的样子。

　　看到这两只可爱的小家伙，肖靖堂心情顿时好了不少，哈哈一笑，一弯腰将它们搂在怀里：“幸好刘晖那家伙还没有丧尽天良，没有虐待你们。”

　　“你还有心思玩狗？接下来我们怎么办啊，你不会打算在这一直逗留下去吧？”林烟寒皱眉问道。

　　“当然不会。”肖靖堂嘿嘿一笑，“接下来我们该干嘛就干嘛，对了，要不我们去布达拉宫玩玩吧。”

　　他忽然想起上次答应过那个活佛，要去布达拉宫帮你治疗藏獒的，不如趁着机会去看看也好。

　　“那个破庙有什么好玩的。”柳箐箐撇了撇嘴。

　　“什么破庙，那是世界文化遗产！”

　　“就是个破庙！”

　　肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，看向林烟寒和宁小佳问道：“她们不去就算了，你们呢，要不要去玩玩？”

　　“好啊。”宁小佳第一个答应了下来，她还没去过布达拉宫呢，自然想去参观一下。

　　“我也没意见。”林烟寒说。

　　“那好，我们三个去吧。那……箐箐，晶晶，你们两个暂时回去吧。”肖靖堂说。

　　“好吧，我们在家里等你，那破地方我们去了很多次了，就不去啦。”曹晶和柳箐箐都没有去参观的兴趣。

　　当下曹晶将自己的卡宴借给了他们，由肖靖堂驾着车，一路朝着布达拉宫而去。

　　“哇，布达拉宫真的好大啊。”来到布达拉宫前面的广场旁，肖靖堂将车停好后，三个人从车里下来，宁小佳看着偌大的布达拉宫不禁感叹道。

　　肖靖堂不是第一次来这里，没有多大的感觉，不过这布达拉宫的确非常大，非常壮观，整座宫殿依山而建，气势雄伟，具有鲜明的藏式风格。

　　“我们赶紧去买票吧，我好想看看里面是什么样子。”宁小佳迫不及待地说。

　　“好，你们等我一会，我去买票。”肖靖堂点点头，因为布达拉宫的门票都是实名制的，问她们要了身份证后，前去买票去了。

　　排在长长的队伍中，肖靖堂正耐心的等候着，却忽然看到一道俊朗的身形从附近走过，眉头不禁微微一挑：是范文风！他怎么在这里？


第0342章 转世灵童

　　怀着一抹好奇，肖靖堂注意他拐进了附近一栋建筑里面，暗暗把这处位置记下了。

　　排了十来分钟的队，肖靖堂好不容易买到了三张门票，从人群中挤了出来。

　　“喏，给你们票。”肖靖堂将票和身份证给她们，然后说：“一会你们两个先进去看吧，我去买点东西，到时候给你们电话。”

　　“你要买什么东西？要不我们一起去吧。”宁小佳说。

　　“不用了。你们先进去吧。我一会就来。”

　　“那好吧。”

　　目送她们离去之后，肖靖堂拿出手机，直接拨通了班赖喇嘛的电话。

　　“是肖朋友吗，我等你电话等的好苦啊。”接到肖靖堂的电话后，班赖喇嘛的声音明显十分兴奋。

　　“活佛，我现在人在布达拉宫外面。”肖靖堂微笑说。

　　“行，你在外面等着我，我马上出来。”

　　在外面稍事等候了片刻，班赖喇嘛匆匆而来，看到肖靖堂后，脸上露出了一抹灿烂的笑容：“肖朋友，你好。”

　　“活佛好。”

　　“我可当不得活佛的称号。”班赖活佛摇头一笑，说道：“肖兄弟，请跟我来吧。”

　　肖靖堂点了点头，随着他朝着布达拉宫之中走去。

　　“肖兄弟，你是第一次来这里？”一路上，班赖喇嘛问道。

　　“不是，这是第三次了。”肖靖堂随口答道，目光却在流连着四周的景物。

　　这布达拉宫过去是达濑喇嘛的冬宫居所，现在则是旅游胜地和僧人修行的居所，一路上行人很多，有旅游团，也有单独的游客。

　　内部宫殿内有大量的壁画，还收藏了大量的艺术品。是游客了解西藏艺术和历史的好地方，此时此刻，就有一些导游在为游客介绍着。

　　肖靖堂一边打量着墙壁上的壁画，一路跟着班赖喇嘛前行，据说上面有一些记载地是历任喇嘛的生平故事，倒是颇为有趣。

　　这个时候，在过道上还有很多小喇嘛在打坐，头戴尖帽，一副得到之人的模样，看到这些小喇嘛，肖靖堂心中颇为诧异，这些人估计都达到了明劲的修为。

　　单单只是一些不入流的小喇嘛都有这种实力，看来这布达拉宫当真是藏龙卧虎啊！

　　前两次肖靖堂来这里的时候，还并不知道国术的境界划分，此次一来，才是发觉这里并不简单！

　　继续往前，进入了一间大殿之中，前面的游人稍微的有些混乱。

　　“活佛，这些人在做什么？”肖靖堂诧异的问道。

　　班赖喇嘛微微一笑，说：“今天组织为游人祈福，这些游客在这里排队都是为了祈福的。”

　　肖靖堂对这个祈福也颇感好奇，探目往前一看，只见前面大殿佛像前面有一个身穿黄袍的大喇嘛盘坐在蒲团上，正把手放在跪在面前的游人额头，为游人祈福。

　　“肖朋友，机会难得，要不你也试试？”班赖喇嘛说道。

　　“好啊。”肖靖堂也正想试一试，看看这个所谓的祈福到底是什么东西。

　　当下，他在队伍的末尾排起了队伍，班赖喇嘛则满脸微笑的站在旁边等候着。

　　大约七八分钟后，轮到了肖靖堂。

　　“贵客请坐好。”黄袍喇嘛一副慈眉善目的模样，朝着肖靖堂微笑道。

　　肖靖堂微微朝着他行了一礼，旋即在地上的蒲团上坐了下来。

　　“贵客，放松心神，什么都不要想。”

　　肖靖堂渐渐的摒弃杂念，努力让自己的脑袋放空，忽然间感觉一只手贴上了自己的脑门，随即一股别样的气流从那只手掌里面传了进来。

　　“居然是练成内气的高手。”肖靖堂心中暗惊，看这情形，这所谓的祈福，怕是这个大喇嘛在利用内气为游客温养身体呢，怪不得每一个被祈福的游客，都满脸兴奋的样子。

　　蓬！

　　几乎在大喇嘛那股内气传进肖靖堂身体的时候，他体内的内气遇到异种内气，顿时条件反射的开始反击，一下子竟然将大喇嘛的内气反弹了出去。

　　黄袍大喇嘛一惊，目光复杂的看了肖靖堂一眼，说道：“贵客深藏绝技，倒是我看走眼了，可有兴趣去后殿一坐？”

　　“活佛请。”肖靖堂站起身，微微笑道，虽然不知道这个大喇嘛邀请自己做什么，但想来应该不是什么坏事。

　　“坤桑活佛。”班赖喇嘛走了过来，朝着那黄袍大喇嘛行了行礼。

　　黄袍大喇嘛回了一礼，问道：“这位贵客是你带进来的吗？”

　　“坤桑活佛，这位肖兄弟对藏獒的救治很是精通，我特意带他过来帮忙救治藏獒的。”班赖喇嘛回答道。

　　坤桑活佛饶有深意的看了一眼肖靖堂，他已经感受到肖靖堂体内有内气了，而内气对百病都有一定的治疗作用，因此对他能够治疗藏獒也不奇怪。

　　“我想跟这位肖贵客说两句话，烦劳你等一下。”坤桑活佛说道。

　　“没有问题。”班赖喇嘛在布达拉宫的地位显然不怎么高，在坤桑活佛面前很是恭敬。

　　坤桑活佛站起身后，另外有一名黄袍喇嘛走过来接他的班，替剩下的游客祈福。

　　“肖贵客，请随我来。”坤桑活佛径直朝一侧走去，肖靖堂也快步跟去。不久后两人来到了后殿，这里大概是喇嘛修行的地方，明显比前面大殿要清静不少。

　　坤桑活佛一边安排坐下，一边冲着侍立在一边的小喇嘛吩咐道：“去给贵客准备奶茶。”

　　小喇嘛答应一声，准备奶茶去了。

　　坤桑活佛犹豫了一下，说道：“肖贵客，我请你过来，是有个不情之请。”

　　“活佛请说。”

　　坤桑活佛点了点头，说道：“如果我没看错，你的实力应该达到暗劲后期巅峰了吧。”

　　“活佛好眼力！”肖靖堂点了点头笑道。

　　“我可以给你打开一扇通往化劲的门，但是以此为条件，我需要你替我办一件事。”

　　肖靖堂神情猛然一动，一扇通往化劲的门？他达到暗劲巅峰也有一段时间了，但是苦于不知道如何才能突破到化劲，因此一直都没什么进步，现在突然听到坤桑活佛的话，无异于一道仙音啊，当下连说：“如果你的条件不是太离谱的话，我可以答应。”

　　“我为你讲讲吧。”昆桑活佛无奈道：“老的达濑前不久，已经坐化，现在我们已经选取了几名转世灵童，但是在其中两人身上无法取舍。”

　　肖靖堂也听说过这个转世灵童的事，在西藏人们都认为达濑喇嘛是转世而来，而对于转世灵童的认定，在乾隆五十七年中央政权决定金瓶掣签制度。

　　主要采取的是以下几种方式：一、抓阄。寻访出几个幼童，各方意见相持不下，难以确定时，即采用抓阄法来确定。二、护法神汉作法降神指定。三、高僧占卜指定。四、世俗统治者指定。

　　不过有的时候，出现两名较为优秀的灵童时，往往喇嘛们会分成两派，取决不下，现在应该就是这个原因。

　　“你们喇嘛的事，找我有什么用？”肖靖堂奇怪的问道。

　　“我们两派之人定下比武三场，胜利两场则由自己一方指定的灵童继承达濑喇嘛。”

　　“你是想让我帮你去打架？”肖靖堂了然起来，怪不得他会叫自己单独到这里来，原来是看上了自己实力不错。

　　“可以这么说。”坤桑活佛点了点头，说道：“但是对方有三名化劲高手，我们这一方却只有两人，可以确定能胜利一场，接下来的两场，我们没什么把握。”

　　“你的意思是，让我帮你赢下一场？”肖靖堂已经明白了他的意思。


第0343章 化劲

　　“我可没有必胜的把握。”肖靖堂摇了摇头，这场比试看样子对他们来说很重要，万一自己输了，那可对不住人了。

　　“没关系，只要你尽力就好了，如果最终失败了，那也是老天注定的。”坤桑活佛无所谓地说道。

　　既然他这样说，肖靖堂哪里还有不愿意的，不用担什么责任，又能获得好处，傻子才不干，当即一口答应了下来。

　　“肖贵客，请随我来。”坤桑活佛站起身，带着肖靖堂朝另外一处位置走了过去。

　　推开一个小厅堂的大门，里面顿时传来一阵古朴的气息。

　　肖靖堂惊讶的看着这里，在这间小厅堂的墙壁上到处画着一些花花绿绿的壁画，好像在讲述着一个生动的故事。

　　“这里叫做静悟厅，是宋朝时期，一位活佛穷尽一生所学制造出来的，这墙壁上的画，看着是壁画，实则不然，究竟是什么，靠你自己去参悟吧。”

　　肖靖堂好奇的扫描着这些壁画，这些壁画由各种各样的桥段组合而成，主角是一个苦行僧，讲述的大概就是他游历世界的故事。

　　“活佛，我想问一下，要如何才能突破到化劲呢？”肖靖堂忽然扭头问道。

　　“你是怎么达到暗劲的？”坤桑活佛反问道。

　　如何达到暗劲的？肖靖堂想了起来，好像是一次无意识的突破，突然之间就流畅的达到了，就像吃饭喝水那么简单。

　　“暗劲需要练通经络，而化劲则是玄之又玄的一关，在武学的理论上来说，是打通任督二脉，使整个身体连成一体，彻底的连贯起来。但是你也可以将之理解为天人合一。”

　　“天人合一？”肖靖堂眉头一扬，这怎么说的越来越玄乎了，不禁问：“那，怎么才能做到天人合一？”

　　“天人，就是指呼吸。天人合一，说的是人和天地交合，达成一体。”坤桑活佛解释一声，然后说：“好了，剩下的靠你自己参悟了，我就在外面等你。”

　　肖靖堂点了点头，下一刻，又将目光落到了墙上的壁画上。

　　“咦，这些画。”肖靖堂本打算利用透视去看一看，但目光一接触到这些壁画，墙上的画竟然扭曲了起来，化作了许许多多的小人在演练着武功。

　　肖靖堂心神一震，难道这就是壁画的奥妙？想到这里，他连忙跟着那壁画上的小人演练起来。

　　“坤桑，怎么样了？”在附近的一间房间里，坤桑活佛正在看着电脑，而电脑上显示的画面，赫然就是肖靖堂演练武功的场面。

　　这时，又有两名大喇嘛走了进来，问了一句话后，那两名大喇嘛看到电脑上的视频，也一个个愣住了。

　　“他进去多久了？”其中一人惊骇的问道。

　　“刚进去。”坤桑脸色凝重地说道。

　　嘶！

　　听到他的话，那两名喇嘛顿时倒抽了一口冷气，其中一人更是惊叹道：“这是什么怪物啊，他是怎么做到的？”

　　“这些壁画神奇的很，从宋朝流传至今，只有五个人在这里突破到了化劲。”坤桑满脸不可思议地说道：“我之前是看他这么年轻，就达到了暗劲巅峰，资质应该很好，这才破例让他进去，谁知道他的悟性竟然这么好。”

　　“我看，跟悟性没有什么关系。”

　　“怎么说？”

　　“经过这么多年的探索，这些奇怪的壁画，明显跟个人的精神力有关，精神力越强，就越容易看出其中的内涵。”

　　“这位小友的精神力真是惊人啊，只进去一瞬间就参悟了，难以置信。”三人都无奈的摇了摇头，但是他们却不知道肖靖堂练习了御女心经，已经将他个人的精气神提升了好几倍。

　　“如果他真的突破到了化劲，我们真的要那么做？”这时，其中一个大喇嘛突然皱眉说道。

　　“不要妇人之仁，这次关系到你的生死存亡，万万仁善不得。”

　　“此人跟我们无冤无仇，我们这么做，是不是……”之前说话的那人，很是不忍心地说道。

　　“是他自己贪图功力的提升，一切都怪不得我们。”

　　“唉。”

　　……

　　与此同时，在那间壁画大厅之中。

　　肖靖堂随着眼前的小人纵横腾挪，浑身的毛孔鼓起，又收缩，好像在呼吸一般，慢慢的，竟有一股白雾从毛孔中散发而出。

　　“汗液化为水气，他已经将呼吸融入自然了。”坤桑活佛眼睛瞪大，满脸的不可思议。

　　啪！啪！

　　肖靖堂双拳舞动，每一拳打在空中都与空气发生一阵剧烈响动。

　　“是拳上毛孔的发劲，把毛孔打开，让体内的空气炸出来，啧啧，真是武学天才啊。”

　　“洞细入微。全身上下每一处毛孔无不控制自如，均匀运劲，能刚则刚，能柔则柔。他已经离真正的化劲不远了。”

　　三名活佛都是惊叹不已。

　　而这个时候，肖靖堂感觉体内的内气像是发生了某种转变，变得像精灵一般欢快，有股沸腾的感觉。

　　豁的一声，体内某处位置好像瞬间被冲开，旋即所以的内气鱼贯而入，欢鸣着在体内做着小周天的运转。

　　同时，他脸上白雾缭绕，从毛孔中喷吐出来，全身上下热气蒸腾，像是置身在一个蒸笼之中。

　　肖靖堂豁然的睁开眼睛，眼里光彩夺目，迸发着一股喜意：“终于突破到化劲了！”

　　突破之后，肖靖堂感觉自己整个人都有了翻天覆地的变化，首先是五感更加的敏锐，浑身轻盈，有一种一跃就能飘起来的感觉。

　　然后他的透视能力也是得到了加强，现在透视穿一堵厚厚的墙都没什么问题。

　　“爽啊。”肖靖堂哈哈一笑，这趟西藏没有白来，总算是突破到化劲了！稍稍一顿，他直接朝着门外走去。

　　“他出来了。”通过监视视频看到肖靖堂出来，坤桑活佛三人都是站起了身。

　　“你们真打算那么做？”那名不忍心的大喇嘛又是不死心地说道。

　　“博古，你别太仁慈了。这次要不是用他做替死鬼，死的人就会是你。我们都是为了你好。”

　　“但是……”

　　“没有但是，这样吧，这件事情你不用参与了，我和巴松两个人就可以了。”坤桑皱眉说道。

　　“唉，好吧，这件事情我不参与了。”博古摇头叹息一声，径直推门离开了。

　　“坤桑，我们现在动手？”在博古离开后，巴松问道。

　　“不急，现在范文风正在享受美女，恐怕一时之间不会管太多，为了避免打草惊蛇，我们还是先安抚他一下的好。”

　　“嗯。”

　　“这两个家伙，居然在密谋陷害我？”坤桑和巴桑却是不知道，肖靖堂已经利用透视看清了他们的嘴型，将他们的对话了解的一清二楚。

　　“看来这个坤桑说要让我帮他去比试的事，也是假的了。”肖靖堂冷笑一声，刚才他们好像提到了范文风，难道这件事跟他有关？

　　“肖贵客。”正想着，坤桑和巴桑走了出来。

　　“两位活佛好。”肖靖堂笑眯眯的上前打着招呼。

　　“看样子肖贵客是突破到化劲了，真是可喜可贺。”坤桑呵呵一笑，然后说道：“比试的事情要等两三天了，要不这样吧，你暂时在这里住下，怎么样？”

　　“好啊，那就叨唠了。”肖靖堂也想看看他们到底要搞什么名堂，当下爽快的答应了下来。

　　“肖贵客请随我来。”坤桑和巴松对了一个眼神，坤桑直接领着肖靖堂朝不远处的一间房间走去。

　　进入房间之后，里面一切设施齐全，居然是一间一室一厅的居所，而且看样子，这间房子已经有人住了，闻着里面的香味，恐怕住在这里的人是个女子。

　　“活佛，你带我来这里做什么？”肖靖堂讶异的问道。

　　“呵呵……我也不矫情了，你三天后就要帮我比试，这两天应该放松一下，住在这里的是一位美女，绝对会让你舒服的。”坤桑说道。

　　靠！肖靖堂心中暗骂一声，这理居然是一个淫窝啊，但是有这么好的事，他怎么可能拒绝呢，稍微矜持了一下就答应了下来：“这个……那我就勉为其难了……”

　　“肖贵客刚刚突破，想必很累了，好好休息一下吧，我先走了。”坤桑笑了笑，转身离开了房间。

　　肖靖堂也没去管他，往房间看了看，房间里面到处都是洋娃娃，看样子住在这里的女子年纪应该不大，还有点孩子气。

　　一屁股坐在沙发上，肖靖堂打开了电视，无聊的看着一档综艺节目。

　　看着看着，因为刚才突破的缘故，肖靖堂实在是太疲劳了，不知不觉就倒在沙发上睡了过去。

　　迷迷糊糊之间，他忽然感觉有人进来了，顿时警惕的睁开了眼睛，往门口处看去。

　　看到门口出现的人时，他整个人都愣住了，门口站着的人，居然是一个十四五岁的小萝莉！

　　小萝莉穿着一身卡通羽绒服，个子大概在一米五左右，粉嘟嘟的脸蛋看起来煞是可爱。


第0344章 活佛真有文化

　　“坤桑到底是什么意思，把一个这么小的小女孩送给自己？”肖靖堂皱起了眉头。

　　看到这个小女孩，他就情不自禁的想起了自己的女儿木诗琪，如果跟她发生那种事，自己岂不是成了禽兽吗。

　　“你……你就是坤桑活佛带来的那个人吗？”看到坐在沙发上的肖靖堂，小女孩站在门口不敢过来，怯生生的问道。

　　肖靖堂点了点头，问道：“这里是你的居所？”

　　“嗯。”小萝莉颔首，捏着衣角很是害怕的样子。

　　“你跟坤桑活佛是什么关系？”

　　“他……他是我干爹……”

　　“干爹？”肖靖堂哭笑不得，现在难道流行干爹吗，郭丑丑有干爹，李亦非有干爹，XXX也有干爹，可惜现在那些大佬都喜欢收漂亮女人当干女儿，其目的不言而喻。

　　“过来坐吧。”肖靖堂拍了拍沙发，露出一幅和煦的笑容：“咱们好好聊聊天。”

　　小萝莉犹豫了一下，然后小心翼翼的走了过来，在肖靖堂身边坐了下来。

　　在她坐下后，肖靖堂顿时从她身上闻到了一股淡淡的少女体香，非常的好闻。

　　“你叫什么名字？”肖靖堂看她坐下后，出声问道。

　　“我叫米蓝。”

　　“米蓝？好名字！你怎么会住在这里呢？”肖靖堂对这个问题很好奇，布达拉宫是一个喇嘛庙，住一个小萝莉实在有点格格不入的感觉。

　　“我是孤儿，是坤桑活佛领养我的，所以才能住在这里。”

　　此时此刻，在另外一个房间里，坤桑聚精会神的看着视频。

　　“哟，在看什么呢？”几个人冷不丁走了进来。

　　在这几个人之中，范文风赫然也在列！

　　本来他已经打算依照姨夫赵其恺的意思回京了，却料不到就在这时，一件好事降临到了他头上，于是咬咬牙留了下来。

　　剩下的几个人，其中巴松也在里面，其余都是一些小鱼小虾。

　　“范少。”看到范文风进来，坤桑连忙站起身，挤出了一丝笑容。

　　“你干女儿跟谁？”看到电脑里面的两个人，范文风随口问道。

　　坤桑脸皮一跳，说道：“那个男的，就是要给您做嫁接的那个人。”

　　“哦？”范文风顿时起了一丝兴趣，本来嫁接的人应该是博古，可是刚才巴松去通知他，说找到了更好的苗子了，所以他才专程想过来看看。

　　范文风走近了几步，看向电脑视频，里面的男人背对着他，看不清面容，不过可以肯定是一个跟自己差不多大的人。

　　看了一眼后，范文风就没多大的兴趣了，说道：“这事你们安排吧，如果能嫁接成功的话，好处少不了你们的。”

　　“多谢范少。”坤桑和巴松面上都浮现出一抹喜色。

　　“不过这事要尽快，最迟明天我还要赶回京城的。”范文风提醒道，这会儿老爷子恐怕已经是雷霆大怒了，再不回去检讨认错的话，还不知道他一怒之下会干出什么事来。

　　“放心吧，今天晚上就能安排好。”坤桑保证道。

　　“那最好。”范文风点了点头，转身离开了房间。

　　“坤桑，你还真舍得啊，把小蓝都贡献出去了。”范文风出去后，巴松看着视频说道。

　　“哼，你别说风凉话，我不给他点甜头，他待会怎么会配合我们？”坤桑怨恨的盯着视频里肖靖堂的背影说：“等嫁接之后，我非要将他千刀万剐不可！”

　　放了一句狠话，坤桑立马又问：“云慈活佛到了吗？”

　　“已经到了，正在休息。”巴松说道。

　　“既然这样，下午就可以安排嫁接了。”坤桑已经恨不得肖靖堂死了，一分钟都不想等下去。

　　……

　　咚咚咚……

　　肖靖堂正在跟米蓝聊着天，忽然，房门被人敲响了。

　　“肖贵客，已经中午了，有时间出去吃个饭吗？”

　　“是我干爹来了。”米蓝怕怕地说道。

　　肖靖堂笑了笑，上前打开了房门。

　　门外，坤桑脸色铁青的站在那里，在门打开的那一瞬间，变戏法的露出了一脸的笑容，说道：“肖贵客，可还满意？”

　　“很满意。”肖靖堂呵呵一笑，说道：“听说小蓝是你的干女儿啊。”

　　“是啊，小蓝这孩子身世可怜，从小就没了父母，是我把她领养回来的。”坤桑一脸慈爱的看着米蓝。

　　“呵呵，想不到活佛还是个大善人呢。真是失敬失敬。”

　　“哪里哪里，举手之劳罢了。”坤桑笑了笑，说：“肖贵客，我们已经置办好了酒席，大家都在等着你，咱们边吃边聊吧。”

　　“你们喇嘛也喝酒吃肉吗？”肖靖堂带着米蓝一边跟着他往前走，一边诧异的问道。

　　“我们并没有规定一定要吃素。不是有一句话吗，酒肉穿肠过，佛祖心中留。”

　　“活佛真有文化。”

　　在坤桑的带领下，三个人来到了后殿的一处厅堂之中，此时此刻，里面的一个方形长桌上，摆满了可口的佳肴，巴松和博古等几个大喇嘛正坐在席位上等着肖靖堂。

　　“肖贵客。”见到肖靖堂进来，巴松等人都是一起站起了身。

　　“大家有礼有礼，请坐请坐。”肖靖堂朝着他们拱了拱拳，旋即当仁不让的走到正前方的首座上坐了下来。

　　“我来为大家介绍一下，这位就是肖贵客。”坤桑微笑介绍道：“此次肖贵客答应帮我们的忙，今天大家一定要多敬他几杯。”

　　“客气客气。”肖靖堂咧嘴一笑。

　　“来，肖贵客，我先敬你一杯，感谢你帮忙。”巴松第一个站起了身。

　　“来。”肖靖堂也毫不客气的举起杯子，一饮而尽。

　　有了巴松开头，剩下的人一个个轮番敬酒，气愤很是欢快。

　　酒过半巡。

　　坤桑忽然说道：“肖贵客，可能在此之前我们还有点小忙，要请你协助一下，你看行不行呢？”

　　“小忙？”肖靖堂一边往嘴里塞菜，一边大剌剌地说道：“没问题，什么忙你们尽管说，能帮的我一定不推辞。”

　　坤桑和巴松对视一眼，均在对方眼里看到了一抹嘲讽和笑意，这小子，给他一点好处，就飘飘然了，活该他去死！


第0345章 灌顶

　　“是这样的。”巴松说：“我们最近要为一位贵客灌顶，但是那位贵客的身体太虚弱，不能直接接受灌顶，所以必须要一位年轻的化劲强者来协助。”

　　“于是你们就找上我了？”肖靖堂往嘴里塞了一片红烧肉，随口问道。

　　“正是。”

　　“不会有什么危险吧？”肖靖堂问道。

　　巴松和坤桑对视一眼，前者说：“没有危险的，反而还能获得一定的好处。”

　　“有好处啊！”肖靖堂眼睛大亮，连忙说：“这种好事我当然不会拒绝，那现在就去吧。”

　　“呵呵，不急不急，咱们先吃饱再说吧。”听得他同意下来，巴松和坤桑都露出了一丝隐晦的喜色。

　　“那行，大家都吃吧，都看着我一个人吃，我不好意思啊。”肖靖堂咧嘴一笑，继续往嘴里塞起食物来。

　　“火烧眉毛了还能喝几碗热粥。”坤桑心里冷笑一声，想象着待会等肖靖堂力竭之后，怎么将他弄死。

　　一刀扎死？那太便宜他了！对，先将他那玩意割下来喂狗，再活埋了！坤桑心里打定了主意。

　　“好了，我吃饱了。”肖靖堂一个人狼吞虎咽的吃了一个多小时，终于填饱了肚子，上午刚突破到化劲，能量消耗极大，这顿饭正是及时之雨啊。

　　“那肖贵客要不要休息一下？”坤桑问道。

　　“不必了。”肖靖堂站起身摆了摆手，露出满脸焦急的模样：“那个什么灌顶，能开始现在就开始吧，我都等不及了。”

　　“好！”肖靖堂的话无疑正中坤桑下怀，阴笑一声，连道：“既然这样的话，肖贵客就请随我来吧。”

　　当下，一群人径直走出了这间小厅堂，在坤桑的带领下，来到了不远处的一间房间之中。

　　“仁波切。”在肖靖堂几人走进这间墙壁上画满奇奇怪怪壁画的房间之后，里面的两名小喇嘛连忙站起身，朝着肖靖堂行礼。

　　“仁波切？”肖靖堂狐疑地说：“小师傅，你认错人了吧，我不叫仁波切。”

　　“呵呵，仁波切在藏语里是尊贵的客人的意思。”坤桑解释道。

　　肖靖堂顿时了然。

　　“朱毕古，人带来了。”

　　此时此刻，在房间的正中央的位置，一名白发苍苍的苍老喇嘛盘膝坐在一张蒲团上，如同死去了一般，面色古井不波。

　　在坤桑出声叫唤之后，这名老喇嘛睁开了眼睛，朝着坤桑微微点了点头。

　　“猪屁股，你好。”肖靖堂也上去见礼，心里却感到好笑，这老喇嘛叫什么名字不好，居然叫猪屁股，还真是有个性。

　　肖靖堂的话一出，老喇嘛怔了怔，坤桑和巴松等人更是憋红了脸。

　　“肖贵客，是朱毕古，不是猪屁股。”坤桑不得不又为他解释起来：“朱毕古在藏语里，是活佛的意思。”

　　“喔，原来是这样啊，我还说呢，怎么有人叫猪屁股这么古怪的名字。”肖靖堂哈哈一笑。

　　“呵呵，肖贵客真幽默。”坤桑挤出一副笑容。

　　此时，那名老喇嘛却是一脸惊奇的看着肖靖堂，等坤桑的话落音后，他忽然说：“我想单独跟这位贵客说几句话，你们都先出去吧。”

　　坤桑和巴松都是一愣。

　　“朱毕古，这……”

　　“出去吧。”老喇嘛挥了挥手。

　　坤桑和巴松眼神凝重的看了肖靖堂一眼，担心老喇嘛万一向他说漏了嘴，那该怎么办？但是这老喇嘛可是他们不感冒犯的存在，当下只能忍气吞声的离开了房间。

　　“活佛，你留下我有什么事吗？”在他们都离开后，肖靖堂好奇的问道。

　　“你出身不凡吧。”老喇嘛冷不丁冒出一句不相干的话。

　　肖靖堂一怔，愣愣的看着他。

　　“你身上居然带着一缕龙气，奇怪啊。”老喇嘛拧起了眉头，自言自语道：“现在封建皇朝已经结束了，龙气散落四方，为什么会在你身上出现呢，奇怪，奇怪。”

　　肖靖堂眼神无比古怪，这个老喇嘛莫非有点精神不正常，还是小说看多了？龙气？嘿嘿……这好像是在天桥底下算命先生拿来忽悠人的话吧。

　　肖靖堂还记得，在很小的时候，有个看相的拉住他说：“哎呀，小朋友你贵不可言啊，身上带着龙气，将来绝对是威震一方的大人物。来，我帮你看个相，只要十块钱……”

　　结果那个看相的被他狠狠的鄙视了一番。

　　“你不相信我说的？”望着肖靖堂狐疑的眼神，老喇嘛点点头说：“你不相信也是正常的。这世上的玄机奥妙，岂是你一个小娃娃能知道的。等你接触这个世界久了，才知道暴露在世人面前的，是多么渺小的一环。”

　　肖靖堂不以为然的笑了笑，现在科技这么发达，整个世界根本没有太多的秘密，他居然敢说暴露在世人面前的只是很小的一环，换做谁也不会相信啊。

　　见他依旧不信，老喇嘛也没有再解释什么，话锋一转说：“你知道他们让你来干什么吗？”

　　“知道啊，说是某个人要灌顶，让我来帮忙协助的。”肖靖堂打了个哈哈，其实他早知道坤桑葫芦里没卖什么好药，但是这个老喇嘛谁知道是不是跟坤桑一伙的，当然不能什么都跟他说。

　　“协助？”老喇嘛摇了摇头，“他们是要你的命啊。”

　　“怎么说？”肖靖堂一惊。

　　“我寿元已到，打算将毕生的修为都传给一个继承人。”老喇嘛解释道：“但是寻访多年，却没有一个合适的。恰逢最近有一位贵客愿意出巨资帮助我布达拉宫兴建宫殿，为此，我才答应将毕生修为传给他。”

　　“但是此人从未习过武术，底子太差，强行灌顶反而会摧毁他的筋脉，所以必须找一个人过渡一下，也叫做嫁接。”

　　“那么，我就是那个嫁接的人了？”肖靖堂眉头一挑，“照你的意思说，成为这个嫁接人会很危险吗？”

　　老喇嘛点了点头，说：“可谓九死一生，就算不死，也会终生残废。”

　　“嘶！他娘的太歹毒了！”肖靖堂深吸了一口气，跳脚破口大骂道。

　　“你不用急，如果你不想，谁也不能逼迫你。”老喇嘛安慰一声，忽然说：“如果我打算将毕生修为传给你，你肯不肯？”

　　肖靖堂神色猛地是一僵，连问道：“你说的是真的？”

　　“你身具龙气，将来贵不可言，更难得的是，小小年纪已经达到了化劲，我相信将我的毕生修为传给你，才不会辜负它。”

　　“你真的打算将修为传给我？”肖靖堂不敢相信的又问了一句。

　　“正是！”

　　肖靖堂没想到这种天上掉馅饼的事，居然落到了自己头上，整个人惊喜不已，但突然想到了什么，问道：“你之前不是答应了另外一个人吗？”

　　“我之前答应，那是迫于无奈。”老喇嘛说：“不过我的修为传给你之后，布达拉宫兴建宫殿的事，你要承担下来。”

　　“这里不是国家重点文化保护区吗，兴建宫殿还要私人出钱？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“没有你想象的那么简单，国家的钱不是那么好拨的。”

　　肖靖堂点了点头，也没有多问，当下说：“行，这只是小事，我答应了。”

　　跟得到这老喇嘛的毕生功力来说，一点钱算什么事。

　　“请你坐下，我开始给你灌顶。”老喇嘛说。

　　肖靖堂连忙在他身前的一个蒲团上坐了下来，刚坐下后，老喇嘛一只有些枯瘦的大手，就抚摸在了他的头上。

　　老喇嘛嘴里念念有词，说着一些肖靖堂听不懂的藏文，神色无比庄重。

　　肖靖堂感觉有些其妙，情不自禁的把双眼闭上，与此同时，一股凉丝丝的气流从那只枯掌之中散发而出，渗入了他的头骨脑髓，伴随而来的是一丝丝麻痒，就好像一丝清流在他身体里流淌一样。

　　不知过了过久，肖靖堂几乎要舒服的沉睡过去，只听老喇嘛说道：“好了。”

　　肖靖堂下意识的睁开了双眼，这一瞬间，只感觉到身上那股麻痒消散无踪，神志前所未有的明朗起来。

　　啪嗒！

　　就在此时，房门猛地被人给撞开了，旋即坤桑和巴松等人满脸狰狞的冲了进来，看了看老喇嘛，又看了看肖靖堂，坤桑脸色狰狞地吼道：“活佛，你把修为传给他了？”

　　“他更加合适得传我的修为。”老喇嘛面色古井不波，说道：“我未死，谁也不能动他，否则永远祛除出去。”

　　“活佛！”坤桑气息粗重，不甘的大喊了一声：“你已经答应了范少，怎么又出尔反尔了，这让我们怎么跟他交代？”

　　“呵呵，怎么回事啊？活佛来了吗？”范文风温文尔雅的从外面走了进来。


第0346章 竹篮打水一场空

　　“范少……”看到范文风进来，坤桑和巴松都是无比尴尬，支支吾吾的说不出话来。

　　“你们两个怎么了，怎么像打了霜的茄子一样。”范文风在坤桑肩膀上拍了一记，问道：“灌顶的事准备的怎么样了？”

　　“范少，灌顶恐怕不能了……”

　　“你什么意思？”范文风脸色大变，他之所以留在这里，就是准备灌顶的，这两天他对自己成为武林高手那是期待无比，早已经等不及了，忽然听说不能了，这个巨大的落差，让他怎么受得了！

　　“你他妈的玩我？”范文风阴狠的看着坤桑，伸手指着他说：“好！你有种，等着看吧。”

　　“不是，不是！”坤桑见他误会了，连忙说：“是活佛已经给别人灌顶了，我也很无奈啊。”

　　“给谁灌顶了？谁这么大狗胆，敢跟我抢？”范文风顿时怒不可遏。

　　“是我。范文风，一段时间没见，脾气见长啊。”肖靖堂微笑着站起了身，戏谑地说道。

　　之前肖靖堂一直背对着他，范文风并没有注意到他，此刻冷不丁的听到这道声音，整个人猛地一惊，下意识的转过了身来。

　　“是你！你怎么在这里？”望着眼前的肖靖堂，范文风惊骇到了极点，难道他知道谋杀他的事，是自己在幕后主使的，特意追上来了？

　　他越想越害怕，万一这事曝光了，自己那是吃不了兜着走啊！

　　“我在哪里，关你鸟事。”肖靖堂眯着眼睛说：“倒是你，在这里搞什么名堂？”

　　范文风做贼心虚，语气有点混乱：“我，我当然是来旅游的。”

　　见到他这幅熊样，肖靖堂越来越狐疑，平时这家伙在自己面前总是人五人六的，还老想着跟自己一争长短，今天好像有些不正常，事出反常必有妖，这家伙到底在搞什么鬼？

　　“既然传承给你了，那就算了吧，没事的话，我先走了。”范文风转过身，就迫不及待的朝门外走去。

　　坤桑和巴松犹豫了一下，也都是跟了出去。

　　望着他离去的背影，肖靖堂百思不得其解，这家伙怎么这么害怕自己了？好像在自己面前做贼心虚的样子……

　　“嗯？做贼心虚？”肖靖堂心中忽然一动，自己来西藏也就在刘晖那里吃过一次大亏，难道那事跟他有关？

　　心里怀着一抹狐疑，却听旁边的一名小喇嘛突然大哭起来：“朱毕古！”

　　肖靖堂扭头一看，发现那老喇嘛耷拉着脑袋，整个人已经失去了生机，肖靖堂的神色有点呆，随即轻轻叹了一口气。

　　老喇嘛很显然是因为把修为都传给了自己，这才一命呜呼了。不过传承了老喇嘛的修为，肖靖堂发觉自己的内气提升的并不多，反而好像是被洗涤了灵魂一样，灵台变得无比清明，这种感觉就像眼镜上蒙上了一层灰，然后被擦去重新戴上，整个世界豁然变得不一样了。

　　看了眼老喇嘛的尸体，肖靖堂深深鞠了一躬，表示敬意，然后转过身朝外面走去。

　　而此时此刻，在一间屋子里，范文风、坤桑以及巴松三人都待在这里。

　　“范少，你说那青年是肖家的公子？”听完范文风介绍肖靖堂的身份后，坤桑和巴松都是惊骇不已，肖家是什么样的存在，哪怕他们处于边疆之地也是如雷贯耳。

　　“怎么，你们怕了？”范文风冷笑道。

　　坤桑和巴松都纠结起来，肖家那样的家族他们自认惹不起，如果能不招惹，那自然是最好了。

　　“我告诉你们，这个时候你们选择退缩，晚了！”范文风冷笑道：“他这个人性格狭隘，别人说他一句坏话，都要被割掉舌头，你们设计陷害他，你说他知道后，会怎么样？”

　　“范少，那，你说我们该怎么办？”

　　“一不做二不休，杀了他！”范文风脸色狰狞地说道，此刻他已经将肖靖堂恨到了骨子里，完全将姨夫赵其恺的话当做了耳旁风。

　　“杀了他？这不好吧，万一被肖家知道了，天下再大，也没有我们的容身之地啊。”

　　“你们杀了他，有谁会知道？”范文风冷厉地说道。

　　“不少人都看到他了，要是肖家查起来，很容易穿帮。”

　　“那些看到他的人，难道你们还允许他们存在在这个世上吗？”范文风满脸的阴毒。

　　坤桑和巴松都是一怔。

　　“这事就这么定了，你们两个找机会除掉他，抹去尾巴，将来我让你们做这里的主人！”范文风许下了重利。

　　“真的？”闻言，坤桑和巴松都是一喜，现在西藏虽然混乱一团，但是毕竟还是华夏的版图，而范家在华夏属于顶尖的几个家族之一，如果有范家扶持，这事还真的能成！

　　“我范文风说话，向来说一不二。等你们的好消息。”转过身之后，范文风嘴角露出一丝狰狞的笑意，如果这两个家伙能杀掉肖靖堂当然最好了，如果杀不掉，也有他们做炮灰，反正一切与自己无关就是了。

　　范文风刚刚推门出去，整个人浑身猛地就是一震，只见在门外，肖靖堂不知什么时候出现在那里。

　　“你，你什么时候来的？”范文风惊骇的问道，刚才自己和坤桑两人的密谋，难不成都被他听了去了？

　　“我刚刚来，你这么紧张做什么？难道在商量怎么害我？”肖靖堂狐疑地说。

　　范文风连忙挤出一丝笑容：“我好好的害你干什么。”

　　“那可说不定，我把上了你女朋友，你就不恨我？”

　　“那个贱人，我早就想甩了她了，你喜欢尽管拿去，有什么大不了的事。”范文风做出一副不以为意的样子：“我犯的着为了这点小事恨你吗，真是。”

　　“呵呵，那倒是我误会你了。”肖靖堂笑了笑，突然问：“刘晖这个人你认识吗？”

　　范文风这一惊非同小可，吓得几乎要跳起来，连忙深吸了一口气稳定住情绪，满脸木然地说：“刘晖？谁叫刘晖啊？”

　　“随口问问，不认识就算了。”肖靖堂微微一笑，“听说你小子现在事业干得风生水起啊，不错嘛，虽然比起我还差了老大一截，不过马马虎虎的也算是个栋梁之才，好好努力，别给你家老爷子丢人。”

　　范文风眼皮一跳，心里的怒气被强行压了下去：“小打小闹，哪里比得上你在官场如鱼得水。”

　　“混官场太累了，哪有你逍遥自在，对了，听说你们范家在西藏也有事业，是那些矿产吗？”

　　“嗯，是。”

　　“你们在西藏的矿场事业，都是交给那个刘晖管的吗？”

　　“你怎么知道？”一句话说出口，范文风立即瞪大了眼睛，心里咯噔一下，完了！一个不察之下，被他套住话了！刚才还说不认识刘晖，这会儿又反问，猪都知道自己认识那个刘晖了。

　　肖靖堂嘴角扬起一个弧度，说：“暂时不跟你聊了，我出去还有点事，有机会再聊吧。”

　　说着，大步离开了。

　　“坤桑，巴松，你们得抓紧点机会行动，我怀疑他打算对你们行动了。”肖靖堂人一走，坤桑和巴松从房间里走了出来，范文风顿时朝着他们叮嘱道。

　　“放心，我们刚才已经商量好了，今天晚上就动手，来个神不知鬼不觉。”坤桑说道。

　　“嗯，你们有主意了更好。”范文风点了点头：“派人密切注意他的一举一动，想办法把他留下来，万一他离开这里，那就功亏一篑了。”

　　“放心吧，范少，我有办法留下他。”坤桑忍痛说道，他的杀手锏当然是米蓝，看得出来肖靖堂对自己那个干女儿挺喜欢的，以米蓝为筹码，不怕他不留下来。

　　“好，你们着手去做吧，等杀了他之后，我会让你们如愿的。”

　　……

　　“如愿？恐怕你们要竹篮打水一场空了。”肖靖堂嘿嘿冷笑一声，范文风三人的谈话，全被他用透视看得一清二楚，通过刚才的盘问，也大概知道，上次在虹桥路被谋杀，绝对有范文风的影子存在。

　　“敢在老虎头上动土，那就做好付出惨重代价的心理准备吧。”肖靖堂打算将计就计，给范文风一个终生难忘的教训。

　　不过当务之急，是要找到林烟寒和宁小佳，否则坤桑这帮家伙狗急跳墙起来，拿她们撒气，到时候后悔都来不及。

　　走出后殿后，肖靖堂明显能感觉到有人在跟踪自己，不过也没去管他，当即掏出手机给林烟寒打电话。

　　“喂，你买东西怎么去了这么久？”林烟寒的声音略带着不满。

　　“烟寒，没时间多说了。我现在比较危险，你马上离开这里，带着小佳找一个隐蔽的旅馆住下。”

　　“你没什么事吧？”林烟寒担心的问道。

　　“我是谁啊，这世上还有人能伤害得了我？”肖靖堂嘿嘿一笑，“放心去吧，等我解决好这里的事，再带你们好好玩玩。”

　　“嗯，你自己小心点。”


第0347章 瓮中捉鳖

　　打完电话后，肖靖堂直接转身回到了米蓝的房间里。

　　“坤桑活佛，他回到米蓝的房间里了。”跟踪肖靖堂的那名小喇嘛，见肖靖堂进入米蓝的房间之后，立马开始给坤桑打电话。

　　“哦，他去了米蓝的房里？”坤桑先是一愣，随即冷冽的笑了起来，“这小子为了女人还真是不要命啊，行，我干女儿都给你玩了，你死了也值了。”

　　“坤桑，我们真的要除掉他？”巴松犹豫起来，“他毕竟是肖家的人，万一露出什么蛛丝马迹被肖家的人发现，将是死无葬身之地啊。”

　　“怕什么！”坤桑眼神凶恶：“知道他来布达拉宫的人，除了班赖之外，也就几个小喇嘛，我们一一杀了，到时候谁知道是我们干的？再说，我们现在还有退路吗？如果不杀他，跟他的恩怨也化解不了，反而还会得罪范文风。两头不讨好！”

　　巴松脸色迟疑。

　　“我们晚上动手，来个神不知鬼不觉，到时候把他的尸体丢到暴乱分子的老巢中，嫁祸给他们。”坤桑继续说。

　　“这个办法倒是可行。”巴松点了点头，最近西藏这边混乱的很，发生了好几次冲突，死了不少人，如果嫁祸给他们的话，倒是可以了却不少事。

　　“既然你同意了，咱们就准备准备吧，晚上开始行动。”

　　坤桑话刚说完没多久，之前打电话报信的那名小喇嘛又打来了电话：“坤桑活佛，刚才他叫我进去，吩咐我给他买材料……”

　　“买材料？什么材料？”坤桑一愣。

　　“就是一些普通的草药。”

　　“普通的草药？他买这个干什么？”坤桑犹豫了一下，说：“你去给他买吧，他想做什么尽量满足他。”

　　“我知道了。”

　　时间一分一秒过去，坤桑和巴松两个人坐在房间里，像两尊磐石，死死的盯着电脑视频，观察着肖靖堂的一举一动。

　　不过一整个下午，肖靖堂都在捣鼓那些草药，两人仔细看了很久，都不知道他到底在干什么。

　　“这小子弄那些药材到底干什么？”巴松狐疑的问道。

　　“也许有什么隐疾。”坤桑不以为意地说道：“别去管那些，只要对我们的行动没影响就好了。”

　　“也是。”

　　傍晚时分，肖靖堂和米蓝在房间里用了餐，然后看了会电视，就各自睡觉去了。

　　“等他们睡着之后，就可以开始行动了。”坤桑搓着手掌，阴笑一声。

　　两人看着那漆黑的视频，再度耐心的等候了两三个小时，直到从视频中听到肖靖堂的鼾声，才双双站起了身。

　　“那小子终于睡着了，行动吧。”

　　两人同时飞快的换上了一身夜行衣，带着工具窜出了房间。

　　来到米蓝的房间之后，坤桑从腰间取出一根吹管，往里面塞了点什么东西，点燃火，从房门底部的缝隙穿进去，用力一吹，一缕轻烟立即飞进了房间之中。

　　“坤桑，这迷烟管用吗？”巴松问道。

　　“放心吧，就这么一点，就算是头牛也得被迷倒。”坤桑满脸的自信：“再等十分钟，等迷烟散到整间屋子，就可以进去了。这是简易的防毒面具，你戴上吧，别把自己给迷晕了。”

　　巴松点点头，接过防毒面具戴在脸上。

　　两人在外面等候了大概十来钟，坤桑当即说：“差不多了，行动。”

　　这间屋子，是坤桑给米蓝的，他自己当然也有钥匙，飞快的掏出钥匙，轻巧的打开了房门，两人一起蹿进了房间之中。

　　小心翼翼的摸到床边，坤桑和巴松各自从怀里掏出一把刀，对视一眼，猛地朝着床上狂猛的刺了下去。

　　噗！噗！

　　两刀刺下去之后，床上什么东西炸开，两股水液疯狂的喷射出来，瞬间将两人淋了一头一脸，将简易的防毒面具都打湿了。

　　“靠，怎么喷了这么多血？”

　　“好像不是血啊，没有闻到腥味啊。”

　　“不是血，那是什么？你这么一说我也想起来了，刚才扎下去的那一刀，好像并不是扎在人身上。”

　　“不好，咱们中计了！”

　　两人很快意识到了不对劲，即将要转身窜出门外的时候，却忽然感觉有点头晕，走了两步，身子一晃，顿时倒在地上昏死了过去。

　　啪！

　　在两人昏倒后，房间里的灯光瞬间打开，旋即，肖靖堂和米蓝从一边走了出来。

　　“小样，还想跟我斗。”看到地上的坤桑和巴松，肖靖堂走过去在他们身上狠狠踹了几脚。

　　这间房间里有摄像头的事，他第一次来的时候就知道了。下午那小喇嘛给坤桑打电话的事，他也通过透视看得一清二楚。

　　索性来个瓮中捉鳖，任由他们进入房间，然后他在床上弄了一堆气球，里面装满了水，水里面参杂了迷药，等坤桑和巴松一刀扎下去的时候，气球破裂，里面的水射他们一脸，也将里面的迷药带到了他们身上。

　　那种简易的防毒面具，作用不大，水直接从面具的缝隙中流下去，落到他们鼻尖，一闻，自然晕倒了。

　　狠踹了几脚后，肖靖堂从坤桑口袋里摸出了他的手机，找到范文风的电话号码，然后拨了出去。

　　“喂？怎么样了，那小子杀了没有？”接到电话，范文风立即问道。

　　肖靖堂用内气改换成坤桑的声音，说道：“人已经杀了，范少，你要不要过来看看，人就在米蓝的房间里。”

　　范文风犹豫了一下，然后说道：“也好，我过来看看吧，你们先看看四周有没有人，别让我的行踪被人发现了。”

　　“放心吧，为了今晚的行动，四周的人我都祛除走了。”

　　“那最好，我现在就过来。”

　　挂断电话后，肖靖堂咧嘴笑了起来，丫的三番两次派人杀我，今天就让你知道知道，有些人你是得罪不起的！

　　大约过了十来分钟，房门被人敲响了。

　　“来了？”肖靖堂狰狞的一笑，站起身透过猫眼朝外面看去，果然看到外面的范文风正贼溜溜的东张西望，似乎怕被人发现。

　　咔哒！

　　肖靖堂打开了房门。

　　“怎么这么慢？尸体呢，我要亲自将他肢解，以解我心头之恨。”在房门打开之后，范文风立即窜了进来，看也没看肖靖堂一眼，就埋怨地说道。

　　“人就在你后面。”肖靖堂咧嘴一笑。

　　范文风的身子狠狠一僵，胆战心惊的慢慢转过身来，立即与肖靖堂的视线对视在一起。

　　“怎，怎么可能，你不是已经死了吗？”范文风震惊的问道。

　　“范文风啊范文风，我不过是玩了一次你女朋友，而且还是她先勾引我的，你说你至于三番两次的派人来杀我吗。”肖靖堂唉声叹气道：“你让我很难做啊。”

　　“既然到了这个地步了，我也不怕跟你说！”范文风满脸怨毒的看着肖靖堂：“我不但恨你，而且还恨曹俊义，恨景阳！凭什么四大公子我只能排第四，而且很多人还说我不配跟你们相提并论，我范文风哪点比你们差了？”

　　肖靖堂一愣，没想到这家伙居然是为了这事嫉恨自己，事实上，什么四大公子他根本就看不上眼，但是他看不上，不代表别人看不上，这世上就有很多人把名利看得比生命还重要，这个范文风大概就是这种人。


第0348章 托付

　　“咦，那不是范少吗，他怎么被人抬着，还有救护车，这到底是怎么回事？”

　　布达拉宫外面，刘晖、郑志雄和郑家奕三人正陪同一个老喇嘛在聊着什么，忽然看到门口处喧闹一团，旋即三个人被人从里面抬了出来。

　　被抬出来的三个人，最前面的那个，赫然就是范文风。

　　看到范文风，刘晖不禁大喜过望：“哈哈，我就知道范少不会这么容易抛弃我的，他肯定是来布达拉宫找助手了！哈哈哈……”

　　“别高兴的太早，他如果来找助手，怎么会躺在担架上。”郑家奕摇头说道。

　　“是啊，范少这是发生什么事了？”刘晖皱起了眉头，也狐疑起来。

　　“要不这样吧，待会我们去医院探望他一下，问问具体情况。”郑志雄在一边建议道。

　　“嗯，暂时只能这样了。”刘晖点了点头。

　　当下，三个人在旁边拦了一辆的士，要求的哥直接跟踪救护车而去。

　　到了医院之后，三人追随着担架，来到了手术室外面。

　　“小师傅，麻烦问一下，他们这是怎么了？”刘晖拉住了前面的一名小喇嘛，问道。

　　“你……你是什么人？”小喇嘛狐疑的问。

　　“那个姓范的公子跟我是朋友。”刘晖说道：“小师傅，这到底是怎么回事啊？”

　　“原来贵客是范少的朋友。”小喇嘛一听刘晖还知道范少姓范，应该跟他认识，当下朝他行了行礼，跟他把范文风肾被割掉的事说了一遍。

　　“什么，范少的肾被割掉了一只？”听完小喇嘛的讲述，刘晖和郑志雄、郑家奕三人都呆住了，“知道是什么人割掉的吗？”

　　“是一位姓肖的贵客……”

　　“肖靖堂！”刘晖眼睛一瞪，与郑志雄对视了一眼，后者叹息地说：“看来我们是误会范少了，他非但没有抛弃我们，反而为了我们跟肖靖堂扛上了，还赔上了一只肾，唉！”

　　“这个肖靖堂真是歹毒啊，竟然摘掉了范少的一只肾！”刘晖恨声说：“这个仇不能这么算了，等范少从手术室出来后，咱们再和他好好商量怎么报复的事。”

　　一听这话，郑家奕和郑志雄顿时犹豫起来，他们跟范文风，不像刘晖跟他交情那么深，犯不着为了范文风，而选择跟肖靖堂拼个鱼死网破，而且他们也没那个资格。

　　“怎么，你们怕了？”见他们不说话，刘晖冷笑道：“别忘了你们现在的处境，上次谋杀他的事，你们也脱不了干系，不弄死他，你以为你们会好过吗？”

　　“伯父，刘晖说的没错，我们干吧！”郑志雄一咬牙说道，他从小到大养尊处优，别人都以他为中心，哪有像这几天这么狼狈过，心里早就对肖靖堂恨之入骨了，如果能杀了他解恨，那是最好不过了。

　　郑家奕眉头一皱，拉了郑志雄一把，两伯侄朝旁边走了几步，郑家奕脸色沉重地说：“志雄，这个时候了，你还冥顽不灵！现在我们跟肖靖堂，也不是解不开的矛盾，让老爷子出面，这件事还有点缓和，如果你继续顽固下去，谁也救不了我们，救不了我们范家！”

　　“可是……”郑志雄面色犹豫起来。

　　“可是什么？志雄，听伯父的没错。让那个刘晖去瞎折腾吧。这件事我已经跟老爷子禀告过了，他答应亲自去肖家登门道歉，并且给予一定的股份作为赔偿，这件事差不多到此为止了，不要再惹事端了。”这段时间的折腾，让上了年纪的郑家奕也很是头昏脑涨，疲惫不堪，心中悔恨当初不该为了一点点利益，答应对付肖靖堂。

　　“爷爷答应亲自去道歉吗？”郑志雄眉头一挑，下意识的看了刘晖一眼，小声地说：“好吧，伯父，我听你的，这件事我不再参合了。”

　　“嗯。”郑家奕欣慰的笑了笑：“志雄啊，郑家迟早都是你的，做事之前呢，你要先考虑家族的利益，千万不要像伯父这样，做事容易冲动，成不了大器。俗话说没有永远的敌人，只有永远的利益，像肖靖堂这样，如果能想办法化解的矛盾，千万不要走极端，否则毁了自己，还害了家族啊！”

　　“你们在说什么呢？”刘晖站在一边，看着他们伯侄嘀嘀咕咕，忍不住走了过来。

　　“没事，我刚才和伯父商量了一下，是不是要对付肖靖堂的事。”

　　“那你们什么意思呢？”刘晖紧张的看着他们。

　　“我和伯父的意思，是同意的……”

　　“那太好了！”刘晖惊喜地说道：“既然这样，咱们先商量一下细节，等范少做完手术后，再找范少商量。”

　　郑志雄和郑家奕对视一眼，微微颔首，三人在一个比较偏的长椅上坐了下来，开始商议。

　　……

　　“大哥哥，你要带我去哪啊？”就在刘晖三人商议的时候，肖靖堂带着米蓝来到了拉斯库小村庄里。

　　他原来是打算带米蓝回京的，但是后来一想，带她回去，自己怎么处理她？难道买一套房子养起来吗？

　　她年纪还小，如此一来就与社会脱节了，对她的成长很不利。

　　想了想，肖靖堂最后打算将米蓝委托给卓玛，毕竟米蓝在西藏长大，对这里的生活更适应一点，而且卓玛心地善良，绝对会好好照顾她的。

　　“米蓝，以后这里就是你的家了。”肖靖堂微笑说：“喜欢这里吗？”

　　“大哥哥，你要把我留在这里吗？”米蓝脸色一白。

　　“米蓝，你呢，就暂时住在这里，我会让你住在一个漂亮大姐姐家里，以后我有时间就会来看你。”肖靖堂知道她想跟着自己，不过这件事却没得商量，自己不可能带着她回京。

　　米蓝失落的哦了一声，跟着肖靖堂走进了村子里面。

　　“肖大哥！你来了！我还以为你走了就不回来了呢！”此时此刻，多吉次旦正和几个鬼小子在村里子玩耍，看到肖靖堂的身影后，一阵风般的跑了过来。

　　“多吉，你姐姐在吗？”肖靖堂敲了敲他的脑袋，笑问道。

　　“在，在的，肖大哥，你是来找我姐姐的吗？”

　　“嗯，多吉，麻烦你叫你姐姐过来吧。”

　　多吉次旦看了一眼肖靖堂旁边俏生生的米蓝，眼睛里闪过一道光芒，他这个年龄恰好是情窦初开之时，看到一个这么漂亮的小美女，自然惊喜不已，当下答应一声，撒开丫子跑了。

　　不单单是他，旁边的那几名鬼小子也一个个满脸惊艳的看着米蓝，目光直勾勾的，看得米蓝有些拘谨的低下了头。

　　多吉次旦飞快的离开后，没过片刻，就领着两个人朝这边走了过来，正是卓玛和巴桑两人。

　　“肖大哥！”卓玛快步走了过来，满脸惊喜的看着肖靖堂。

　　“卓玛。”肖靖堂朝着她促狭的挤了挤眼睛：“几天不见，你越来越漂亮了。”

　　“唔！”卓玛情不自禁的想起那天下午跟他的疯狂，脸蛋一红，眼神之中却多了一丝妩媚。

　　“肖大哥，听多吉说，你来找我有事吗？”卓玛小声的问。

　　“对，卓玛，她位小姑娘叫做米蓝，是我的一个小妹妹，以后可能会在你这里常住下去，麻烦你帮我好好照看一下。”肖靖堂点头说道。

　　“肖大哥，她以后要住在这里吗？”多吉次旦惊喜的问道。

　　“不行！”巴桑冷不丁的哼声道：“多住一个人，不需要钱的吗，你说的倒是轻巧。不行，这件事我不能同意！”

　　“巴桑，这里哪里有你说话的份。”卓玛叉着腰，朝他瞪了一眼，顿时吓得巴桑哼哼唧唧的不敢说话了。

　　“呵呵，巴桑，这个你放心吧，米蓝不会白吃白喝的，我每年都会往你账户上打一百万，充当米蓝的生活费和住宿费。”

　　“真的！”听到这话，巴桑立即狂喜不已，他们累死累活一年也赚不了几个钱，虽然说上次卖狗给肖靖堂，赚了几百万，但钱谁还会嫌多呢，一年一百万，这个小姑娘就算顿顿好吃好喝，也用不了那么多啊。

　　“当然是真的，不过你必须好好照顾她，要是让我知道她受了委屈，你以后可一分钱都拿不到了。”肖靖堂知道巴桑是个财迷，对他唯一有效的，就算拿钱去威胁。

　　果然，巴桑立即拍着胸脯说：“放心吧，我们以后绝对会把她当做最尊贵的客人来照顾的。”

　　“肖大哥，你就放心吧，我会好好照顾她的，巴桑这个家伙敢欺负她，我就让他好看！”卓玛也是说道。

　　“那行，米蓝就交给你们了……”

　　“肖大哥，你要走了吗，已经中午了，不如吃个饭再走吧？”卓玛依依不舍地说道。

　　肖靖堂看了看时间，已经12点多了，于是便点了点头：“那好吧。”


第0349章 算你狠

　　京城，范家。

　　啪！

　　范家老爷子范知章将电话重重的拍下，吓得一屋子人噤若寒蝉。刚才他接到从西藏医院范文风打来的电话，整个人气得不轻。

　　“范尘远，你养的好儿子！”范知章今年已经八十高龄，身材虽然瘦小，但是一发起威来，雄风慑人，震得满堂之人，皆是胆战心惊。

　　“爸，文风不知轻重，这件事是我疏于管教了，我有错！但是肖家那小子，也太不把我们范家当回事了吧，说挖了文风一个肾，就挖了一个肾，这事难道就这么算了？我们范家的脸面往哪搁？”范尘远满脸怒气地说。

　　范尘远今年五十有八，在国家某部位担任要职，范文风便是他的儿子。在范家，范尘远的地位并不高，被大哥和三弟死死的压了一头，就靠着范文风这个儿子出人头地，可惜这个儿子性格顽固，怎么也不肯从政，反而走上了从商的道路，让范尘远十分遗憾。

　　在这个官本位国家，只有权力才是永恒，一些铜臭又算得了什么。不过还好，儿子范文风在商界展现出了不俗的才华，非但将国内的能源资源整合的非常完美，而且最近在西亚和非洲都做的风生水起，给范家打下了一个经济帝国。

　　也是因为这点，老爷子范知章才对这个孙子另眼相看，有心想捧为第三代接班人，范尘远也想沾沾儿子的光，在范家提高自己的地位，没想到却突然出现了今天这样的事！

　　“你还知道要脸面？”范知章怒哼了一声，脸色很是凝重，“我们范家的脸，都被你父子丢光了！这件事，你还想怎么样？是你儿子三番五次的想要去杀别人，肖家小子，只是挖了他一只肾，算是便宜他了！”

　　“爸！”范尘远恨声叫道。

　　“住嘴！”范知章呵斥一声，然后将目光看向了一直不发一言的老大范尘铭，面色稍微缓和了一些：“尘铭，这件事你怎么看？”

　　“爸，我认为，这件事文风做的固然欠妥，但是文风毕竟也没把他怎么样，肖家那小子却下此毒手，是不是有些过了？”范尘铭说道。

　　“那依你看，我们该如何做？”范知章问道。

　　“我认为爸你应该亲自找上门去，找肖家老爷子讨个说法，掌握主动。最近于红兵要调任山越省省委书记，我认为恰好可以趁着这个机会，讨点好处过来。”范尘铭说道。

　　“对，大哥说的没错。”老三范尘钧点头附和道：“大哥在位置上五年没动过了，也是时候该动一动了。”

　　“嗯。”范知章琢磨了一会，点了点头：“肖龙勋我会找他要个说法的，这件事不准你们轻举妄动！”

　　……

　　“小王八犊子，你出了那么大的事，竟然还敢瞒着我？”肖靖堂正在卓玛家做客，没想到却意外接到了老爷子电话，老爷子在电话里开口就是一顿臭骂。

　　“嘿嘿，老爷子，你都知道了啊？小事一桩而已，怎么把您老人家也给惊动了？放心吧，几个小鱼小虾我一个人就能摆平，就用不着您老人家出手了。”肖靖堂嬉皮笑脸地说道：“还有，我不得不跟您说一声，从遗传学的角度来说，管自己的孙子叫小王八犊子对您自个儿可是非常不利啊……”

　　电话那边的肖龙勋愣了一下，紧接着大声呵斥道：“你还学会跟我犯葛了？赶紧给我滚回京里来！”

　　“老爷子，我还有事走不开啊。”肖靖堂苦着脸说：“等我办完事再回来行不行？”

　　“混账东西，都火烧眉毛了，你还有时间在外面疯玩！”

　　“老爷子，您先息怒啊，这件事又不是我的错，是那个范文风想杀你的宝贝孙子啊，我只是割掉他一个肾，算便宜他了。”肖靖堂不以为然地说。

　　“嗯？他要杀你，怎么回事？现在京城里都传开了，说你和范文风争风吃醋，你才割掉了他的肾，到底怎么回事？你原原本本的跟我说说。”肖龙勋意识到事情有点不对劲。

　　“靠！一定是范家的人在造谣！”肖靖堂眼睛一瞪，范家的人实在太无耻了，谋杀自己不成，反过来还污蔑自己，这还得了！

　　当下，肖靖堂添油加醋的将范文风两次想谋杀自己的事，跟老爷子说了一遍。

　　“娘希匹的！”听完肖靖堂的讲述，老爷子也是忍不住恶狠狠的爆了句粗口，“狗日的还恶人先告状，这事你做得对！不过轻了点，应该两只肾都给我割了他的！”

　　肖靖堂咂了咂舌，自己始终还是不如老爷子啊，老爷子可是革命时代枪林弹雨走过来的英雄绝色，发起狠来，恐怕整个世界都要震三震。

　　“老爷子，我看八成是范家想要营造气氛，然后上门来跟你要好处，你可千万别上当啊。”肖靖堂略微一分析，就猜到了范家的勾当。

　　这件事没第二个人知道，能够传得京城人尽皆知的，肯定只有范家的人，他们之所以这么做，恐怕是让肖家理亏，然后上门索要好处。

　　“妈拉个巴子的！这个范知章老混蛋越来越狡猾了！”老爷子骂了一句，说道：“你小子最近就待在外面不要回来了，家里的事，我会处理好的。”

　　“老爷子，我看你干脆反客为主吧，亲自登门，去范家敲诈一笔。”肖靖堂阴险地笑道。

　　老爷子愣了一下，随即猜到了肖靖堂的意思，嘴角挂着一抹笑意，说道：“你管好自己的事就行了。”

　　啪嗒一声，电话挂掉。

　　肖龙勋摸着胡子笑道：“这鬼小子越来越机灵了。哼，范知章这个老王八蛋，想着来我肖家敲诈，我肖家是那么好敲诈的吗？”

　　“小李，备车。”老爷子冲着一名警卫兵吩咐道。

　　不多久，老爷子的红轿车在范家的四合院大门口停了下来。

　　老爷子拄着拐杖从车里下来，门口的几名警卫兵认识老爷子，连忙行了个军礼，毕恭毕敬地喊道：“首长好。”

　　老爷子摆了摆手，拄着拐杖走进了四合院之中。

　　“爸，肖家老爷子来了。”四合院的内堂之中，范知章正在品茶，范尘远急急忙忙的走了进来禀报道。

　　“那个蛮牛来了？”范知章一愣，把茶具放下，眉头皱了起来，“他来干什么？”

　　“爸，会不会是专门来道歉的？”范尘远猜测道。

　　“道歉？你让他道歉？”范知章哑然一笑，“我告诉你吧，当年主席拿枪指着他让他道歉，你猜怎么着，这头蛮牛宁死都不肯道歉，他会专程登门跟我们道歉？这怎么可能。”

　　“那是怎么回事呢。”

　　“兵来将挡水来土掩！”范知章站起身道：“你去门外迎接一下，我在内厅等你们。”

　　“是。”

　　当范尘远快速迎出来的时候，肖龙勋已经走了进来。

　　“肖叔，您怎么有空来了，有失远迎……”

　　“少说屁话，你老子呢，让他出来见我！”肖龙勋却丝毫不给他面子，大声说道。

　　“哟，肖龙勋，今儿又是谁把你给得罪了啊，这么大火气？”范知章眯着眼睛从里面走了出来。

　　“范知章，你范家什么意思！你今天非得给我一个说法不可！”看到范知章出来，肖龙勋死死的瞪着他，怒声道。

　　范知章和范尘远心里都咯噔一下，范知章原本料定肖靖堂割掉自己孙子的肾，怕家里人责怪，不敢告诉他们的，想抢占这个先机，先在京城制造些流言蜚语让肖家理亏，然后再登门讨好好处，如此一来，不愁拿不到好处，现在看来，好像跟计划有点不对劲啊。

　　“老肖，你让我给你什么说法？”范知章的声音显得有些弱势，明知故问道。

　　“你还想跟我装？好！行！咱们去一号首长那讨个说法去！走走走！”肖龙勋走上来，一把拉住范知章就往外面拖。

　　“老肖，你看，你都一把年纪了，还这么冲动！”范知章挣脱了他的手，“咱们有事就不能私下解决嘛，非要闹到一号首长那。”

　　“那行，你怎么说吧！”

　　“老肖，你总得告诉我到底发什么了什么事吧。”范知章讪讪一笑，心里头还抱着一丝希望。

　　“好啊！我看你是打心眼里不想承认了，没得谈，走走走，跟我去一号首长那。”

　　“这……”范知章躲过他抓过来的手，无可奈何地说：“老肖啊，这事呢，是我范家做的不对，但是现在我孙儿已经被你孙子割掉了一只肾，也算得到了惩罚，你看……”

　　“范知章，你个老不要脸的！”肖龙勋大声吼道：“我孙儿差点被你们弄死，割掉一颗肾就能补偿了？你让我打落万丈深渊，我再割掉一个肾，你看行不行？”

　　范知章脸色尴尬：“老肖，咱们也是从革命时代，并肩携手走过来的，能活到这把年纪也不容易。后辈子孙闹点矛盾，咱们就别把事情挑大了吧……”

　　“胡说八道！”肖龙勋怒骂道：“你们这是谋杀，这能是小事吗，你说吧，怎么办！”

　　范知章知道今天这事不能这么善了了，如果闹大了，范家这个脸就丢大了，脸色连番变幻了几下，说道：“那你想怎么办？”

　　“你们的能源生意，我肖家要两成！还有，于红兵空缺的那个位置，你们不能跟我争！”肖龙勋狮子大开口。

　　此言一出，范知章和范尘远惊得差点一蹦三丈高，范知章脸色铁青道：“老肖，你是不是过分了点？”

　　“过分？我过分，还是你肖家过分？”肖龙勋把眼睛一瞪：“好好好，我看你们是铁了心的不想负责任了，这事没得商量，让一号首长来主持公道吧！”

　　“老肖，你别得理不饶人！”范知章恨声道。

　　“没得谈了，我这就找一号首长，你们不用送了！”肖龙勋拄着拐杖朝门外走去。

　　“等一下！”范知章跺了跺脚：“老肖，能源生意两成太多了，最多一成！”

　　能源现在是范家的命脉，而且现在能源越来越重要，为此，范家那是赚的盆满钵满，这个香馍馍如果让出去太多，对范家来说可是一个天大的打击。

　　肖龙勋充耳不闻，继续朝外面走去。

　　“姓肖的，算你狠！两成，让给你了！”范知章咬牙切齿地说。


第0350章 让他去死

　　肖龙勋的嘴角划过一丝笑容，范家的能源生意，他老早就垂涎不已了，今天能弄到两成，已经让他非常满意了，那个混小子在外面胡作非为，看样子也不是半点作用都没有嘛。

　　“口说无凭，今天就把合同签下来吧。”肖龙勋转过身说：“签了合同，这件事我就当做没发生过。”

　　范知章脸色一变再变，哼声道：“尘远，你去准备一些手续，请好律师。”

　　“不用这么急，哈哈，只是看看你们的诚心而已，老范你这个人呢，人品我是知道的，一向说一不二，哈哈，我信得过你，也不急在这一天，我待会就打电话让我那大儿子回来，到时候再跟你们签合同。”肖龙勋得意的摆了摆手，“好了，你们也不用送了，我回去了。”

　　肖龙勋走出四合院，上了外面的红旗轿车，飞快的离开了范家的范围。

　　范知章双目一直死死的盯着那辆离开的红旗轿车，直到不见了影子后，才是跺了跺脚，朝屋内走去。

　　“爸，我们真的给他两成？”范尘远皱眉说道：“两成至少值上千亿啊，就这么给他们了？”

　　“上千亿？上千亿能买到肖家第三代的独子吗？”范知章反问了一句。

　　范尘远顿时呆在原地，是啊，那个肖靖堂可是肖家的独子，他一死，肖家就断了根苗了，恐怕就算一万亿，甚至更多，都值不上他一条命。

　　范尘远郁闷的吐出了一口气，追上去又问道：“爸，那文风的事……”

　　“让他去死！”范知章咆哮一声，丢下愣愣的范尘远，独自一人走入了后院。

　　……

　　而此时此刻，在西藏的一家医院里。

　　范文风双目失神的望着雪白的天花板，旁边，刘晖、郑志雄和郑家奕三人坐在那里。

　　“范少，事已至此，你……节哀吧……”刘晖张了张嘴，也不知道该如何安慰，只好这么说。

　　范文风扭头看了他一眼，没有说话。

　　“范少，我听说只失去一只肾，并没有什么大碍。照样能正常生活，你没见现在许多人都在卖肾吗……”

　　“滚！”范文风心想自己都已经这么惨了，这个家伙还在一边说风凉话，恨不得直接一把将他掐死。

　　“额……”刘晖讪讪一笑，说道：“范少，我没别的意思，我只是替你感到难过啊，那个姓肖的真是太歹毒了，范少，难道我们就这么放了他吗？”

　　“放了他？”范文风一张俊朗的脸上充满了刻骨铭心的仇恨，歇斯底里地吼道：“我要让他死，让他付出百倍千倍的代价！”

　　就在这时，范文风的手机蓦然响了起来，他深吸了一口气，拿起来一看，见是自己父亲范尘远的，飞快的接开道：“爸，怎么样了？”

　　“文风，好好养伤，肖靖堂的事，到此告一段落了。”

　　“爸！”范文风厉吼道：“他摘掉我一只肾，难道就这么算了吗？我到底是不是你的儿子，是不是范家的人！”

　　“混账东西！还不是你自己惹出来的是非，能怪得了谁？”范尘远呵斥道：“我已经联系好美国最后的医院了，给你寻访一只匹配的肾，匹配成功的话，就帮你换上。”

　　“我不甘！我不甘心啊！”范文风大吼大叫道：“爸，我一定要他死，我一定要那小杂种死！”

　　“你让他死，你怎么让他死？”范尘远怒气反笑：“我告诉你，就算你爷爷都不敢说出这样的话！你这些年在外面闯荡，以为有些成就就无法无天了是吧，那行，养好伤立刻给我滚回来，以后范家的生意，交给你弟弟去打理，不用你管了！”

　　“爸，我求你，我求你帮我啊，我现在只想让那小子死！”范文风疯狗一样的叫嚣着。

　　“你还真是冥顽不灵了啊！”范尘远怒声说：“我告诉你，你的仇非但报不了，而且今天肖家老爷子还登门质问，从我们肖家要走了两成能源资源的好处……”

　　“噗！”听到这话，范文风怒极攻心，一口鲜血喷了出来，就此昏迷了过去。

　　良久后，范文风才是悠悠醒转，四处一看，发现房间里只有刘晖还在陪护着。

　　“范少，你没什么事吧。”看到范文风睁开眼睛，刘晖连忙惊喜的站起身问道。

　　“刘晖，想不到到头来陪在我身边的，只有你。”范文风眼神复杂的看着刘晖，刘晖这个人从小就跟在他屁股后面，可以说是他一手提拔上来的。

　　“范少，我和父亲能有现在的成就，都是范家和你的功劳，现在你有难，我怎么能够离开呢。”刘晖连忙说。

　　“嗯。”范文风点了点头，问道：“郑家奕和郑志雄呢？”

　　“他们说要出去买点东西……”

　　“出去多久了？”

　　“有两三个小时了吧。”

　　“那他们不会回来了。”范文风苦笑一声。

　　“怎么可能。”刘晖一呆，“我之前还在跟他们商量对付肖靖堂的计策呢。”

　　“大难临头各自飞，他们选择在这个时候离开也很正常。”经过之前的那一番刺激之后，范文风反而彻底冷静了下来，知道现在只能靠自己才能报仇了，范家已经靠不住了。

　　仇，那是一定要报的！

　　“范少，那我们现在应该怎么做？”刘晖焦急的问道。

　　“你帮我去泰国找一个人，是这个地址。”范文风从旁边拿过纸笔，写了一个地址交给刘晖，“只要这个人到了，肖靖堂必死无疑！”

　　“可是，我现在被全国通缉着，怎么出去啊？”刘晖苦着脸说，上次在虹桥路谋杀肖靖堂后，全国水陆空都把他划入了黑名单。

　　“放心吧，我会找个人帮你保驾护航的，助你畅通到达泰国。”范文风笃定地说。

　　“既然这样，那我就放心了。”刘晖松了一口气，点了点头：“放心吧，范少，我一定把这个人找过来。”

　　……

　　“呼！终于出了西藏那个鬼地方了！”下了飞机，肖靖堂重重的松了一口气，中午在卓玛家里逗留了一会之后，肖靖堂告别了依依不舍的卓玛和米蓝，就找到了林烟寒和宁小佳，三人买了当天飞往新疆的机票，下午四点多的时候，飞机在新疆的和田机场降落了下来。

　　这一趟的西藏之行，充满着艰险，被范文风两度陷害，差点一命呜呼，但同样是收获颇非，让肖靖堂成功的达到了化劲境界。

　　而之所以选择来新疆，是因为林烟寒想来和田看看这里的和田玉，上次和郑志雄打赌的事，虽然不可能继续赌下去了，不过倒是勾起了林烟寒对这里的兴趣。

　　“请问是烟寒吗？”三人一下飞机，在外面的出口处，一名四十来岁的中年人忽然走上来问道。

　　“您是孙伯伯吧。”林烟寒微笑看着那名中年男人。

　　这次来新疆，林烟寒专程给林鸿兴打了个电话，而这个中年男子则是林鸿兴生意场上的一个朋友，是林鸿兴特意嘱咐他来接机的。

　　“真是你啊，啧啧，真是女大十八变，越变越好看啊，五六年前孙伯伯看到你的时候，你还是个小姑娘呢。”中年男子上下打量着林烟寒，呵呵笑道，笑了一声后，他看向肖靖堂和宁小佳问道：“这两位是？”

　　“这个叫肖靖堂，这是宁小佳，都是我的朋友。”林烟寒稍微介绍了一下，随即对着肖靖堂和宁小佳介绍道：“这位是孙国栋孙伯伯，是我爸爸的至交好友。”

　　“孙伯伯，你好。”肖靖堂和宁小佳都礼貌的打了声招呼。

　　“好，好。”孙国栋颔首一笑，说道：“我的车在外面，走，回去我给你们接风洗尘。”


第0351章 新疆和田玉

　　“烟寒，听你父亲说，你这次来新疆，是为了和田玉？”车子往前行驶的时候，孙国栋问道。

　　“是啊，孙伯伯，您就是做这一行的，可要多指点指点我啊。”林烟寒微笑说。

　　“呵呵，好说。”孙国栋点了点头，说道：“和田玉这东西，说起来跟赌石差不多，一会吃过饭，我带你们去看看。”

　　半个小时左右，车子在一栋四层高的楼房面前停下，下了车后，肖靖堂发现在这栋楼房四周堆放着不少各种各样有大有小的石头，所有的石头都呈现着黄白色，利用透视一看，发现很多石头内部都有白灿灿的玉肉，这些应该就是和田玉料了吧。

　　“孙伯伯，这些都是和田玉料吗？”林烟寒问道。

　　“是啊，这些玉料都是我和采矿队在山上捡回来的，时间一长就堆了这么多了。”孙国栋呵呵笑道。

　　“那怎么放在外面呢，不怕别人偷吗？”林烟寒狐疑的问道。

　　“用不着。”孙国栋微微一笑道：“在一代还没有哪个蟊贼敢偷到我头上来。事实上，这些料子都是普通料子，数量又太多，我这才放到外面的，楼上还有一些更好的料子，我待会带你们去看看。”

　　四人进了屋，孙国栋吩咐下人给他们泡了一杯茶，坐在沙发上寒暄了一阵后，孙国栋问道：“烟寒，你们林家一向是做翡翠和金器生意的，现在怎么想到来做和田玉了？”

　　“不是的，只是我个人感兴趣而已。对了，孙伯伯，我对和田玉还不是很熟悉，你能不能帮我介绍一下？”林烟寒说道。

　　“行啊。”孙国栋微微一笑，站起身说道：“你们跟我来楼上吧，上面有不少我精挑细选的玉料，顺便我给你们介绍介绍。”

　　于是，四个人一起上了三楼，在三楼的一间房子里，分批堆放了许多玉料，这些玉料许多光从外面看，就能看到高品质的和田玉。

　　“这些玉料，都是我多年积攒下来的。”孙国栋显然对自己收藏了这么多玉料，也有几分得意，介绍道：“你们看这一批，这是山料。”

　　“什么叫山料？”林烟寒问道。

　　“和田玉料，一共分为籽料、山流水、戈壁料以及山料四种，这山料呢，就是指产于山上的原生矿。如白玉山料，青白玉山料等等。”孙国栋解释道。

　　“这边是籽料，籽料又叫子玉或者子儿玉，这种玉料分布于河床及两侧阶地中，玉石裸露地表或埋于地下，子玉的特点是块度较常为卵形，你们看这块，表面很光滑，因为这种玉料经过长达几千年来的河水冲刷及筛选，所以一般质量最好。”

　　“这边的是山流料，指原生玉矿石经风化崩落，并经洪水冲刷搬运至河流中上游的玉石。这种玉料的特点是润滑、细腻，油性很好。”

　　“最后这一种戈壁料，戈壁料是原生矿山体破碎以后，山料崩落，由河水带到山下，后河流改道或断流，亿万年风化形成的。最大的特点是表皮凹凸不平，布满圆滑的坑坑洼洼，充满了历史的沧桑和坚强。不过戈壁料形成不易，数量稀少，只能靠人工捡拾，其价值潜力也非常大。”

　　孙国栋就四种玉料一一为肖靖堂三人讲述了一遍，然后说：“玉料就这么四种玉料，不过和田玉颜色也是多种，有白、糖白、青白、黄、糖、碧、青、墨、烟青、翠青、青花等等许多种，其中以黄玉和白玉为主，尤其以羊脂白为最佳，也就是大家经常说起的羊脂玉。”

　　林烟寒点了点头，对翡翠毛料她堪称半个专家，但是对和田玉却没有多少认识，今天也算是涨了眼界了。

　　“我在这里一时间也说不清楚，这样吧，明天清晨你们跟着采矿队进山，到时候我让采矿队队员们多多教你们一些辨玉的知识。”孙国栋说道。

　　“好啊。”一听能亲自进山采玉，肖靖堂三人都非常乐意，当即答应了下来。

　　孙国栋再度介绍了一些和田玉知识之后，佣人在下面喊开饭了。

　　“走，先去吃饭吧，吃完饭你们三个好好休息，明天天不亮就要赶路，到时候有的累的。”孙国栋微笑说。

　　四人联袂下了楼，楼下客厅的餐桌上已经摆了一只烤的金黄的烤全羊，以及数盘新疆特色菜，除此之外还有两瓶黑加仑果酒，一看就让人食欲大增。

　　一般在外面很难吃到这样正宗的新疆地道菜，特别是烤全羊，在外面的饭店里，绝对没有这样正宗。

　　连一向饭量不大的林烟寒和宁小佳都放开了胃口，吃了不少，还喝了一些黑加仑果酒，结果两个女人都喝的有些醉眼朦胧，被佣人扶上楼休息去了，而肖靖堂也是来到了一间为他准备的客房中休息。

　　进入房间之后，肖靖堂并没有直接入睡，而是盘膝坐在床上，引导着内气在周身做小周天循环。

　　通过上次的突破，他体内的内气已经发生了天翻地覆的变化，如果以前的内气是一条小河的话，那么现在就是汪洋大海，而且变得更加纯净起来。

　　一夜无话。

　　第二天一大清早，肖靖堂习惯性的早早的起床，出门在外面的院子里活动，却恰好碰到孙国栋出来晨跑。

　　“早啊。”孙国栋微笑朝他打着招呼。

　　“早。”肖靖堂微微一笑。

　　“要不一起出去跑跑？”孙国栋撇头建议道。

　　“行啊。”

　　孙国栋点点头，当下朝外面小跑了出去，肖靖堂跟上去，与他并肩往前跑。

　　“小肖，我这么叫你没问题吧？”

　　“没问题，你是林烟寒的长辈，也就是我的长辈。”肖靖堂微微一笑。

　　孙国栋多看了他一眼，呵呵笑道：“我确实也当得上烟寒的长辈，当年我跟烟寒的父亲林鸿兴那可是生死战友，79年的时候一起打过越南鬼子，要不是我把他从死人堆背出来，现在哪有烟寒这丫头啊。”

　　“小肖，你跟烟寒是什么关系？”孙国栋忽然又问道。

　　“暂时还没有什么关系。”肖靖堂说道。

　　听到这话，孙国栋顿时松了一口气：“小肖啊，实话跟你说吧，我跟鸿兴呢，从小定过娃娃亲，当年曾经商量，如果都生男孩就结为兄弟，生女儿就结为姐妹，如果是一男一女的话就结为夫妻。恰好，我生的是儿子，而鸿兴呢，生的是女儿。我也看得出来你挺喜欢烟寒的，事实上，烟寒长得这么漂亮，基本上没有男人不喜欢的，不过我请你不要再陷进去了，也没有必要。”

　　肖靖堂立即停下了小跑，皱起了眉头：“孙伯父，现在好像不是旧社会了吧，你是不是射雕英雄传看多了？”

　　孙国栋也停了下来，脸色变得淡漠起来：“小肖啊，我言尽于此，我和林家早有婚约了，我不喜欢你来打扰。烟寒身边的那个叫宁小佳的女孩子就不错嘛，你为何要苦苦缠着烟寒呢。”

　　“呵呵，这事林鸿兴知情吗？”肖靖堂冷笑着问道。

　　“当然也是同意的。”

　　肖靖堂点了点头，说道：“这件事我要核实一下，如果真如你所说的话，我会考虑的。”

　　说完，就小跑开了，心里却憋得慌，林鸿兴到底什么意思？耍自己吗？如果真是这样的话，这个林家敬而远之也罢。

　　窝着一股气，肖靖堂也没心情继续晨练下去了，回去洗了个澡，换了身干净的衣服。

　　不多久，孙国栋也回来了，一众人在餐桌上默默的吃过早餐之后，孙国栋说：“采矿队的队员已经在路上了，这次你们去山上，记得万事都要听采矿队的，千万不要私自行动，以往，在山上发生意外身亡的事故可没少发生。”


第0352章 昆仑山采玉（一）

　　“爸，听说烟寒妹妹来了，是哪位呢？”孙国栋的话刚落音，一名二十四五岁，长相普普通通但身材非常高大的青年飞快的从门外奔了进来，目光一个劲的在林烟寒和宁小佳身上扫描，眼睛里闪烁着惊艳的光芒。

　　这两个女的都很漂亮，无论谁是林烟寒他都非常满意。

　　“云龙来了啊。”看到这青年进来，孙国栋微微一笑，旋即看向林烟寒说：“这位就是你烟寒妹妹，烟寒，还认得云龙吗，小时候你们还在一起玩过呢。”

　　林烟寒微微蹙起了眉头，看到这个青年那直勾勾的目光，让她感觉很不舒服，但是孙国栋问话，又不好不回答，只好含糊地说：“有印象……”

　　“太好了，烟寒妹妹，我就知道你一定记得我，小时候你总爱跟我玩的。”听到林烟寒还认识自己，孙云龙立即惊喜的叫喊道。

　　“孙……孙大哥，你还是叫我林烟寒吧。”林烟寒听到那个“烟寒妹妹”是怎么听怎么别扭，特别是在孙云龙饱含深情的呼唤下，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“为什么？小时候我不都是这么叫你的吗？”孙云龙不解的问。

　　“云龙！”孙国栋打断了他的话，嗔怪道：“你着什么急，你跟烟寒这么多年没见面了，总要有个适应的过程吧。”

　　“对，对！”孙云龙一拍后脑勺，会意过来，嘿嘿笑道：“烟寒，我暂时这么叫你吧，你第一次来新疆吧，要不我带你出去转转？”

　　“不用了。”林烟寒冷淡的摇了摇头。

　　“云龙，待会烟寒他们几个要跟着采矿队去山上采玉的，你也算是和田玉的半个专家了，就一起去吧，顺便照顾照顾他们。”孙国栋在一边说道。

　　“好啊！”孙云龙怎么不知道这是老爸在给自己制造表现的机会呢，哪有不愿意的道理，当下脑袋点的跟拨浪鼓似的：“照顾烟寒是我分内的事情。”

　　林烟寒厌烦的皱了皱眉头，看在孙国栋的面子上忍着没有说话。

　　“老板，我们来了。”就在这时，从门口处大步走进来几个全副武装的人，总共有五个人，走在最前面的一个人年纪最大，有四十来岁了，后面的四个人，三男一女年纪都在二十多岁的样子。

　　“阿力，你们来了啊。”看到这些人，孙国栋微笑点了点头，当下互相为他们介绍了一下。

　　五个人中，那个四十来岁的中年男子叫张力，十六岁的时候从外地过来，从此扎根了下来，一直在昆仑山上采玉采了将近三十年，经验十分丰富，在这一带也很有些名气，他是这个采矿队的队长。

　　其他的三男一女，也不可小觑，做这一行也有些年头了，经验很老道。

　　“老板，让两个女孩子上去，是不是有些危险？”张力看了看林烟寒和宁小佳，皱起了眉头，要知道，采玉的高度在海拔三千五百米之上，空气稀薄且寒冷，这个时间，已经大雪纷飞了。

　　往常就是一些大汉，也受不了上面的高原反应，纷纷选择退缩了。

　　而且，现在的玉大多被采集光了，仅剩的一些玉料，都在悬崖峭壁或者很危险的地方，带两个女孩子过去，确实有些不方便。

　　“没问题的，老张，有我保护她们，你用不着担心。”孙云龙拍着胸脯说道，他从小就在这一行摸爬滚打，对和田玉非常熟悉，有这种在林烟寒面前表现的机会，当然不会错过。

　　“既然少东家都这么说，那我没什么意见了。”张力点了点头，然后看向孙国栋说：“老板，该敬山神了吧。”

　　“嗯。”孙国栋点了点头，一般来说，上山采玉都要举行一个仪式，敬拜山神，保佑这一途平平安安，逢凶化吉。

　　一群人出了门外之后，发现外面赫然已经站了上百人，并且停了十几辆卡车，在附近一块空地上，已经有人摆了一张大方桌，上面供着一个羊头，还有一些果盘，这些都是用来供奉山神的。

　　孙国栋当仁不让的主持了这个仪式，上前说了几句吉利话之后，一群人呼啦啦的上了卡车，肖靖堂几人则是坐上了孙云龙的小轿车，在噼里啪啦的鞭炮声中，往大道上驶去。

　　轿车里，宁小佳和林烟寒坐在后座，肖靖堂坐在副驾驶座上，对这个位置的安排，孙云龙心里十分不满，他原本是想让林烟寒坐到前面来的，哪知道肖靖堂这个家伙一屁股就坐了上来，让他心里异常恼恨。

　　“不知道朋友怎么称呼？”孙云龙带着一缕敌意的问道，肖靖堂长相帅气，比他要帅出几条街不止，他有敌意也很正常。

　　原本他以为，肖靖堂和宁小佳是情侣的，但是经过后面的观察，他发现不是。

　　既然这样，这个家伙就很有可能成为自己的情敌！

　　“不才肖靖堂。”

　　“不知道肖先生在哪里高就呢？”

　　“暂时是无业游民……”肖靖堂想了一下，自己现在虽然在发改委挂了个名，但主要职业是读研，不是无业游民是什么。

　　孙云龙眼里顿时闪过一抹不屑：“原来肖先生还没有工作，我手底下倒是有几分不错的工作，薪水也不错，看在烟寒的面子上，你如果肯来的话，我没意见。”

　　“呵呵，那谢谢了，不过我暂时还没有找工作的打算，如果有了，倒真要找你混口饭吃。”肖靖堂呵呵笑道。

　　林烟寒抿着唇强忍住了笑，这个家伙就会搞怪，别的不说，单单他在云南就赢了那么多钱，一辈子吃穿都不愁了啊，居然还在这里装可怜。

　　孙云龙带着优越感的笑了一声，专心开起车来，没有再说话。

　　大约一个多小时之后，路途越来越陡，所上的地势也越来越高，天气渐渐寒冷起来，肖靖堂等人坐在轿车里还好点，卡车上的人都取出了携带的棉衣穿了上去。

　　又过了三四个小时，车子在环状的山体公路上盘旋而上，远处耸立如云的高峰上面，已经可以清晰的看到皑皑的白雪了。

　　“前面的那口入口进去，就是中转站，咱们去哪里吃上一顿饭，就可以进山了。”孙云龙一边开车，一边说道，然后又飞快的扭头看了林烟寒一眼，问道：“烟寒，这里已经是海拔三千米了，你没有感到不适吧？”

　　“我没那么娇贵。”林烟寒淡淡地说，也许是因为去过一趟西藏，林烟寒和宁小佳对高原有点适应了，来到这里之后，只是感觉有点小小的不适应，并没有太大的问题。

　　孙云龙讨了个没趣，将车子的速度提升了一点，开进了前面的中转站。

　　在中转站吃了一点饭，张力他们五人也赶来了，于是九个人会合在一起，稍微歇息了一下，就开始往山里进发。

　　九人小队，在张力和孙云龙的带领下，往山里深入，里面的路非常难走，一路上河谷纵横，山峦起伏，四五个小时之后，大家身上的衣服都被溪流中的水打湿了，不得不停下来，换了一身衣服，否则的话，在这样寒冷的天气里非得冻病不可。

　　眼看着天色逐渐黯淡了下来，几人就地找了一个比较空旷的地方开始安营扎寨，夜晚在山间赶路无异于找死，哪怕张力在山里纵横了三十年，也不敢在夜里乱闯。

　　扎完帐篷后，几人分头找来了一些干柴，然后从背包里拿出一个小钢锅，用石头在地面上搭建起一个简易的灶台，从附近的小溪里取了点水，开始烧起水来。

　　除了一人烧水之外，剩下的人也在旁边点燃了火堆，围坐在一起取暖。

　　“烟寒，你靠近我这边点，这附近有野狼的，如果野狼出来了，还有我保护你。”孙云龙忽然说道。

　　“这附近有狼吗？”宁小佳怕怕的问道。

　　“当然，这里叫野狼谷，时常有野狼出没的，不知道有多少采玉人，都丧生在狼嘴里呢。”孙云龙眉头一挑，嘿嘿笑道。

　　宁小佳顿时缩了缩脖子。

　　“呵呵，有野狼出没，那是以前了，现在很久没发生过这事了，用不着害怕。”张力在一旁道。

　　孙云龙立即瞪了他一眼，在心里暗骂一声，这个家伙真他娘的不开眼，本来想吓一吓林烟寒，让她亲近一下自己的，都被这个家伙给搅合了。

　　“张师傅，我们要去到采玉的地方，还要多久啊？”林烟寒看了不安好心的孙云龙一眼，然后将目光转向张力问道。

　　“最少还要两天。”张力思索了一下，说道：“这一带山路难行，不能走太快了。”

　　林烟寒点了点头，又问道：“张师傅，之前来的时候，那么多人，怎么现在人都不见了呢？”

　　还没等张力说话，孙云龙就立马抢话道：“烟寒，昆仑山可大的很呢，采玉的地点也不止一处，人群分散，这个是很正常的。”

　　聊着聊着，没过多久，水烧开了，张力连忙走过去，从背包里掏出一些风干的肉干放进去，片刻后，浓郁的肉香馋得人直流口水。

　　在这野外之中，有这种肉干吃，已经算是很不错的生活了，当下，九个人就着大饼，吃着肉干，度过了一次野外的晚餐。


第0353章 昆仑山采玉（二）

　　大家吃过晚餐后，三个帐篷，刚好三个三个一组，林烟寒、宁小佳以及张力队伍中的那名女子三人一组，张力和肖靖堂、孙云龙三个一组，张力队伍中的另外那三名青年一组，分别在三个帐篷里睡了下来。

　　“肖先生，麻烦你跟我出来一下。”在帐篷里躺了一会，孙云龙翻来覆去的睡不着，最后干脆站起身走到了肖靖堂身边。

　　“外面冷，不去。”肖靖堂正盘膝打坐，听到孙云龙的话，头也不抬地回道，这个家伙让自己出去，无非是关于林烟寒的事，这件事自己跟他可没什么好说的。

　　“你！”孙云龙压根没想到他会这么干脆的拒绝自己，这让从小就极有优越感的他，立即感觉颜面无存，怒声说：“你不出去也行，那我就直接明了的说了吧，林烟寒不是你这种屌丝能配得上的，别他妈癞蛤蟆想吃天鹅肉了！”

　　肖靖堂继续闭着眼睛打坐，没有说话，跟这种人说话，简直侮辱了自己的智商。

　　“行，你有种！”孙云龙恨恨的骂了一声，转身回到了自己的睡袋里，气哼哼的拉上了拉链。

　　过了一会，张力将脑袋从睡袋里探出来，伸手拍了拍肖靖堂，小声地问：“肖兄弟，你跟他有过节？”

　　“谈不上吧。”肖靖堂听他的语气没什么恶意，微笑说道：“只是这厮看上了跟我在一起的一个美女，怕我对他有威胁，恐吓我来着。”

　　“原来是这样。”张力点了点头，说：“这小子就不是什么好东西，你可得小心点他给你使绊子。”

　　“多谢相告。”

　　张力嗯了一声，没有多说，钻进睡袋里面继续睡觉。

　　一夜的时间，飞快过去。

　　第二天天刚蒙蒙亮，肖靖堂就出了帐篷，打算去外面打一趟拳，恰在他出去没多久，孙云龙也从睡袋里面钻了出来，飞快的跟了上去。

　　“这个家伙，到底想干什么？”以肖靖堂今时今日的实力，当然知道孙云龙的在跟踪自己，但是并没有理睬他，继续往前面走去，直到来到远处的一块空地上，才站住了脚步。

　　孙云龙伏在附近的一棵大树后面，密切的观察着他的举动，发现他居然在练拳之后，冷笑一声，没想到这家伙还是个练家子呢，但是练家子又有什么用？

　　功力再高，一枪撂倒！

　　渐渐的，孙云龙从腰间拔出了一把手枪，心里狠毒的想，小子，你别怪老子，腰怪就怪你老娘把你生得太帅，让我很没有安全感！

　　用枪瞄准着肖靖堂，孙云龙正想开枪，肖靖堂突然一个腾挪，跳到一边去了，在另外一边又继续开始打拳。

　　孙云龙耐着性子，又将枪口对准他，继续瞄准。

　　哪知道肖靖堂又突然间跳开了，让他功亏一篑。

　　孙云龙心中窝火，骂了句娘，第三次开始瞄准……

　　结果一次又一次，孙云龙无功而返。

　　“狗日的，这小子的运气居然这么好？”孙云龙肚子里憋了一肚子的火，就在这时，蓦然听到张力在后面喊：“少东家，肖兄弟，你们在哪里？”

　　孙云龙脸色大变，飞快的将手枪塞进了怀里。

　　“少东家，原来你在这里啊。”张力飞快的走了过来，同时也看到了正在前面打拳的肖靖堂，问道：“你们一大清早来这里干什么？”

　　孙云龙做贼心虚，支支吾吾的一阵，说道：“我……我来上个大号。”

　　张力狐疑的看了他一眼，上大号用得着走这么远？不过也没有多说，走上前冲着肖靖堂喊道：“肖兄弟，回去吃早餐了，吃完我们还得赶路呢。”

　　“这就来。”肖靖堂做了一个收功的手势，旋即大步走上来，与他们一起回到了帐篷边上。

　　这个时候，三个帐篷已经被收了起来，其他几人正在烧水煮肉，香气扑鼻。

　　众人默默的吃完了早餐，然后在张力的带领下继续往前开赴。

　　“老张，这次我们是去黄泉谷还是野鬼岭？”行走的路上，孙云龙问道。

　　听到黄泉谷和野鬼岭这样恐怖的名字，宁小佳不由弱弱地问道：“这名字怎么这么恐怖，这两个是什么地方呢？”

　　“嘿嘿，美女，告诉你吧，黄泉谷和野鬼岭，是昆仑山两个很险恶的地方，但也盛产玉料，许多去淘金的人都无缘无故的死在里面呢。”孙云龙不怀好意的咧嘴笑道。

　　“去年一个南云市人，在黄泉谷掘到了不少好玉料，一夜暴富！据说现在身家已经过亿了呢。”张力队伍中，一名青年羡慕地说。

　　“是啊，采玉这个行当，也是要看运气的。”张力微微一笑，“有的干一辈子，也富不起来，有的人突然就一夜暴富了，这样的情况可不少见。就像上次一样，有个人意外在山上炸开一条矿脉，听说香港周二福珠宝都有意收购承包这条矿脉呢。”

　　“香港周二福？”肖靖堂下意识的和林烟寒对视了一眼，上次郑志雄说起的那条矿脉，莫非就是这个？

　　“既然这样，张师傅，你们为何不直接去寻找矿脉呢，如果能找到一条，一辈子就发达了啊。”林烟寒不解的问道。

　　“哪有这么容易，首先矿脉不容易找到，除非去一些极度危险，没人敢去的地方，而且就算找到了又能如何？开采矿脉的先期投资，至少要八位数，如果自己不开采，转手给别人的话，能够分得的股份也是少得可怜，简直吃力不讨好。”张力摇头道。

　　一众人一边交谈着，一边往前走去，大家打开了话匣子，倒是没有像昨天那样一路沉闷了。

　　一整天时间飞快过去，九人一连翻过了两三座山栾，夜晚大家就着火堆聊了一会，回帐篷睡下，第二天天刚擦亮，又继续赶路。

　　直到第二天的下午时分，众人才辛辛苦苦的来到了野鬼岭的地界。

　　“这里已经到了野鬼岭了，大家小心崩石。”张力叮嘱道：“这里的山体不是很牢固，再加上这么多年来，开采玉矿的人四处炸山，让这里的山石很松，一不小心就会滚落下来。这里之所以叫做野鬼岭，就是因为不少人死在这，让这里成为了野鬼的山岭。”

　　蓬！

　　他的话刚落音，远处就传来了炸药炸山的声音。

　　“最近在这一片采矿的人，应该是胡宝子那批人。”张力皱眉说道。

　　听到胡宝子这个名字，孙云龙立即冷笑起来：“当初这个矿是胡宝子硬从我孙家手里抢走的，现在开出来的是个废矿，算他娘的倒霉！”

　　胡宝子的那个玉矿，倒也有一些玉料的，但是都是非常低劣的玉料，与庞大的开采费比起来根本不值一提，是一笔巨亏的买卖，不过现在胡宝子还存在着一抹侥幸，咬着牙还在继续开采，试图等待奇迹的出现。

　　“我们去另外一边。”

　　张力领着大家来到了附近的一处河道前，然后大家纷纷从背包里面拿出一个扁扁的折叠在一起的筐篓来，这是用很坚韧的丝线编织的，折叠处是用的合金钢条，后面缝制了背带，展开之后可以背到身上，将采到的玉扔在里面。

　　因为肖靖堂、林烟寒、宁小佳和孙云龙并没有，张力从多余的几个中分了几个出来给他们。

　　“大家就在这河道附近分头寻找吧。”张力嘱咐道：“肖兄弟和这两位姑娘都不太懂，这样，我亲自带着肖兄弟，那两位姑娘……”

　　“我来带，我来带。”孙云龙抓紧机会，连忙说。

　　“不用了，我们跟着这位姑娘吧。”林烟寒看向了张力队伍中那唯一的一名女子。

　　这个女子叫廖琴，模样只能算一般，听到林烟寒的话后，微微一笑，并没有说话，大概是同意了的。

　　孙云龙隐晦的露出一丝不甘的神色，将这一切又归功到了肖靖堂身上，要不是有这小子在，林烟寒肯定会选择答应自己的！

　　分好组后，大家开始散开，分头寻找起玉料来。

　　河道的四周，各种各样的石头数之不尽，而玉料又是极其稀少，要在这样的地方寻找玉料，无异于是大海捞针。

　　往常许多采玉人入山几个月甚至大半年，都不一定有多大的收获。

　　肖靖堂跟在张力的附近，低下头在众多的鹅软石中寻找着和田玉料的踪迹，却被那满地看起来差不多的石头弄得头昏脑涨，第一次知道采玉人不是一个好行当，首先必须要有好的耐心才行。

　　寻找了一会，一无所获，却猛地听到孙云龙在远处惊喜的大喊道：“哈哈，我找到一块。”

　　闻言，大家都朝着他那处赶了过去，走近之后，只见孙云龙手里抱着一块三四十斤重，黄白色的不规则椭圆形的大石，明眼人一眼就能看出这是一块不错的山流水料子。


第0354章 玉脉

　　“行啊，这块料子的玉肉掏出来，少说也能值个三四万啊。”张力上下打量了几眼，带着几分喜色地说道。

　　其他人顿时也都惊喜不已，三四万块钱，对于普通人来说，也许相当于一年的工资，可不是一个小数目了啊。

　　张力一群人，准确来说是孙国栋公司的员工，但是也是自由采玉人，这次上山就是作为自由采玉人身份。

　　而作为一个采玉团队的话，大家采到的玉料最终是要平分的，因此这块玉虽然是孙云龙采到的，但是大家都有份，所以每个人都很高兴。

　　不过接下来，大家的运气就没有那么好了，接连四五个小时下来，只是找到了两块劣质的玉，卖不了几个钱。

　　眼看着天色已经完全黑了下来，众人就在河道附近的一块空地上安营扎寨，准备休息。

　　“诸位！”两个青年像上次一样准备烧水煮肉，孙云龙却冷不丁的站出身笑道：“今天我找到了一块上等玉，心里高兴，仅带的一点好东西分给你们吃了吧。”

　　说着，他从口袋里摸出了一盒巧克力，挨个挨个的发给了大家。

　　一连两三天都吃着肉片，简直味同嚼蜡了，嘴里都淡出鸟来了，有巧克力打打牙祭，就连林烟寒都没有拒绝，顺手接了过来。

　　“你们先吃，我去上个厕所。”发完巧克力后，孙云龙隐晦的阴笑了一声，而后转身走进了黑暗之中，却没有走远，隐藏在附近的一棵大树后面。

　　肖靖堂将这一切看在眼里，心里狐疑，这个家伙到底搞什么鬼，难道巧克力有什么古怪？

　　正要出声阻止林烟寒和宁小佳吃巧克力，却见她们已经剥掉了包装外壳，将巧克力放进嘴里嚼了起来。

　　肖靖堂脱口要说出去的话，无奈的咽了进去。

　　“咦，怎么这么热？”过了一会，一名队员吃了巧克力后，忽然狐疑地说道。

　　“我也很热啊，到底是怎么回事？难道是火烧的太大了吗？”

　　“不是，刚刚还不热，一下子就热起来了，好像，好像是吃了巧克力之后……”

　　“是！是吃了巧克力之后才有现在的症状，难道那巧克力有问题？”

　　孙云龙躲在大树后面嘿嘿冷笑，刚才的巧克力上被他涂抹了一点药，这些家伙不热那才是怪事了，他之所以抹药，其目的当然是为了得到林烟寒，当然最好是连带着那个叫宁小佳的漂亮女人一起！

　　想到待会的情景，孙云龙整个人就是激动到了极点，冷不丁，忽然感觉有着一个什么东西朝自己飞了过来，他微微讶异，还没来得及反应飞来的是什么东西，就被一颗石子砸晕了过去。

　　“人渣！”肖靖堂暗骂了一声，看到这一幕，他哪里还不知道一切都是孙云龙搞的鬼，发现他居然还躲在后面偷笑，立即怒不可遏，捡了一颗石子就扔了过去，要不是怕回去的时候，张力和林烟寒不好跟孙国栋交代，刚才那一颗石头，肖靖堂就直接要了他的命。

　　大家在叫了一会热之后，理智都渐渐迷失，肖靖堂也是懒得去管其他人，当下一手一个，抱起林烟寒和宁小佳朝一边走去，路过孙云龙的时候，肖靖堂想了一下，一脚将他踢起，踢到了张力等人的身边，随即继续往前走去。

　　之前在找玉的时候，肖靖堂发现附近有着一个半米多深的大石洞，里面很干燥，而且能挡风，肖靖堂当即抱着林烟寒和宁小佳来到了这里。

　　此时此刻，两个女人呼吸都异常急促，肖靖堂不敢怠慢，先将宁小佳放在一边，抱起林烟寒，一只手握住她滚烫的小手，将一缕内气探进去，为她祛除着体内的毒性。

　　一刻钟……两刻钟……

　　将近一个小时，肖靖堂终于重重的松了一口气，林烟寒体内的毒性算是基本上祛除出来了，只需要好好的休息一晚上就能好了。

　　尔后他依葫芦画瓢，将宁小佳体内的毒素也尽数排除了出来。

　　还没来得及休息一下，骤然，蓬的一声，附近传来一阵巨响，旋即整座山似乎都摇晃起来。

　　“怎么回事？”肖靖堂吓了一跳。

　　在那一声爆响之后，这个半米深的山洞里面，灰尘簌簌而下，似乎马上就要塌了，肖靖堂不敢耽搁，立马抱起两个女人飞奔出来，刚出来没多久，轰隆隆的一声，之前的山洞彻彻底底的被崩塌的石头填满，要是再晚一步的话，肖靖堂三人很可能就要被埋在里面了。

　　“娘希匹的，是谁这么无良，这么晚还在炸山？”肖靖堂破口大骂道。

　　这处接壤河道的高山，是一座体积庞大的石头山，之前张力还说过，这座山体里，也许就埋葬有玉矿。

　　大晚上的，肯定是哪个无良的家伙在这里找玉矿，正在炸这座山。抬头往山上看去，只见在半山腰上，有着几点光亮，看样子是有一批人打着灯光在上面布置炸山。

　　肖靖堂骂了几句娘，想着张力那群人应该也发泄完了，于是抱着两个女人又回到了之前的地方。

　　走过去一看，场面那叫一个混乱，因为只有廖琴一个姿色平庸的女人，剩下的几个人只好彼此解决，如今的场面是：廖琴和其中一个年轻队员，也就是她男朋友抱在一起；张力和一个青年队员搂抱在一起；而另外一名青年队员，则是伏在孙云龙身上，露出了满足的笑容。

　　看到这一幕，肖靖堂顿时感觉无比恶心，急忙带着林烟寒和宁小佳回到了其中一个帐篷中，将她们放进睡袋，好好休息。

　　做好了这一切，肖靖堂也回到了自己的帐篷中，开始闭目盘膝……

　　清晨，鸟儿清脆的叫声回荡在山林间。

　　昆仑山的昼夜温差很大，特别像是这样的冬天，中午还好点，气温在零度以上，但是清晨绝对低到谷底，那刺寒的冷意，立即让得地上的张力等人打了个哆嗦，一个个醒转了过来。

　　啊！啊！啊！……

　　霎时间，一阵阵凄厉的叫喊声划破云霄。

　　旋即是良久的沉默。

　　沉默了很久，张力终于轻叹一声说：“昨晚只是一个意外，大家都当做没发生过这回事吧。”

　　说到这里，张力扭头深深的看了一眼眼神发呆的孙云龙，昨天的事，绝对是他弄出来的，这个大家都知道，但是一个个都敢怒不敢言，毕竟要在这一带生存的话，必须看孙家的脸色。

　　而这些人中，最庆幸的就是廖琴和她的男朋友了，幸好昨天晚上他们是待在一起的，要不然的话，后果不堪设想。虽然很侥幸，但是两人还是对孙云龙充满了刻骨的恨意。

　　“对了，林烟寒和宁小佳呢？”廖琴忽然问道。

　　大家四处一张望，果然没有看到林烟寒和宁小佳，就连肖靖堂都不见了人影。

　　就在大家狐疑之间，林烟寒和宁小佳睡眼惺忪的从帐篷中走了出来，宁小佳下意识地问道：“张师傅，叫我和烟寒有事吗？”

　　“没……没事……”张力神色古怪，“你们昨晚上去哪了？”

　　“去哪？还能去哪啊，我们当然在睡觉啊。”林烟寒不解地说道，昨天晚上的事迷迷糊糊的她都给忘了，只记得一大早起来就发现自己睡在睡袋里，也没有去多想。

　　“哦，那没事了。”张力呵呵笑了一声。

　　此时此刻，那几名青年队员们都感觉非常遗憾，要是昨天晚上跟这两个美女有一夕之缘，就算死在这里那也是值了啊，可惜啊可惜！

　　“哟，大家都起来了啊，看样子就我起的最晚。”附近的一个帐篷布帘被掀开，肖靖堂打着呵欠从里面走了出来，笑了一声后，径直看向张力问道：“张师傅，我昨晚听到有人在炸前面那座石头山，是不是你说的那个叫胡宝子在炸山来着？”

　　“哦，胡宝子开始炸那座石头山了？”张力也起了一丝兴趣，说道：“走，我们过去看看。那座山是无主的东西，我们说不定也能趁机检点玉过来玩玩。”

　　当即，一群人兴致勃勃的起身朝着那石头山半山腰爬去。

　　在半山腰的某个位置，一个三十几岁，穿金戴银肥头大耳的男子正大声指挥着工人们，不时骂上两句，话语难听。

　　冷不丁看到张力和孙云龙上来，那肥头大耳男子愣了下：“哟，你们怎么也来了？”

　　“胡宝子，果然是你在炸这座山。”孙云龙嘿嘿笑道：“怎么着，那座废矿你不打算采了？”

　　听到这话，胡宝子眼睛一眯，闪烁出一抹寒光，冷哼了一声说：“你他娘的别得意的太早了，说不定老子运气好，立马就能炸出一条矿脉来。”

　　“哈哈，你是在做华夏梦吧。”

　　“做梦？我不怕告诉你，我已经叫专家过来查探过了，说这里肯定能出玉矿。”胡宝子得意地说。

　　“呵呵……”此言一出，肖靖堂也不禁笑了起来，刚才上来的时候，他就利用透视扫描了一下，发现胡宝子所炸的位置确实有点玉，不过很少，而且质地很一般，哪怕胡宝子将那里炸平，恐怕也收效甚微，忍不住就笑了起来。

　　但是他这么一笑，顿时就惹麻烦了，在新疆，孙家算是有头有脸的人物，胡宝子不敢跟他们闹得太僵，但是肖靖堂算哪根葱？在他看来不过是一个采玉的，居然敢嘲笑自己，这还得了！

　　“小王八蛋，你笑什么笑！”胡宝子瞪眼看着肖靖堂，一只肥胖的手指几乎戳上了肖靖堂的额头：“擦擦的，我胡宝子是不是最近太低调了，连你这种垃圾也敢笑话我了？”

　　肖靖堂眼神一冷，猛地挥手打开了他指着自己的手指头，“你他妈的说话给我客气点。”

　　“哟呵！”胡宝子不敢置信的瞪大了眼睛，“行行行，小子你狠，我记住你了！”

　　“艹！什么玩意！”肖靖堂皱了皱眉头，暗叫了一声晦气，怎么到哪里都能碰到这样的极品。

　　“你狗日的骂谁？”胡宝子气得浑身一抖。

　　“骂你狗日的，艹！”

　　“胡老板！”胡宝子正要开骂，就在这时，猛地听得一名工人兴奋的大喊：“出玉了，出玉了，哈哈……”

　　胡宝子满腔的愤怒霎时转为狂喜，飞一般的奔了过去：“在哪里，在哪里！”

　　“靠！这家伙真转运了啊，在这里也能出玉矿？”孙云龙脸色一变，露出了满脸的嫉恨之意！

　　张力也皱起了眉头，当下，一群人怀着一抹好奇，同时也赶了过去。

　　“咦？”肖靖堂跟在人群最后，继续利用透视在四周一扫，在看到某处位置的时候，眼睛蓦然一直，在距离胡宝子开采位置不远的一处地方，在岩壁大约七米深的地方，一块块像是岩浆层般的石头里面，包裹着好几块巨大的玉石。

　　“玉脉！”

　　死死的盯着那处，肖靖堂有些不敢相信自己的眼睛，用力的擦了擦，又上前走了几步，全力运功汇聚双眸朝着那岩壁看去……

　　岩壁一点点被看穿，视线直接往里深入十二米左右，里面的情况，完全出现在了肖靖堂的视野中。

　　里面各种大大小小的玉矿被包裹在花岗透闪山石岩内，短短十余米的深度，小的玉料竟然无法估量，重达数百斤的大型玉料就有好几块，而且里面还不知道到底有多少。

　　这绝对是一处开采量惊人的玉矿！


第0355章 我胡汉三又回来了

　　看到这惊人的一幕，肖靖堂不禁深吸了一口气，这些玉矿少说也能开采出上百亿人民币的财富来，不得不说，这是一笔非常惊人的财富了。

　　肖靖堂死死的盯着那处，旁边宁小佳拉了他一把，好奇地问道：“你傻呆呆的在看什么呢？”

　　肖靖堂回过神来，摇了摇头说：“没什么。”这里有玉矿的事，他暂时不打算告诉任何人，上百亿的财富，也不算是什么小财富了，他打算一个人将之独吞了，或许，还可以跟林家合作一下。

　　不过转念一想，现在新疆关系错综复杂，如果本地的势力，得知自己发现一处如此惊人的玉矿，到时候肯定要出什么幺蛾子。

　　“新疆现任的司令员是谁呢？”肖靖堂暗自琢磨了起来，自己有强大的背景，不用白不用，如果新疆司令员是亲肖派，或者干脆是肖家派系的人的话，完全可以调动军队驻扎在这里，到时候看还有哪个不开眼的敢来闹事。

　　想到这里，肖靖堂也并没有立即给小叔肖明骏打电话，这件事不宜超之过急，现在胡宝子开采的位置，离拥有矿脉之处起码相隔了两百米，他不可能将整座山都作为开采对象。

　　再则说，他现在已经挖出了玉，肯定会沿着那个位置继续挖下去，没必要再去别处挖，吃力不讨好，而且又极其耗费钱财。

　　微微一笑，肖靖堂走到胡宝子的那处矿脉附近，观看他们热火朝天的掘矿。

　　“哈哈，又是一块，这块起码有八十斤吧，卖个七八万，甚至十万都有可能。”胡宝子挥汗如雨的亲自在下面搬着玉料，一边激动的狂笑不已。

　　之前那处废矿，他耗费了数个亿才拿下来，结果开采出来的玉料，最多也就上千万而已，亏得那叫一个血本无归。现在峰回路转，忽然又新采掘到一个更好的矿脉，怎么叫他不兴奋若狂。

　　一人欢喜一人愁，看到胡宝子连连挖出上好的玉料，孙云龙眼睛都红了，死死的捏着拳头，咬着牙想了想，走到一边开始给孙国栋打电话：“喂，爸，胡宝子那厮挖到了一个新矿脉，妈拉个巴子……”

　　“出矿多不多？当然多！我刚刚在这里站了一会，他们就出了好几块大的了。爸，依我看，这矿绝对是个大宝藏啊！”

　　电话那边的孙国栋脸皮一跳，犹豫了一下，说：“你估计大概能值多少？”

　　“起码数十亿呢！靠，就这么一会，他们又开采出了好几块。”

　　“这么多？”孙国栋满脸动容，当即说：“你在那好好观察一下情况，不要轻举妄动。这件事我有分寸了。”

　　孙国栋挂断电话后，摸着下巴思索了一会，立马又找到电话薄，拨出了一个电话。

　　孙国栋打电话的人，是胡宝子的老爹胡克拉力，在新疆玉石界也颇有威望的一个人，上次那座废矿，就是孙国栋主动让给他们的，虽然是废矿，但让出矿脉的情分还在，孙国栋打算利用这份情分去新矿中参上一股。

　　电话聊得非常顺利，胡克拉力的语气中虽然有点不情不愿，当然，换做谁将一块大肥肉割让出许多，都会肉痛，但最终还是被孙国栋几句阴阳怪气的话挤兑得答应了下来。

　　得到了胡克拉力的同意，孙国栋当即激动的给孙云龙回了个电话，嘱咐他先观察一下矿脉，这就派人过去当场谈合同。

　　“嘿嘿，胡宝子，这处矿脉，你家老爷子已经答应跟我孙家平分了。”跟孙国栋通完了电话，孙云龙兴奋的脸部肌肉颤抖，咧着嘴直笑，嘴巴都合不拢了。

　　“老头子分你们股份了？”胡宝子脸色大变，心如刀绞，他原本是打算借助这个新矿大赚一笔的，现在平白无故的分出一杯羹，那叫撕心裂肺啊，但是这是老头子的命令，他也不得不听。

　　“来来，你们几个在这里挖一下试试。”孙云龙大模大样的走过去，指挥起工人们来。

　　胡宝子眼中怒意狂闪，死死的捏住了拳头，恨不得直接将那个家伙一脚踹下山去。

　　见得这一幕，肖靖堂站在一边，忍不住微笑起来，这个玉矿也就表面上有几块比较好的玉料，往下的话，就稀稀拉拉起来，而且玉质都很一般，如果这样采下去的话，这两个家伙都得亏死，亏得他们还一脸的兴奋。

　　肖靖堂打算耐心等候下去，等他们明白过来暴亏的时候，再以极低的价钱接手过来，以这里为基础，直接开采到那处真正的矿脉之地。

　　“走吧，看下去没意思，我们还是去河道边检玉去吧。”看了一会，张力说道。

　　随着他的话，除了孙云龙之外，肖靖堂等七人都跟着他下了山，一众人继续在河道边捡起玉来。

　　今天的收获比昨天还要差，基本上是颗粒无收，足见捡玉这个行当，做起来也是困难重重。

　　时间便是如此单调的一天天过去，很快又过去了五六天。

　　胡宝子和孙云龙指挥着工人们干的热火朝天，但是那些玉料在第二天就逐渐的减少起来，到了今天，基本上很长时间才能见到一块，而且这几天的功夫，两家连合同都已经签好了，胡宝子占有60%，孙云龙占有40%，而且因为矿脉是胡宝子首先发现的，那笔惊人的采矿费用，两家选择平摊。

　　肖靖堂每天除了陪同张力等人捡玉之外，倒是也从他那里学习到了许多辨玉的知识，现在对和田玉以及玉料差不多都有一个清晰的认识。

　　采玉的第十天，胡宝子和孙云龙脸色越来越绿，因为下面根本就不出玉料了，一整天下来才开采出来几块。

　　但是目前先期的投资已经落实了，将挖掘机送到这里，以及各种挖掘装备等等，加起来可不是一笔小钱，单从现在来看的话，挖掘出来的玉料恐怕连投资的费用都收不回来。

　　“我就不相信了，不可能只有上面有玉吧，咱们继续往里挖吧，说不定里面还有大矿。”孙云龙咬着牙说道。

　　“行，继续挖几米看看吧。”胡宝子也同意。

　　于是，挖掘机继续往里挖掘。

　　而在这几天，肖靖堂等人时来运转，已经找到了二十几块玉料，这其中大部分都是肖靖堂的功劳，利用透视寻找玉石，那是事半功倍。

　　估算起来的话，这些玉料起码能值个三十来万，摊开来算，八个人，每人也能分到四万左右。

　　“这次进山没白来，一年的钱算是赚到了。”张力呵呵一笑，其他人也都是一个个喜笑颜开，有时候他们入山大半年也赚不了几千块，这次的收获算得上十分不错了。

　　“力哥，我们进山也有半个月了，马上要进入寒冬了，到时候大雪封山，我们出去都难，要不这就回去吧？”

　　“好吧，明天一早我们就返程吧。”张力点了点头，答应了下来。

　　对于出山，肖靖堂也没有什么意见，现在这个季节确实不适合动工，等明年一开春，再过来不迟，反正那处矿脉又不会跑了。

　　他也不怕别人会发现，一般来说，一条矿脉附近不会有第二条，现在胡宝子已经开采出了一条，应该不会有人去那附近开采吧。

　　好好的休息了一晚上，第二天大清早，八个人开始回返，当然孙云龙继续留了下来，还打算看看那处矿脉能不能回光返照。

　　来的时候花了三天，但是此次回去，却是足足花费了四天多的时间，才来到了中转站。

　　在中转站稍稍逗留了一下，吃了一点热乎饭菜，一众人搭乘了一辆顺风车，返回了新疆和田市。

　　最终，在山里采到的三十几万玉石，肖靖堂、林烟寒和宁小佳都没要，他们这趟主要是去玩一玩，长长见识的，而且他们也不缺这几个钱，倒不如将这些钱留给比较缺钱的张力等人。

　　又在新疆逗留了几天，肖靖堂陪着林烟寒和宁小佳四处游玩了一下这里的旅游景点，然后林烟寒和宁小佳乘着飞机飞回了京城，而肖靖堂则是来到了祁州县。

　　当初在云南答应过那个跟自己长得很像的神秘男子以及雪寒，说过几天就去祁州县跟他们会和，现在过去了这么久，恐怕他们也有意见了。

　　来到祁州县，看到这个熟悉的县城，肖靖堂也颇为感叹，阔别三个月，这里没有丝毫改变，路依然是那么烂，城市依然是那么落后，还是那个熟悉的国家级贫困县。

　　但就是这里，留给了肖靖堂很多美好的记忆，徐娇、许莲、江琪，你们还好吗，我胡汉三又回来了！


第0356章 误会

　　肖靖堂并没有坐车，而是一步步行走在城市的马路旁边，细细的打量着这座城市，这是他工作的第一座城市，而且这里有太多他无法割舍的女人，看着这一座城市，他有一种无法言喻的亲切感。

　　“如果以后有机会来这里做官的话，说不定，要尽力让这里的人民生活水平大幅度的提一下了。”肖靖堂眨巴了一下嘴巴，两年的研究生毕业后，他估摸着自己会继续下放，但是会去到哪里做官，这个谁也说不准。

　　在城市中兜兜转转，看到时间也不早了，已经将近下午六点，肖靖堂打了一辆出租车，直奔以前住过的那栋别墅。

　　目前这栋别墅里，许芯和婷儿住在这里，几个月未见，肖靖堂也怪想念她们的。

　　想到一会马上要见到许芯了，肖靖堂那叫一个激动，几乎要走到别墅前面了，他忽然一拍后脑勺，糟了！忘了给她们买礼物了！

　　这一惊非同小可，女人通常非常小气，自己要是买点儿礼物的话，就代表还在想着她们，这会让她们打心眼里高兴，但是没买的话，说不定就会生闷气。

　　这虽然只是一个小细节，但对追女人老手的肖靖堂来说，这可不是什么小事，追女人重在细节，每一个环节都不能出错。

　　想到这里，肖靖堂虽然已经走到了别墅区，但还是立马打了辆车，直奔最近的商场。

　　“嗯，许姐一辈子舍不得，让她赶一赶时髦，给她买一台iPhone5S，婷儿还在上小学，太奢侈了对她不好，买一台iPad air。”打定了主意，肖靖堂动手飞快，顺便也给徐娇买了一台iPhone5S，然后又给张涛买了几条好烟，至于张雅琪，则是去商场，按照她的身材比例，让服务员挑选了几件衣服。

　　做好这一切后，已经晚上7点多了，肖靖堂提着礼物，兴致勃勃的往家里赶，心里暗想：“嘿嘿，那一大一小两个女人，突然见到我回来，肯定会很高兴吧。”

　　肖靖堂臭美的想着，等车子在家附近停下之后，便提着东西迫不及待的朝自己的别墅走去。

　　走到门口边，正要按门铃，忽然就在这时，一个四十岁左右，面容很儒雅的中年男子开门而出，后面许芯正在微笑送行，像一个小妻子一般。

　　看到这一幕，肖靖堂脑袋轰的一炸，整个人心中充满了无边的火气，马勒戈壁的！自己不在家，许芯居然在家里偷人？

　　肖靖堂眼睛瞪大，气息急喘，恼恨到了极点，怒哼了一声，摔门而去，干脆来个眼不见为净！

　　这个时候，许芯也没想到肖靖堂会突然回来，看到他愤然离去，小嘴惊讶的张开，脸上生起一片死灰。

　　“许芯，他是谁啊？”那中年男子眉头一皱，诧异的问道。

　　“他……他是我家一个亲戚……”许芯支支吾吾地说。

　　“一个亲戚，我怎么看到他很生气的样子？”

　　“这……我也不清楚……”

　　“好了，那我就先回去了，明天再见。”中年男子也没有多问，微微一笑后，转身离开了。

　　“妈妈，万老师走了吗？”中年男子前脚一走，婷儿从屋里走了出来，小丫头穿着一身小熊卡通秋装，看起来像个小洋娃娃，特别可爱。

　　“走了。”许芯魂不守舍地说道，心中一个劲的在想，肖少肯定是误会了，他肯定以为我在他家里私会别的男人了，心里一急，走回去摸出手机给肖靖堂打电话，但却提示对方已经关机了。

　　“妈妈，你怎么了呀，刚才我好像听到肖哥哥的声音了，是不是他来过啊，他都好久没来看我们了呢。”婷儿有些不满的嘟起了嘴。

　　“婷儿……”许芯看着爱女，轻轻叹了一口气，他心里一直认为，肖靖堂是一个好心人，喜欢婷儿，但不会是一辈子的事，最终还是要靠自己母女一起努力的，现在看到女儿对肖靖堂这么依恋，心中很是无奈。

　　“奶奶个熊！”坐在车子里，肖靖堂郁闷的骂了一声。

　　前面开车的司机立即皱起了眉头，这都什么客人，一上车就问候自己的祖母，真是晦气到家了。

　　“我不是在说你。”看到司机脸色变了，肖靖堂解释了一声，司机的脸色也好看了点，不禁问道：“小兄弟，是不是遇到什么难事了？”

　　“可不是吗，我大老远的来这找一个喜欢的女人，却看到她跟别的男人走在一起，你说能不郁闷吗。”

　　“这个的确够郁闷的。”司机呵呵一笑，然后又问道：“你只是看到他们走在一起吗？”

　　“什么意思？”

　　“有时候眼睛看到的并不一定是真的，也许只是她的一个客人呢。”

　　肖靖堂神色一动，是啊，许芯可不是一个那么随便的女人，否则当年曹国华穷困潦倒，凭她的条件就是改嫁一个大老板都没问题，可她却死守着曹国华不离不弃！

　　“难道是我冤枉她了？”肖靖堂连忙说：“司机大哥，麻烦你转回去，我要去亲自问问她才行。”

　　“这才对嘛。”司机呵呵一笑，当下掉转车头，朝原路开去。

　　到了地头，肖靖堂飞快下车，迫不及待的从口袋里掏出二十块钱丢在车子的座椅上，然后火急火燎的窜了出去：“司机大哥，不用找零了。”

　　“喂，你还差两块钱呢。”司机在后面喊道。

　　再度来到门口边，肖靖堂深吸了一口气，整理了一下心绪，继而伸出手按响了门铃。

　　“谁啊？”

　　肖靖堂没说话。

　　门后面，许芯警惕的从猫眼里往外看，待得看到外面的肖靖堂时，先是一愣，紧接着大喜过望，飞快的打开了房门，激动的声音都有点颤抖：“肖，肖少，你回来啦。”

　　“嗯。”肖靖堂微微点了点头，将手里的东西交给她，进门换了双拖鞋，径直走到沙发前坐下。

　　许芯连忙放下东西，去为他倒了杯开水。

　　“肖哥哥！”这一刻，婷儿正在屋里做作业，听到肖靖堂的声音，就像小猫闻到了腥味，穿着一双大大的卡通拖鞋，奔跑了过来，一把扑进肖靖堂的怀里，抱住他的脖子，就在他脸上亲了一口。

　　肖靖堂哈哈大笑，反手抱起她，让她坐在自己的腿上，在她那粉嘟嘟的脸蛋上亲了一口，说道：“几个月不见，咱们的婷儿公主又长大了不少嘛。”

　　“嘻嘻……”

　　这个丫头，现在明显比以前开朗了许多，刚见到她的那会儿，她连说话都害羞，现在都知道跑自己怀里撒娇了，但是看起来却更是可爱了。

　　许芯在一旁看到肖靖堂还是这么喜欢婷儿，不禁松了一口气，她现在怕就怕肖靖堂不喜欢了婷儿，到时候自己孤儿寡母的又无依无靠，四处被人欺负。

　　以前跟着曹国华的时候，每天担惊受怕，没有安全感，但是自从有肖靖堂的照顾之后，许芯去学校开家长会的时候，老师们都对她礼貌有加，许芯虽然不怕苦不怕累，但是在享受了肖靖堂给予的安全感之后，她已经不想回到以前了。

　　“婷儿，看哥哥给你带什么了。”肖靖堂献宝似地从旁边的购物袋里面，拿出了一个iPad。

　　“是iPad！肖哥哥，是送给我的吗？”婷儿惊喜的问。

　　“当然是给你这个小调皮的。”

　　“太好了！肖哥哥，我爱死你了！你不知道呢，我们班上有个男生也有个iPad，好神气的！”

　　“那这会我们的婷儿也可以神气起来了。”肖靖堂哈哈大笑道。

　　“嗯。”婷儿点了点头，似乎又想到了什么好笑的地方，自己也咯咯笑了起来。

　　“婷儿，你肖哥哥刚回来，别缠着他了，快回房去做作业去。”许芯呵斥道。

　　婷儿顿时不满的撅了撅嘴，在肖靖堂怀里撒娇的扭了扭身子，最终还是委屈的从他大腿上跳下来，说：“那，肖哥哥，我先去做作业了，做完作业你要陪我玩。”


第0357章 孩子

　　“许姐，刚才那个男人……”等婷儿一走，肖靖堂就忍不住问道，这个问题实在快把他憋坏了。

　　“他叫万见仁，是，是我专门请过来教婷儿学钢琴的家庭老师……”许芯脸微微有些发红。

　　“万贱人？”

　　“不是万贱人，是万见仁，仁者见仁智者见智的见仁。”许芯纠正道。

　　“哦，我知道了，哪个都一样。”肖靖堂听说那厮只是个家庭教师，顿时松了一口气，就说嘛，那家伙一副猥琐相，许芯怎么会看上他呢。

　　张了张红唇，许芯有些底气不足的看了肖靖堂一眼，欲言又止。

　　“许姐，你是不是还有什么话要对我说？”看到她这幅样子，肖靖堂问道。

　　“嗯。肖少，你给我和婷儿的生活费，我，我省下了一些，给婷儿请了家庭教师，你要是不同意的话，我，我明天就辞退了他……”

　　肖靖堂还以为什么事，原来只是这点芝麻绿豆的小事，当即说：“那个万贱人，辞退了就辞退了吧，我看水平也不咋地。”

　　最主要是一个男的在家里跟许芯朝夕相处，肖靖堂那是十万个不放心啊。

　　许芯张了张嘴，以为肖靖堂真的不想让婷儿学钢琴了，弱弱的答应了一声。

　　但肖靖堂接下来又道：“明天去省里面请一个更好的女家庭教师回来吧，我还是觉得女人弹钢琴比较好听……”

　　许芯眼睛一亮，但又想起了什么，脸蛋很快红了起来，支支吾吾的解释道：“肖少，我跟万老师没什么的，你不要误会……”

　　许芯发觉，自己以前没有接受肖靖堂帮助的时候，跟他关系就像朋友之间，但是现在真的寄人篱下，就有一种势弱的感觉，让她无形之间有点怕肖靖堂，不过对这种生活，许芯本身并不排斥，也知道肖靖堂是真正的为自己母女好。

　　“你没什么，不代表他没什么啊。”肖靖堂毫无回旋地说：“而且我家里也不欢迎除了我亲属之外的男人，就这么定了，这几天就去找一个回来吧，钱多点也无所谓，最主要是女人。”

　　许芯脸蛋粉红，她隐隐之间知道肖靖堂对自己的心意，但是这根本不可能，一来她心里只有曹国华，而且年纪又这么大了，同时她知道肖靖堂是做官的，自己可不能害他有了污点。

　　“差点忘了！许姐，这是我送你的苹果机子，你看看喜不喜欢？”既然话已经解释清楚了，也知道那个叫万贱人的，只是个家庭教师，肖靖堂这下是彻底的放下了心来，将打算送给许芯的iPhone5S拿了出来。

　　“这……这太贵重了，要五六千吧……”许芯不敢去接。

　　“什么贵不贵的。拿着吧，这是我送给你的礼物。”肖靖堂不由分说的抓起她的一只手，强行将手机塞进了她白皙的手心里。

　　玉手被肖靖堂那火热有力的大手抓住，许芯的脸色变得十分不自然，微微挣扎了几下，却感觉自己的手心被肖靖堂扰了一下，立即触电般的收回手，羞涩的满面通红，飞快的站起身说：“你，你饿了吧，我去给你准备吃的。”

　　“不用了。”肖靖堂微微一笑，站起身道：“我待会还要出去的，先不吃饭，回来再吃吧。”

　　既然回来了，总不能不去拜访一下徐娇吧，在祁州县，肖靖堂对徐娇的感情最特殊，这是他来这里第一个见到的女人，两人一半姐弟，一半情人，虽然相处不久，但感情却极深。

　　有的人就是这样，也许相处十年，也只是普通朋友，但有些人，相处短短一月，就成为了至交好友，缘分两个字谁也难以说得清楚。

　　出门之后，肖靖堂走了几步路，就来到了徐娇的别墅大门前，径直按响了门铃。

　　“这么晚了，谁啊？”门铃一响，穿着围裙的徐娇走了出来，看到门外的肖靖堂眼睛顿时一亮：“靖堂，你回来啦。”

　　张涛也从书房之中推门而出。

　　“小肖来了啊。”看到肖靖堂，张涛眼神很是复杂，他如今已经坐上了县长的宝座，能够坐上这个位置，全耐肖靖堂给二叔肖明全的一个电话，但是为此，张涛也是付出了不少的代价，对肖靖堂的感情十分复杂。

　　“张县长，徐姐，这是我给你们带的礼物，你们看看喜不喜欢。”肖靖堂当下从手提袋里面，将准备送给他们的礼物拿出来，给徐娇的是一个苹果5S手机，给张涛的是几条名贵的好烟。

　　“嘻嘻，难为你还能想到我们呢。”徐娇毫不客气的将手机收了下来，拿在手里不停的把玩。

　　张涛也是点了点头，收下了那几条烟。

　　“小肖，你最近还在读研？”张涛问道。

　　“是啊，要读两年，现在第一个学期刚过。”

　　“读研可以带着工作去读嘛。”张涛摆了摆手，“你这样是浪费政治生命啊，现在很多官员都报了研究生，但并不去读，每年去那么两次就行了。”

　　肖靖堂当然也知道有这么回事，微微一笑，说：“过完年我再看看吧，说不定过完年就会下放下来。”

　　张涛点了点头，没有再聊继续政治上的话题，说起了一些县里官员的调用。

　　现在祁州县的县委书记，是李东山，县长张涛，其他人的位置变动不大，前任县委书记唐林海，调任市里政协副主席养老，举家都搬到了市里。

　　又聊了一会县里的轶事，张涛说打不起精神了，就起身回房歇息去了，临走的时候，饶有深意的看了肖靖堂和徐娇一眼：“你徐姐怀孕了。”说完，径直走进了房里。

　　肖靖堂先是一愣，紧接着神情猛然一震，满脸激动的看着徐娇：“徐……徐娇，孩子，孩子是我的？”

　　“不是你做的孽，还能是谁？”徐娇白了他一眼，“我正要跟你商量，孩子要不要打掉……”

　　“不要！”肖靖堂惊叫一声，一副要拼命的架势，“孩子必须生下来，这是我们的孩子，坚决不能打掉！”


第0358章 假死

　　“瞧你那副德性，孩子要是生下来话，那你打算怎么处理这个孩子呢？”徐娇白了他一眼，问道。

　　“你身边不还没有孩子吗，有个孩子你也能快乐点。”肖靖堂毫不犹豫地说，他现在只有木诗琪一个女儿，如果能再有个儿子，或者女儿，对于喜欢孩子的他来说，那当然是最好不过了。

　　“可是张涛让我打掉呢……”徐娇苦着脸说。

　　“胡闹！”肖靖堂猛然喝道：“绝不能打！他要是不愿意，我今天就带你走。”

　　“嘻嘻……弟弟，姐姐果然没有看错你。”看着肖靖堂一副气愤而焦急的样子，徐娇嘻嘻笑了起来，伸手拉了拉他，让他在自己身边坐下，说道：“逗你玩的啦，只是想看看你这个小家伙有没有良心。”

　　“什么意思？你的意思是，张涛允许你给我生孩子了？”肖靖堂诧异的问。

　　“起初是不愿意的，不过我已经替你承诺了，让他在政治生涯中，能够坐上县委书记的位置，他这才答应的。弟弟，没有问题吧？”

　　“小意思。”肖靖堂哈哈一笑，将脑袋直往徐娇的肚子上凑，“徐姐，快让我听听我儿子的声音。”

　　“去！才三个月哪有什么声音。”徐娇娇媚的瞪了他一眼，又无限甜蜜地问：“你喜欢男孩还是女孩啊？”

　　“什么都可以，只要是你生的。”肖靖堂嘿嘿一笑，这会儿整个人完全被喜悦充斥的满满的。

　　两人正沉浸在甜蜜中，却没有看到一双毒辣的眼睛，正通过门缝死死的盯着他们。

　　张涛恨啊，要不是畏惧肖靖堂背后惊人的能量，他岂能如此隐忍，可是为了自己的政治前途，自己暂时只能忍辱偷生，等到合适的时机，再给他致命一击。

　　“一对狗男女！等我榨取足够多的油水后，立马去美国避难，到时候有你们好受的！”张涛心里怨毒地吼道，他上次已经拍下了上次肖靖堂和徐娇的视频，到时候往网上一放，保管他声名扫地。

　　一夜无话。

　　第二天一早，肖靖堂睡眼惺忪的起来的时候，徐娇已经上班去了，并且在床边给肖靖堂留下了一张留言条：“弟弟，姐姐上班去啦，乖乖的一个人去玩吧。”

　　肖靖堂会心一笑，从徐娇家里找了个新牙刷洗漱了一番，然后拨通了那个神秘男子“寒”的电话。

　　“你终于打来电话了。”电话里传来那个叫“寒”的男子，冰冷的声音，带着几分怒气。

　　自从那天他跟雪寒来到祁州县之后，就一直在寻找雪寒姐姐的下落，但却是一无所获，在这里等肖靖堂早就等的有些不耐烦了。

　　“你们在哪？”肖靖堂完全忽视了他不满的情绪，出声问道。

　　“XXXX宾馆……”

　　“在门口等我吧，我马上就来。”肖靖堂嗯了一声，挂断电话后，就出门打车朝着寒所指的宾馆而去，来到宾馆之后，寒和雪寒两人已经在门口等候了。

　　“喂，你耽搁了这么久，现在赶紧带我们去找我姐姐吧。”一看到肖靖堂，雪寒就迫不及待地说道。

　　“别急，心急吃不了热豆腐。”肖靖堂淡淡一笑，说道：“不过，你们最好要有一个心理准备……”

　　“什么意思？”雪寒脸色猛地一变。

　　“等到了地方再说吧。”肖靖堂也不想说太多，在路上拦了一辆的士，三人直奔天水镇的那个煤矿而去。

　　如今这般时刻，这座煤矿已经热火朝天的开采了，来到煤矿的时候，这里已经大变了样，许多工人在这里忙活着，气氛很是热闹。

　　在看到肖靖堂三人过来之后，这里许多工人一眼就认出了他，连忙放下手中的活上前来打招呼，可随后看到他身后跟着的寒的时候，立即又愣住了，怎么，怎么有两个肖镇长……

　　“各位好，许久不见，大家干得都还顺利吗？”肖靖堂微笑上前问道。

　　“肖镇长，我们大家都好。”

　　“是啊，全耐肖镇长，我们大家才能找到活干，现在的生活水平比以前高太多了。”

　　“肖镇长，您这次来，是来视察工作的吗？”

　　他一出声，大家立即知道这位才是正儿八经的肖镇长，连忙上来寒暄，言语之中，竟是尊敬和感激。

　　“呵呵，大家伙，我现在已经不是天水镇的镇长了。”肖靖堂心里也颇为感动，这些镇民们太淳朴了，你专心为他们好，他们就爱戴你，尊敬你，话锋一转说：“不过，我出门在外，总是惦念着这里，今天有时间回来，想专程进矿洞看看，没问题吧？”

　　听说肖靖堂已经卸职了，还关心煤矿，工友们一个个都感动不已，其中一个工头说：“难为肖镇长还记得我们，当然没有问题，快给肖镇长拿三个安全帽过来。”

　　当即，就有人去取来了三个安全帽，肖靖堂三人一人一个，戴上后，依次进入了矿洞之中。

　　如今的矿洞不像以前那样，里面已经修建起来，此时此刻，正有许多煤矿工在里面挖煤。

　　见到肖靖堂进来，许多矿工都是眼前一亮，过来打招呼。肖靖堂跟他们略微寒暄了几句，嘱咐他们好好干活，这些人才一个个散去了。

　　随后，肖靖堂领着雪寒两人，朝着其中一个方向走去。

　　当初隐藏绝色女尸的那间密室，肖靖堂在指挥修建这座煤矿的时候，特意让人加固了那堵墙壁，将那个洞穴彻底的封死了。

　　当三人走到一条小道的尽头时，来到了那处被封闭的墙壁之前。

　　“你带我们来这里做什么？”雪寒不解的问道。

　　“你姐姐，就在这堵墙壁后面。”肖靖堂说道。

　　“什么！”闻言，雪寒脸色大变，和寒对视了一眼，两人同时拳头发力，朝着那墙壁砸了过去。

　　轰！轰！

　　两拳轰出，墙壁上混泥土簌簌而落。

　　轰！轰！轰！……

　　两人一拳拳轰击出去，很快，墙壁已经被轰塌，露出了里面的一个洞口。

　　雪寒两人闪电般的从洞口处窜了进去，肖靖堂站在后面，无奈的苦笑了一声，想不到这个寒居然也突破到了化劲的层次，更让他感觉不可思议的事，雪寒竟然也是一名化劲高手。

　　连一个弱女子都有这种实力，这个世界到底怎么了！

　　肖靖堂摇晃了一下脑袋，顿了顿，也从洞口走了进去。

　　“这是御女宫的石棺！”雪寒两人刚一进去，看到里面的石棺，神色都是猛地一震。

　　“御女宫？”走在后面的肖靖堂愣了一下，很快联系到了自己的御女心经，难道御女心经跟那个劳什子御女宫有关联？

　　“姐姐！”在惊讶了一会后，雪寒飞速的走到石棺旁边，掀开了上面的棺盖，当得看到里面的绝色美女时，顿时忍不住捂着嘴留下了眼泪。

　　“看来你姐姐还是去找他了。”寒轻轻一叹，说道：“看这模样，你姐姐现在很可能是假死状态，不过如果想要醒过来，可也不是一件容易的事。”

　　雪寒止住了眼泪，点了点头，忽然眉头一皱：“咦。”


第0359章 用假钻石求婚

　　“怎么了？”寒诧异的问道。

　　“你看我姐姐身下，好像有什么东西。”雪寒目光惊异，伸手抱起石棺中的绝色美女，果然发现在她身下刻画着一些奇形怪状的符号。

　　肖靖堂也是惊讶的看着那些符号，他记得自己第一次进来时，并没有那么符号，难道……在自己走的这段时间里，有人进来过？

　　可是……这里已经完全被封闭了，墙壁也没有被破坏的痕迹，那人是怎么进来的？

　　肖靖堂百思不得其解，却听寒说道：“雪寒，你家学渊源，知道这些符号到底是什么意思吗？”

　　“我也看不懂，这样吧，干脆我们将这座石棺抬出去，回去再慢慢研究。”雪寒想了想，说。

　　寒点了点头，当即走到那石棺旁边，双手一抱，那重达两千斤的石棺，竟被他轻易的举了起来，扛在肩膀上。

　　“等一等！”望着他们举步要离开，肖靖堂在后面叫道：“你们刚才说的那个御女宫，到底是什么地方？”

　　这个御女宫很可能与御女心经有关联，而在这段时间练习御女心经之后，他发现自己得到的御女心经并不完全，也许，那个御女宫就有完整版的。

　　“你如果想知道的话，明年的八月十五，来东海的黄云岛吧。”寒冷冷的说出一句话，头也不回的离开了。

　　“黄云岛？”肖靖堂皱起了眉头，东海的他曾经去旅游过，那是华夏岛屿最多的海域，主要有台湾岛、舟山群岛、澎湖群岛、钓鱼岛等，但是肖靖堂从未听说那里有什么黄云岛。

　　短暂的思索了一会，肖靖堂就懒得去想了，到时候找人打听打听，毕竟东海那么多岛屿，自己也不是每一个都听说过。

　　离开煤矿后，肖靖堂便打车来到了别墅区，哼着欢快的歌曲朝自己的别墅走去，却在半途，整个人愣住了。

　　只见在自己的别墅面前，那个万见仁抱着一束鲜红的玫瑰花，正半跪在许芯面前，虽然离得很远，但肖靖堂还是能够听到那个贱人的声音：“许芯，这么久以来，我对你的心意，你应该知道。我知道你有个女儿，婷儿很漂亮，很乖，但是我不在乎，我愿意把她当成我自己的女儿一样，求你给我一个照顾你们母女一生一世的机会，好吗？”

　　“万老师……”许芯脸蛋羞红，有些不知所措的样子：“我，我只是一个保姆，配不上你的，你，你还是去找别人吧……”

　　“保姆怎么了？我不会嫌弃你的身份的，许芯，你也知道，我的家世还算可以，我可以给你们母女很优质的生活，你嫁给我吧。”

　　“万老师，对不起啊，我丈夫才刚死没多久，我，我还没做好心理准备……”

　　“我不会介意的，我会陪着你，等有一天你完完全全的接受我。不过，我们还是先结婚吧，我们的年纪可都不小了。”

　　“万老师，你条件这么好，这又是何必呢。”

　　“许芯你看，这是我专门为你挑的钻石戒指。”万见仁变戏法的拿出一个戒指盒子，打开之后，一名一枚闪瞎人眼睛的钻石戒指暴露在空气中，初步一看，上面的钻石至少有一克拉。

　　“嗯，这是颗假钻石！”肖靖堂眼睛何其歹毒，哪怕站的老远，立刻就看出了那颗钻石只是一颗假的。

　　“妈拉个巴子的！拿一颗假钻石来骗我家许芯，老子整不死你！”肖靖堂恶从胆边生，当即大步走了过去。

　　“哟，这是唱的哪一出啊？”

　　“肖，肖少……”看到肖靖堂大步走过来，许芯吓了一跳，连忙焦急的看着万见仁：“你，你快起来吧。”

　　万见仁也是扭过头，诧异的看了肖靖堂一眼，皱眉说道：“我认得你，你就是那天来的那个小伙子，许芯的亲戚。”

　　“啊，哈哈……许芯是我堂姐，我是她老弟。”肖靖堂将计就计，打了个哈哈说：“我姓肖，单名一个少字。怎么着，你在追我堂姐？”

　　“是啊，可惜你堂姐不肯答应啊。”万见仁苦巴巴地说：“老弟啊，你说我这条件也算不错吧，可你姐不知为何就是不肯答应。”

　　“那没事，我堂姐最听我话了，我帮你劝劝。”肖靖堂大手一挥，大剌剌地说道。

　　万见仁一喜，连忙说：“那敢情好。多谢你了。”

　　“不用那么客气，看你一身穿着，也像是个有钱人，不知在哪高就呢？”

　　听到这话，万见仁当即得意起来：“呵呵，高就不敢当，我本人倒是没有太大的成就，是个钢琴老师，勉勉强强混口饭吃，不过我老爸打理着一个水泥厂，算是薄有资产吧。让许芯一辈子衣食无忧还是能做得到的。”

　　“啧啧，原来是大老板的儿子啊，了不得，了不得！”肖靖堂竖起了大拇指，一下子又摸上了肚子：“额，这两天刚从乡下赶到这里，工作还没找着，你看这不争气的肚皮又有点饿了，真是拿他没办法。”

　　“老弟还没吃早餐吧，这里有一百块，你拿着去吃早餐吧。”万见仁十分大度的从怀里摸出了一张百元大钞。

　　“那个，未来姐夫啊，我一辈子待在农村，还没吃过城里的好东西呢，能不能先请我喝杯咖啡？”

　　“喝咖啡啊，许芯，你去不去？”万见仁一想，喝个咖啡顶多两百块钱而已，算个什么事，不过如果有许芯陪同去那当然是最好不过了。

　　“当然去。”许芯还没说话，肖靖堂就拉着她的手往旁边的一辆车子走去，一边问道：“这辆帕萨克是你的吧？”

　　“是啊。”万见仁得意洋洋地说，事实上，这辆价值20来万的帕萨克并不是他的，而是他特意为了今天的求婚花钱租来的。

　　“啧啧，未来姐夫真有钱啊，这车真气派，我得坐坐。”肖靖堂称赞了一声，拉开后座的门，坐了上去。

　　等到三人都上了帕萨克之后，肖靖堂指挥着来到了城里最豪华的咖啡厅里。


第0360章 有人要跳楼了

　　上了二楼，来到一间包间里，肖靖堂赞叹不停：“这装潢，这沙发，啧啧，我在乡下一辈子也见不着啊，未来姐夫，今天全占了你的光了。”

　　万见仁微微一笑：“哪里的话。想吃什么尽管点吧。”

　　“那我不客气了。”肖靖堂当仁不让的拿起菜单，对着旁边的服务员说道：“给我来一杯极品蓝山咖啡，嗯，就是你们这里最贵的那种。许姐，你喝什么？干脆也喝这个吧，服务员，来两杯！”

　　“其他的东西，你们要吗？”服务员记录下来后，问道。

　　“要啊，这个果盘，看着还不错，来两个吧。嗯，是128块钱这种最贵的果盘，我未来姐夫有钱，千万不要给我们省啊。”肖靖堂一副爆发副模样地说：“还有这两样甜点也来一些，我还没吃早餐呢。”

　　万见仁差点没晕死过去，心说有钱你也不能这样花啊。

　　“行了，暂时就点这些吧，不够我们再要。未来姐夫，轮到你点了。”

　　“我，我就要那种普通的蓝山咖啡吧，极品的喝不惯。”万见仁底气不足的呵呵一笑。

　　服务员全都记下来之后，让他们稍等，便转身离开了。

　　“未来姐夫，有钱还真是好啊，你看，想吃什么就吃什么，我们这种乡下人哪能吃得起这么贵的东西啊。”肖靖堂兴奋不已。

　　万见仁呵呵苦笑，心说今天遇到你，老子真是倒了八辈子的霉了，他其实并不是什么大老板的儿子，家也是农村的，父母一辈子面朝黄土背朝天，辛辛苦苦的送他去上了大学。

　　万见仁这个人是个彻彻底底的色胚，在学校的时候，就将几个女朋友的肚子搞大了，这还算了，为了能留校，他勾引了院长那重达一百八十斤的女儿，搞大了人家的肚子，结果被院长一怒之下祛除了出来。

　　从此之后，万见仁就在外面到处行骗，主要是借助良好的外表和不俗的谈吐，欺骗一些单身女子，骗钱骗色，从干上这个行当之后，从未失手过，到如今已经差不多二十年了。

　　这一次，他将目光对准了在豪华别墅里担任保姆的许芯，一来许芯人长得漂亮，颇为让他动心，二来，能住在那等豪华别墅里的人，能是普通人吗，如果能经常混进去，偷鸡摸狗一点，也足够自己花销了。

　　万见仁打的好主意，但是没想到却偏偏碰到肖靖堂在这个时候回来了。

　　聊了一会后，三人点的东西都上来了，肖靖堂一阵狼吞虎咽，旋即咕唧一声将一整杯价值68元的极品蓝山咖啡喝了个精光，一个劲的埋怨道：“怎么才这么点，还不够解渴呢，服务员，再给我来一杯。”

　　“先生，我们店里的咖啡是不续杯的……”服务员提醒道。

　　“我知道，我知道，怎么这么啰嗦，我未来姐夫有的是钱，还会差你钱吗，咱不差钱！”

　　万见仁正在小口的抿着咖啡，听到这话，手一抖，咖啡洒出了不少。

　　“未来姐夫，你看这里的服务员都什么素质，居然还敢质疑我们，不对，是质疑你，简直岂有此理！”

　　万见仁真想站起身大声骂娘，但是这个时候如果骂了，那跟许芯就完全黄了，这么久的功夫就白下了，他强忍住内心的烦躁，挤出一副笑容说：“服务员知道什么，你别跟她们一般见识。”

　　“说的也是，嘿嘿……”肖靖堂一边傻笑，一边使劲往嘴里塞着甜点，好像一万年没有吃过好东西一样。

　　“小心撑死你。”万见仁心中暗骂，抬头一看，一下子愣了，只见服务员刚端上来的一杯咖啡，又被他咕唧一口喝干了。

　　“服务员，再来一杯。”肖靖堂好像喝上了瘾，抹了抹嘴巴说。

　　万见仁心如血滴，那可是68块钱一杯啊，被他这样喝开水一样的喝，自己再多钱也不顶事啊，当下说道：“老弟，喝咖啡是要慢慢品的，不是你那样喝的。”

　　“未来姐夫，我们这些农村粗人，不像你们这些城里人这样慢条斯理，讲究绅士风度，咱们喜欢大口大口的吃，大口大口的喝，这样才痛快，你别管我，你和我堂姐慢慢喝着就行了。”肖靖堂豪气大发地说。

　　“额……”万见仁一呆，心肝儿抖了三下，接下来不知道该说什么才好。

　　三杯……五杯……八杯……十二杯……

　　接下来，万见仁也没有心思喝咖啡了，魂不守舍的数着肖靖堂所喝的咖啡的杯数，仅仅半个小时，他居然喝了有15杯咖啡，并且又要了两个果盘，加起来那可是已经上了千块了。

　　万见仁心如刀绞，见肖靖堂还要继续点，立马说：“老弟，咖啡喝多了容易拉肚子。”

　　“是吗？”肖靖堂狐疑的看着他：“未来姐夫，你不会嫌我喝太多了，故意这样说的吧？”

　　万见仁脸色尴尬地说道：“怎么会呢。”

　　“既然这样的话，那就算了吧。”肖靖堂点了点头，看了看手机，哟了一声：“不知不觉快12点了啊，未来姐夫，要不咱们找个餐馆去吃饭吧。”

　　万见仁差点没一口鲜血喷出来，挤出一副笑容说：“老弟，我想起我家里还有点事，待会恐怕不能陪你们吃饭了。”

　　“这样啊，那我深表遗憾。”肖靖堂叹息了一声，“要不要我送送你？”

　　“不要了，不要了。”万见仁飞快的站起了身，转身朝外面走去。

　　“服务员，我未来姐夫出来买单了，我们三个只有他身上有钱。”肖靖堂冲外面喊了一嗓子。

　　万见仁浑身一震，他本来打算直接冲出去的，刚才这一顿吃了有两千多，这个帐要是一付，他下个月的生活费还不知从哪里来。

　　至于他给婷儿做钢琴家教老师，因为时间不久，薪水还没有付给他呢。

　　但是经过肖靖堂这么一叫，服务员立即拦住了他，“先生，请您先付帐吧。”

　　“我知道，还会少你们钱吗？”万见仁皱起了眉头，“你们这厕所在哪，我先上个厕所。”

　　“厕所在这边，请跟我来。”

　　万见仁嗯了一声，随着服务员来到了厕所里，进入厕所后，他立马关上了门，四处一看，发现厕所的前面的窗户，少了一根钢筋，顿时一喜，从上面爬了上去，畏畏缩缩的站在窗户前，下面没有任何遮挡物，起码有三四米的高度。

　　看着这么高的距离，万见仁又害怕了，可这会恰好前面街上有人看到了他，大喊一声道：“有人要跳楼了。”

　　华夏从来就不缺乏看热闹的人，呼啦啦一下子，飞快的围过来一大帮人，冲着站在厕所窗户上的万见仁指指点点。

　　“这人穿的人模狗样的，怎么这么想不开？”

　　“谁知道呢，也许是情场失意，或者做生意失败了吧。”

　　“兄弟，你要跳楼也爬高点啊。”有人在下面起哄：“爬到八楼跳下去，保管一命呜呼，这么矮万一摔不死，还得受痛呢。”


第0361章 一辈子的朋友

　　“年轻人，爱情诚可贵，生命价更高啊，千万不要做傻事，想想你娘，想想你爹。”一个老人家在下面苦口婆心的劝解道。

　　万见仁直想骂娘，喵了个巴子的，老子是想逃债，不是跳楼啊，你们这帮狗日的这么一闹，老子还这么逃。

　　他正想从窗户上下来的时候，门外忽然传来了声音：“就是这里，就是这里，门被锁了，赶紧撞门。”

　　“一二三，撞，一二三，撞！”

　　咔哒一声，门被撞开了，旋即一众保安冲了进来，领头的一个紧张的看着万见仁说：“兄弟，千万别想不开啊。”

　　万见仁张大了嘴巴，有点不知所措，不知道为什么这些家伙反应速度这么快。

　　“兄弟，没有过不去的坎，凡是想开点啊，想想你的家人……”

　　“都给我滚，别过来。”看到那些保安一步步朝自己逼近过来，万见仁顿时急了，大声吼道。

　　“好好好，我们不过来，你千万要稳定住情绪，不能干出傻事啊。”保安队长劝解道。

　　万见仁这一刻反而有些被他们带入进去了，好像自己来这是真的准备跳楼一样，浑身哆哆嗦嗦的颤抖着。

　　“万老师，你这是做什么？”肖靖堂和许芯也闻风赶了过来，看到站在窗户上面的万见仁，许芯错愕的问道。

　　万见仁还没来得及说话，那保安队长连忙说：“这位女士，你是他的朋友吗，赶紧劝劝你朋友吧，他要跳楼了。”

　　“啊，万老师，你要跳楼吗，刚才不还好好的吗？”许芯懵了。

　　“我，我……”万见仁张了张嘴，一时间却不知道该说什么好，难道说自己为了讨账，打算爬窗户逃走吗，这要他怎么说的出口。

　　“未来姐夫，你这好好的……”肖靖堂也一脸呆样，“是不是嫌我刚刚那顿吃的太多了？”

　　“呜哇，呜哇……”

　　就在这时，楼下忽然响彻着警笛声。

　　万见仁一阵紧张，急忙抓住了旁边的一根钢筋，稳住了身形。

　　从警车里火速出来几名民警，取出了一张气垫床，快速打气冲起来，放在窗户的下面。

　　旋即一名谈判专家拿着喇叭开始在楼下喊话：“楼上的朋友，没有什么想不开的，遇到什么难事，党和国家会帮助你的，千万不要想不开啊。”

　　在他喊话的时候，已经有几名民警从楼下走了上来，进入了厕所里。

　　“你们，你们都给我滚！”万见仁这辈子最害怕的就是民警，他以前行骗可没少进局子，对民警那是有一种天然的惧怕，此时见几名民警走了进来，顿时颤声厉喝道。

　　“好好，我们不过来，同志，请你一定要冷静，别干出傻事来。”几名民警连忙退后了几步。

　　“还有你们，都退出去，退到楼下去。”万见仁又是朝着肖靖堂等一干人，大声喝道。

　　看到这家伙一脸凶恶的样子，特别是看向自己的时候，还一脸的怨毒，肖靖堂冷笑一声，悄悄的从口袋里摸出一张钞票，揉成一个小纸团，用力一弹，纸团飞速的射中了万见仁抓住钢筋的右手。

　　“啊！”吃痛之下，万见仁惨叫一声，松开了右手，整个人重心不稳，在众人的惊呼下，一头朝着楼下栽去。

　　民警们立即忙成一团，幸好下面已经有了气垫，再加上只有三四米，万见仁并没有受多大的伤，在几位民警的搀扶下，他爬起了身。

　　“未来姐夫，你没事吧。”肖靖堂笑嘻嘻的走了过去。

　　刚刚不小心从上面摔下来，被所有人当成笑柄，第一时间又看到肖靖堂那副讨厌的笑脸，万见仁当场就炸毛了，瞪着一双通红的眼睛吼道：“好你妈拉个巴子啊好！怎么哪里都有你！老子看着你这幅贱样子就讨厌，乡巴佬！像你这样的乡巴子就应该他妈的去吃屎！”

　　“诸位，我承认我是农民的儿女，我相信在场许多人也都是农民的子女，可这个人说，我们农村人就该去吃屎。”肖靖堂悲愤的煽风点火：“这种辱骂我们爹娘的人，大家认为该怎么办？”

　　“揍他！揍死他丫的！”一时间，群情激奋，大家一拥而上，朝着万见仁拳打脚踢，而那一帮民警也是冷眼旁观，并没有去阻止，他们有许多人的父母，可也是农民来着。

　　暴打了一顿，那为首的民警看着差不多了，才呵斥道：“行了，别弄出人命来，大家赶紧散了吧。”

　　“姓肖的，你不得好死！你不得好死！”万见仁被揍得浑身疼痛，眼睛也成了大熊猫，倒在地上一时间站不起来，但是阻挡不住他内心的怨毒，破口大骂道：“小杂种，我知道了，一切都是你故意的，是不是？”

　　“什么故意的，我怎么有点听不明白，你是我未来姐夫啊，我故意什么啊？”肖靖堂迷糊的摸着脑袋说。

　　“谁他妈是你未来姐夫！”万见仁这一刻已经完全气得失去了理智，大吼大叫道：“告诉你狗日的也不怕，老子根本就对你堂姐没有一点意思，之所以接近她，全是为了骗她的财色！现在你们清楚了吧，老子已经受够你们了，我不干了！”

　　“哦。原来你是个骗子啊。”肖靖堂微微一笑，然后看向了旁边的警察说：“警察同志，你都听到了吧，这家伙是个骗子。”

　　“抓起来，带会局里慢慢审问。”

　　万见仁这一下是完全懵了，刚才自己脑袋怎么抽筋了，把行骗的事都给说了？但是这个时候后悔已经来不及了，他阴狠的瞪了肖靖堂一眼，“小杂毛，你等着瞧吧。”

　　啪的一声，旁边的一名民警一个耳光就扇了过去：“胆子不小啊，当着我们的面也敢威胁？”

　　“民警同志，麻烦等一下。”肖靖堂飞快的追了上去，“这家伙刚才在楼上喝咖啡还没付账呢，能不能让他先付个帐。”

　　噗！

　　万见仁直接一口鲜血喷了出来。

　　……

　　噗嗤！

　　从咖啡厅离开后，许芯掩着嘴，忍不住笑了出来，巧笑嫣然地问道：“你怎么知道那个人是个骗子的？”

　　“这世上有什么骗子能够逃过我的火眼金睛。”肖靖堂自得的一笑，偷眼看了娇艳欲滴的许芯一眼，身体渐渐朝她凑近了几步，一只手试探性的碰了碰她的手背，后者脸蛋立即粉红一片，快速的将手躲开了。

　　“许姐……”肖靖堂直接伸手去抓她的手。

　　“肖少，不要。”许芯快速的朝一边躲开，满脸的战战兢兢。

　　“许姐，为什么啊。”

　　“肖少，我，我们不要这样好不好，我，我希望和你是一辈子的朋友，如果你不嫌弃我，我，我也愿意当你一辈子的姐姐……”

　　“唉。”肖靖堂轻叹了一声，知道许芯现在心里还放不开，也没有去强求，微笑说：“那好吧，现在已经中午了，要不我们去吃点饭，刚才那些甜点哪里吃的饱。”

　　“不用了，我已经饱了。要不我先回去吧，你自己一个人在这吃。”

　　“行，那你先回去休息吧。”肖靖堂点了点头，等到许芯打了一辆车离开后，才启步走到了附近的一家档次不错的西餐厅里。

　　在餐厅坐下后，肖靖堂点了一份七成熟的牛排，等到东西上了之后，慢慢的享用起来。

　　却冷不丁一个身材苗条的美女款款走来，站在肖靖堂的面前，微微有些害羞的看着他：“肖靖堂，你也在这里啊！”

　　“许莲。”抬头看到眼前的美女，肖靖堂顿时眼前一亮，原本还打算就这两天去找她的，想不到居然在这里碰到了。


第0362章 传说中的郭小四

　　“许莲，这位是？”冷不丁的，从许莲后面迸出一道声音。

　　嗯？

　　肖靖堂皱起了眉头，下意识的朝许莲后面看去，只见在她身后居然还跟着一个男人，长得跟郭敬明似得，站在许莲身后，肖靖堂居然没有发现他。

　　这个男人，大约三十岁的年纪，显然不是李建，但是看他跟许莲一脸的亲密相，莫非是许莲新交的男朋友？

　　肖靖堂脸色狐疑，这个瘦小的男人，长得倒是挺帅的，看起来有点像郭敬明，不过跟许莲站在一起好像有那么点格格不入的感觉……

　　“我来介绍一下。”许莲刚要说话，肖靖堂神秘的打断了她的话，微笑说：“让我来猜错，如果我没猜错的话，这位应该就是传说中的郭小四，郭先生吧，你好，你的大作我有拜读过。”

　　那瘦小男人立即不满的哼了一声，说：“我叫Troychou，你也可以叫我的中文名字周欢，我并不是那个郭抄抄。请你Remember。”

　　“是啊，肖靖堂，他不是郭敬明，他是我同学Troy。不过很多人都说他像郭敬明呢。”许莲嫣然一笑，说道：“Troy，这位是肖靖堂，是我的朋友。”

　　周欢傲慢的看了肖靖堂一眼，似乎有些看他不上眼，径直在桌前的一张椅子上坐了下来，说：“许莲，今天你想吃什么，尽管点，我来请客。”

　　“那个涛什么的……麻烦你先坐会，我跟许莲说两句话。”肖靖堂朝着周欢说了一句，然后拉着许莲就走到了一边，低声问道：“许莲，李建那丫的呢，你怎么没跟他在一起？”

　　听到这话，许莲的神色顿时低落了下来，抿了抿唇说：“我们已经分手了。”

　　肖靖堂微微颔首，对于这个结果没有一点意外，李建那个人就是属于三分钟热度的人，也许这一刻对一个女的爱的死去活来，但是一旦腻了，马上就抛到脑后跟了，许莲虽然长得清纯漂亮，但李建曾经拥有过的女人，比她漂亮的也有不少。

　　“算了，李建那人靠不住，分了也好，看开点吧。”肖靖堂拍了拍许莲的肩膀，本打算问一问那个周欢，想了想，还是没有去问，看样子那个郭小四就是她的男朋友没跑了，既然她有了新的男友，自己也没理由去搅合什么。

　　两人重新回到座位上坐下，点了一份牛排后，许莲看气氛有些凝重，微笑说道：“肖靖堂，我跟Troy以前是高中同学，他当年可是我们班第一名呢，后来还考入了英国剑桥大学读书，高中的时候，我们班的女生都很迷恋他的。”

　　肖靖堂心里暗自嘀咕，夸人都夸得这么露骨，而且看她眼里还有着一丝崇拜，说他们不是情侣，这会儿肖靖堂都不相信了。

　　“看得出来。”肖靖堂附和性的呵呵一笑，说：“周先生人挺精神的，受女孩子欢迎也是应该的，那个郭小四不也很受女生欢迎吗。”

　　周欢一双眼睛微微眯着，看着肖靖堂，阴阳怪气地说：“肖先生人也挺精神的嘛，不知在哪里高就呢？”

　　“我？我不值一提，哪里比得上你们这些海龟呢。”肖靖堂连连摆手。

　　周欢得意的笑了笑，说：“你们华夏有句话，怎么说来着？对，叫妄自菲薄，你也用不着妄自菲薄嘛，对自己要有Confidence（信心），要知道天生我材必有用，千金散尽还复来，只要努力，想赚点钱也挺Easy的嘛。”

　　“你们华夏？”听到这句话肖靖堂就感觉有点不爽了，许莲肯定没有出过国，而这个家伙高中时还跟许莲是同学，也就是说他至少有十几年是在华夏长大的，哪怕现在领取了外国国籍，如此数典忘祖，也让肖靖堂动了怒气：“妈B的，在国外呆了几年，这狗日的还真把英国当他爹了？”

　　看到肖靖堂脸色不对，许莲连忙岔开话题说：“对了，肖靖堂，你不是已经调走了吗，怎么又回来了？”

　　“不欢迎我？”肖靖堂促狭的问道。

　　“不是，我只是这么一问。”许莲连忙摇头，“为了欢迎你回来，这顿我请你吧。”

　　“那我就不客气了。”肖靖堂哈哈一笑，语气刚刚一落，只听周欢冷笑道：“作为一个男人，让女人Standtreat（请客），肖先生，说句实话哈，你真是丢男人的Face。”

　　“擦！”肖靖堂眼睛一瞪，他本来只是跟许莲开个玩笑，没想到还被这个家伙赤裸裸的给鄙视了，心里顿时怒火喷张，冷笑道：“周先生看样子是从来不让女人请客了？”

　　“那是当然的。”周欢高傲地说：“我一个月几万块钱上下，还用的着女人Standtreat吗？当然每次都是我请的。还有，肖先生要是没钱的话，看在许莲的面子上，这顿我也可以请你。”

　　“那实在太感谢了。”肖靖堂呵呵一笑，“今天大家聚在一起也是缘分，要不我们再点一些酒水，怎么样？”

　　“许莲，你看呢？”周欢将目光看向了许莲，征询道。

　　“也好吧，大家这么久没见了，可以喝点酒庆祝一下。”许莲点头说。

　　“服务员，把你们这里最贵的红酒，给我拿五瓶出来，记住啊，要最贵的，不要最好的。”肖靖堂喊了一嗓子，餐厅里顿时很多人朝他投来鄙夷的目光，心里猜想这个家伙肯定是个暴发户，妈妈咪的，暴发户了不起啊。

　　周欢也皱起了眉头，毫不忌讳地说：“肖先生，说实话，我有点不太Like你这个人，要不是看在许莲的面子上，我甚至不会和你坐在一起Eat。接下来请你注意个人的态度，别让我看不起你，Understand？”

　　“行行行，我一定注意。”肖靖堂打了个哈哈。

　　不多久，红酒上来了，侍者打开一瓶红酒后，肖靖堂立马麻利的将三人的高脚杯都倒满。

　　“红酒不是你这样Drink的，每一杯只需要倒一点点，慢慢Taste。”

　　“是吗。”肖靖堂呵呵一笑，“那要不我再把酒倒回去？”

　　周欢皱着眉头说：“倒来倒去的Dirty死了，就这样喝吧。”

　　“要的，要的。”肖靖堂当即站起身，端起一杯酒往酒瓶里倒去，但是水平实在不咋滴，哗啦啦的大半倒了出来，溅在周欢的白色衬衫上。

　　一件白白的衬衫，一瞬间染上了一坨一坨的红点，异常的醒目。

　　“你，你怎么搞的！”周欢大怒的站起身，飞快的拍打着身上的酒水，好像要在第一时间，将粘在身上的酒水拍打出去，不过却于事无补了。

　　“Sorry，Sorry，我不是故意的。”肖靖堂连忙上去帮忙，却“不小心”碰翻了周欢的杯子，那满满的一杯红酒立即洒在周欢的西裤上面。

　　“啊啊，我真不是故意的，我来帮你擦一擦。”肖靖堂从桌子上抽出一张纸巾，往他身上擦去。

　　“纸巾给我，我自己来。”周欢很不领情的怒哼一声，一把抢过肖靖堂手里的纸巾，歪歪嘴站了起来，往洗手间的方向疾走而去。

　　路过肖靖堂的时候，好像是故意的，嘴里小声的冒出两个单词：“Jerk，suck！”

　　肖靖堂可也是北大出来的高材生，怎么会不懂这两个单词的意思，心里一怒，却听许莲忽然说道：“肖靖堂，我怎么看你跟周欢有点不对劲呢？”

　　“不对劲，哪里不对劲？我们挺好的啊。”肖靖堂装疯卖傻地说道。

　　“是吗？”许莲狐疑的问。

　　“当然是。”

　　“美女！喝着呢。”恰在这时，一名手臂上染着纹身的青年目光直勾勾的看着许莲，大步走了过来，站定之后，咧着一嘴黄板牙笑道：“你运气来了，我们杨哥看上你了，跟我走一趟吧。”

　　“喂喂喂，你想干什么？”周欢从厕所里面走了出来，刚好看到那青年正不怀好意的看着许莲，立即怒瞪着眼睛奔了过来。

　　“你是哪个裤裆没扎紧，把你给露了出来了？长得跟郭抄抄似得。”青年冲着周欢一瞪眼说：“滚滚滚，妈拉个B，现在爱管闲事的人怎么这么多，连郭小四也跳出来了。”

　　“我告诉你，你再敢对我朋友无礼，我随时叫我的Lawyer（律师）诉讼你。”周欢一脸严肃地说道。

　　“什么什么，叫你的洛叶儿？”青年哈喇子流了一地，“听这名字怪不错的啊，是个大美女吗，如果是的话，你去叫过来吧，哥等着。”

　　“是Lawyer，不是洛叶儿！Lawyer是律师的意思！”周欢重申道。

　　“你妈拉个B的，叫律师？”青年眼神凶恶地说：“你知不知道我家杨哥是干什么的？”

　　啪的一声，他恶狠狠的一耳光抽在周欢脸上：“这一巴掌是教训你该怎么做人！”


第0363章 片酬不是问题

　　周欢各自瘦小，这一巴掌扇得他直接在原地打了一个转，脸肿的跟馒头似得。

　　“你，你敢打人？”周欢懵了一下，没想到这人这么野蛮，说动手就动手，当下怒吼道：“Itellyou，我的Lawyer就在附近，我命令你，Apologizetomeimmediately！（马上向我道歉）”

　　“什么什么，OPPO？你怎么知道哥哥我用的OPPO手机，你奶奶个熊，你就算知道老子穿什么内裤，老子还是照打你不误。”青年瞪着眼说道。

　　“我不是说OPPO手机，我让你马上给我道歉！”周欢不得不又解释了一句。

　　“让老子给你道歉？”青年满脸凶恶地说：“你他妈被老子一耳光扇成脑膜炎了吧，擦擦的，老子再给你一耳光，先把你给扇回来。”

　　说着话，他又是一个耳光过去，周欢的另外一半脸也成了馒头。

　　“喂，你还讲不讲理啊。”看到这一幕，许莲立马拦到了周欢面前，这毕竟是她的老同学，被人打了，当然有义务站出来。

　　“哟，想来一出美女救英雄是咋地？”青年哈哈一笑道：“要不是杨哥先看上你，老子肯定要找你打几炮，不过没事，等杨哥玩完之后，咱们还有的是机会。”

　　“你们这些华夏人，全都是流氓，全都是流氓！”周欢声嘶力竭的狂喊道。

　　“额……”餐厅里的所有人都是一愣，那青年狐疑的看向肖靖堂问道：“兄弟，这家伙是日本人？”

　　“不是。”

　　“韩国人？”

　　“也不是。”

　　“那他妈就是华夏人了！我擦！”青年一下炸毛了，伸手指着周欢吼道：“你丫是个什么东西？什么叫我们这些华夏人，敢问你狗日的是哪国的玩意儿？哪个老毛子裤裆没关好，把你给露出来了？”

　　“就是，看那样子，好像在国外读了点书，一回国，连国家都不认了。”旁边一桌，刚才听到过肖靖堂三人交谈的中年男子说道。

　　“这样的狗东西现在多了去了，一出国，就把国家抛诸脑后，把国外当成亲爹了，以为留了点学就人五人六的。”

　　“没Quality，没Quality！”周欢气得胸脯一起一伏。

　　“兄弟，那个‘快你踢’，是个什么意思？”青年将征询的眼光看向了肖靖堂。

　　“Quality，是素质的意思。”肖靖堂微笑回答道。

　　“靠！那这家伙是在骂老子没素质了！”青年眼睛暴瞪。

　　“皮狗，怎么回事，怎么这么慢？磨蹭什么呢。”这时，从里面的包间里面走出来几个人，为首的一人穿着一身黑色的披风，戴着墨镜，十分拉风，想必就是青年嘴里的杨哥了。

　　“杨哥，这小子从中作梗，不许我带走这妞，还说要叫律师告我们。”皮狗立马说。

　　“嗯？”杨哥将墨镜往下移了一点，歪着脑袋看着周欢，仔细辨认了一下，咦了一声说：“这不是那个，郭，郭什么来着？”

　　“杨哥，是郭抄抄，又叫郭小四，真名郭敬明。”有小弟提醒道。

　　“对对对，就是那个郭抄抄！”杨哥一拍大腿，说道：“郭抄抄，有没有兴趣拍片？以你的名气肯定能火的。你放心，只要你帮我赚钱，片酬不是问题。”

　　周欢脸色一绿，义正言辞地说：“请你别Insult（侮辱）我！我是一个很Noble（高尚）的人，你们另外找别人吧。”

　　“你说什么屁话？”杨哥却是没有听懂他那些夹英带中的话，愣在原地。

　　“杨哥，这小子故意在你面前显摆英文呢。”一名小弟说。

　　“靠！欺负老子不会英文啊。”杨哥顿时怒了，伸出手指着戳着周欢的脑袋说；“你这个pig，fuck you！fuck you妈妈，fuck you你全家女性，你妈妈is pig，你爸爸is pig，你全家都是pig！”

　　啪啦啦……

　　一众小弟们立即鼓起掌来，其中一人说：“杨哥，你的英文水平真不赖啊。”

　　“那是当然，老子怎么滴也上过初中啊，英语怎么能难得到我。”杨哥得意洋洋地说。

　　周欢的脸色顿时涨成了猪肝色，嘴唇翕张，却说不出半个字来。

　　“小子。”杨哥拍了拍他的脸，“你写个屁文章辛辛苦苦的能赚几个钱，还不如跟着杨哥我拍片，我保你能发大财。”

　　杨哥从怀里掏出一只雪茄，后面有小弟立马送来了雪茄剪，杨哥剪掉雪茄的前端，将雪茄叼在嘴里，另外一名小弟叮的一下，用Zippo打火机替他点燃了。

　　杨哥吞云吐雾两下，摘下墨镜问：“你他妈的想的怎么样了？老子的耐心是有限度的。”

　　呜哇呜哇……

　　就在这时，窗外突然传来了警笛声。

　　“杨哥，有条子来了，会不会是冲我们来的？”一名小弟畏惧的问道。

　　杨哥吸雪茄的动作一停，皱眉说：“没那么巧吧。”

　　谁知道他的话刚一落音，警笛的方向果然朝这个方向传了过来。

　　“靠！还真是！谁他妈的报警了！”杨哥狠狠的将雪茄掷在地上，眼睛都要鼓出来。

　　“杨哥，你看这小子手里还拿着手机，肯定是他刚刚用手机通风报信了。”一名小弟怒视着周欢。

　　大家往他手里一看，果然见他手里拿着手机，手指还停留在键盘上。

　　“妈的，这小子是通过短信报警了！”一名小弟劈手抢来周欢的手机，翻看了一下他刚刚发出去的一条短信，立即怒不可遏。

　　“fuck！废了他的一条手臂！”杨哥眼睛赤红，怒吼道。

　　立即，两名小弟如狼似虎的上前，其中一人抓住周欢的手背和肩膀，将他的手拉直，另外一人狠狠的抄起一条一直砸了过去，只听咔嚓一声清脆的声音响起，周欢发出一声杀猪般的惨叫。

　　“谁在这闹事？”没过片刻，西餐厅的大门被推开，两个警察出现在门口，目光四处扫视着，最终锁定到了肖靖堂这边来。

　　看到肖靖堂之后，其中一名三十来岁的警察先是一愣，旋即大喜，连忙走过来想跟肖靖堂打招呼，却被肖靖堂一个眼神给制止了。

　　“警察，警察。”刚才还赖在地上打滚的周欢，此刻却一个箭步的站起身，仿佛那条断掉的手臂根本没有一点儿受伤，三两步窜到了警察的身边，大声哀嚎道：“警察同志，我是英国居民，我想问问，贵国到底是怎么回事，我吃个饭也会碰到流氓。你看，我的手都被打断了，我要你们给我一个说法！”

　　那个三十来岁的青年顿时头疼起来，拉了肖靖堂一把，两人走到一边后，问道：“肖镇长，今儿到底是怎么一回事？”

　　这个警察名叫郑大军，以前跟肖靖堂见过几次，要说私交，还谈不上。

　　“是这样的……”肖靖堂粗略的将事情的经过说了一遍，临了提醒道：“那个海龟跟我没有一星半点关系，待会你不用给我面子。”

　　郑大军顿时会意，心想这个家伙肯定是得罪了肖镇长了，肖靖堂有强大背景的事，在祁州县官场几乎无人不知无人不晓，暗想那小子真是瞎了眼，惹谁不好，偏偏去惹他，就算你是美国公民，那又能如何？

　　“这里到底怎么回事？”郑大军重新走了回去，朗声问道。

　　“是他，是他指使他的两名手下打断我的手的！”周欢有警察撑腰了，顿时底气十足的指着杨哥。

　　“他为什么要打断你的手？”郑大军问道。

　　“他说让我拍片，我不肯……”


第0364章 缘分已尽

　　“找你拍片？”郑大军也愣住了，将视线看向了杨哥。

　　杨哥连忙摘掉了眼睛，恭恭敬敬的看着郑大军说：“郑队，今天怎么是您亲自带队出来了？来来来，抽根雪茄。”

　　“不抽！杨子建，你老老实实的把事情交代清楚。”看样子郑大军跟这个杨哥也是个老熟人了。

　　“是是，郑队，今晚人不少，想必大家都看见刚才是怎么回事了。我和一班兄弟正在喝酒，这小子大概喝酒喝多了，发起了酒疯，非说看我不爽，要跟我打架，我他妈这是招谁惹谁了？这家伙还他妈推了我好几下，我忍了好久，才让兄弟推了他一下，谁知道他跌坐在地上，居然把手给弄断了，真是脆弱啊……”

　　“警察先生，他胡说！”周欢一听就急了，这不是公然颠倒黑白么？明明是他让两个手下抓住自己的手，用椅子把自己的手给砸断了。

　　“那你说是怎么回事？把具体经过说一遍。”郑大军皱着眉头说。

　　周欢忍着痛，原原本本的把事情的经过说了一遍，最后色厉内荏地说：“警察先生，贵国的法律让人堪忧啊，如果这件事得不到好的处理，我一定会告到驻贵国的英国大使馆去的。”

　　一听这话，现场所有人都被他激怒了，这家伙入了英国国籍，将华夏人的身份忘得一干二净也罢了，居然还敢威胁起自己起同胞来了，简直就是个数典忘祖的败类！

　　郑大军深深皱起了眉头，心说这小子也真不是个东西，好端端的华夏人，捞了个英国籍就变成这副德行，被人打断了手也是活该。

　　“不对啊，警察同志，我刚刚明明看到这小子发酒疯过来推我们家杨哥，杨哥下意识的避开了，这小子自己不小心摔在地上，才把手臂摔断了。不信的话，你可以问问大家，现场所有人都是目击证人。”之前第一个来找许莲搭讪的那名青年说道，这句话比杨哥的话更狠，直接将所有人的罪名都开脱了，变成了周欢自己不小心摔断了手。

　　“大家都看到了吗？”郑大军环顾四周。

　　“是啊，是这么回事，就是那小子去推别人，结果自己没站稳脚，这才把手摔断了，活该！”

　　“警察同志，依我看，他应该还得背负酒后打人的罪名。”有人建议道。

　　“我看还不够，他好像并没有完全醉，这个可以判谋杀未遂了。”

　　“刚才他还碰了一下这位姑娘的衣角，我看还能加上一条强奸未遂……”

　　……

　　听到四周群众的议论声，周欢一下子被吓傻了，感觉心头发凉，似乎已经忘了痛，呆愣愣的站在那里。

　　“大家看到的都是他先推的别人，自己把手摔断了吗？”郑大军掏出记事本，一边问一边记录。

　　“这事没跑啊，我们都亲眼目睹的，这家伙突然就像发了疯般朝着这位先生冲了过去，这位先生躲了一下，结果他自个把自个的手给摔断了。”

　　“我也看到了，是这么回事。”

　　也有保守点的人说：“我坐的有点远，看的不是很清楚，不过好像是他先推的别人……”

　　郑大军记录完毕之后，点点头说：“谢谢大家配合，还要麻烦大家先坐下来，一会儿等我的同事来了之后会给大家做笔录的。”

　　周欢气得浑身乱颤，他也不是个蠢人，知道自己刚才所说的话把现场所有人都给得罪了，但是现在后悔也来不及了，只好将求救的眼光看向了许莲，“许莲，你离我最近，你是看得最清楚的，你说，你说句实话啊。”

　　许莲犹豫不决，看到肖靖堂朝自己眨了眨眼睛，一咬牙说：“我当时正在吃东西没太注意，不过好像看到你推的别人……”

　　这个时候，她也看这个老同学越来越不爽，把自己的国家，自己的老祖宗都丢掉了，这种人还能称之为人吗，许莲已经打定主意跟他断绝一切关系。

　　“许莲，你！”周欢怒目看着她，“你这个贱妇，你明明看到了，为什么要做伪证，亏我还这么喜欢你。”

　　“谢谢你的喜欢。”许莲冷冷地说：“不过我对你没什么意思。”

　　周欢满脸怨毒的瞪了她一眼，旁边的郑大军一手拉着他说：“走吧，你的手要是再拖延一会，可就彻底断了，去医院看看吧。”

　　周欢也担心自己手臂的伤势，不敢多逗留下去，恨恨的跟着郑大军离开了。

　　……

　　“许莲，你怎么跟那个家伙在一起的？”从西餐厅出来，肖靖堂和许莲一起走到城市的小道上。

　　“是在一次高中聚会上认识的。”许莲说：“别提他了，想不到他是这种人，算我看错他了。”

　　“好好，不提他。”肖靖堂微微一笑，问：“你跟李建到底怎么回事？”

　　“你真想知道？”

　　“当然。”

　　“那我告诉你吧，我和你的事，李建已经知道了，我和他，也是因为这件事才分的手。”

　　这句话就像炮弹一样击在肖靖堂心里，整个人猛地咯噔一下，怪不得这么久李建那小子都没给自己打电话，敢情是出了这档子事，心里记恨上自己了！

　　当下紧紧皱起了眉头，说实话，比起对许莲的兴趣来说，他还是更看重跟李建的情谊，不过现在已经不能回头，只能想个办法修复一下跟李建的关系了。

　　“你是不是在恨我？”许莲抿着唇说。

　　肖靖堂皱起了眉头，没有说话。

　　“我是故意告诉李建的，你想知道原因吗？”许莲一双美目看着他。

　　“什么原因？”肖靖堂也起了一丝好奇，许莲跟李建的关系不是作假，看得出来许莲对李建用情很深，如果没有特殊的原因，她应该不会傻的将自己出轨的事告诉李建。

　　“因为他有更好的未来。”许莲神色哀伤：“李建对我很好，我也很喜欢他。他以前说过，愿意陪着我做一辈子的老师，但是我知道，我不能耽误他，他有更远大的前程，他不属于这个穷乡僻壤的地方。”

　　听到这一席话，肖靖堂也是愣住了，没想到许莲的出发点居然是为了李建好，不过确实是这样，李建那个人就是一根筋，打定主意要做的事，八头牛都拉不回来，如果他愿意做老师，就算天王老子来劝都没有用。

　　知道了许莲的良苦用心，肖靖堂不禁轻轻叹了一口气，有些羡慕起李建那家伙来了。

　　“肖靖堂，对不起啊，我利用了你，上次跟你做那事，其实我是早有预谋了。”许莲低着头不敢看肖靖堂。

　　“算了吧，既然你是为了李建好，我也没什么好说的了。”肖靖堂瞅了她一眼，快步朝前面走去，心里打算从此以后跟这个女人划清界限，否则的话，不知哪一天又被她算计到了，而肖靖堂一般对于女人是没有多少防备的。

　　谁料到他刚往前走了几步，许莲就冲了上来，猛地从后面抱住了他的腰，低声哭泣道：“肖靖堂，你，你要走吗？”

　　肖靖堂拽开她紧抱着自己的手，回过头看着她那一张梨花带雨的脸，皱眉说：“你觉得，咱们还有必要这样吗？”

　　“对不起。”

　　“你没有什么对不起我的地方，也许大家的缘分仅止于此。好好保重吧。”

　　看着肖靖堂扬长离去的背影，许莲泪眼磅礴，孤寂的蹲在地上低泣起来……


第0365章 假冒男朋友

　　接下来的几天，肖靖堂深居简出，每日陪陪徐娇，带婷儿玩玩，倒也是其乐无穷，不过第五天的时候，却是忽然接到了宁小佳的电话。

　　宁小佳在电话里问他什么时候才能回京，她妈妈的病情已经很危险了，医院已经下达了病危通知书。

　　肖靖堂想着人命关天的事，再说跟宁小佳也算是朋友，能帮则帮吧，于是便告别了徐娇等人，回到了京城。

　　与此同时，京城四环的一栋公寓里面，两个女孩子坐在香气扑鼻的闺房柔软的大床上交谈着。

　　“佳佳，伯母的病真的没有救了吗？”这两个女孩子，其中一个是宁小佳，而另外一个，长得比宁小佳还要漂亮一点，有一种江南女子的婉约之美。

　　如果肖靖堂在这里，肯定能一眼认出，这个女孩子赫然就是北大外面云溪餐馆的老板孙云溪。孙云溪跟肖靖堂一样大，当年在北大曾经是跟柳依依齐名的大美女，只不过后来淡出了大家的视线。

　　但是年纪虽然已经二十四岁了，孙云溪看起来却越发的成熟动人，比起那些青涩的学生来说，的确要更胜一筹。

　　“云溪，医生说我妈妈只有一个月的寿命了，我该怎么办？”宁小佳埋在孙云溪怀里痛哭起来。

　　她爸爸在她很小的时候，就跟妈妈离了婚，宁小佳基本上是跟着妈妈长大的，所以对妈妈的感情极深，如果妈妈真的无药可救的话，她真的不知道该怎么办了。

　　“佳佳，伯母吉人自有天相，会没事的，放心吧。”孙云溪安慰道。

　　“呜呜，可是妈妈现在都不肯去医院了。”

　　“你不是说认识一个很神奇的人，能够治疗癌症吗？”孙云溪说：“说不定他真的能治好伯母呢。”

　　听到这话，宁小佳心里顿时升起一抹希望，肖靖堂的神奇她可是亲眼见证过的，说不定还真的能治好妈妈呢，只不过癌症是世界性绝症，他真的可以治好吗？

　　想到这里，宁小佳的神色又低落起来。

　　“别担心啦，你现在呢，就是好好稳定伯母的情绪，等那个人过来帮伯母治病，你不是对他很有信心的吗，现在怎么自己开始没信心起来了？”

　　“嗯嗯。”宁小佳点了点头，然后又皱起了眉头，“可是我妈妈说，她想在临死前看到我带男朋友回家，我，我去哪里找一个男朋友回来啊。”

　　“你傻呀！你就不会想办法找个冒牌男友领回家啊，等你妈妈的病好了，再一脚踹了不就得了？”孙云溪说。

　　“我也有想过啊。”宁小佳无奈的道：“可是我妈妈眼睛很灵光，一般的人她一眼就能看得出来是假冒的。要是她知道我欺骗她，肯定会非常生气。”

　　“找个质量高一点的啊，稍微配合一下，这个没多少难度的吧。”

　　质量高的？

　　宁小佳没来由的想起了肖靖堂，长得又帅，又有本事，这样优秀的男人应该不多见吧，不如找他假扮自己的男朋友好了。

　　……

　　一路风尘仆仆的赶到宁小佳所指认的地址，肖靖堂想着第一次登门不带点礼物也实在不像个样，但是他很少给别人买礼物，根本不知道该买些什么，纠结了很久，最后干脆依照上次送老爷子礼物的样，去附近的超市买了两只猪脚和两瓶黄金搭档，满意十足的朝着宁小佳所在的公寓走去。

　　来到15楼，肖靖堂按响了宁小佳所在的1523室的门铃。

　　门铃刚刚响了两下，宁小佳飞快的从里面冲了出来，将肖靖堂拉到了一个角落里。

　　肖靖堂惊讶连连，还来不及说话，就听宁小佳说：“肖靖堂，我有件事能请你帮忙吗？”

　　“不就是帮你妈妈治病吗，我这不是来了吗。”肖靖堂诧异的问。

　　“不是这件事。”宁小佳有点害羞地说：“你，你能做我男朋友吗？”

　　“啊？”肖靖堂彻底愣住了，下一刻，内心的优越感油然而生，肯定是自己的魅力把这女人给折服了，让她自动投怀送抱，看样子，自己的魅力最近又增加不少啊。

　　“不是，不是。”宁小佳自感失言，俏脸一下红了起来，马上纠正道：“是假冒我的男朋友。”

　　“假冒？”巨大的落差，让得肖靖堂微微皱起了眉头。

　　“是这样的，我妈妈很想让我找个男朋友回来，现在她病成这样了，我想让她开心一点，你能帮我这个忙吗？”宁小佳期待的看着肖靖堂问。

　　“既然你是出于一番孝心，我有什么理由不答应呢，这个忙我帮定了。”肖靖堂微微一笑，拍着胸脯说。

　　“太好了！”听到肖靖堂肯定的答复后，宁小佳高兴之下，一把抱住了肖靖堂的脑袋，在他脸上亲了一口。

　　下一刻，两人就保持这个姿势，僵住了！

　　一个浅浅的唇印印在肖靖堂的右脸上，望着这个唇印，宁小佳一刹那羞得满面红霞，触电般的放开了肖靖堂的脖子，急忙远离了几步，低着头不敢说话。

　　轻轻摸了摸脸上的唇印，肖靖堂嘴角挂着一抹坏坏的笑容，说：“为了这个吻，今天说不定我要全力以赴了。”

　　宁小佳嗔怪的打了他一下，刚好这时，孙云溪也从房里走了出来，跟肖靖堂视线一对，两人同时愣住了：“是你，你怎么在这里？”

　　“嗯？”宁小佳诧异的看着他们：“你们认识吗？”

　　“当然认识，这位孙云溪小姐，可是北大的校花级大美女，别说是我，恐怕全校没有几个人不认识吧。”肖靖堂微笑说。

　　孙云溪目光怪异：“佳佳，你说的那个神医，不会就是他吧？”

　　“是啊。”宁小佳点了点头，拉着孙云溪走进屋里几步，小声地说：“云溪，他刚刚已经答应冒充我男朋友了，待会去了我妈妈那，你记得别说穿帮了啊。”

　　孙云溪微微颔首，说：“佳佳，你跟他假扮归假扮，可千万别假戏真做啊，那家伙是北大有名的花花公子，对你不会负责任的。”

　　“哎呀，他就是帮我一个忙，你想哪里去了。”宁小佳嗔怪地说。

　　“我只是提醒你一下，我听说他家世很不凡，到处玩弄女性，是一个不择不扣的大色棍。”

　　“没有这么离谱吧？”

　　“怎么没有啊，学校很多女生被他玩腻了又抛弃了，甚至还有很多人为他打过胎呢。”

　　“你亲眼见过吗？”

　　“那倒没有，不过很多人都在说，应该是真的吧。”

　　宁小佳还是不信，他跟肖靖堂也相处了一段时间，知道他绝不会是那种人。

　　两人在里面交头接耳了一会，然后各自从房里取出了包包，三个人一起出了房间。

　　宁小佳的妈妈并不住在这里，这里平时是宁小佳上班的居所，而她妈妈住在一套比较适合疗养的靠近郊区的院子里。

　　宁小佳的家境看起来不错，开了一辆红色的甲克虫，车子呼啸着开出了小区，驶上了拥挤的大道。

　　不多久，肖靖堂在后座迷迷糊糊的几乎要睡着了，车子居然在一处商场前面停了下来。

　　“来这里做什么？”微微呆了呆，肖靖堂诧异的问道。

　　“今天我家里有很多客人的，你穿这一身不太合适吧？”宁小佳上下打量着肖靖堂身上穿着的一件T恤，真想不通这么冷的天，他怎么只穿了一件T恤，他不会冷吗？

　　肖靖堂微微皱起了眉头，自己又不是去选美的，要穿那么好干嘛，但是看到宁小佳祈求的眼神，还是点了点头，打开车门下了车。

　　踏足商场的服装区域之后，宁小佳吩咐肖靖堂先等着，和孙云溪两个径自去选衣服去了。

　　肖靖堂只好百无聊奈的站在原地等候。

　　大概过了十几分钟，两个女人每人手里都提了几件衣物鞋子走了过来。

　　“肖靖堂，你先换上这些试试吧。”宁小佳将一套白色西装递给了肖靖堂。

　　伸手将西装接在手里，旁边的一名服务员马上礼貌的道：“先生，试衣间在这边，请随我来。”

　　肖靖堂点了点头，跟在她身后，往试衣间走去。

　　不一会工夫，两个女人正在小声的交谈，肖靖堂已经换上衣服走了出来。

　　“肖靖堂，你穿这身衣服真的好帅啊。”宁小佳呆呆的看着肖靖堂，他平常穿着很随便，虽然看起来也很帅，但毕竟没有那么明显，这套西装一换上，整个人英气逼人，真是帅到了极点。

　　就是孙云溪看得也有点发呆，她平时见过的帅哥也有不少，但不可否认的是，这个家伙真的很帅，很有气质。


第0366章 第一次登门

　　将宁小佳递过来的皮鞋换上之后，肖靖堂整个人焕然一新，无论精气神看起来都有了翻天覆地的变化。

　　看来还是印证了一句老话：佛靠金装，人靠衣装！

　　“先生，你真帅！”旁边的那名服务员看得呆了呆，下意识的道。

　　“帅吧。”肖靖堂咧嘴一笑，在众多服务员面前转了一圈：“很多人都这么说，这说明你的眼光还是不错的嘛。”

　　“嘻嘻。”服务员被他逗得掩嘴直笑，说道：“先生，看在你这么帅的份上，今天给你打最低的折扣8.8折。”

　　孙云溪朝宁小佳使了个眼色，意思是说，看到了这家伙的德行了吧，狗改不了吃屎，到哪里都能招惹女孩子。

　　付完帐出了商场了，三人彼此都没有说话，宁小佳安静的开着车，直往某处方向而去。

　　不多时，车子就到了宁小佳家门前，甲壳虫停到一处淡雅别致的小院落里，此时此刻，这个小院落里已经停了十来辆名贵的车子。

　　肖靖堂好奇的看着自己，从这一个角落就可以看出来，宁小佳这丫头的家世绝对非同一般，在京城想要拥有这么大一栋带花园的别墅，可不是一件容易的事。

　　“喂，你发什么呆啊。”见得肖靖堂傻愣在原地，四处乱看，宁小佳伸出手臂碰了碰他的胳膊，说：“已经到了，忘了跟你说了，今天恰好是我妈妈的生日，所以有很多人都在，待会你记得表演的像一点，别被其他人看穿了。”

　　“你妈妈生日？”肖靖堂嘿嘿一笑，幸好自己早有准备，买了两只猪脚和两瓶黄金搭档。

　　三人说着话的时候，联袂走过了一条碎石小道，然后步入了宁家的别墅之中。

　　“咦，表姐，你回来啦。”脚步刚踏上那台阶，忽的从背后传来一道清脆银亮的甜美声音。

　　肖靖堂下意识的回过头一看，立即看到了在那台阶之下不知道什么时候出现了一个十二三岁的小萝莉，她长得粉雕玉琢，美丽异常，一双眸子清澈无比，看起来非常的纯洁。

　　“好漂亮的小女孩。”肖靖堂心里暗赞了一声，这个小女孩是他见过的最为可爱漂亮的小萝莉了，看她小小年纪便有这般风情，长大以后肯定是个迷死人不偿命的小妖精。

　　“香香，你怎么在这里，没上去陪你姑妈啊？”望着这个漂亮的小萝莉，宁小佳脸上立即绽放出了一抹笑容，看得出来她非常溺爱这个小女孩。

　　“姑妈很多人陪呢，不差我一个。”叫香香的小女孩目光一个劲的在肖靖堂身上打量，嘴里随意的敷衍了一句。

　　“肖靖堂，这位是我舅舅家的女儿，叫沈竹香，你就叫她香香吧。”宁小佳颇为亲密的对着肖靖堂介绍道，自家这个小表妹的情况她了解得很，典型的机灵鬼。不跟肖靖堂亲密点，根本瞒不过这个鬼灵精。

　　“表姐，这位帅哥哥是你什么人啊？”香香仰着小脑袋望着肖靖堂问，大眼睛里充满了一丝亮彩，这个哥哥长得好帅啊。

　　“他是我男朋友，叫肖靖堂，香香，你以后就叫他肖大哥吧。”宁小佳微笑道。

　　“不好。”香香摇摇小脑袋，道：“我还是叫你肖哥哥吧，这样好听一点。叫肖大哥，都把他叫老了。”

　　肖靖堂无所谓的点了点头，反正也就客串这一次，以后可能就不再来了，跟这小姑娘以后恐怕也不能有什么交集了。

　　“肖哥哥，你长得好帅啊，比我们学校的校草还要帅呢。”香香亲热的拉着肖靖堂的手，嘻嘻哈哈的道，似乎已经跟肖靖堂很熟络了。

　　微微苦笑了一下，拿自己跟那些十二三岁的小屁孩比，这也是人生第一遭了，肖靖堂无奈之极，不过心里对这个小姑娘还是颇为喜爱，这样可爱精灵的小女孩恐怕也没人会不喜欢吧。

　　“肖哥哥，你怎么会喜欢我表姐的，她脾气差，长得又不漂亮，而且还懒，不会做家务……”香香板着手指罗列宁小佳的罪状，好奇巴巴的问道。

　　“死丫头！”听得这话，宁小佳怒气值喷张，一哈腰在她粉嫩的俏脸上捏了一把，道：“再敢说我不的不是，我就捏死你。”

　　“君子动口不动手！”香香哼了声，奋力拨开她的手：“讨厌死了，都说不许捏人家脸蛋，会捏丑的。”

　　“捏丑活该！还有，你又是什么君子，就一个没长大的小屁孩！”

　　“你才是小屁孩呢。人家哪里小了？”她说着挺了挺刚好发育的小胸脯，待得看到远远不如宁小佳，立即像一只泄了气的皮球一般，蔫耷耷的提不起劲来。

　　“嘿嘿，小屁孩自卑了吧。”瞧着她神色，宁小佳哪里不知道她在想什么，赶忙挖苦道。

　　“哼，人家还小嘛！”

　　肖靖堂一头的黑线，但是望着这一对姐妹互相的打趣，又不自觉感觉有些温馨，从小到大，他也渴望有个兄弟姐妹陪着自己玩，但是从小到大，他都是一个人孤独长大，虽然也有雯雯等一些妹妹，但是毕竟比他小的太多，没有什么共同话题。

　　“羞不羞啊！好了，不跟你这个小丫头片子闹了，肖靖堂，我们上楼吧。”在香香脸上摸了一把，惹得小丫头一阵埋怨，宁小佳而后才是对着肖靖堂道。

　　四人一起往楼上走去，才踏进客厅，香香马上蹦蹦跳跳的跑向前道：“姑妈，佳佳姐回来啦！还带了个帅哥哥回来呢。”

　　一边说着，她一边抱住了沙发上一个中年美妇的手臂轻轻摇晃。

　　这个中年美妇，保养的好不错，可以看出年轻的时候肯定是个美女，只是可惜似乎生了大病，浑身的精气神都很差。

　　这个时候，听到小女孩一声喊，大厅里的所有人都止住了话题，一起含笑看着进来的宁小佳。

　　“你这个死丫头，小小年纪，就知道什么帅哥哥了……”

　　那被香香挽住胳膊的中年美妇旁边的一名美妇人笑骂了一声，所有人的目光却是看向了宁小佳身旁一脸淡定自若笑容的肖靖堂，病态美妇疑问道：“佳佳，这位先生是？”

　　“妈，他叫肖靖堂，是……是我男朋友……”听到老妈的问话，宁小佳脸上闪过一抹淡淡的羞涩，硬着头皮在自己老妈面前欣挽住肖靖堂的手，装出一脸甜蜜的介绍道。

　　听得她的话，肖靖堂立即便知道眼前这个美妇就是宁小佳的母亲，立刻道：“伯母您好，我叫肖靖堂，您以后叫我小肖就可以了。今天仓促而来，买了点猪脚和黄金搭档，祝您长命百岁。”

　　嘎！

　　整个客厅里一下安静了下来，没听错吧，这小子刚才说他带了什么礼品来着？

　　“呵呵，有心了。”美妇似乎有些打不起精神，但一双眼睛还是审度的在肖靖堂身上上下打量着，一时间对于肖靖堂的外形也很满意。

　　“小肖，第一次登门，别客气，坐吧。”美妇招呼道。

　　看着她还想站起身，肖靖堂连忙走了过去：“伯母，您别起身，就坐着就行了。”

　　“那行，我这病啊。”美妇摇了摇头，看向宁小佳说：“佳佳，还不给小肖介绍一下？”

　　“是，妈。”宁小佳当即帮肖靖堂介绍起客厅里的客人来，来的人基本上都是她们家的亲戚，大家对肖靖堂的态度也很友善，不过一个个都在暗地里观察着他，有满意的，也有不满意的。


第0367章 闻道有先后，术业有专攻

　　“小肖，你是哪里人呢？”美妇微笑看着肖靖堂问道。

　　“伯母，我也是京城人。”肖靖堂老老实实的回答道。

　　“京城人好啊，我们家一家三代都是土生土长的京城人。”听说肖靖堂也是京城人，美妇对肖靖堂更加满意起来，她可不希望自己的女儿嫁到天南海北的地方去。

　　“佳佳姐，姑妈好像很喜欢肖哥哥哦！”香香鬼灵精一样的凑在宁小佳身边低声道。

　　宁小佳撇撇嘴道：“小小年纪知道什么啊，一边儿玩去。”

　　“哼。”不满的从小琼鼻中哼出一声，香香撅着肥嘟嘟的小嘴嘀咕一声，便即走到沙发上坐下，拿着遥控器调换着电视频道。

　　“小肖，你现在在哪上班呢？”旁边一个小胡子男人问道，肖靖堂刚刚从宁小佳的介绍中知道，这个男人叫做沈安青，是宁小佳的小舅，也是香香的爸爸。

　　“啊，他，他自己有个科技公司。”肖靖堂嘴刚刚张开，宁小佳连忙抢先一步说。

　　“科技公司好啊，现在就数科技公司赚钱。”沈安青认同的点点头，又道：“小肖年纪轻轻就开了自己的公司，你家庭条件一定不错吧？”

　　其他人包括宁小佳的老妈目光都望向了肖靖堂，她虽然不是说未来女婿，必须要家财万贯，但必须能够养得起女儿吧。

　　“这……”肖靖堂迟疑着是不是该说一部分自己的家世。

　　“哦，他父母现在都在国外做生意，只有他一个人留在国内。”只听宁小佳再度抢先道。

　　肖靖堂皱起了眉头，这丫头什么意思，自己父母居然也被她随意安置了一个，不过她倒是歪打正着了，自己的父母的确在国外做生意。

　　闻言，众人又都认可的笑了起来。

　　家庭条件不错，自己又有能力，长得帅，气质好，又温文尔雅，言谈得体，举止优雅，这个男人的确配得上佳佳。

　　众人气氛融洽的谈了一阵，门铃声突然响了起来。

　　“伯母。”门开了之后，走进来的是三个人，一名中年男人，一名俊逸青年，还有着一个白须老者，老者的肩膀上背着一个药箱。

　　走进来之后，那俊逸青年快步走到了宁小佳母亲沈安怡的身边，笑容可掬地说：“伯母，我这次去美国，在华人街碰到了这名谭神医，专程将他给请了回来，说不定对你的病有效果。”

　　沈安怡脸色挂着和煦的笑容：“小黄，你有心了。”

　　“小黄？”肖靖堂一瞬间想起小时候在农村养了一条狗也叫小黄，看了看那俊逸青年，忍不住笑出了声来。

　　俊逸青年恼怒的回过头，待得看到肖靖堂的时候，先是一愣，随即诧异地问道：“伯母，这位先生是？”

　　“哦，他是佳佳的男朋友，叫肖靖堂。”沈安怡微笑说。

　　“什么！”俊逸青年脸色大变，浑身轻微的颤抖起来，他之所以对沈安怡的病这么上心，一部分是想博得宁小佳父亲的好感，一部分也是真心喜欢宁小佳，想要通过这种方式打动她，但谁知道她竟然有男朋友了！

　　这就像一道晴天霹雳劈在他身上，一时间，他看向肖靖堂的眼光极为不友善，阴阳怪气地说：“兄弟真是好运气啊，居然能得到佳佳的亲耐。”

　　“好说好说。”肖靖堂咧嘴一笑，“佳佳美丽温柔，能够做她的男朋友，的确是我的幸运啊。”

　　听到这话，沈安怡颔首笑了笑，看起来女儿这小两口还挺恩爱的嘛，那她就可以走的安心一点了。

　　“哼。”俊逸青年轻哼一声，说：“不知道朋友在哪高就呢？”

　　“高就不敢当了，开了家小公司玩玩。”

　　俊逸青年不屑的笑了笑，从怀里掏出一张烫金名片递给了肖靖堂，带着几分高高在上的语气说：“这是我的名片，以后咱们年轻人多亲近亲近。”

　　肖靖堂伸手接过来一看，只见上面写着宏丰集团总经理黄俊涛。

　　“失敬失敬，原来老弟是宏丰集团的总经理啊，真是年轻有为。”肖靖堂呵呵一笑，竖起了大拇指：“我没有名片，以后有了再补上。”

　　黄俊涛脸色不喜，自己年纪比他大，身份比他高，反而被他叫老弟，这让他很不爽，冷淡地说：“叫我名字就可以了。”

　　“俊涛，别耽误时间了，让谭神医给你伯母看病吧。”那中年男子在一边淡然说道，声音中透露着一股子威严，看来是长居高位之辈，整个过程也就是随意的瞅了肖靖堂一眼，似乎压根没有把他放在心上。

　　“是，爸。看我这记性。”黄俊涛一拍脑门，扭头看着那白须老者说：“谭神医，这位就是我伯母，麻烦您先帮她看看吧。”

　　老者点了点头，背着药箱，面色古板的走到了沈安怡前面，从药箱里拿出一个檀香木做的脉枕放在旁边的一张桌子上，然后让沈安怡将手枕在上面，开始替她把起脉来。

　　客厅里的所有人都止住了声音，安静的等候着。

　　大约过了一刻钟，老者收回手，皱起了眉头：“这脉象……”

　　“谭神医，到底怎么样了？”黄俊涛在一边催问道。

　　“神医，不用麻烦了，我知道我自己的身体。”沈安怡已经看得很开了，轻叹了一声说：“现在佳佳也找到了小肖这么好的男朋友，我就算走，也安心了。”

　　“妈！”宁小佳悲呼一声，扑进沈安怡的怀里大哭了起来，弄得整个客厅一片戚戚然，许多女人都跟着流下了眼泪。

　　“先别急着哭。这种病用西医的疗法是无药可救了，但是用中药调理的话，哪怕不能治好，也能延长一段时间的寿命。”老者忽然说道。

　　“真的！”宁小佳惊喜的问道，仿佛抓住了一根救命稻草。

　　“老夫从不打诳语，不过我能做到了，最多是延长一个月的寿命。”老者淡漠地说：“但是这个费用……”

　　“钱我给你，要多少？”宁小佳听说可以延长母亲一个月寿命，哪怕是一个月她都很满意了，心中欣喜不已。

　　“这种病乃是绝症，延长一个月的性命，我需要一百万的治疗费。”老者狮子大开口。

　　整个客厅里，几乎所有人都皱起了眉头，不过转念一想，能用一百万买回一个月的寿命，倒也不算贵。

　　“这钱我来出吧。”黄俊涛一咬牙说。

　　“不用了，这笔钱我能拿出来的。”宁小佳摇了摇头，拒绝了他的好意。

　　“佳佳，你不是说让这个家伙帮伯母治病的吗？”这个时候，孙云溪悄悄的拉了拉宁小佳的衣袖，小声的提醒道。

　　随着她的提醒，宁小佳也立即想起了这回事来，刚才听说谭神医能够延长母亲的病，高兴之下差点给忘了，今天自己带肖靖堂过来，最主要的目的，是为了让他替母亲看病的，当下站起身说：“妈，忘了跟你说了，我今天带肖靖堂回来，是专程让他给你看病的。”

　　“什么？”此言一出，满堂皆惊，所有人都带着不可思议的神色看着肖靖堂。

　　“佳佳，你不是在开玩笑吧，你让他给伯母治病？”黄俊涛愣了一下后，旋即满脸不屑的看着肖靖堂，老实不客气地说：“我说句难听的话，兄弟你别在意啊，你才多大的年纪，就算是学医的，又能有多少火候？伯母全世界的大医院都看遍了，都没见好，你能比他们厉害吗？”

　　“小伙子，人命关天的大事，容不得你们开玩笑。”谭神医也板起了脸。

　　宁小佳一时间也不知该怎么说了，将目光看向了肖靖堂。

　　“闻道有先后，术业有专攻嘛。我虽然年轻，但未必就比那些老医生差。”肖靖堂微笑着看向沈安怡说：“伯母，你如果信得过我的话，不妨让我看看怎么样？”

　　“胡闹！”黄俊涛猛然站起身，大声呵斥道：“你想表现，想耍威风，也要选个时机，现在是你乱来的时候吗，有谭神医在这里，你还能比他更厉害？佳佳，我真不知道你怎么选的，居然选择了一个这样的男朋友，说实话，他配不上你。”

　　“你这么急着阻止是什么意思？”肖靖堂冷笑道：“我能不能治好伯母的病暂且不论，但毕竟是一份好心，而且只是试一试，又不会伤害到伯母，你这么急着否定我，难道别有用心？”

　　“你胡说！我有什么用心？我当然也希望伯母的病早点好，否则也不会千里迢迢的找到谭神医。”黄俊涛一瞪眼说：“我阻止你，是不希望看到你乱来，加重伯母的病情！你自己难道没有自知之明吗，这都什么时候了，你还来瞎起哄，我知道你是为了讨好佳佳，但是请你分清楚时候！”


第0368章 装！继续装！

　　“我分的很清楚。”望着他一副气急败坏的模样，肖靖堂洒然一笑道：“黄老弟，你稍安勿躁，这里没有谁想害伯母，大家都是一番好心。”

　　“是啊，小黄，我相信小肖是出于一片好心。”沈安怡微笑说道，她虽然也不相信肖靖堂能够治好自己的病，不过对肖靖堂的一片好心还是感觉由衷的欣慰。

　　“沈姐，话也不能这么说嘛，这位小朋友出于一番好心是没错，但很多事情往往都是好心办坏事。”看着自己的儿子被问的哑口无言，黄俊涛的老爹黄曲原不禁淡淡的瞅了肖靖堂一眼，说道：“其他的事可以胡来，但是医生是可以胡乱冒充的吗？一不小心闹出人命怎么办？”

　　“这位是？”肖靖堂指向了黄曲原。

　　“这是小黄的父亲黄曲原，目前在京城北城区担任常务副区长。”沈安怡介绍道。

　　听到沈安怡的介绍，黄俊涛神色颇为高傲，而黄曲原本人也带着一股傲慢，毕竟是首都的官员，而且还贵为副厅级实权干部，这个分量已经不小了。

　　然而让两父子错愕的是，肖靖堂在听完沈安怡的介绍之后，只是淡淡一笑，并没有任何惊讶亦或者畏惧。

　　“这是怎么回事？”两父子都不解的皱起了眉头，难道这小子是个愣头青，根本不知道京城一个区的常务副区长意味着什么？

　　“你不知道北城区常务副区长是个什么职位吗？”黄俊涛心里憋了一口气，忍不住开口问道。

　　“知道啊，不就是副厅级干部吗。”肖靖堂好像突然悟了，恍然道：“哦，对了。你爸爸是这么大的官啊，失敬失敬，佩服佩服。”

　　黄俊涛眉头一皱，猪都能够看得出来，他最后一句话完全言不由衷，言语之中甚至没有把自己老爸放在心上，这让黄俊涛顿时勃然大怒，正要开口理论的时候，一旁的沈安青说道：“就让小肖试试吧，我姐的病反正也这样了，不过小肖，你可要小心着点。”

　　“知道了，舅舅。”肖靖堂朝着沈安青点头一笑，后者也是友善的朝他颔了颔首，给予了充分的鼓励。

　　“伯母，不介意我帮你把一下脉吧？”肖靖堂举步走到了沈安怡的身边。

　　黄俊涛父子见沈安青都同意了，虽然心中有怨言，但还是闭上了嘴，满脸嘲讽的看着肖靖堂，看他待会怎么出糗。

　　“当然不介意。”沈安怡对这个未来女婿越看越满意，刚才肖靖堂跟黄俊涛的暗战，她都清清楚楚的看在眼里，自始至终，肖靖堂都安若泰山，有一种大将之风，反观黄俊涛，确实有点浮躁了。

　　不怕不识货，就怕货比货，两人在一起比较，才能更好的衬托出肖靖堂的优秀。

　　肖靖堂微微一笑，非常绅士的在一旁的座位上坐了下来，手指掐住沈安怡的脉搏，闭上了眼睛。

　　“装！继续装！”黄俊涛冷笑不跌，在他看来，肖靖堂完全是在做戏，目的就是为了讨好宁小佳和沈家的人，要不了多久，那小子肯定推说无能为力，但是这样一来，也能博得沈家人的一些好感。

　　想到这里，黄俊涛不禁有点后悔，早知道自己就先这么做了，倒是被这小子给抢先一步了。

　　过了一会，肖靖堂终于睁开了眼睛，刚才通过内气勘探，他发现沈安怡的身体状况已经差到了极点，照着这样发展下去，的确只有一个月的寿命了。

　　“小肖，怎么样了？”沈安青在一边问道。

　　宁小佳一双美目紧紧的盯着肖靖堂，双手紧紧拽住旁边孙云溪的手，手心之中不住的冒出汗珠。

　　孙云溪捏了捏她的手，以示安慰。

　　“伯母的病，很严重啊……”肖靖堂皱眉说。

　　“嗤！”黄俊涛终于忍不住了，冷笑道：“行了，戏做完就得了，大家都知道你无能为力，还是别耽误谭神医为伯母治病了吧。”

　　“呵呵……俊涛的话虽然直接了点，不过说的也没错。”黄曲原在旁边附和道：“小朋友，恕我直言啊，我不知道你接触小佳是什么意思，也许你知道小佳的家世，是故意过来攀关系的，不过我告诉你，你想错了！”

　　宁小佳最清楚是怎么回事，肖靖堂是自己恳求过来的，一心一意的来帮忙，而且他事先也不知道自己的家世，怎么可能会来攀关系呢。一时间，她看向黄俊涛父子的目光带上了几分厌恶。

　　“佳佳，你可要看清楚这小子啊。”黄俊涛及时地说：“我认为他接触你，完全居心不良，就说刚才，猪都能看出他是故意在作秀……”

　　“黄俊涛，你怎么能这样说？”宁小佳哪怕脾气再好，这会儿也已经忍不住了：“是我专程请他回来给妈妈治病的，你怎么能说他是在作秀呢。”

　　“小佳啊，话不能这样说嘛。”黄曲原微微仰着头，一副领导的气派，以教训的口吻说：“你年纪毕竟还小，看不出一个人的真伪是很正常的，不过就是这种人才最可怕，希望你认清现实。”

　　说到这里，黄曲原皱着眉头看向肖靖堂，目光带着一缕厌恶：“小朋友，你如果想在仕途上爬，可以来找我，刚好北城区的财政部还缺少一名科员，到时候可以安排你进去，但是小佳还小，又单纯，你不要去欺骗她，否则的话别怪我没有提醒你。”

　　宁小佳已经被他们父子一唱一和的气得说不出话来了。

　　“呵呵，承蒙挂怀。”肖靖堂咧嘴笑了笑说：“不过我现在还有自食其力的能力，财政局的科员，你可以安排给你的熟人或者关系户，说不定还能捞一笔钱呢，我就不用了。”

　　此言一出，黄曲原顿时被气得不轻，这句话的言下之意也就是说，自己卖官赚钱了？但是当着满屋子的人，他又不好发作，只好阴阳怪气的把话题转移到了治病的方面：“小朋友好犀利的一张嘴，但是靠着你巧舌如簧，就能够治好沈姐的病了吗？”

　　“小肖啊，我的病我清楚，如果没有希望了，你也不要强求。”沈安怡拍了拍肖靖堂的手背，安慰道。

　　“伯母，我刚才只是说你的病很严重，但并没有说无药可治了啊。”肖靖堂微笑说。

　　“啊？”

　　此言一出，就像在现场投下了一个重磅炸弹，所有人都愣在了原地。

　　宁小佳第一个反应过来，惊喜的声音都颤抖起来：“肖，肖靖堂，你，你是说我妈的病还有救吗？”

　　“理论上是可以的，不过……以我现在的能力还做不到这一点。”刚才肖靖堂勘探过沈安怡的全身，发现她胃部基本上已经被癌细胞侵染了，而这些癌细胞生命力极强，增生的能力也是恐怖之极，以自己现在的内气恐怕还做不到完全杀死这些癌细胞，必须要将实力再提升一个阶段才行。

　　“大家别听他的，这个人根本就是一个骗子！”黄俊涛站起身，大声呼吁道：“癌症全世界都无药可医，他竟然说理论上有救，根本就是黄口白牙，大放厥词，我建议把他驱赶出去！”

　　“黄俊涛，你能不能闭嘴！”宁小佳终于怒了，有生以来第一次发这么大脾气，也是第一次这么讨厌一个人。

　　“小肖，你说说看，我姐的病真的还有治？”沈安青也是不悦的瞅了黄俊涛一眼，然后将目光看向了肖靖堂。

　　“有救。”肖靖堂斩钉截铁的点了点头，“但是我现在只能做到让伯母延长几年的寿命，至于后面，还要看看治疗效果再说。”


第0369章 诊治

　　“能够延长几年寿命？”所有人都是震惊不已，刚才谭神医说能延长一个月大家已经够惊讶的了，毕竟这可是世界上五大绝症之一，放到全世界范围内，都束手无策。

　　延长几年寿命，如果这个消息散布出去，整个世界都会为之发疯啊。

　　“放屁！胡说八道！”黄俊涛被肖靖堂一次次打落下风，心里十分不忿，这会儿连矜持都给忘了，直接骂起了脏话：“你要是能使癌症病人延长几年寿命，你他妈的早成世界首富了，拜托你吹牛之前，也懂点常识好不好。”

　　沈安青等人倒也认为这句话有道理，癌症困恼着多少人，如果肖靖堂真的能够延长癌症病人几年寿命，单单诊金都足以让他成为世界首富。

　　其实肖靖堂自己也有点不太明白，这个世界上跟自己一样拥有内气，甚至比自己厉害得多的人，应该都有不少，他们有的人完全能够治愈癌症，但是为什么全世界到现在还没有一例癌症被治好的消息呢。

　　如果说是被封锁了，实在有点不靠谱，毕竟人有失言马有失蹄，总会有知情人透露出来的。

　　而这刻的他也万万想不到，正是因为他治疗了沈安怡的癌症，结果在不多久的将来惹下了一桩大麻烦。

　　“黄俊涛，我家里不欢迎你，请你离开！”看到黄俊涛一而再，再而三的阻扰肖靖堂，宁小佳脸色涨得通红，开始发飙了。

　　“你！”黄俊涛额头上的青筋一鼓，整个人气到了极点，他原本就是想讨取宁小佳的欢心的，可没想到却适得其反，让她这么讨厌自己，一瞬间，他将所有的一切都归功到了肖靖堂头上，要不是这小子，自己可能早就赢得宁小佳的芳心了，正是被他横插一脚，才会变成现在这样！

　　“小子，你给我等着吧！”黄俊涛怨毒的瞪了肖靖堂一眼，却并没有离开的意思，而是脸皮极厚的坐在一边。

　　他还想等着看肖靖堂怎么自圆其说，要是等下他不能让沈安怡的病情有所好转，那么大家肯定会对他的态度发生一百八十度的大转弯，说不定到时候宁小佳看清了他的真面目，意识到了自己的好，转而投入自己的怀抱也不一定。

　　肖靖堂也没有怎么理会他，对着沈安怡说：“伯母，我需要一个安静的地方为你治疗。去卧室里面也行，进来的人最好不要太多，否则会打扰到我。”

　　“去我妈妈的卧室吧。”宁小佳连忙说。

　　肖靖堂点了点头，当即一群人起身朝着沈安怡的卧室走去，进入房间之后，看着黄俊涛也要跟进来，肖靖堂冷声道：“你进来干什么？”

　　“哼，谁知道你带伯母进去想干什么，我当然得在一边保护伯母。”黄俊涛大义凛然地说。

　　宁小佳皱起了眉头：“不需要你了，我进去陪着我妈妈就行了。”

　　“不行！你一个弱女子怎么打得过他，这样吧，让谭神医进去，毕竟谭神医医术高明，万一他不顶事，有谭神医在旁边也放心。”黄俊涛只好退而求其次。

　　“让谭神医进去也可以。”沈安青点了点头，肖靖堂的年纪太轻了，大家都不是那么看好他，反倒是那谭神医，白须白发，一副仙风道骨的模样，无形中让人增加了几分信任感。

　　肖靖堂也没有反对，于是进入房里的，只有肖靖堂、沈安怡、宁小佳以及谭神医四人。

　　进入房间之后，肖靖堂让沈安怡脱了鞋坐在床上，而他自己也脱鞋上了床。

　　“伯母，你闭上眼睛，全身放松，待会也许有点痛，但是千万要忍住，不要乱动。”肖靖堂事先叮嘱道。

　　“我知道了，小肖啊，你尽管帮伯母治吧，伯母不怕疼。”沈安怡微笑说，胃癌是一种非常痛苦的癌症，这么久的痛苦她都忍受过来了，哪里还会怕那么一点点小痛。

　　肖靖堂微微一笑，看着她闭上了眼睛，于是将一只火热的大掌贴到了她的胃部的位置。

　　“小肖，你……”沈安怡猛然睁开了眼睛。

　　“伯母，放轻松。”

　　沈安怡看着他眼神清澈，顿时松了一口气，紧绷的肌肉慢慢的松了下来，与此同时，她感觉有一股热力从肖靖堂的手掌传进了自己的身体里，让她感觉暖洋洋的非常舒服。

　　“这是气功疗法？”站在一旁的谭神医，顿时目瞪口呆，之前他也是对肖靖堂不屑一顾，但是看到这一幕，却是对他升起了几分希望。

　　华夏医术博大精深，通过五千年的繁衍，奇妙之处，哪怕花上一辈子时间也学不完，也有许多在历史的长河中遗失了，但更多的是一些祖传的秘方，这些祖传秘方一向被视若珍宝，根本不会轻易流传出来，这也是华夏医术渐渐没落的一个最大诱因。

　　然而在华夏医术里，气功疗法源远流长，奥妙无穷，能够治疗许多疑难杂症，但是却也非常罕见，平时常听说的那些都是假把式，并不是真的气功疗法。没想到今天倒是让自己见到了，谭神医的心情非常激动。

　　时间在安静之中一分一秒过去，不一会儿，沈安怡就感受到了一丝痛楚，她渐渐的皱起了眉头，但是坚强的毅力，硬是让她一声也没有坑出来，等到一个小时行功完毕，沈安怡浑身的衣服都已经湿透了，还是没有哼出哪怕一声。

　　肖靖堂也由衷的佩服这个女人，刚才的那种痛，是内气搅动癌细胞，就像刀子切一样，痛苦的程度不言而喻，她居然能做到一声不吭，许多大汉都未必能做到这一点。

　　“小肖，做完了吗？”沈安怡虚弱的睁开眼睛问道。

　　“已经完了。”肖靖堂擦了把汗，朝着她微笑问道：“伯母，你觉得怎么样了？”

　　沈安怡仔细的感受了一下身体，不由惊喜地说：“小肖，我感觉浑身舒服多了，好像肚子里面松开了万斤大石。”

　　“妈，你觉得好了很多了吗？”听到母亲的话，宁小佳也是兴奋不已。

　　“是啊，我从来没有感觉这么舒服过呢。”沈安怡露出了满脸激动的笑容，毕竟能活着，没有谁愿意去死，如果能够多活几年，看着女儿结婚生子，说不定自己还能帮着带带孩子，这是她这辈子最大的心愿了。

　　“我来看一下。”谭神医也急忙走了过来，开始给沈安怡把脉。

　　过了一会后，谭神医豁然睁开了眼睛：“脉象走向正轨了，真的有效果。”

　　“妈！”宁小佳再也忍不住，一头扑进沈安怡的怀里，大哭了起来。

　　“傻孩子。”沈安怡抚摸着女儿的脑袋，也是流下了眼泪，她知道自己生病的这段时间里，女儿心里也非常痛苦，全世界范围内的到处给自己寻找名医，人都瘦了几圈，沈安怡看在眼里疼在心里。

　　“怎么了？”听到里面母女俩才悲呼声，房门猛地被推开，旋即沈安青等一帮人急急忙忙的冲了进来。

　　“你对伯母做了什么！”一冲进来，黄俊涛不分青红皂白的抓住了肖靖堂的衣领，恶声恶气地吼道。

　　“报警吧。”黄曲原冷冷地说。

　　“别忙。”谭神医皱了皱眉，“人好好的，你报什么警？”他当初是黄俊涛花重金请过来的，但是现在看到这对父子，也是说不出的厌恶。

　　“姐，你没什么事吧？”沈安青飞快的走到床边，关切的看着沈安怡问道。

　　“好多了，经过小肖的治疗，我现在感觉跟正常人差不多，你们不用担心我了。”沈安怡微笑说。

　　“啊？”此言一出，黄俊涛父子两人都怔在了原地，刚才听到里面宁小佳母女的哭泣声，他们还以为肖靖堂胡乱治病，加重了病情了呢，当时那是高兴得一塌糊涂，可他们万万没想到会是这个结果！


第0370章 三喜临门

　　“不可能，他一定是用了不正当的药物，让伯母短暂的好起来了。”黄俊涛想到了这个可能性，越想越有可能，顿时大声嚎叫起来：“对！一定是这样！”

　　“使用不正当的药物，可是犯法的。”黄曲原冷笑起来，此时此刻，他也认定肖靖堂是给沈安怡服用了海洛因之类的东西，暂时止住了沈安怡的病情，应该说是暂时麻痹了沈安怡的神智，让她感觉比以往舒服了点，否则的话，这世上真的有人能治疗癌症吗？这只是一个笑话！

　　“姐……”沈安青将目光关切的看向了沈安怡，随着黄俊涛的提醒，他也不得不担心。

　　“大家放心吧，整个过程，我都在旁观着。这位小兄弟，是使用气功疗法替这位女士疗伤的，并没有服食任何东西。”看到黄俊涛父子的那副丑陋嘴脸，连谭神医都看不过去了，出声替肖靖堂辩解道。

　　“谭神医，你有没有看错？”黄曲原不满的问道，这家伙是自己花高价请来的，居然还胳膊肘往外拐，这让他感觉很不爽。

　　“我年纪虽然大了，但还没有老眼昏花。”谭神医哼了一声。

　　“我不是这个意思……”黄曲原也不敢太过得罪他，毕竟谁没个生老病死的，以后说不定就有求他的时候，讪讪一笑说：“我和俊涛，只是过于担心沈姐的安危，语气这才重了点，其实也是一番好意，并没有其他的意思。刚才说的不当之处，请大家谅解。”

　　“沈副区长，你贵人事多，我这没什么事了，你要是有事的话，就先去忙吧。”沈安怡淡淡地说道，这句话一出，其实是委婉的下了逐客令了。

　　黄曲原的脸色阴晴不定，但是现在沈安怡当着这么多人的面，说出了这种话，自己父子再待下去也没什么意思了，当下说：“那好，我那边恰好还有点事要忙，沈姐，你好好休息，我和俊涛改天再来看你。”

　　“哟，这不是黄副区长吗？”黄曲原扭头刚刚要走，几个人从外面迎面走了进来，看到黄曲原之后，其中一个中老年男子不由诧异道。

　　“蒋市长！”看到来人，黄曲原先是惊了一下，紧接着连忙弓着腰满脸笑容地说：“您怎么也有空来这里了？”

　　这个所谓的蒋市长，赫然就是蒋开来，而且骆欣然和蒋玲儿都一并跟了过来。

　　蒋玲儿眼尖，一眼就看到了里面的肖靖堂，一双大眼睛一亮，惊喜的扑了过来：“肖哥哥！”

　　“玲儿。”肖靖堂也笑了起来，一把将她抱在怀里，捏了捏她的脸蛋说：“这么久没见，想哥哥了没有？”

　　“想了。玲儿做梦都想你。”蒋玲儿认真的回答道。

　　“肖哥哥，她是谁啊。”看到肖靖堂怀里抱着一个跟自己差不多大的漂亮小女孩，沈竹香立即不满了，气嘟嘟的站起身，瞪着蒋玲儿问道。

　　“你又是谁啊。”蒋玲儿不甘示弱的也瞪着她。

　　“我叫沈竹香，你和肖哥哥是什么关系，凭什么让他抱着你，你这么大了，还让人抱，真是不害羞。”沈竹香朝着她做了个鬼脸，又吐了吐舌头。

　　“我叫蒋玲儿，我就喜欢让肖哥哥抱着，你管的着吗。”蒋玲儿仰着小脑袋说。

　　“哈哈……”旁边的众人看着她们两个小女孩斗嘴，都感觉有趣，忍不住笑了起来。

　　“香香！”宁小佳将沈竹香拉到了一边，斥责道：“不许胡闹，她是客人，你怎么可以欺负人家。”

　　“哼，我就不许肖哥哥抱着她。”沈竹香嘟着嘴说。

　　“玲儿，快下来，总让你肖哥哥抱着你累不累啊。”蒋开来也走了过来，笑着摸了摸玲儿的脑袋。

　　蒋玲儿哦了一声，乖乖的从肖靖堂怀里跳了出来，但是站在肖靖堂身边紧紧搂住他一条胳膊，不肯挪窝。

　　就在两个小女孩嬉闹的时候，黄曲原和黄俊涛这一对父子同时傻了眼，直勾勾的盯着肖靖堂和蒋玲儿，目光有些失神。

　　那是蒋市长的千金，这个不用多说都能看出来，为什么肖靖堂会抱着她？而且看他们的样子，好像非常亲密，难道他们关系很好吗？

　　怎么会……蒋开来是何等人物，前两个月不知通过什么关系更是入了常，成为市委班子前五号的大人物，放任全国都颇为分量，肖靖堂何德何能，怎么可能跟他认识？

　　两父子有一种不好的预感，刚才可是往死里得罪他了，万一他能量真的很大，会不会打击报复？

　　“小肖，你怎么也会在这里？”正当两父子惴惴不安的时候，蒋开来带着点惊讶的问道，他跟沈家相交莫逆，从来不知道他们跟肖家也有关系。

　　“老蒋，你跟小肖认识吗？”肖靖堂还没说话，沈安怡就诧异的问道，她原本以为肖靖堂只是一个普通人，也许开了个公司有点小钱，但是却没想到他居然跟蒋开来这种大人物也认识，不禁下意识的多看了肖靖堂一眼。

　　“是啊，我跟小肖算得上是忘年交了。”蒋开来笑着回答一声，然后询问道：“弟妹，你的身子好些了吧？今天看起来气色不错啊。”

　　“好多了，刚才小肖帮我治疗了一下，现在感觉浑身舒服，好像年轻了十岁呢。”提起这件事，沈安怡心情就很是不错，毕竟折磨了她许久的疾病一朝减轻了许多，身体好像卸下了重担，这种身体和精神的双重减压，让她感觉浑身轻松。

　　“哦，小肖你还会治病？”蒋开来诧异不已。

　　“会一点。”

　　“什么叫会一点啊，你连我姐的癌症都能治到这个程度，我看许多闻名世界的名医都不如你啊。”沈安青插嘴道。

　　“是啊，小肖，你就别谦虚了。”沈安怡拍了拍肖靖堂的手，慈爱地说：“我这病，看过不少名医，连他们都束手无策，只有你才让我感觉这么舒坦，伯母真不知道该如何感谢你才好。”

　　“伯母，您这话就见外了啊，大家又不是外人。”肖靖堂微笑道：“我帮您治病不是应该的吗。”

　　“对对。”沈安怡笑得合不拢嘴：“小肖啊，伯母呢，很喜欢你这孩子，人真诚本份，又有本事，佳佳能找到你，是她的福气。不过伯母只有佳佳这一个女儿，你以后可要好好对她。”

　　这句话一说出口，无疑是完全承认了肖靖堂未来女婿的身份，并且有点交代后事的意味了。

　　沈安青等一帮亲戚都饶有深意的看着肖靖堂，能够得到沈安怡的承认，不管以后肖靖堂走的是商路还是官路，都将一帆风顺，畅通无阻。

　　黄俊涛父子则是满脸怨毒的看着肖靖堂，这一切原本都属于他黄家，可是被这小子硬生生的夺走了，这让他们如同吞了一只死苍蝇般的恶心，但是蒋开来刚才那句“忘年交”又让他们对肖靖堂心生忌惮，不敢再出言讽刺，当下跟蒋开来和沈安怡道别一声，愤而离开了。

　　“小肖，这黄家父子心胸狭窄，你以后可要小心他们对你的打击报复。”黄家父子一走，沈安怡顿时叮嘱道。

　　“我看他们能翻出什么风浪来。”沈安青哼了一声说：“敢在我们沈家面前蹦跶，我看他是不要命了！”

　　“安青。”沈安怡白了他一眼，“你别说的我们沈家好像土匪一样。”

　　“哈哈，姐，我不就是那么一说吗。”沈安青咧嘴笑了笑，然后拍了拍肖靖堂的肩膀说：“小肖啊，以后有什么麻烦尽管来广宁省委找我。”

　　蒋开来站在旁边神色古怪，心中知道肖靖堂肯定没有把真实身份告诉他们，沈家虽然在京城也是庞然大物，但是跟肖家一比，也就不算什么了，华夏四大家族曹家、景家、肖家以及范家，其他的家族再牛B也难以望及项背。

　　以肖靖堂的身份，还需要沈家照顾吗？蒋开来微微一笑，不过既然肖靖堂不说出自己的身份，他自然也不会点出来。

　　“姐，你身体已经好很多了，干脆这样，趁着你今天生日，咱们出去庆祝一下你看如何？”沈安青建议道。

　　“也好，今天三喜临门，佳佳这丫头带回小肖算一喜，我生日算一喜，如今病体好转也算一喜，那就出去聚一聚吧。”看得出来沈安怡的心情也非常好，一口答应了下来。

　　“小肖，我姐现在出去吹点风，不会有什么问题吧？”出于谨慎，沈安青还是问了一嗓子。

　　“没事的。”肖靖堂微微一笑，“伯母体内的癌细胞虽然还没有完全祛除，不过我再帮她治疗几次，续命两三年是没有问题的，那个时候说不定我已经想到了完全治愈的办法，所以你们用不着太担心了。”


第0371章 催婚

　　“肖靖堂，你说我妈妈能延长两年的寿命吗？”宁小佳惊喜的问道。

　　沈安青等人，包括沈安怡自己在内，都惊讶的看着肖靖堂，刚才他们只是认为肖靖堂通过某种方法短暂的调理一下沈安怡的身子，能够多活一两个月都算很不错的了，没想到他一开口居然就是两年。

　　很快，大家立即想到了他在尚未治疗的时候就说起过，能够帮助沈安怡延长几年寿命的事，只是当时被黄家父子冷嘲冷讽，大家也是忽略了过去，莫非……这都是真的吗？

　　如果真是这样的话，那简直太不可思议了！要知道，这可是癌症晚期了啊！举世无能为力的绝症！他竟然能让这种一只叫踏进棺材的人，重新续命两年！

　　众人只感觉脑袋有些晕晕的，一时间难以接受，肖靖堂的这一句话，完全颠覆了大家对现代医学的认识。

　　“诸位，这件事，我希望大家能守口如瓶。”肖靖堂认真地说道：“我帮伯母治病，是因为佳佳，否则的话，我根本不会出手。大家都应该明白，如果这件事传扬出去会产生多大的影响。”

　　此言一出，众人都是点了点头，如果知道有人能延长癌症病人的寿命，全世界范围内，恐怕会有无数人登门来访，单单记者都会踏破他的家门槛，而这些人之中，不乏一些危险分子，到时候会发生什么事谁都难以预料。

　　“大家都记住小肖的话，切记守口如瓶，如果谁要是泄露出去了，别怪我翻脸无情。”沈安怡冷着脸说，俊秀的脸上颇有威仪。

　　看得出来，她在沈家的地位很高，大家都非常尊敬她，哪怕是沈安青贵为一省的常委，也是对这个姐姐毕恭毕敬。

　　“今天在场的人，我都着人登记过了，万一这件事要是透露了出去，到时候挨个挨个查下去，一旦查到是谁，就算是自家亲戚，也别怪我下狠手。”沈安青更是狠辣地说，其实他跟肖靖堂的关系远没好到那种程度，肖靖堂有没有麻烦跟他关系也不是那么大，之所以这样说，也是想安定住肖靖堂的心，让他一心一意的帮姐姐治病。

　　“呵呵，也没有那么严重的。”看气氛有点凝重，肖靖堂微笑着岔开话题：“现在快中午了，不如大家先去吃饭吧，伯母刚刚体力消耗的太多，也急需吃点东西补一补。”

　　“好，我这就打电话定位置。”沈安青当下掏出手机开始拨打电话。

　　大约半个小时左右，一群人便坐着各种豪车来到了京城最豪华的凤凰国际大酒店。

　　“小肖，又到你自家的地盘了。”蒋开来走在肖靖堂旁边，呵呵一笑，小声地说：“待会吃完饭，我有点事要跟你说。”

　　“什么事？”肖靖堂愣了一下。

　　“不急，吃完饭再说。”蒋开来拍了拍他的肩膀，然后跟沈安青走到了一块，小声的谈论起政治话题来。

　　一众人浩浩荡荡的进入酒店之内，然后乘着电梯上了88楼，进入了某间大型包间里。此时此刻，沈安青已经事先安排点好了菜，等到人都到齐了，服务员便开始上菜。

　　菜肴繁多，摆满了整张桌子。

　　“来，小肖啊，今天我们初次见面，你呢，又是我侄女的男朋友，又替我治好了姐姐，这第一杯酒，我来敬你。”吃了两筷子菜，沈安青将自己酒杯倒满，第一个站起身说道。

　　“不敢当，不敢当，应该我敬你才是。”肖靖堂也是连忙站起身，跟他碰了一下杯子，将酒水一饮而尽。

　　“好酒量。”满桌的人都微笑着赞扬。

　　“佳佳啊，我看小肖这人不错，你们打算什么时候结婚呢，到时候小姨可要给你们准备一份大礼。”这时，一名跟沈安怡有着几分相像的妇女，忽然看着宁小佳微笑问道。

　　“小姨！”一听这话，宁小佳立即面红过耳，低下头娇嗔不已，心里却微微有些低落，暗想他要是真是自己的男朋友那该多好啊，只可惜这是不可能的事，单单那个林烟寒的容貌就不在自己之下，而且听林烟寒说，肖靖堂还有不少女人，怎么也轮不到自己吧。

　　“佳佳，你小姨说的没错。”沈安怡笑道：“小肖这孩子妈妈很喜欢，我看你们要是合得来的话，就趁早把婚事给定下来吧。”

　　“妈，我们现在还年轻，应该以事业为重的……”

　　“什么事业，你一个破记者，算个什么事业。”沈安怡一瞪眼说：“而且你们就算结了婚，难道就不能开办事业了吗？”

　　“这……”宁小佳顿时被问得哑口无言，将求救的目光看向了身边的孙云溪。

　　孙云溪只好苦笑一声，露出一副爱莫能助的神色。

　　“伯母，佳佳说的也没错，这事是不是早了点？”肖靖堂见宁小佳无话可说了，只好尴尬的出声道，心中也不禁有点后悔，早知道这样，自己应该表现的差一点，现在这要怎么收场才好。

　　“小肖，你实话告诉我，你喜不喜欢佳佳？”沈安怡紧盯着肖靖堂问道。

　　“这……”肖靖堂神色一僵，瞅了一眼脸色绯红，眼含期待的宁小佳，讪讪地说：“当然是喜欢的……”

　　“这不就行了吗，你喜欢佳佳，佳佳也喜欢你，怎么就不能结婚了。你们现在的年轻人啊，就喜欢拖，想当初我们那会儿，很多就是见面几天就结婚了。”沈安怡摇着头说：“小肖啊，这事呢，我跟你也说不清楚，过两天你把你父母请过来，我亲自和他们商量。”

　　“伯母，我身份低下，怕配不上佳佳啊。”肖靖堂实在无计可施了，只好这么说。

　　“你这说的是什么话！”沈安怡立即不悦地说：“我是图你的家世吗，哪怕你父母是农民，我也不会介意的。”

　　肖靖堂听她这么说，也是无计可施了，心中叹了口气，说：“既然这样，那好吧。”现在沈安怡身体经过自己的调理虽然好了许多，但是经不起太大的刺激，反正还有两天时间，暂时走一步看一步吧。

　　“这才对嘛。”沈安怡舒心的笑了起来，现如今女儿找了个这么好的归宿，她心中的大石放下了一半，如果能看到女儿结婚生子，自己就算走了，那也就彻底安心了。

　　这件事谈妥之后，现场的气愤更加欢快起来，满桌的男女轮番来给肖靖堂敬酒，就连香香那小妮子也以饮料代酒，敬了肖靖堂一杯，然后蒋玲儿也有样学样的来敬了一杯，52度的白酒，肖靖堂喝了不下20杯，还没有露出一丝的醉意，让满桌的人啧啧赞叹。

　　“安怡！”正当大家喝的兴致正浓的时候，包间的大门忽然被推开了，旋即三个人朝里面走了进来。

　　这三个人，走在最前面的是一个跟宁小佳颇有几分相像，模样俊朗的中年男子，在他身后则跟着一个美貌少妇以及一个二十来岁模样普通的青年。

　　“你来干什么？”看到这个中年男子，包括沈安怡在内，所有人的神色都很是不悦。

　　“安怡，今天是你生日，我得知你们在这里设宴，就专程过来看看你。”中年男子讪讪的说了一声，领着美妇和青年走进了包间，看着没有位置了，只好站在那里。

　　“现在人你也看到了，可以走了。”沈安青很不客气地说。

　　“安青，你这是什么话。”中年男子皱眉顿时皱了起来：“行，你们摆明是不欢迎我了，我走可以，不过，佳佳，你也要跟着我走。”


第0372章 我女儿不是你这种人能配得上的

　　“宁志远，你想干什么！”听到这话，沈安怡表现的非常愤怒：“离婚的时候我们都说好了，佳佳由我抚养，你现在想干什么，再不走我报警了。”

　　“哼，佳佳是你一个人能生出来的吗？”宁志远听他们姐弟语气不善，语气也是冷厉了下来：“佳佳身上流的是我的血，这是不能改变的事实。”

　　“爸，妈妈身体不好，你就不要再气她了，你到底想干什么啊。”宁小佳看到妈妈气得不轻，再也忍不住了，站起身与宁志远对峙在一起。

　　“你这是什么语气，我是你爸！你敢这么跟我说话？”宁志远皱眉说：“行了行了，我来这也没别的意思，也不想跟你们吵架。这位是刘书记的公子刘武，你跟他认识一下吧。最好能交个朋友。”

　　“宁小佳，你很漂亮，第一次见到你很高兴。”那模样普通的青年刘斌站出身，微笑着朝宁小佳递出了手，第一眼看到宁小佳的时候，他的眼前就是为之一亮，这个女孩子，是他见过的女孩子中最漂亮，最有柔弱气质的一个，宛如新时代的林黛玉。

　　谁知道宁小佳压根没有理会他，非但如此，反而还露出了满脸的厌恶，直接将一双美目看向了宁志远说道：“爸，你想往上爬，也别把我当筹码啊，我不是你的工具。”

　　“混账东西！”宁志远怒不可遏，仿佛被人撕开了伤疤一般，伸手怒指着宁小佳说：“刘斌堂堂书记的儿子，又在美国留过学，现如今自己也是科级干部，有哪点配不上你了？什么我把你当筹码，不识好歹！我这是为你的终身大事着想！”

　　“爸，既然他这么好，那么我配不上他，你让他去找更好的女人吧。”宁小佳淡淡地说。

　　“呵呵，宁小姐聪明漂亮，怎么可以妄自菲薄呢。”刘斌对宁小佳的挖苦似乎不怎么在意，整个人表现的极有涵养，微笑说：“再说大家只是做个朋友，谈婚论嫁的事，还没有那么远，你说是吗？”

　　“不好意思，我男朋友不允许我有异性朋友。”宁小佳见这个家伙跟狗皮膏药似得，当即把肖靖堂这个冒牌男友给祭了出来。

　　“你说什么！你有男朋友了？”宁志远脸色豁然一变，刘斌的脸色也是不好看，宁志远怒声道：“谁让你胡乱交男朋友的！啊？赶紧给我甩了，不要在社会上胡乱交一些不三不四，杂七杂八的男人，你一个女孩子怎么就不知道害羞！”

　　宁小佳悲哀的一笑：“爸，照你的意思，我交男朋友的权利都没有了吗？必须要经过你过问吗？”

　　“哼！”宁志远重重的哼了一声，说：“我也并不是不让你交男朋友，只是你年纪还小，分辨不清好人和坏人，万一被别人骗了该怎么办？”

　　“宁志远，你还真是越老越不要脸了！”沈安怡当即冷笑道：“从小到大，你有管过佳佳吗？她发40度高烧，半条命都去了，你都不来看一眼。这么多年不管不问，佳佳什么时候生日你知道吗，她今年多大了你又知道吗？现在女儿长大了，对你有利用价值了，你就三番几次的登门来给她介绍对象，你安得是什么心，大家都心知肚明。你给我滚，这里不欢迎你！”

　　宁志远脸色阴晴不定，强压下心中的愤怒道：“以前我是处于事业的上升期，公务繁忙，抽不出时间来，我也知道对佳佳不够好，心里一直很愧疚，所以才想给佳佳介绍个好男朋友来补偿以前对她的疏忽。”

　　“别在这里演戏了，我们在一起生活也有几年时间，你是个什么东西，我还不清楚吗？”沈安怡冷冷地说道：“以前跟我结婚，你是想利用我沈家，更好的在官场上爬，等我父亲一去世，沈家对你利用价值不大了，你就另外攀上了高枝。我告诉你，你这种狼心狗肺的东西，迟早有一天会遭报应的！”

　　“沈安怡，你别胡说八道！”宁志远似乎被他说破了心声，面目微微狰狞起来：“我们离婚是因为性格不合适，你别扯得太远了。佳佳，你跟我走，今天恰好也是刘书记母亲九十岁的寿辰，你跟我一起去参加吧。”

　　“我不去。”宁小佳斩钉截铁地说：“今天妈妈生日，我要陪着妈妈。”

　　“你这丫头怎么那么不听话呢。”宁志远不悦地说：“你跟你妈妈整天在一起，有的是时间庆祝，赶紧跟我走吧。”

　　“我不去！”

　　宁志远心头的怒火一下子就冲了上来，一扬手就一巴掌朝着宁小佳脸上扇去，但是手掌还没接触到脸时，却被坐在宁小佳旁边的肖靖堂死死的钳住了。

　　“你是什么东西，敢拦我？”看到一个陌生的青年抓住了自己的手，宁志远努力的往外抽动了两下，却没有抽开，愤怒地吼道。

　　“我就是你口里那个不三不四，杂七杂八的佳佳的男朋友。”肖靖堂咧嘴一笑，露出了一口白牙。

　　“什么？你就是佳佳的男朋友？”宁志远愣了一下，旋即阴沉着脸说：“怪不得佳佳会看上你，原来是一个小白脸。”

　　肖靖堂松开了他的手，冷淡地说：“给你一句忠告，离开这里，以后都不要再来打搅佳佳的生活了。”

　　什么什么！

　　这小子给自己忠告？这是反了天了吗！宁志远一下子被气笑了，伸手指着肖靖堂的鼻子说：“小子，你倒是好胆，不过这句话应该反过来，是我忠告你才对，以后离佳佳远一点，佳佳不是你这种人能配得上的，知道吗？”

　　“爸，我求你了，你走吧。”宁小佳看整个包间里，只因宁志远的到来闹得这么僵，顿时气苦不已，原本大家是来庆祝三喜临门的，谁知道居然会演变成这样。

　　“我走可以，但你必须跟我走。”宁志远重申道。

　　“爸，你到底想干什么啊。”宁小佳几乎要哭出来。

　　“你哭什么哭，我是为了你好，能够认识刘书记是多大的幸运？”看着她这幅样子，宁志远不满的皱了皱眉头，说：“我也没别的意思，为了你的终身大事，过去陪刘书记他们喝几杯酒吧。”

　　“宁志远，你真是个混蛋！居然让女儿去陪一帮大男人喝酒。”听到这话，沈安怡霎时气得不轻。

　　沈安青更是豁然站起身怒骂道：“姓宁的，你还算是个人吗，啊？佳佳怎么说都是你的亲生女儿，你想将她推入火坑啊，你真是禽兽不如。”

　　宁志远脸色一变再变，犹豫了一下，嘴角挂上了一抹狰狞的笑容，居然是往宁小佳身边走了一步，在她耳边轻轻耳语了几句，而刚听完宁志远的话，宁小佳的脸色猛地一下变得惨白起来。

　　其他人都没有听清楚宁志远到底在说什么，但是肖靖堂的耳力何等之强，却是听得清清楚楚，那个老畜生居然储存了几张和沈安怡年轻时的激情照片，威胁宁小佳说，不去陪酒的话，立马将照片交给媒体。

　　“佳佳，他跟你说什么了？”看着女儿的表情，沈安怡立马知道宁志远没说什么好话，连忙焦急地说：“你别理他，无论他怎么威胁你，你都别答应他。”

　　“妈……”宁小佳神色悲戚：“没事的，我只是陪他过去看看，反正不远，就在楼下的包间里，我去去就来。”

　　“宁志远，你这个混蛋！你到底对女儿说了什么！”见宁小佳不肯说，沈安怡内心更加不安，朝着宁志远怒声说。

　　“我能说什么，只是劝了她几句而已。”宁志远冷着脸说，心里却在想，要是女儿攀上了刘家的高枝，自己再进一步应该为时不远了。

　　“妈，真的没有什么的，爸爸只是说让我最后答应他这次的条件，以后都不来打扰我们了，我才选择答应的。”

　　“对，对，就是这样。”宁志远也附和道。

　　听到这话，沈安怡神色犹豫不决，如果宁志远以后不来打扰自己的母女的生活，她当然也是求之不得，但是心里却又担心女儿的安危。

　　“伯母，我过去陪着她吧，不会有什么事的。”肖靖堂站起身说道，他也想看看宁志远到底想要搞出些什么名堂来，如果他敢胡来的话，那也就怪不得自己了。

　　“好，小肖你去陪着佳佳也好。”沈安怡松了一口气，有肖靖堂陪着佳佳，毕竟有个男人在旁边，相信宁志远再穷凶极恶，也不会真的对佳佳做出什么事来。


第0373章 满座皆惊

　　肖靖堂和宁小佳跟在宁志远三人的后面，进入电梯朝着66楼而去，宁志远口里的刘书记便是在66楼的某间包间中为他九十岁的老母办酒宴。

　　电梯之中，一直跟在宁志远旁边的那名美艳少妇，却是忽然小声地说：“小兄弟，你长得这么帅，这么有气质，家世一定很好吧？”

　　“我啊？”肖靖堂咧嘴一笑，“我从小在农村长大的，你说好不好呢。”

　　一听这话，宁志远三人都松了一口气，刚才那美妇接近肖靖堂，为的就是试探他，打听他的虚实，人在官场，必须步步小心，万一得罪了得罪不起的人，政治生命就算走到头了。

　　现在得知肖靖堂只是个农村人，三人松了一口气之余，同时对他不屑起来，看着他气质中带着点高贵，还以为有点来头，没想到只是个乡巴佬，苦哈哈。

　　连那美妇都厌恶的离肖靖堂远了一些。

　　五个人一路乘着电梯来到66楼，在宁志远的带领下，五人来到了一间包间前面，旋即伸手敲响了房门。

　　“请进。”

　　随着里面传出的声音，宁志远推门而入，顿时间，里面的一切映入了肖靖堂和宁小佳的视线之中。

　　只见整间包间之中，设了两桌席位，但是依肖靖堂的猜测，应该不止这两桌，恐怕在其他的包间之中还有许多桌数，这两桌如果没有料错的话，只有身份不俗之人才有资格坐在这里。

　　以往肖家办宴席，没少这样做。

　　“刘书记。”正前方的一张席位上，一名六十岁上下的男人正在笑眯眯的招呼着客人，许多人围在他身边拍着马屁，而这男人也是一副受用的样子。

　　听到宁志远的声音，老男人扭过头来，待得看到宁志远时，脸上挂上了一抹招牌式的慈祥的笑容：“志远同志来了啊，来，快请坐。”

　　“爸。”刘斌也过去叫了一声。

　　这个老男人正是与京城接壤的河西省的省委书记刘海庆，而宁志远目前则是在河西省海宁市担任市长，可以说刘海庆就是他最大的BOSS。

　　“恭喜老妇人九十大寿之喜，祝老妇人福如东海寿比南山。”看到这张席位的主位上面坐着一个老太婆，宁志远立马猜到这就是刘海庆九十岁的老母亲，连忙跪倒在地，大声说道。

　　他的这番举动，让得满座皆惊，刘海庆也是愣了良久：“志远同志，你这是做什么？”

　　“我听说给老人家祝寿，要真诚下跪才会灵验。”宁志远笑呵呵地说：“我还等着老夫人百岁寿辰的时候，给她老人家来个三叩九拜呢。”

　　虽然大家都知道他是在溜须拍马，但是对这个家伙的不要脸，不知羞耻还是深为佩服，听说这个家伙以前是农民出身，靠着攀上了沈家的高枝，才得以一步步爬上来，不过能爬到这个位置，同样也跟他的不要脸分不开。

　　刘海庆拍了拍他的肩膀，有些意味深长地说：“志远同志有心了。”

　　老人家有些眼花耳聋，听到大家在笑，也咧嘴笑了起来。

　　在祝完寿之后，也有许多人过来向宁志远打招呼，大家和气生财的谈了一会，宁志远忽然说：“对了，忘了给大家介绍了，这位是小女宁小佳，佳佳，还不过来叫人。”

　　宁小佳犹豫了一下，想着宁志远手里捏着的照片，一咬牙走了过去，挨个挨个的在宁志远的介绍下，叔叔伯伯的叫着。

　　介绍完宁小佳之后，宁志远自动过滤掉了肖靖堂，而其他人也没有怎么注意他一个年轻小伙子，一群人互相推让着在酒桌上按照尊卑位置坐了下来。

　　刘海庆的那一桌，大家都抢着坐过去，哪里轮的上肖靖堂，无奈之下，肖靖堂只好坐到了另外一桌，这一桌的人身份相对来说低一些，其中也有一些女眷。

　　但是让肖靖堂惊讶的是，黄俊涛居然也坐在这一桌！

　　其实，刚才在肖靖堂进来时，黄俊涛父子就看到了肖靖堂，不过也没有什么意外，在他们看来，肖靖堂就是跟着宁志远屁股后面来的，而宁志远这个人，他们还有点看不上眼。

　　看到肖靖堂坐过来，黄俊涛的眼里透露着一丝寒意，嘴角挂着一抹嘲讽的笑容。

　　整张桌子上十几个人，肖靖堂只认识一个黄俊涛，其他的人都是那些大官们的家眷，以青年男女居多，大多是家长带过来开阔视野的。

　　肖靖堂一个人默默的吃着食物，桌上的几名高官女眷们不时的害羞看他一眼，心如鹿撞，心想这个男孩子好帅，吃起东西来也是那么帅，真是迷死人了。

　　“喂，帅哥，你叫什么名字啊？”终于有个姿色平庸的女子忍不住开口询问道。

　　肖靖堂放下筷子，看了她一眼，笑道：“我叫肖靖堂。”

　　“好好听的名字哦，喂，我刚才看你是跟刘斌进来的，你跟他关系很好吗？”

　　肖靖堂被她问的有点不耐烦，心想一个女人等于八百只鸭子，这话果然没错，这一桌有五个女人，等于四千只鸭子，真他娘的要人命啊。

　　还没有来得及说话，黄俊涛就在一旁冷冷的插嘴道：“他能认识刘斌那种人物吗？不过一个土包子，攀上了宁志远的高枝而已。”

　　从沈家出来之后，黄俊涛和他老爸黄曲原商议了一阵，最终得出了一个结论：肖靖堂认识蒋开来恐怕也是因为沈家的缘故！这么一想，他们重新看不起肖靖堂来，认为他只是一个吃软饭的窝囊废。

　　“黄俊涛，你跟他认识吗？”

　　“呵呵，有过一面之缘。”黄俊涛微微一笑，戏谑的看了肖靖堂一眼，说：“跟大家说个笑话吧。今天我一去沈家，你们猜我遇到了什么？”

　　他的话立即激起了大家的好奇心，有人好奇地问道：“遇到了什么？”

　　“我遇到了这小子，他居然假装医生去给沈安怡治病。”黄俊涛哈哈大笑道：“这还没有什么，你们猜怎么着？这小子居然夸海口说，能够延长癌症病人几年的寿命，哈哈……你们说好笑不好笑？”

　　“沈安怡的病我知道，好像已经到了晚期，没多少活头了。”一名青年也是笑得前仰后合：“这家伙真是蠢笨如牛，吹什么牛不行，偏偏吹这个，绝症这世上还有人能治得好吗，傻啊。”

　　“我估计他是想通过这种方法讨好沈家人吧。”

　　“我看也是这样。”

　　一群人认定了肖靖堂只是一个溜须拍马，并且没有什么背景的人，毫无忌讳的当着他的面议论起来，将他说的一文不值，各种衰词都加诸到了他身上，就连那几名女子也是嫌恶的离肖靖堂远了一点，不再跟他说话。

　　对此，肖靖堂丝毫的不以为意，趁着他们聊天的时候，捡了一些好菜狼吞虎咽。对他这种练功的人来说，饭量非常的惊人，就说肖靖堂现在的饭量，足是成年人的四五倍，如果功力再进的话，恐怕饭量还要更大。

　　不一会儿，整桌价值不菲的好菜，好酒都被肖靖堂一个人解决的差不多了，打了个饱嗝，肖靖堂从牙签筒里抽出一根牙签舒服的剔起牙来。

　　其他人正想吃东西的时候，低头一看，桌子上只剩下了一些残羹冷饭，不禁面面相觑一阵。

　　“老子就要进去，这是我哥们家里的酒店，跟老子的一样，老子想去哪就去哪，你妈B的，赶紧给我滚开。”

　　忽然间，从包间的房门外传来一道骂骂咧咧的声音，还伴随着保安的劝解。

　　“怎么回事？”刘海庆皱起了眉头，十分的不悦。

　　“爸，我去看看。”刘斌站起身，快步朝门口走去，打开了门之后，发现外面有个醉汉赖在那里不肯走，面色通红，嘴里骂骂咧咧的。

　　“这是怎么回事？”刘斌愤怒的看向那几名保安，呵斥道：“你们干什么吃的，赶紧把他给我赶走，耽误了老夫人的寿宴，你们担待得起吗？”

　　“可是……”那几名保安顿时为难起来，因为他们都见过这醉汉，这可是少爷的朋友，他们哪里敢胡来。

　　“可是什么？你们还想不想干了？”

　　“艹！老子最讨厌你这种装B的人，给老子去死吧。”那醉汉脸色一怒，提起手里的啤酒瓶子，一瓶子重重的敲在刘斌的脑袋上，看着他捂着脑袋软倒在地，还不解气的往他头上吐了口唾沫：“莫装B，装B被雷劈！雷不劈你，老子也要劈你！”


第0374章 落汤鸡

　　“打人了啊，救命啊。”刘斌捂着脑袋，狼哭鬼嚎的叫喊了起来。

　　“怎么回事？”听到他的呼号声，刘海庆等一批人快速从包间里走了出来。

　　“爸，就是这醉汉，无缘无故的拿啤酒瓶劈我脑袋。”刘斌看到自己老爹出来了，立即大吼大叫道。

　　“你们是干什么吃的？啊？”瞅见儿子满头的鲜血，刘海庆目光一跳，看向了那几名保安，怒声道：“我们在你凤凰国际吃饭，无缘无故被打了，这件事我一定要讨个说法。”

　　“这……”几名保安都有些不知所措，那醉汉他们都认得，那可是少爷的朋友，他们自然是不敢动的，但是面前这个人听说也来头不小，他们同样也不敢得罪，一时间陷入了两难。

　　忽然间，其中一名保安看到了跟在人群后的肖靖堂，眼睛一亮，刚要张口的时候，肖靖堂朝着他做了一个噤声的动作，保安立即会意，闭上了嘴。

　　“发生什么事了？”就在这时，一名三十来岁的穿着职业装的少妇得到消息，快步走了过来，肖靖堂认识这少妇，她是这里的一个经理，叫做唐碧。

　　“你就是这里的经理吗？”刘海庆看着唐碧的胸牌，上面有她的职位和名字，皱眉道：“你们酒店是怎么回事，保安不管事的吗？怎么能随便放任醉汉打人，这件事我要追究你们酒店的法律责任！”

　　唐碧一听他张嘴一口官腔，心里就有些不高兴，心想就算你来头再大，来这里闹事，也算你瞎了眼了，但是嘴里却说：“这位老先生，实在不好意思，是我们的保安失误，不过这件事我们酒店必须要先核实一下才能给你答复。”

　　“还要怎么核实？我们大家都看在眼里，你看我儿子都被打出满头的鲜血了。”刘海庆怒声说：“你们酒店分明就算想袒护包庇，那行，看样子你们酒店是不打算开了。”

　　唐碧一脸的微笑，没有丝毫被他的话给吓到，依旧带着笑容说：“这位先生，事情的来龙去脉我还没有了解清楚，自然不能听你们的一面之词的，如果真有打人的事的话，我自然会处理的。”

　　刘海庆以为她被自己的话给吓到了，哼了一声说：“事实摆在眼前，就是这名醉汉打了我儿子，如果没有一个好的说法，不但这名醉汉要上法庭，你们酒店也别开了吧。”

　　“艹！你是个什么几巴玩意，你说不开就不开啊。”醉汉迷迷糊糊的打了个饱嗝，嘴里嘟哝着一句脏话：“现在的癞蛤蟆怎么都知道打呵欠了，口气一个个这么大……”

　　“李少！”这会儿，听到那醉汉说话，唐碧才看到了这醉汉的模样，赫然就是少爷的几个玩的最好的朋友之一——李建。

　　“原来你们认识。”听唐碧一口叫出了李建的名字，刘海庆还以为李建的名字就叫做“李绍”之类的，脸色立即阴沉了下来，当下不再说话，冷笑着点点头，掏出手机开始打电话。

　　“喂，我河西省委的刘海庆，对，是我，是这么回事，我在凤凰国际大酒店吃饭，我儿子无缘无故的被人打了，但是酒店出于包庇心里，保安自始至终旁观，酒店经理也阳奉阴违，不肯给我们一个交代，你看这事，是不是违背了消费者的权益？”刘海庆一边打电话，一边偷看唐碧的神色，见她自始至终，脸色都没有丝毫变化，不禁有些奇怪，难道她有恃无恐吗？

　　接下来，电话的回话，立即让刘海庆的心里惊了一下：“刘书记，这事很难办啊，那凤凰国际的来头不小，我也无能为力，我劝你还是息事宁人了吧，别把小事给化大了。”

　　刘海庆怒哼了一声，以为那人不给自己面子，才敷衍了自己一句，说实话，他走到现在这个位置，身为一方的封疆大吏，全国上下比他权力大的其实也没有太多了，他不相信以自己的能量，连一座酒店都对付不了。

　　挂了电话后，刘海庆不信邪的继续拨打电话，但是连续拨打了几通，别人都苦笑着拒绝了他封杀凤凰国际的请求，并且告诫他不要轻举妄动，否则会遭来祸端。

　　如果一个人这么说的话，也许是敷衍，但是几个下来，刘海庆是真正的感受到了这栋凤凰国际的不同寻常。

　　刘海庆也不是一个鲁莽的人，脸色变换了一阵，旋即阴沉着脸说：“这件事也许跟你们酒店没有关系，不过这个醉汉伤了人，必须追究他的法律责任。”

　　“老先生，很对不起，这件事情我做不了主，这位先生跟我们酒店的少爷是朋友，我必须询问一下才行。”唐碧说道，刚才刘海庆打电话的时候，她也听到了一些内容，刘海庆打电话的人物都不是什么小人物，从而可以猜测他本人的身份也不同寻常，这样的人，能不得罪，最好还是不要得罪，虽然凤凰国际不怕得罪任何人。

　　唐碧走到一边开始打电话，她打电话的人，是肖家的一个外戚，叫做裴平河，如今是凤凰国际的CEO。

　　裴平河五十来岁年纪，精气神很好，头发梳理得一丝不苟，恰好他也在凤凰国际大楼里办公，唐碧的一个电话，过了十几分钟，裴平河和他的助理一起走了下来。

　　“裴总……”唐碧快步走到裴平河身边，小声的说了几句，裴平河连连点头，目光不时的看刘海庆和坐在地上的李建一眼。

　　“这位是河西省的刘书记吧，幸会幸会，鄙人裴平河，是这家酒店的CEO。”短暂的交流了一会，裴平河笑眯眯的走过去，看向刘海庆说道。

　　“裴总，事情的经过想必这位唐经理已经跟你说了，你给个说法吧。”刘海庆冷声说。

　　“呵呵，刘书记啊，这事你看能不能私了呢。”

　　“私了？不行！”刘海庆一口回绝，笑话，自己儿子被打的头破血流，今天要是私了了，这么多下属在这里，以后大家还不知道怎么看自己笑话。

　　“既然这样的话，那我只好通知他的家人过来了。”裴平河的脸色也冷了下来，当下掏出手机开始给李建的家人打电话。

　　肖家和李家的私交一向不错，裴平河在肖家也不是籍籍无名之辈，有李家等人的私人手机号码也很正常。

　　走到一边打完电话后，裴平河走回来说：“刘书记，他的家属马上就会到，不如安排令公子去医院包扎一下吧，免得失血过多。”

　　刘海庆点了点头，安排了几名青年陪同刘斌一起去医院。其他的人浩浩荡荡的有二三十人，则寸步不离的陪同刘海庆等候着，甚至还有一个溜须拍马的替刘海庆搬来了一张椅子让他坐下。

　　刘海庆本来是想直接报警的，这样也省却了很多事，但今天的事，事事透露着不寻常，容不得他不小心行事，刚才他也听唐碧说了，地上这醉汉，是凤凰国际少爷的朋友，恐怕身份也不容小觑。

　　在那大约等候了半个小时，一帮人匆匆而来，领头的是一个相貌粗犷的中年男子，看到地上醉醺醺的李建时，他脸色一怒，上前一脚就踹了过去：“兔崽子！发酒疯发这来了！老子打不死你。”

　　“哪个王八犊子踹我。”李建迷迷糊糊地吼道。

　　粗犷中年男子顿时气不打一处来，看向唐碧说：“这位经理，麻烦你帮我提一桶冷水过来。”

　　唐碧犹豫了一下，旋即吩咐保安提过来一桶冷水，粗犷男子顺手接过来，当头从李建头上淋了下去，将他淋成了一只落汤鸡。


第0375章 借酒浇愁愁更愁

　　“我靠！谁他妈的淋老子！”李建被淋了个透心凉，特别是现在已经到了冬天，北方的气温很寒冷，这一桶冷水淋下去，李建浑身的酒意一下子散得一干二净，打了个寒颤，跳起脚就开始骂娘。

　　“小王八羔子！”那粗犷中年男子一巴掌就拍上了他后脑勺，瞪眼道：“你还反了天了！连老子都敢骂！”

　　冷不丁的听到这道熟悉的声音，李建一下子就愣住了，下意识的扭头一看，看到那张粗犷而愤怒的脸的时候，立即变戏法的换上了一副谄媚的笑容：“老爹啊，您怎么来了，我刚才不是骂你来着，我刚才做了个梦，我骂的是梦里那个人……”

　　“少给老子扯谈，今天这是怎么回事？给我老实交代！”中年男子不耐烦的瞪眼说。

　　这粗犷中年男子正是李建的老爸，叫做李中雄，目前在京城军区担任副参谋长，少将军衔。

　　“什么怎么回事？”李建开始装疯卖傻，事实上，刚才的事情他也已经忘得差不多了，不过看到这阵势，大概猜测应该是自己醉酒闯祸了。

　　“小兔崽子！还敢跟老子装糊涂？”李中雄气不打一处来，怒吼道：“老子今天就打死你这个不孝子，为李家清理门户。”

　　说着，他冲过去就要用脚踹李建，不过李建也不是吃素的，从小到大不知道被他踹了多少回，早就养成条件反射，立马一个转身，让李中雄一脚揣了个空。

　　“老爹，当着这么多人的面，你好歹给我留点面子啊。”

　　“你还想要面子？整天给老子惹是生非，李家的脸早就被你丢光了！小兔崽子你站住，让老子踹几脚解解气。”

　　“你当我傻啊。”李建嘿嘿一笑，连连闪躲，一对父子就这么当着三四十人的面追逐起来。

　　刘海庆的眉头越皱越深，过了一会，终于忍不住阴沉着脸说：“你们父子别忙着嬉闹，说说事情该怎么处理吧。”

　　李中雄和李建同时停止了追逐，前者上下打量了几眼刘海庆，说道：“你是河西省的刘海庆吧？”

　　对于李家这样的政治家族来说，全国的要点人物长什么样，自然都清清楚楚，明明白白，甚至于他们的喜好，家庭成员都一清二楚。

　　“你是哪位？”刘海庆听他一口叫出了自己的名字，那么肯定知道自己的身份，不过好像在得知自己的身份后，他并没有任何吃惊的意思，这个人到底是什么人？

　　“老同学，这是京城军区的李参谋长啊！”李中雄还没来得及说话，从人群中走出一名肥胖的中老年男子，满脸堆笑的朝着李中雄走了过去，微笑道：“李参谋长，两年不见，你还认识我吗？”

　　“你是？”李中雄诧异的看着这个人，只是觉得有点眼熟，却想不起来是谁。

　　“我是中组部的卢伟山，李老爷子前两年大寿的时候，我有幸去拜过寿。”

　　“哦，想起来了，原来是卢副部长，你看我这记性。哈哈，卢副部长，你今天怎么也有空在这？”李中雄恍然大悟，爽朗地笑道。

　　“呵呵，我和刘书记是大学同学，今天他母亲生日，我过来祝寿。”卢伟山笑着说。

　　说到这里，他立马回头看向了刘海庆：“老同学，我看今天这都是一场误会，不如就这么算了吧。”

　　刘海庆脸色阴沉，此时听到卢伟山的介绍，他也知道了李中雄到底是什么人，原来是李家的人，怪不得这么嚣张！李家是华夏政治大家族，不过他也不害怕，他的后台也未必比李家差，不过想着多一事不如少一事，只好忍气吞声地说：“既然老同学说话了，我也不能不给你面子，这件事就到此为止吧。”

　　“兔崽子，刘书记都原谅你了，还不过去道谢。”李中雄踹了李建一脚。

　　“我又没错，凭什么道歉。”李建露出一副死猪不怕开水烫的模样，朝着刘海庆翻了翻白眼，“是他那儿子在我面前装B，被打了活该。”

　　这段时间，李建的心情都不太好，得知了肖靖堂和前女友许莲的情事，一度让他有持刀杀了肖靖堂的冲动，但是细细的想了几天，就慢慢的放下了这种冲动。

　　他和肖靖堂十二三岁的时候就认识，大学更是分到了同一个宿舍，这是难得的缘分，也让他们成为了铁哥们，虽然他对许莲也是真心实意，第一次认认真真的想谈一场恋爱，但为了她去杀肖靖堂的事还是干不出来。

　　杀又不能杀，打电话找肖靖堂理论？他不是这种婆婆妈妈的人。所以干脆换了个手机号码，每天缩在凤凰国际喝酒玩乐，反正他每次来这里都是签肖靖堂的单的，一分钱都不用出，不如好好的宰那小子一笔，以报一箭之仇。

　　俗话说借酒浇愁愁更愁，李建在这里喝了几天酒，花费的钱成了一笔天文数字，但心情非但没有好，反而更加烦躁起来。刚才他从自己的包间出来透透气，偶尔走到这里，好像隐隐听到有人在说肖靖堂的名字，就想冲进去看看虚实，才有了酒瓶劈刘斌的那一幕。

　　也算是刘斌倒霉，李建心里正憋着一口气，这厮一出来就人五人六的装B，他哪里还受得了。

　　而现在，李建却并不想息事宁人，他故意想把事情闹得大点，从里面找找乐子，否则自己非得被憋疯不可。

　　“小兔崽子，你放什么屁！”一听李建的话，李中雄立即狂怒道：“赶紧给我道歉，否则老子非得打断你的狗腿！”

　　刘海庆脸色阴沉的几乎要滴出水来，紧紧的看着李建，自己都已经做出这么大的让步了，算是给了他们天大的面子，可是这小子仍然冥顽不灵，将他内心的火气也是尽数激发了出来。

　　“老爹，你别老叫我兔崽子，我是你的种，我要是兔崽子，你不成老兔子了吗？还有，后面的狗腿也是一样的道理，老爹，慎重啊……”

　　“你还敢跟老子犟嘴？”李中雄先是一愣，随即咆哮一声，飞起一脚就朝着立即的屁股踹了过来，不过李建早有准备，一把闪到了一名青年背后，李中雄这一脚刹不住车，猛地就揣在了那青年身上，将他踹飞了出去。

　　“老爹，你太凶残了，人家又没惹你，你干嘛踹人家。”李建哈哈大笑。

　　“等老子抓住你，看我怎么收拾你！”李中雄怒吼一声，上前将那名青年拉起来，问道：“小伙子，对不住啊，刚才那一脚是我失误了，你没伤着吧。”

　　青年直是苦笑不迭，心中知道这无妄的一脚自己是白受了，眼前的这人可是天大的人物，他是惹不起的，当下也不敢多说什么，摇摇头说：“没事。”

　　“那就好。兔崽子，快过来跟人家赔罪。”

　　人群的后方，肖靖堂站在那里，无奈的看着这一对父子，这一幕他以前也没少见识过，对此也是见怪不怪了，不过这凤凰国际毕竟是自己的地盘，事情已经发展到了这一步，恐怕裴平河也压不住阵脚，自己不站出去确实已经不合适了。

　　恰好这个时候，刘海庆冷声说：“既然这样，这件事就依照法律途径来办吧，华夏仍然是法治社会，我不相信有哪个家族能只手遮天，哼！”

　　“来就来，我怕你啊。”李建毫不示弱地说：“你别以为你是什么省委书记就牛B了，靠，老子还就不吃这套！”

　　“好好！”刘海庆连说了两个好字，整个人已经气到了极点，“现在就算天王老子来给你们求情，这件事都无法善了了。”

　　“恰好，我也想说这句话。”李建吊儿郎当地说。

　　“各位，能不能给我一个面子，这件事就这么算了吧……”肖靖堂苦笑着站出了身。


第0376章 这家伙疯了吗？

　　“额……”全场所有人都愣住了，之前卢伟山点出李中雄的身份时，在场只要有点见识的人都猜到了他是京城李家的人，而刘海庆呢，本人是一省封疆大吏不说，后面也有强大的后台，可以说这是两虎相争。

　　谁都没有料到，在这个时候，居然还有人敢站出去触霉头，并且要求双方给他面子，这家伙是疯了吗？

　　与此同时，所有人的目光都转向了肖靖堂。

　　在看到他的时候，大部分人的目光都带着一丝迷茫，因为他实在太年轻了，而且在场许多人都不认识他，不知道他是什么来头。

　　不过，也有一些人目光各异。

　　首先是黄曲原、黄俊涛、宁志远以及宁小佳等人，目光都非常诧异，但是除了宁小佳之外，前三者目光诧异之中，还带着点嘲笑，在他们看来，肖靖堂这是铤而走险，想利用沈家女婿的身份去调和双方的矛盾，一旦成功，两方都会领他的情，这算是孤注一掷，不得不让人佩服这小子的胆大。

　　而另外一批神色不同的人，是李建、李中雄等一些旧识，特别是唐碧和裴平河明显都松了一口气。

　　“爸，这小子还真是胆大啊，这个时候居然还敢铤而走险。”黄俊涛小声的和父亲黄曲原讨论着。

　　黄曲原眼睛眯了起来，颇为忌惮地说：“这小子有胆量，有心计，如果再有助力的话，将来的前途不可限量，我们得罪了他，也不知道是不是明智的选择。”

　　“爸，你担心什么呢。”黄俊涛咧嘴一笑说：“待会我让他偷鸡不成蚀把米，一辈子都翻不过身来。”

　　“哦？”黄曲原眼睛一亮。

　　黄俊涛神秘的一笑，站在原地耐心的等待着机会。

　　“你是什么人？”看到肖靖堂的出现，刘海庆立即皱起了眉头，他本来就烦不胜烦了，突然又被这小子出来搅合一通，更是觉得心烦意乱，摆摆手说：“这里没人会给你面子，你走吧。”

　　李中雄和李建对视了一眼，唐碧也和裴平河对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹微笑，却出奇的很有默契，大家都没有站出身说出肖靖堂的身份。

　　“呵呵，刘书记，话可别说的太早了。”肖靖堂微微一笑说：“待会你会给我面子的。”

　　“机会来了！”看到这一幕，黄俊涛眼睛一亮，快速的站出身，目光对准肖靖堂，朗声道：“这位朋友，你这么说的意思，难道是在威胁刘书记吗？”

　　肖靖堂扫了他一眼，当即皱起了眉头，这个家伙怎么跟牛皮糖似的，自己貌似跟他无冤无仇吧，却处处跟自己做对，还真他娘的当自己是软柿子吗？

　　“你妈贵姓？”肖靖堂冷不丁的问道。

　　“你什么意思？”听到此问，黄俊涛懵了一下，旋即皱眉道：“我妈贵姓跟你有什么关系？别乱扯话题！”

　　“我猜你妈一定姓胡。”

　　“你怎么知道我妈姓胡？”黄俊涛惊诧。

　　“很容易猜到啊，你妈要不是姓胡，怎么会生的你胡言乱语呢。”

　　“哈哈……”现场立时传来了一阵大笑声。

　　黄俊涛四处看看，脸色涨的通红，怒声道：“你少在这里胡说八道。大家伙给评评理吧，这小子农民出身，靠着坑蒙拐骗的攀上了沈家的高枝，今天又出来威胁刘书记，你们说他一个农民有什么面子可言？居然还敢说让刘书记和李参谋长给他面子，见过装大尾巴狼的，没见过猪鼻插蒜的！”

　　“农民？”李中雄、李建等人面面相觑，心中猜测到肖靖堂那家伙肯定在扮猪吃老虎。

　　“你这话什么意思？”肖靖堂脸色一变，一本正经地说：“你这么说难道看不起农民吗？党和国家经常教育我们，全国人民才是国家的主人！连党和国家都是为人民服务的。难道农民就不是人了吗？既然党要为人民服务，刘书记和李参谋长为什么就不能给农民面子，同志啊同志，你这个观念要不得啊，是要出大问题的。”

　　“你！”黄俊涛不可思议的瞪大着眼睛，没想到他会反过来教育自己，反倒把自己弄得里外不是人了，怒声道：“你简直强词夺理！我并没有说刘书记和李参谋长不能给农民面子，而是不能给你这样的靠坑蒙拐骗的小白脸农民面子！”

　　“刘书记，我儿子说的也没错嘛。”看到儿子有些理屈词穷了，黄曲原连忙站出身说：“这位小朋友有勇气站出来劝和，出发点是好的，不过拐弯抹角的说刘书记不体恤农民，我觉得就有点过了……”

　　“行了，老肖，你丫的理会他们做什么。”这会儿，李建是再也看不下去了，直勾勾的看着刘海庆说：“你们爱怎么着怎么着吧，有什么本事尽管冲着我李建来就是了，不来的是孙子。”

　　“你个小兔崽子还敢放屁！”李中雄一巴掌拍在他后脑勺上，但随后也是冷淡的看着刘海庆：“刘书记，事情呢，我也不想多说了，这件事双方都有责任，你如果单单要追究我儿子的责任，恐怕我也不能答应。”

　　刘海庆神色凝重，却也不想服软，冷哼了一声说：“李参谋长护犊子的威名天下皆知，现在看来果然名不虚传，既然你们都这样说了，这件事咱们就走着瞧吧。”

　　“走着瞧就走着瞧！”

　　“靠！老子说话你们当放屁啊！”看着他们还在争来骂去，肖靖堂终于怒了，大声吼道：“李叔叔，李建，你们站在一边不要说话，我看今天谁敢把你怎么着！”

　　肖靖堂突然的发飙，让得四周大部分人都愣住了，之前肖靖堂一直表现的温文尔雅，连黄俊涛对他的讽刺，也是微笑带过，谁也没想到他发起脾气来这么的霸气，这么的让人心颤。

　　“你装什么大尾巴狼。”黄俊涛以为他狗急跳墙了，这个机会可不能放过，哈哈大笑道：“我就知道你站出来没安什么好心，原来你们是一伙的。现在终于露馅了吧。你们一唱一和的对付刘书记，真是其心可诛啊！”

　　黄俊涛和黄曲原已经打定主意要站在刘海庆的战线上，所以现在也顾不得得罪李家了，再说刘海庆的后台可要比李家还强大。

　　刘海庆的脸色变得非常难看，反而将大半的仇恨转移到了肖靖堂身上，伸手指着他说：“你是哪个单位的？”

　　“哟，怎么这么多人，这是唱的哪一出啊？”

　　肖靖堂刚想回答自己是无业游民，一道声音从附近传了过来，大家同时扭头一看，只见是蒋开来和沈安青等人大步朝着这边走了过来。

　　原来他们是担心宁小佳的安危，见肖靖堂和宁小佳迟迟没有上去，所以特地下来看看情况，没想到就遇到了这一幕。

　　“刘书记？你怎么也在这？”沈安青一眼看到了人群中脸色不善的刘海庆，以前他曾经和刘海庆在一起搭过班子，自然是非常熟悉的。

　　“沈部长。”刘海庆也是朝他微微点头一笑。

　　“刘书记，你脸色不对啊，发生什么事了？”沈安青诧异的问道。

　　“没事，闹了点小矛盾。”

　　“呵呵，这位就是河西的刘海庆同志吗，你好，我是京城市政府的蒋开来。”听到沈安青和刘海庆的寒暄，蒋开来也微笑走了过来。

　　“你好，蒋市长。”对于首都的主要领导，刘海庆心中也是有数，朝蒋开来伸出了手。

　　两人握了握手后，蒋开来看了看站在对面的肖靖堂，又看了看刘海庆，似乎猜到了什么，小声地说：“刘书记，你是跟他闹了矛盾？”

　　“算是吧。”刘海庆微微颔首。

　　蒋开来顿时苦笑起来，拉着刘海庆走远了两步，说：“我的刘书记啊，你怎么跟他扛上了，你知道他是谁吗？”

　　“谁？”见蒋开来神色郑重，刘海庆心中咯噔一下，莫非他的来历也很大？今天已经彻底得罪了李家，他可不想再得罪一个家族，这对自己政治生命将是一个极大的打击。

　　“他是肖家的太子！”蒋开来苦笑说。

　　“肖家，哪个肖家？”刘海庆一怔。

　　“还有哪个啊，不就是京城的那个。”蒋开来竖起了一个大拇指，无奈的摇了摇头：“刘书记啊，这件事我觉得不管是谁对谁错，这主儿可千万不能招惹，他可是肖家的宝，他一怒，整个华夏都要震颤几下。”

　　刘海庆倒吸了一口冷气，哪怕他贵为省委书记，但也知道在这个国家有四个大家族是不能惹的，而那肖家，就是其中之一。


第0377章 四大阀，九世家

　　华夏在民国的时候，还有一些根深蒂固，传承上百年甚至数百年的古老家族，但是随着党的专政，所有的大家族烟消云散，新的红色家族取而代之，在华夏慢慢崛起。

　　所谓三代出贵族，红色家族在通过三四代的积累，已经逐渐的完成了原始的积累，形成了根深蒂固的庞然大物。

　　但是在华夏的几次变革中，一些大家族轰然倒塌，一些家族抓住机遇迅猛崛起，演变成了现在民间流传的“四大阀，九世家，以及十五豪门”。

　　四大阀，指着就是曹家、景家、肖家和范家这类可以媲美军阀的庞然大物，九世家则要逊色一点，李家以及宋云帆所在的宋家，也属于九大世家之一，剩下的十五豪门，也是势力惊人的红色家族。

　　现在民间流传的豪门，泛指一些有钱的人家，但是在那些真正的豪门眼里，这只是一个笑话。

　　刘海庆一辈子摸爬滚打，抓住各种机遇，爬到了现在封疆大吏的位置，按理来说，这个世上也就是那些中央大佬能够压他一头，但是事情并没有这么简单。

　　就比如说肖家，只要肖家老爷子稍微动一动手脚，他这个省委书记或许就要提前退休了。

　　刘海庆连连倒吸了几口冷气，没想到面前这个帅气的青年，竟然是肖家的太子爷，自己这一脚算是踢到了铁板上了。

　　但是作为封疆大吏的傲气，一时间让他也折不下腰，僵在原地不知道怎么办才好。

　　“刘书记，这事我帮你跟他说说吧，我跟他还算有点交情。”蒋开来看穿了刘海庆的心思，打算送一个顺水人情，微微一笑，然后举步走到了肖靖堂身边。

　　“蒋市长，你是来给他求情的？”肖靖堂促狭的问道，刚才蒋开来跟刘海庆交头接耳，肖靖堂不用想都知道他们说了些什么。

　　“呵呵，小肖啊，刘海庆毕竟是一方封疆大吏，你让他下不来台，对你以后的仕途可大有影响啊。”蒋开来微笑说：“你想想看，你连封疆大吏都敢顶撞，以后还有哪个封疆大吏会对你有好印象？”

　　“说的倒也是……”肖靖堂琢磨了一下，感觉有点道理，自己是要走仕途的，虽然有着强大的后台，但也不是人人都怕肖家，还有许多依附曹家、景家或者范家的人，也许就没把自己放在眼里。

　　今天这件事这么多人见证着，以后要是传了出去，给领导一个嚣张跋扈的印象，那可就不好了。

　　肖靖堂打算卖刘海庆一个面子，稍稍一迟疑，便举步走到了他身边，笑着说：“刘书记，今天这事儿呢，完全是个误会，要不我摆一桌，大家喝杯和头酒，这事就这么算了，你看怎么样？”

　　刘海庆对肖靖堂主动求和，显得很满意，同时也领了蒋开来这个人情，正想答应的时候，黄俊涛很不合时宜的站了出来，冷笑道：“你是个什么东西，你说摆和头酒就摆和头酒啊，你有什么资格陪刘书记吃饭？”

　　“呵呵，俊涛的话虽然说的有点不客气，但是不可否认，还是有点道理的。”黄曲原一唱一和的站了出来：“刘书记是何等身份，日理万机的，而且今天还是老夫人生日寿辰，哪有功夫吃你的和头酒。年轻人就是年轻人，还是狂妄无知了点。”

　　“肖靖堂，你回来吧。”宁小佳焦急的走过去拉了一把肖靖堂，这件事原本与他无关的，可是这家伙硬要强出头，结果还惹了一声臊，让她也是气苦不已。

　　“佳佳，他要强出头，你管他死活。”宁志远眉头一皱，拉住了女儿，他巴不得肖靖堂闹得越欢越好，如此一来女儿对他死了心，也好一心一意的跟着刘斌。

　　沈安青也呵斥道：“小肖，这事与你无关，别胡闹。刘书记自有分寸，用不着你去插手。”

　　刘海庆的脸色越来越阴沉，本来以为可以顺着肖靖堂这个台阶下去，可是被黄俊涛这对父子一搅合，立即让他接下来的话说不出口了，一时间心里对这对父子恼恨不已，恨不得一巴掌直接扇死他们。

　　看到刘海庆越来越难看的脸色，黄俊涛还以为自己戳到了点上，让他对肖靖堂更加的恼恨起来，不由心中一喜，再接再厉地说：“刘书记，要不我找人来把他给赶走吧，这小子纯粹没安什么好心，我看也许是哪里来的恐怖分子也不一定。”

　　“俊涛，这件事很严重，你马上去带警察过来把他抓走。”黄曲原脸色凝重，如临大敌。

　　“呵呵……”刘海庆终于被气笑了，恐怖分子？肖家的太子爷居然被这对父子说成了恐怖分子，这也许是天底下最大的笑话。

　　看到刘海庆笑了，黄俊涛认为他已经同意了自己的观点，并且对自己大加赞赏，这才会鼓励的笑出声来，顿时浑身如打了鸡血一般，拍着胸脯说：“有我在，没人能伤害得了刘书记！刘书记，我马上打电话叫警察过来。”

　　“你，你是在河西省省办公厅上班是不是？”刘海庆看着黄俊涛，身体气得有些颤抖。

　　黄俊涛以为他对自己的表现很满意，想当场表扬自己了，连忙喜悦地说：“是啊，刘书记，我现在是省办公厅的一名科级干部……”

　　“那行，你明天不用来上班了。”

　　黄俊涛狂喜道：“刘书记，我是另有任用吗？”

　　“刘书记，俊涛这孩子能力是有的，能够在刘书记麾下做事，是他的造化。”黄曲原也是惊喜不已：“以后他哪里做得不对，您该打的打，该骂的骂……”

　　“用不着了。”刘海庆冷笑道：“他已经被开除了。”

　　“什么！”听到这话，黄俊涛和黄曲原犹如雷击，不敢置信的愣在原地，原本以为是要升官了，没想到结果却是这样的，巨大的落差，实在让他们难以承受。

　　“这，这，刘书记，这到底是为什么啊，难道俊涛有哪里做的不对吗？”愣了一会后，黄曲原飞快的反应过来，连忙焦急的问道，儿子这一次要是被罢免了官职，就算以后恢复了，对他以后的路也极为不利，会在履历上留下很不好看的一笔。

　　“什么原因，自己回去想。”刘海庆不耐烦的挥了挥手，“今天的寿宴不欢迎你们父子，你们速速离开吧。”

　　“刘书记，这到底是为什么啊，死，你也让我死个明白啊。”黄俊涛近乎哀嚎地说道。

　　“我来告诉你吧，因为你得罪了一个得罪不起的人物。”李建站在一边，抱着双臂，咧着一口白牙饶有兴致地说道。

　　“我得罪谁了？”黄俊涛左思右想，自己今天似乎没有得罪谁啊，总不至于是李中雄吧，刘海庆跟他不对付在场谁都看出来了，他不可能因为这个原因罢免自己的，那么到底是谁呢？

　　念头在脑海里来回的转换，黄俊涛就是无法将那个得罪的人跟肖靖堂挂上钩，在他的心底，早就潜意识的认定肖靖堂只是一个靠坑蒙拐骗上位的小白脸，不值的一提。

　　“刘书记，不会是俊涛得罪了这小子，你才罢免的他吧？”黄曲原似乎想到了什么，不可思议的指着肖靖堂，目光却紧紧的盯着刘海庆。

　　刘海庆冷哼了一声，没有说话，这让他怎么说，难道说就是因为如此吗，如此一来，自己就是因为个人喜好，胡乱罢免官员，这个消息要是被媒体报道出去，肯定要惹一身骚。

　　“不可能！”黄俊涛斩钉截铁地说：“他只是一个吃软饭的小白脸，不可能是因为他，刘书记，你给我个痛快吧，我到底哪里做得不对？”


第0378章 你到底什么身份？

　　“刘书记，我儿子要是做错了什么，我在这里给你赔罪。你能不能饶了他这一次？”黄曲原恳求道。

　　“你儿子没有做错什么。”刘海庆冷冷的说了一声，然后就不再理会他们，而是微笑看向肖靖堂说：“肖公子，你说的很有道理，冤家宜解不宜结，既然你这么说了，这杯和头酒我是要喝一喝的。”

　　“李叔叔，你们呢？”肖靖堂将视线看向了李中雄。

　　“哈哈……你小肖的面子我当然也是要给的。”李中雄哈哈大笑道：“小肖啊，不是做叔叔的说你，你刚才一直在这，看了这么久的戏，是不是有点不地道了。”

　　肖靖堂汗了一下，刚才他是不太想暴露身份，所以才迟迟没有站出来，不过这话也不好直接说出口，朝着他讪讪一笑，然后将目光对准了裴平河：“表叔，麻烦你去准备酒宴，今天到场的人都可以去参加。”

　　裴平河微笑点头：“行，这事我亲自去办。”

　　等到裴平河匆匆离去之后，现场还是一片静怡，大家都惊讶的看着肖靖堂，这个年轻人到底是什么身份，竟然真的让刘书记和李参谋长双双都卖了他面子，而且那裴平河可是凤凰国际的CEO，怎的如此听他的话？

　　“王八蛋！”

　　就在大家都猜测肖靖堂的身份的时候，李建猛地冲了上来，一拳重重的砸在肖靖堂的腮帮子上，嘴里骂骂咧咧地说：“狗日的，老子今天揍死你。”

　　以肖靖堂的武力，这一拳完全可以从容躲开，但是却没有选择去躲，而是任由李建一拳打了过来。

　　“狗日的，理亏了？不敢还手了？”李建又是一脚踹了过去，将肖靖堂踹翻在地，骑坐在他身上，一拳一拳往他身上招呼而去。

　　“你他妈的打够了就得了，还真想把老子打死啊。”肖靖堂让他打了几拳，见这丫的没完没了，也是动了怒气，一脚将他踢翻了过去。

　　“艹！你还敢还手！”李建眼睛一瞪，脸色涨的通红，冲过来又是重重的拿脚去踹肖靖堂。

　　如果要是真正打架的话，十个李建也不顶事，但是肖靖堂心中理亏，毕竟是自己上了他的女朋友，当下也没有动用武功，就这么跟他扭打在一起。

　　两人你一拳我一拳，很快两人的脸上青一团紫一团，成了两只大熊猫。

　　四周的人皆是张大着嘴巴，错愕的看着这一幕，不知道这两个人为什么会莫名的互殴。

　　“这是怎么回事？”蒋开来也是满脸的不解。

　　“这两小子肯定闹了什么矛盾，让他们用男人的方式去解决吧，别管他们。”李中雄却是不以为意，抱着双臂饶有兴致的看着热闹。

　　蒋开来脑袋上面升起一股黑线，这是什么父亲啊，看着儿子被打得那么惨，还那么高兴。

　　终于，过了七八分钟之后，两人都打累了，这才停了下来，坐在地上斗鸡眼一样的瞪着对方，大口大口喘气。

　　稍微歇息了一下，李建默默的从兜里掏出一包烟，从从抽出一根，叼到了嘴上，犹豫了一下，又抽出了一根，朝肖靖堂扔了过去。

　　肖靖堂原本是不抽烟的，不过这根烟意义非凡，伸手接了过来，塞进了嘴里。李建为自己点燃香烟之后，又把打火机给扔了过来。

　　两人坐在原地默默的吞云吐雾，谁都没有说话，四周围观的人群，也是一个个默契的没有说话。

　　而在人群的一方，黄俊涛满脸怨毒的看着坐在地上的肖靖堂，这会儿他如果再不知道自己被刘海庆开除，就是因为这小子的缘故，那他就是傻子了，但是此刻他已经不敢轻举妄动了，事情发展到现在，猪都知道这小子的来头极大，自己竟一直看走了眼了！

　　黄俊涛和父亲黄曲原对视一眼，后者朝他使了个眼色，两父子悄然的往后面退去。

　　“俊涛，没想到那小子来头这么大，看来，我们父子都看走眼了。”来到一个偏僻的地方，黄曲原轻叹道。

　　“爸，我不甘心啊。”黄俊涛咬着牙道。

　　“不甘心又能怎么样？”黄曲原摇了摇头，“连刘海庆都得给他面子，可以想象他的身份到底有多惊人，我们能跟他斗吗？”

　　“爸。”黄俊涛阴毒地说道：“明的不能，我们可以来暗的啊。”

　　“怎么说？”黄曲原眉头一动。

　　“我暂时还没有想到，不过像他这样的贵公子怪癖一定很多，我们可以找私家侦探跟踪他，总能挖掘到一些有用的东西的，到时候传到网上，保管他臭名远扬。”黄俊涛脸色狰狞地说道。

　　“这……”黄曲原犹豫起来，“俊涛，会不会有点太冒险了，如果我们现在收手的话，也许会没事，但是如果找人跟踪他，万一被查出来，那我们就死无葬身之地了。”

　　“爸，你甘心吗！”黄俊涛胸口剧烈的起伏，“凭什么他身份比我们高，就能肆意践踏我们了，我就要让他看看，哪怕我们是小人物，照样也能让他身败名裂！”

　　“俊涛啊。”看着儿子那怨毒的模样，黄曲原轻叹了一口气，这孩子从小就没了娘，是不是自己对他太溺爱了，才把他惯到了如今这一副无法无天的模样？

　　“好吧，爸都依你。”黄曲原最终无奈的叹息。

　　……

　　一根烟抽完，李建将烟头往地上一掷，撑手想站起身，没想到牵动了身体的痛处，不禁倒吸了一口气，瞪着肖靖堂骂道：“靠！你丫的下手这么黑！”

　　肖靖堂咧嘴一笑：“你小子也不见得下手轻，大家彼此彼此。”

　　“哼！我告诉你，这件事还不算完！我知道你在马尔代夫有一座庄园，把这庄园送给我，这事暂时就这么算了。”李建趁机狮子大开口。

　　“靠！那座庄园价值五六个亿，你丫的还真开的了口啊。”肖靖堂跳脚骂道。

　　李建斜睨着眼说：“条件就这么一个，你看着办吧。”

　　肖靖堂颇为不舍，那套庄园是他二十岁生日的时候，老妈送给他的生日礼物，钱不钱的他不在乎，但是非常有纪念价值。

　　但是看着李建那厮一副铁了心的样子，最终咬着牙说道：“算你狠，庄园给你了。”

　　“你做了个明智的选择，我明天就去马尔代夫，你安排人过来把手续办一下吧。”说着话，李建嘴角一扬，转身扬长而去。

　　“那个，小肖啊，我去教训下那小子，就先走了。”李中雄连忙也跟着离开了，嘴里嘀咕道：“这小子不愧有我的风范，磨磨嘴皮子，几个亿到手了，嘿嘿……”

　　“既然这样的话，肖公子，和头酒就不用了，心意我领了，我还有点事，就先离开了。”见李中雄等人都走了，刘海庆觉得自己也没必要待下去了，至于那和头酒一个人喝着也没什么意思，当下也是说道。

　　“刘书记，我替李建那家伙向令公子道个歉，改天我去医院探望一下他。”肖靖堂觉得自己应该有点表示，便微笑说道：“今天你们的消费，全部免单。”

　　“既然如此，那就多谢肖公子了。改天我专程登门拜访老爷子。”刘海庆微微颔首，然后领着老母亲转身离去了，后面一帮大小官员不少人都跟了上去，但也有许多机灵的人，先是向肖靖堂打了声招呼，然后才跟着离开。

　　等到人都走得差不多了，现场只剩下了肖靖堂、沈安青、宁小佳、蒋开来几人。

　　“小肖，你到底是什么身份？”沈安青终于憋不住了，他一直都想问出这个问题，但是之前有人在不好询问，这会儿人都走了，才忍不住问了出来。

　　“沈部长，没想到你也有好奇心啊。”蒋开来微微一笑，走过去凑到他耳边耳语了几句。沈安青立时瞪大了眼睛，不可思议的看着肖靖堂。

　　“想不到，真是想不到啊。”沈安青连连感慨，之前他一直以为肖靖堂身份普通，能够成为宁小佳的男朋友，算是高攀了，没想到他的身份竟然如此之惊人！

　　想起刚才肖靖堂站出身劝和的时候，自己还担心他是借沈家的势，沈安青心中就有点尴尬和愧疚。

　　“佳佳，这可是你的不对啊。”沈安青埋怨的看着宁小佳，在他看来宁小佳既然是肖靖堂的女朋友，没理由不知道他的身份啊，可这丫头居然瞒着自己，让他感觉有点郁闷。

　　“我……”宁小佳真是百口难辨，她是真不知道肖靖堂的身份，但又不能说出来，否则自己跟他假冒情侣的事，马上就要穿帮。


第0379章 王侯将相宁有种乎

　　“算了算了，两口子隐瞒点事也是很正常的嘛。”蒋开来呵呵一笑，其实他也不知道肖靖堂跟宁小佳是假冒情侣，但是却知道肖靖堂已经有了未婚妻。在他看来，肖靖堂和宁小佳也就是玩一玩的关系，迟早都要分手，所以沈安青知道的越少，将来他们分手，肖靖堂面临沈家的麻烦就越少。

　　蒋开来这也算是间接卖了肖靖堂一个小小的人情。

　　“靖堂，宴席已经安排好了，咦，人都哪里去了？”蒋开来的话刚刚落音，裴平河匆匆赶了过来，看到现场人群已经不见了，不禁诧异的问道。

　　“表叔，他们都已经走了，宴席暂时取消了吧。”肖靖堂朝着他说道。

　　裴平河也没有多问，微微点了点头，忽然想到了什么，目光犹豫着瞟了瞟肖靖堂身边的宁小佳，欲言又止。

　　“表叔，是不是还有什么事？”看到他这幅样子，肖靖堂不由出口问道。

　　裴平河点了点头，朝旁边走了几步，肖靖堂会意，也举步跟了上去。

　　“靖堂，你是不是认识一个叫唐韵的女人？”裴平河小声的问道。

　　“唐韵，唐韵是谁？”肖靖堂微微一愣，一时间却想不起这个人来。

　　“她说是你初中同学……”

　　“噢，是她啊。”听到裴平河的提醒，肖靖堂顿时恍然大悟，上一次初中同学聚会的时候还见过的，但是他不知道裴平河为什么会突然提到唐韵，不禁诧异地问道：“表叔，你突然之间提她做什么？”

　　“是这样的，这个女孩子来过我们酒店好几次了，向我们酒店的高层索要你的联系方式，不过我吩咐过高层们，并没有给她。”

　　肖靖堂这会儿是真的诧异了，她好好的找自己干什么，貌似自己跟她的关系普普通通，算是那种泛泛之交的关系吧。而且她好像跟斌子关系还不错，为什么不直接跟斌子索要自己的联系方式呢。

　　“靖堂，她还给你留下了一个手机号码，要不要我拿给你？”

　　“算了。”肖靖堂想了想，还是摇了摇头，上一次同学聚会，自己只说在农村上班，她就百般看不起自己，这种女人还是少交往为妙。

　　“那好吧。”裴平河也没有强求。

　　两人又谈了一下酒店的状况，肖靖堂和蒋开来四人一起回到了八十八楼的包厢。

　　“佳佳，小肖，你们回来了。”看到肖靖堂和宁小佳回来，满屋子的人都松了口气，不过看到牛皮糖一般跟在后面的宁志远的时候，大家又都厌恶的皱起了眉头。

　　“宁志远，你还来干什么？”沈安怡拧着眉头，怒声道：“这里不欢迎你，你走。”

　　“嘿嘿……”宁志远腆着脸嘿嘿直笑，他现在已经知道了肖靖堂的强大身份，而且自己的女儿又跟他是男女朋友关系，他哪里会选择在这个时候离开，如果能攀上肖靖堂所在的家族的话，自己的仕途那将是平步青云啊。

　　“安怡，你这说的是什么话，我是佳佳的父亲，跟你们一起吃顿饭怎么了。”宁志远毫不客气的从旁边拿了把椅子径直在饭桌前坐了下来，一直跟在他身边的那名美艳少妇，也是坐在他旁边，目光不时的扫肖靖堂一眼。

　　“你，你还要不要脸了。”看到他这幅样子，沈安怡气急。

　　“安怡，我知道我有时候办事的方法和语气不对，但出发点总归是好的。”宁志远和颜悦色地说：“佳佳不止是你的女儿，也是我的女儿，我也想关心她。之前我没见过这位肖公子，所以下意识的认定他不行，并不是想拆散女儿跟他的姻缘，我知道是我行事太过鲁莽，我在这里给肖公子你赔罪了，为了以示诚意，我自罚三杯。”

　　说着，他自酌自饮，连喝了三杯白酒。

　　“肖公子，你看我都喝了三杯，刚才的事，你能原谅我了吧？”宁志远脸上挂上了一副自以为洒脱的笑意。

　　满桌的人都冷笑着看着他，大家都知道宁志远是个什么货色，不过心中却也在狐疑，他为什么会突然对肖靖堂示好呢。

　　“宁志远，你不要脸也算是到了一定的境界，现在知道了小肖的真实身份，立马就摇着尾巴过来巴结了。”别人不知道情况，沈安青却知道是怎么回事，当下冷笑着出言讥讽道：“这里不欢迎你，你马上滚吧。”

　　肖靖堂坐在一边淡淡的喝着酒，仿佛没有听到宁志远的声音，没有任何的表示。

　　看到这种状况，哪怕宁志远脸皮再厚，也无颜面再待下去，恨恨的站起身，瞪了沈安青一眼后，怒哼着转身离去。

　　跟在他身后的那名美艳少妇也是妩媚的瞅了肖靖堂一眼，快速跟了出去。

　　“这个王八蛋。”沈安青对着门口骂了一声。

　　咚咚咚……

　　却就在这同时，房门突然被人敲响了。

　　“进来吧。”沈安青以为是服务员，随口说了一声。

　　谁知道，接下来进来的却是黄曲原和黄俊涛这一对父子。

　　“那个……肖公子，之前我们冒犯了你，现在是特地过来给你赔罪的。”父子两一人手里提着一个酒壶，讪讪地说道。

　　这一次他们过来，并非是真心来赔罪的，而是想通过这种方式麻痹肖靖堂，如此一来，以后找私家侦探万一出了事的话，他也不会第一时间想到自己头上来。

　　见肖靖堂冷着脸不说话，父子两极有默契的开始往带来的杯子里面倒酒，一人喝了三杯：“肖公子，我们已经自罚了三杯，算作赔罪，我们就不打扰你了。”

　　两父子飞快的退出了房间，来到外面的时候，黄曲原诧异地说：“刚才在里面，我好像看到沈安怡气色比之前好了许多，这是怎么回事？”

　　按理说，沈安怡只有一个月的寿命了，一只脚都踏进了棺材里，勉强出来吃个饭也罢了，但一定非常虚弱和憔悴，但是刚才看起来气色却很好，跟正常人无异。

　　“爸，难道那小子真的将沈安怡治愈了？”黄俊涛神色一动，猜测道。

　　“你是说，那小子并没有夸海口，他真的有治愈癌症的能力？”黄曲原不可思议的瞪大了眼睛，癌症那可是绝症啊，怎么可能治好呢。

　　“爸，之前我跟你一样，是绝然不会相信的，但是自从我得知了他的身份惊人之后，我就在想，他有什么必要夸下海口呢？”黄俊涛皱眉说：“以他的身份，沈家人还不是抢着召他为女婿，他根本没有必要用欺骗的方式去讨好他们。”

　　“你说的也是。”黄曲原深吸了一口气，“如果真是这样的话，那小子实在太惊人了，居然连癌症都能治得好。”

　　“爸，他越惊人，死的就越快啊。”黄俊涛阴森地笑道。

　　“怎么说？”

　　“爸，你想想看，如果世人知道有人能治愈癌症，会怎么样？”

　　“会怎么样？全世界恐怕都会为之发疯！媒体，医疗人士，还有那些本身患有癌症的人，肯定都会发狂。”黄曲原似乎猜到了儿子的意思，惊喜地说：“俊涛，你的意思是，我们把他能治愈癌症的风声放出去？”

　　“对，就是这样。”黄俊涛阴冷的一笑，“到时候全世界都会来寻找这个人，这其中不乏一些恐怖分子，到时候这小子绝无活路可言。”

　　“妙！”黄曲原赞叹一声，然后叹息道：“俊涛啊，你从小就聪明，为父知道，你如果进入官场绝对比我爬的更高，但是现在，你的官职丢了，履历上有了污点，想要重新爬上去恐怕难了。”

　　“爸，这个用不着担心，凭我的聪明才智，我相信很快就能爬上去的。”黄俊涛自信的一笑，“王侯将相宁有种乎，我黄俊涛发誓，要借此一生，打下一个偌大的家族，到时候看谁还敢小看我们！”


第0380章 有事相求

　　一顿饭吃完，因为大家都有事要忙，便各自散去了，肖靖堂本也想跟着宁小佳回去，沈安怡现在的病情还没有稳固，必须再给她梳理一次身体，谁知道正要离开的时候，却被蒋开来拉住了。

　　“小肖啊，别忙着走，我有事要跟你说。”

　　肖靖堂立即想起了来的时候他就跟自己说过，吃完饭有事要对自己说，不由好奇地问道：“蒋市长，有什么事？”

　　“是这样的，欣然最近身体有点不舒服，你帮她看看怎么样？”蒋开来小声地说道，语气有点难为情的样子。

　　听到这话，肖靖堂顿时愣了一下，下意识地问：“骆小姐身体不舒服，怎么不去医院检查呢？何必找上我？”

　　“这个一时间说不清楚，你什么时候有时间，去一趟我家里怎么样？”蒋开来期待的问道。

　　肖靖堂想了想，点头道：“那好吧，下午我还要帮沈伯母检查一次，这样吧，我晚上过来，你看行不行？”

　　“行，那我和欣然就在家等着你。”听到肖靖堂答应下来，蒋开来松了一口气，拍了拍肖靖堂的肩膀，然后领着骆欣然和蒋玲儿离开了。

　　在临走的时候，肖靖堂却是怪异的看到骆欣然看自己的眼神居然有点害羞。

　　肖靖堂心中不解，这女人平常对自己冷冷淡淡的，时刻怀着提防的心思，今天这是有点反常啊，站在原地怔了一会，望着他们远去之后，举步正打算走，从前方一帮子人迎面走了过来。

　　“肖靖堂……”走在最前面的是一个身材婀娜，长相美丽的女子，穿着一条白色的婚纱裙，赫然就是一段时间没见的唐韵，在她身后还跟着十来个人，肖靖堂有点印象，好像就是上次聚会的那帮初中同学。

　　在唐韵唤了一声后，其他的人也都七嘴八舌的上来打着招呼，一个个态度都有些畏惧。

　　望着这些人，肖靖堂不由皱了皱眉头，之前裴平河说唐韵找自己的时候，本来不想理会她的，谁知道运气这么差，刚好被她找上了门来，当下淡淡地说：“唐韵，听人说你在找我，有什么事吗？”

　　看着肖靖堂那冷淡的态度，唐韵的神色有些低落，但很快恢复了过来，连忙说：“是这样的，我们初中有一个联谊会，想要邀请你参加，你有时间吗？”

　　“联谊会？”肖靖堂皱着眉头说：“陈建斌呢，你们怎么不让他来叫我？”上次的初中同学聚会，就是陈建斌通知的自己，这些人放着陈建斌不叫，自己跑来干什么。

　　“陈建斌同学最近去了国外……”

　　肖靖堂顿时了然了，有段时间没跟斌子联系了，没想到那丫的跑去国外快活去了。

　　“算了吧，联谊会我就不去了，你们玩的开心点。”肖靖堂摇了摇头，如果陈建斌在的话，他还可以考虑去玩一玩，但是现在陈建斌不在，自己去了一个人都不认识，没什么意思。

　　说完之后，他转身朝前面走去。

　　“等一下。”唐韵焦急的小跑了过来，拦在他前面：“你这人怎么这么小气，上次聚会是我们大家不对，但大家毕竟是同学，你有必要这样吗。”

　　肖靖堂反而笑了起来：“你们玩儿联谊，多我一个不多少我一个不少，为什么非得拉上我呢。”

　　“我……”唐韵支支吾吾的说不出话来，倒是后面一个清秀的女生站出身说：“肖同学，其实是这样的，今天不但是联谊会，而且还是唐韵订婚的日子。”

　　“哦，原来是这样。”肖靖堂这才意识到唐韵今天穿了婚纱裙，原来她是要订婚了，既然这样的话，那自己作为同学倒是理应过去祝贺一下，不禁微笑道：“唐韵，祝贺你了，不过我身上没带礼物，下次补上。”

　　“你能来就是最好的礼物了。”望着肖靖堂一副风轻云淡的样子，唐韵心里非常失落，但脸色还是露出了一丝笑容，她原本还以为肖靖堂多少对自己有点意思，听到自己订婚的消息，会浮现一抹伤感，可结果却让她很失望：“肖靖堂，聚会就在楼下，你如果没事的话，去喝一杯吧？”

　　肖靖堂心想自己去喝上一杯祝福酒就走，也耽误不了多少时间，于是点头答应了下来。

　　唐韵顿时喜上眉梢，当下，一群人坐着电梯直奔楼下。

　　“肖靖堂，今天有很多美女过来的，你如果没有女朋友的话，可以在这里找一个哦。”下了楼后，唐韵走在肖靖堂身边，眨了眨眼睛说道。

　　“呵呵，那倒要见识一下了。”

　　推开其中一间包间的大门，霎时间，里面的一切完全的暴露在肖靖堂的视野里。

　　这是一间礼堂，面积很大，此时此刻，里面摆了不下十桌，一片喜气洋洋。

　　在唐韵等人进来之后，里面的所有人同时将目光看了过来，旋即一个个站起了身。

　　“肖少，您来了。”一个西装革履的英俊青年快步而来，走到肖靖堂身边恭敬地说道。

　　“你是郭博？”看到这青年，肖靖堂有些发愣，这家伙他有点印象，以前经常跟在景阳屁股后面混的，家里有点来头，好像叫郭博来着。

　　“肖少，您还认识我？”听到肖靖堂一口叫出自己的名字，郭博立即惊喜不已。

　　“今天是你订婚？”看着他穿着一身的礼服，肖靖堂诧异的问道。

　　“是啊。”郭博矜持的一笑，他跟唐韵认识只有两个多月，不过却互相看对了眼，干脆趁着这次联谊会，把婚事给定了。

　　“嗯，不错。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，郭博顿时有点受宠若惊的样子，连说：“肖少，是我硬让唐韵把您请来的，您不会见怪吧。”

　　自从从唐韵嘴里得知她认识肖靖堂之后，郭博便上了心，现在景阳远遁国外，以后回不回来都不一定，他必须要重新攀上一颗大树做靠山，现在有了这么个机会，自然不会错过。

　　“没事，恰好我也有点时间。”肖靖堂微微一笑，说道：“我今天没带礼物，过来白吃白喝的，你没有意见吧？”

　　“哪里会，肖少您能来就是最好的礼物。”郭博连说。

　　“那就好。”肖靖堂径直走到侧面的一个沙发上坐了下来，看着跟随而来的郭博等人，说道：“你们不用管我，我在这坐会，别耽误了订婚时间。”

　　“郭博，你去招呼客人吧，我在这陪老同学聊一聊。”唐韵说道。

　　“那行，肖少，那我就先去招呼客人了。唐韵，好好招呼肖少。”

　　在郭博离开之后，唐韵在肖靖堂身边坐了下来，从旁边侍者的托盘下取下两杯酒，递了一杯给肖靖堂，微笑说：“肖靖堂，我为上次同学聚会的事向你道歉，咱们喝了这一杯怎么样？”

　　“上次的事，就别再提了。”肖靖堂摆了摆手，“至于喝酒，我只怕你酒量太浅。”

　　“那可要试试了，我酒量很好的哦，说不定你还比我先醉呢。”

　　郭博坐在远处的一张桌子上，谈笑风生的招呼着客人，可一双眼睛却时不时的瞟向肖靖堂和唐韵这一处，见他们其乐融融的喝着酒，面色不禁有点难看，虽然唐韵如此的接近并且讨好肖靖堂，是经过他的授意，但是真看到自己的未婚妻跟别的男人喝的这么痛快，心里还是感觉无比别扭。

　　“郭博，你脸色有点不太好啊。”一名发小突然问道。

　　“没事。”郭博勉强一笑。

　　但是那发小对他了解无比，顺着他的目光往肖靖堂的方向一看，顿时眉头一挑，小声地说：“郭博，肖靖堂那家伙可不是什么好人，你让唐韵去陪他，岂不是羊入虎口？”

　　“唉，有什么办法啊。”郭博无奈的叹息道：“郭家现在一日不如一日了，我如果能攀上他这条线，以后不怕不能东山再起。一个女人算得了什么。”

　　“说的也有道理。”发小认同的点了点头，心中也能理解郭博现在的心情，安慰道：“男人最重要的还是事业，至于女人，有了事业的话，什么样的女人找不到。郭博，我支持你。”

　　“谢谢。”郭博勉强笑了笑，话虽然是这么说，但是唐韵毕竟是自己的未婚妻，而且他跟唐韵认识的时间虽然不长，但感情却极好，心里这关实在有些过不了。

　　喝了会闷酒，见时间差不多了，那边肖靖堂和唐韵也聊得越发的开心，郭博站起身端着一杯红酒微笑走了过去。

　　“肖少，我敬您一杯。”

　　肖靖堂瞄了他一眼，端起酒杯说：“祝你跟唐韵白头偕老，百年好合。”

　　“谢谢，谢谢。”郭博满脸的受宠若惊，半边屁股在沙发上坐下来，咬咬牙问：“肖少，您觉得唐韵怎么样？”

　　“不错啊，知书达理，长得又漂亮，你小子好好珍惜吧。”

　　“其实，其实唐韵也挺喜欢您的，您要是喜欢她的话，你们之间……我不会反对……”

　　听到这话，肖靖堂先是一愣，紧接着一张脸立马沉了下来：“你这话什么意思？”

　　郭博有些尴尬地说：“就是，就是您想跟她怎样都行……”

　　肖靖堂看看他，又看看旁边一脸羞红的唐韵，抿了口红酒，说：“郭博啊，你小子是不是有什么事情求我？”

　　郭博嘿嘿一笑，“肖少果然火眼金睛，您恐怕也知道，我郭家上次站队错误，现在我郭家的顶梁柱，我大伯已经被边缘化了……”

　　“呵呵，政治上的事，我一概是不过问的，抱歉，这件事我恐怕帮不了你。”还没等他说完，肖靖堂立即摇头道，政治上的事千头万绪，往往动一发而牵全身，就算是肖家也不敢轻举妄动，为了一个女人，将肖家推向风头浪尖的事，他怎么可能傻的去做。

　　“不是的。”郭博连说：“经过此事之后，我大伯他们都看开了，打算从此以后改作经商……”

　　“你是想让我在商业上扶持你们一下？”肖靖堂问道。

　　“肖少，我们郭家也不会让你白出力的，我们郭家愿意出让两成干股，只希望肖氏财团在国内和国际上，能够扶持我们一把。”

　　“两成干股？你说的是你们郭家集团的干股？”肖靖堂心中一动，这个条件不可谓不诱人啊。

　　“对。”郭博点了点头，“具体的事宜目前是我父亲负责的，您要是同意的话，我们找个机会详细的谈一谈合作事宜，怎么样？”

　　“这个倒是可以的，行吧，过两天有时间我再联系你。”肖靖堂琢磨了一下，郭家初入商界，算是人生地不熟，如果有肖家这个庞然大物扶持，自己会增涨迅速，而郭家这么多年在政界的打拼，恐怕家底也不少，只要他们有足够的钱，再加上肖氏财团的扶持，假以时日，成为有一个大集团是指日可待的。

　　如此一来，肖氏财团算是培养出了一个小弟，对于肖氏财团来说也算是一个好消息。

　　说完，他看了眼唐韵，继续道：“至于我跟唐韵，只是普通同学之间的关系，你小子别瞎琢磨，瞎出主意，行了，待会我还有事，就先走一步了。”


第0381章 奇怪的病（一）

　　半个小时后，肖靖堂出现在沈家的大门口，伸手按响了门铃。

　　“肖靖堂。”宁小佳飞快打开房门，看到肖靖堂之后，连忙贼兮兮的拉着他往外面走去，走到了一个偏僻的角落时，才说：“刚才我妈妈又催婚了，我已经跟她说了，你马上要去国外进修，暂时不能结婚，待会你可千万不要说穿帮了啊。”

　　“行，我知道了。”肖靖堂微笑着点了点头，心想这个办法倒是挺不错的，等自己帮沈安青治疗完病之后，就立马说要去国外，等个两三年，自己有能力帮她根治癌症后，再回来帮她治病，恐怕那个时候宁小佳都已经结婚了。

　　悄悄的密谋了一番，肖靖堂和宁小佳一同走进了屋子里。

　　“小肖回来了啊。”客厅里面，沈安青等人正在交谈，沈安怡则是感觉有些疲惫，回房歇息去了。

　　肖靖堂点了点头，在沙发上坐了下来。

　　“小肖，我刚才问了朋友，才知道你最近在发改委挂职。”沈安青亲热地笑道：“目前在北大读研究生还顺利吗？”

　　“一切都很顺利。”肖靖堂说。

　　“小肖啊，我跟你说两句真心话，政治年龄对一名官员来说非常重要，虽说你现在进修也很重要，不过完全可以挂个名嘛。”沈安青说道：“你现在还年轻，真是向上爬的黄金时段，耽误两年，年纪可就大了两岁咯。”

　　“谢谢舅舅的指点，这件事其实我也想过，可能今年过完年，明年就会重新上岗了。”肖靖堂微笑说道。

　　“呵呵，肖老爷子和你肖书记应该早就跟你谈过了，我倒是显得有些画蛇添足了。”沈安青摇头一笑，拍了拍肖靖堂的肩膀说：“小肖啊，有没有兴趣来广宁省工作？我们省里就是缺乏像你这样的年轻又有能力的干部，你今年在祁州县的工作就开展得有声有色嘛。”

　　“多谢舅舅夸奖，我是革命的一块砖，哪里需要往哪搬，一切服从组织安排。”

　　沈安青笑着颔了颔首：“这个先不急，到时候我可以和你二叔多沟通下。”

　　肖靖堂心里苦笑，如果再次下放的话，他最希望去的地方还是祁州县。毕竟他对那里熟悉，又有一定的感情，再一个也有心改变那里的现貌，不过看样子是很难了。

　　两人又聊了一会，肖靖堂看着时间已经五点多了，待会还要去蒋开来家里为骆欣然治病，不由站起身说：“佳佳，你去把伯母扶出来吧，是时候治疗了。”

　　“不需要进房间吗？”

　　“不需要了，经过第一次治疗，伯母现在已经好了许多，病情基本上稳固住了，现在只需要简单的治疗一下就行了。以后的话，每个礼拜一次，维持两个月，差不多就能延长个两三年的寿命。”肖靖堂说道。

　　听到这话，宁小佳心中喜不自禁，嗯了一声，连忙起身去了沈安怡的房里，将沈安怡扶了出来。

　　当着众人的面，肖靖堂简单的为她梳理了一下身体，而后借故有事，拒绝了沈安怡留他吃饭的要求，和宁小佳一同出门而去。

　　“肖靖堂，今天真是太谢谢你了。”下了楼，两人走在楼下的院子里，宁小佳感激的看着他说道，在今天之前，她整个人六神无主，完全沉浸在无尽的悲伤之中，是肖靖堂给了自己希望，让她重新焕发了活力。

　　“那你要怎么谢呢，要不然以身相许吧。”肖靖堂小小的开了个玩笑。

　　“我以身相许你会要吗？”宁小佳脸蛋微微泛红，“好啦，不逗你玩了，我不送你啦，还得为我妈妈熬汤呢，下次治疗的时候我来接你。”

　　看着她俏丽的身影消失在自己眼前，肖靖堂有那么一刹那的失神，其实说起来，宁小佳真是一个不错的女人，长得漂亮，性格温柔，还是一名知名记者，在肖靖堂认识的女人中，也算是首屈一指的那种类型。

　　摇了摇头，祛除了脑海中的杂念，肖靖堂转过身大步走出了沈家，外面正有一名沈家的司机在等候着，肖靖堂上了车之后，指挥着他，将车子开到了蒋开来家的楼下。

　　下车来到楼上，肖靖堂按响了门铃。

　　“肖哥哥！”蒋玲儿踮着脚从猫眼里看到了站在外面的肖靖堂，立马飞快的打开了房门，旋即一把扑进了他的怀里，像只树袋熊一般的挂在他的脖子上。

　　肖靖堂哈哈一笑，将她抱在怀里，在她光洁而白皙的脸蛋上亲了一下，“才这么一会没见，又想我了啊。”

　　“嗯嗯，肖哥哥，你能不能住到我家里来，玲儿天天想你，可烦死啦。”蒋玲儿皱着小眉头说。

　　“玲儿不许胡说。”骆欣然在旁边呵斥一声，她知道肖靖堂那种死皮赖脸的性格，虽说这一次看到他，发现他好像成熟了一些，没有像以前那样出口就是调戏，但心里还真怕他会顺着杆子往上爬，真的搬到自己家里来住。

　　“靖堂，来，坐！还没吃饭的吧？”蒋开来放下手里的电视遥控器，微笑问道。

　　“还没有。”

　　“那正好，我们也没有吃饭的，咱们边吃边谈。”

　　当即，四个人来到了饭桌上，骆欣然将早就准备好的菜肴一道道端了上来，并且还开了一瓶五粮液。

　　“蒋市长，你今天跟我说骆小姐生病了，到底是什么病？”吃了几筷子菜，肖靖堂忍不住好奇的问道，从表面上来看，骆欣然跟正常人无异，不像是生了病的人。

　　“这个……”蒋开来似乎有些难以启齿，说道：“先吃饭，吃完饭咱们回房再说。”

　　骆欣然的脸色也有点发红，低下头默默的吃着饭，不时给旁边的蒋玲儿夹一筷子菜。

　　肖靖堂只好点了点头，继续吃饭。

　　半个小时后，酒足饭饱，蒋开来站起身摸了摸肚皮笑道：“今天还是沾了你的光，平时欣然都不让我沾酒，早就馋得慌了。”

　　肖靖堂笑着说：“酒喝多了对身体也不好，这是骆小姐体谅你，别人还不知道多羡慕你能娶到一个这么贤惠的老婆呢。”

　　“哈哈，那倒是。”蒋开来顿时露出一副志得意满的神情：“能够娶到欣然，是我这辈子最得意的事。”

　　两人坐在沙发上聊了一会，骆欣然收拾好了厨房的事，在蒋开来的提议下，三人进入了蒋开来和骆欣然平时住的卧房里。


第0382章 奇怪的病（二）

　　“蒋市长，现在可以说了吧，骆小姐到底得的是什么病？”进入卧室后，肖靖堂再度问道。

　　“这个……”蒋开来讪讪一笑，“欣然最近感觉小腹老是痛，我们去医院也检查了，照了B超，但是却发现没什么事，我们最近还在商量着要不要去国外检查一下呢。”

　　肖靖堂点了点头，看向骆欣然说道：“骆小姐，我先给你把把脉。”

　　骆欣然犹豫了一下，看到旁边的蒋开来点了点头，还是为难的将玉手递给了肖靖堂。

　　上次在祁州县那段时间，她跟肖靖堂相处的并不是很好，心里头一直认定肖靖堂不是什么好人，所以对他的防范之心非常重。

　　事实上，肖靖堂并不通医理，更不会把脉，他只会通过透视看穿一个人的病变位置，然后单纯的用内气去治疗。这会儿也是一样，他先是利用透视扫描着骆欣然的小腹，发现并没有什么异常的情况，不由也非常诧异。

　　再往上一些，肖靖堂终于发现了症结所在，在骆欣然的肚子里居然有一团淡淡的黑气，在里面搅合着，如此下去，不痛那才是怪事。

　　“这是什么气体，怎么蹿到了她肚子里？”肖靖堂惊讶连连，这团气体并不是普通的气体，内气一接触，居然有一种排斥作用，非常强大。

　　“靖堂，看出是怎么回事了吗？”看着肖靖堂的脸色猛地一变换，蒋开来连忙紧张的问道，之前他和骆欣然都认为，可能是生殖系统出了问题，才会导致腹痛的，所以对此难以启齿。

　　“看出了一点名堂。”肖靖堂微微颔首。

　　“到底是什么问题？”

　　“她肚子里有一团奇怪的黑气，我想，把黑气祛除出来，应该就没什么大碍了。”

　　“那你有没有办法？”蒋开来满脸期待的问道。

　　“估计问题不大。”肖靖堂说：“骆小姐，麻烦你躺到床上去。”

　　骆欣然瞅了他一眼，稍一迟疑，便依言躺到了床上。

　　肖靖堂也除掉鞋子，在她旁边坐下，吩咐道：“待会你什么都不要想，不会疼的，全身放轻松就行了。”

　　说着话，一只火热的手掌隔衣贴上了骆欣然柔软的腹部，骆欣然娇躯猛地一颤，脸颊之上飞快的染上了一朵红云。

　　“不要反抗。”肖靖堂再度吩咐一声，微微闭上眼睛，一只手掌在她腹部来回的按揉，并且将一股股内气渡了进去。

　　存留在骆欣然体内的那股黑气，在遇到肖靖堂的内气之后，死命的开始反抗，然而最终因为实力不济，在内气的强攻之下慢慢的消融瓦解。

　　而这个时候，骆欣然感觉腹部好像被温泉浸泡着，那股舒适的感觉，让她有一种想要呻吟出来的欲望，浑身轻飘飘的好像没有重量，悬浮在云端之上，在那股极度的舒适之中，整个人竟然慢慢的沉睡了过去，发出了均匀的呼吸。

　　半个小时后，肖靖堂收回手掌，擦了一把汗，终于搞定了！骆欣然体内的黑气已经完全祛除，而且她被轻微损伤的五脏也是被完完全全的修复好了，骆欣然本人更是因祸得福，被肖靖堂洗涤了一遍身体，让她的身体变得更加的健康和美丽。

　　“靖堂，怎么样了？”蒋开来在一旁紧张的问道。

　　肖靖堂擦了擦汗，微笑道：“已经没有什么大碍了，休息一下就会没事了。”

　　“靖堂啊，这……太谢谢了。”蒋开来满脸激动的拉住肖靖堂的手，用力摇晃了几下，“这几天欣然可受了罪了，多亏了你治好了她。”

　　“举手之劳罢了。”客气了一句，肖靖堂迟疑着问道：“蒋市长，你们最近，特别是骆小姐有没有接触什么奇怪的人？”

　　“奇怪的人？”蒋开来顿时皱起了眉头，苦苦思索起来，半晌才说：“欣然这段时间很少出去，唯一的一次是一个多月前带着玲儿去灵光寺烧了一次香……”

　　“对了！”蒋开来猛然一拍大腿：“就是那次烧香过后，欣然才开始发病的。难道是在寺庙里感染了风寒？”

　　“灵光寺？”肖靖堂眉头一挑，这灵光寺他当然也去过。传说，这里是释迦牟尼佛的佛牙舍利所在地，里面的僧人可都是真正的僧人，并不是商业性质的寺庙，当然，这里也是著名的旅游景点，来来往往的游客不少。

　　看样子，事情就出在灵光寺的那次了。骆欣然体内的神秘黑气，他也不知道到底是来自哪里，但可以肯定的是，应该是人为的。

　　肖靖堂还没来得急说话，床上的骆欣然轻哼了一声，慢慢睁开了眼睛。

　　“欣然，你现在感觉怎么样了？”蒋开来连忙走过去，满脸关切的问道。

　　“好多了。”骆欣然看了眼肖靖堂，轻声说道，她现在感觉浑身说不出的轻松，之前困扰她的腹痛仿佛瞬间被拿掉了，不禁也高看了肖靖堂一眼，没想到这个人还有这么高明的医术呢。

　　她现在是越来越看不懂肖靖堂这个人了，你说他坏吧，他其实还挺善良的，比如上次舍命从狮口中救出蒋玲儿，你说他是二世主，寄生虫吧，他其实很聪明，而且也很有本事。真是一个奇怪又复杂的男人。

　　“那就好，那就好。”蒋开来激动的搓着双手，这些天骆欣然痛的冷汗淋漓，他的心里也是不好受，现在终于可以松一口气了。

　　“骆小姐，听蒋市长说，你一个多月前去过灵光寺，结果回来后就腹痛了。”肖靖堂问道：“你想想看，在灵光寺的时候，有没有得罪过什么人？”

　　“是啊，欣然，你好好想想。”蒋开来也说。

　　骆欣然皱起了眉头，一下子却是想不起来，倒是蒋玲儿耳尖，听到肖靖堂的问话后，飞快的从自己的房间里跑了出来：“肖哥哥，我知道我知道，那天有个和尚说骆阿姨跟佛祖有缘，想要邀请骆阿姨去内堂详谈，结果骆阿姨拒绝了他呢。”

　　“欣然，有这么回事？”蒋开来皱起了眉头。

　　经过玲儿的提醒，骆欣然也想了起来，点点头说：“我跟玲儿上完香，正打算走，一个大和尚找了过来，说我跟佛祖有缘，想要找我进去详谈，我看到天色不早了，就拒绝了他。”

　　“那这个和尚有没有跟你有过肢体接触？”肖靖堂问道。

　　“你什么意思？”骆欣然瞪了他一眼。

　　“嘿嘿，你别想歪了。”肖靖堂咧嘴一笑，“我指的是他有没有用手掌拍过你的肩膀，或者其他的？”

　　“没有。”骆欣然想了想，摇着头说。

　　“这就奇怪了。”肖靖堂皱起了眉头，如果没有发生肢体接触，那那道黑气是怎么打入她体内的呢。

　　而且，只是因为骆小姐的一句拒绝，那和尚就出手加害她，好像也没有这么小气的和尚吧。

　　肖靖堂百思不得其解，当下也不再多想了，事不关己高高挂起，现在既然已经帮骆欣然治好了，那么黑气的来源查不查都无关紧要了。

　　“那个，蒋市长，既然骆小姐的身体已经痊愈了，我也该离开了。”肖靖堂站起身，朝着骆欣然叮嘱道：“骆小姐，以后灵光寺最好不要去了。”

　　“靖堂，不多留会了吗？”蒋开来也站起了身。

　　“不了，晚上还有点事。”肖靖堂微微一笑，然后举步朝着门外走去。

　　“欣然，你去送送靖堂。”蒋开来吩咐道。

　　骆欣然犹豫了一下，最终点了点头，起身去送肖靖堂。

　　来到门外，肖靖堂忽然回过头说：“下次如果再腹痛，立即给我打电话。”他怀疑这件事是专门针对骆欣然来的，那股黑气不容小觑，单单那么一小屡，居然就那么霸道，这种高手总不会无缘无故的害人吧。

　　骆欣然有些不解，既然已经痊愈了，怎么还有下一次，不过也没多想，看着他也是一份好意，便微微点了点头。

　　“那我先走了，就送到这吧。”肖靖堂笑了笑，转身径直下了楼。

　　……

　　一栋大厦里面，几人西装革履的男子站在一百层的落地窗户面前，俯瞰着四周，仿佛有一种君临天下的味道。

　　“BOSS，目标身上的印记居然已经被人抹灭了，这至少需要化劲修为才能达到，难道他们请那些老怪物出山了吗？”一名身材瘦小的西装男皱眉说道。

　　站在最前面的是一个身材修长，长发遮住了半边脸的男子，看不出真实年纪，而这人就是那瘦小西装男嘴里的BOSS，他隐藏在长发之中的双眸投向远方灯火辉煌的城市灯光，悠远而深沉，仿佛一汪深不见底的泉水。

　　在瘦小西装男的声音响起过了两分钟，那神秘的长发男子依旧没有说话，其他人都屏住呼吸不敢发出任何声音，似乎对这长发男很是畏惧。

　　“玄阴体质的女人，举世罕见，无论如何，都要把她给我带回来。”长发男人将目光从远处收回来，嘴里发出了一道尖细的声音，竟然堪比女人的声音。

　　“是，BOSS！但是我想不通，以我们的实力，这世上没有多少人能奈何得了我们，为什么还要在她身体里留下印记呢？”那瘦小西装男不解的问道。

　　“猴子，你连这个都不知道？”旁边另外一名西装男笑了笑说：“几百年前，我们的先祖曾经和世俗的那些老鬼们定下了一个口头约定，不允许我们来世俗界惊扰普通人，这个约定到现在还有效，BOSS之所以不直接抓捕她，就是忌惮那些隐藏在暗处的老鬼们。”

　　“原来还有这么回事。”瘦小西装男了然的点了点头，但接下来又问道：“既然我们不可以，那么我们怎么将她得手呢？”

　　“之前是想用黑暗印记，让她得一场大病，等到凡俗间的医生们无力救治时，我们可以派人出来救治，然后将她引入我们的地盘，到时候就算那些老鬼们也无法阻拦了。”

　　瘦小西装男再度点头，问道：“BOSS，我们接下来该怎么做？”

　　“先观察几天，打听一下是什么人破掉了黑暗印记。”长发男淡淡地说：“此人如果不除掉，我们想要让她主动跟我们回去，难！”

　　“好，BOSS，这件事就交给我去办吧，一定圆满解决那小子。”瘦小西装男嘴角噙上了一抹冷酷的笑意。


第0383章 四大事业群

　　趁夜离开后，肖靖堂打车回到了自己的别墅里，有段时间没看到木琴珊和女儿木诗琪了，还真是怪想念的。

　　掏出钥匙打开门，上了二楼，木琴珊和木诗琪这对母女正躺在沙发上津津有味的看着狗血肥皂剧，里面的男女主人公正爱的死去活来，一把鼻涕一把泪，肖靖堂咧嘴一笑，悄悄的走过去，猛地一下蒙住了木琴珊的眼睛。

　　“啊！”忽然间被人蒙住眼睛，木琴珊吓得惊叫起来，伸手往后抓饶着肖靖堂。

　　倒是旁边的木诗琪一眼看到了肖靖堂，惊喜的叫了一声爸爸，猛地站起身朝着他扑了过来。

　　这会儿肖靖堂也顾不得蒙木琴珊的眼睛了，一把将可爱兮兮的木诗琪抱在怀里，用力在她脸上亲了两下，哈哈大笑道：“宝贝女儿，想爸爸了没有。”

　　“想了，爸爸，诗琪好想你啊。”木诗琪抱住肖靖堂的脑袋，在他脸上亲了一下，然后又紧紧的搂住了他的脖子，将一张小脸贴在他的脖子上摩挲着。

　　“爸爸也想你。快看爸爸给你带什么。”肖靖堂从怀里掏出了一块翡翠玉佩，这块玉佩是他在云南的时候看着喜欢顺手买下来的，给琪琪这样的小女孩戴最合适了。

　　“好绿啊，这是冰种的玉佩吧。”木琴珊在一旁说：“得要不少钱呢，琪琪还这么小，给她带合适吗。”

　　“想不到你对玉佩还有钻研呢。当然不能经常戴着，偶尔一些场合的时候戴一戴就行了，要不然被歹徒盯上了，反而害了她。”肖靖堂说着话，又从怀里掏出了一块大点的递给了她，“这块是给你的。”

　　木琴珊没想到肖靖堂还给自己带了礼物，一时间惊喜不已，拿着那玉佩在手里不住的把玩。

　　“爸爸，学校明天要开家长会呢，以前经常是妈妈陪我去的，明天你能陪我去吗。”琪琪期待的抱着肖靖堂的手臂问道。

　　“好啊。”肖靖堂一口答应了下来。

　　“太好了。”琪琪激动不已，搂住肖靖堂的脖子，就送出了一个香吻，“哼，班里的同学老说我爸爸不管我呢，明天就让他们看看，爸爸是对我最好的。”

　　听到这话，肖靖堂鼻子不禁有点泛酸，心里升起了一抹愧疚感，自己这个做爸爸的的确太失职了，对女儿的关心实在太少了，以后得好好补偿一下。

　　“琪琪，已经很晚了，快去乖乖的洗漱好睡觉。”木琴珊在一旁吩咐道。

　　“不嘛，我要陪爸爸多玩一会。”琪琪抓住肖靖堂的手臂，怎么也不肯松开。

　　“乖，快去睡觉，明天爸爸陪你玩一整天。”肖靖堂俯身亲了她一下。

　　“真的？”听说爸爸要带自己玩一整天，琪琪顿时惊喜不已，站在沙发上又蹦又跳，然后在木琴珊的呵斥下，苦着一张小脸却洗漱睡觉去了。

　　卧室的大床上，木琴珊幸福的依偎在肖靖堂怀里，微笑说：“靖堂，告诉你一个好消息，咱们的诗琴集团，现在基本上已经走上正轨了。”

　　“哦？这么快？”肖靖堂也起了一丝好奇心，自己离开的这段时间，好像才两个多月，没想到诗琴集团这么快就走上了正规，还真是出乎了他的意料。

　　木琴珊微微一笑说：“现在咱们的诗琴集团主要有四个事业群，第一个是餐饮行业的，就是你弄出来的那个美味烧，这种美味烧的口味真是很棒，我亲自去尝试过，一经推出，很快风靡起来，现在很多人吃东西的首选，不是肯德基麦当劳，也不是德克士，真功夫，而是咱们的美味烧呢。”

　　肖靖堂微微一笑，这种配方是从外公那顺来的，据说是当年宫廷秘传的配方，他也自己按照配方试做过，的确很美味，所以对美味烧的风靡，他并不感到意外。

　　“第二个事业群，就是你的那个高科技产业，现在主营的是太阳能，目前正在研发阶段；第三个事业群，就是你和洛家合伙创办的拳馆，目前已经在京城打下了根基，而且也非常受现在的年轻人欢迎；第四个事业群，就是咱们的零售行业，现在经营的也非常不错，正打算在全国各地增加五个分店。”木琴珊娓娓道来。

　　肖靖堂亲了她一口，“没想到你这么能干，短短一段时间，就把所有的产业打理的整整有条了。”

　　木琴珊抿唇一笑：“我可不敢居功，美味烧现在全是王倩在负责，全馆也是洛家那边负责，高科技产业是你那两个朋友在负责，我唯一有点成绩的就是老本行业零售行业了。”

　　“那也很不错了。”肖靖堂微微一笑，“怎么样，有没有感觉太累？”

　　“还好吧，你也知道，我现在是个闲不下来的人，而且琪琪有保姆接送，还有你派人暗中保护，我也很放心。”木琴珊说。

　　肖靖堂点了点头，琪琪的事，他已经跟老爷子说了，老爷子呵斥了几句，也无奈的接受了有个重孙女的事实，事实上老爷子不但接受了，反而还很乐呵，要不是怕影响不好，恐怕早就和老太太一起过来探望了。

　　老爷子和老太太虽然没来，但内心却很惦记这个重孙女，特意让肖靖堂高价聘请了一名离退的中南海保镖来暗中保护琪琪，并且还给琪琪聘请了一个高素质的保姆。

　　所以对琪琪的安全，肖靖堂暂时是不怎么担心的。

　　就诗琴集团的事情再度交谈了一会后，肖靖堂和木琴珊一起去浴室洗浴了一番，当然在浴室之中，木琴珊免不了被肖靖堂再一次鞭挞一番，磨磨蹭蹭半天洗好澡后，两人才回到了房里睡下。

　　清晨，第一缕阳光照进房里。

　　肖靖堂和木诗琪已经早早的起来了，吃完早餐后，肖靖堂开着木琴珊的红色保时捷送琪琪去上学。

　　“爸爸，我今天好开心啊。”琪琪丝毫不掩饰自己的开心，从早上起来到现在一张小脸上始终挂着甜甜的笑容。

　　“爸爸也开心。”肖靖堂伸出一只手摸了摸他的小脑袋。

　　“爸爸，今天我们要唱歌跳舞呢，我准备了一支舞蹈，跳给你看。”琪琪今天穿着一件漂亮的裙子，因为天气寒冷，小腿上还穿了保暖的打底裤，身上被木琴珊清新裹上了一层棉袄，看起来胖乎乎的。

　　不久后，车子在琪琪的小学门口停了下来，肖靖堂将车停好后，和琪琪一起下了车。

　　“木诗琪，这是你什么人啊？”刚下了车，琪琪就碰到了一个同班的小女孩，小女孩今天穿的也很漂亮，一只小手拉着一个中年男子，应该是他爸爸。

　　“这是我爸爸。”琪琪骄傲地说。

　　“你爸爸好年轻哦，以前从没有看到你爸爸来接你，我还以为你没有爸爸呢。”小女孩童言无忌地说道。

　　肖靖堂苦笑一声，一大清早居然被一个小女孩咒自己死了，看样子今天是不详的一天啊。

　　“这位先生，小女口无遮拦，你别见怪。”那中年男子歉然地说道。

　　肖靖堂摆了摆手，表示没有介意。


第0384章 家长会

　　“这位先生看起来这么年轻，女儿居然都这么大了？”中年男子上下打量了肖靖堂一眼，不阴不阳地说道：“看样子你生孩子挺早的嘛。这可不符合国家的计划生育政策啊。”

　　肖靖堂微微皱了皱眉头，没怎么理会他。因为他看到这个中年男子看向自己的眼神里带着一丝的不屑，对这样的人，他没有心情去答理。

　　“木诗琪，这次你准备了舞蹈吗？”那个小女孩好奇巴巴的问道。

　　“是啊，刘娟，你也是跳舞的吗？”琪琪也问。

　　“嗯，我准备了一只孔雀舞，到时候我一定跳的比你好。”小女孩刘娟骄傲地说。

　　中年男子满脸溺爱的看着自己的女儿，随后看看肖靖堂说道：“我女儿三岁的时候接受专业舞蹈培训，现在已经三年多了，性子要强了点，你们别介意。”

　　肖靖堂微微一笑，也没有跟他多说，拉着琪琪往里面走去。

　　“爸爸，那个刘娟坏死了呢，经常叫男同学欺负我呢。”进入学校大门后，琪琪想了想，开始小声的告状。

　　“她为什么要欺负你呢？”肖靖堂皱眉说。

　　“我也不知道。”琪琪苦着脸说。

　　肖靖堂也没有多问，小孩子之间无非是成绩和人缘的攀比，她们两个小女孩之间也许就是因为这个原因，待会找到她老师询问一下就知道了。

　　“琪琪。”

　　“木诗琪。”

　　进入学校后，有不少小男生，小女生都过来跟琪琪打招呼，看起来这小丫头在学校的人缘还挺不错的。

　　“爸爸，就是这间教室。”来到一栋教学楼之后，琪琪雀跃的领着肖靖堂上了二楼，指着其中一间教室说道。

　　琪琪的班上一共只有二十几名同学，当肖靖堂和琪琪进入教室后，里面的桌椅已经被搬走了不少，最前面搭建了一个简易的小台子，估计是用来唱歌跳舞的，而在后面的一排，分为三排摆了二十几张椅子，这些椅子是给家长们坐的。

　　“琪琪，待会好好表现。”肖靖堂鼓励了一句，旋即和琪琪分散，琪琪走到了小朋友们的阵营中，等待待会的表演，而肖靖堂则是走到后面的一张空座上坐了下来。

　　班主任还没来，小朋友们在嬉闹着，家长们也在互相聊着天，谈论着自己的孩子，肖靖堂则是微笑着看着前面和几个小女孩围在一起玩耍的琪琪，不一会儿，感觉身旁坐了一个人，下意识的扭头一看，发现正是之前在外面碰到的那个中年男子。

　　“这么巧？”中年男子坐定后，朝着肖靖堂居高临下的一笑，说：“你家的孩子看起来挺漂亮的嘛，不过出生在你这样的家庭有些可惜了。呵呵，你别介意啊，我并不是在讽刺你，农村人也有农村人的欢乐嘛。”

　　在他看来，一般早婚早育的都是农村人，面前这个年轻人估计也是农村人，虽然说他看起来不太像，不过现在农村生活也慢慢好起来了，保养的好点也不是什么怪事。

　　肖靖堂眼中升起一抹愠怒，这个家伙还真他娘的阴魂不散，自己貌似没有哪里得罪他吧，却处处针对自己，莫非是个神经病？

　　那中年男子本来还想说些什么，恰好这时，班主任老师走了进来。

　　琪琪的班主任是一名三十来岁的妇女，保养的还算不错，戴着一副眼镜，看起来一副一丝不苟的样子。

　　“老师好。”见到这妇女进来，孩子们一同奶声奶气地喊道。

　　“同学们好。”妇女露出了一丝微笑，然后看向后排的家长们，说道：“家长们，你们也好。欢迎大家百忙之中来参加今天的家长会。”

　　家长们鼓了鼓掌，杂七杂八的说了些客套的话。

　　“首先，我要公布一下同学们前一段时间小学统考的成绩。”班主任将手里的一张成绩单凑到了眼镜前面，扫了几眼后，微笑说：“总体来说，大家考的都还不错，特别是其中一位同学，三门主科都考了满分。”

　　哗的一下，家长们立即互相讨论起来，小朋友们也一个个涨得小脸通红，希望那个人就是自己。

　　“谁家的小孩啊，居然这么聪明，我听我家的孩子说，这次的统考题目出的有点难。”

　　“是啊，我儿子平常成绩都不错的，这次也考的愁眉苦脸。”

　　坐在肖靖堂旁边那中年男子听到四周羡慕的交谈声，呵呵一笑说：“应该是我们家孩子，上次考完之后，她就跟我说题目都做对了，是她没跑了。”

　　“你真有福气，居然生了个这么优秀的女儿。”

　　“那个就是你女儿吗，人长得也漂亮，啧啧，你女儿长大了肯定了不得。”

　　中年男子略显得意的笑了笑：“大家谬赞了，这孩子经不得夸奖的，一夸奖就要骄傲。”

　　在下方人群的议论声中，班主任开始宣布成绩：“刘思凯，语文83分，数学91分，英语84分……”

　　“是我们家孩子，这成绩还算不错，100分计，没门都上八十分了。”一名家长得意地说道。

　　“王燕，语文98，数学73，英语92……”

　　“唉，这是我家孩子，严重偏科啊。”另外一名家长也站起了身，话虽然这么说，但目光掩饰不住的得意，自家女儿的数学成绩虽然差了点，但总分却是超过了那个刘思凯。

　　班主任老师一个个名字往下念着，有人欢喜有人愁，更还有家长当场打骂起自己的孩子来，惹得教室里一片哭闹声。

　　“刘娟，语文98，数学93，英语96……”

　　念了十来个名字后，终于轮到了那中年男子的女儿刘娟，这个分数一出来，中年男子立即不敢置信的站起了身：“怎么会！不是三门都满分吗，怎么少了这么多分？”

　　“已经很不错了，三门都90分以上你还有什么不满足的。”旁边一名家长说道。

　　“爸，我不是满分。”刘娟哭闹着奔跑过来，扑进了中年男子的怀里，大声哭泣。

　　“唉，算了，下次再努力吧。”中年男子本来想呵斥她几句，骂她不争气，可看到她一副可怜巴巴的样子，也开不了口了。

　　“接下来是木诗琪同学，让我们恭喜木诗琪同学，木诗琪同学在这次的小学统考中，三门都考了满分，也是唯一的一个。”班主任老师声音加重了分贝：“木诗琪同学为我们班级和学校赢得了荣誉，同学们都要向她学习。”

　　“这丫头。”听到琪琪竟然三科都考了满分，肖靖堂不禁咧嘴一笑，心里乐不可支，看着人群中也是一脸笑嘻嘻的琪琪，心里满满的全是骄傲，不愧是自己的种，跟自己一样的优秀。

　　“她怎么会是满分，爸，我不要她满分，呜呜，满分是我的。”听到考满分的居然是琪琪，刘娟顿时不依不饶的在中年男子怀里叫喊哭闹起来。

　　中年男子被弄得有点烦躁，一巴掌狠狠甩在她脸上，发出啪的一声脆响，凶恶地骂道：“你自己不争气，哭有什么用！啊？你个不争气的东西！”

　　刘娟一下子被吓懵了，泪水如泉水一般从眼眶中滑落，却不敢发出声音，想来是以前被打怕了。

　　“这位家长，你怎么可以打孩子呢？”班主任老师拧着眉头说道。

　　“关你什么事，我的孩子我爱打就打。”中年男子瞪了她一眼。

　　“你这是家庭暴力，是犯法的！”

　　“犯法？哈哈，我告诉你，我就是法！我就法院工作，谁能拿我怎么样？”中年男子满脸的有恃无恐。

　　“你，怎么会有你这种家长？”班主任老师被气得不轻。

　　其他的家长们都看不过去了，一人忍不住说道：“老师说的对，你这么打孩子像怎么回事？会给孩子心里留下阴影的，再说你女儿考了这么高的分数，你怎么还说她不争气。”

　　“哼，我的孩子只要第一名，而且只能是第一名。”中年男子满脸不屑地说：“你们这些人是不会懂的。告诉你们也不怕，我当年就是从农村一步步爬上来的，从小学到大学，我从没有过第二名，每次都是第一，生为我的孩子，也必须第一。”

　　“唉，成为你这种人孩子，也是一种悲哀啊。”有人发出了叹息。

　　“你说什么？”中年男子眼神一怒，上去就是一个耳刮子扇了过去：“你他妈的居然敢讽刺我，你知道我是谁吗？我是京城第一中级法院的副院长，你找死吗。”

　　听到他的职务，现场许多人都闭上了嘴，京城第一中级法院的副院长好歹是一个副局级干部，在广义上来讲，已经算是党和国家的高级干部了，民不与官斗，这话大家都明白。

　　“一帮乡巴佬！”看到被打的那人忍气吞声了，其他人也都装作了缩头乌龟，不敢再说话，中年男子顿时露出了一副得意洋洋的神情，心想这些屁民们，敢跟自己作对，自己一个电话就能让他们牢底坐穿。


第0385章 迷魂术

　　班主任老师碍于他的淫威，一时间也不好再多说什么，学校里已经有过前车之鉴，前两年有个老师就是因为得罪了一名官员，结果被开除了学校，对于一名普通老百姓来说，在这些官员面前，那就是次等人，别人想把你搓圆捏扁，都是心情的问题。

　　家长们也一个个沉默了下来，教室里的气氛显得有些凝重。

　　中年男子对这种效果很满意，点了点头，看向讲台上的班主任老师说道：“老师，你继续吧，就当刚才的事没发生过，晚点我还有个会要开，没多少时间耽误。”

　　班主任老师微微一顿，扶了扶眼镜，继续念完了剩下同学的成绩，然后抬起头扫视了一下大家，说道：“按照统考前我跟同学们承诺的，今天我们重新选班干部，同学们每个人手里都有一张纸条，在上面的班长、副班长、学习委员、文娱委员、体育委员、劳动委员空格里，填上你们希望担任这些职务的同学的名字，现在同学们可以填了。”

　　听到老师的吩咐，小朋友们一个个拿起笔在白纸上认真的填写了起来，不一会儿，所有的小朋友都举起了手，代表大家都写完了。

　　“好，现在请上一任班长刘娟同学和副班长孙琦上来唱票和记票。”

　　这会儿，刘娟的眼泪已经擦干了，听到班主任老师的话，不禁骄傲的挺起了小胸脯，走到了讲台上。

　　“呵呵，这丫头。”中年男子又得意起来：“这次虽然没有考满分，有些遗憾，不过不得不说这丫头还是很像我的，到哪里都是最优秀的，我看这一次选班长，也是她没跑了。”

　　其他人都撇了撇嘴，如果可以和孩子商量的话，他们第一个让自己孩子不要给那个叫刘娟的小女生投票，看这丫的还敢在这里嚣张。

　　“班长，木诗琪一票……”刘娟拿起第一张纸条开始唱票，却一下子被那个名字弄的惊呆了，怎么不是自己，而是木诗琪呢。

　　“刘娟同学，继续啊。”班主任老师催促道。

　　刘娟年纪虽然很小，不过随着父母耳濡目染，小小的脑袋里已经有了点城府了，暗想木诗琪只是运气好，刚好碰到第一张就是她，后面的选票肯定都是自己的。

　　怀着这个心思，她将第一张纸张的其他班干部名字都唱完后，发现自己在文娱委员上有个题名，稍稍心安了点，旋即又拿起第二张。

　　“班长，木诗琪……”

　　怎么又是她！

　　刘娟一下子瞪大了眼睛，顾不得继续念下去，往手里的一叠纸张翻过去，顿时小脸一白，大部分的选票在班长的位置竟然都是木诗琪的名字！

　　“怎么回事？”中年男子看到女儿脸色忽然变了，也有一种不详的预感，站起身道：“刘娟，你怎么不念了，是不是班长是你，你太激动了？”

　　“爸……”刘娟有些瑟缩的看着他，小身子轻轻的颤抖着，她知道如果这一次自己不是班长，肯定又会遭到一顿毒打了。

　　“叫什么叫，我问你话，你耳朵聋了！”中年男子瞪眼吼道。

　　“哇！”刘娟被吓得大声哭了起来。

　　“哭！哭个屁哭！”中年男子已经知道是怎么回事了，肯定她没有当选成班长，要不然的话不是现在这幅表现，眼神一凶恶，冲过去就是一脚踹了过去，将身体小小的刘娟踹到了墙壁上，又砸了下来，一脚踹过去还不解气，又骂骂咧咧的冲上去想要扇耳光。

　　中年男子一手抓住自己女儿刘娟的头发，想要怒扇耳光，却忽然听到咔嚓一声，然后发现自己的右手竟然使不出力气来，扭头一看，他惊骇的看到自己的一只右手已经彻底变了形了，上半部分往下耷拉着，很显然手臂已经断了。

　　“谁他妈的干的！”刚才好像有一阵风划过，风划过后，中年男人就觉得自己手臂一疼，手就成了这幅模样了，整个过程干净利落。在短暂的一阵麻木之后，从那断裂的部位猛地传来一阵钻心的剧痛，中年男子痛的冷汗直流，嘶声咆哮道。

　　“是你！”中年男子下意识的扭过头，立即发现了冷冷的站在自己身侧的肖靖堂，他狂怒的瞪着肖靖堂，颤声道：“小子，你敢打断我的手，我要你死，要你全家死光光！”

　　肖靖堂冷笑一声，一个高抬脚踹在他脸上，将他踹翻在地，欺身向前，一只脚踏在他脸上，用力的研磨了两下：“猪狗不如的东西，连自己的亲生女儿都打，我看你也没必要活在这世上了。”

　　“你，你想干什么？”中年男子浑身颤抖地说，他从肖靖堂的身上居然感受到了一种死亡的味道，不知道是幻觉还是自己想多了，语气凄厉的威胁道：“我告诉你，你感动我一根汗毛，我让你牢底坐穿！”

　　“妈的，还冥顽不灵！”肖靖堂又是重重一脚踢过去，踢碎了他一嘴的牙：“狗东西，我们党就是你这种玩意太多了，才会变成今天这幅局面。行，今天老子就在这等着你，任你叫人，看你能把老子怎么着。”

　　说到这里，肖靖堂又在他脸上踢了一脚，然后抱着双臂站在原地等候着。

　　“这位兄弟，我看你还是赶紧离开吧。”一名家长劝道：“现在官官相护，你打了人，是要吃大官司的。”

　　“是啊，几年前我一个邻居就是因为跟一名官员发生了冲突，打了他一拳，后来居然被判了杀人未遂，现在还关在牢里呢。”

　　“现在的党，比过去的封建社会还黑暗，官员让你三更死，绝不留你到五更，随便给你安置一个莫须有的罪名，都能让你死上千八百回的了。”

　　听着他们的话，肖靖堂的眉头渐渐的皱了起来，正值华夏太平盛世，大家的日子过的安逸了，一些官员就渐渐的走上了腐败之路，导致党内风气不振，惹得平名百姓怨声载道，如果再不加整治的话，确实是要出大问题的。

　　不过作为党内的一员，又出自于红色家族，肖靖堂心中对政党还是比较拥护的，现在党内只是贪官污吏太多，必须下狠功夫治理，还党内和国家一片朗朗乾坤。

　　想到这里，那中年男子怨毒的看了肖靖堂一眼，然后掏出手机开始拨打电话：“喂，是公安局的包局长吗，我刘国平，对！京城第一中级法院的刘国平，我在XXX小学无缘无故的被一个流氓打断了手，还踢碎了满嘴的牙，你听，我现在说话都漏风了……麻烦包局长派人来抓捕一下。现在真是世风日下啊，流氓都敢公然打人了，包局长，我看是时候花力气整顿一下了啊，我认为这个就可以杀鸡儆猴一下嘛。”

　　挂断电话后，刘国平不顾手臂的剧痛，强忍着要看看肖靖堂被带走的下场，到时候这小子肯定会痛哭流涕，想到那个场面，刘国平就一阵阵的兴奋，似乎连手臂的疼痛都忘了。

　　“这位家长，你还是早点去医院治疗一下吧，迟了说不定手都保不住了。”班主任老师可不想看到在自己的教室里闹出什么大事，忍不住劝解道。

　　“这没你的事。”刘国平厌恶的摆了摆手，“我今天一定要看到这小畜生被带走，否则如何能咽得下这口气。”

　　“靠，我看你是没被打够吧。”听他居然骂自己骂自己是小畜生，肖靖堂眉头一挑，冲过去又是一脚将他踹翻在地，随即拳打脚踢，一拳一脚都使足了力气。

　　“啊啊，别打了，再打我就死了。”刘国平在地上翻滚哀嚎，连连求饶：“我死了你也不会好过的，痛啊！别打了，我求你别打了。”

　　“娘希匹的，真是个贱东西！”肖靖堂在他身上又重重的踹了两脚，这种狗东西就是不打不开窍，揣完刘国平后，肖靖堂将目光看向了站在一边瑟缩的刘娟，蹲下身子笑容温和地问道：“小妹妹，告诉哥哥，你爸爸是不是经常打你啊？”

　　刘娟害怕的看了一眼刘国平，被刘国平恶狠狠的瞪了一眼后，吓得她连忙低下头，摇头说：“没，没有……”

　　“小妹妹，那你手臂上的伤是怎么回事呢？是不是你爸爸打的？”肖靖堂问道，其实一开始他并不知道刘娟身上有伤，在被刘国平打了两次后，肖靖堂看出了这个刘国平恐怕有家暴的行为，透视了一下，这一看之下顿时触目惊心，刘娟那小小的身躯上居然满是伤痕，右臂上更是有两处新伤，应该就是最近两天打的。

　　“不许说，说了回去打死你。”刘国平不知道为什么肖靖堂身上有伤痕，但害怕自己家暴的事暴露出来，连忙出声恐吓道。

　　刘娟扁了扁嘴巴，但是不敢哭出来，更不敢再说话了。

　　“小妹妹，看着我的眼睛……”肖靖堂微笑说道。

　　刘娟下意识的将一双蕴含泪水的眸子对上了肖靖堂的目光，一看过去，刘娟只觉得肖靖堂的眼睛好像有着两团漩涡，绕啊绕的，绕得她头昏眼花，不一会儿，居然失去了意识。

　　见到这一幕，肖靖堂不禁微微一笑，没想到记载在御女心经中的迷魂术还挺好用的，这种迷魂术需要化劲的修为才能施展，这还是肖靖堂第一次使用，效果还算是不错。


第0386章 给我抓住这个罪犯！

　　“小妹妹，告诉哥哥，你爸爸是不是经常打你？”肖靖堂再度问道。

　　刘娟这一次没有任何犹豫，一双小眉毛紧紧的皱起，面上浮现一抹惧怕，重重的点了点头。

　　“你这小贱人，老子打死你。”见到刘娟居然点了头，平时在自己的淫威下，自己说一她不敢说二，现在居然告自己的状，简直反了天了，刘国平暴吼一声，冲过去就要拿脚去踹刘娟。

　　“滚！”肖靖堂一记鞭腿踢过去，将急冲而来的刘国平踹翻了几个跟斗，跌在地上时，恰好断手着地，痛得他狂吼狂叫，冷汗暴流。

　　其他的家长们看得都非常解气，这种混账东西，就该这么打才解气，连自己的女儿都下毒手，真是个老畜生，猪狗不如的东西！

　　将刘国平踢飞之后，肖靖堂继续看着刘娟问道：“小妹妹，你手臂上的伤是怎么回事？”

　　“爸爸拿开水烫的……”

　　肖靖堂紧紧捏紧了拳头，深吸了一口气，强忍着怒气问道：“你爸爸为什么烫你？”

　　“爸爸和妈妈吵架了，爸爸去厨房拧了开水壶就把开水倒在我手上！”

　　“混账啊！”

　　“畜生！”

　　“不是人的杂碎！”

　　听到这里，家长们再也顾不得刘国平是个什么大官了，当即出声怒骂起来。

　　肖靖堂也是没想到居然有这种禽兽父亲，以前在新闻上看到有父母虐待孩子，但那毕竟离他有些远，现在活生生的见到了这一幕，让他心中的怒气再难以压制，走过去对着依旧在地上惨嚎的刘国平又是一阵拳打脚踢。

　　这时，也有几名压制不住愤怒的家长走过去，参与了殴打的行列。

　　“住手！”

　　暴打了两分钟，在刘国平凄厉的惨叫下，一队民警冲了进来，冲在最前面的是一个身材高挑，满脸英气的女警，赫然就是那个与肖靖堂有过两次交道的苏一一。

　　“是你！”苏一一也是一眼就看到了正在暴打刘国平的肖靖堂，顿时柳眉倒竖，呵斥道：“赶紧给我住手！还没了王法是吗，当着警察的面还敢伤人？哼，我一早就知道你不是什么好人了，没想到你这么猖獗，哪里犯罪哪里就能看到你。”

　　肖靖堂又狠踹了刘国平一脚后，才停止了打人的动作，冷眼看着苏一一说：“怎么又是你，警察没人了吗，怎么老派你一个娘们出来？”

　　“你说什么！”听到这话，苏一一立即怒火喷张，她最讨厌的就是别人看不起她的性别，上次有个犯罪嫌疑人也这么调戏过她一句，结果被她一脚踢飞了出去，摔成了骨折。

　　“有种的你再说一遍！”苏一一愤怒地说道。

　　“我当然有种，难道你想见识一下？看你的身材还算有点料，你想见识的话，我倒是可以勉为其难……”肖靖堂一双眸子在她鼓鼓的胸脯上扫了一眼，嘿嘿笑道。

　　“你一双狗眼往哪里看？”苏一一赶紧伸手遮住了胸脯，怒吼道：“别给我嬉皮笑脸的，你们在学校殴打他人，已经构成了故意伤害罪，我现在正式逮捕你，王强，孙立，你们去给他戴上手铐，押回局里审问。”

　　“这……苏队，是不是急了点啊。”王强犹豫着说道，他可是知道肖靖堂是姜峰队长的亲戚来着，不太想招惹他。

　　“你们连我的话都不听了吗，我说押回去就押回去。”苏一一瞪眼说。

　　“那好吧。”王强和孙立对视一眼，均是无奈的很，跟着这暴龙美女上司在一起办案，每天看看她养眼倒是不错，可惜的是，这脾气也太差了点，不知道以后有哪个男人能受得了。

　　“兄弟，对不住了，跟我们走一趟吧。”孙立掏出了手铐，朝肖靖堂走了过来。

　　“慢着。”肖靖堂摆了摆手，说道：“事情的经过你们还没弄明白，怎么能胡乱逮人？”

　　“经过？”苏一一冷笑一声，“事情都摆明着了，我都看到你在打人了，你居然还想狡辩？”

　　“我打人了吗，你哪只眼睛看到我打人了？”肖靖堂撇撇嘴说：“我看你是月经不调或者更年期提前到来，导致老眼昏花了吧。”

　　“我杀了你！”苏一一咆哮一声，一拳朝着肖靖堂打了过来。

　　肖靖堂别说早有防备，就是没有防备，苏一一的花拳绣腿又怎么可能打得到他，身子轻轻巧巧的往旁边一偏，脚走八卦，苏一一一拳发生了偏移，收势不住直接朝肖靖堂扑了过来，这么看下去倒好像苏一一主动投怀送抱一般，将自己的身子主动依偎进了肖靖堂的怀里。

　　“呵呵，我就知道你是看上我了。”肖靖堂将她抱了满怀，嘿嘿笑道：“还想把我带回警局，是想有更多的时间见到我，跟我培养感情吧。”

　　王强和孙立对视了一眼，刚才肖靖堂的步伐走的很巧妙，他们都只看到苏一一主动投怀送抱，眼神顿时有些古怪，不过也想得通，肖靖堂长得俊俏，苏一一也正当妙龄，而且是个性取向正常的女性，看上肖靖堂也不是什么奇怪的事。

　　“难道她早就得知了肖靖堂在这，所以主动申请来办这个案子？”两人心中古怪的想到，这件案子本来不是苏一一负责的，恰好她也闲着，作为工作狂的她，就主动来办这个案子了，不过现在在王强和孙立看来，恐怕不是苏一一喜欢办案这么简单了……

　　“你胡说！”苏一一气得娇躯轻颤，用力的推着他，旋即用力的一脚跺在肖靖堂的脚背上，猝不及防下，肖靖堂被她跺了个正着，痛的叫了一声，连忙放开了开。

　　“色狼，恶棍，绑匪，罪犯！”苏一一怒声骂出了一串临时想出来的词语。

　　“王强，孙立，赶紧给我抓住这个罪犯！”

　　王强和孙立苦笑一声，对视了一眼后，孙立在心里组织了一下语言，说道：“苏队，要我看，咱们再问一问吧，说不定别有隐情……”

　　“有什么隐情？”苏一一眉头拧成了一个川字，娇哼了一声说：“刚刚进来的时候，你们没有看到他打人吗？”

　　“我什么时候打人了？我可是五好市民。”肖靖堂连忙插嘴说：“不信你问问他们，刚才我打了他吗？”

　　“没有。”诸多的家长们，大部分人都摇了摇头，还有一些胆子比较小的说当时正在闭目养神，没有看到。

　　“听到了吧。”肖靖堂得意地说：“大家都可以为我作证，我并没有打他。”

　　“你，你们做伪证，我明明看到了。”苏一一不敢置信的瞪大了眼睛：“作伪证是要犯法的，希望你们大家明白。”

　　“你们这群王八蛋，敢作伪证，我告诉你们，我是京城第一中级人民法院副院长，你们敢作伪证，我让你们牢底坐穿！”刘国平这会儿也缓过了神来，听到那些家长们居然睁着眼睛说瞎话，顿时怒不可遏，眯着一只眼睛嘶吼着威胁道。

　　“闭嘴！”苏一一厌恶的蹙起了眉头，她最讨厌这种利用身份威胁别人的家伙，如果不是为了正义，她真的不想再理会这个家伙了，管他去死好了。现在他这句话一说出口，反而是帮了倒忙。

　　“你敢叫我闭嘴？你知道我是谁吗，我是京城第一中级人民法院副院长刘国平！”刘国平气得脸红脖子粗，被一个小警察叫闭嘴，这让他的脸色十分的挂不住，要知道他们局里的副局长都跟自己称兄道弟的。

　　“孙立，你去让他闭上嘴巴。”苏一一吩咐道。

　　孙立嘿嘿笑着搓着手，从刘国平身上撕下一块布料塞进了他嘴里，然后将他的双手铐了起来，这家伙他老早就看不惯了，一个法院的副院长算了屁，还敢耀武扬威的，艹，纯粹是找死的货！


第0387章 苏警官懵了

　　等到刘国平的嘴被堵住之后，苏一一的表情看起来满意了些，将视线转移到了肖靖堂身上，又换上了一副凶巴巴的表情：“你这个可恶的人还敢狡辩，你看他都被你打成什么样了，牙齿都被打掉了，眼睛也变成了大熊猫，还说不是你打的！”

　　“警官，你这可就是冤枉我了，小心我告你诽谤了。”肖靖堂不满地说：“你可以问问大家，明明是这个家伙想要打我，结果自己摔倒了，才会变成这副模样的，不信的话，你可以问问大家嘛。”

　　“是这么回事，是那个刘国平先打的人，我亲眼看到了，绝不会错的。”

　　“嗯，我也看到了，不但如此，那个家伙还虐待自己的女儿呢，警官要是不信的话，可以带这个小女孩进去检查一下。”

　　“什么！”听到虐待女儿四个字，苏一一的柳眉再度倒竖起来，她一向是女权主义的坚定拥护者，见不得半点女人被欺负的事，前两年，有个强奸犯，就被她怒而踢爆了卵蛋，结果导致她被罚到交警队待了一年多。

　　现在听到有女童被亲生父亲虐待的事，这还了得，但的这次苏一一没有冲动，蹲下身子微笑着对着有些木然的刘娟说：“小妹妹，姐姐带你去检查一下身体好不好？”

　　刘娟还处于肖靖堂的迷魂阶段，下意识的点了点头。

　　刘国平口里塞着布料，不能说话，只得怒视着刘娟，让她害怕，可惜的事，这会儿刘娟已经被迷魂术控制，根本不受他的眼神影响，刘国平只能眼睁睁的看着她跟着苏一一进入了旁边的班主任老师的办公室内。

　　刘国平怕啊，这样的丑闻一旦被曝光，哪怕他现在是副局级干部，恐怕也会被一撸到底，现在网络的力量太大了。

　　……

　　“禽兽，真是个禽兽！”

　　办公室内，苏一一和班主任老师帮刘娟脱掉了衣物，看到她满身或被打，或被烫，或被刀割的伤痕，都是狠狠的倒吸了一口冷气，忍不住破口骂出了声，简直是触目惊心啊！

　　难以想象，刘娟身上的皮肤基本上没有一块好皮肤，都不等程度的受过一些伤，更可恨的是，在她手臂上还有许多被香烟烫出的伤疤，不用说都知道是刘国平所为，这简直是一个没有人性的畜生！

　　班主任老师忍不住吧嗒吧嗒的往下掉泪，苏一一虽然坚强一些，但眼里也蕴满了泪水，看着眼前弱小的刘娟，充满了怜惜。

　　“当当当……”

　　正当两人处于无限的悲伤之中，房门忽然被人敲响了。

　　班主任老师打开门一看，见门外站的是肖靖堂，擦了擦泪水说道：“原来是木先生。”因为木诗琪姓木，所以她下意识的认为肖靖堂也姓木。

　　“你来干什么？”苏一一则是狠狠的瞪了他一眼，似乎他就是那个伤害刘娟的大恶人。

　　“我来看看帮不帮得上忙。”肖靖堂咧嘴一笑，径直走进了屋子里，看到里面光着身子的刘娟，蹲下身子在她身上上下打量了起来。

　　“不许看，大色狼！连这么小的小女孩你也不放过，你还是不是人！”苏一一挡住了肖靖堂的视线，怒声吼道。

　　“靠！”肖靖堂一听也火大了，这娘们把自己当成什么人了，刘娟才六岁，自己至于这么猥琐下流吗，“你他妈的别胡说八道的毁我名誉，我这是在帮她检查身上的伤势，知道吗。”

　　“检查伤势？你是医生吗？”苏一一愣了一下，心中一想，这家伙长得人模狗样的，应该不缺女人，不至于对这么小的小女孩下手吧，但转念一想，现在许多人看着一本正经的，其实都变态的很，说不定这家伙就是个变态狂，于是心里又对他警惕起来。

　　“我虽然不是医生，但是未必就比医生差。”肖靖堂得意地说道。

　　“你就吹吧，你连医生都不是，我凭什么相信你？”苏一一撇了撇嘴，又对肖靖堂多了个坏印象，为人太浮夸了，喜欢吹牛。

　　“既然你不信，那我勉为其难的帮你检查一下，以此来检验一下我的水平怎么样？”肖靖堂微笑说道。

　　“检查就检查，谁怕谁啊。”苏一一哼了一声，把傲人的胸脯一挺，说道：“那你检查一下我吧。”

　　“你我不用看都知道，月经失调，会痛经是吧。”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“你，你……”苏一一的俏脸一下子涨得通红，她确实有点痛经，不过这个病很多女孩子都有，这家伙肯定是蒙的，实在太下流了！

　　“除此之外，你还有肩周炎对不对？”

　　“嗯？你怎么知道我还有肩周炎？”如果说第一个是蒙的，那这一个他是怎么看出来的，苏一一有些好奇。她之所以有肩周炎，完全是练枪练出来的后遗症，肩膀抬的多了，过度损耗，才导致了这个病。现在这个病可把她纠结死了，一抬胳膊就会痛，让得她打枪的精准度也下降了不少。

　　可是偏偏这个病又非常难治，很难断根，苏一一也治疗了不少地方，依然没有多少好转。

　　“我说了我医术高明，我学的是中医，中医讲究望闻问切，你这个病，我一看你的气色就能看出来。”肖靖堂一副专家模样地说道，其实他哪里会什么中医，完全是通过透视看出了苏一一的肩膀有问题，才知道她得了肩周炎。

　　这个时候，苏一一却有些相信他了，毕竟自己跟他又不熟，他不可能知道自己患有肩周炎，如果是猜的话，也不可能两种病都被他猜了出来，那么唯一的可能就是，这家伙真的有些水平。

　　“怎么样，现在相信我了吧？”看着她的样子，肖靖堂就知道她八成是相信了，微笑说道：“别说我没有同情心，这个小女孩我看着也很心疼，打算为她治疗一下，你们两个如果方便的话，先出去一下吧。”

　　肖靖堂不太希望她们看到自己治疗的过程，自己治疗是用内气治疗，对于这种皮外伤最有效果，如果是伤口的话，几乎可以以肉眼可见的速度复原，对于旁人来说，着实是恐怖了点，为了保密，肖靖堂不希望有太多的人知道。

　　“我们为什么不能看？”苏一一很不满的皱起了眉头。

　　倒是班主任老师心疼自己的学生，拉着苏一一说：“警官，我们就先出去吧，木先生是个好人，就让他给刘娟同学好好治疗吧。”

　　听她这么说，苏一一也不好多说什么了，剜了肖靖堂一眼，叮嘱道：“你如果敢图谋不轨，小心我打断你的第三条腿。”

　　看到她们出去的背影，肖靖堂不禁苦笑不迭，这女人也太霸气了，嫁的出去才怪。

　　站在房间微微顿了顿，肖靖堂吩咐刘娟盘膝在地上坐了下来，然后自己坐到她背后，双手抵住她的背后，一股股内气传输到了她的体表，慢慢的开始修复起她身上的伤势来。

　　内气对治疗这种伤势，简直是立竿见影，内气一到，刘娟手臂上的新伤很快结痂，然后脱落，慢慢长出了新的皮肤……

　　短短的半个小时，刘娟身上的伤势就变得非常模糊了，身体上原本很清晰的疤痕，有一些淡化了，有一些更是完全消失了，恢复了小女孩该有的状态。

　　擦了一把汗，对于自己的杰作，肖靖堂也显得颇为满意，咧嘴笑了笑，旋即起身打开了房门。

　　此时此刻，苏一一和班主任老师正在外面焦急的等候着，看到肖靖堂打开了房门，两人连忙迎了上来，苏一一更是抢步进入了房间，蹲下身子开始检查刘娟的身体。

　　“咦，她的皮肤？”这一看之下，苏一一整个人突然懵了。


第0388章 老狗的葬身之地

　　苏一一使劲擦了擦眼睛，再度往刘娟身上看去，顿时露出了满脸的不可思议。

　　“你，你，你是怎么做到的？”苏一一惊诧的看着肖靖堂，结结巴巴的问道，之前刘娟身上明明满身的伤痕，看不到一块好皮肤，现在呢，仅有几处大而深的伤痕依旧比较明显，然后其它的一些伤疤，要么完全消失不见了，要么变得极淡了，与刚才完全是天壤之别，好像换了一块新皮肤一样。

　　苏一一从来不知道，这个世界上居然有如此奇妙的医术，能够在这么短的时间内起到如此神奇的效果，一时间思维有些转换不过来。

　　不单单是她，此刻，班主任老师目光也僵直着，明显也很惊讶。

　　“嘘！”肖靖堂神秘兮兮的做了个噤声的手势，小声地说道：“这是我家祖传的秘方，千万不要说出来，否则会引来大麻烦的。”

　　“谁会管你的臭闲事。”苏一一翻了翻白眼，她虽然跟肖靖堂有些不对头，但心地却不坏，明白这么一份秘方意味着什么，能够祛除身上的疤痕，这个消息要是泄露出去，不知道会引发多少女人的疯狂，其中的商机不言而喻，到时候肯定会有不法之人惦记着。

　　“嗯，我明白的，木先生请放心，你救了我的学生，我感激还来不及，一定会守口如瓶的。”班主任老师也说。

　　肖靖堂笑了笑，说：“如此就好，没事的话我就先走了。”

　　“你等一下。”看着肖靖堂转身想要离开，苏一一连忙叫住了他。

　　“怎么，你还有事？”

　　“哼，你现在还是犯罪嫌疑人，暂时还不能离开，必须跟我回警局接受调查。”

　　“靠，你还没完没了啊。”见她死盯着自己不放，肖靖堂也怒了：“老子是打人了怎么着，可这是替天行道，你们做警察的，不要那么死板好不好，拜托你先是个人，人是有感情的，其次才是警察，懂吗？”

　　“你，你骂谁不是人？”苏一一愤怒地吼道。

　　“懒得跟你多说。”

　　“你站住！”望着肖靖堂朝门口走去，苏一一一招擒拿手直接往肖靖堂衣领抓了过去。

　　“你这招擒拿手是少林的秃头们教的吧？”肖靖堂匆匆回头一看，便摇了摇头笑道：“练了几手花拳绣腿，还想在我面前逞凶？”

　　说着话的同时，肖靖堂大掌往前一伸，飞快的钳住了她的手臂，然后用力往身边一带，轻轻松松的将她拉进了自己怀里。

　　说起来，苏一一的实力其实并没有那么差，在警队里面，唯一能打赢她的只有队长姜峰，但是奈何肖靖堂的实力太猛了，苏一一的每个动作落到他眼里，就好像慢动作回放一样，自然对他没有任何的杀伤力。

　　“流氓！你快放开我。”苏一一在肖靖堂怀里使劲挣扎，一双大眼睛几乎要喷出火来。

　　“是你自己扑到我怀里来的，可不关我的事啊。”肖靖堂温香暖玉在坏，正暗爽无比，怎么舍得放开她，而且这女人真是个极品，身子非常软，特别是一对高耸入云的胸脯，在挣扎中，贴在肖靖堂的胸膛上扭啊扭的，让得他爽快到了极点。

　　“苏队，你们好了没有？”就在这时，王强讨人厌的声音在外面喊道。

　　“快放开我！”苏一一心里一慌乱，使劲推了肖靖堂一把，肖靖堂骂咧了两句，也适时宜的松开了手，苏一一立即脸红心跳的从他怀里钻了出来。

　　“登徒子，臭流氓，我跟你没完！”苏一一站得离肖靖堂远远的，杏目圆瞪，愤怒的盯了肖靖堂一眼，跺了跺脚，然后打开门走了出去。

　　“呵呵，那个，秦老师，她是我女朋友，最近跟我闹了点小别扭，你别见怪啊。”望着旁边的班主任老师眼神怪异的看着自己，肖靖堂连忙找了个借口，要不然这老师还不知道怎么看自己呢。

　　“嗯？”班主任老师狐疑地说：“木诗琪同学不是有妈妈的吗？”

　　“哦，是这样的，我跟琪琪的妈妈已经离婚了……”

　　“原来是这样，怪不得很少看到木先生你过来。”班主任老师一副了然的样子。

　　肖靖堂笑了笑，也走出了办公室，回到教室的时候，刘国平已经被抬往医院救治去了，苏一一和王强也离开了。

　　……

　　“爸爸，我今天跳的舞好看吗？”开完家长会，回去的途中，琪琪雀跃的问道。

　　“好看，我家的小宝贝今天就像个小公主一样，你没看到那么多人在为你鼓掌吗？”肖靖堂一边开车，一边笑着说。

　　“嘻嘻……”

　　车子开进车库，肖靖堂让琪琪骑在自己的脖子上，两人刚刚回到家里，肖靖堂的手机忽然响了起来。

　　掏出手机一看，却是一个陌生的号码，肖靖堂直接接开手机问道：“哪位？”

　　“嘿嘿……肖靖堂，还知道我是谁吗？”电话那边，传来一道阴测测的声音，这声音仿佛中地狱里散发出来，让人毛骨悚然。

　　“你是郝达！”肖靖堂却是立即听了出来，神色一凛，皱眉问道：“你没死算你捡回一条命，你还想干什么？”

　　“我没死，可我现在比死还难受！”

　　在一间偏僻的别墅里，郝达躺在椅子上，面目无比的狰狞，自从从云南回来之后，他一直在想方设法的找机会报复肖靖堂，原本打算去北大造谣说肖靖堂有艾滋病，以此来污蔑他，让他身败名裂，可惜的是，他的能量还不够，北大那种地方他的谣言根本传达不进，于是这个办法胎死腹中。

　　其后，郝达一边治疗着自己的艾滋病，一边在医院想办法，终于有一天，他想到了一个不错的办法。

　　这办法很简单，他秘密抓捕了一个家世非凡的大美女，既然肖靖堂患有艾滋病，如果让肖靖堂跟这美女有染，这美女势必也会染上艾滋病，到时候这美女的家人绝饶不了他，这就是郝达借刀杀人的计划。

　　不过想要将肖靖堂引诱过来，还得一个诱饵，郝达又命人抓捕了一个跟肖靖堂关系不错的女人，这女人叫秦水莲，他派人调查过，她跟肖靖堂以前合租在一起，通过公寓的摄像头可以看到他们曾经住在过一间屋子里，肯定是肖靖堂的其中一个女人。

　　“有话快说，有屁快放。”肖靖堂强忍住挂电话的冲动，但他知道郝达不会无缘无故的给自己打电话，肯定有什么阴谋。

　　“嘿嘿，你的一个女人秦水莲，现在正在我家里做客……”

　　“畜生，你敢动她一根毫毛，老子将你五马分尸！”肖靖堂睚呲欲裂，暴怒地吼道。

　　“哈哈哈……你肖靖堂也有怕的时候啊，当初害我儿子的时候，怎么不见你害怕呢。”肖靖堂越愤怒，郝达就越开心，开心的大笑了几声后，说道：“想要见到人的话，今天晚上10点，来三弄崖这里吧。记住，报警的话，这女人的后果你是知道的。”

　　啪……嘟嘟……

　　听着电话里传来的盲音，肖靖堂捏紧了拳头，这个老混蛋，这次不整死你，老子就不信肖！

　　其实不用郝达多说什么，肖靖堂都不会报警，现在的这些警察就只会帮倒忙，叫过去反而是累赘。

　　坐在沙发上，肖靖堂默默的想着晚上该怎样救人，有了上次的前车之鉴，这次郝达肯定会准备妥当，布置天罗地网，等着自己往里面钻，但是秦水莲是自己的女人，又必须去救。

　　“嗯？”忽然想到了什么，肖靖堂阴冷的咧嘴一笑，同时心里松了口气，暗想道，今晚那三弄崖就是郝达你这老狗的葬身之地！


第0389章 借刀杀人

　　夜晚慢慢降临。

　　肖靖堂将琪琪哄睡之后，就对木琴珊说出去有点事，开着她那辆保时捷出了家门。

　　车子一路呼啸着，驾轻就熟的上了京宁高速。三弄崖的位置很偏僻，在京城靠近宁市高速的一处位置，不过肖靖堂以前到是来过这里几次，不是很陌生。

　　郝达那老东西让自己来这里，大概也能猜到原因，这三弄崖地处偏僻，这老东西估计想在那除掉自己，刚好可以抛尸三弄崖，来个神不知鬼不觉。

　　三弄崖有三个非常险陡的弯，在这里失事的车辆每年都有不少，三弄崖也因为这三个弯而闻名。

　　来到三弄崖附近时，肖靖堂降下了车子的速度，缓慢向前行驶。

　　“嘟嘟……”

　　行驶的过程中，放在车子工作台上的手机忽然剧烈的振动起来，肖靖堂飞快的拿起一看，就是郝达上次打来的那个号码，连忙接开说：“我人已经到了，你在哪呢？”

　　“嘿嘿，我已经看到你了，现在照我的吩咐去做。”

　　三弄崖旁边靠着一座高山，此时此刻，郝达正站在高山的一处位置，用望远镜观察着下面的肖靖堂，一边通过手机说道：“将你的车子开进悬崖底下去。”

　　肖靖堂立即皱起了眉头，这家伙到底想干什么？

　　“我数三下，不开的话，这女人脑袋就没了。”

　　“等等，我开。”肖靖堂咬了咬牙，回到车子里发动引擎，然后猛地一打方向盘，整个人在那一刹飞速下了车，保时捷呼啸着蹿下了山崖，久久都没有传来响声，足以见得这山崖有多高。

　　“好，你很配合，现在步行往前面走。”

　　肖靖堂这次没有多问，直接往前面走去，走了一段路之后，只听郝达又道：“右转，看到那座山的没，往山里面前进一百米。”

　　肖靖堂继续照做，来到他指定的位置时，发现这里赫然有个山洞。

　　“进入山洞，看到第一块大石上面放置的一个木盒没？打开木盒，把里面的药吃下去。”

　　肖靖堂往里面走了几步，果然看到在这一块大石上面放置着一个木盒，打开一看，里面是两粒类似于糖果般的药物，具体是什么药一时间看不出来。

　　“放心吧，那不是毒药，我不会这么早要了你的命的，那样也太没意思了，嘿嘿……”

　　肖靖堂其实也不是害怕这两粒是不是毒药，现在一般的毒药对他来说作用不大，稍稍一犹豫，肖靖堂将两粒药物吞了下去。他知道这会儿郝达不知在何处通过高倍望远镜看着自己，一时间也不敢作假，万一惹得他恼羞成怒，伤害了秦水莲，自己后悔都来不及了。

　　“好，哈哈……你果然很配合，你就坐在那，等十五分钟左右吧。”

　　肖靖堂冷声说：“郝达，你到底想干什么，有什么招痛快点。”

　　“嘿嘿，你想死也别这么急嘛，等十五分钟再说。”

　　肖靖堂紧皱着眉头，但没过多久，他就知道郝达为什么让自己等十五分钟了，这个时候，体内莫名其妙的蹿上了一股火气，这火气之强居然连他的内气都压不住，飞快的席卷了他全身。

　　“是烈性催情药！”肖靖堂满脸的惊讶，这家伙是从哪里弄到这么剧烈的催情药的？而且他给自己吃催情药做什么，莫非……这家伙有断袖之癖？

　　想到这里，肖靖堂心中大惊，有一种想要呕吐的冲动。

　　“好了，十五分钟已经到了，你可以进入洞里面了。”十五分钟一到，郝达便吩咐起来：“洞里面有摄像头，我可以看到你的一举一动，劝你千万不要胡来。”

　　肖靖堂强忍着笼罩全身的火焰，打起精神往洞里面走去，这里面显然经过郝达的布置，放了一铺简易的床铺，里面还点了不少的蜡烛，让得里面看起来像白昼一样。

　　更加让肖靖堂吃惊的是，在那床铺上面还有着一个穿着白色丝绸睡衣的女人，山洞里的温度有点低，但女人似乎也吃了药，皮肤泛着粉红色，正在不住的扭动着，不过因为这女人背对着他侧躺着，一时间却看不清她的脸。

　　肖靖堂还以为是秦水莲，飞快的冲了过去将她抱在怀里，呼道：“水莲，你没事吧？”

　　把她的身子翻转过来，下一刹，肖靖堂惊愕的看清了这女人的脸，这女人却不是秦水莲，准确地说，这是一个比秦水莲还要更加的漂亮的女人。

　　微微愣了一下，肖靖堂连忙把她放了下来，对着手机说道：“郝达，我人已经进来了，你想我干什么？”

　　“看到那女人没有？这是特地为你准备的，还愣着做什么？”

　　“你说什么？”肖靖堂惊讶的回问了一句。

　　“你耳朵聋了！我说那女人是为你准备的，听不懂人话是不是？再敢犹豫的话，这个叫秦水莲的女人，我可就不客气了……”

　　“我做，我做！”肖靖堂怕他干出什么冲动的事情来，连忙说道，当下将手机开启扩音器放在一边，一咬牙躺到了床上。

　　此时此刻，慕容欣月感觉有点奇怪，她记得自己明明在商场买衣服的，可是后来选好了一件衣服，去试衣间换时，里面却有个男人，用一块锦帕往自己嘴鼻上一捂，自己就失去意识了。

　　自己这是在哪里呢？慕容欣月感觉自己好像在做梦一般，而且，而且做的还是那种羞人的梦……

　　人生二十一年来，慕容欣月还从来没有谈过恋爱，更是连跟男人牵手都没有过，此时只觉脑子里有些乱，嗡嗡的响成一团……

　　“嘿嘿嘿……便宜你了，小畜生！”郝达躲在山腰位置一块隐蔽的大石上，前面驾着一座高倍的天文望远镜，在他手里还拿着一个小型的类似电视机一样的东西，通过这电视机，肖靖堂和慕容欣月缠绵的一幕全都落在他的眼里。

　　“是时候通知慕容家的人了。”郝达咧嘴一笑，其实他也想过绑架人质直接杀掉肖靖堂，但上次在云南的时候，他见识过肖靖堂的武力，不敢轻举妄动，否则说不定下场又会像云南那次一样。

　　最好的办法就是借刀杀人，慕容家在京城是鼎鼎大名的家族，肖靖堂得罪了慕容家，绝对只有死路一条。

　　而且，郝达打听到了，这慕容欣月更是叶氏家族第三代领军人物叶明哲的未婚妻。

　　肖靖堂同时得罪了慕容家和叶家，还能有好果子吃？

　　郝达咧着一嘴的黄板牙开心的笑了起来，仰天呼道：“志远，你看到没有，爸爸马上就要为你报仇了，等这小子死后，爸爸会把他从坟墓中挖出来鞭尸三天，然后再将他的肉剁碎了喂狗，以祭奠你的在天之灵。”

　　仰望着天空自言自语了一番，郝达从兜里掏出手机，将变音器跟手机连接起来，然后开始拨打电话，慕容家老爷子的私人电话，本来以他的层次是不可能要到的，不过为了对付肖靖堂，郝达那是花了极大的代价，才打听到了他的手机号码。

　　手机响了几下后，被直接掐断了，没有人接。

　　郝达锲而不舍的继续打过去，一直到第五个，电话那边才传来一道浑厚有力的声音：“哪位？找谁？”

　　“是慕容家主吗，别忙着挂电话，你女儿不见了是吗，我知道她的行踪……”

　　“什么！”慕容城瞬间瞪大了眼睛，今天是他为数不多的这么晚还没有入睡，平常的话，他习惯早睡早起，一般最晚十点钟就要就寝的，可今天却有些特殊。

　　女儿慕容欣月早上去商场买衣服的时候，离奇失踪了！手机关机，而且他调看了商场的监控视频，只见到女儿进入试衣间换衣服后，就突然不见了，就好像凭空人间蒸发了。

　　为此，他四处派人寻找，可惜的是，这么晚还没有消息。刚才慕容城正在房间里焦急的来回踱着步，郝达的电话忽然打了过来，他拿起手机一看，见是一个陌生号码，皱着眉头挂断了。

　　他派出去的人可都是一些熟人，手机号码他都不陌生，他怕接了这个陌生电话，耽误了那些正经电话，所以就毫不犹豫的挂断了。

　　哪知道这个电话锲而不舍，一连打来了四五次，慕容城觉得有点蹊跷，如果没有要紧事的话，不可能这么频繁的来电的，犹豫了一下，他接开了电话，让他没有想到的是，电话那边的人第一句话就说知道女儿的下落！

　　慕容城愣了一下，旋即惊喜地说：“我真知道我女儿在哪里？你如果可以提供我女儿消息的话，我慕容家会给你十万块的奖金。”

　　“嘿嘿……慕容家主，钱不钱的咱们以后再说。不过，恐怕你女儿现在并不好呢。”郝达虽说生意做的不大，但也是几千万身家的人，十万块钱哪里看得上眼，当下阴测测地说道。

　　“怎么回事？”慕容城脸色一变。

　　“想知道的话，来三弄崖吧。我今天早上看到有个年轻男子将你女儿掳到了三弄崖山上，你们最好派人过来找一找。好了，言尽于此，再会。”

　　说到这里，郝达觉得差不多了，以慕容家的能量，要找到那处山洞并没有难度，将手机卡取下来，在地上挖了个坑埋了，郝达拿着高倍天文望远镜和小型电视机，抄着一条小路离开了。

　　二十几分钟过后，十几辆车一前一后开到了三弄崖附近停了下来，然后车门打开，下来了四十几号人，慕容城也从第二辆车里走了下来。

　　“大家就在这附近的山上寻找，看看有没有什么藏身的地方，找到了立即禀报我。”慕容城沉声吩咐道。

　　当下，四十几号人，手里打着强光电筒，进山开始搜寻。

　　“有人来了，怎么回事？”山洞之内，肖靖堂豁然坐起身，尔后飞快的掩藏在山洞后面的一颗大石之后。

　　“快看，这里有个山洞！”

　　“真的是个山洞，快禀告家主。”

　　开始有人打电话给慕容城，接到电话后，慕容城也是飞快赶了过来。

　　“里面好像有光，应该有人在里面，走，大家随我进去看看。”慕容城眼睛一亮，但心里也有着一丝不祥的预感，领着一帮子人朝着山洞内部快速进发。

　　“家主，床上好像有人！”进入山洞后，有人眼尖，立马看到了躺在床上的慕容欣月。

　　“馨儿，你去看看那是不是欣月！”慕容城的语气之中饱含着一丝紧张。

　　听到他的话，站在他旁边的那名大美女点点头，举步朝着床边走了过去，离床很近时，她终于看到床上女人的面容，脸色微微一变，连忙奔了过去坐在床沿上，抓住床上女子的手臂摇晃起来：“欣月，欣月，你快醒醒。”

　　“真的是欣月。”慕容城眉头一挑，也连忙奔上了前，其他人则站在原地等候着。

　　“欣月，爸爸来了，你快醒醒。”慕容城弯着腰，焦急的唤道。

　　在两人声情并茂的叫喊声下，慕容欣月迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼神有些茫然，忽然感觉到身体有些不对劲，她猛地坐起身，看到自己此刻的状况，微微呆了一下，然后把头埋在双腿间呜呜的哭泣起来。


第0390章 挖地三尺

　　“混账，混账！”见到这一幕，慕容城哪里不知道刚才在这个山洞里发生了什么事，额头上的青筋根根鼓起，指尖的指甲更是嵌入了肉里，足以见得他此刻有多恼火。

　　慕容馨儿也是呆住了，脸色变得苍白，良久轻叹一声说：“这登徒子胆子也大，居然欺负到我们慕容家来了。欣月，事情既然已经发生了，你哭也没有用了，当务之急，是抓住那恶棍，将他绳之于法。”

　　“欣月，你有没有看清楚那歹徒长什么模样？”慕容城暴怒的问道。

　　“我不知道，我什么都不知道。”慕容欣月捂着耳朵，使劲摇头，表情痛苦到了极点。

　　“叔叔，欣月受到了惊吓，咱们一时间也问不出什么来，不如等她休息一段时间再说吧。”慕容馨儿叹息道。

　　“只能这样了。”慕容城表情凝重的点了点头，咬着牙说：“不管是谁，伤害了我女儿，我慕容城要他用命来偿还！”

　　“家主，我们在这里发现了摄像头。”忽然，一名手下急冲冲的前来汇报道。

　　“有摄像头？带我去看看。”慕容城神色一动，连忙跟着那手下往摄像头的方向走去，在这石洞边缘的一个隐蔽位置果然有着一个小指大小的针孔摄像头，正对着前面的床铺。

　　“这摄像头正有人在监控，家主，这好像是有人故意在这里设下的，那人到底想干什么？”

　　“莫非是针对叔叔你的？”慕容馨儿皱眉说道：“有可能是想拍下欣月的视频，来威胁你的。”

　　“畜生，混账！”慕容城其实也是这个想法，顿时忍不住喝骂出声：“将这处山洞保护起来，让专业人士进来取证，我就不信那凶手还能逃过我慕容家的五指山！馨儿，你将欣月抱起，咱们……回家再说。”

　　“嗯。”慕容馨儿点了点头，将有些魂不守舍的慕容欣月抱在怀里，哪怕慕容欣月身材苗条，只有九十几斤，但慕容馨儿将她抱在怀里，好像轻若无物一般，力气之大让人咋舌。

　　……

　　凌晨一点多，慕容家的客厅里。

　　客厅里灯火辉煌，慕容家的一干嫡系人马都坐在这客厅的椅子上，气氛显得有些凝重。

　　大家都坐在这等，等专业人士从山洞里取回来的证物，以及从慕容欣月身上提取出来的液体DNA分析报告。

　　静默的坐了一会，外面脚步匆匆而来，旋即一名身穿警服的中年男子大跨步走了进来：“家主，证物都取出来了，从中我们发现了一些蛛丝马迹。”

　　“快说！”慕容城连道，目光中充满了狠厉。

　　“是！首先是慕容小姐身上穿着的那件男人的衣服，我们在上面提取到了指纹，通过指纹的DNA对比，和液体DNA的对比，可以得出那件衣服是属于凶手的。”

　　“还有呢？可知道这个人的具体信息？”慕容城眯着眼睛问道。

　　“这个……”中年警服男表情有点苦涩，“家主，我们调查过，在全国警局都没有这种DNA，说明这个人应该是个初犯，没有在警局留下犯罪记录……”

　　“挖地三尺，给我找到这个人！”慕容城沉声说道。

　　“家主，另外我们还在现场找到了第三种指纹……”

　　“什么意思？你是说，现场除了那凶手和欣月之外，还有第三个人？”慕容城问道。

　　“对，就是这样。”

　　“有没有查清这个人是谁？”

　　“这个人也没有案底，现在还不知道他是谁，不过据我们猜测，也许绑架慕容小姐是这两个合谋干的。”

　　“什么都不知道？”慕容城皱起了眉头：“你们查了这么久，就什么都没查出来？”

　　“也不是。”中年警服男嘴角露出了一丝笑意，“天网恢恢疏而不漏，我们通过路段的监控视频，发现一辆红色的保时捷经过三弄崖，在三弄崖附近离奇失踪了，我怀疑这辆车子就是凶手的座驾。”

　　慕容城眼睛一亮，豁然站起身问道：“找到这辆车子的来源了吗？”

　　“现在正在查，应该马上有结果了。”

　　“好，好。”慕容城连说了两个好字，“等抓到这恶徒，我慕容城定要将他拆皮扒骨，挫骨扬灰！”

　　嗡嗡～

　　就在这时，那中年警服男的手机振动起来，他连忙接开问道：“有结果了？”

　　慕容城等人都屏住呼吸。

　　“嗯，我知道了。”说了几句后，中年警服男挂断了电话，然后满脸惊喜的看向慕容城说：“家主，有结果了，车子的来源找到了。”

　　“找到了？快说。”

　　“车主是一个叫木琴珊的女人，目前是诗琴集团的董事长。”

　　“诗琴集团？怎么会是她？这诗琴集团我知道，是最近新崛起的一个大集团，主要经营的是餐饮、高科技、零售以及拳馆业务。”下首的一张座位上，一名中年男子说道，他是慕容家族主管商业的一名高层，所以对市场的动态比较了解。

　　“我也听说过，最近这诗琴集团在全国可是炙手可热啊。旗下的美味烧在短短的两个多月内，在全国各地就有了许多加盟店，威势已经盖过了国内自产的最大快餐品牌蒸功夫。”

　　之前说话的那中年男子点点头道：“美味烧我专程去尝过，味道的确有其独到之处，只要经营得当，以后绝对能够成为餐饮行业的巨无霸。不过让人忌惮的却不是这诗琴集团的餐饮行业，而是他们的拳馆业务。”

　　“怎么说？”

　　“洛家你们不陌生吧？”

　　“是京城洛家，那个武术世家？”

　　“不错。洛家的家主在武术界享有威望，在国内的知名度也很高。诗琴集团的拳馆业务，就是联合洛家一同展开的。”

　　慕容城眉头一皱，心中对那洛家也有些忌惮，慕容家以商业为主，不过在政治上也有不容小觑的实力，目前慕容城的三弟在某省担任主管党务的省委副书记，三把手，更重要的是，他的三弟才48岁，未来前途无量。

　　不过那洛家实力却不在慕容家之下，两家硬是要斗的话，结果恐怕是两败俱伤。

　　其他人都看着慕容城，等候他作出决定。

　　“欣月被那贼人凌辱，这个仇不能就这么算了。”慕容城最终下定决心道：“不管前面是谁，我慕容城倾家荡产，都要把那凶手揪出来绳之于法！”

　　……

　　从山洞离开后，肖靖堂并没有直接回去，等到慕容家的人都撤离之后，他再度返回到了山洞之中。

　　“妈拉个B的，这郝达好一招借刀杀人之计。”肖靖堂此时此刻哪里还不明白郝达的计策，之前他躲在大石后面的时候，清清楚楚的听到，这帮人是慕容家的人。

　　慕容家他虽然不太熟悉，但也听过这个名号，在京城算一股不弱的势力，只是比起肖家来说，差的有些远。

　　但是那个慕容城是出了名的护短之辈，自己糟蹋了他女儿，他岂会善罢甘休？虽说不怕他们，但是这毕竟不是什么好事，要是传扬出去，对肖家，对自己的名誉都是一个很大的打击。

　　然而现在，肖靖堂心中所想的，却并不是如何应对慕容家怒火的事情，而是在想如何除掉郝达，这个老东西活着就是个祸患，一日不除，自己一日心难安，再者，现在秦水莲还在他的手里。

　　在山洞内检查了一遍，里面的东西差不多都被慕容家的人搬走作为证物了，肖靖堂目光四处扫视着，没有什么发现，无奈的走出了山洞。

　　一阵清风吹来，肖靖堂神色为之一震，隐隐约约之间，他发现在高山之巅的一处位置有着一道隐晦的光芒一闪而逝，心中不由微微一动。


第0391章 替社会除害

　　在夜色之中，肖靖堂潜入了茫茫的森林中，飞快的朝着高山之上奔去，速度快得好像一匹野狼在夜色中奔跑。

　　十几分钟，肖靖堂穿过重重荆棘、枝叶，来到了高山之巅的一侧。

　　“嘿嘿，小美人，你那情郎估计现在自身难保，不会再来管你了，你要是从了我也就罢了，要是敢反抗的话，我马上杀了你，把你丢下三弄崖。”从另外一侧隐隐传来了郝达那淫猥的声音。

　　“这家伙果然在上面。”刚才看到那一抹隐约的光亮，肖靖堂立马猜到可能是望远镜镜片在月色下闪烁的光芒，果然不出自己所料，郝达这家伙还待在山上并没有下去。

　　既然这样，那就让这里成为他的葬身之地吧！

　　“你别过来，你想干什么？”在郝达的声音传出之后，一道害怕的声音接踵传了过来，这声音肖靖堂非常熟悉，正是秦水莲发出来的。

　　“桀桀……想干什么？待会你就知道了！”郝达狞笑道：“我也不怕告诉你，我是艾滋病毒携带者，这，都拜你那情郎所赐，今天，我就要在你身上收回点利息，你要怪就怪你那情郎去吧……”

　　“你不要过来！”

　　“你叫吧，你叫破喉咙都不会有人来救你的。嘿嘿……”

　　郝达一个大鸟扑食，朝着秦水莲飞扑了过去，然而整个人还在扑的过程中，冷不丁从旁边踢过来一只脚，一脚直接将他踹飞了过去，在地上滚了几滚，旋即被一块石头给拦住了。

　　“谁！”郝达惊骇不已，顾不得头已经被摔破了，正流着鲜血，一咕噜站起身，将目光转了过来。

　　“小畜生，居然是你！”看清楚这突如其来的人是肖靖堂后，郝达猛地瞪大了眼睛，之前他通过天文望远镜明明看到肖靖堂已经走了，他怎么又折返回来了？

　　“老杂毛，没想到吧，今天你休想活着离开这里。”肖靖堂这一次是彻底的动了怒火，这辈子还从来没有这么恨过一个人。

　　“哈哈，我郝达现在活着也是一个废人，比死还痛苦，死又算的了什么。”郝达似乎已经看透了生死，哈哈大笑道：“可是你，糟蹋了慕容家的女儿，恐怕离死也不远了，我会在地下等着你的。”

　　还没等肖靖堂说话，郝达突然做出了一个疯狂之举，从腰间掏出一把匕首迅速的割开了自己的大动脉，鲜血猛地朝着肖靖堂和秦水莲飚射而来。

　　肖靖堂脸色一变，这家伙还真他娘的歹毒，临死的时候，还想要做最后的反扑，打算用身上感染了艾滋病毒的鲜血，让自己和秦水莲都感染上！他一手拉住秦水莲，以极快的速度向后猛退，将秦水莲放置在一块大石后面，肖靖堂从地上捡起一枚石子，屈指一弹，石子发出破空之声，准确无误的击在郝达的心脏部位。

　　小小的石子却蕴含着极为恐怖的力道，石子一与郝达的胸膛接触，发出噗的一声闷响，立即将他击倒在地，并且准确的封住了他心脉的某个穴道，让他一时之间再难以动弹分毫。

　　肖靖堂快步奔过去，捏住他的手腕，在他大动脉附近点了几下，帮他止住了鲜血。

　　肖靖堂虽然很想郝达立刻去死，但是却不能让他死在这里，他一死，慕容家便会将自己糟蹋慕容欣月和他的死联系在一起，到时候徒惹事端。

　　至于慕容家能不能查到是自己糟蹋了慕容欣月，这个肖靖堂毫不怀疑他们能够查到，郝达既然布置了这个阴谋，肯定或明或暗的对他们泄露了自己的信息。

　　“你要杀就杀吧。”失去了大量的鲜血，郝达的脸色有些苍白，但声音却很洪亮，凄厉地说道：“我儿志远在天上一个人很孤单，正好我去给他做伴，在不久的将来，我们父子和你在天上也要不死不休！”

　　“这个等我百年之后再说吧。”肖靖堂对他的威胁不以为意，微笑说：“郝达，你敢不敢看着我的眼睛……”

　　“看就看，你以为我怕你啊。”郝达哼了一声，将自己的视线对上了肖靖堂的视线，起先他还怒目相视，表情狰狞，但随后表情慢慢平静了起来，最后瞳孔慢慢涣散，整个人完全失去了意识。

　　“站起来。”肖靖堂吩咐道。

　　郝达像个木头人一般，在肖靖堂的吩咐下，呆呆的站起了身。

　　肖靖堂在原地用力拍了几掌，纷飞的土屑将刚才郝达飚射而出的鲜血掩埋住，随后他又将郝达的天文望远镜和电视机砸了个稀巴烂，在原地挖了个坑埋了起来。

　　做好这一切之后，肖靖堂让秦水莲待在这哪也别去，随即便带着郝达下了山。

　　来到山脚处，肖靖堂看到在前面不远的路段上，有着一个监控摄像头，自己巧妙的躲过了摄像头，却让郝达完全暴露在摄像头之下。

　　吩咐他顺着有监控摄像头的位置一直走，当得他走到悬崖边上时，整个人一脚踏空，直接往万丈悬崖之下栽了下去，很快消失在茫茫的云雾之中，估计是十死无生了。

　　“郝达，你们父子千不该万不该，不该选择跟我作对，我也给过你们几次机会，是你们父子不懂得珍惜，好好安息吧。”肖靖堂轻叹了一声，在原地僵立了四五分钟，才转身往山上走去。

　　“肖大哥，你可回来了，吓死我了。对了，你把那个人怎么了？”从新回到山上，秦水莲立马从大石后面钻了出来，用力抱住了他。

　　“从此之后，世上不会再有这个人了。”肖靖堂拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事了，跟我回家吧。”

　　“嗯，这个人太坏了，可是，可是你杀了他，会不会有警察来抓你？”秦水莲担心的问道。

　　“放心吧，这事只有你我知道，没有别人知道的。”肖靖堂呵呵一笑，“而且这种人死有余辜，我杀了他，也是替社会除害，对不对？”

　　“嗯。”秦水莲用力的点点头。


第0392章 两姐妹的烦恼

　　最近苏凌菲和苏凌薇这对姐妹的心情不太好，家里面临着巨大的危机，她们的父亲挪用了集团一笔巨款，最近集团查出来了，要将他告上法庭。

　　为此，苏家几乎是倾家荡产，将集团所有的股份都出售了，再加上房产和车子，也未能弥补这个无底洞，到目前还有十个亿的亏空需要填补。

　　虽然说她们知道，父亲并不是那种贪赃枉法之辈，这一次之所以挪用公款，完全是大伯设下的一个圈套，其目的就是为了取代父亲，成为集团的掌舵人。但是知道又有什么办法，没有任何证据，根本告不了他。

　　“姐姐，还有十天时间，如果再凑不齐十个亿，爸爸就要被司法部门带走了。”在宏佳花苑她们租的房间里，苏凌菲和苏凌薇穿着睡衣坐在床上，两姐妹都是一副愁眉苦脸的样子。

　　“现在该想的办法都想了，还能怎么办？”苏凌薇拧着眉头，轻叹道：“十个亿不是一个小数目，而且大伯又认识司法部门的领导，如果他再添油加醋，爸爸被判死刑都有可能。”

　　她们都知道自己大伯是个什么样的人，为了钱和利益根本六亲不认，之前爸爸本来只挪用了两个亿，后来在他的怂恿下又陆陆续续的挪用了不少，最终形成了一个无法弥合的无底洞。指望他求情，那是根本不可能的事，他别落井下石，苏凌薇和苏凌菲都要烧高香了。

　　“那怎么办。”苏凌菲六神无主，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。

　　“如果实在不行，只能……”

　　“不行！”苏凌菲立马叫道：“绝对不可以，姐姐，你又不是不知道那个谢永权是个什么样的人，你要是嫁给他，这辈子就毁了！”

　　苏凌薇也是满脸的痛苦：“可是如果不这样，十个亿咱们去哪里筹？谢永权答应过我，只要我肯嫁给他，十个亿立马就会打到我卡上来。”

　　“姐姐，那个谢永权五毒俱全，你千万不能啊。”苏凌菲用力的抱着她，无助的大声哭了起来，她多么希望，这个时候有个人能站出来，替自己姐妹抗下这个重担，可惜的是，不会有这个人的。

　　“妹妹，这是姐姐的命。”苏凌薇双目失神，轻叹道：“而且嫁到谢家也没什么不好，谢家家大业大，我如果嫁过去，一辈子都衣食无忧了……”

　　苏凌菲知道她是在安慰自己，扑在她怀里呜呜的哽咽着：“我不要，我不要你嫁给他。”

　　“傻妹妹，如果我不嫁给他，那爸爸怎么办呢？”苏凌薇反问一句，“我们难道眼睁睁的看着他去死吗？”

　　苏凌菲顿时呆住了，一时间忘记了哭泣，是啊，如果姐姐不嫁给谢永权，不从他那里得来十个亿，那爸爸肯定是九死一生了。

　　她表情极度痛苦，为什么上天要这样对自己一家人，自己一家人到底做错了什么，上天要这么惩罚自己一家人！

　　“咚咚咚……”

　　就在两姐妹抱头痛哭的时候，套房的房门忽然被人敲响了，两姐妹对视了一眼，旋即赶紧擦干了眼泪起身走出了房间，来到了客厅里，与此同时，睡在另外一间房里的郑佳佳也睡眼惺忪的走了出来。

　　郑佳佳上前打开房门一看，发现门口处肖靖堂风尘仆仆的站在那里，怀里还抱着甜美睡觉的秦水莲。

　　“肖靖堂，莲莲这是怎么了？”看到这一幕，郑佳佳不由惊讶的问道，苏凌菲和苏凌薇两姐妹也满脸诧异的迎了上来。

　　“没什么大碍，她被歹毒挟持了，恰好我把她给救了出来。”肖靖堂对着她们微微一笑，然后大步走进了房间，将秦水莲抱到了她自己的房里，放到床铺上，为她盖好了棉被。

　　之前回来的时候，秦水莲也许是太过心神疲惫了，在半路上就晕了过去。

　　“没打扰到你们吧，人送回来了，没事的话，我就先走了，你们继续休息吧。”从秦水莲的房间里走出来，肖靖堂看着客厅里的三个女孩子微笑说。

　　“既然来了，就坐一会吧。”郑佳佳连忙说。

　　苏凌菲和苏凌薇姐妹对视了一眼，苏凌菲附在苏凌薇耳边小声地说：“姐姐，这个家伙挺有钱的，我们要不跟他借钱吧？”

　　苏凌薇也有些意动，不过随后便摇了摇头，淡漠地说道：“不必了，这个男人就是个花花嘴，上次答应借给我们两个亿，到现在提也不提了，根本就是口是心非，我们何必还要自讨没趣呢。”

　　苏凌菲抿了抿唇，也是同意的点了点头，上次厚着脸皮跟肖靖堂借钱，他答应的到是挺痛快的，结果两人左等右等，卡里一分钱都没有打过来，也让他们对肖靖堂这个人彻底死了心。

　　但是她们不知道的是，肖靖堂后面不久就去了云南，却是将这件事给忘记了，并不是不愿意借钱给她们。

　　然而她们两姐妹性格都比较要强，既然第一次肖靖堂不肯借，第二次她们也不会再去开这个口。

　　“不坐了。”扭头看到苏凌薇和苏凌菲看向自己的眼神有些不对劲，肖靖堂也不想自讨没趣，摇了摇头转身走出了房间。

　　“哼，这个家伙肯定是心虚了。”苏凌菲把肖靖堂迫不及待的出门视做了心虚，不用说，这家伙看到自己姐妹，肯定想起自己食言而肥，没有把两个亿借给自己的事，哪还有脸在这待下去。

　　“别理他了，我们回房去吧。”苏凌薇冷冷的道。

　　“凌菲和凌薇这是怎么了？”郑佳佳却是有些狐疑，看着她们离去的背影，一时间摸不着头脑，肖靖堂貌似没有哪里得罪她们吧，她们怎么看他这么不爽呢？

　　以前郑佳佳原本看肖靖堂也有点不爽，但是经过一段时间的接触，他发现肖靖堂是一个好人，自己以前那么对他，他也不以为意，更是帮助自己的父亲戒除了毒瘾，自己被魏向东绑架，是他奋不顾身的来救自己，郑佳佳的心中对肖靖堂充满了感激，或许，还有一种别样的情愫。

　　摇了摇头，郑佳佳也没有多想，回房睡觉去了。

　　……

　　清晨，三弄崖的高山之巅。

　　慕容城一行人早早的出现在了这里，他们昨晚一合计，既然犯罪嫌疑人有两个，再加上石洞内设有摄像头，很可能另外一名犯罪嫌疑人就藏在山上，用天文望远镜之内的东西在监视着，与里面的罪犯里应外合。

　　想通了这点，一大清早，慕容城酒迫不及待的拉拢了一批人马想到这山上找找看看有没有什么蜘丝马迹。

　　这一来，登时发现了情况，从山洞到山巅的位置留下了一些脚印，他们顺着脚印和被四周压倒的草木一路寻找上去，在现在这块土地上发现了情况。

　　土地上留下了一些斑驳的血迹，挖开一看，里面更残留了许多污血，采集了一些，慕容城吩咐人在四周继续挖掘，不多久，就将那些被肖靖堂打成碎片的天文望远镜和小型电视机挖掘了出来。

　　“果然不出我所料。”看到这些东西，慕容城眼睛不禁一眯，哼声道：“如果我猜的没错的话，两个罪犯在这里发生了窝里斗，这些血液就是其中一个罪犯留下来的。”

　　“流了这么多血，怎么我们在其他地方没有发现血迹呢？”慕容馨儿诧异的问道。

　　“会不会有可能，其中一人死在这里，然后凶手将尸体转移了，所以其他地方没有血迹？”旁边一名中年男子猜测道。

　　“有这个可能。”慕容城点了点头，“大家四处找一找，看看在附近能不能找到尸体。”

　　当下，跟着他过来的四十几号人分头在四周寻找起来。

　　但是一个多小时过去，大家一无所获。

　　“叔叔，我们忘记了一个绝佳的抛尸地点。”慕容馨儿眼睛一亮，指了指正前方的三弄崖。

　　“三弄崖！”慕容城也立马想到了这点，当机立断地说道：“如果凶手要把尸体抛入三弄崖，这个路段恰好有监控摄像头，说不定能看到凶手的踪影。回去调查一下，把昨天晚上这个路段的监控录像拷贝一份出来。要快！”

　　说到这里，慕容城正打算往回走，忽然一人在后面惊喜地说道：“家主，好消息啊！这个监控器的小型电脑，储存卡并没有被损坏，拿到别的电脑插上，完全可以将里面录下的视频放出来！”

　　“什么！”慕容城精神一振，惊喜地说：“好，你做的很好，今天这一趟来得很值，只要将里面的视频播放出来，凶手是谁，立见分晓！真是天网恢恢疏而不漏啊，等我抓到这恶徒，定将他碎尸万段！”


第0393章 渐冻症

　　一觉醒来，肖靖堂感觉神清气爽，下楼在公园里打了一趟拳，回家舒舒服服的洗了个澡，换上一身干净的衣服，肖靖堂打算回家一趟看看老爷子，这么久没回去了，确实有点不像话。

　　这次没买礼物，老爷子什么也不缺，买了也没什么用。

　　不过回到家后，老爷子却是不在家，出门去探望一个快要挂掉的老战友去了。

　　肖靖堂跟老太太聊了会，顺便帮老太太检查了一下身体，发现她身体很健康，也是松了口气。

　　聊着聊着，老太太忽然提到了肖靖堂结婚的事，说是秦晓兰前段时间部队放过一次假，还专程来家里探望过。

　　对于秦晓兰，肖靖堂也不知道自己对她是一种什么感觉，这是一个空谷幽兰、仿佛天上云朵一般一尘不染的女子，在他所见的女人之中，秦晓兰是最特别的一个，但是两人毕竟没有多少的感情基础，要说现在结婚，还是有点儿勉强。

　　从上次自己受伤到现在，肖靖堂也有很长一段时间没有跟她见过面，聊过天了，秦晓兰参军的部队据说是一只国家特种部队，十分保密，在部队期间，不允许与外面联系，只有偶尔的假期才能回家探探亲。

　　老太太拉着肖靖堂的手絮叨着秦晓兰的好，说他也老大不小了，是时候结婚了，在他们那个年代，男人十四五岁就已经成家立业了，肖靖堂只好没口子的答应。

　　挨到了中午，老爷子终于从外面赶了回来，只是满脸的哀戚，看得出来神色有些悲伤，应该是他那位老战友情况有些不妙。

　　“老爷子，你这是被人欺负了还是咋地，怎么这幅神情？”肖靖堂凑上去嘻嘻哈哈地说道。

　　“去！”老爷子眼睛一瞪，手里的拐杖就朝着他的头敲了下来：“有些天没教训你了，竟敢跟我开起玩笑来了？”

　　肖靖堂老老实实的让他敲了一下，说：“老爷子，是不是你那老战友情况不好？”

　　“唉。”提到这事，老爷子就忍不住叹息了一声：“岁月不饶人啊，想当年我们一起打小日本那会，水里来得，火里去得，一拳能打死一头牛，现在连走路都要靠拐杖撑着，人老了就是不中用啊。”

　　“老爷子，你别忙着缅怀，跟我说说你那老战友的情况呗。”肖靖堂连忙说道，看到老爷子这幅样子，他也是有点于心不忍，如果能帮帮他那位老战友的话，自己出点力也是应该的。

　　“跟你个小兔崽子说了有什么用。”老爷子摇了摇头：“说起来我那老战友跟你也有点关系呢。”

　　“哦？跟我也有关系？是哪位前辈？”肖靖堂诧异的问道。

　　“就是你宋爷爷，宋云帆那小子不是你的朋友吗，大学的时候，你不还经常在他们家蹭饭吃吗？”老爷子说道。

　　“是宋爷爷？他得了什么病了？”肖靖堂其实去宋家也不多，只是大一的时候去过几回，每一次去宋老爷子对自己都很热情，就像对亲孙子一眼，不过肖靖堂也有好几年没有去过了。

　　“你宋爷爷得了渐冻症，据说是什么世界五大绝症之一，这种病无药可医，今天医生也来看过，说只剩下两三个月的命了，唉。”老爷子忍不住摇着头叹息道。

　　“渐冻症？”肖靖堂了然的点了点头，犹豫了一下说：“老爷子，你能不能带我过去看看，我最近学过一段时间的医术，说不定能起到一定程度的作用……”

　　“胡闹！”肖靖堂的话刚刚落音，老爷子就大声呵斥道：“病是能乱开玩笑的吗，以后不许拿这种事开玩笑。”

　　肖靖堂就知道他不信，看来不像上次对苏一一那样，跟他来点真格的，打死他都不会相信的，当下说道：“老爷子，你有风湿腿是不是？”

　　“我有风湿腿，这个肖家的人都知道，你别拿这个来糊弄我。”

　　“你屁股上长了痔疮，还有，最近腰老疼，胸口有点犯堵是不是？”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　本来听到他说自己屁股上有痔疮，老爷子想恼羞成怒一下，但随后听到后面的话，恼羞成怒慢慢的变成了惊讶，他愣愣的看了眼肖靖堂，狐疑地问道：“臭小子，这些你是怎么知道的？是不是问了我的保健医生了？”

　　“老爷子，我不光知道你身上的毛病，我还能帮你治好，你要不信的话，我现在就帮你治疗怎么样？”

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的，有句话怎么说来着，是骡子是马来出来溜溜，我给你这么一治，我到底有没有那个能力，您老火眼金睛，不是一眼就给瞧出来了吗？”肖靖堂嬉皮笑脸地说道。

　　“好，我就相信你小子一次。”老爷子敲了一下他脑袋，提醒道：“要是不行千万别逞能，知道吗？”

　　“老爷子，您哪，就把心放肚子里吧，我有分寸的。”肖靖堂咧嘴一笑，进去拿了床席子铺在院子的地面上，吩咐老爷子坐下，旋即叫进两名警卫看守院子，不许任何人进来，否则一旦被打搅的话，说不定会出什么岔子。

　　做好这一切后，肖靖堂盘膝坐在老爷子身后，将双手抵住了他的背部，其实治伤也没必要用这种方式，不过肖靖堂觉得电视里演的也不尽然都是假的，用这种手贴背部的方式，既能让内气更快捷的进入体内，而且这种体位又让人感觉舒服，更重要的是，如果伤员是女子的话，手贴胸前会显得有些不雅。

　　嘱咐老爷子凝神静气，肖靖堂开始将一股股内气输入到老爷子的身体里，不但帮助他治疗伤势，而是更是花大力气，为他整体性的调理了一下身体，经过这一番调整，老爷子至少能多活七八年时间。

　　足足一个多小时后，肖靖堂才气喘吁吁的收功，此时体内的内气也消耗的有些过度，一时之间难以再帮助别人治伤，至少要好好的修养两三天才行。

　　与肖靖堂的乏力不同，老爷子这一刻却是精神奕奕，待肖靖堂收功后，他满脸不可思议的睁开了眼睛，惊讶地说：“我感觉身上的毛病都好了，人好像也舒坦了不少，胸闷的老毛病也没有了。”

　　“老爷子，你起来走几步试试。”肖靖堂微笑说。

　　老爷子点了点头，站起身试探性的往前走了几步，只觉得以前僵直的腿脚，现在变得十分灵活，竟然不用拐杖，走路都很稳健了。

　　对此番的改变，哪怕老爷子一辈子经历过大风大浪，一时间也是惊喜不已：“好小子，你是怎么做到的，我身上的毛病好像一瞬间都被你小子给拔除了。”

　　“老爷子，这叫气功疗法，我前段时间无意之间跟一位高人学习了气功，所以才有这效果。”肖靖堂打了个哈哈，他当然不会将御女心经的事透露出来，毕竟这御女心经是专门研究怎么玩女人的，有些不雅。

　　“好一个气功疗法。”老爷子哈哈一笑，旋即想起了什么，连忙问：“你刚才说你的这个气功能够治疗老宋的渐冻症？”

　　“这个我可不敢打包票。”没把握的事，肖靖堂也不敢胡乱保证：“不过我可以去试试，说不定对宋爷爷的病有些效果。”

　　“好，有效果就行，我马上去联系老宋，你现在就去给他治。”老爷子猴急地说。

　　肖靖堂顿时苦笑不已：“我说老爷子，你也不能将我将骡子使啊，我刚给你治疗完，需要休息两天才能恢复状态，你联系可以，不过要等到两天后才能帮他治疗。”

　　“拖两天也行，反正老宋还有两个月好活，我先去跟他说说，让他宽慰一下心。”老爷子拐杖也不要了，迫不及待的出了家门。


第0394章 真相大白

　　慕容家的某间房间之中，慕容城和妻子柳琴以及慕容馨儿三个人待在这房间中。

　　在房间的正首是一个大型电视屏幕。慕容城深吸了一口气，将手里的储存卡插入旁边的一个电脑之中，启动电脑后，三人都紧张的等候着。

　　这房间之所以只有他们三人在观看，是因为待会肯定有那歹徒与慕容欣月的激情桥段，却是不适合让其他人去看，毕竟里面的女主角是自己女儿。

　　随着电脑开启，慕容城点开储存盘，发现里面只有一个视频，颤抖着手将之点开，霎时间，影像传输到了前方巨大的电视屏幕上。

　　画面出现的首先是一个女子躺在山洞内的床铺上，女子侧卧着，背对着镜头，娇躯在轻微的扭动着，不用说就是慕容欣月了，在山洞四周点满了蜡烛，将山洞内部照得通亮，可以很清晰的看到里面的一切。

　　到了三分二十八秒的时候，终于，一个男子进入了视频中，三人的眼睛登时都瞪大了，这个人极有可能就是凶手！

　　“咦？”然而，在看清楚这男子之后，慕容馨儿一下子惊讶的站起了身：“怎么会是他！”

　　“馨儿，你认识这凶手？”慕容城按了暂停键，画面定格在肖靖堂的脸上，错愕的问道。

　　“嗯，认识的，他叫肖靖堂，宋云帆带他来过一次王朝俱乐部，我跟他有过一面之缘。”慕容馨儿点头道。

　　“这凶手居然认识宋家的人？”慕容城脸色一变，那宋家可不是一般的角色，可以说是京城第五家族，属于九大世家之首，仅次于曹、景、肖、范四大超级家族，慕容家跟宋家一比，还是有些差距。

　　“我看他们关系还不错的样子，但是这个人的具体身份，我却是不太了解。”慕容馨儿抿了抿唇：“不过应该很不错，宋云帆结交的人，可没有普通人。”

　　“姓肖？莫非是那个家族的人？”慕容城脸色一变。

　　“不会吧。”慕容馨儿脸色也有点不太好看。

　　“我看八成是了。”慕容城的脸色变得无比凝重：“你这么一说，我正好想起来，肖家第三代的独子，不就是叫肖靖堂吗。”

　　“如果真的是他，那么我们怎么办？”慕容馨儿问道，以慕容家的实力跟肖家硬碰硬，无疑是以卵击石。

　　慕容城的脸色一变再变，咬牙说：“暂时先往下看下去吧。”说着，他按了一下播放键，视频继续播放。

　　视频中的肖靖堂在看到床上的女子后，表情似乎是一变，然后快速冲到床边坐了下来，将床上的女子抱了起来，嘴唇一动，似乎在叫着一个名字。

　　而恰好在这个时候，他似乎接到了一个电话。

　　“等等。”慕容城再度按了暂停键，“你们能看得懂唇语吗，他跟电话里的人到底在说什么话？”

　　“画面离得有些远，看不太清楚，要不咱们请一个唇语大师过来看看？”慕容馨儿建议道。

　　“好，有必要请一个唇语大师。”慕容城点了点头，“不过先等到视频看完再说吧。”

　　说到这里，慕容城再度按下了播放键。

　　第五分三十二秒，肖靖堂跟手机那边的人通完了话，将手机放在床边，然后伸手抱起了床上的慕容欣月。

　　看到这一幕，慕容馨儿也知道接下来该发生些什么事情了，脸蛋有些泛红，不过还是狐疑地说道：“叔叔，婶婶，欣月看起来好像有点不对劲啊，你们看她的脸，红的吓人，这是怎么回事？”

　　“莫非是被喂食了药？”慕容城猜测道，现在慕容欣月的状态很差，跟什么人都不说话，也不肯去医院接受检查，所以暂时他们还没有从慕容欣月口中得到任何有用的消息。

　　“很有这个可能。”慕容馨儿点了点头，“看来这伙人是早有准备的，居然连药都准备好了。”

　　“我可怜的女儿。”柳琴在一旁掉起了眼泪。

　　“叔叔，他好像也吃了药，你看他的脸也好红。”慕容馨儿盯着画面中的肖靖堂说。

　　“我看出来了，也许……这其中另有隐情也说不定。”慕容城点头说，凝重地说。

　　一家人凝重的看完视频，慕容城啪的一下关掉了视频，站起身皱眉说道：“现在事情已经很明了，糟蹋欣月的就是那个叫肖靖堂的小子，哼，我不管他是什么身份，这件事情我必须跟肖家讨个说法！”

　　“叔叔，先别太早下定结论，我认为这件事情有点蹊跷，这样吧，我先去找个唇语大师过来，鉴定一下肖靖堂在视频中与那神秘人的通话，咱们再从长计议怎么样？”慕容馨儿始终觉得这件事有点不对劲，像肖靖堂那种人物，要什么样的女人没有，犯的着这样吗，就算他有此类的癖好，也不至于找一个山洞啊。

　　“好，就依你所言。”慕容城想了想，也觉得兹事体大，不能胡乱下决定。

　　慕容馨儿正要出去的时候，一个慕容家的人兴奋的推门而入：“家主，三弄崖昨晚上的监视视频弄来了，果然有发现。”

　　“哦？”慕容城眼睛一亮，当下将他拷贝过来的视频下载到电脑里面，通过前面的巨大屏幕，四个人同时观看了起来。

　　画面先是一片漆黑，大约在凌晨一点多的时候，一个人影出现在视频中，在月色之下，这个人看起来有点模糊，他径直往前面走着，忽然一脚踏空，栽进了万丈悬崖之中。

　　看到这一幕，大家都是一愣，这是怎么回事？这家伙是要自杀，还是失足掉了下去？

　　“叔叔，这个人影太模糊了，分辨不清是谁，只能看清楚大概的体型。”慕容馨儿皱眉说：“这样吧，我还是先去联系一个唇语大师再说吧。”

　　慕容馨儿匆匆离去，慕容城等人则是一遍又一遍的观看着那个监控视频，却依然没有任何发现，也不知道视频中的那个人到底是什么人。

　　不过这个人这么三更半夜的出现在三弄崖，绝对跟慕容欣月有关。

　　大约过了一个多小时，慕容馨儿请来了一个四十来岁的唇语大师。

　　“大师，就是这段视频，麻烦你帮我分辨一下这个人在说些什么。”慕容城将山洞内的监视视频再一次放映出来，朝着那唇语大师礼貌地说道。

　　“慕容家主请放心吧，一定竭尽所能。”唇语大师点点头，开始专注看起视频来。


第0395章 宋家的请帖

　　“等等，就停在这里，回放一下。”视频播放到肖靖堂冲进山洞，抱住床上的慕容欣月的那一幕，唇语大师立马叫道。

　　“对，就是这里。”等到慕容城倒回去重放，唇语大师手里拿着一个画板模样的东西，一支笔快速在上面记录了下来，一边说道：“因为唇语只能看到唇瓣张合，不能听到声音，而我们国家同音字又有许多，所以很多话都需要多番筛选和斟酌。”

　　说着话的时候，他已经在画板上将视频里肖靖堂的唇语，写了下来：“Lianlian，你没事吧？”

　　“Lianlian，你没事吧？”慕容城皱眉道：“这个Lianlian是什么意思？”

　　“照我来看，应该是一个人名。”唇语大师迟疑着说道。

　　“人名？叔叔，如果真是这样的话，那么他好像把欣月当成了另外一个女子了。”慕容馨儿分析道：“照这样来说，他事先可能根本不知道床上的是欣月。”

　　“他不知道？难道是他看欣月的背影像他一个女性朋友，误认了。难道是看到欣月貌美，见色起意，才糟蹋了她？”慕容城皱眉猜测道。

　　“也不乏这个可能。”唇语大师事先也得知了事情的来龙去脉，毕竟他要通过整件事的事态去分析其中的话语，“继续往下看吧，说不定后面就能解开谜底。”

　　视频继续播放，来到一处，唇语大师立即叫道：“打电话这里停一下，他说的是什么？让我仔细看一遍。”

　　“好像是‘Haoda，我人已经进来了，你想我干什么？’！”唇语大师飞快在画板上记录了下来。

　　“Haoda？莫非这也是个人名？”慕容城眉头一挑，说道。

　　“八成是了。”慕容馨儿也道：“叔叔，现在已经完全可以下定结论，那个肖靖堂肯定是被那个叫‘Haoda’的人逼迫的，你看看这句话就知道了。”

　　“嗯，我也是这个意思。”慕容城心中下意识的松了一口气，他潜意识下不想去招惹肖家，如果这件事肖靖堂只是被迫的话，还有一些转圜的余地。

　　“大师，麻烦你先将后面的都翻译出来吧，等全部翻译出来，我们再讨论不迟。”慕容城说道。

　　“嗯。”唇语大师点点头，继续专注的看起了视频，视频中肖靖堂说的话并不多，很快，唇语大师便将剩下的几句话都翻译了出来。

　　一句是：你说什么？另外一句是：我做！我做！

　　至于后面还有一句，因为涉及到慕容欣月的身体隐私，并没有让唇语大师去翻译。

　　全都翻译完毕之后，给了唇语大师一笔丰厚的酬劳，将他打发走了。

　　“叔叔，现在应该已经可以确定了，肖靖堂只是被逼迫的。”慕容馨儿说道：“从字面的意思来说，那句‘你说什么’，他的表情很惊讶，应该是电话那边的人提出了一个让他很惊讶的命令，再结合后面的‘我做！我做！’来看，应该是电话那头的人，想……想……”

　　说到这里，慕容馨儿的脸色有点泛红，接下来的话难以启齿。

　　慕容城接口道：“你说的不错，那电话另一头的神秘人应该是想让他糟蹋欣月，可是我想不通的是，那个神秘人为什么要这么做？”

　　“这件事我也想不通，所以我们要尽快调查出那个叫‘Haoda’的神秘人到底是何方神圣，到时候说不定所有的一切都将水落石出了。”慕容馨儿建议道。

　　“嗯。”慕容城点了点头，自己的这个侄女在慕容家是非常厉害的一个角色，不靠家族势力，单枪匹马的弄出了一个王朝俱乐部，这王朝俱乐部在京城极有名气，网络不少大人物，这也给慕容家族带来了极大的人脉。

　　除此之外，慕容馨儿还开有几家酒吧和大型KTV，资产不俗，甚至于连慕容城自己，都对她有些佩服，听到她的分析，慕容城很是赞同，说道：“我还在想，这个叫Haoda的人，会不会就是路段监控视频出现的那个人。”

　　按照那个人有些偏胖的体型来看，可以看出绝对不是肖靖堂，而且那么晚出现在那里，也不可能是路人，更不会是活见鬼了，只有一种可能，此人就是那从未露面的神秘人“Haoda”。

　　“很可能就是了。”慕容馨儿点头说：“不过这‘Haoda’两个字到底是哪两个字呢，好大？不是，这不是人名。会不会是昵称呢？”

　　“不可能！”慕容城斩钉截铁的道：“看视频也知道他们两个关系恶劣，怎么会称呼昵称。”

　　“我们这样来猜吧。”旁边很少说话的柳琴忽然说道：“姓hao的姓氏，只有郝，所以第一个字我们已经可以确认了。”

　　“确实是这样。”听到此言，慕容城和慕容馨儿眼睛都是一亮，hao这个姓氏极少，只有一个“郝”字，这也给他们带来了极大的方便。

　　“不过这个‘da’字就非常多了。”慕容城又皱起了眉头。

　　“我们可以先组合名字，然后全国范围的排查，不过我认为，这个人身份应该不低，能够让肖靖堂这种人物记住他名字的，并且敢跟他叫板的人，应该有一些实力。”慕容馨儿分析道。

　　“好，Haoda，可以组合起郝大，郝答，郝哒，郝耷，郝达等等，先组织人全国范围内的筛选，将一些有身份实力的记录下来，再通过路段的视频对比，哼，这个畜生，敢暗害我女儿，就算是海底捞针，我也要把你找出来！”慕容城恨声道。

　　……

　　两天时间悄然的过去了，这两天肖靖堂一直待在四合院内，教会了老爷子、老太太一套养身的太极拳，每天陪老爷子下下棋，聊聊天，日子倒是过得逍遥自在。

　　至于在北大那个破研究生，他也懒得去上课，没什么意思。

　　“将！老爷子，你没棋了。”肖靖堂一步炮二平五，彻底将死了老爷子的棋。

　　“不算不算，我这招走错了。”老爷子立马开始悔棋。

　　“我说老爷子，不带你这样的啊，这已经是你多少次悔棋了？”肖靖堂苦着脸说。

　　“我说你小子怎么这么小气，算了算了，今天不跟你下了。”老爷子将棋子糊弄两下，说道：“你身体已经养好了吧？”

　　“差不多了……”

　　“差不多了就跟我走一趟宋家吧，每天看着老宋受煎熬的样子，我这心里也不是滋味啊。”老爷子轻叹着摇了摇头。

　　“那总得让我换身衣服吧。”肖靖堂看着自己身上还穿着一套睡衣，当即说道。

　　“换什么换，你一个大老爷们的，谁稀罕看你。再说宋家又不是外人，走，现在就跟我走。”老爷子拉着肖靖堂往门外拖。

　　肖靖堂只得满脸无奈的跟着他走出了院子。

　　而就在肖靖堂前往宋家的时候，慕容城终于在茫茫的一堆人名中筛选出了一个名字：京城郝氏珠宝郝达！

　　“郝达！这个狗日的畜生！”慕容城睚呲欲裂，砸碎了家里的一个花瓶：“你以为你自杀死了，我就会这么放过你吗？我要你郝家变成穷光蛋，一辈子翻不起身来！”

　　“叔叔，我调查过了，郝达的儿子郝志远死在了云南，不过他还有个女儿……”慕容馨儿说道。

　　慕容城正要说话，一个慕容家的人走了进来，手里拿着一张请帖，递向慕容城道：“家主，这是宋家派人送来的请帖。”


第0396章 娶我女儿

　　“宋家的请帖？”慕容城诧异的将请帖接过来一看，原来今天是宋家老爷子八十七岁的寿辰。

　　本来宋老爷子宋立言是个生活简朴的人，一辈子生日都没有大抄大办过，不过今天的生日对他来说却有着一个很特殊的意义，因为这很可能是他人生最后一次过生日了。

　　慕容城沉默了一下，然后对着慕容馨儿说道：“馨儿，你那里应该有不少稀罕货吧？”

　　慕容馨儿抿唇一笑，点点头说：“有一些难得一见的野参，可以作为贺礼。”

　　“好，你拿一些出来，今天就由你和我两人过去赴宴吧。”慕容城点点头说道。

　　……

　　“等一等。”老爷子拉着肖靖堂刚刚出门，忽然想起了什么，一拍脑袋说道：“今天是老宋的生日，我差点给忘了，该为他准备点什么礼物，省得他说我小气。”

　　“送个屁啊。”肖靖堂撇了撇嘴。

　　老爷子脸色一怒：“你这个猴小子怎么说话的？怎么能对你宋爷爷不敬？”

　　望着老爷子动了肝火了，肖靖堂赶忙咧嘴笑道：“老爷子，你别误会，我的意思是，咱们已经有最好的礼物了。”

　　“什么礼物？”老爷子一愣。

　　“咱们送他一个健康的身体啊，这世上有什么东西比健康更重要呢。”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　“你这小子，哈哈……不过你可得给我保证，必须治好老宋，要不然你爷爷我这张老脸往哪搁？”老爷子大笑了一声，又板着脸叮嘱一声。

　　“行了，老爷子你就放心吧，我上回不是说过吗，就算不能治愈，但延长一段时间寿命是没有问题的。”肖靖堂笃定地说道。

　　爷孙两说着话上了一辆红旗车，司机发动引擎，车子以不快不慢的速度朝着宋家行驶而去。

　　大约十来分钟，车子在宋家的四合院前面停了下来，立刻有一名眼尖的宋家子弟迎了上来，替老爷子拉开车门，笑容里带着点恭敬地说：“肖伯伯，您来了。”

　　这个过来的中年男子，是宋老爷子宋立言的三儿子宋为民。

　　“嗯。”老爷子微笑点头说：“你爸爸情况怎么样了？”

　　宋为民的神色有些低落：“还是老样子。”

　　“老肖，你可是比我还先来一步啊。”话正说到这里，另外一辆红车轿车开了过来，范知章从车里下来。

　　“肖伯伯。”跟在范知章后面的一名中年男子朝着老爷子拱手见礼，这人是范知章的长子范尘近，目前在某省担任省委书记。

　　“范伯伯，尘近兄。”宋为民又向范知章和范尘近见礼。

　　范知章朝宋为民点了点头，安慰道：“为民啊，生死有命，你们也不要太伤心了。”

　　“放屁！”听到这话，肖龙勋破口就大骂起来，指着他的脑门喝道：“姓范的，你这是什么意思？什么叫生死有命？啊？你这是咒老宋死啊！”

　　范知章脸色一变：“老肖，你别得理不饶人，我就是这么一说，没有其他的意思。”

　　“哼！我看你就是这个意思。”老爷子一辈子看这个范知章不顺眼，当年70年代革命的那段时间，这家伙不知道在暗地里整了多少人，老爷子对他十分不齿。

　　“懒得跟你说，尘近，我们进去。”范知章怒哼一声，一甩衣袖，带着范尘近朝院子里走去，临走时，还眯着眼睛看了眼肖靖堂，一副意味深长的意思。

　　望着他们远去后，宋为民脸色尴尬地说：“肖伯伯，你和靖堂也进去入席吧。”

　　老爷子点了点头，和肖靖堂一同走进了院子里。

　　今天来的人有不少，恐怕京城的知名大家族都宴请了，但是在范知章和老爷子肖龙勋走进来之后，无论是哪个家族的人，都连忙站起了身，朝着他们问好。

　　“肖伯伯，范伯伯，你们上座。”宋家的老大宋为国正在里面招呼着客人，他身为政治局常委，当今国家的第七把手，一言一行充满了威仪，无论老幼都对他恭敬三分。

　　不过面对肖龙勋和范知章这样的人物，哪怕是宋为国也不敢怠慢，神色中带着点谦逊。

　　“为国啊，你别管我们这些老头子，去招呼其他客人吧。”老爷子微笑着拍了拍他的肩膀。

　　“宋伯伯。”肖靖堂也走上去见礼。

　　“靖堂，你在祁州县的事我听说了，搞得有声有色嘛，怎么样，过了年还想不想下去试试？”宋为国朝着肖靖堂微笑道。

　　“一切听从党的吩咐。”肖靖堂声音洪亮地说。

　　“态度很好嘛。”宋为国笑了笑，没有继续说下去，跟老爷子和范知章道别一声，然后去招呼其他客人去了。

　　“老肖，你在这啊，我找你半天了。”就在这时，宋云帆找了过来，跟老爷子和范知章、范尘近打了声招呼后，拉着肖靖堂就走。

　　“这么急着干什么去？”肖靖堂诧异地说。

　　“没什么事，有个美女找你。”

　　“美女？”肖靖堂错愕。

　　跟着宋云帆来到了一间房间之中，整个人一走进去，肖靖堂立即便看到这房里坐着两个人。

　　“是他们！”看到这两个人之后，肖靖堂心中顿时咯噔一下，这两个人他不陌生，那晚在三弄崖的山上见过一次，正是慕容城和慕容馨儿。

　　“你们聊，我就不打搅你们了。”将肖靖堂带进来之后，宋云帆立马带上门走了出去。

　　“肖公子，我们又见面了。”慕容馨儿似笑非笑的看着肖靖堂：“不知道肖先生还认不认识我？”

　　肖靖堂尴尬的一笑道：“王朝俱乐部的慕容馨儿小姐，只要是个正常男人一见就很难忘记，我怎么会忘记你呢。”

　　慕容馨儿抿唇一笑，介绍道：“这位是我叔叔，慕容家的家主慕容城。”

　　“慕容家主，你好。”肖靖堂讪讪的向着慕容城见礼，毕竟是自己糟蹋了他女儿，心里多少有点理亏。

　　“哼！”慕容城黑着一张脸，重重的哼了一声，开门见山地说道：“肖公子，咱们明人不说暗话，那天晚上在三弄崖那个人，是不是你？”

　　听得他问得这么直白，肖靖堂顿时尴尬地说道：“其实……那天晚上完全是个误会……”

　　“误会？我女儿的贞洁都被你毁了，你居然说是误会？”慕容城涨得脸红脖子粗，豁然站起了身，恨不得直接一巴掌把肖靖堂拍死。

　　“叔叔，先别着急，咱们先听肖公子把那晚的真相说出来再说吧。”慕容馨儿劝解道，她对肖靖堂的印象不坏，不认为他是那么一个人。

　　“其实是这样的。”肖靖堂原原本本的将那晚的事说了一遍，然后异常苦恼地说：“这件事我也很抱歉，但如果我不那么做的话，我朋友恐怕有性命危险。”

　　“你为了你朋友，就可以伤害我女儿了？”慕容城怒声道。

　　肖靖堂听他得理不饶人，心里也渐渐聚集了一抹火气，冷淡地说道：“慕容家主，说句不客气的话，那晚如果不是我跟你女儿做了那种事，恐怕你女儿现在已经烧成一个白痴了！”

　　“你！”慕容城眼睛一凸，但认真一想，确实是这样，吃了药不及时救治的话，对身体的损伤极大，特别是那种烈性药，一不小心就会烧坏脑子，甚至直接死亡都有可能。

　　“难道这件事就这么算了？”慕容城有点不甘心，明明是这小子玷污了自己女儿，弄得女儿这几天把自己锁在房里以泪洗面，一言不发。

　　“肖公子，不知道你结婚了没有？”这时，慕容馨儿忽然问道。

　　“没结婚，不过已经订婚了。”

　　“取消订婚，娶我女儿。”慕容城冷不丁的冒出这么一句来。


第0397章 无毒不丈夫

　　“慕容家主有点强人所难了吧。”肖靖堂心里有点不悦，自己明明说了已经有了未婚妻，他居然还想让自己抛弃未婚妻去娶他的女儿，这是个什么道理，难道仅仅因为发生了点关系吗？

　　“你什么意思？难道想就这么算了？”慕容城见他不愿意，火气更大了些。

　　“慕容家主，这件事的来龙去脉我已经跟你说清楚了，我也很无奈。”肖靖堂轻叹道：“我也明白你现在的心情，不过想要让我退婚的话，这事没得商量。”

　　“叔叔。”见慕容城还要争辩，慕容馨儿连忙拉住了他，走远了两步说：“叔叔，结婚的事，我看就算了吧。”

　　“难道欣月的事就这么放过他了？”慕容城不悦地说。

　　“叔叔，你想啊，像他们这种超级家族，婚姻是能自己做主的吗？”慕容馨儿提醒道：“他的未婚妻，虽然我暂时不知道是谁，不过肯定是哪个大家族的，也许是曹、景、范或者宋家、秦家这些超级大家族的女子，我们让他退婚，得罪的可不仅仅是肖家啊。”

　　慕容城心里顿时咯噔一下，暗自擦了一把汗，这话说的没错，大家族的子女婚姻大事往往不能自己做主，都牵涉到一定的家族利益，自己刚才的话确实有些鲁莽了，好在有馨儿在一旁提醒。

　　“馨儿，欣月被他糟蹋了，如果不跟他结婚，还能怎么样？”慕容城还是有些不甘心，其实他还有着一点小心思，如果女儿能嫁进肖家，慕容家跟肖家可是亲家了，这对慕容家未来的发展帮助极大。

　　“叔叔，这件事千错万错，都是那个郝达的错，说真的，其实我们也不能怪肖靖堂，他刚才说的话也不是没有道理，他要是不跟欣月做那事，欣月现在还不知道会变成什么样子呢。”慕容馨儿说道：“叔叔，我认为，这件事我们还是大事化小了吧。”

　　“哼，郝达的家人我自然不会放过，不过肖靖堂也不是没有责任，就这么放过他，我岂能甘心。”

　　“那要不这样吧。”见他一副追究到底的模样，慕容馨儿建议道：“既然不能伤害他的人，那就让他付出一定的利益。我们慕容家不是想进入医药行业吗，恰好肖家在医药行业是全国的领头羊，不如趁着这次机会，壮大咱们慕容家的医药事业。”

　　慕容城有些意动，思量了一会点点头说：“也只好这样了。”

　　他们站在远处小声的谈话，以为肖靖堂听不到，但是却不知道肖靖堂已经一字不落的将他们的谈话听在耳里，心里微微的松了口气，只要他们不将这件事闹大，肖家在医药方面提携他们一下也不是不可以，毕竟医药市场这么大，也不是肖家一家能全部吃下的。

　　等他们过来，肖靖堂主动说道：“慕容家主，我听说你们慕容家有意进入医药市场，要不这样吧，我联系一下我老爸，让他在医药方面跟你们慕容家合作，咱们这件事就到此为止，你看怎么样？”

　　慕容城和慕容馨儿都是一愣，两人错愕的对视一眼，没想到肖靖堂会主动提起医药合作的事来，顿了顿，慕容城脸色复杂地说：“我们刚才商量过了，这件事也不能全怪你，既然你这么有诚意，那就这么说定了。”

　　肖靖堂微笑着点了点头：“过两天我会让我老爸派人来跟你们洽谈合作事项的。没事的话，我就先走了。”

　　“肖公子，有时间的话，多来王朝俱乐部玩玩。”

　　“一定的。”

　　走出房间，肖靖堂重重的吐了一口气，这件事总算是完了，心里也少了一个疙瘩。

　　“你说的是真的？那个肖靖堂真的连癌症病人都能治好？”闲庭信步的走到一处位置，肖靖堂隐隐听到从侧面的一间屋子里传来了一道声音，心里一动，停下身形，贴在墙壁上仔细听了起来。

　　“绝对没错！我本来还有点怀疑的，所以这两天经常去沈家串门，观察那沈安怡，你猜怎么着？以前走两步路都有些喘，现在都可以健步如飞了，这不是治好了是什么？”

　　“是黄俊涛这个杂种！”听到这道声音，肖靖堂立马辨认出了声音的主人，居然是黄俊涛那个狗日的。

　　而另外一个人，声音他暂时没有听出来，不过却有点熟悉。

　　“照你这么说，还真是有可能治好了，没想到那小子这么牛B，连癌症都能治，以前还真是小看了他了！国内和国外的媒体我都请好了，待会会进入家里来，如果这事是假的，小心你脑袋不保。”

　　“放心吧，宋少，这事我有分寸，绝不会乱说的。”

　　“嗯，先出去吧。老爷子的寿宴快开始了。”

　　知道他们要出来了，肖靖堂连忙闪到了一旁躲藏了起来，不一会儿，房门打开了，从房里一前一后的走出两个人，走在后面的那人正是黄俊涛，而走到前面的那名看起来器宇轩昂的青年，肖靖堂赫然也认识，却是宋云帆的堂哥宋云松。

　　“这宋云松为什么要对付我？”肖靖堂眯起了眼睛，仔细一想，自己跟这个宋云松极少打交道，难得说上几句话，更谈不上有什么过节，这丫的到底是怎么想的？难道是因为自己长的比他帅？

　　还有一个问题，刚才他们在里面谈请国内外媒体的事，又提到自己治好了沈安怡的癌症，莫非是黄俊涛知道了自己治好沈安怡的内幕，来此通风报信，与宋云松联合一起想要通过这种方法来报复自己？

　　“如果我不知道的话，还真要着了他们的道了。”肖靖堂心中恼火，这件事一旦曝光的话，自己还真是扬名全世界了，到时候将会惹来无穷无尽的烦劳和危险。

　　“既然这样的话，老子就来一招其人之道还治其人之身。”肖靖堂咧嘴一笑，一个想法浮现在脑海里，不过这件事情必须要有宋云帆那厮配合才行。

　　想了想，肖靖堂大步走进了宴客的客厅里，见到宋云帆正在和几个年轻人笑谈，走过去拉着宋云帆就走。

　　“喂喂喂，老肖，你好端端的拉我干什么？”

　　“有点事跟你说，别他妈的唧唧歪歪了。”

　　宋云帆无奈，只好跟着他走到了一个偏僻的地方，说：“有什么事，现在可以说了吧，拉拉扯扯的成何体统。”

　　“你跟宋云松关系很差？”肖靖堂却是问道。

　　听到宋云松这个名字，宋云帆不禁皱起了眉头，有些厌恶地说：“以前倒还算可以，但是现在这家伙处处跟我作对，也不知哪里招他惹他了。”

　　“我估计八成是你家老爷子病重，而老爷子一向又最喜欢你，他可能怕老爷子百年之后，立遗嘱把好处都分给你了。”肖靖堂分析道。

　　“那他是多想了，上面还有大伯，我爸还有三叔呢，暂时哪里轮得到我们当家。”宋云帆摇着头说。

　　“你这么想，人家不这么想啊。老爷子的话，你爸，你大伯和你三叔总不能不听吧，要是你爷爷直接指认你为第三代接班人，那该怎么办？你堂哥这叫防范于未然。”肖靖堂嘿嘿一笑，“你小子被排挤也就算了，现在连累到我了，你说怎么办吧。”

　　“你这话什么意思？怎么就连累到你了？”宋云帆不解的问道。

　　“你那堂哥，居然联合了人想要暗害我……”肖靖堂当即将整件事情的前因后果跟他说了一遍。

　　“老肖，你的意思是你能治疗癌症？你什么时候这么牛B了？”宋云帆满脸惊骇，但随即想起了什么，狂喜道：“老肖，你既然能治癌症，那我家老爷子的渐冻症，你能不能治？”

　　“得了吧，看你那副熊样。我今天来，就是来给宋爷爷治病来的。”肖靖堂四处瞅了瞅，发现没人，小声地说：“不过嘛，在此之前，你得帮我一个忙。”

　　“行，别说一个忙，十个都行！”听说他真是来帮自家老爷子治病的，宋云帆好像看到了一抹曙光，整个人惊喜不已，当下豪爽地说道。

　　“你这样……”肖靖堂附在他的耳边，小声的说了几句。

　　宋云帆脸色古怪，张了张嘴唇说道：“会不会有点太残忍了？”

　　“残忍什么？他有把你当兄弟看吗？听我的没错，这宋家有他在，迟早都是个祸患。”

　　“可他毕竟是我堂哥……”宋云帆有些犹豫不决。

　　“算了，看你那副没出息的样子，就当我刚才的话没说吧……”

　　“靠，我有说不答应吗？”宋云帆咧嘴一笑：“无毒不丈夫，其实我早就想教训一下他了，你丫的送来个这么好的机会，我怎么会错过。”


第0398章 药方

　　肖靖堂竖了一个中指，表示鄙视，两人交头接耳的密谋了一阵，旋即双双进入了客厅之中。

　　进入客厅后，肖靖堂在一个角落里坐了下来，而宋云帆直接朝着正在跟客人寒暄的宋云松大步走了过去。

　　“堂哥，你跟我来一下。”

　　“云帆，有事？”宋云松露出了一丝和煦的笑容。

　　“有点小事。”

　　“好吧。孙公子，李公子，那你们就先聊着，我去去就来。”宋云松对着刚才交谈的那两名青年说了一声，然后跟着宋云帆来到了一个安静的地方。

　　“云帆，到底有什么事？”离开了人群，宋云松的态度就没那么好了，不耐烦的皱起了眉头。

　　“堂哥，是这么回事，我呢，找到了一个偏方，可以治疗老爷子的渐冻症。”

　　“什么！你说的是真的？”宋云松悚然一惊，瞪大着眼睛看着宋云帆，这件事可非同小可，如果要是让宋云帆治好了老爷子的病，再加上老爷子本来就比较喜欢他，那以后自己在这个家里还有什么地位？

　　“当然是真的，我会拿老爷子的健康跟你开玩笑吗？”宋云帆不悦地说：“这偏方来自苗疆一个山农家里，据说那山农的其中一个先人曾经是神医，这药方就是那神医研制出来的，绝对管用。”

　　“你确定真的可以治疗渐冻症？”宋云松还是有些狐疑，毕竟渐冻症是世界五大绝症之一，哪是这么容易治好的。

　　“当然确定。为这事，前段时间老肖去云南，我还专门让他在那边调查过呢，这偏方已经治好了好几个渐冻症病人了。”宋云帆煞有介事地说道。

　　宋云松深深吸了一口气，肖靖堂去云南的事，他也是知道的，上次宋云帆提过一次，原来他去云南的目的，就是去明察暗访的。这一刻，宋云松对他有偏方的事，相信了七八成了。

　　“不行，这药方决不能让他交到老爷子手里，否则的话，自己就完了！”宋云松暗暗咬了咬牙，心里下了狠心，但表面上还是保持得非常平静：“云帆，这件事兹事体大，这药方还没有完全确认是不是真的有效前，毕竟一些调查也不是完全准确，咱们千万不能轻举妄动，这样吧，我认识几个知名老中医，不如我们找他们来鉴定一下，你看怎样？”

　　“这样啊……那行吧，这件事宜早不宜迟，堂哥，不如你现在就去找吧。正好老爷子今天大寿，咱们将这药方送给他，也算是给他老人家的一份贺礼。”

　　“你，你是说你愿意将这药方分给我一份？”宋云松无限惊讶的问道。

　　“当然，咱们是兄弟嘛。”

　　宋云松心中哼了一声，心说你倒是好心，但别以为这样我就会领你的情了，成大事者不拘小节，云帆啊，你注定要成为我的踏脚石。

　　“好兄弟。”宋云松表面上激动的拍了拍宋云帆的肩膀，然后说：“事不宜迟，我马上打电话将他们请过来。”

　　“嘿嘿，这家伙真好骗。”看着他离去的背影，宋云帆咧嘴笑了笑，这时，肖靖堂也从一边走了过来，问道：“事情成了？”

　　“嗯，他去叫老中医了。对了，方子呢？待会那些老中医来了穿帮了怎么办？”宋云帆问道。

　　肖靖堂微微一笑说：“这个你就别担心了，我自有分寸。你去拿一张医生给老爷子开的中药药方来，另外再拿一张开药方的纸和笔。”

　　“啊？”听到这话，宋云帆一下子张大了嘴巴，“敢情你没有药方啊？”

　　“废话！我当然没有，要有的话，早就发财了。”

　　“靠！你没有药方，拿老爷子的药方，那几个老中医一看，不就立马穿帮了吗。”

　　“我说你小子唧唧歪歪的屁啊，我说我有办法，就是有办法，赶紧给我去拿吧。”

　　宋云帆犹豫了一下，细细一想，这小子从大学到现在，倒是没怎么说过谎话，难道他真的有办法？稍稍迟疑，还是点点头，照着他的吩咐去做了。

　　不到片刻，宋云帆取来了一张宋老爷子的中药药方，以及纸笔。

　　医学界的字迹那都是一些火星文，一般人根本看不懂，不过肖靖堂大学时期，还硬是花时间研究过，所以对这种文字不陌生，整张药方上的字认得个大概。

　　粗略的看了一遍，肖靖堂开始持笔在白纸上书写了起来，所用的字体，当然还是医学界的火星文，他写的极快，大部分按照方子上的药抄录，不过在一些剂量上稍稍增减了一些，而且还适当的添加和减少了一些中药，不一会儿，一张全新的方子书写完毕。

　　满意的扫了一眼，肖靖堂将原方递给宋云帆说：“这张方子拿回去吧，待会我刚刚写的那张方子交给宋云松就可以了。”

　　“老肖，你什么时候还学过中医了？”看着肖靖堂一板一眼写出的医学药方，宋云帆觉得他突然有点陌生了，以前还自以为很了解他，现在看来，这家伙隐藏的东西还有很多。

　　“你怎么这么婆婆妈妈，跟个鸡婆似得。”肖靖堂把眼睛一瞪。

　　“靠，我不就是问问吗。”

　　“云帆，两位中医专家马上就到了。”就在这时，宋云松去到一个安静的地方打电话回来了，忽然看到宋云帆手上的药方，说道：“咦，这一张就是药方吗？给我看看。”

　　宋云帆瞅了肖靖堂一眼，将他刚才写的那张药方递给了宋云松。

　　“好像还挺新的，这就是那张古老的药方吗？”宋云松狐疑的皱起了眉头。

　　“堂哥，人家祖传的方子怎么会给我们，这一张当然是新抄录下来的。”宋云帆反应极快，立马说道。

　　“原来如此。”宋云松一想也是，人家祖传的方子自然不会给你的，能让你抄录一份都要烧高香了。

　　三人坐在那聊了会，宋云松的手机却忽然响了起来，他拿起一看来电显示，当即站起身说：“我接个电话。”

　　说着，他走到了远处，接通了电话：“黄俊涛，这个时候打电话给我做什么？”

　　“宋少，媒体们都来了，要不要现在都让他们进去？”

　　宋云松眉头一皱，说道：“暂时不要，这样吧，你先带他们找家酒店休息一下，等时机到了我再叫他们进来。”这个时候叫媒体进来，显然很不合适，扰乱了会场，待会自己还怎么献上药方，让所有人见证自己是个大孝子呢。

　　至于这药方是自己和云帆一起献上去的，这个不怕，他早有了想法，刚才出去打电话叫中医专家的时候，就已经安排好了，在献药方的时候，那个时候，宋云帆恐怕不能出现在现场了。

　　嘴角扯起一抹笑容，宋云松把电话挂断后，继续回到了肖靖堂和宋云帆身边坐下，陪他们谈笑欢声。

　　“宋老爷子出来了。”忽然之间，有人大喊道。

　　所有人都扭头看过去，只见宋老爷子宋立言坐在轮椅上面，被长子宋为国推了出来。

　　“宋老爷子。”

　　“宋老爷子。”

　　“老宋。”

　　“首长！”

　　宋老爷子被一路推出来，大家都是站起了身，朝着他打招呼。

　　宋老爷子病情比较严重，下半身，甚至连手都动弹不了，也说不出话来，只是表情僵硬的朝着大家笑了笑。

　　宋为国将宋老爷子推到大厅的主位上，微笑道：“诸位长辈，亲朋好友们，今天是我爸爸八十七岁的寿辰，我爸爸因为生病的缘故，说不出话来，我替他感谢大家百忙之中抽时间来参加这次家宴。”

　　啪啪啪……

　　客厅里响起一片掌声，大家纷纷说着一些祝福的话。


第0399章 发大财的希望

　　“喂。”宋为国正在说着一些客套和感谢的话，下面的宋云帆却突然接到了一个陌生电话。

　　“嘎嘎……露丝现在在我们手里，想要赎人的话，带一百万现金来XXXXX地方，警告你，敢报警的话，立马撕票，只准你一个人来。”

　　听到这话，宋云帆脸色立马一变，那个露丝是他养在外面的一个女人，这人怎么知道她跟自己的关系的？而且他怎么会有自己的手机号码？

　　还来不及多想，电话里的神秘人就阴测测地说：“给你一个小时，一个小时人还没到，老子就要撕票了……”

　　嘟嘟……

　　听着手机里传来的盲音，宋云帆咬牙切齿，犹豫着要不要把事情告诉肖靖堂，但转念一想，这种事又不是什么光彩的事，没必要去说了，再说歹毒只要一百万，对自己来说不过是小意思。

　　当下拍了拍肖靖堂的肩膀说：“老肖，我有点急事需要出去一下，那件事就全交给你了。”

　　“什么急事？”肖靖堂下意识的问。

　　“这个你就别管了。”宋云帆二话不说，转身朝外面走去。

　　肖靖堂摇了摇头，也没有去多想，坐在椅子上看着热闹。

　　“宋老爷子，宋书记，今天老爷子寿诞，也没什么好送的，这是我从海外淘到的一点野参，也许对老爷子的病有点帮助。”等宋为国客套的话一说完，慕容城第一个站出去，将慕容馨儿给他的野参贡献了出来。

　　他一带头，霎时间，无数人蜂拥而上，争先恐后的都把各自的礼物拿了出来。

　　像宋家这种政治家族，自然不会收取钱财等贵重物品，所以大家献出的礼物无一例外都是各种珍稀的补药。

　　宋老爷子虽然口不能言，但是肖靖堂可以明显的看出他情绪有些不对，似乎有点生气的样子。

　　“诸位，你们的心意我收下了，不过你们这些礼物我却是不能收的。”宋为国微微笑道：“中央最近三申五令，干部不能收受贿赂，我身为纪检委书记，可不能带这个头啊。”

　　噗通！

　　豁然间，仿佛两块石块砸在地上，在众人的错愕下，宋云松冷不丁一下子跪倒在地，朝着宋老爷子磕了个头道：“爷爷，爸爸，我有事要说。”

　　“云松？你这是干什么？”宋为国有点发懵。

　　“爸，爷爷，孩儿知道爷爷得了渐冻症，这几年无时无刻的心忧着，委托许多朋友帮我在全世界范围内寻找能够治疗渐冻症的病人，终于功夫不负有心人，前几天终于让我在苗疆找到了一张能够治愈渐冻症的偏方！”宋云松带着深深浓情的诉说道：“今天是爷爷的寿辰，孙儿特地将这张偏方贡献出来，祝爷爷福如东海寿比南山。”

　　“额……这家伙……”肖靖堂呆呆的看着他，他没想到这世上居然还有这样的厚脸皮，原本他还在想，怎么让宋云松单独一个人将这张药方贡献给宋老爷子，却没想到，他自己站出来了。

　　“云松，你刚才说什么？你说这药方能够治愈渐冻症？”哪怕宋为国身为国家领导人之一，这个时候也仪态全无，整个人激动无比。

　　“爸，这个当然是真的，爷爷的身体，我怎么敢乱来。我找人去苗疆明察暗访过，据说这药方已经治愈了好几个渐冻症病人了。”

　　“好，好，云松，这件事你做的很好。”宋为国鼓励道：“药方呢，拿来给我看看，为了慎重起见，这件事必须要请老中医来研讨一下。”

　　“爸，这个我早有准备了，国内最知名的老中医陶中岳和赵非议两位老中医我都打电话请来了……”

　　“呵呵，‘国内最知名’几个字，老朽实在愧不敢当。”说曹操曹操到，恰好这时，陶中岳和赵非议联袂走了进来。

　　一番见礼后，陶中岳说道：“宋先生，不知那方子在哪里呢？”

　　宋云松犹豫了一下，说道：“陶老先生，这方子是我花高价买下来的，你二位看过后，切记里面的内容要保密啊。”他还是有些担心陶中岳和赵非议看过方子后，会偷偷摸摸的将里面的内容记下来，到时候自己拿去赚大钱。

　　宋云松如今没有从政，能力一般，目前经营着一家公司，不过公司效益一般，这也是为什么宋老爷子不太待见他的原因，现在这张方子，让他看到了希望，如果将方子制成中药，卖给那些渐冻症病人，自己肯定要发大财了，到时候看还有谁看不起自己。

　　“放心吧，宋先生，我们不是那种人。”陶中岳和赵非议有些不悦，但当着现场这么多人的面，也不好说些什么。

　　宋云松点了点头，犹豫着将手里的方子递给了陶中岳。

　　后者接过一看，刚刚扫了一眼，只听肖靖堂突然在后面大喊一声道：“擦。”

　　陶中岳下意识的回过了头，顿时间，目光与肖靖堂的视线对视在一起，陶中岳只是觉得自己看到了两团旋转着的漩涡，然后整个人就失去了意识，木讷的站在原地。

　　“肖靖堂，你好好的干什么？”宋云松皱起了眉头，他还以为肖靖堂要揭穿自己，心里不由有点担心。

　　刚才他厚着脸皮说那方子是自己千方百计找到的，心里也很担心肖靖堂会出面揭穿，同时后悔自己想的不周全，没有把他也给支走，但是后来肖靖堂并没有说什么，让他松了一口气。

　　“哦，没事了，我好像看到了一只蟑螂爬过去。”肖靖堂讪讪的一笑。

　　“一只蟑螂你也大惊小怪。”宋云松哼了一声，紧接着看向陶中岳问：“陶老先生，怎么样，方子没什么问题吧？”

　　“很好啊，啧啧……真是一张奇方啊，我从来没有想到还可以这样配制，啧啧，了不得，了不得。”陶中岳似乎恍然大悟，连连称赞道。

　　“老陶，我可从来没见过你这么称赞过一张方子，给我看看，看看到底有多厉害。”望着陶中岳一脸惊叹的样子，赵非议也有点心痒痒了。

　　陶中岳下意识的将方子递给了他。

　　“靠！”赵非议接过，刚要去看时，肖靖堂猛然又惊叫了一声。

　　赵非议被他吓了一跳，不悦的回过头，与陶中岳一样，正对上肖靖堂那双如同漩涡一般的双眼，霎时间迷失了进去。

　　“肖靖堂，你又干什么！”宋云松怒声道。

　　“那只蟑螂又爬过去了，没事了，没事了，呵呵……”

　　“哼！”宋云松怒哼了一声说：“拜托你一个大男人有点出息行不行，一只蟑螂有什么好害怕的。”

　　“好好好，接下来我变成哑巴行了吧。”

　　宋云松不再理他，而是将目光看向了赵非议，问道：“赵老先生，这方子……”

　　“噢，方子啊，方子很不错嘛，绝对能治愈宋老先生的渐冻症。”赵非议拍着胸脯道。

　　听到两名老专家都一致对这方子表示看好，宋为国、宋为政以及宋为民三兄弟，连同宋云松等一干宋家子弟都是惊喜不已，宋老爷子的威慑力，在华夏足以排进前十，只要他老人家还健在，宋家就固若金汤。

　　虽然现在宋家又出了宋为国这种大人物，不过却是难以跟老一辈的老革命相比。

　　“快，云松，既然这方子是你找来的，赶紧去给老爷子煎药。”宋为国催促道。

　　“好，我现在马上出去抓药。”宋云松连忙说，同一时间，整个人转过身快速走出了房间。

　　在宋云松前脚刚走，陶中岳和赵非议就从肖靖堂的迷魂术中醒悟了过来，两人摇晃了一下脑袋，都有些茫然，不知道自己为何会出现在这里。


第0400章 内气排毒

　　怀着一抹激动，宋云松驱车来到了京城最大的中药药房，将单子往一名老中医一递，焦急地说：“医生，麻烦给我照着这个房子抓药，暂时抓七八副吧，要快。”

　　那老中医戴着老花镜，在单子上扫描了一眼，咦了一声，神色怪异地说：“这药方有些不对啊，你确定要抓这种药？”

　　宋云松撇了撇嘴，陶中岳和赵非议那样国内知名的老中医都说这方子好，这老家伙却说这药方不对，真是没眼力，活该他一辈子都在药房里工作。

　　“对，你别管那么多，照着方子抓药就行了。”宋云松挥了挥手，态度冷淡了起来。

　　那老中医本来想提点几句，听到他语气不耐烦，也失去了耐心，点点头说：“那好吧。”

　　在柜台处等候了半个小时左右，八副药终于抓完了，宋云松付了钱，拿着药立马驱车朝家里返回。

　　“这小伙子，也不知道从哪里弄到的药方，照这个方子，那可是一种毒药啊。也许他就是要配置毒药毒老鼠之类的吧。”老中医摇了摇头，不再去想这事。

　　……

　　“爸，药抓回来了。我马上去熬药。”大冬天的，宋云松因为奔跑和激动的缘故，居然出了一身大汗，他擦了一把汗，兴致勃勃的朝着里面的厨房奔了过去。

　　陶中岳和赵非议对视了一眼，他们隐隐记得好像是宋云松让自己两人来鉴别什么药方的，但是看这模样，他好像已经抓过药了，而且看到自己两人在这连个招呼都不打，说明完全是戏弄自己玩的，压根没将自己两人放在眼里，心里顿时有了点火气。

　　既然待在这里不受欢迎，留下去也没什么意思，陶中岳和赵非议对望一眼，两人同时站起身，朝着满场的人拱拱手说：“宋老爷子，宋书记，各位，我们二人回去还有点事，就先告辞了。”

　　“陶老先生，赵老先生，酒宴马上就要开始了，你们怎么这个时候要走呢？”宋为国连说：“留下来喝杯酒再走不迟。”

　　“不了，多谢宋书记的好意。”陶中岳勉强的一笑，在场的众人都是豪门之人，而自己二人又算得了什么，再则宋云松将自己二人当猴一样的戏耍，留下来徒惹笑柄。

　　“既然你们执意要走，那好吧。我送二位出去。”宋为国见他们铁了心的要走，于是点了点头，本来他还想请他们看看老爷子的病的，不过也不好再开口了。

　　将陶中岳和赵非议送走后，现场又恢复了热闹。

　　“好了，好了，药熬好了。”两个小时之后，宋云松兴致勃勃的端着一碗药从里面走了出来。

　　“爸，这药很可能能治好你的病，你趁热喝了吧。”宋为国接过宋云松手里的药碗，朝着宋老爷子说道。

　　老爷子轻轻点了点头，表示同意。

　　宋为国微微一笑，舀了一勺子汤药想要往宋老爷子口里送，就在这时，肖靖堂连忙站起身道：“等一下。”

　　宋为国顿时停下了动作，回过头不解的看着肖靖堂。

　　“肖靖堂，你又搞什么名堂？”宋云松怒喝道。

　　肖靖堂没有理会他，走上前几步说道：“你们看看那方子，最后一句写了，服药之前需要内功配合才能达到最好的疗效。单独喝的话，虽然也有些效果，但是没有内功配合，能发挥的药效却不多。”

　　宋云松狐疑的拿出了药方，往上面一看，最后那一句写的虽然也很了草，但也不知是有意还是无意，那“内功”两个字却写的很清楚，似乎专程想让大家看清楚。

　　“好像真的有这回事。”宋云松心里咯噔一下，如果真需要内功配合的话，那自己这个生意可就不好做了，自己去哪里找会内功的人呢，而且就算找到了，成本也会极大，能够医治的病人也非常有限。

　　但他随即又想到，刚才肖靖堂也说了，没有内功配合，也是能够发挥药效的，只是不能发挥完全，这么说来，这张方子的价值依然很大，宋云松松了口气。

　　“这会儿我们去哪里找会内功的呢。”宋为国的神色也有点苦恼，他想到了中南海的那些保镖，说不定那些人其中就有会内功的人。

　　“会内功的人，远在天边近在眼前啊。”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　“你？”宋云松惊讶的看着他。

　　“不信？看来我只好露一手了。”肖靖堂忽然毫无征兆的一拳朝着宋云松的方向挥了出去，空气中风儿一阵震荡，但是好像没有任何变化。

　　“哈哈，你就别献丑了……”

　　宋云松嘲笑一声，但是下一刻，整个人立马像一只被掐住脖子的鸭子一样，声音戛然而止，因为他发现自己的一缕头发竟然掉落了下来。

　　“是你做的？”宋云松惊恐的问道。

　　“还想继续试一试吗？”

　　“不用了，不用了，我相信你有内功就是了。”宋云松脖子一阵发凉，要是他刚才那一拳再打偏一点，自己的脖子岂不是都要断了。

　　“宋伯伯，麻烦你扶着老爷子去一间安静的屋子。运用内气的时候，需要比较安静的坏境。”肖靖堂看向宋为国说道。

　　“好，小肖啊，老爷子就全拜托你了。”

　　“那是当然，老爷子就像我亲爷爷一样，我一定会竭尽所能的。”

　　来到一间比较安静的房间，肖靖堂直接从床上扯下一床被子垫在地上面，扶着宋老爷子躺在上面，然后对着宋为国说：“宋伯伯，除了你之外，让其他人都出去吧，还有，雨晴留下来给老爷子喂药。”

　　“凭什么，我不出去，我来喂药就行了。”宋云松梗着脖子说，他怕自己一出去，这份功劳就被肖靖堂抢走了。

　　“好吧，你也留下来吧。”肖靖堂看他肯定是不会走的了，无所谓地说：“喂药就不用你了，你一个大老爷们粗手粗脚的。”

　　“哼！”

　　“雨晴，麻烦你了。”等到其他人都退出房间后，肖靖堂微笑看着殷雨晴说，殷雨晴是宋云帆的女朋友，肖靖堂跟她的关系也还算不错。

　　听到肖靖堂的话，殷雨晴微微颔首，接过药碗，蹲下身子开始给宋老爷子一勺一勺喂起药来。

　　肖靖堂不敢怠慢，手掌急忙贴在宋老爷子胸前，将一股内气渗入了进去，这些药可是有毒性的，如果不立马用内气排出去，宋老爷子恐怕会马上一命呜呼。

　　在内气的催逼之下，药中的毒性全部从宋老爷子的皮肤中渗透了出来，好不容易等着一碗药喝完，肖靖堂擦了一把汗，说：“药性还没有完全化开，我需要再帮老爷子运功一会，你们不要打扰我。”

　　刚才做的完全是无用功，目的是为了麻痹宋云松，而现在，才是正式给宋老爷子治疗的阶段。

　　肖靖堂的一只手掌继续贴在宋老爷子的胸前，旋即深吸了一口气，体内澎湃的内气源源不断的从手心之中渗入了宋老爷子的体内。

　　宋老爷子体内的肌肉、筋骨，基本上都已经僵硬、萎缩了，病情十分的严重，观察到这一幕，肖靖堂也感觉有些棘手，照这种情况来看，就算能治好，恐怕也需要很长一段时间。

　　一时之间，也不可能能完全治好，肖靖堂只好运集内气，帮他梳理了一下筋脉和僵硬的肌肉，使得还残存的一些活细胞变得更加有活力，然后将还没有僵硬的部位用内气保护住，不至于使得肌肉的萎缩会进一步蔓延。

　　将这些做完，不知不觉，竟然过去了两个多小时。

　　手掌刚从宋老爷子身上撤下来，肖靖堂只觉得脑袋一阵天旋地转，下一刻，竟然因为内气消耗过度，就这么晕倒了过去。


第0401章 嚣张的高丽棒子

　　就在肖靖堂昏睡之际，宋云松的房间内，此时他正和黄俊涛两人待在屋子里商议着。

　　“宋少，如果这个药方能提炼出药丸来，那我们真的是发达了。”宋云松现在正值用人之际，而他知道，这个黄俊涛在外国留过学，如今回国弄了家公司，搞得有声有色，在公司经营方面有一定的才能，所以才专程把他叫过来一起商量，开一家医药制作公司的事情。

　　“嗯，前途自然是不用说的。”宋云松自信的一笑，然后说道：“今天叫你来，我是看中了你的商业才能，等这些药铺开之后，肯定会有来自全世界的病人过来购买，到时候繁忙是一定的，我需要你来帮我。当我公司的CEO。”

　　听到这话，黄俊涛把胸脯拍得梆梆作响：“宋少，你放心吧，你这么看得起我黄俊涛，我就算肝脑涂地，也要把公司打理好。”

　　“好，公司我昨天已经去注册了，营业执照什么的也拿下来了。”宋云松微笑道，对于他这种人物来说，办这种事那是简单至极，但是对普通人来说，却是千难万难的，拥有千万道手续不说，这个卡了那个还要卡，非得榨你点油水。

　　“现在只剩下将中药制成药丸了，这件事我就全权交给你去办了，有没有信心办好？”

　　“宋少请放心，这件事交给我绝对不会让你失望。”黄俊涛信誓旦旦地说道。

　　“好，我是非常看好你的，只要你好好跟着我，以后我吃肉，绝不让你喝汤。”

　　望着黄俊涛满脸兴奋的离开后，宋云松眯起了眼睛：“宋云帆，爷爷看重你又如何，等我这笔生意做起来，就算我脱离宋家，照样能混的风生水起，到时候看谁还敢小瞧我！”

　　……

　　清晨，薄薄的轻雾洒在天地间，四周朦胧一片。

　　而黄俊涛却起了个大早，开始忙活起来购买生产线的事情来，这次宋云松算是下了血本，将身上所有的积蓄五个亿都投资了出来，打算购买十条生产线，全面开工。

　　黄俊涛忙的不亦乐乎，因为这很可能就是改变自己命运的一次机会，如果这些药丸真的能治疗渐冻症，到时候哪怕打出高价也会有大批人来购买，肯定能赚个盆满钵满。自己身为这家医药公司的CEO，肯定也会跟着名满全世界，甚至到时候跻身为全世界排名前列的大富豪也说不定，因为宋云松已经答应给他5%的干股了。

　　从早到晚，黄俊涛果断的花高价买下了十条生产线，搬迁到宋云松已经联系好的大型工厂之中，下一步，就是招聘生产工人了。

　　这个也很简单，黄俊涛不顾市场规则，贴出高于普通药厂一倍的高价招聘熟练工人，很快，在短短的三四天就招揽到了不少熟工。

　　于是，宋云松的医药事业正式轰轰烈烈的拉开了序幕。

　　药丸还没有制作出来，宋云松已经着手准备广告了，在各大电视台，买下黄金时间段，四处轰炸，甚至还在许多国外知名电视台插播广告。

　　被宋云松取名为“渐冻症特效药”这个恶俗名字的新药物，还未正式面世，就已经扬名海内外了。

　　……

　　而从宋家回来的这几天，肖靖堂的生活过的非常简单，每天去学校接接琪琪放学，陪老爷子聊聊天，下下棋，下午的时候，定时来宋家为宋老爷子“辅助”疗伤。

　　“肖靖堂。”这天下午，肖靖堂刚刚帮宋老爷子治疗完，却接到了洛文乔的电话，洛文乔的声音显得很急促：“你快到极拳道总馆来，这里出事了。”

　　“出什么事了？”肖靖堂有点惊讶，心说极拳道能出什么事。

　　“你先来了再说。”

　　肖靖堂听他语气焦急，应该是出了什么大事了，当下不敢怠慢，出了宋家后，飞快来到大马路上拦了一辆出租车，直奔极拳道的总馆而且。

　　极拳道的总馆建立在原来京城的金铭大厦，不过这栋拥有八十八层的大厦已经被全资购买了下来，如今已经被改名为极拳大厦，经过全新的装修后，极拳道总馆正式在这里驻扎了下来。

　　来到大厦下面的巨大广场上，肖靖堂立马看到了洛文乔和他爸爸洛泽远以及几名穿着极拳道服装的人，正在大门口的位置等着自己，连忙迎了过去。

　　“洛文乔，这么匆匆忙忙的叫我过来到底有什么事？”

　　“先别问，我先带你过去看看。”洛文乔不由分说的拉着肖靖堂的胳膊，往前面走去，越过广场，在广场的正前方同样也有着一栋威势不下于极拳大厦的大厦。

　　“看到没有。”洛文乔黑着脸说。

　　肖靖堂抬头看着从前面这栋大厦之上悬挂而下的两道横幅，也不由得有点惊讶，只见上面写着：“拳打福广两省，脚踢苏杭二州。”横批更是猖狂的可以：“天下武术，源于韩国。”

　　在这大厦的第一层还悬挂着一块金碧辉煌的匾额，上书：至尊跆拳道馆。

　　“估计这些高丽棒子是看了《功夫皇帝方世玉》，才写下了这副对联。”肖靖堂暗想，心中直是冷笑不迭，这些棒子们还真是他娘的厚颜无耻！自己国家没有什么底蕴，就来华夏四处盗窃，硬说孔子、屈原、诸葛亮是他们国家的，把中医说成韩医，现在居然还来盗窃老祖宗留下来的瑰宝——中华博大精深的武术，真是不要脸到家了！

　　“肖靖堂，你也看到这些棒子们有多么嚣张了吧。”洛文乔恨声道：“这些人见我们极拳道馆生意好，就专程租下了前面这栋大厦，在我们对面开了一家至尊跆拳道馆，还专门摆下擂台，声称要挑战华夏所有武者，要全华夏人见证，华夏没有一个真正的高手，华夏的武学是盗窃韩国的。”

　　“艹！他们真这么说的？”肖靖堂怒声道。

　　“可不是吗。”洛泽远在一旁插嘴道：“已经有许多热血的华夏武者前去挑战了，但是连他们的馆主和副馆主人都没见到，就被一个教练给打败了，而且一个个都伤的不轻，唉。”

　　“听起来这帮人还挺厉害的啊。”肖靖堂眼睛一眯，问道：“难道就没有一个人能打的过他们？”

　　“到现在为止还没有。”洛文乔摇了摇头，犹豫了一下说：“我看过那些打斗视频，这些棒子确实不一般，单单那个教练，就已经达到了明劲后期的水准了。我估计连我都不是他对手。而老爷子又不合适出马。”

　　肖靖堂点点头，洛无牙身为全国武学协会的名誉会长，确实不宜在这个时候站出来，万一要是败了，那真是晚节都不保了。

　　“最可气的就是，每打一场，那家跆拳道馆的名气就越大，报名的学生就越多。真不知这些学生们是怎么想的，高丽棒子都欺上门来了，居然还助纣为虐。”洛文乔不悦的皱起了眉头。

　　肖靖堂无奈的笑了笑，对于华夏人来说，这个是很正常的事，以前经常说抵制日货，但通常是三分钟热情，过了那个时间段，谁还会真正在意这些。这倒也不是说华夏人不爱国，事实上华夏人是全世界最有热血的人，每到民族危亡之际，必有大批有血有肉的男儿站出来，用自己的生命肩负起这个国家。

　　这些选择加入跆拳道馆的人，也是一样，他们是觉得哪里好就去哪里，自己利益最重要，至于天下武术，出自哪里，没有多少人真正去关心。

　　“他们在哪里摆擂台？”肖靖堂皱眉问道，这些高丽棒子敢到华夏来闹事，而且威胁的还是自己的拳馆，肖靖堂如何能忍他。

　　“就在你们北大的体育馆内。”

　　“嗯？在北大？”肖靖堂有些惊讶。

　　“北大是华夏最高学府，这里的一举一动都很容易传达到全国。棒子选择在这里设下擂台，就是想让全国人民都知道，华夏人不如他们棒子，天下武术源于韩国！”

　　“靠！这群家伙还真是无法无天了。”肖靖堂怒不可遏：“走，我们去北大会会他们。”

　　就在他们想要离开的时候，从极拳大厦之中昂首阔步走出来五六个人，这些人身上都穿着极拳道的道服，很明显是极拳道的人。

　　“几位教练，你们来这里做什么？”洛文乔有些诧异的问道。

　　几个人犹豫了一下，其中一名三十几岁的常年男子开口说道：“馆主，是这样的，我们来是辞别的……”

　　“辞别？为什么要辞别？”洛文乔皱起了眉头。

　　“赵军，你跟他们啰嗦什么，我来说吧。”一个三角头、小眼睛的三十几岁男子站了出来，用不屑的语气说道：“实话跟你们说了吧，你们极拳道压根比人家的跆拳道差了十万八千里，至尊跆拳道社用高出你们一倍的价格来挖我们了，我们已经签了合同打算去对面的至尊跆拳道社上班。”

　　“王涛，你们这帮没血性的软蛋！”一听这话，洛文乔立即指着那三角头怒声骂道：“那至尊跆拳道社的合同，有一页是申明天下武学源于韩国，你们也签名了？”

　　“天下武学，本来就源于韩国，要不然人家怎么一个首席教练就把整个华夏武者打了个落花流水。”那王涛不屑的道：“没工夫跟你们多说了，我们要过去报道了。”

　　“这帮畜生，迟早有一天你们会后悔的！”望着他们大摇大摆离开的背影，洛文乔恼怒的捏紧了拳头。


第0402章 找虐

　　华夏最高学府北大。

　　可以容纳八千人的体育馆内，此时已是座无虚席，甚至还有许多人没地方坐，直接站在走道上，目测过去，至少有上万人拥挤在体育馆内，当肖靖堂等人来到这里的时候，整个现场一片鼎沸的声浪，震耳欲聋。

　　而在体育馆中央的一个比武擂台上，此时正有两个人在你来我往的比斗着。

　　“穿跆拳道服，腰系黑带的就是至尊跆拳道馆的首席教练李纯启，另外那个年轻人，叫胡聪，是华夏武术协会副会长胡敬东的孙子。”洛文乔介绍道。

　　这个胡聪肖靖堂却是认识的，正是胡庄的亲哥哥，不过他却不知道胡庄的爷爷原来是华夏武术协会的副会长。

　　此时此刻，整个现场都在为胡聪加油呐喊，声浪滚滚，不过肖靖堂却不是很看好这个胡聪，他的实力勉勉强强的达到了明劲后期，比起那个李存启还差了一点。

　　果不其然，又过了短短的几招，胡聪被李存启招牌式的一击侧踢踢中了胸口，咔嚓一声，肋骨断了七八根，嘴里喷出一口血，轰然倒地。

　　整个现场的呐喊声一下子戛然而止，变得鸦雀无声，胡聪在京城也算小有名望，在年轻一辈中，鲜有对手，没想到连他都败在那棒子手里。

　　而且还只是个首席教练，连对方最厉害的馆主和两名副馆主都没有出现。

　　“嘘！”现场在安静了一下之后，立刻爆出了满场的嘘声，大家都掩饰不住的失望，很多人心里都动摇了，难道华夏武术真的是盗窃韩国的吗，不然为什么棒子们这么厉害，而国人这么弱小呢。

　　“走吧，再看下去没什么意思了，华夏人上去纯粹找虐，才四五天功夫，就有十多个人被他踢断肋骨了，弱爆了。”

　　“也不能这么说，华夏的高手也许还没有出来呢，继续看下去吧。也许会有奇迹出现。”

　　“那你看吧，有这无聊的时间，还不如找女朋友去打一炮呢。”

　　很快，现场的人失望的走了一半，很多人都不忍心看到惨剧继续发生。

　　而这个时候，在满场的嘘声下，被踢断了十几根肋骨，已经昏死过去的胡聪也被人用担架抬了出去。

　　李存启满脸得意，操着一口蹩脚的普通话，用麦克风喊道：“哈哈哈……这下大家看到了吧，你们华夏的武学根本不值一提！天下武学正宗，来自韩国！哈哈哈……天下拳术，跆拳第一，我们至尊跆拳道馆打算现场招生，如有意向，可以赶紧来报名，到时候会由我亲自来担当大家的教练。”

　　现场轰乱一团，有人大声咒骂高丽棒子太嚣张，但居然也有不少人开始动心了，如果能跟着这棒子学到他那么厉害的武术，还管他娘的天下武术出自哪里呢。

　　在李存启的指挥下，这时一些跆拳道的华夏学员开始将桌子椅子搬到了比武台上，等待有人过来交钱报名。

　　但是这些桌椅刚刚架好，几乎是一道影子划过，旋即这些桌椅被踢了个稀巴烂。

　　现场的人一下子都惊呆了，愣愣的看着这个不速之客。

　　“你他妈的干什么？”在愣了一下之后，一个华夏的跆拳道学员指着肖靖堂怒喝道。

　　“我不跟汉奸说话，滚一边去。”肖靖堂理也不理他，而是将目光看向了李存启：“这个棒子，你看起来挺厉害的啊，下的手脚也挺狠，敢不敢接受我的挑战呢？”

　　“你是什么玩意，不用我师傅来，我就能教训你。”那华夏学员冲过来就要打肖靖堂。

　　啪！

　　一个耳刮子甩了过去，那华夏学员还不知道是怎么回事，半边脸就肿了起来，脱落了几颗牙齿，同时听到了肖靖堂的话：“这一巴掌是教训你，身为华夏男儿，要有血性！高丽棒子都欺到家门口来了，你丫的还认贼作父，助纣为虐，跟当年的汉奸有什么区别？”

　　啪！

　　又是一个耳刮子甩过去，那华夏学员另外半边脸也肿了起来：“这一巴掌，是替你爸妈教训你的，你爸妈辛辛苦苦把你养这么大，不是让你给你做狗的。”

　　两耳光过去，那华夏学员完全被肖靖堂扇懵了，等到反应过来，脸色登时涨的通红，怒吼一声，张牙舞爪的就要朝肖靖堂冲过来。

　　“李码，回来。”李存启在一旁喝道，他已经看出来了，肖靖堂的实力不弱，凭李码的实力纯粹找虐。

　　“这位先生，你要挑战我，当然没问题。我至尊跆拳道社不怕任何人挑战。”虽然知道肖靖堂实力不弱，但是看到他这么年轻，而且表面上看起来如此清秀，李存启潜意识下就有一种轻视，而且挑战的人越多，他越高兴，如此一来，至尊跆拳道馆的名声也会节节攀升。

　　“嗯，不过最好还是把你们的那个馆主，副馆主一起叫出来，省的我麻烦。”肖靖堂点了点头，忽然说道。

　　“什么！”肖靖堂的声音，通过麦克风传了出去，现场所有人都清清楚楚的听在耳里，神色都有点发懵，单单这个首席教练就这么厉害了，这小子倒好，还想把人家更加厉害的馆主、副馆主一锅端了，真是猖狂到了极点！

　　狂！实在太狂了！

　　李存启的脸色一变再变，怒哼了一声说：“年轻人不知天高地厚，等你打赢了我再吹牛不迟。”

　　“那来吧。”肖靖堂也觉得没什么话好说了，就先拿这个家伙开开刀吧，让他们知道知道，欺负了华夏人，是要有报应的。

　　“加油，我们支持你！打死那个高丽棒子！”忽然，现场有人高声喊道。

　　旋即，四周排山倒海的全是为肖靖堂加油呐喊的声音。

　　“谢谢各位。”肖靖堂微笑着朝四周拱了拱拳：“打死人是要犯法的，就不打死了，废了他就可以了嘛，大家怎么可以这么残忍呢。”

　　“哈哈……”现场立即传出一阵哄堂大笑。

　　“哥们，我顶你！废了那丫的，我们都是你的后援团。”

　　“帅哥，只要你打赢了他，我就嫁给你。”

　　“得了吧，瞅你那样，谁会要你啊。”

　　“老娘长得这么漂亮，是你瞎了狗眼！”

　　“我劝你还是对自己有个准确判断吧。”

　　听得四周哄闹的声音，李存启的脸色极不好看，眯着一双眼睛如一条毒蛇般死盯着肖靖堂不放，暗想，欢呼吧，呐喊吧，气氛越高越好，殊不知站得越高，摔得越狠，大家对这小子希望越大，待会自己将这小子打残，打废，就更能起到意想不到的作用。

　　嘴角扯起一抹阴笑，李存启出声道：“这位先生，你年纪轻，先让你出招吧。”

　　“不用，我一出招，就没你什么事了。”肖靖堂摆了摆手。

　　“狂妄！”李存启被肖靖堂三番两次的看轻，也是动了真怒，嘴里发出一道喝声，一记组合腿连番踢了过来，这是他最强的一招攻击，势要在一招之内解决了这小子，把他踢成残废，到时候看他还如何笑得出来。

　　“他怎么不动？”看着肖靖堂站在原地一动不动，好像被吓得呆住了，现场霎时轰乱起来。

　　“唉，原本还以为他有些实力的，谁知道人家刚出了一招，就被吓傻了，这小子完了，这一脚踢过来绝对是要残废的。”

　　“中看不中用，是个绣花枕头，亏了老娘还对他芳心暗许呢。”

　　四周发出一片嘘声，有些人甚至不愿意看到接下来那残忍的一幕，或撇过了头，或用手捂住了眼睛。

　　在另一侧，洛文乔和洛泽远两父子也是相视一眼，目光中迷惑不解，老爷子不是说只要找到肖靖堂，什么至尊跆拳道社都是些纸老虎吗，现在这是怎么回事？

　　正这么想着，下一刻，他们看到了惊人的一幕，只见肖靖堂迎着李存启的组合腿，竟惊人的直接一拳崩了出去。

　　“他想干什么？”

　　“这一腿的力道足以开碑裂石，他居然用手去挡，不怕手被踢废掉吗？”

　　洛文乔和洛泽远都是露出了满脸的惊讶，换做他们，这一记组合腿只有避让的份，绝不敢硬接的。

　　“嘿嘿，这小子真是傻到家了！”看到肖靖堂居然用拳头来接自己的腿，李存启咧嘴一笑，他对自己的这一腿有信心，就算是一块大石也要被踢得粉碎，这小子的手能硬过大石吗？

　　不能！

　　呼！

　　一腿与空气摩擦出阵阵厉啸，下一刻，结结实实的与肖靖堂的拳头撞击在一起。

　　咔嚓！

　　一声让人牙酸的骨裂的声音在安静的体育馆内响起，通过比武台上的麦克风传出老远。

　　所有人都惊呆的看到，李存启的一条腿竟然在肖靖堂这一拳的轰击下直接飞了出去，划出一道优美的弧度，在空中盘旋了一阵，跌到了看台下面，吓得那看台下面的观众魂飞魄散，惊叫着四散逃逸。


第0403章 偷钱风波

　　“啊！”李存启惨叫一声，抱着一条腿在原地不住的哀嚎惨叫。

　　呼！呼！呼！

　　与此同时，从看台的一个不起眼的角落之中，飞快的闪身上来三道人影，其中一人吩咐着旁边的学员们打电话叫救护车，另外一个四十几岁，看来是三人中身份最高的人，目光带着点怒气望着肖靖堂：“小友下手是不是有点太重了？”

　　“你就是那至尊跆拳道馆的馆主吧？”肖靖堂微笑看着对面的中年男子，其实刚一进入这个体育馆的时候，肖靖堂就发现了他们三个，在场的所有人之中，也就他们三个身上的气息最强，不用猜都知道他们就是至尊跆拳道馆一正二副三名馆主了：“你们的那个什么首席教练，用那条腿踹伤了我们很多华夏武者，我将它废了，没有跟你们打声招呼，有点抱歉。”

　　“鄙人金大中，正是至尊跆拳道馆的馆主……”

　　其他的话还来不及说，只听肖靖堂点点头道：“那就最好了，你们三个一起上吧，省得麻烦。”

　　“狂妄！”三个人几乎同时喝出了声，看得出来，这几个棒子应该长期生活的华夏，一口普通话都说的比较流利。

　　肖靖堂也懒得跟他们磨嘴皮子，脚步一闪，直接冲进了三人之中，拳脚飞扬，与那三人对战在一起。

　　这三个人，其中那两名副馆主只是暗劲初期的实力，馆主是暗劲中期，别说现在已经达到了化劲的肖靖堂，就算是暗劲后期的他，都能轻轻松松的收拾他们。

　　“泰山崩月！”一记八极拳直接崩出，一名副馆主来不及躲，胸口被肖靖堂击中，肋骨噼里啪啦的断了几根，整个人猛吐几口鲜血，倒在地上昏迷不醒。

　　“打死他们，打死他们！”看台上的观众一下子被肖靖堂激发出了热血，全体起立，沸腾的狂喊起来，声浪几乎要掀翻顶棚。

　　“棒子们，以后记住，不是华夏没有高手，而是那些高手们根本不屑于出来跟你们这些小罗罗比试，滚回娘家吃奶去吧。”肖靖堂高呼一声，三拳两脚将金大中和另外一名副馆主也都废在地上。

　　“英雄！英雄！”四周山呼海啸般的呐喊起来。

　　“哈哈，肖靖堂，好样的！”这时，洛文乔和洛泽远兴奋的登上了比武台，“外面有记者在等着采访，怎么样，想不想出出名？”

　　“算了。”肖靖堂连忙摆了摆手，出名这种事就让给别人吧，他对名气什么的没有什么兴趣，“我记得这边有个隐蔽通道，我们赶紧出去吧，要不然一会想出去都难了。”

　　对体育馆肖靖堂还是挺熟悉的，以前可没少在这里打篮球，下了比武台，混入了混乱的人群中，找到那隐蔽的通道悄然的离开了。

　　……

　　“哈哈……我哥真是帅呆了。”一间宿舍里，肖龙飞和女朋友王静娴正在看到学校BBS上的一段视频，这段视频正是肖靖堂一招断掉李存启一条腿，并且以一挑三，轻轻松松击败金大中三人的视频。

　　视频一传到BBS上，立马被管理员置顶加精了，到目前为止还不到一个小时，就有了惊人的五千多个点击量，评论更是刷了三十几页。

　　“传说中的沙发，求此帅哥的姓名，家庭背景等一切资料。”——帅哥哥请留步。

　　“板凳我坐了。一楼真是弱爆了，连我们学校当年的人气天王肖靖堂也不认识。”——阴小湿大。

　　“地板。请二楼详说。”——无与伦比，为杰沉沦。

　　“你们这些小朋友不知道也很正常，不过对我们这些研究生，博士生来说，基本上没有不认识他的。他是我们学校当年的学生会副主席，截拳道社的创始人兼第一人社长，并且是当年的校草哦。”——阴小湿大。

　　“偶像啊，膜拜一下。该死的棒子赶来华夏闹事，简直不要命了，揍死丫的。”——我是屌丝，我为自己带盐。

　　肖龙飞一路点击下去，翻看着评论，这些评论大多是三种类型，第一种是询问肖靖堂名字来历的，第二类是崇拜的，第三类是花痴女求爱的。

　　“太帅了，太帅了！想不到堂哥还有这一手，我居然一直都不知道。”肖龙飞越看越激动，这可是自己亲堂哥啊，说出去那该多有面子。

　　王静娴一双大眼睛眨巴眨巴的看着视频里帅气逼人的肖靖堂，也露出了满脸的好奇，第一次见肖靖堂的时候，她只是觉得肖靖堂长得好帅，好有气质，连身上的味道都那么好闻，站在他身边，自己竟然有一种前所未有的自卑的感觉，现在看到肖靖堂居然还拥有着一身这么厉害的武艺，她的芳心之中，仿佛一根弦被拨动了，呆呆的看着视频中，肖靖堂那一张俊俏的脸庞。

　　“静娴，你看什么呢，看得这么入迷？”肖云飞叫唤了一声，见她没有应声，不由伸手推了她一下。

　　“啊，哦，没什么。”王静娴的俏脸一下子红了起来，支支吾吾地说：“是啊，你堂哥真厉害。”

　　“那是当然。”肖龙飞得意洋洋地说：“我小的时候，我堂哥在京城就是孩子王，大家都得听他的。有一种人就是天生的强者，你听过吧，我堂哥大概就是这种人。”

　　“那你堂哥现在肯定有很多女孩子喜欢吧，女朋友应该很漂亮吧？”王静娴试探性的问道。

　　“我堂哥当然有大把的女人喜欢，他上一个女朋友就是咱们北大以前的校花柳依依呢。”肖龙飞说道：“不过后来他们分手了，现在我堂哥已经口头订婚了，等到今天过年，他们就会正式举行订婚典礼，到时候你也来参加吧。”

　　听说肖靖堂已经订婚了，王静娴的脸色没来由的黯淡了下来，推说有点不太舒服，上床休息去了。

　　而此刻，在另外一间女生宿舍里，唐雨柔正坐在床上看着一本名叫《肖靖堂仕途笔记》的小说，这本书是她一个室友的，她无聊之下拿着在看，顿时被里面的精彩情节所吸引了。

　　“啊，好厉害了，一个人就把那些高丽棒子打趴下了，而且他长得好帅哦，要是他是我男朋友就好了。”此时的宿舍里，其他三名舍友正围着一台电脑看学校的BBS，其中一个女生惊叹地说道。

　　“快快，看下面的评论，肯定有人爆这个帅哥的名字了。”

　　“嗯嗯。”坐在电脑跟前的那名身材有些胖的女生连不迭点头，用鼠标点了一下评论观看了起来。

　　“哇，叫做肖靖堂，就是我们学校的研究生耶。”

　　唐雨柔本来正在看着书，听到肖靖堂这三个字，手一松，书立即从手里脱落了下来，刚好砸在下方一个女生的头上。

　　“唐雨柔，你故意的吧！”不知道是因为太漂亮，还是家境贫寒的缘故，宿舍的其他三个女孩子对唐雨柔都有些排挤，宿舍的一些脏活累活一般都交个她去做，而唐雨柔性子又比较柔弱，通常都不会反抗。

　　“不是，不是，我不小心……”唐雨柔连忙摆手说。

　　“行了，唐雨柔，你要是没事的话，麻烦你帮我去楼下的小卖部买一些零食吧，就是我平常喜欢吃的那些，你应该知道的。”那个有些胖胖的女生拿出了自己粉红色的钱夹，在里面一叠厚厚的百元大钞中取出一张，递给了唐雨柔。

　　唐雨柔本来想拒绝的，但是她一心想着跟她们三个搞好关系，想着自己反正也没什么事，犹豫了一下，还是答应了下来。

　　拿了钱下楼来到小卖部，唐雨柔挑那个小胖妹喜欢吃的零食买了一些，花了四十多块钱，找零五十多。

　　“徐玲，你的东西买来了，这是找你的钱。”回到宿舍，唐雨柔将东西递给了小胖妹。

　　“嗯。”小胖妹连一句道谢的话都没有，好像唐雨柔做这一切都是应该的，忽然她拿起那五十元钞票的时候，咦了一声，问旁边的两个女孩子：“你们看这钱是不是真的？”

　　“什么真的啊，这钱好假的，绝对是假币。”

　　“是啊，这肯定是一张假币。”

　　“唐雨柔！”得到了另外两人的确定，小胖妹猛然站起身，朝着唐雨柔吼道：“你家里穷大家都知道，可你做出这样的事，跟偷有什么区别？”

　　“我做什么了？”唐雨柔微张着小嘴惊讶的问道。

　　“你还装！”那小胖妹飞快的来到了唐雨柔身边，不由分说的在她口袋里一阵乱掏乱摸，正巧从她的衣兜里掏出了一张五十元的钞票。

　　“你还想装！你看看这是什么，这就是证据！你明明从家里拿了一张假的五十元，换了我的真五十，你这个贼！”


第0404章 英雄回来了

　　“你误会了，可能是小卖部的阿姨找错了。”唐雨柔被她污蔑自己是贼，心里满腹的委屈。

　　“找错了？我买了几年的东西了，从没有找错过一次，怎么轮到你就找错了？”小胖妹完全不信，“你向我道个歉，这事就这么算了吧，要不然的话我要打电话报警了。”

　　“不要报警，徐玲，我真没有拿你的钱，这五十块钱是妈妈给我零用的。”唐雨柔急得眼泪都快出来了，要是一报警的话，自己的名誉就全都毁了，只有退学一条路可走。

　　“哼，谁信你啊。”另外一个模样中上的女生阴阳怪气地说：“你家里穷谁都知道，你拿了徐玲的钱就赶快承认吧，大家室友一场，闹到派出所就不好了。”

　　唐雨柔眼里含着泪，站在原地顿了顿，忽然从小胖妹的桌上拿起那张假的五十元钞票，就快步出了宿舍门往外面走去，径直来到了楼下的小卖部。

　　“阿姨，我刚刚来您这买东西，您误找了一张假的五十元给我，您看……”唐雨柔极有礼貌的对着正在柜台后面打毛衣的阿姨说道，并且把那张假钞递了过去。

　　“边个？”这阿姨估计是从宁东省过来的，操着一口的宁东话，眉头拧的几乎可以卡进一根手指，看也不看唐雨柔手里的假钞，就道：“小女娃，你可不要胡说啊，我们店里从来没有假钱，是你在别个地方收到的假钱吧。”

　　唐雨柔见她不认账，顿时急了，连忙说：“阿姨，我就是在您这买了东西，刚刚上了楼，就发现这是张假钱。”

　　“没有没有，我们这没假钱。”阿姨不耐烦的摆了摆手，“小女娃，你别拦在这坏我生意，快点走吧。”

　　唐雨柔知道跟她是说不清楚了，眼角含着泪水，也不想回宿舍看那三个姐妹的冷眼了，一个人低着脑袋在学校里茫然的溜达着，充满了无助感。

　　难道就因为自己家里穷，所以大家都看不起自己吗，自己从小被受惯了别人的冷言冷语，所以发誓要读书出人头地，以当年高中最好的成绩考上了北大，在北大也是年年拿最高奖学金，但就算是这样，还是受人看不起。

　　钱真的那么重要吗？

　　唐雨柔目光失神，呆呆在像个行尸走肉般走在绿荫小道上，就在一个转角的位置，冷不丁一头撞进了一个人的怀里，她像一头被惊吓了的小鹿，猛然朝一边跳开了几步，抬起俏首一看，面前的人，赫然正是那个叫肖靖堂的男生。

　　“是你。”肖靖堂本来打算去读书馆借几本书看看，眼看着天都黑了，所以步伐放的很快，没想到一头跟唐雨柔撞在了一起。

　　在肖靖堂看来，这完全是一个巧遇，但在唐雨柔看来，却没有这么简单，她潜意识的认为肖靖堂在偷偷的跟踪自己，故意制造出这一出巧遇，本来心里就有些烦乱的她，顿时没了好语气：“肖靖堂，我不喜欢你，拜托你以后离我远点好吗，我求求你不要再缠着我了。”

　　肖靖堂先是一愣，随即苦笑着点了点头：“今天是个巧合，不过以后没什么事的话，我不会缠着你的，你放心吧。”

　　说完，错开她的身体，继续朝前面走去。

　　唐雨柔呆呆的张着小嘴，她没想到肖靖堂会答应的这么爽快，扭过头看着肖靖堂快速消失的背影，唐雨柔的心里竟然有点怅然若失的感觉，好像自己不经意间失去了什么东西。

　　……

　　在校园里溜达了一圈，天已经黑了下来，现在妈妈的身体已经好了，唐雨柔不用再去帮她出摊，所以大部分时间都住在学校的宿舍里。

　　因为唐雨柔特困生的身份加上本身品学兼优，学校破例让她可以免缴住宿费，否则的话，哪怕家离学校有点远，唐雨柔也不会选择在学校住宿。

　　而且在学校住宿有一个好处，就是早上可以起很早去自修室看书，这也是唐雨柔最喜欢做的一件事。

　　默默的一个人回到宿舍的时候，此时宿舍里却多了一个人，这个人唐雨柔认识，是宿舍一个姐妹赵欢的男朋友，叫做沈家豪，听说家里非常有钱，经常开一辆宝马车来宿舍楼下接赵欢，很多女孩子都很羡慕。

　　沈家豪本来在跟赵欢三人说着笑话，逗得三个女生掩嘴直笑，看到唐雨柔进来时，眼睛不由一亮，连忙说：“唐雨柔同学，你回来的正好，我们正好要出去玩，要不然你也一起去吧。”

　　“你们去吧，我就不去了。”唐雨柔摇了摇头。

　　沈家豪朝赵欢使了个眼色，赵欢虽然有点不太情愿，不过还是说道：“唐雨柔，你下午偷了徐玲五十块钱的事还没完呢，要不然这样吧，你跟我一起出去玩玩，这件事就这么算了，你看怎么样？”

　　“是啊，我们只是去酒吧喝喝酒，晚上还会回来的，有什么打紧的，而且你还从来没去过酒吧吧，正好可以去见识一下哦么。”徐玲也立马说道。

　　唐雨柔皱起眉头说：“徐玲，你的五十块钱我真的没拿，你不信的话报警也可以。”

　　“好了好了，没拿就没拿，算我冤枉你了这总行了吧。”

　　听到这话，唐雨柔心里松了一口气，她不喜欢被冤枉的感觉。

　　“雨柔，咱们姐妹四个还从来没在一起聚聚呢，今晚上去酒吧好好开心一下吧，这点小要求你不会不答应吧，否则的话，就是看不起我们三个。”

　　唐雨柔是个典型的吃软不吃硬的人，听到这番话，心里顿时犹豫起来，酒吧那种地方，听说混乱的很，如果没有必要，她是绝对不会去的，可是看着宿舍三位姐妹期待的眼神，又不太好拒绝。

　　“你不说话，我就当你答应了哦。”赵欢不由分说的拉起了唐雨柔的胳膊往外面拖，唐雨柔咬了咬牙，心想只是去玩玩，自己不喝酒就是了，应该没什么事的。

　　……

　　“嗯？”肖靖堂从图书馆借阅了几本经济学的书籍，毕竟过了年自己就要继续仕途生涯了，而当今为官，不懂经济学可不行，这段时间恰好没事，可以恶补一下这方面的知识。

　　不料从图书馆出来不久，在半路上，肖靖堂借着学校路灯的光芒远远看到唐雨柔和三个女孩子以及一个男的走在一起，看样子是要去外面玩还是怎么的。

　　“应该是她宿舍的人把。”肖靖堂也没有多想，唐雨柔再漂亮，可是当着自己的面说出了不喜欢自己的话，肖靖堂也不会去强求，这样也没什么意思。

　　摇了摇头，肖靖堂驱步回到自己的研究生宿舍里。

　　杨文博、赵平和邵宇三人都在宿舍里，正对着电脑指指点点的说着什么。

　　“各位，我回来了。”

　　“靠！英雄回来了！”

　　“英雄啊，想不到你这么厉害，收我为徒吧。”

　　“肖靖堂，没想到你武术这么厉害，以前还真没看出来。”

　　扭头看到肖靖堂走了进来，三人连忙将肖靖堂围了起来，东问西问。

　　“老肖，你回来的正好，今晚杨文博这厮正好要请我们去校外的潮流酒吧嗨皮一下，你也一起去吧。”赵平赶紧说。

　　“哦，老杨遇到了什么喜事了？”肖靖堂笑着问，这家伙平时一毛不拔的，今天肯定是遇到了什么喜事了。

　　“可不是吗，这小子居然也找到了女朋友了，真是没天理。”赵平酸溜溜地说道，算起来，现在宿舍就自己一个人没有女朋友了，肖靖堂有了孙巧玲，邵宇有蒋钦，现如今连杨文博都找到了女朋友，这让赵平有了些急迫感。


第0405章 求求你打断我的手吧

　　“靠，我怎么就不能找到女朋友，我长得这么帅……”

　　“你帅个屁，还没我帅。”赵平酸溜溜的说了一声，然后道：“时间不早了，咱们早点去吧，说不定还能有艳遇呢。”

　　潮流酒吧开在北大外面四五里路的位置，通常来这里玩的人，大部分都是北大和水木大学的学生。

　　当四人进入潮流酒吧后，立刻被里面炫目的灯光晃花了眼睛，重金属般的摇滚音乐在里面炸响，不少年轻男女在舞池里癫狂的舞动着，叫喊着。整个酒吧里充斥着一股子疯狂的味道。

　　“好热闹啊，今天来的人还挺多。”来到这种场合，屌丝男赵平立刻兴奋起来，一双小眼睛四周扫描着四周来来往往的女人。

　　四个人来到一个桌位坐下，点了一扎啤酒，有一杯没一杯的喝了起来。

　　“妈的，美女真多啊。”赵平和杨文博的眼睛应接不暇。

　　“走，大家跳舞去。”杨文博把杯子往桌上一顿，大步朝舞池走去。

　　肖靖堂三人也都是跟了过去。

　　“唔，不要。”正好路过一个包间，肖靖堂突然听到从这包间里传出一道清脆的声音，好像有点耳熟。

　　步伐微微一顿，肖靖堂下意识的利用透视往隔壁看去，这一看之下，肖靖堂顿时大怒不已，只见隔壁的包间里的那些人，正是在学校时看到的唐雨柔那一群人，不过这一刻却多了几个男人。

　　此时此刻，唐雨柔宿舍的三个姐妹都已经喝得醉醺醺了，东倒西歪的倒在沙发上，正有几个年轻的男人嘻嘻哈哈的围着她们大笑，而唐雨柔看起来喝得酒水不太多，看起来还有几分清醒，这一刻，正有一名其貌不扬的青年咧着嘴，伸出手打算摸她，唐雨柔四处躲闪，满脸的惊惶。

　　“小美人，你就不要躲了，今天就算是天王老子来了，你也逃不过我的手掌心，哈哈哈哈。跟了我大爷我，从此以后吃香的喝辣的难道不好吗。”那其貌不扬的青年嘿嘿直笑。

　　“你走开，你不要过来！”

　　见到这一幕，肖靖堂顿时大怒，其他的三个女人他不管，但是唐雨柔居然在里面被这帮流氓调戏，就让他不能坐视不理了。

　　轰！

　　含着怒气抬起脚猛地将门踹飞，肖靖堂弹身而入，一脚将那名其貌不扬的青年蹬飞了三四米远，惨叫着砸落在地上。

　　“苟少。”见到这突如其来的变故，其他的几个大汉脸色均是一变，看得出来这些人训练十分有素，而且个个都不是善辈，他们灵活的从怀里摸出了一把手枪，对着肖靖堂就连续射击。

　　肖靖堂冷笑一声，一个闪身飞快躲开了射击过来的子弹，随即一把拎起地上的那名‘苟少’，右手死死的卡住了他的脖子，冷声说：“继续射击啊，看是你们的子弹快，还是我的手速快。”

　　这个时候，沈家豪三个男的都是呆住了，愣愣的看着这一幕，他们三个都只是普通的大少爷，养尊处优，何曾看到过枪战这么刺激的事。

　　“别开枪，别开枪。”那苟少被肖靖堂吓得面无人色，连忙朝着自己的那三个保镖摇手。

　　“小子，你知道我们苟少是什么身份吗，你敢劫持他，我看你是活的不耐烦了。”其中一名保镖厉喝道：“我劝你放了我们苟少，然后自断双臂，我们可以放你离开这里。”

　　“艹！这个时候了，还敢威胁我？”肖靖堂一个耳光甩在那苟少脸上，把他扇成了猪头，瞪眼道：“识相的话，将手枪都丢过来，要不然别怪我杀人了。”

　　“快，快，你们赶快把枪都丢过来。”苟少尖声喊道。

　　那三名保镖对视一眼，看起来虽然十分不甘，但稍稍一犹豫，还是将手枪丢到了肖靖堂脚下。

　　肖靖堂连续在那三把枪上塌了三脚，三把六四手枪霎时被破坏成了一堆废铁，毁掉枪之后，肖靖堂就没什么担心的了，其实以他的实力也不至于怕这类的手枪，但是唐雨柔还在这，他怕这几个家伙伤到了唐雨柔。

　　“这家伙还给你们吧。”肖靖堂抓起那苟少往前面一抛，在苟少身体飞起来的时候，一脚踹在他裆部，只听啪的一声，现场所有的男人都下意识的夹紧了双腿。

　　“啊！”苟少凄厉的惨叫一声，被一名保镖接在怀里，眼睛一翻白，晕死了过去。

　　“你竟敢废了我们苟少，我要你死！”见到肖靖堂居然将苟少的那玩意踢爆了，三名保镖心中都是暴怒，那抱住苟少的保镖将他放在地上，旋即三人同时朝肖靖堂攻击而来。

　　“胆敢对我朋友意图不轨，我只是废了他，没杀了他，都算他运气好了，你们居然还想着报仇，那好，今天你们也别走了吧。”肖靖堂冷笑一声，身体往前一冲，使了一招擒拿功，抓住冲在最前面的那名保镖的胳膊，竟然直接将他轮了起来，旋即用力往前一松，将后面那两人撞到在地。

　　肖靖堂抢步上前，一脚一个，啪啪啪……连续在这三个保镖的裆部重重踹了一脚。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　三声凄厉的惨叫仿佛划破了云霄，好在这三个保镖都是练武的人，并没有像那个苟少一样，当即晕过去。

　　“大哥，大爷。”见到这一幕，沈家豪三个大少爷吓得浑身哆嗦，其中一人更是喷出了尿液，三人猛地跪倒在地，朝着肖靖堂哀求道：“我，我们跟他们不熟悉，您发发慈悲饶了我们吧。”

　　“自己打断一条胳膊，滚吧。”肖靖堂也不想在这几个大少身上浪费时间，冷声道。

　　“我打，我打。”听说只是打断一条胳膊，而不是废掉那玩意，三人都惊喜不已，打断一条胳膊算得了什么，回去又能接起，只是暂时痛一下而已。

　　怕事情有变，沈家豪看向另外两名青年说：“自己下不去手，我们互相来吧。你们来一个，先把我的手打断。”

　　听到他的话，其中一个青年四处看了看，从旁边抄起一张椅子，猛地朝沈家豪的手挥了过去。

　　咔嚓一声，伴随着沈家豪一声惨叫，他冷汗都流出来了，反而哈哈大笑道：“大哥，您看，我的手已经断了，是不是能离开了？”

　　“滚！”

　　沈家豪欢天喜地，一溜烟跑了出去。

　　见到沈家豪成功走了，剩下的两名青年都焦急不已，其中一个棺材脸少爷也顾不得多少了，将自己的一条手伸直放在茶几上，对着另外一人说：“来，砸吧。”

　　“不行，你先砸我的，我要是砸了你，你先走了，那我该怎么办？”

　　“妈拉个比的！”棺材脸骂咧一声，一狠心，自己下足了狠心，另外一只手往手肘上猛地朝下一按压，只听啪的一声，手臂硬生生的被自己撇断了。

　　“哈哈，没有你老子自己照样行。”棺材脸似乎感觉不到疼，满脸的得意，旋即恭敬的看着肖靖堂说：“大哥，我能走了吗？”

　　“走吧。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”棺材脸立即千恩万谢，飞快的奔出了房间。

　　“啊。”看到棺材脸离开后，最后的那人顿时急的满头大汗，他自己实在下不了狠心去打断手臂，眼巴巴的看着肖靖堂说：“大哥，麻烦你打断我的手好不好？求求你打断我的手吧。”

　　“既然你求我，那就做做好事了。”肖靖堂一记掌刀切过去，那人手就严重变形了。

　　“哈哈，我的手臂也断了，太爽了！大哥，谢谢你，你真是我的再生父母。大哥，那我先走了。”

　　看着他奔跑出去的背影，肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，今儿这是怎么回事，自己让他们自断手臂，还搞得自己跟救世主一样，到头来还对自己千恩万谢，真是咄咄怪事。

　　摇了摇头，肖靖堂下意识的将目光地上还在哀号翻滚的几名保镖，冷喝道：“给你们五秒钟，赶紧给我滚蛋，要不然把命留在这吧！”

　　听到这话，三名保镖似乎瞬间吃了兴奋剂一样，也顾不得那钻心的疼痛了，猛然站起了身，其中一人忍痛抱起了苟少，四个人飞也似的逃出了包厢。

　　“唐雨柔，你没事吧。”等他们一走，肖靖堂就扭头朝唐雨柔看了过去，这一看之下，不由一愣，唐雨柔竟然歪倒在沙发上呼呼睡了过去。

　　肖靖堂快步走过去检查了一下她的身体，没有受什么伤，估计是喝了点酒，再加上惊吓过度，晕了过去。


第0406章 比抢钱还来得快

　　抱着唐雨柔出了酒吧，肖靖堂在就近的一家宾馆开了一间房，至于她的那三个同学，却是顾不上了。

　　见肖靖堂抱着一个漂亮女人进来，宾馆老板不禁露出了满脸的羡慕，不过对此也是习以为常了，他的宾馆挨近酒吧，经常有男人抱着醉的厉害的女人过来开房，只是这个女人有点漂亮的过分了。

　　拿到了房卡，肖靖堂抱着唐雨柔进入所开的房间，将她抱到了床上躺下，为她盖好了被子，正打算离开的时候，脚步顿了顿，又回过头俯身在她脸上亲了一下，抬起头看了眼她微带红晕的俏脸，叹息一声道：“真是一个漂亮的女人，不知道以后哪个男人能娶到你……”

　　为了不让人知道自己已经离开了，毕竟唐雨柔太漂亮了，如果知道她身边没男人的话，说不定就有人会起歹心，肖靖堂拉开了宾馆房间的窗户，直接从三楼一跃而下，三楼到楼下也就八米多一点的距离，对于肖靖堂来说，算不得什么。

　　轻轻松松的跳到了一楼，肖靖堂打算回潮流酒吧找杨文博三人。

　　整个人刚刚来到潮流酒吧，肖靖堂远远的就看到在酒吧外面停了几辆警车，心中一凛，估计是刚刚的事被服务员看到并且报警了。

　　更让肖靖堂讶异的是，杨文博三人居然被押上了警车，这是怎么回事？肖靖堂大为不解，刚才的事跟他们有个屁的关系，为什么押他们回警局？

　　肖靖堂皱起了眉头，看到最后一个邵宇被一名干警粗暴的往车里推，大步流星的走了过去，“等一下，你们要抓的人是我，放了他们。”

　　“老肖，你小子终于回来了。”看到肖靖堂，杨文博把脑袋从车里面伸了出来，苦着脸说道：“警察在外面找到监控录像，说我们是一伙的，就给抓起来了，老肖，你真的去杀人了？”

　　“胡说，我什么时候杀人了？”肖靖堂瞪了他一眼，这家伙真没点眼力，就算自己真杀人了，当着警察的面也不会傻的去承认啊，腹诽了一句，然后看着那名干警说：“警察同志，你们要找的人是我，跟他们无关，先把他们放了吧。”

　　那干警虎着脸说：“警察办事，还需要你来指手画脚吗？既然你们是一伙的，就一起进去吧。”

　　肖靖堂眯着眼睛扫了他一眼，想了想，也没有跟他一般见识，弓身钻进了车里。

　　警车呼啸着来到了警局，肖靖堂四人被带到了一间屋子里，双手抱头蹲在地上。

　　那干警走出去后，四个人在房里等候了一会，从外面蹬蹬蹬的传来一阵急促的脚步声，然后是咦的一声，一个好听的女声惊诧地说道：“怎么又是你？”

　　肖靖堂只觉得这声音非常耳熟，下意识的抬头一看，这人不是苏一一是谁，一下子就有点懵了，怎么是她来审问自己？

　　“嘿嘿……”苏一一也愣了一下，然后不坏好意的笑了起来，这小子终于又落到了自己手里了，看自己今天不整掉他一块皮来。

　　扭过看着将肖靖堂四人带过来的那名干警问道：“小张，他们犯了什么事？”

　　“故意伤人罪，可能还涉及强暴……”

　　“强暴？”苏一一一听整个人就炸了，她生平最恨的就是强奸犯，一下子蹭的站起了身，满脸愤怒又恶心的看着肖靖堂：“以前还以为你这个人有点人性，没想到竟然这么龌龊。”

　　“喂，警官，你说话要有证据啊，没有证据小心我告你诽谤。”肖靖堂不满地说道。

　　“小张，有没有证据？”苏一一扭头问道。

　　“犯人在哪里？”

　　小张嘴巴刚张开，一道阴沉的声音传了进来，所有人都下意识的朝着声源方向看去，看到来人后，苏一一和小刘立马站了起来：“朱局。”

　　进来的是一个大腹便便，梳着小分头的肥胖中年男子，身材足以媲美郑则仕，不过却是大蒜鼻，小眼睛，看起来十分丑陋，跟郑则仕讨喜的模样比起来差的太远了。

　　看到苏一一后，这丑胖男朱局长眼睛发出了狼一般的光芒，然后很快就收敛了过去，亲切的走到了苏一一身边，关切地问道：“小苏啊，最近工作还顺利吧。”

　　苏一一下意识的离他远了两步，一板一眼地说：“多谢朱局关心，一切都好。”

　　“那就好，那就好。”朱局长虽然对苏一一这朵警花垂涎已久，但是却不敢乱来，苏一一的老子可不是他能惹得起的。

　　跟苏一一寒暄了一句，朱局长继而将目光看向了肖靖堂四人，眯着眼睛说道：“谁是犯人肖靖堂？”

　　“我是肖靖堂，不过犯人两个人我可担待不起。”肖靖堂响亮的回答。

　　“你留下，其他人都可以走了。”朱局长一只手背在背后，一只手挥了挥说道。

　　“老肖，我们先走了，你自己小心点。”

　　“老肖，你自己保重。”

　　杨文博和赵平听到自己能走了，都是兴奋不已，拍了肖靖堂一下，就迫不及待的快步离开了，邵宇走在最后，犹豫了一下，张了张嘴，却是没有说什么，说了句保重，也跟着他们离开了。

　　“肖靖堂，你知不知道自己犯了弥天大罪。”等到邵宇三人离开后，朱局长目光狠厉的看着肖靖堂，而后扭过头看向小刘说：“小刘你记录一下，我亲自来审问他。”

　　“叫什么名字。”朱局长抱着双臂，口吻高高在上的问道。

　　“肖靖堂。”

　　“年龄。”

　　“24”

　　“性别。”

　　“男。”

　　肖靖堂老老实实的回答道。

　　朱局长满意的点了点头，又问：“家庭成员。”

　　“这个可以不说吗？”

　　“说！”朱局长厉喝道。

　　“那好吧，爷爷叫肖龙勋，爸爸叫肖明忠，叔叔肖明全……”

　　“小刘，都记录好。”

　　“是，朱局长！”

　　“将你强暴三个北大女学生和致残他人的犯罪经过如实说出来。”等小刘记录好之后，朱局长又说道，心里也有点得意，刚才苏一一问了半天什么都没问到，毕竟还是火候不够啊，自己一来，这小子八辈祖宗都交代出来了，嘿嘿，姜还是老的辣啊。

　　自己长得丑是丑了点，但男人又不靠相貌吃饭，说不定苏一一就会看中了自己的能力，而主动投怀送抱呢，朱局长在心里意淫着，似乎已经看到了苏一一投怀送抱的那一幕，嘴角都溢出了点口水。

　　“猪局长，冤枉啊，我哪里致残他人和强暴了。”肖靖堂大声叫起了冤屈。

　　朱局长始终觉得肖靖堂把自己的姓叫成了另一个字，但此刻他也没心思追究这个了，而是被那巨大的反差彻底搞毛了，原本以为这小子会主动的交代犯罪事实，没想到竟然还是死不承认，这让他感觉面子没地方挂，怒吼道：“还敢狡辩，包厢里安装了摄像头，你的一举一动都被拍下了。”

　　“靠，忘了这个了！”听到这话，肖靖堂的心里立马咯噔一下，千算万算，没想到那包间里还安装了摄像头，这下自己算是百口莫辩了，虽然自己没有强暴，但打人却是实实在在的，这些人摆明了是要将强暴的屎盆子也往自己头上扣！

　　……

　　今天宋云松的心情很好，他亲自去参观了十条生产线的运作，一切都走上了正轨，当场对黄俊涛大家赞赏了一番。

　　目前广告攻势也取得了不错的成效，满天下都在讨论自己公司的“渐冻症特效药”，很多医学界的泰山北斗还专程打了电话过来询问，索要一些药品作为研究，更甚者居然直接索要配方作为研究，不过都被宋云松以一句“产品还没有开始铺入市场，不宜提前泄露”为由给拒绝了。

　　笑话！这渐冻症特效药可是自己发财致富的命根子，如何能给那些家伙研究，要是被他们研究出来，跟自己竞争那该怎么办。

　　宋云松嘴里叼了一根特供烟，他父亲宋为国是国家领导，每一年都有不少国家供给的特供烟和特供酒，被他顺来了不少。

　　“宋少，这是特供烟啊。”黄俊涛眼睛发光，“能不能给我一根抽抽？”

　　“算便宜你小子了，这里还有半条，看你最近为公司这么劳累，就送给你吧。”宋云松拉开抽屉，从里面取出大半条烟扔了过去。

　　黄俊涛顿时欢天喜地，这烟平常人可抽不到，只有站在国家最高层的那一小撮才有这个资格，今儿得到了大半条，足以拿出去跟朋友吹吹牛了。

　　“宋少，现在我们的货已经制作了不少，也有很多医院和药店来我们厂里订货了，我们什么时候开始铺货？”将烟收好后，黄俊涛问道。

　　“不急。”宋云松神秘的笑了笑，“现在他们出的价格还有点低，先晾一晾他们。”

　　“宋少，我们的心理价位是？”

　　“现在一盒药，二十粒装，我的心理价位是一千块钱，那些人现在只出到一百多块，还远远不够。”

　　“一千块？！可是我们的成本只有几块钱啊，再加上广告费的话，十块钱大不了了，是不是有点贵了？”听他狮子大开口的提出1000块钱一盒，黄俊涛也是被吓了一跳。

　　“贵？我还觉得便宜了呢。货贵在稀有，咱们的特效药，只有我们厂里能造，病人们如果想要治愈的话，没有第二个途径，只能买我们的药，我还想卖5000块钱一盒呢。”宋云松不以为然地说道。

　　“好吧。”黄俊涛还是觉得有点贵，不过既然宋少已经决定了，他也不好再说什么了。

　　就在这时，一个电话打进了办公室。

　　宋云松和黄俊涛对视一眼，黄俊涛连忙接起了电话：“喂，我是云松医药制作销售公司的黄俊涛……”

　　“黄经理，你们的货到底要个啥子价，你们吱个声，只要不是太离谱，我邓三牛要进一批。”

　　“邓老板，你也知道，我们这是特效药，只此一家别无分店，所以价格会有点高，我们公司老板定价1000块钱一盒……”

　　“1000，这么贵！”

　　“不贵了，邓老板，你进了货之后，卖2000绝对都会有人买，包赚不赔！”

　　“那行，老子也不罗里吧嗦了，给我先来五百盒吧，如果卖的好，再多进点。”

　　“宋少，有人开始买货了！”挂断电话后，黄俊涛激动的大喊道。

　　宋云松眼里挂着睿智的笑容：“一切都在我意料之中，你去忙吧，我估计就这一两天，订货的人会迅速增加，让工厂加班加点抓紧生产。”

　　“是，宋少，那我去忙了。”

　　一整天的忙活后，兴许是有了那个邓三牛带头，订货的人多达十多个，一天就要走了将近两万盒的货物，给公司带来了两千万的毛收入。

　　“宋少，咱们这哪里是赚钱啊，这比抢钱还来得快啊。”晚上，黄俊涛的办公司中，黄俊涛和宋云松在办公室中看着一天来的账目，两人都是眉开眼笑。

　　“这还是刚开始，等我们的药效果出来，不单单是我们华夏，恐怕全世界都会来这里订货。”想到自己将公司开到那种规模，宋云松也是激动不已，到时候自己绝对能成为新的世界首富，跺一跺脚，华夏都要颤一颤，看还有谁敢小看自己！

　　“宋少，能跟着您，真是我黄俊涛莫大的福分和造化。”黄俊涛也是激动无比，自己可是拥有公司5%的股份的，等到宋少成为新的世界首富，自己也能成为世界知名大富豪。

　　“哈哈……你小子很不错，好好跟着我干，以后不会亏待你的。”


第0407章 比抢钱还来得快

　　京城郊外，一栋占地极广，普通人想象不出的奢华别墅之中，一架直升机盘旋着落在别墅前面的广阔草丛之中。

　　直升机的旋翼卷起的风，将四周的树木和小草吹得四处摇曳，等到直升机彻底降落下来后，十几个训练有素的保镖立马迎了上来，分成两队守在直升机门口的两侧，如两队训练有素的士兵一般，而且这些人腰间鼓鼓囊囊的，明显有枪。

　　这时，从直升机门口昂首阔步走下一名西装革履，相貌粗犷的中年男子，他神色冷漠，整个人身上充斥着一阵杀气，没有多次杀人经验不可能有这么强大的杀气；紧随他身后，是一名看起来三十岁左右的美妇，这美妇实在太美了点，风姿绰约，知性柔美，不过从她的眼神来看，写满了岁月的痕迹，应该不止三十岁，但可以看出她年轻的时候一定时候倾国倾城的大美人。

　　“老大，大嫂！”站在旁边的一众人，看到他们出来，皆是大声喊道。

　　“老大，大嫂。”正前方，一名穿着白色西装，三十几岁的英俊男子带领着七八个人站在那，躬身叫道。

　　看到这白色西装男，那粗犷中年人快步走过去，一个耳光将他扇到在地，旋即重重的踹了几脚，咆哮道：“废物，我要你有什么用！啊？连少爷都保护不好！亏我这么信任你！”

　　“龙哥，先问问清楚再说吧。”美妇伸手拉住了粗犷男子。

　　看得出来，粗犷男子对美妇十分溺爱，听到她的劝解，火气消停了不少，微微颔首，旋即看着那白色西装男子皱眉道：“给我滚进来。”

　　说着，大步朝前面走去。

　　来到二楼的一间书房中，粗犷男子坐在一张真皮转椅上，美妇则坐在他身边，白色西装男子则恭敬的站在他们前面。

　　“江胜，还不快说是谁踢爆了我儿子的软蛋！”粗犷男子冷声说，语气中充满了无穷的杀意。

　　“是，老大！少爷晚上在北大外面的一家酒吧里喝酒，叫了几个学生妹，可能其中一个学生妹是凶手的女朋友，那凶手一脚将门踹碎，接着就把少爷给废了，保镖们根本不是他对手。”

　　“一脚把门踹碎？看来是个练家子了，实力还不弱。”粗犷男子眯起了眼睛，怒哼道：“查到身份背景了吗？”

　　“只知道叫肖靖堂，是北大的一名研究生，至于身份背景居然非常神秘，连我们都摸不透。”

　　美妇黛眉微蹙：“这么看来，他的身份应该不简单。”

　　“不简单又如何！踢爆了我苟龙儿子的软蛋，让我苟家从此断子绝孙，我苟龙发誓定要让他求生不得求死不能！”苟龙站起身，猛地一拍桌子，那檀香木做成的书桌，竟被他一掌给震裂了。

　　“龙哥，我看我们还是先查出他的身份背景比较好。”美妇劝解道：“我们北洪门，大部分势力在海外，你也只是北洪门在华夏分舵的一个舵主，很多红色家族我们不一定惹得起。”

　　美妇这话说的有点不客气，不过苟龙却赞同的点了点头，北洪门放在全世界，都是一股不可忽视的力量，不但拥有自己的部队，还有许多先进的装备武器，一些小国家都不被他们放在眼里。

　　但是北洪门实力虽强，但他苟龙只是分管华夏的一个舵主，调动的力量有限，如果是那些超级大家族，他确实不太敢动。

　　“江胜，想办法查到他的底细，还有，那小子现在人在哪里？”苟龙看向江胜问道。

　　“老大，那小子已经被关进牢里了，我已经安排高手进去了，准备在牢里好好教训那小子。”江胜回答道。

　　……

　　“进去吧！”小刘黑着一张脸，粗暴的将肖靖堂推进了一间面积颇大的关闭犯人的房间：“在里面给我老实点！”

　　“刘警官，新来的这个小白脸是什么人啊，犯的什么罪？”牢里面有段时间没进过新人了，肖靖堂一来，无疑是给大家带来了点新鲜的刺激，当下有人嘻嘻哈哈的问道。

　　“是个伤人、强暴的犯人。”小刘知道犯人们最鄙视的就是这种人，说以特意的点了出来。

　　说了一句后，小刘同情的瞅了肖靖堂一眼，然后转身离开，出了牢房之后，对着一名狱警说：“老孙，待会还会有几个人进去，记得里面无论弄出多大的动静都不要去管，上面交代下来的，出了篓子你我都担待不起。”

　　那狱警跟小刘也很熟了，对他的话，自然不敢怠慢。

　　肖靖堂有些无奈，这还是自己有生以来第一次进号子，不过倒有一种奇妙的感觉，望着小刘离去后，这才开始打量起这个房间来。

　　房间里面有十四五个犯人，穿着统一的监狱服，此时十几个人的目光都盯着自己在看。

　　“小子，你长着一张小白脸，要什么女人没有，还犯的着去强暴？”一个健壮的男子双头枕着脑袋躺在床上，盯着肖靖堂不解问。

　　“不瞒各位，我是被冤枉的。”肖靖堂叹了口气，老实不客气的在一张床上坐了下来：“现在的社会你们又不是不知道，有钱有势的人可以横着走，把黑的说成白的，把死的说成活的。唉，可怜我一个穷老百姓，只有任人宰割的份。”

　　能关在牢里的，那肯定都是穷人，富人和有权有势的人是没有这种待遇的，除非犯了天大的错误，亦或者犯罪曝光在全国人民面前了，这才有可能进入这里。

　　肖靖堂的一句话，顿时让牢里所有人都同仇敌忾起来，大家纷纷抨击现在的这个狗屁社会，和那些草菅人命的官员来，倒是对肖靖堂态度很好，并没有出现新人进监狱肯定要挨揍的局面。

　　“兄弟，你真是说到我心坎里去了。”一名瘦弱的青年忽然涕泪满面的拉着肖靖堂的手说：“我媳妇被村长的儿子看中，被那帮该死的畜生给轮了，我来公安局报案，结果还被倒打一耙抓到了这里，这世道还有没有王法啊。”

　　大家虽然同情他，但进入这里的人，哪一个没有一段辛酸往事。

　　“进去。”就在大家聊得正欢的时候，牢门被打开了，五个牛高马大，手臂能抵得过一般人大腿粗细的强壮男人走了进来，这五人赤裸的胳膊上都绘着一些纹身，一看就知道是混社会的人。

　　在这些人进来之后，整个牢里一下子鸦雀无声，大家都是被他们那股子煞气给震慑住了。

　　“几个明劲高手。”肖靖堂眯着眼睛看着这五个人，心里猜到了点什么，不过却没有把这几个人放在眼里。

　　“谁是肖靖堂？”一进来之后，狱警立马离开了，五人中领头的那个带头大哥问道。

　　“我是，几位有何贵干？”肖靖堂从容不迫的回答道。

　　“弄他！”

　　那带头大哥说了句，旋即五个人二话不说，从腰间抽出一根钢管，直接劈头盖脸的朝着肖靖堂砸了过来。

　　“靠！”本来以为这五个人会缓和一下，再对自己下手的，没想到刚进来就迫不及待了，这样也好，早点解决了这帮人，也好早点安心。

　　看到这些家伙抽出钢管，劈头盖脸的去砸肖靖堂，旁边的那些犯人一个个都惊讶住了，特别是看到肖靖堂居然不躲还往前凑的时候，众人都在心里叹息一声，看样子这小子在外面得罪的人不一般，这下是死定了，虽然不忍心，但这五个大汉太凶残了，他们也不敢强出头，否则待会尸体会增加一具。

　　可是现实情况很快就让他们张大了嘴巴，露出了一副难以置信的神情，因为被他们认为立马要死在钢管之下的肖靖堂，居然一把抓住了最前面那名带头大哥的砸过来的钢管，另一只手扬起，噼里啪啦就是几个嘴巴子甩了过去，那带头大哥的脸很快肿成了猪头，扇完耳光后，接下来肖靖堂又是狠狠的一脚踹在的小肚子上面。

　　身体强悍健壮的带头大哥，在肖靖堂手里仿佛猫狗一般，毫无还手之力，在肖靖堂的那一脚下，整个人更是直接飞了起来，轰然撞在了铁门上面，发出“咣当”的一声响。

　　这个时候，小刘还没有走开，听到传来一阵巨大的咣当声，目光中露出一丝阴狠，教训肖靖堂这事，是朱局长亲自跟他打招呼的，只要自己做得好，这次说不定能得到提拔。

　　打吧，打吧，只要不把那小子打死，就算弄成残废也没事。

　　“狗皮哥，你没事吧。”见那带头大哥被一脚踹飞了，其他四人都是一惊，然后顾不得去攻击肖靖堂了，都是朝着地上爬不起来的狗皮哥围了过去。

　　“点子扎手！”狗皮哥深吸了一口气，他在北洪门华夏分舵也算的是一把好手，手底下也跟着有不少兄弟，这次接到江胜的吩咐后，立马带着四位身手最好的兄弟赶了过来，谁知道第一招就被别人打趴下了。


第0408章 出大事了

　　“狗皮哥，我们怎么办？”他们都不是普通人，实力能练到明劲的人不多，所以他们的见识也远非一般人能比，很快看出了肖靖堂是个高手。

　　“恐怕我们五个加起来都不够看的。”狗皮哥脸色凝重地说：“明知道打不过，还去打的话，那咱们就是傻B！先看看情况，观察他一段时间再说。”

　　“嗯。”其他四人也都同意。

　　“大哥，刚才实在不好意思。我们看你气势不凡，应该是个练家子，所以想领教一下……”

　　“还要继续领教吗？”肖靖堂冷冷道。

　　“不用了，不用了！”狗皮哥连连摆手，笑话，刚才只是一招，自己就被打成这幅惨样，再打下去的话，估计自己不残废也要脱层皮。

　　“大哥的实力我已经见识过了，比我们强一百倍，一千倍。”狗皮哥讪讪地说：“大哥，我们可以走了吗？”

　　“滚吧。”肖靖堂知道这些人只是打手而已，没必要跟他们一般见识，挥了挥手道。

　　五个大汉灰溜溜的朝着里面走去，走到里面，他们看中了中间几个比较好的床铺，朝着床上的人喝道：“给我滚下来，把床铺让出来。”他们怕肖靖堂，但这些普通人他们还不是想捏圆就捏圆，想搓扁就搓扁。

　　看着这五个人凶神恶煞的模样，那五个床位的犯人只好忍气吞声，打算收拾铺盖，将床位让给他们。

　　“这些床你们不能睡。”肖靖堂却是突然出声说道。

　　“嗯？大哥，你是什么意思？”狗皮哥的脸色有些不太好看。

　　“耳朵聋了吗？我说你们不能睡在这里，离我太近，我看着不爽，可能会忍不住出手打人。”肖靖堂冷声道：“靠近厕所还有几个床位，你们过去睡吧。”

　　“睡那？”监狱的厕所，一般都是臭气熏天，靠近门口老远都能闻到，更何况是睡在厕所旁边，那不得被活活臭死？

　　“哪来那么多废话，让你们去睡就过去睡！”见他们唧唧歪歪的，肖靖堂也有点不耐烦了。

　　“好，我们过去睡。”狗皮哥忍气吞声地说道，好汉不吃眼前亏，这小子实力这么强，现在跟他作对，完全只有挨揍的份。

　　来到厕所边，一股恶臭差点把他们熏倒，咬了咬牙，暗想这笔账等出去后，再找这小子好好算回来，这小子踢爆了苟龙老大儿子的卵蛋，肯定是死路一条。

　　……

　　宋云松和黄俊涛这两天都很忙，订单像纸片一样源源不断，他们已经接的有些手软了，值得一提的是，现在国外也有许多医院和药店过来买货了，为此，宋云松还专门组织公司高层举行了一次庆功宴。

　　现如今十条生产线基本上是一天二十四小时都运转着，加班加点的在制造药品。

　　这天傍晚，在宋云松的私人别墅里面，宋云松和黄俊涛两人开了个两人碰头会，主要是商量公司开分店的事。

　　短短三天，从第一天销售额两千万，到第二天的八千万，再到今天的两个多亿，销售额在呈现着一个恐怖的幅度攀升，是时候在全国各地铺设分厂了，甚至宋云松还打算在一些主要的国家铺设几条生产线。

　　“宋少，我觉得去美国那边铺设分厂还是等一段时间吧，咱们现在只有两三个亿的流动资金，在国内铺设十个分厂的话，再留一点流动资金，就剩不了多少了。”黄俊涛建议道。

　　“哈哈，这个你是多虑了，你没看到我们每天的营业额吗，几个亿也就几天的事，这件事你先着手去办，至于哪些国家，你先组织人考察一下市场再决定。”宋云松心情很好，摆手说道。

　　“老板，来电话了……”忽然，黄俊涛的手机铃声响了起来。

　　黄俊涛尴尬的笑了一下，掏出手机看了下来电显示，然后接开问道：“莫经理，这么晚打电话来有什么事吗？”

　　“黄总，出大事了！”

　　“呵呵，能出什么大事啊，你别急，慢慢说。”黄俊涛不以为然地说，这个莫经理能力是有的，就是遇事有点急躁，喜欢夸大。

　　“是真的出大事了！死人了！”莫经理在那边焦急地说道，声音非常急促。

　　黄俊涛却是不紧不慢地笑道：“死人？呵呵，华夏哪天不死人啊，新闻里不经常有车祸啊，谋杀啊……”

　　“不是的，是咱们的药吃死人了！”

　　“咱们的药吃死人了？”黄俊涛起先还没听明白是什么意思，脸上仍旧挂着笑容，但突然回过味来，瞳孔蓦然放大，浑身都是颤抖了起来，狠狠的咽了一口唾沫问道：“莫经理，你，你刚才说什么，你说，咱们的药吃死人了？”

　　“黄总，我总不会拿这种事情开玩笑吧。”莫经理急促地说：“昨天有个渐冻症病人买了咱们的渐冻症特效药，回去吃了一天，结果今天下午就死了，经法医鉴定，是中毒的症状。”

　　“你，你确定是吃了我们的药？”黄俊涛怀着一抹期待地问道：“说不定是他吃了其他的药物才导致中毒的呢，要不然全国这么多病人买了，怎么死的只有他一个？”

　　“这个我也没有确认，等等，又有电话打进来了……”

　　黄俊涛焦急无限的在原地等候着，宋云松也是满脸惊讶的站起了身，刚才黄俊涛和莫经理的谈话，他也听了个大概，自己的渐冻症特效药吃死人了？

　　如果真是这样的话，那乱子可就大了去了！

　　“黄，黄总，又死人了，又死了几个，真是咱们的药啊，我们完了！”

　　啪嗒！

　　黄俊涛的手机掉落在地上，他呆呆的怔在原地，浑身如筛糠般的颤抖起来，刚才还在和宋云松畅想未来的辉煌，现在这一个电话就将他从天堂打入了地狱，那巨大的落差让他脑袋嗡嗡的响成一片。

　　“宋少，咱们完了啊！”突然，黄俊涛盯着宋云松，以凄厉如鬼的声音哀嚎出一声。

　　那凄惨的声音，让得宋云松也是汗毛倒竖，但是宋云松除了身体颤了颤，却没有太大的反应，此刻他也是懵了，药真的吃死人了？

　　“你骗我，你骗我！”宋云松身子僵了一会，哈哈大笑着指着黄俊涛说道：“俊涛，你这个玩笑不是很好笑，哈哈，好了好了，玩笑开完就得了，咱们继续谈谈分店的想法吧。”

　　黄俊涛呆若木鸡，傻傻的看着他说：“宋少，我没有开玩笑，我说的都是真的……”

　　“混蛋！”宋云松骤然是瞪大着血红的眼睛暴吼一声，旋即整个人发疯一般，乱砸乱打房间里的东西，许多他以前十分珍爱的宝贝也被尽数摔得稀巴烂。

　　怒火足足发泄了半个小时，宋云松才是颓然的跌倒在转椅上，喃喃的嘀咕道：“完了，全完了，为什么会这样，为什么会这样……”

　　“宋少……”黄俊涛迟疑着叫了一声。

　　“对！我知道了，这药方是宋云帆给我的，难道是他故意想害我。但是不对啊，两位中医泰斗都检验过，说这张药方没问题的……”

　　“宋少，会不会是宋云帆跟那两个老家伙串通起来了？”黄俊涛在一旁提醒道。

　　“有这个可能！宋云帆你这个畜生，你竟然敢这样害我，也别怪我无情了！”宋云松一脚将面前的桌子给踹翻了。

　　“宋少，我认为这件事还有那个肖靖堂的参与。”黄俊涛阴森地说道。

　　“怎么说？”宋云松眼睛一眯。

　　“你想想看，那天你给宋老爷子拜寿的时候，说这配方是你千方百计得来的，那小子明明知情都没有出面揭穿，很明显是早就跟宋云帆合谋好的。”黄俊涛分析道。


第0409章 我不杀伯仁，伯仁因我而死

　　这几天，肖靖堂的日子过的还算不错，虽然伙食差了点，不过在牢里整天睡睡觉，修炼一下，日子倒是过得挺自在的。

　　“靠！这家药品公司真他娘的无良啊，居然吃死了这么多人。”这一天，肖靖堂正盘膝坐在床上修炼着内气，忽然听到旁边床铺的李麻子喊了一嗓子。

　　肖靖堂睁开了眼睛，朝着李麻子看了过去，李麻子人如其名，满脸的麻子，三十来岁年纪，老家在甘省，听说是来京城上访的，结果上访不成，反被抓进了号子里关了起来。

　　“李麻子，怎么回事？”肖靖堂诧异的问了一声。

　　“肖哥，你看，这家公司是不是很无良。”李麻子将一部手机递了过来。

　　肖靖堂把手机接了过来，诧异地问道：“你这手机从哪里弄过来的？”牢里是不允许带任何通讯工具的，进来的时候，就算衣服上有点金属，都得给你扒拉下来，非常严格，肖靖堂十分惊讶他是怎么把一部手机弄进来的。

　　“嘿嘿，我在外面的时候，就是个修手机的。我婆娘的探亲的时候，我每次让她带点零件，自己给组装了起来。”李麻子得意地说道。

　　肖靖堂朝他竖起了大拇指，提醒道：“牛！不过你自己小心点，抓到了一准会被加刑。”

　　“明白，这个点狱警是不会来的，等他们来了，我把手机拆成零件，埋在地下，没人知道的。”

　　肖靖堂点了点头，坐牢是件十分枯燥乏味的事，有一部手机解解枯燥，确实容易熬日子。

　　拿到手机，往页面上一看，此时李麻子正好打开了一个新闻页面，醒目的标题让肖靖堂神情也是一震：无良药厂草菅人命，上百患者命丧黄泉。

　　看到这个题目，肖靖堂立马就想到了自己的那张药方，往下面一看，果然是这样：由云松医药制造销售公司制造的渐冻症特效药“渐冻症特效药”，近日在该公司巨资宣传下风靡全国，该药品一经出厂，第三天就达到了惊人的2.6亿的恐怖销售额，让人叹为观止。然而，近日连连爆出，病人在服食过这种药物后，发生了中毒现象，短短五天，就有上百位患者为此命丧黄泉……

　　“怎么会这样，我给他的药方，如果熬成汤药的话，毒性有点大，也许会致人死亡，但是如果只是做成一粒粒的药丸的话，因为毒性被极大的稀释了，对身体也许会有一点伤害，会发生中毒现象，但绝不会死亡啊。”肖靖堂这下是彻底的惊呆了，这药方是他给的，准确来说，那死亡的上百人跟他也不无关系。

　　但是他不知道的是，宋云松为了使药丸的药性大一点，下足了成本，将药丸药汁的浓度调的很高，因此才会发生中毒现象。

　　“唉，我不杀伯仁，伯仁因我而死啊。”肖靖堂轻叹了一声，之前才想出这个计策的时候，完全是为了对付宋云松本人，至于买了药品，并且食之中毒的患者，肖靖堂也想过，到时候每人给几十万，却不想会发生死亡的事。

　　“肖靖堂，出来！”就在这时，牢外传来了小刘的声音。

　　肖靖堂飞快的将手机塞进了被子里，然后穿鞋下了床。

　　小刘先让肖靖堂戴好手铐，这才打开铁门将他放了出去，冷笑着说道：“跟我来吧。”

　　肖靖堂点了点头，跟在他后面，至于那手铐，对他来说不过是摆设，他想挣断只是件很容易的事。

　　进入一间房间，朱局长正坐在那看着视频，里面放映的正是那天肖靖堂在潮流酒吧包间里所干的事。

　　“朱局，人带来了。”小刘将门关上，恭敬地说。

　　“嗯。”朱局长微微颔首，斜睨了肖靖堂一眼，然后眯着眼睛说：“对这段视频还有印象吗？”

　　“有印象，是我那天在酒吧包间里干的事。”肖靖堂很配合的点了点头。

　　“现在肯认罪了吗，如果认罪的话，就在上面签个字吧。”朱局长笑了笑，看样子这小子在牢里关了几天，是彻底老实了，将一份文件推了过来。

　　肖靖堂看也不看一眼，奇怪地说：“我犯什么罪了？”

　　“放肆！”视频都放着在那，听他还死不认罪，立马让朱局长火冒三丈，呵斥道：“证据都摆在这，你还想抵赖？”

　　“证据在哪，我怎么没看到？”

　　朱局长伸出胖胖的手指点了点头他，随即回过头，指着那视频道：“你踹了别人那里，并且逼迫别人打断了自己的手，这都明摆着，这不是证据是什么？”

　　“猪局长，我想你理解能力有问题。首先我踹他们是因为我受到了人身威胁，你没看到他们用枪对付我吗？还有，后面那三个断手的人，都是自己打断的，跟我无关。”

　　“你，你还敢狡辩？”朱局长听他还敢质疑自己的理解能力，顿时肺都气炸了：“别的不说，后面那三个人明明是你吩咐他们，让他们自己打断自己的手的。还有，最后的那个更是你亲手打断的，你还有何话说？”

　　“我让你打断自己的手，你干吗？”肖靖堂冷笑的问了一声，旋即道：“我让他们干什么他们就干什么，我严重怀疑他们是不是傻B，如果说句话也有罪的话，我承认自己有罪。还有，最后那个人邀请我打断他的手，我只是成人之美，完全是一番好意，哪里有罪了？”

　　“你，你！”朱局长瞪大眼睛，浑身发颤，一时间竟然找不到话来反驳他，其实他说的也没错，苟少四人被踹碎那里，是他们主动攻击，而沈家豪三人是自己打断了自己的手，最后一个虽然是肖靖堂打断的，但确实是他跪地哀求的。

　　“叮铃铃……”

　　恰在这时，桌上的电话响了起来。

　　朱局长努力吸了一口气，压制住内心的怒火，接起电话问：“哪位？”

　　“老朱，上面有人发话了，立刻释放掉肖靖堂。”

　　“什么！放了他？”朱局长豁然站起了身，脸上的肥肉一抖一抖的，表现出了满脸的不甘心，他本来还在想怎么整治一下肖靖堂，没想到还没开始行动，上头就有人来保释他了。

　　“老朱，不管你跟他有什么纠缠，都赶快放人，苟龙已经打算用另外的途径直接除去他了，这件事你不要参合，免得惹一身的骚。”

　　听到这话，朱局长立马又兴奋起来，原来那人打算在外面除掉他，所以才要放掉他，哈哈……也行，只要这小子死了，自己心里的一口恶气也算出了。

　　“小子，你可以走了。”挂断电话后，朱局长眼里带着点嘲讽的笑意，朝着肖靖堂说道。

　　“朱局长，跟你相识几天，还真是有点舍不得你呢。”肖靖堂却忽然朝着朱局长走近了两步，伸手拍了一下他的肩膀。

　　“你干什么，赶快给我滚！”朱局长大怒，连忙后退。

　　“唉，只是跟你道个别而已嘛，何必表现的这么紧张呢。”肖靖堂咧嘴一声，然后两手往左右一拉，手上的手铐立即崩成了一堆零件。

　　朱局长和小刘都是呆若木鸡的看着这一幕，心里都是一阵发寒，这到底是什么人，竟然连手铐都能轻易崩断，那可是精钢做成的啊！

　　“走了啊，不要太想念我。”肖靖堂又是在小刘肩膀上拍了一巴掌，然后挥挥手，大步离开了房间。

　　朱局长和小刘都是张大着嘴巴望着他离去的背影，背后冷汗涔涔，这个时候他们才知道自己有多幸运，之前那么得罪他，万一惹毛了他，他随便一巴掌拍过来，自己焉有命在！

　　两人自顾着庆幸，却完全不知道，刚才肖靖堂那一巴掌将一股内气留在他们的心脉处，那可是一颗随时会爆炸的定时炸弹啊！


第0410章 南北洪门

　　药厂停封了，货物都统一调集了回来，门口还有不少医院和药店的人堵在那，宋云松发誓自己一辈子都没有这么无助和狼狈过。

　　坐在办公室里，宋云松手里泡着一杯极品铁观音，这种茶叶极贵，是中央的特供茶叶，宋云松却喝的有些腻歪了。

　　用杯盖拨弄了几下杯里的茶叶，宋云松轻轻吹了吹，却没什么兴趣去喝，又将茶杯放到了旁边的桌子上。

　　伸手从旁边拿起几份报纸，这些报纸是今天早上黄俊涛送来的，满篇都是报道自己公司的“渐冻症特效药”吃死人的事，甚至还有不少媒体在深入挖掘自己的身份，将自己的云松影业和云松广告公司中的一些猫腻都挖掘了出来。

　　“这些记者一个个都该死！特别是这个叫做宁小佳的！”宋云松恨恨的看着一片稿子下面的记者名字，这篇稿子是他看过的最让他胆战心惊的稿子，好像自己的一切都暴露在这个宁小佳的眼线之下，除非宋家尚未暴露出来，自己有几家公司，以前公司出现的龌蹉交易，竟然都写的清清楚楚。

　　“喂。”宋云松抓起旁边的一个电话，给黄俊涛打去了电话：“查一查那个叫宁小佳的记者是哪家报社的，还有，给我打听清楚她的背景。”

　　挂断电话后，宋云松颓然的坐在转椅上，伸手揉了揉有些疼痛的太阳穴，这几天真是让他操碎了心，截止现在为止，已经有两百余名渐冻症患者吃了他的药身亡了，现在又被全国人民和媒体们盯着，想要善了是不可能的了。

　　目前宋云松已经派遣员工，去那些死者家里谈条件了，只要他们愿意接受赔偿，自己多花点钱这事就能摆平，但现在的情况是，一些家庭愿意，但起码有一半的家庭不愿意，非要追究责任。

　　并且宋云松现在还与北洪帮在华夏的分舵合作，给了他们一比丰厚的酬劳，让他们派人去那些不肯接受赔偿的死者家里闹事，放蛇，砸玻璃，孩子放学路上无故失踪，几个小时后又被突然送回，各种阴狠的招数层出不穷，不过也取得了一定的效果，一些胆小的家庭，目前已经答应了赔偿了事。

　　不过截至目前为止，还有四十余户人家铁了心的要告自己，给再多的钱也没用，直让宋云松焦头烂额。

　　不过宋云松也不怕什么，不就是死了两三百个人吗，而且都是渐冻症病人，吃死了反而是一种解脱，宋云松丝毫不以为意，李某某那种小角色轮奸了别人，都能搅得网络天翻地覆，造出诸多的新鲜词汇，自己的身份比他高贵一千倍一万倍，这世上有谁敢轻易动自己？

　　“过两天，那四十余户再不愿意接受赔偿，那就怪不得我了。”宋云松心中烦躁，猛然将桌上刚泡好茶的茶杯扫倒在地，啪的一声，茶杯四分五裂，水和茶叶撒了一地。

　　刚好在这时，宋云松的私人手机忽然响了起来，他皱了皱眉头，拿起来一看，脸色微微一变，这个电话竟然是他老子宋为国打过来的。

　　当下哪里敢怠慢，连忙接开说：“爸，你找我有事？”

　　“混账东西！那个云松医药制造销售公司是不是你弄出来的？”宋为国开口就骂道。

　　宋云松心中咯噔一下，战战兢兢地说道：“爸，你先听我说……”

　　“说什么？吃死了两百八十五个人，你还想说什么？”宋为国声音中满是愤怒。

　　“爸，我是被人陷害的！”

　　电话那边顿了一下：“回家再说。”

　　宋云松擦了一把冷汗，连忙站起身，下了楼，也不敢去车库开车，因为那里肯定有记者在蹲点，选择了一个偏僻的通道出去，打了辆车直奔宋家的四合院。

　　……

　　从牢里出来后，肖靖堂这几天一直在家里陪着木琴珊和木诗琪，从这几天发生的事来看，他也看出来了，那天在潮流酒吧被自己踹掉卵蛋的其貌不扬的苟少，家世应该不凡，很有可能是黑道中的大人物。

　　这种人往往无孔不入，心肠歹毒，他们对付不了自己，很有可能会来对付木琴珊和木诗琪。

　　“看来必须要除掉这颗毒瘤了，否则我也不可能一辈子都守着琪琪她们。”肖靖堂有些焦头烂额，不过从那天进入监狱的那五个人来看，这个组织的实力不容小觑，几个打手居然也有着明劲的修为，说不定里面就有化劲高手。

　　第五天，将琪琪送去上学后，肖靖堂开着车打算去北大看一看邵宇三人的情况，车行在半路上，忽然感觉被人跟踪了，看了看后视镜，后面果然有三辆车不紧不慢的跟着。

　　肖靖堂脸色微微一变，这三辆车是从哪里跟出来的？难道他们已经知道了木琴珊和木诗琪她们是自己的女人和女儿？

　　咬了咬牙，肖靖堂一打方向盘，飞快的朝着郊外驶去。

　　来到一处僻静之处，后面那三辆车猛然加速，朝着肖靖堂的车围堵了过来，与此同时那三辆车的车窗摇下，几把黑黝黝的手枪伸了出来，朝着肖靖堂的方向疯狂射击。

　　肖靖堂熟络的驾着车，往前面疾驶，巧妙的躲过了子弹的射击，一脚踢开了车子副驾驶座的车门，骤然一打方向盘将车子横在狭窄的路上，整个人一个鱼跃从右门跃了出去。

　　在这条路的侧面就是大约二十几米的大沟壑，整个人跃下之后，肖靖堂用力攀住了岩壁，将身子潜伏在崖壁之中。

　　而这个时候，在肖靖堂的横在路上后，后方全力开过来的车猝不及防下，猛地撞在肖靖堂的车子上面，蓬的一声，两辆车疯狂的撞击下，同时飞了出去，在路上颠簸了几下，落入了下方的沟壑之中。

　　另外两辆车及时的刹住了车，从里面飞快的蹿出七八名黑衣大汉，拿着枪就对着肖靖堂藏身的位置疯狂射击。

　　“再近点，再近点……”感觉到那些黑衣人朝沟壑边小心翼翼的移动过来，肖靖堂手里抓着几颗石子，心里也微微有些紧张感。

　　“就是这个时候……”等到三个人出现在他的视野中，肖靖堂手掌一扬，几颗石子就如子弹一般飞快的朝上飞射，准确无误的击在那三个黑衣人的手腕上。

　　只听几声惨叫，那三个黑衣人手一松，手枪从手里脱落，往沟壑中滚去，肖靖堂伸手接过一把，啪啪啪连续开了三枪，那三人立马倒地身亡。

　　“不好，李冬他们被打死了。大家小心点，江哥交代过了，这小子身手很好，不要离他太近，往下面丢手榴弹。”

　　“妈的，这些家伙居然还有手榴弹！”肖靖堂飞快的朝旁边移动，就在这时，一个手榴弹放到了自己刚才藏身位置的上方，如果不及早离开的话，哪怕是这颗手榴弹的余波也足够让自己喝一壶的。

　　蓬的一下，手榴弹炸开，烟雾弥漫，肖靖堂却是眼睛一亮，如同灵猴一般，在墙壁上轻松自如的往上面一蹿，借着烟雾弹炸出来的灰尘，利用透视他看到在前面远处的车后面躲藏着五个人，当下瞄准轿车的油箱，就是开了一枪。

　　蓬！

　　火光冲天，轿车发生了剧烈的爆炸。

　　肖靖堂慢悠悠的朝着那轿车走了过去，检查了一下那五个人，有四个人已经当场死亡，肢体横飞，另外一个人断了一条腿，还在地上挣扎着。

　　“大哥，不要杀我……”看到肖靖堂朝自己走过来，那断腿男使劲往后面挪去，惊恐地说。

　　“我问一句，你答一句，能让我满意的话，我就饶你离开。”肖靖堂冷漠地说道。

　　“好好，大哥你尽管问。”

　　“是谁派你们来杀我的？”肖靖堂问道。

　　那断腿男迟疑起来。

　　呯的一声，肖靖堂一枪打中了他另外一条大腿。

　　“我说我说。”受到了死亡的威胁，断腿男忍住钻心的剧痛，再也顾不得那残酷的帮规了，连忙说：“是江哥让我来的。”

　　“江哥是什么人？还有你们是什么组织的？”

　　“我们是北洪门华夏分舵的人，江哥是我们分舵的主管。”

　　“北洪门？”肖靖堂心中一动，这北洪门他却是知道的，当年洪门在一次内乱之后分为南洪门和北洪门，目前两个帮派已经各自形成了两个巨无霸，北洪门的势力主要在东南亚、北美洲和澳洲，而南洪门的势力更大，已经贯穿到了欧洲和非洲。

　　这两个庞然大物在国际上都很知名，甚至许多小国家都畏惧他们。

　　肖靖堂没想到，自己得罪的竟然是北洪门的人，深吸了一口气，再度问道：“你们帮主姓苟？”

　　“不是，我们华夏分舵主姓苟……”

　　肖靖堂这下是彻底明白了，自己踹废的那个苟少，肯定是华夏分舵舵主的儿子。

　　“最后一个问题，你们已经打听清楚我的情况了？并且知道我的住所了？”

　　“……是……”

　　肖靖堂点了点头，将枪丢在地上，转身朝着另外一辆车走去。


第0411章 其心可诛

　　就在肖靖堂转身离开的时候，那断腿男阴狠的看了他背影一眼，悄悄的从地上捡起一把枪，目光之中闪过一抹怨毒，抬起手瞄准肖靖堂，食指朝着扳机扣了过去。

　　然而枪还没有响的时候，一道银光飞射，瞬间钻入了他的眉心之中，断腿男瞪大着眼睛轰然倒地，还不知道自己是怎么死的。

　　“这些银针还挺好使的啊。”肖靖堂回头看了一眼，脸上露出了一丝笑容，刚才仓促之中，他将口袋里的一根别针弄直，直接射了出去，没想到效果还不错。

　　肖靖堂不太喜欢枪之类的热兵器，这些东西带在身上累赘，如果遇到带有枪的敌人，这种针类的武器倒是挺好使的，肖靖堂当下动了心，开着那辆车，先是去市场上买了一些银针，最后才驱车朝着北大开去。

　　至于路边的那些尸首，肖靖堂相信北洪帮华夏分舵的人会处理好的，毕竟这属于私人火拼，他们也不希望将事情闹到警方那里，帮派的争斗弄到警方那里，没有哪个帮派丢的起这个人。

　　来到北大之后，肖靖堂将车上的牌照扯了下来随意丢进了垃圾桶里，万一这车被监控视频监控到了，也不至于立马会被警方查到，可以拖延一段时间。

　　走进研究生宿舍里，肖靖堂发现寝室里只有赵平在上网，杨文博和邵宇都不见了人影，他举步走进宿舍，赵平因为太专注于上网了，并没有发现他进来。

　　肖靖堂站在他后面看了一会，原来他正和一个女神在聊天，至于为什么知道是女神？是因为赵平给她的备注就是“女神”这两个字。

　　此时赵平正在翻阅着他们聊天记录，脸上露出一抹傻笑，肖靖堂饶有兴致的站在他身后，看起了那些聊天记录来。

　　帅得惊动党：在吗？

　　又过了一分钟。

　　帅得惊动党：在吗？在吗？在吗？

　　女神：？

　　帅得惊动党：（一个咧嘴傻笑的表情）晚上有时间吗？

　　女神：？

　　帅得惊动党：今天是你的生日，晚上我想给你庆祝一下。（一个蛋糕表情）

　　女神：呵呵……

　　帅得惊动党：到底答不答应啊。

　　女神：我洗澡去了。

　　帅得惊动党：大白天的洗什么澡？

　　女神：您好，我现在有事不在，一会再和您联系。

　　帅得惊动党：还不在了吗？到底答不答应啊，给个准信啊。

　　女神：您好，我现在有事不在，一会再和您联系。

　　赵平边看边傻笑一下，又无奈的叹了一口气，突然对话框传出滴滴两声，他眼睛一亮，几乎是扑在键盘上，往对话框看去。

　　女神：不好意思，今天有点感冒，不去了。

　　赵平露出了满脸的失望，打出了一行字：“身体不舒服就好好休息，多喝点热水，实在不行，记得去医院看看，买点药吃也好。”

　　女神：您好，我现在有事不在，一会再和您联系。

　　看到这里，肖靖堂就知道那女神对赵平没什么兴趣，伸手拍了拍他肩膀说道：“赵平，邵宇他们呢？”

　　赵平被他吓了一跳，扭过头一看是肖靖堂，松了一口气，埋怨道：“你进来怎么不吱声，吓死我了。邵宇和杨文博那两个禽兽找他们女朋友玩去了。”

　　“是你聊天太专注了。”肖靖堂看了看他放在桌上的诺基亚5230，拿起在手里把玩了一下，“这不是网络流传的那什么……”

　　“屌丝专用机是吧，我就是屌丝，我为自己带盐。”赵平丝毫不以为意，打开标有DOTA的游戏图标，开始津津有味的玩起DOTA来。

　　肖靖堂摇了摇头，说：“借你手机给我打个电话。”他自己的手机上次在警局的时候被没收了，至今还没有还给他。

　　拿着他的手机走到门外，肖靖堂按照记忆拨通了老爸肖明忠的电话：“爸，是我。”

　　“儿子，今天怎么舍得给我打电话了？”肖明忠的声音听起来很开心：“你换号码了？”

　　“没有，这个是同学的手机。爸，问你个事，北洪门跟我们肖家有没有关系？”

　　“怎么，他们得罪了你了？”肖明忠声音凝重的问道。

　　肖靖堂犹豫了一下，将废掉北洪门华夏分舵舵主儿子的事说了出来。

　　“我们肖氏财团，跟北洪门也有生意来往，这件事我会派人直接跟他们的高层接触的，放心吧，只是一个分舵主，翻不起什么大浪。”肖明忠的声音显得不以为意。

　　听到这话，肖靖堂放下心来，如果是他一个人的话，完全不会把这件事放在心上，但是他现在多了很多牵挂，做事情再也不能像以前那样洒脱了。

　　跟肖明忠拉了几句家常之后，肖靖堂静默的在外面站了几分钟，他始终认为这件事没有那么简单，也不会因为老爸的介入就会这样画上句号。

　　……

　　宋家。

　　宋为国、宋为政、宋为民三兄弟以及宋云松、宋云帆等一批宋家嫡系人员皆是坐在宋家的一间偏厅之中，大家的脸色都显得非常凝重。

　　“爸，这件事也不能全怪我，那张药方是宋云帆给我的，我觉得这件事完全是他在陷害我！”宋云松站在偏厅的正中，情绪有些激动的指着宋云帆说道。

　　“胡闹！你有什么证据是云帆在害你？”宋为国呵斥道：“不争气的东西，宋家的脸都被你丢光了！”

　　“爸，真是他害我。”宋云松焦急地说：“那药方是他给我的，本来我不知道他有药方，是他自己主动拉着我说自己有药方，并且要分我一半。”

　　“呵呵，堂哥，我跟你也算无冤无仇吧。”宋云帆在一旁冷笑道，这件事之前他早就跟肖靖堂商量好的，如果事情败露了，怎么也不能承认那张药方出自自己之手，“我什么时候给你药方了，我怎么不记得了？”

　　“你，你敢不承认！”宋云松额头青筋鼓起，愤怒地吼道。

　　“堂哥，我说话一是一，二是二，请问我跟你有什么深仇大恨，会这样挖空心思的来对付你呢？”宋云帆淡淡地说道。

　　“你，你……”宋云松一时间不知道该怎么去反驳他，他心里很清楚，这件事绝对是他和肖靖堂合谋害自己，但是他害自己的动机是什么呢？

　　“云松，你还嫌不够丢人吗？”宋为国猛地一拍旁边的小桌子，“错了就是错了，你还要污蔑别人，我看你是冥顽不灵！”

　　“爸，肯定是他陷害我，对，对，还有那个肖靖堂，他们是一伙的。”宋云松彻底慌了神：“你们想想看，为什么爷爷也喝了这个配方的药，为什么身体越来越好了，而那些普通人却死了呢？”

　　一听这话，宋为国、宋为政和宋为民三兄弟对视一眼，皆是皱起了眉头，确实是这样，这段时间宋老爷子喝了药后，身体居然好了很多，甚至都可以说上几句话了。

　　“爸，那是因为爷爷跟那些普通人不同，因为每次喝药的时候，肖靖堂都会帮爷爷疗伤！”

　　“你的意思是说，他帮你爷爷把身体内的毒素逼出来了？”宋为国皱眉问。

　　“肯定是这样。爸，他明知道这药有毒，却不指出来，其心可诛啊！从这点就可以看出他和宋云帆联合起来在害我。”

　　“宋云松，你污蔑我就算了，怎么连肖靖堂也扯进来了？”宋云帆站起身对宋云松怒目相视：“别说我没给你配方，就算我给你了，我难道是神仙，会料到你会拿去开厂害人吗？”

　　“这……这……”宋云松傻眼了。

　　“至于肖靖堂给爷爷治病，完全是一番好意，你不知道感恩戴德，反而要去污蔑他，我看你才是其心可诛！”


第0412章 赶出家门

　　“哟，宋伯伯，这是怎么回事啊？”肖靖堂踏步而来，刚才从学校出来后，他就想起有几天没有帮宋老爷子疗伤了，所以便专程来看看，没想到在这碰到了这一幕。

　　“肖靖堂，你来的正好，你说，你是不是和宋云帆联合起来在害我？”见肖靖堂进来，宋云松仿佛抓到了一根救命稻草。

　　“害你？谁害你了？你怎么了？”肖靖堂满脸茫然。

　　“你，你，你还装！”宋云松睚呲欲裂，指着他吼道：“要不是你害我，那天我跪在爷爷面前说那药方是我千方百计得来的，你为什么不出来揭穿我？”

　　这会儿，宋云松为了出示证据，算是豁出去了，连自己的脸也不要了。

　　“揭穿你？我为什么要揭穿你？那张配方不是你的吗？”肖靖堂诧异的问道。

　　“你胡说！那张药方明明是你们两个给我的，你要是个男人的话，就勇敢的承认！”

　　“我当然是个男人，不过不是我做的事，我为什么要承认？你这个人真有意思！”肖靖堂摇了摇头，旋即看向宋云帆问道：“老宋，你堂哥这是怎么了？”

　　“是这样的，我堂哥最近开了个药厂，弄出了一个渐冻症特效药，结果吃死了两百多个人。”宋云帆说道。

　　“啧啧，吃死了两百多个人？”肖靖堂咋了咋舌，看向宋云松道：“怪不得最近我在外面老听到有人说，无良药商谋财害命，原来是你啊。”

　　“你！”听他们一唱一和的，宋云松整个人气到了极点，恨声道：“肖靖堂，我问你，为什么同样的药，我爷爷吃了没事，而那些普通病人就出事了？”

　　“我又不是医生，你问我我怎么知道。”

　　“那我来告诉你原因，因为你早就知道药有问题，所以替我爷爷把毒素祛除出去了！”

　　“这个倒是有的。”肖靖堂点了点头。

　　宋云松以为他自己承认了，当下惊喜无比地说道：“你终于承认了！”

　　“承认了，承认了。”肖靖堂呵呵一笑：“我也不是医生，只是以前跟人学了点气功，帮宋爷爷稍微调养了一下而已。每次调养的时候倒也是发现宋爷爷体内有毒素，不过我只是以为那些是他身体功能不全导致的毒素，并没有往深层次的去想……”

　　“你胡说，你胡说！”本来以为他已经被自己一句话问的原形毕露了，宋云松喜不自禁，谁知道他竟然说出这么一番话来，如此一来，又将他的责任推卸得一干二净了。

　　“宋云松，你怎么回事，是想硬在我头上安罪名还是怎么的？”肖靖堂不悦的皱起了眉头。

　　“云松，你给我闭嘴！”见宋云松还想说话，宋为国震怒的大吼一声：“你给我滚，从此以后，我宋家再没有你这号人。”

　　“爸，你赶我走？”宋云松不敢置信的瞪大了眼睛，浑身颤抖起来。

　　“大哥，是不是有些重了？”宋为政和宋为民都是劝道。

　　“重？”宋为国冷笑道：“那可是两百多条人命！而且要不是小肖误打误撞治好了爸爸，恐怕连爸爸都得被这小畜生害死！爸爸从小就教育我们，人命大于天！现在死了这么多人，我没有活活的杀了这小畜生，都是看在父子一场的份上。”

　　宋云松泪如雨下，他知道自己爸爸的性格，从来都是说一不二，他定了调子的事情，没有人能改变了。

　　噗通！

　　宋云松猛地跪在地上，跪行着爬到宋为国身边，把住了他的大腿：“爸，我是你儿子，我是你亲儿子啊，你不能这么对我，再给我一次机会吧！”

　　宋为国的眼神之中隐隐有些不忍心，但还是一脚将他踹翻在一边，“收拾东西离开吧，这些年你也存了不少钱，饿不死你。至于你公司的事，以后你不用管了，去国外找个地方终老吧。”

　　“爸，妈妈从小就去世了，是你把我拉扯大的。现在儿子要走了，这几个响头感谢您的养育之恩。”宋云松涕泪双流，砰砰砰的在地上磕了几个响头。

　　大家站在一边都看得有些不忍，撇过了头。

　　“好了，头也磕完了，你收拾东西走吧。”宋为国撇过头，挥挥手说道。

　　宋云松本来想打一张感情牌，看看宋为国会不会回心转意，没想到他竟然如此绝情，这一刻，宋云松连自己的亲生父亲都恨上了。

　　死死的盯了肖靖堂和宋云帆一眼，似乎要把他们的样子烙印在心里，宋云松咬了咬牙，爬起身大步离开了这间偏厅。

　　“大哥，你这是……”等到宋云松一离开，宋为民就皱眉道：“犯了错误改了就是嘛，赶出家门我觉得有点重了，怎么说云松留的都是我们宋家的血啊。”

　　宋为国摇头道：“云松从小没有母亲，我工作又忙，没时间管他，才养成了他现在无法无天的性格。这次对他来说也是个教训，我赶他走，完全是为了宋家。”

　　“这件事上头已经有很多人都知道了，如果我们不做出个样子来，某些人还不知道会怎样煽风点火。老二，老三，你们啊想问题还是有点浅，现在老爷子病重，多少人在盯着我们宋家？可以说现在的宋家处于风口浪尖，现在又出了云松这档子事，如果我不大义灭亲，一场动荡又要开始了。”

　　听到这话，宋为政和宋为民这才知道大哥的心思，一时间心中也有些感慨，大哥从小就聪明，对政治十分敏感，他们兄弟俩比起宋为国也小不了几岁，但是成就却差的太远。

　　肖靖堂对宋为国也有点佩服，看着现在的气氛有点不对，连忙问：“宋伯伯，宋爷爷最近情况怎么样了？”

　　“好多了，老爷子现在已经可以说话了，小肖，说起来还要多谢你啊。”宋为国勉强笑道。

　　“替宋爷爷治病，这是我应该做的事。我家老爷子经常教育我，说他跟宋爷爷是一个战壕里出来的战友，那是穿过一条裤子的，过命的交情。”肖靖堂微笑道：“我家老爷子已经放出话来了，如果我治不好宋爷爷，就不认我这个孙子了。”

　　一句话说的全场的人都笑了起来，宋为国三兄弟对视一眼，内心都有点感慨，肖家真是出了一个好男儿，只此一人，一些家族十几个男丁都无法比拟。

　　现在的宋家男丁也不少，但优秀一点的就那么几个，宋云帆算是其中出类拔萃的，但与肖靖堂一比，失色不少。

　　……

　　“宋少，算了，一个宋家不待也罢。”京城的一家酒吧包厢里，宋云松和黄俊涛正在这里喝酒，桌上已经堆了不少的啤酒瓶子。

　　宋云松咕咚咕咚仰头喝了几口，眼睛翻了翻白，哈哈大笑道：“什么狗屁宋家，老子没有你照样能活的逍遥自在。”

　　“说的对，以你的能力，迟早会东山再起的，到时候让他们后悔去。”黄俊涛连连安慰道。

　　“俊涛啊，你真不愧是我最好的朋友，在我最落魄的时候，你也没有离开我，我发誓，如果有一天发迹了，绝对不会忘记你。”患难见真情，此刻宋云松对黄俊涛也是充满了感激。

　　“宋少，你别这么说。我黄俊涛虽然不是什么好人，但是之前你对我那么好，那么信任我，现在你落难了，我再离你而去，那还是人吗？我愿意继续追随你东山再起！”

　　“好，好兄弟，以后你黄俊涛就是我的亲兄弟了。为了你这番话，我宋云松必须得干出一番大事业来给他们看看！”

　　正说到这里，房门咔哒一声被人扭开了，旋即一个头戴斗篷的神秘人走了进来，阴森地笑道：“桀桀……小家伙，我给你们一个东山再起的机会。”


第0413章 降头师

　　进来的这个黑衣斗篷怪人，看起来三四十岁的年纪，整个人身上散发着一股阴寒之气，仿佛刚刚从坟墓中爬出来的尸首，让人不寒而栗。

　　他的声音仿佛金铁交鸣，十分刺耳，声音一传进来，宋云松和黄俊涛下意识的皱了皱眉头。

　　此时此刻，在这个黑衣斗篷的怪人之后，还跟着三个人，其中一人宋云松竟然认识，赫然就是跟他有过几次会面的刘晖！

　　“刘晖，怎么是你！”宋云松也不去管那个黑衣怪人，错愕的看向刘晖，他记得这个刘晖经常跟在范文风屁股后面，不知道他为什么会突然出现在这里，问道：“你是怎么知道我在这的？你过来找我有事？”

　　刘晖的气色看起来有些不太好，那天在受到范文风的吩咐后，他被一名少尉军官直接送到了泰国边境，然后他按照范文风给的地址，花费了一段时间，终于找到了范文风委托自己找的人，也就是面前这个黑衣怪人。

　　在找到这个人之后，刘晖才知道范少为什么让自己来找这个人，原来这个黑衣人竟然是泰国极具名气的降头师巴颂·乍仑蓬。

　　原本刘晖是不信降头这些的，认为只是民间传说的迷信，可在亲眼见识过一次巴颂·乍仑蓬下降头之后，顿时对他佩服的五体投地，也是对这一次击杀肖靖堂有了百分之百的把握。

　　这两天刚到国内，刘晖就听说云松药厂制造的药害死人的事，沿途买了份报纸，马不停蹄的赶到了京城来。

　　降头师虽然厉害，不过毕竟不是神仙，下降头之前也需要做好万全的准备，比如对方的生辰八字，住所等等一切私密的事情，都要打听的一清二楚。

　　刘晖顿时想到了宋云松，他虽然不知道宋云松跟肖靖堂之间有没有关系，但是通过范文风那里却知道肖家和宋家走的很近，而如今宋云松又刚好落难，正好可以趁着这次的机会网罗他，一起对付肖靖堂。

　　来到京城后，刘晖派人在宋家外面蹲点，今天宋云松刚一被赶出来，刘晖立马收到了消息，与巴颂·乍仑蓬一起来到了这里，打算跟他好好谈谈。

　　谁知道在外面竟然听到了宋云松被宋家赶出来的消息，并且刘晖在外面听了有一段时间了，从他的牢骚话中，听出了他对宋云帆和肖靖堂怨恨，这对刘晖来说不可谓不是一个天大的好消息。

　　此时听到宋云松的问话后，刘晖马上笑着说：“宋少，我确实是专程来找你的，好像宋少你过的并不那么如意啊。”

　　“哼！你是来看我笑话的？”宋云松不悦地说道。

　　“相反，我们是来帮你的。”要是换做以前的话，在宋云松这样的大少爷面前，刘晖的姿态会放的很低，但是现在情况有些不同，一来宋云松已经不是宋家的大少爷了；二来，他身边还有着一个降头师，所以他现在在宋云松面前完全是不吭不卑，怡然有平起平坐的意思。

　　“宋少，我来给你介绍一下，这位是泰国著名的大师巴颂·乍仑蓬大师，另外两位是他的高徒。”

　　宋云松扫了眼巴颂·乍仑蓬，却完全没有放在心上，暗想泰国那种弹丸之地，能有什么大师，人妖大师还差不多，不耐烦地问：“你找我到底有什么事，直说了吧，别磨磨唧唧的，我还有事。”

　　“￥#%@%￥……”似乎看到宋云松没有跟巴颂·乍仑蓬打招呼，巴颂·乍仑蓬其中一个身材瘦高的徒弟走上前一步，指着宋云松怒声说着一些泰语。

　　“宋少，巴颂·乍仑蓬大师在泰国德高望重，在整个东南亚都名声极显，我看你还是见个礼吧。”刘晖提醒道。

　　“什么大师，乱七八糟的。”宋云松厌烦的摆了摆手，“你以为我是马芸、赵微那些人吗，什么乌七八糟的大师都相信？你找到这个什么泰国大师，是不是也会灵魂出窍去野外抓蛇，帮外国元首治好了绝症，还能隔着几十米远一指戳死别人啊？”

　　刘晖有些心悸的看了巴颂·乍仑蓬一眼，见他表情平淡，知道他没有跟宋云松计较，心里松了口气，不过还是尴尬地说：“宋少，别说了。乍仑蓬大师可不是那些气功大师，乍仑蓬大师是真的有实力的。那些气功大师给他提鞋都不配！”

　　宋云松依旧不怎么相信，无所谓地说：“还是谈一谈你找我的目的吧。”

　　刘晖与巴颂·乍仑蓬对视了一眼，见到后者眼里闪烁着一抹戾气，并且朝自己点了点头，刘晖咽了口唾沫说：“宋少，我就明人不说暗话了。那个肖靖堂跟你有仇吧？”

　　“是又如何？”宋云松不知道他为什么突然提到肖靖堂，有些错愕。

　　“正好，他跟我们范文风范少也有仇，这个家伙竟然直接挖掉了我们范少的一个肾！”刘晖恨声道：“乍仑蓬大师是我专程从泰国请来对付肖靖堂的，既然我们都跟他有仇，不如大家一起合作除掉他如何？”

　　宋云松心里一动，旁边的黄俊涛拉了拉他，宋云松会意的跟他走到了一边。

　　“宋少，这几个家伙看样子有求于我们，我们可不能这么轻易松嘴，趁着这个机会，不如从他们身上榨取点好处来。”黄俊涛小声地说。

　　宋云松眼睛一亮，“你说的没错，待会看我的吧。”

　　“咳咳……”宋云松走了回去，咳嗽了两声说：“刚才我们商量了一下，其实我们跟肖靖堂也没什么深仇大恨，相反我们宋家跟肖家还来往密切……”

　　“你说说你想要什么条件吧，我只需要你拿到他的生辰八字以及家庭详细情况就可以了。”这次说话的是巴颂·乍仑蓬，他一口华语居然十分流利，只是那声音既刺耳又阴冷，仿佛自地底传来，让人汗毛倒竖。

　　刚才宋云松和黄俊涛的谈话，声音虽小，刘晖他们都没听到，但是却清晰的落入了他的耳里。

　　“你们能给我什么条件？”宋云松反问道，打听生辰八字和具体情况这对自己来说只是件小事情，虽然被赶出宋家了，不过在京城混了这么多年，还是有一定的关系网的。

　　“我可以赐予你一碗圣米。”

　　“圣米？什么东西？”宋云松皱起了眉头，就给自己一碗米，妈的，这家伙难道在耍自己？

　　而刘晖则是露出了一脸的羡慕，他去泰国也有一段时间了，这段时间一直跟在巴颂·乍仑蓬身边，对于降头术也有了一个大概的了解。

　　降头术大致有十种，分别是：血降、五毒降头、阴阳降头草、爱情降、灵降、蛊降、混合降、声降、药降、符降。

　　而刚才巴颂·乍仑蓬说的圣米，其制做，算是血降里的一个分支。猫有九条命，又是易生怨气之物，这个降头术主要是借助猫的怨气聚集精气，澡堂子特别的男澡堂子男人的精气充足，猫扒了皮之后怨气浓重，引来阳刚之精气来压它，这期间猫却没死，精气压在猫身上，随着猫的血液慢慢的滴到下面的米碗中，藏于米内，正所谓一粒米大如须弥山，这米内最是藏风纳气的好地方，等这米被血浸透了，配上一些东西做成粥就成了疗伤之圣品。

　　这就是那圣米的来源了，传说这种米吃了能去百灾避百难，防止外邪入体，并且还能治疗重伤，无比神妙。

　　“我们不要什么圣米，我们要钱，一个亿，这事我们做了。”宋云松狮子大开口地说道。

　　“好好，一个亿就一个亿，乍仑蓬大师，那圣米您给我吧，一个亿我来出。”刘晖连忙说。

　　能够用一个亿买到如此圣品，对于刘晖来说，完全是捡了大便宜，要知道这圣米来之可实属不易，需要降头大师亲自发功，还且还要付出极大的代价才能出一些，基本上是可遇不可求的。

　　“等等！”宋云松本来是不想买的，也不知那圣米为何物，但是突然看到刘晖这幅急迫的样子，心思立刻就活络了起来，这个家伙这么着急，难道那圣米果然是好东西？

　　皱了皱眉头，宋云松大声道：“好吧，我不要一个亿了，就给我你刚才说的那圣米吧。”

　　“宋少，你怎么可以言而无信。”刘晖焦急地说。

　　“肖靖堂的生辰八字，非常保密，普通人根本不知道，只有我，才能替你们打听到消息，你们看着办吧。”宋云松冷着脸说。

　　巴颂·乍仑蓬朝着身后的一名弟子使了使眼色，那弟子虽然有点不甘心，不过还是走上前，从随身的挎包里，取出了一个巴掌大的小瓶子，递给了宋云松。

　　“这是什么？”宋云松皱着眉头没有去接。

　　“这就是那圣米了，被我炼制成药丸，放在这个瓶子里。”巴颂·乍仑蓬阴森地说。

　　宋云松伸手接了过来，打开瓶盖一闻，一股香味传了出来，他点了点头，盖上瓶盖说：“三天后的这个时候，你们来这里拿你们想要的信息吧。”


第0414章 杀手惊魂

　　肖靖堂这几天一直在打探北洪门华夏分舵的地点，他打算亲自会一会那个姓苟的舵主，跟他面对面把事情说清楚，免得这家伙伤到了自己的亲戚朋友。

　　不过肖靖堂想不到的事，这几天苟龙的日子也不好过，不知道什么原因，北洪门的一个高层竟然打来了电话，让他不能动肖靖堂，这让苟龙心里憋了一口郁气始终发不出去。

　　肖靖堂踹掉了自己独子的卵蛋，让自己苟家绝了后，而他自己，在多年前的一次帮派火拼之中，那玩意也被射爆了，不可能再生出儿子，也就是说，自己苟家从此以后将不会再有子嗣。

　　苟龙的传统观念非常强，在他看来，没有子嗣是非常严重的事情，这件事虽然高层下了要求，但他并没有打算就这么算了。

　　自己不能动手，不动就是了，完全可以从国际上聘请雇佣兵或者杀手，到时候等自己杀了肖靖堂，就算高层知道了，自己也可以不承认。

　　京城一家医院里。

　　苟友正在病房里咆哮着，吓得医生护士们躲在外面都不敢进去，他完了，他这辈子算是完了啊！这几天他试过看小说，看日本影碟，甚至找了个美女进来帮忙，各种手段使尽，那玩意始终都软趴趴的，再也站不起来。

　　作为一个年轻男子，那方面不行，恐怕换做任何人都会发狂。

　　“儿子。”苟龙和云雨荷闻讯匆忙赶了过来，看到在病房里状若疯癫，乱打乱砸的儿子，两人赶忙冲了进去。

　　“爸，我完了，我废了，我那玩意不中用了。”看到苟龙出现，苟友抓住他的胳膊大声哀嚎道。

　　“儿子，爸爸会找最好的医生给你医治的，你一定会好起来的，你放心的养伤疤。”苟龙虽然知道儿子不可能好了，但还是安慰道。

　　“爸，伤我的那个混蛋你抓到没有？”苟友无比怨毒地问道：“抓到之后麻烦爸你把他交给我，我要让他知道知道有一种事情叫做求死不能！”

　　苟龙眼里也是充满了一丝杀机：“儿子，那家伙并不好对付，不过爸爸已经准备去聘请雇佣兵和杀手了，到时候一定把他抓回来任你处置。”

　　“谢谢爸。”

　　“傻儿子，你是我儿子，还谢个屁。”

　　……

　　肖靖堂刚和莫天翔那家伙通了个电话，他老子是国防部长，对于华夏黑道的分部一清二楚，通过他，肖靖堂得知了北洪门华夏分舵的具体地点。

　　这地点如果不是莫天翔说出来，打死肖靖堂都猜不到，因为竟然在东海的某个小岛上面，不过据莫天翔所说，最近的入境报告显示，华夏分舵舵主苟龙夫妻已经入境了。

　　既然苟龙不在小岛上，肖靖堂也不打算过去了，毕竟跟自己有仇的是苟龙，岛屿上的其他黑帮分子，跟他没有什么瓜葛。

　　默然的走在城市的道路上，肖靖堂有些无奈，踢掉苟友的卵蛋他一点都不后悔，换做下一次他还得踢，他叹息的是自己的实力还是不够啊，如果自己再进一步，达到那神奇的炼精化气之境，那么区区一个黑帮又算的了什么。

　　肖靖堂如今虽然已经在御女心经的帮助下，提前有了内气，但这却不是炼精化气，真正达到炼精化气，内气将达到至纯至净的地步，起码胜过现在十倍。

　　摇了摇头，肖靖堂步伐猛然一停：有杀气！

　　他现在的五感何等敏锐，特别是对这类的杀气，普通人也许察觉不出来，但对于练武的人来说，尤为敏感。

　　“是八点钟方位，正是我现在这个位置！”肖靖堂眼中杀气毕露，脚下一动，身形陡然在空气中化为一道碎影刹那间便消失在原地。

　　与此同时，在一栋十几层的高楼上，一名外籍杀手正趴伏在地上，调整着手中的狙击枪，缓缓对准肖靖堂的位置，右手食指慢慢叩向了扳机。

　　“嘿嘿……这钱可真好赚，杀一个普通人居然可以拿到一百万美元，做完这笔生意后，老子又可以好好的享受几年了，见鬼去吧。”外籍杀手眼神一厉，右手食指狠狠的叩向了扳机……

　　“该死，不好！”肖靖堂整个人刚刚离开，却发现在自己刚刚站立的那个位置正后面停了一辆雪佛兰，里面坐着一个戴着墨镜和口罩的年轻女人，如果那杀手此时开枪的话，正好可以将这个女子爆头。

　　“妈的，车停哪里不好，偏偏停这里。”肖靖堂暗骂了一声，飞快的朝着车子冲了过去，他可不忍心看着别人因为自己的缘故而白白丢了性命，这样他的良心也不会好过。

　　“碰！”的一声，特制的子弹飞速朝坐在雪佛兰驾驶座上打电话的女子疾袭而去。

　　眼看正要击中女子的头颅，却正在这电光火石的一刹那，停在原地的雪佛兰猛地受到什么外力就地急速打了一个转，那颗几乎要击中女子的子弹“啪”的一声击穿后座的玻璃，随即从另一个窗口飞奔而出，消失在茫茫的暮色中。

　　雪佛兰上的女子似乎根本没有自己差点被爆头的觉悟，只道是出了车祸，小脸浮现阵阵煞白，也停止了打电话，伸出纤弱柔软的小手惊魂未定的拍了拍胸口。

　　“Fuck！”高楼上的外籍杀手见一枪落空，愤恨的骂了一声之后，不敢多留，急忙收拾好器械，轻车熟路的逃离而去。对于一名狙击手来说，一般只开一枪，一枪不中，目标已经被暴露，只有逃离的份。

　　“靠，就差一点！”在这一瞬间，成功挽救了这一幕悲剧的肖靖堂也是惊出了一身冷汗，幸好反应及时，临时将车子调了个位，才避免了悲剧发生，否则这车上的女子肯定已经冤死了。

　　擦了擦冷汗，肖靖堂正打算离开，却不料被车上的那女子给发现了，看着肖靖堂一身的狼狈相，大冬天的还在流汗，不像是什么好人，联想到自己刚刚发生的车祸，女子顿时潜意识下认定，刚才铁定是这个家伙使的坏！

　　“喂，那个谁，你站住。”女子打开车门下了车，柳眉倒竖的看着肖靖堂呵斥道。

　　这女子戴着大号的墨镜，又蒙着口罩，基本上看不清相貌，不过身材却极好，一米六五左右的个头，身材匀称，如果脸蛋不差的话，足以吸引很多男人的视线了。

　　不过对于见惯了美女的肖靖堂来说，对她却没什么兴趣，瞅了她一眼，只当做没听到，继续往前面走去。

　　“喂，前面那个穿白衬衫的，姑奶奶叫你站住，你听到没有？”女子气急的跺跺脚，这个死家伙竟然敢藐视姑奶奶！长这么大，那些臭男人一个个巴结自己都来不及，哪有这样的。

　　“你是在叫我？”肖靖堂似乎才回过味来，伸手指了指自己，诧异地问道：“你叫我有事吗，我好像并不认识你。”

　　“你还装！”女子大步走到他面前，跟他只有半米距离的时候站住了，哼声道：“刚才是不是你打烂了我车子的窗户玻璃？”

　　“打穿了你的车窗玻璃？你有没有搞错。你的车子玻璃应该是防弹玻璃吧，我拿什么去打烂？”肖靖堂皱眉反问道。

　　“这……”女子一时间也是愣住了，她的雪佛兰确实装的是防弹玻璃，不仅如此，整个车子都经过改造，普通的炸弹炸两下都不一定有事，面前这个男人赤手空拳的，他拿什么去打烂自己的窗户玻璃？

　　虽然知道冤枉了肖靖堂，不过女子对他第一印象很差，潜意识下认为他不是个什么好人，哼了一声，也没有道歉，转身气哼哼的上了自己的车子，绝尘而去。


第0415章 被人宰了

　　看到那女子驾车离开后，肖靖堂摇了摇头，对这个女子的第一印象也不是很好，自己好心好意救了她一命，反倒惹了一声臊，真是晦气。

　　不过随即肖靖堂就想起了另外一件事，这杀手明显是冲着自己来的，而这段时间，自己得罪的只有苟龙，这杀手不用说都是他派来的。

　　“果然还是行动了啊。”肖靖堂叹了口气，原本他心里还在想，这苟龙也许会听从北洪门高层的话，从此放下这段恩怨，没想到他不派自己帮会的人开杀自己了，居然去外面请了杀手。

　　这倒也不是肖靖堂怕了他们，肖靖堂是一个不太喜欢麻烦的人，而且也担心苟龙丧心病狂之下会去对付自己的亲友。

　　“看来，我不能这么坐以待毙了。”肖靖堂打算自己杀上门去，不过以他现在的实力，还是差了些火候，保不准苟龙的手底下就有化劲高手，这件事必须从长计议。

　　继续走在大街上，肖靖堂发觉自己现在竟然无所事事了，不过想想自己也很久没有像这样独自一人逛过街了，倒也有一点安闲的味道。

　　兜兜转转，时间来到了中午，肖靖堂找了家店吃了点东西，正打算回去的时候，从旁边的一家咖啡厅门口急冲冲的出来一个美女，拉着肖靖堂的手，就焦急地说：“帅哥，我前任男朋友在纠缠我，麻烦你帮个忙，冒充一下我老公好不好？”

　　肖靖堂正要拒绝，回头看到这个女的姿色很不错，皮肤白皙，五官端正，有一种江南女子的柔弱味道，此刻又露出一副楚楚可怜的样子，心有不忍，心想只是冒充一下她老公而已，又不掉块肉，点头答应了下来。

　　女子欢天喜地的连说谢谢。

　　进入咖啡店之后，这女子朝肖靖堂小声的说了句：“我男朋友就是对面那个，他正看着我们呢。对了，老公，我出去买点女人用的东西，你暂时在这等我一会哦。”叫老公的时候声音故意大了点，估计咖啡厅里的人都听到了。

　　肖靖堂还以为她是叫给对面那男人听的，下意识的点了点头，也没往其他地方想。

　　可是在咖啡厅左等右等，后来坐在对面的那个男人也走了，还不见那个女子回来，肖靖堂也不打算等了，站起身打算走人。

　　“对不起先生，请你付了账再走。”眼见肖靖堂要走，服务员微笑着拦住了他。

　　“付什么帐？我又没在你们店里吃东西。”肖靖堂又好气又好笑，这是什么黑店，自己在这里坐一会也要给钱？难不成还要空气费用了？

　　“先生，刚才你妻子点了很多东西，还答应帮现场所有人买单的。”服务员极有礼貌地说道。

　　听到这话，肖靖堂一下愣住了，这会也回过了神来，敢情自己刚才被那个女人宰了一把！娘的，自己吃完了还不算，还要帮全咖啡厅的人付账！

　　肖靖堂心里那个郁闷啊，一辈子打雁，今天却被大雁啄了眼睛，以后别让自己看到那娘们，否则有她好看的！

　　肖靖堂恨恨的骂咧了两句，也不打算跟服务员辩解什么了，刚才那个女子当着全场的人叫了自己老公，估计所有人都以为自己是他老公，跳进黄河也洗不清了。

　　付了账，居然要几万块钱，肖靖堂虽然不在乎这些钱，但在这样的小咖啡厅，现场人也不是很多，居然吃了这么多，恐怕得知有人请客，所有人都点了最贵的东西。

　　晦气的离开了咖啡厅，肖靖堂不打算继续逛街了，看样子今天自己的运气不好，连续遇到了两个这样的极品女人，把他的兴致都给败坏光了。

　　肖靖堂不知道的是，在他离开这里的时候，有两道视线正追随着他的身影，直到他消失不见。

　　一家餐馆的二楼里面，刚才让肖靖堂装老公的那个女子和之前开雪佛兰的那女子居然待在一起，两人坐在靠落地窗户的位置，清晰的看到肖靖堂满脸不爽的从咖啡厅出来，同时前仰后合的笑了起来。

　　“云依姐，你这个办法也太损了吧，那家伙看起来不像有钱人的样子呢，你这样宰他，恐怕把他的积蓄都搜刮光了。”此时，开雪佛兰的女子只是带着一副墨镜，却取下了口罩，红润小巧的樱唇，灵秀的下巴，只是脸蛋的下半部分，就看得出来这一定是一个难得一见大美女。

　　“不是你说他坏死了，弄坏了你的车子还不认账吗，我这可是帮你出气，你还埋汰我。”叫云依的女子埋怨地说道。

　　“嘻嘻，其实车子不是他弄烂的啦。”雪佛兰女子嘻嘻笑着，露出了一口好看的贝齿，牙齿白的完全可以去拍牙膏的广告了，“他说的没错，我的车子是防弹的，却出现了一个弹孔，我刚刚打电话问了我爸爸，他说可能是改造过的子弹打穿的，是那种射程极远，威力极大的狙击枪呢。”

　　“狙击枪？”云依惊骇地说：“天香，难道有人想要对付你？”

　　“我也不知道，爸爸正派人帮我去查了。”雪佛兰女子苦恼地说：“我只是一个唱歌的，为什么也有人要对付我呢？”

　　“你是唱歌的不假，但是你知不知道你现在有多火吗？”云依翻了翻白眼，“称你为华夏现在的第一明星都不为过了，如果有粉丝知道你现在在这里吃饭的话，恐怕这家餐厅都会挤爆。最重要的是，你爸爸是华夏第一首富，全世界也是前十的大富豪，多少人盯着你这个千金大小姐呢。”

　　“哎呀，烦死了！真想做个普通人。”雪佛兰女子无比苦恼地说：“现在连点自由都没有，狗仔队到处跟着，我都二十岁了，还没谈过恋爱呢。”

　　“小妮子发春了？嘿嘿……不会是看上哪个帅哥了吧？”云依促狭的问道。

　　“才没有呢，我见过的男人还没有一个能让我动心的，都肤浅无比，就知道给我买这个买那个讨好我，我缺那些东西，没意思，幼稚！”雪佛兰美女撇了撇嘴。

　　“那个郑志雄就不错啊，家世跟你配得上，自身的能力也不错，虽然三十岁了，但是现在这个年头，男人大个十几岁也没什么关系。”

　　“才不要老男人呢。”

　　“那搞房地产那个李家二少怎么样？”

　　“肤浅。”

　　云依无奈的摇了摇头：“你就挑吧，迟早有一天你会像我这样成为一个没有人要的剩女。”

　　“你不才25岁吗，怎么就成剩女了？”

　　“女人25岁已经老了。”

　　就在这时，雪佛兰女子的手机铃声忽然响了起来，她拿出一款粉红色的手机，看了下来电显示，对着云依说，是我爸爸，然后接起了电话。

　　“天香，你赶紧买最近的飞机票回来一下，那件事情有结果了。”

　　雪佛兰女子听爸爸说的焦急，不由问道：“爸，我在京城呢，而且又是下午了，这个时间怎么回来啊。”

　　“那你在京城的别墅里等着我吧，我马上坐直升飞机过来。”

　　“好吧。”

　　挂断电话后，云依问道：“你爸爸让你回去了？”

　　“是啊，他说那件事有结果了。”

　　“你爸爸很可能看出那个杀手是针对你的，天香，你以后没事的话尽量还是少出来吧，今天算你运气好，下一次要是再被杀手盯上，可能就没命了。以后就算出来的话，也要多带点保镖。”云依郑重的叮嘱道。

　　“哎呀，你怎么跟我老妈似得。我出来玩玩，带那些傻乎乎的保镖干什么，没有一点意思。”雪佛兰女子丝毫不以为然。

　　“你啊就不听劝吧，总有你后悔的那一天。”

　　“好啦好啦，东西也吃了，我们回去吧。”


第0416章 保镖

　　“爸，妈，哥，你们终于来啦。”李天香和孙云依正在房间里探讨音乐，最近李天香写了两首新歌，录制了Demo，给孙云依听了下，获得了孙云依的连连赞赏。

　　正高兴的时候，听到外面传来了开门的声音，李天香立马奔了出来。

　　门口出现的是三个人，走在最前面的那个正是李天香的父亲，新任的华夏首富李泽锋，在后面还有一名跟李天香模样有三分相像的美妇，是李天香的妈妈徐凤云，至于最后面那个二十五六岁的青年则是李天香的哥哥李长辉。

　　“小妹，你和云依在一起啊。”李长辉笑着问。

　　“是啊，是啊，你不会怪我经常霸占未来嫂子吧。”李天香调皮的眨巴了下眼睛，其实她早看出来自家哥哥和孙云依彼此有好感了，只是互相都没有说出来而已。

　　“天香，你说什么呢，谁是你未来嫂子。”孙云依红着脸说，随后又羞涩的和李泽锋和徐凤云打了声招呼，叫了声伯父，伯母。

　　“别以为我没谈恋爱就不知道你们那点心思了，哥，你是男的诶，难不成还等着云依姐主动跟你表白吗。”

　　“咳咳，这个以后再说。”李长辉苦笑着摸了摸鼻子，表情也有些尴尬。

　　“好了，先谈正事吧。”李泽锋摆了摆手，在沙发上坐下来，让李长辉将一盘录像带放映了出来。

　　这盘录像，正是之前遇到杀手那个路段的监控录像，此时大家都聚精会神的看着，想要从中找出些蛛丝马迹来。

　　画面先是熙熙融融的大街，随后李天香开的雪佛兰进入了画面中，停留在一处商场面前，坐在车里面打电话。

　　大约过了几分钟，肖靖堂进入了画面中，他一双手闲暇的插在裤兜里，左瞅瞅右瞅瞅，满脸的无所事事。

　　“就是他就是他，爸，我跟你说到过的那个人就是他。”看到肖靖堂出现，李天香立马站起身指着他说：“你看他一副吊儿郎当的样，一看就知道不是什么好人，哼！”

　　“我知道了。”李泽锋无奈的点了点头，他怎么看着肖靖堂挺不错的啊，而且长得也俊俏，哪里不像好人了？

　　画面继续，肖靖堂慢慢的步入到了李天香的雪佛兰附近，就在这时，他好像发现了什么，整个人猛然停了下来。

　　“就在这里！”李泽锋神情一变，“把画面放大，注意看四周的高楼，专家已经鉴定过了，天香车的弹孔，应该是从十几层高的地方射击而下，重点注意搜寻那些高楼。”

　　李长辉点了点头，连忙将画面定格，开始放大画面在四周的高楼大厦上搜索起来，仅仅过了片刻，李长辉就是眼睛一亮地吼道：“找到了！”

　　“哪里？”大家都凑了过去。

　　“你们看这栋楼的天台，这里趴伏着一个人，瞄准的位置正是天香那里。”李长辉指着一处说。

　　“果然是这样。”随着他的指头，大家都隐约的看到了一道身影趴在天台的一个角落里，一把狙击枪正对着下面李天香的方位，只可惜太模糊了，只能勉强看出这个人的体型，至于相貌一点都看不清楚。

　　“继续放下去吧，看看后面是怎么回事。”仔细看了一会，李泽锋坐回到沙发上吩咐道。

　　视频继续在播放，就在肖靖堂脚步停住的刹那，大家看到了不可思议的一幕，在刹那之间，他的身体好像化为了影子，飞快的掠到了一边。

　　所有人都瞪大了眼睛，这是活见了鬼了吗，他的速度怎么可能这么快，但是接下来，更让人吃惊的一幕发生了，几乎在那一秒之间，李天香的座驾，那辆雪佛兰竟然直接被人挪动着掉了个头。

　　看到这里，大家都明白了整个过程是怎么回事，心里同时翻起滔天巨浪。

　　“天香，是他救了你啊。”孙云依的神色还有点发僵，她也是没想到这世上竟然有这么厉害的人，速度快到不可思议不说，而且力气也大到了这种惊人的程度，居然能轻易的抬起了车子，将车子换了个方向！

　　李天香张着一张小嘴，一时间还没反应过来。

　　“爸，这个人好厉害啊。”李长辉惊骇地说道：“家里的那些保镖跟他比起来屁都不算。啧啧，真是厉害！厉害！”

　　李泽锋一辈子可谓是见多识广，但也从来没有见过这种奇人，心里面同样非常惊讶，认同的点了点头说：“这次真是好险，如果没有他的话，天香很可能已经被那个狙击手一枪爆头了。”

　　“天香。”听到这话，徐凤云心有余悸的将李天香抱在怀里，抹起了眼泪。

　　李天香晃了晃脑袋，终于回过了神来，心里面一阵阵的发寒，如果要不是肖靖堂半路折回去将车子掉了头，自己的脑袋真的就要开花了，她不敢去想象那种凄惨的场面。

　　他明明可以不管自己独自离开的，可是还是回来了，说明这个人的心地真的不错，一时间，李天香的心里无比后悔，人家明明好心好意的救了自己，可自己还三番两次的去找他麻烦，自己真是太不懂事了。

　　呆呆的看着画面中定格的自己和肖靖堂对峙，而他被自己指着鼻子骂的场面，李天香鼻子忽然有点发酸，一副泫然欲泣的模样说：“妈，我是不是太任性了，他明明救了我，可是我还骂他，还让云依姐害他，呜呜……”

　　“知道后悔了？”李泽锋在一旁笑着说道：“后悔了就去找人家道个歉，别人救了你，你怎么也要有点表示吧。”

　　“泽锋，报恩这个可以晚一点。我现在担心的是天香的安危，万一要是再有杀手来怎么办？”李天香还没来得急说话，就听徐凤云忧心地说道。

　　李长辉建议说：“爸，要不多给妹妹派点保镖吧。”

　　“才不要，那些保镖烦都烦死了。”李天香眼泪来得快去得也快，听到保镖的事，立马发起了牢骚。

　　“不许任性。”徐凤云瞪眼说：“天香，听话，现在你的情况很危险，不能再这样任性妄为了。”

　　“那，要保镖也可以，不过我只要一个，太多了我出门都不方便。”李天香听妈妈语气严厉了起来，知道给自己安排保镖的这件事情已经无法挽回了，只好退而求其次。

　　“一个怎么能行，怎么能保护好你。”徐凤云皱起了眉头。

　　“伯母，要不然，就让这个家伙做天香的保镖吧。”孙云依指着视频中的肖靖堂说：“他的身手这么好，肯定没问题的。而且你看他穿着寒酸，不太像个有钱人的样子，多给点钱，他应该会答应做保镖的。”

　　“我看行。”李长辉也点头附和：“这个家伙身手这么厉害，我们李家正好可以拉拢他一下。”

　　“天香，你自己的意思呢？”李泽锋看向李天香问道，其实他也是这个意思，这个人是个人才，如果能网罗回去，就算花再多的钱也是值得的。

　　李天香有些迟疑，肖靖堂救了她一次，她现在虽然对肖靖堂的感官好了一些，不过第一印象在心中烙印的芥蒂却无法完全祛除，不是很情愿让肖靖堂做保镖，想着整天要跟他待在一起，李天香就感觉浑身不舒服。

　　“你不说话，我就当你答应了，长辉，这件事你亲自去办，价钱让他自己开，只要他肯来当保镖，价格高点都没事。”李泽锋吩咐道。

　　“知道了，爸。我马上就去办这件事。”


第0417章 不差钱

　　唐雨柔这几天心情不太好，整个人好像丢了魂一样，从不逃课的她，已经有两三天没有去上课了，每天躲在自己的房间里，默默的发着呆。

　　前两天在潮流酒吧发生的事，真是将她吓坏了，那天肖靖堂将她送到宾馆，第二天醒来的时候，唐雨柔尖叫一声，迅速检查了一下自己的衣服和身体，发现自己并没有受到侵犯，心里小小的松了口气。

　　但是并没有因为这样，唐雨柔的心情就好起来，那次的惊吓在她心中烙印下了不可磨灭的记忆。

　　唐雨柔坐在床头，卷缩着身体发着呆，脑海里不由自主的浮现出了在那一刹那，肖靖堂如天神一般的踹开墙壁，闯了出来，成功的从那恶少手里救了自己，一定是他把自己送回宾馆的。

　　唐雨柔发现，自己每一次有威胁，他都会及时的出现在自己身边，他就像自己的保护神一般，好像无时无刻的待在自己的身边，保护着自己，这一次如果没有他，唐雨柔不知道会发生什么事，到了那个时候，自己只有自杀一条路了。

　　“谢谢你。”唐雨柔在心里默默的念了一句，以前她认为肖靖堂是在跟踪自己，但是她现在已经不这么想了，应该是自己错怪了他，要不然的话，那天他怎么会知道自己在潮流酒吧。

　　微微抿了抿红唇，唐雨柔咬着牙，打算去向肖靖堂道谢，她是一个恩怨分明的女生，现在知道肖靖堂是好心好意的救了自己几次，自己没有什么能给他的，只好跟他说一句最简单的谢谢了。

　　犹豫着拿出手机，翻到了肖靖堂的号码，这个号码是第一次唐雨柔打算赔肖靖堂衬衫的时候问他要过来的，只是拨出这个号码后，里面的女音却提示这个号码已经关机了。

　　她不知道的是，肖靖堂的那个号码的手机已经被警察没收了，现在还没有拿回来，不过现在肖靖堂已经买了个新手机，办了新卡，还没有群发短信告诉亲友们。

　　既然打不通电话，唐雨柔就打算亲自去学校里找一找他，以前好像听他提过，他是经济系研一的学生。

　　……

　　肖靖堂闲的有些蛋疼，这段时间，期间他只是帮宋老爷子和沈安怡治过一两次伤，大部分时间留连在自己的别墅里看电视，或者陪老爷子下下棋。

　　昨天出去碰到了两个操蛋的女人，让肖靖堂心情有些不爽，今天本也不想出门，在家里看看电视，混过一天得了，可惜事与愿违，临到中午的时候，却是接到了一个意想不到的电话。

　　电话是熊丽丽打过来的，她不知道从哪里得知了自己家里的座机号，说是宿舍有个姐妹生日，中午有个简单的聚会，问肖靖堂愿不愿意过来玩玩。

　　肖靖堂一听熊丽丽在电话里那神神秘秘的声音，心想自己现在正闲得慌，不如去看看也好。

　　当下满口答应下来，问明了地点之后，从车库里开了辆奥迪，直奔熊丽丽所指的时尚KTV。

　　不知怎么的，现在的年轻人过生日都喜欢来KTV，肖靖堂其实不是很喜欢这种场所，不过这里也有这里的好处，气氛很嗨，在这里培养感情也是上佳之选。

　　当肖靖堂推开包厢之后，包厢里却是不止熊丽丽宿舍的四个女孩子，居然还有三个男的。

　　一进门后，肖靖堂的视线就落在熊丽丽四个女孩子身上，熊丽丽和白梦洁他已经认识了，重点落在另外两个女生身上，一看之下，也有点惊讶，因为这两个女孩子模样都很出众，并不比熊丽丽和白梦洁差。

　　这个时候，在白梦洁和另外两个女孩子身边都坐着一个男人，看样子是她们的男朋友。

　　肖靖堂一走进来后，熊丽丽眼睛一亮，立马站起身迎了上来：“老公，你来了。”

　　“老公？”肖靖堂一愣，满头的雾水。

　　熊丽丽贴在他耳边说：“哎呀，装一下嘛，我都跟他们说了你是我男朋友的。”

　　肖靖堂苦笑着摇了摇头。

　　“老公，我来给你介绍一下，梦洁你已经认识了，这位帅哥是她男朋友李杰。这位大美女叫刘筱，这是她男朋友夏文宇，最后这位大美女叫方慧兰，这是她男朋友陆瑞嘉。”熊丽丽一一为肖靖堂介绍了一下，然后笑着说：“各位，这是我男朋友肖靖堂，现在是北大的研究生。”

　　刘筱和方慧兰都好奇的打量着肖靖堂，心想着这个男生好帅，比自己男朋友帅多了，而李杰、夏文宇和陆瑞嘉却有点不爽，下意识的有点排斥肖靖堂。

　　“老公，今天是刘筱二十一岁的生日。”熊丽丽拉着肖靖堂在沙发上坐下，说道。

　　“刘筱，祝你生日快乐。”肖靖堂微笑说。

　　“谢谢帅哥。”刘筱嫣然一笑，朝着熊丽丽挤了挤眼睛说：“丽丽，你男朋友真帅啊，以前不是那个胡庄吗，又换啦？”

　　“你管这么多干什么，现在人到齐了，咱们可以开始庆祝了。”熊丽丽不愿意多在这个问题上扯下去，她跟胡庄的关系还不错，以后两人是打算结婚的，万一哪天胡庄来宿舍被她们说穿帮了那可就不妙了。

　　“好啊，好啊，把蛋糕拿出来，咱们先吃蛋糕吧，我都快饿死了。”方慧兰连忙站起身，将放在茶几上的蛋糕拆开了，点上了二十一根蜡烛。

　　而白梦洁则是去点歌机上切换了一首生日歌，大家站起身一起唱起生日歌，刘筱满脸幸福的双手合十，对着蛋糕许愿。

　　蜡烛被她一口气吹灭，刘筱亲自操刀为大家切了蛋糕。吃了几口之后，熊丽丽忽然恶作剧的抓起一团奶油往刘筱脸上抹去。

　　后者惊叫一声，不依不饶的抓起一团奶油也是追着熊丽丽去抹，一时间包间里混乱一团，蛋糕还没吃几口，就被大家挥霍光了，每个人身上都黏糊糊的沾满了奶油。

　　“哎呀，你们搞什么啊，我都快饿死了，现在蛋糕没了怎么办啊。”方慧兰苦着脸说。

　　“咱们洗一洗，找家餐厅去庆祝吧。”身为刘筱的男朋友，夏文宇当仁不让的站起身提议道。

　　对此大家都没意见，去洗手间洗掉了身上的蛋糕奶油，于是一起朝最近的餐厅走去。

　　“这是四星级酒店的餐厅啊，会不会太贵了点。”来到这家这家餐厅的时候，刘筱犹豫着说，他们都不是什么有钱的人家，只能说算是小康，来这样的地方有点太奢侈了。

　　夏文宇却是不以为意地说：“今天你生日，没关系的。再说你又不是不知道，我爸爸最近做生意赚了点钱，不差这点钱的。”说着，还得意洋洋的看了肖靖堂和李杰、陆瑞嘉一眼，表情有点高高在上的意思，在他看来，肖靖堂三人应该是没有什么钱的。

　　“嗯。”刘筱满脸甜蜜的挽住了夏文宇的手，也感觉在姐妹中扬眉吐气了，心里吃了蜜一样的甜。

　　八个人进入餐厅的二楼，找了个靠窗的位置坐了下来，服务员及时的送来了菜单。

　　“大家尽管点吧，今天想吃什么都可以，我请客。”夏文宇慷慨地说道。

　　“筱筱，你男朋友对你可真好啊，那我就不客气了哦。”方慧兰接过菜单就开始点菜，而且她点的还真是不客气，每一道菜价格都不菲，肖靖堂注意到了，刚开始夏文宇还是一副笑脸，到后来方慧兰每点一个菜，他脸皮都要抖一抖。

　　方慧兰一口气点了七八道菜，然后肖靖堂等人一人又点了一两样，满桌的菜加起来有十七八盘，都是普通人平常难得吃到的菜肴。

　　“今天筱筱生日，怎么能没有酒呢，要不再来点酒吧。”熊丽丽提议道。

　　“好，叫服务员先来一件啤酒吧。”

　　“喝什么啤酒啊，大冷天的，我看咱们喝高度酒吧，来两瓶茅台怎么样？”

　　夏文宇眼皮一跳，尴尬地说：“你们女孩子喝高度酒不太合适吧。”

　　“怎么不合适，今天大家高兴，喝点酒算什么。筱筱，今天你是寿星，你怎么看？”

　　“喝就喝，谁怕谁啊。”

　　看到刘筱都答应下来了，夏文宇不得已之下，只好硬着头皮叫了两瓶茅台。

　　茅台一上桌，大家开始纷纷朝刘筱敬酒，不过刘筱的酒量实在太浅了，喝了两杯就连说不行了，剩下的酒都被夏文宇代劳了。

　　到最后，夏文宇干脆开始主动敬酒，他突然想到了一个可以不付钱的办法，那就是自己喝醉了，自己都喝醉了，还有人会找自己付钱吗？


第0418章 提鞋的资格都没有

　　不得不说夏文宇的计策不错，因为刘筱身上并没有带多少钱，而夏文宇又喝得酩酊大醉，最后的账被几个人平摊了，原本肖靖堂是打算自己来出的，几千块钱对他来说不过是九牛一毛，但是方慧兰却主动提出了平摊，肖靖堂也没有站出身去装大款。

　　两瓶茅台喝完后，除了肖靖堂之外，大家都有些醉了，干脆就在这家四星级酒店开了四间房，入住了下来，打算休息一会后，下午再去逛街。

　　下午，当肖靖堂等人休息足够来到宾馆的门口时，刘筱几人果然在那等着了，夏文宇还有点醉意朦胧的样子，不过比起刚才要好很多了，看到肖靖堂等人下来，他歉然地说道：“不好意思，中午那顿饭说好我请的，结果却喝醉了，待会你们出的钱，我都还给你们。”

　　“什么钱不钱的，以后再说吧。”方慧兰的男朋友陆瑞嘉故作大方地说，要知道中午那顿饭可是花了五千多，女孩子自然是不用出钱的，这些钱都是他和肖靖堂、李杰三人平摊的，一个人要一两千呢，这笔钱陆瑞嘉当然想收回来，不过客气话还是要说一说的。

　　“呵呵，那我就不提了，下顿一定我请。”夏文宇直接顺着杆子往上爬了，让陆瑞嘉心中一寒，而旁边的李杰更是脸色大变，张嘴想要说点什么，最终忍了下去。

　　“走吧走吧，咱们去买点衣服，今天是筱筱生日，筱筱，我就送一件衣服给你做生日礼物好了。”熊丽丽笑着说。

　　听说要买衣服，夏文宇、李杰和陆瑞嘉的脸色都垮了下来，女孩子买衣服的钱，还不是男人出的，今天看这样子估计是要大出血一次了。

　　其实他们的家世都还不错，家里有点钱，要不然像刘筱、方慧兰这种姿色的女孩子追求的人多的很，也不会找他们做男朋友。但是有句话，越富的人越小气，像他们这种说很富不是很富，说他没有钱，家里也有几百万的身家，这种人往往最小气。

　　更何况，他们现在还只是学生，没有收入来源，每个月的生活费也就一两万块钱，好的时候，也不会超过五万。

　　不过既然是女孩子自己提出去买衣服了，他们心里再不乐意，也得咬着牙答应下来。

　　八个人来到一家纪梵喜的专卖店，四个女孩子兴致勃勃的去选购衣服去了，肖靖堂四个大男人则坐在一条长凳上面等候着，大家彼此间都没有什么话好说。在里面坐了一会，肖靖堂感觉有点气闷，就推开玻璃门走了出去，打算呼吸下外面的空气。

　　目光左右扫视，忽然间，肖靖堂惊讶的发现在对面的一家冷饮店里坐着一道熟悉的身影，在一张靠窗户的雅座上，苏凌薇和一个男的对面坐着，正在浅浅的抿着一杯饮料。

　　之所以认出她是苏凌薇而不是苏凌菲，是因为这两姐妹长得虽然一模一样，但苏凌菲的耳畔有一颗痣，苏凌薇却没有，从这个方向看去，刚好看到她的侧面，虽然距离极远，但以肖靖堂的惊人目力，却是看得很清楚。

　　坐在苏凌薇对面的那个男子肖靖堂也不陌生，赫然就是那个谢永权！

　　“嗯？那天在医院里，苏家姐妹不是表现的对他很讨厌吗，怎么现在居然坐在一起喝饮料了？”

　　虽然有些错愕，但肖靖堂也没有去多想，说不定苏凌薇已经被那个谢永权追到手了，尽管有点遗憾苏凌薇这朵鲜花插在牛粪上，但这是她自己的权利，自己也没有办法去干涉。

　　看了两眼后，肖靖堂就不再关注，而是将目光看向了其他地方。

　　“靠！”过了片刻，忽然从店里面传出李杰惊讶的声音，“你们这店里是抢钱吗。”

　　肖靖堂诧异的走进店里一看，原来熊丽丽四个女孩子已经选好衣服了，正打算结账，而在看到那衣服上的价码之后，李杰下意识的惊呆了叫喊了一声。

　　一句话刚说出口，李杰就觉得有些不对劲，这话一说出来，不是显得自己太吝啬了吗，他心里有点后悔，看到大家都望着自己，白梦洁的一张俏脸更是垮了下来，连忙补救道：“呵呵，其实还好了，我忘了这个牌子是世界十大服装品牌之一了，呵呵呵……”

　　话虽这么说，但他心里还是肉痛无比，不说其他三个女人，因为也与自己无关，白梦洁一共选了三件衣服，三件衣服最便宜的一件都要一千多，其中有一件更是要两千八，加起来没有六千块钱根本拿不下来，这钱不用说都需要自己来掏。

　　其实在场最肉痛的并不是他，而是陆瑞嘉，因为方慧兰挑的衣服最多，有五件，价值在一万块钱以上。

　　夏文宇的情况应该算是最好的，刘筱今天生日，只有白梦洁之前已经送了礼物，熊丽丽两个女孩子都还没有送，所以熊丽丽和方慧兰都多买了一件衣服，准备送给刘筱，因此刘筱买的衣服是在场最少的，只有两件。

　　熊丽丽一共拿了四件衣服，不过对肖靖堂这个大款来说，别说四件，四十件也不痛不痒，心里不会起丝毫波澜。

　　忍着痛结了账，李杰和陆瑞嘉的心情都有点不太好，夏文宇还算不错，今天本来该由他出的饭钱，一分钱没出，刚才刘筱买的那两件衣服也只需要两千多，比起李杰、陆瑞嘉和肖靖堂来说，他的情况简直要好太多了。

　　“今天筱筱生日，你们四位男士难道不需要表示一下吗？”走出服装店之后，熊丽丽忽然转身向肖靖堂四人说道。

　　“这个，我跟梦洁一起的，梦洁送了，就代表我送了吧。”李杰心里咯噔一下，带着开玩笑的口吻说道。

　　“那怎么算，你是你，梦洁是梦洁，你如果不想送礼的话，也没关系，我只是这么一说。”熊丽丽撇了撇嘴。

　　“这……”李杰的表情有些尴尬。

　　“算了，丽丽只是开玩笑的啦。”刘筱嘻嘻一笑说：“大家都是朋友，送什么礼物啊，不用啦。”

　　“要的要的，筱筱，我今天还没送你礼物呢，要不咱们去附近的珠宝店看看，你选一样怎么样？”夏文宇出言说道。

　　“好呀，我正好缺一个手链呢，我们去选一件手链吧。”女孩子对那些金银珠宝都没什么免疫力，听到夏文宇的话，刘筱眼睛一亮立马答应了下来。

　　很快，八个人来到了附近的一家珠宝店里，在林琳琅满目的首饰里面挑选起来。

　　“这条手链很好看啊。”选了半天，刘筱终于看中了一款，让服务员来出来试戴了一下，非常合适，自己也越看越满意。

　　不过夏文宇的脸色却有点难看，概因这条手链的价格实在有点离谱，居然要六千多！原本他以为买条手链最多也就一两千块钱的样子，这个价格实在超乎了他的想象。

　　“文宇，你觉得这条手链怎么样？”刘筱将戴在手上的手链在他面前晃了晃，征询道。

　　夏文宇勉强的笑了笑：“还不错啊，不过是不是有点太粗了？”

　　“不会啊，我问过了，手链太细的话容易断裂，这条刚刚好，而且样式也比较好看。”刘筱十分满意的看着自己手上的手链。

　　听她这么一说，夏文宇知道不能幸免了，咬了咬牙说：“那就买这一条吧。”

　　“刘筱，今天第一次见面，你还有没有看中的首饰，如果有的话，我买来送给你。”这个时候，肖靖堂站出身说道。

　　李杰和陆瑞嘉对视了一眼，目光有点不善，如果肖靖堂不站出来的话，那就只有夏文宇一个男的送了刘筱礼物，但毕竟夏文宇是刘筱的男朋友，送点礼物是应该的，自己二人不送礼物也可以，但是现在肖靖堂站了出来，如果他送了刘筱礼物，自己二人不送的话，也有点说不过去了。

　　“这个不太好吧。”听到肖靖堂的话，刘筱有些动心，她确实还看中了一款项链，不过要一万多呢，她一时间没敢买，现在如果让肖靖堂去买的话，那么贵的东西她也不好意思开口。

　　“筱筱，你就别跟他客气了，看中了哪一款尽管说，贵一点也没关系的。”熊丽丽是知道肖靖堂到底多么有钱的，别说是一款首饰，就是将这整个店都买下来，估计都是小意思。

　　“那我就不客气了哦。”刘筱见熊丽丽都这么说了，也不再矫情，对着服务员说：“小姐，麻烦你把这款的项链拿给我看看。”

　　随着她手指的方向，大家都看清楚了价格，要一万零八百八十八元，就算去掉零头的话，那也要上万！

　　李杰和陆瑞嘉有些幸灾乐祸的看向了肖靖堂，让你装大头蒜，这下该后悔了吧，不过当他们看到肖靖堂的神情时，却有点诧异，因为在他脸上并没有看到任何的情绪波动，只有一抹始终不变的淡淡笑意。

　　“装！还装！”李杰和陆瑞嘉扫了扫肖靖堂的穿着，现场的四个男中，其他三人好歹都是西装革履，而且都是名牌货，只有肖靖堂穿的非常随意，上身是一件衬衫，下身是一条休闲裤，脚下踏着一双大头皮鞋，看起来根本不像个有钱人的样子。

　　“很合适诶。”刘筱拿着那串项链戴上试了试，方慧兰立马眼里冒起了小星星：“我也好像要一条这样的项链哦。”

　　“那让你男朋友给你买啊。”刘筱笑嘻嘻地说道，对着镜子左看看右看看，对这条项链一副很满意的样子。

　　方慧兰下意识的看向了陆瑞嘉，后者尴尬地说道：“慧兰，今天出来的急，身上没带那么多钱，下次给你买吧。”

　　方慧兰顿时露出了满脸的失望。

　　“这样吧，如果你们喜欢这里的首饰的话，每人去挑选一件吧，就当做我送给你们的见面礼好了。”见到这种情形，肖靖堂及时地说道，说到这里，又看了看夏文宇三人，“就是不知道三位朋友有没有意见？”

　　“帅哥，你真大方。”方慧兰当下惊喜不已，“他敢有意见！他自己不给我买，凭什么不让别人给我买。帅哥，那我去挑首饰去了哦。”

　　“梦洁，你也去挑一件吧。”熊丽丽看着白梦洁没有动，拉着她的手说道。上次肖靖堂已经送了一件首饰给白梦洁了，这一次白梦洁也是担心肖靖堂会觉得自己贪得无厌，这才没有动，其实她刚才也看中了一个手镯。

　　“那我去选了。”白梦洁瞅了瞅肖靖堂，见他也是对着自己微笑，心里微微一阵悸动，低着头小声的说了一句，走到了手镯的区域。

　　不多久，四个女孩子的首饰都挑选完毕了，肖靖堂二话不说的为她们刷了卡，甚至连刘筱第一次买的那条手链，也是他出的钱。

　　“丽丽，你男朋友家里到底做什么的啊，看起来好有钱的样子。”走出首饰店后，方慧兰小声的问道。

　　“他家里是开公司的，确实有点钱的，而且他出手也很大方的哦，刚才你们也看到了。”

　　“嗯嗯。”方慧兰连连点头，刚才她们四个女孩子买的东西加一起要四万多呢，可是肖靖堂刷卡的时候，连眼睛都没眨一下，再想想李杰、陆瑞嘉等人的表现，方慧兰一瞬间对自己的男朋友陆瑞嘉失望透顶。

　　白梦洁跟方慧兰的想法差不多，这已经是她第二次见识肖靖堂的豪爽了，而且最近他正跟李杰闹别扭，原因正是李杰这个人太斤斤计较小气巴拉了，常常因为自己跟一些异性朋友说话，而质问甚至辱骂，都有点像不要跟陌生人说话的架势了。自己想要的东西，他也推三阻四，今天拖明天明天拖后天，不给自己买，现在将他和肖靖堂放在一起比较，顿时感觉李杰连给肖靖堂提鞋的资格都没有。


第0419章 抢婚（一）

　　从珠宝店离开的时候，已经是傍晚六点多了，肖靖堂本打算继续陪着熊丽丽等人吃吃饭，谁知道饭还没开吃，一个电话就打了过来。

　　肖靖堂记得自己新买的手机号码，没有几个人知道，这个电话不知道是谁打过来的，一看来电显示，肖靖堂微微有点惊讶，居然是秦水莲的来电。

　　肖靖堂避开了熊丽丽等人，接起手机问道：“莲莲，找我有事吗？”

　　“肖大哥，你有时间吗，菲菲和薇薇出事了。”

　　肖靖堂一愣，诧异地问道：“她们出什么事了？”他记得几个小时之前买衣服的时候还看到苏凌薇和谢永权在喝饮料的。

　　“你有时间的话，回来再说好吗。”

　　肖靖堂想了想，苏凌薇和苏凌菲这对姐妹虽然不怎么待见自己，不过毕竟曾经在一套房子里住过，如果她们有难，自己能帮一把还是要帮的，当下说道：“那好吧，你在家里等着我，我马上回来。”

　　跟熊丽丽说了声有急事要忙，肖靖堂在附近的一个停车位开着自己的奥迪，朝着宏佳花苑疾驶而去。

　　飞快的奔到秦水莲几个女孩子所住的房门前，肖靖堂伸手按响了门铃。

　　“肖大哥，你回来啦。”秦水莲从猫眼里看到外面站着的是肖靖堂，立马打开了房门，并且为他准备好了拖鞋。

　　肖靖堂换了鞋走进去，发现郑佳佳也坐在沙发上，见自己进来，郑佳佳也站起了身：“肖靖堂，你来了啊。”

　　肖靖堂朝她点头一笑，然后直接看向秦水莲问道：“莲莲，你在电话里说苏凌薇和苏凌菲出事了，到底是怎么回事？”

　　“是这样的，薇薇和菲菲的爸爸本来是一家集团的董事长，不过最近被她们的大伯给坑了，挪用了集团十多个亿，现在被揭发了出来，如果这十多个亿的空缺填补不上的话，薇薇和菲菲的爸爸就会被判重刑，甚至还有可能是死刑呢。”秦水莲满脸忧心地说。

　　肖靖堂忽然一拍后脑勺，经过秦水莲的提醒，他才立刻想了起来，当初自己去云南之前，她们姐妹曾经向自己借过两个亿，可是那个时候自己走的匆忙，将这件事给忘掉了。

　　“十个多亿是吧，让她们给我个账户，我直接转账给她们。”肖靖堂以为是苏凌薇和苏凌菲这对姐妹不好意思，才委派秦水莲来跟自己借钱的，当下爽快地说道。

　　“不是的，肖大哥，现在已经没有这么简单了。”秦水莲焦急地说：“薇薇和菲菲以为你不借钱给她们，薇薇已经答应了跟谢永权结婚，到时候谢永权会帮她偿还那十个亿的债务。”

　　肖靖堂心中惊讶，原来是这么回事，怪不得上次在医院的时候，苏家姐妹那么厌恶谢永权，今天下午苏凌薇却跟谢永权单独喝饮料呢，原来是受到了那个谢永权的胁迫。

　　“莲莲，你想让我怎么帮她们？”肖靖堂迟疑着问道。

　　“薇薇和菲菲现在已经去谢家了，而且我听菲菲说，谢永权为了以防万一，今晚就会和薇薇举行婚礼。肖大哥，薇薇很讨厌那个谢永权的，如果她嫁给了谢永权这辈子就毁了，你那么有本事，能不能帮帮她？”秦水莲的语气中带着一丝哀求。

　　“傻瓜，我当然会救她们的。”肖靖堂轻轻抚摸了一下秦水莲的脑袋，这个傻妮子就是太善良了，什么事都想着别人，现在为了别人居然还来哀求自己，苏凌薇和苏凌菲不用秦水莲多说，如果得知她们遇到了困难，能出手的话，自己也是会选择出手的，那样一对美丽的双胞胎，如果其中一人插在谢永权那堆牛粪上那就太可惜了。

　　一旁的郑佳佳看到肖靖堂溺爱的摸着秦水莲的头，心里顿时充满了羡慕，她心中忽然咯噔一下，自己心里怎么有一种酸溜溜的味道，难道自己喜欢上了他吗？

　　面前这个帅帅的男人，对于郑佳佳来说，就像一团迷雾一样，离他越近，就越容易感受到他那独特的吸引力，从刚见到时对他的不以为然，甚至厌恶，再到在赌场里面他如赌神降临，并且不计前嫌的帮助自己爸爸戒除毒瘾，然后自己被绑架，他更是不顾性命的来救自己……

　　一步步的，肖靖堂的影子慢慢在她心里生根发芽，只可惜她也知道，自己虽然长得漂亮，但秦水莲并不比自己差，而且秦水莲温柔如水，我见犹怜，男人大多都喜欢这个类型的女人，有了秦水莲，肖靖堂是不会喜欢自己的了。

　　虽然有些伤感，不过郑佳佳并没有因为嫉恨秦水莲，感情的事不能勉强，可能是自己跟他有缘无分吧。

　　“那个谢永权的家在哪里？你们知道吗？”肖靖堂问道。

　　“我知道。”郑佳佳从伤感中回过神来，说道：“谢家在京城也很有势力的，我前男友蒋宏文跟那个谢永权有一些关系，我以前去过一次。”

　　“好，你现在马上带我过去。”

　　因为怕到时候发生什么乱子，肖靖堂没有让秦水莲也跟着去，只和郑佳佳两个人驾着车，在郑佳佳的指点下，朝着谢家的别墅驶去。

　　“肖靖堂，你打算怎么救薇薇呢？”半途的时候，郑佳佳扭头看着肖靖堂问道。

　　“怎么救？当然是直接把人给抢过来，要不然还能怎么样？”

　　郑佳佳张了张嘴，犹豫了一下说：“肖靖堂，我知道你本事很大，不过那个谢家有两个很厉害的人物，一个叫谢永谋，是谢家最为足智多谋的一个人，还有一个叫谢永军，听说是国家某特种部队的人，非常厉害。谢永军一般在部队很少回来，不过今天是他弟弟谢永权结婚，应该会回来的，你要小心这个人。”

　　“特种部队，谢永军？”肖靖堂点了点头，微微一笑说：“我知道了。”不过心里却没有把这个谢永军当回事，特种部队的人在他看来也就比一般的人身手敏捷一点而已，在自己面前还不够看。

　　不多久，车子在谢家别墅外面停了下来，此时此刻，这附近已经停了不少豪车，看来来参加今晚的婚宴的人还真不少，而且能来的人，估计身份都不容小觑。

　　“肖靖堂，我看到了一个认识的人，要不然我们借助她先进去看看情况再做决定怎么样？”郑佳佳忽然说道。

　　“也好。”肖靖堂想了想，自己虽然厉害，但也不是无所不能的，先进去探探底细也不错。

　　听到肖靖堂答应下来，郑佳佳快速朝着前面走去，然后伸手拉住了一个女子，两人明显认识而且看样子还颇为熟络，交谈了一阵后，郑佳佳伸手指了指肖靖堂和那女子说了些什么。

　　过了一小会，郑佳佳走了回来：“肖靖堂，刚才那个女人是一个豪门的小姐，待会我们就以她朋友的身份进去。”

　　“佳佳，这是你的新男朋友吗，长得很帅啊。”来到那女子身边时，女子有些吃惊的看着肖靖堂。

　　“是啊，娟娟，我们先进去再说吧。”郑佳佳脸蛋有些泛红，赶忙转移了话题。

　　要进谢家的大门也不是那么容易的，必须要有谢家的请柬才行，不过如果拥有请柬的人带一两个朋友来，只要登记一下，也不会有人来阻拦的。

　　肖靖堂和郑佳佳掏出身份证登记了一下，三个人走进了谢家大别墅一楼的大厅里，此刻这里装饰的极为漂亮，怡然成为了一个漂亮的婚礼教堂，许多人聚集在四周，互相攀谈着什么。


第0420章 抢婚（二）

　　肖靖堂的目光在四周巡视了一下，很快发现了几道熟悉的身影，这些熟悉的面孔，其中有当初在陆家有过一面之缘的陆文泽，这个时候陆文泽手里拿着一杯香槟，正与一名中年男子谈笑自若，一副游刃有余的样子。

　　对于这个陆文泽，肖靖堂印象很深，这个人非常有城府，而且很聪明，以后只要抓住一丝机遇，绝对是个不凡的人。

　　在另外一边，肖靖堂看到了范文风、刘晖几人，此时此刻，在他们身边还坐着一个黑衣斗篷的神秘人，在看到这神秘人之后，肖靖堂眉头立即皱了起来，这是个什么人，怎么身上的死气这么重？

　　他整个人坐在那里，浓重的煞气和阴气升腾而起，似乎让整个客厅的温度都低了几度。

　　肖靖堂扫了那神秘人一眼，只是微微一诧异，就没有再多关注了，反正也不关自己什么事，倒是范文风，被自己挖了一个肾，居然这么快就恢复了。

　　不过上次肖家已经从范家得到了不少好处，范文风也得到了应有的惩罚，只要他不再惹自己，肖靖堂也没有打算继续跟他纠缠下去，不过他要是死心眼的跟自己扛上，肖靖堂不介意将他另外一只肾也挖出来。

　　其余，在四周肖靖堂还看到了几道熟悉的身影，其中有郑佳佳的前男友蒋宏文，陈若涵的前男友魏向东，以及一些其他豪门大阀中的公子小姐。

　　值得一说的是这个魏向东，虽然参与谋划了两次绑架，不过自身却并没有什么事，他爸爸是京城高官，别说绑架，就算杀了人，也没有人敢拿他怎么样。

　　为了避免跟这些熟人碰到，肖靖堂和郑佳佳特意来到了最角落的一个偏僻位置，低调的坐了下来，顺手从路过的侍者手里的托盘上拿了两杯香槟，递了一杯给郑佳佳。

　　大概是时间还没有到，谢永权和苏凌薇、苏凌菲都还没有出现，倒是谢家目前的掌舵人谢明山，以及谢永谋在四周应酬着，不断和一些身份高贵的客人攀谈着什么。

　　其中肖靖堂也注意到了，这对父子在范文风的位置逗留的最久，看样子跟范文风的关系还不错，不过满场的人，也以范文风的身份最高，当然，除了肖靖堂之外。

　　“肖靖堂，那个就是薇薇和菲菲的大伯，苏方泰。”郑佳佳忽然指着一个五六十岁，方脸大耳，看起来挺爽朗的中老年男子说道。

　　肖靖堂眼睛微微眯了起来，这个老家伙表面上看起来倒是挺正值的一个人，没想到连自己亲弟弟、亲侄女都要坑，真不是个东西！

　　“还有十几分钟就八点了，薇薇的婚礼快要开始了。”郑佳佳看了看手机上的时间，忧心忡忡地说。

　　“先不要急，看看再说。”肖靖堂安慰道。

　　静默的等候了十几分钟，现场突然有人大喊：“新郎官和新娘子下来了！”

　　客厅里的喧闹声立马安静了下来，所有人的目光都下意识的朝着楼梯看去，只见这个时候，谢永权穿着一身笔挺的礼服走在最前面，满脸的春风得意，下来的时候还朝着下面的人挥手致意，而苏凌薇和苏凌菲姐妹，一个穿着漂亮的婚纱，一个穿着伴娘服，紧跟在谢永权的身后。

　　不得不说，今晚的苏凌薇真是美得动人心魄，一身拖地的白色婚纱，略施粉黛，那精致的容颜，迷人的气质，特别是与旁边的双胞胎妹妹苏凌菲交辉相印，整个大厅的灯光仿佛都失去了颜色。

　　不少男人都看傻了眼，直勾勾的望着苏凌薇、苏凌菲两姐妹，半天回不过神来。

　　“这个谢永权真是好福气啊，居然取了个这么漂亮的老婆。”刘晖啧啧赞叹，露出了满脸的羡慕：“恐怕从今晚开始，谢永权都不用下床了，夜夜春宵。”

　　范文风对于女色不是那么迷恋，不过在看到苏凌薇姐妹之后，也是被她们的容颜惊艳到了：“的确不错，嫁给谢永权这种垃圾，真是一朵鲜花插在牛粪上了。”

　　“桀桀……这对姐妹花不错，身上的阴气居然很浓很纯，刚好可以给我练功，桀桀……”巴颂·乍仑蓬忽然在一旁阴测测的笑了起来，一双小眼睛中散发着一抹幽寒的光芒。

　　“大师，你是想？”范文风和刘晖都被他的话吓了一跳。

　　“难得有这样好的一对双胞胎，范文风，你不是想让我收你做关门弟子吗，如果你能帮我得到这两个女人，我就答应你。”

　　范文风深吸了一口气，巴颂·乍仑蓬大师的本事，他早几年就见识过了，否则这次也不会让刘晖千里迢迢的去泰国找他来对付肖靖堂，如果能学到他的本事，付出再大的代价也是值得的。

　　“大师，我答应你。”范文风咬牙答应了下来，苏凌薇和苏凌菲姐妹的家世他刚才听人谈起过，只是一个普通的富商之家，而谢家，他也是没放在这里，正好他范家跟北洪门关系密切，这次只要花点钱，让北洪门的人出手，要抓到这两个女的那还不是轻而易举。

　　“范少，你看那边。”范文风正在谋划着怎么抓到苏凌薇姐妹，只听刘晖蓦然惊叫了一声。

　　“怎么回事？”范文风不悦的皱起了眉头，顺着刘晖的手指头看过去的时候，心中也是咯噔一下，“肖靖堂，怎么会是他！他怎么在这里？”

　　范文风对肖靖堂是恨到了骨子里，但是在潜意识下对他又有着一抹惧怕，阔别一段时间再度看到他时，心里的感情非常复杂。

　　“那个就是肖靖堂？”巴颂·乍仑蓬一双小眼睛渐渐的眯了起来，“好强烈的生机，小小年纪居然将一身功力练到了这种程度，怪不得你们要找我来对付他。”

　　“大师，这小子不好对付，你有没有把握？”听到巴颂·乍仑蓬的话语中对肖靖堂也有着一抹忌惮，范文风不由紧张的问道。

　　“放心吧，他实力虽然强，但是遇到我只有死路一条。”巴颂·乍仑蓬阴测测地笑道。

　　范文风和刘晖都是松了一口气，肖靖堂不死，他们实在难以安心，如果连巴颂·乍仑蓬都不能对付他，他们也实在不知道该怎么办才好了。

　　而就在他们交谈的时候，谢永权和苏凌薇、苏凌菲已经走了下来，四周响起了祝福的掌声。

　　“诸位！”见时间已到，谢明山大步走到了大厅最前面搭建的台子上，拿着麦克风微笑说道：“今天是犬子永权的大婚之日，我谢某人在此多谢各位的捧场。”

　　啪啪啪……

　　四周传出一阵掌声。

　　“废话不多说了，现在请诸位和我一起见证犬子的结婚典礼。”谢明山简短的说了一句之后，走下了台，一名被高薪请来的牧师取而代之的走上了台，环视了一圈四周，以温和的声音说：“首先，请一对新人站到我旁边来。”

　　谢永权昂首阔步的走了上去，苏凌薇犹豫了一下，也是抿着樱唇走了过去。

　　“首先，我要分别问二位同样的一个问题，这是一个很长的问题，请两位在听完后才回答：谢永权先生，你是否愿意娶苏凌薇女士为妻，按照圣经的教训与她同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　“我愿意！”谢永权声音洪亮，如撞洪钟。

　　牧师微微一笑，然后看向苏凌薇问道：“苏凌薇女士，你是否愿意嫁给谢永权先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　现场所有人都看着苏凌薇，等候着她的回答。

　　而这个时候，苏凌薇则是心乱如麻，娇躯轻轻的颤抖起来，她知道自己只要一答应，那就和谢永权结成夫妻了，这辈子就算是这么毁了，但是如果不答应的话，爸爸又怎么办呢？

　　“苏凌薇，记得你爸爸的事。”见苏凌薇半天不说话，谢永权感觉面子上有些挂不住，皱着眉小声的提醒一句。

　　苏凌薇冷漠的瞅了他一眼，心中重重的一叹，一张俏脸仿佛一下子抽空了生气，黯淡了下来，张口正要说“我愿意”的时候，只听一人蓦地大声喊道：“等一下！”

　　听到这突如其来的声音，现场传来一片惊讶声，肖靖堂也是诧异的朝着声源方向望了过去，他没想到自己还没有开口，居然有人抢在自己前头了！


第0421章 抢婚（三）

　　“爸！”看到从大门口匆匆走过来的一个身材高大的男人，苏凌薇和苏凌菲同时惊讶地叫道，今天的事她们事先瞒着爸爸的，不知道他怎么会知道了。

　　“哼！你们还有脸叫我爸？”来的这个人正是苏凌薇和苏凌菲的爸爸苏方岳。

　　“走，跟我回去。”苏方岳阔步走上来，一手拉着一个就要朝外面拖。

　　“爸，我不走！”苏凌薇倔强的挣扎开了苏方岳的手，站在原地。

　　“你，你是不是想气死我？”苏方岳颤抖着手指指着苏凌薇，“我的事情需要你们两个来牺牲吗，你以为你嫁给谢家这个废物，给我争取到了十个亿的资金填补空缺，我就会开心了吗？”

　　苏凌薇眼含热泪，紧紧的抿着唇，爸爸不开心但总比没有命强，现在只有自己能救他了，无论他怎么说，自己今天一定要嫁给谢永权，争取到那十个亿，就算……就算爸爸不认自己这个女儿，自己都认了。

　　“爸。”苏凌薇咬了咬嘴唇，狠下心肠说：“我现在已经成年了，我希望我的婚姻你不要阻挠，我是真心喜欢永权的。”

　　“姐，你。”苏凌菲呆呆的看着她。

　　谢永权在一旁却是欣喜若狂，原来她一直偷偷的喜欢自己，哈哈，太爽了！看来自己的魅力还不错嘛，让这么个大美女都惦记着自己。

　　“你，你！”苏方岳没想到她会突然说出这么一句话来，一时间怒到了极点，谢永权是个什么玩意他当然知道，五毒俱全，经常在外面鬼混，女儿嫁给了他，这辈子就算是完全毁了。

　　爸，对不起。看着爸爸生气的模样，苏凌薇心里也是不好过，但还是绝然地说道：“爸，永权虽然千般不好，但他对我却很关心，我是真心喜欢他的，希望你能成全并且祝福我们。”

　　“成全你？做梦！我告诉你，苏凌薇，你今天要是嫁给他，我就跟你断绝父女关系！”苏方岳一向对这个谢永权很不齿，就算是死，他也不希望女儿嫁给这个废物。

　　苏凌薇脸色一白，浑身颤抖，心里面充满了无穷无尽的委屈，想要哭，却知道这个时候不能哭出来。

　　“爸。”苏凌菲也没想到爸爸连断绝父女关系的话都说出来了，惊讶的叫了一声。

　　“还有你，你身为妹妹，眼睁睁的看着你姐姐去跳火坑，却不去阻止，有你这么做妹妹的吗。”苏方岳满脸愤怒的看着苏凌菲，“女大不由爹，也罢，你们现在翅膀硬了，我告诉你们，用这种方式弄到的钱，我苏方岳就算是死，也不会要一分钱的。”

　　“苏兄。”谢明山站在一边实在是听不下去了，满脸阴沉的走了出来，眯着眼睛看向苏方岳说道：“我谢家难道还配不上你们苏家不成？你女儿是掌上明珠不假，我儿子也是一表人才，你口口声声的骂他废物，是不是有些不妥？”

　　“我呸！你儿子是个什么东西，你自己心里最清楚。”苏方岳无所畏惧的吐了口唾沫，“我告诉你，你谢家是有权有势，但是你儿子，配不上我女儿就是配不上！”

　　“既然是这样，苏兄请回吧，不是真诚来参加婚礼的人，我们不欢迎。”谢明山冷冷的下了逐客令。

　　“薇薇，菲菲，你们跟不跟我走？”苏方岳将目光看向了苏凌薇和苏凌菲。

　　苏凌菲扭头看着姐姐，刚才苏凌薇说出那番话之后，她还有点惊讶，不过后来想一想立刻明白了，姐姐这是为了爸爸才这么说的。

　　她跟苏凌薇是双胞胎姐妹，平时又形影不离，两个人之间几乎没有秘密，互相之间对彼此非常了解，苏凌菲知道姐姐不可能会爱上谢永权这种人的，那么她肯定是为了筹钱救爸爸，才违心的说出了那种话。

　　“爸，对不起……”苏凌薇拽紧了拳头，咬着牙说道。

　　“好好好，我苏方岳生的好女儿！”苏方岳冷笑一声，转过身大步朝着门外走去。

　　“爸！”苏凌菲焦急的唤了一身，可是苏方岳没有一丝停下来的迹象。

　　望着苏方岳气急败坏离去的背影，谢明山嘲讽的笑了一声，然后看向牧师说：“周先生，请继续吧。”

　　牧师点了点头，清理了下喉咙，再度说道：“苏凌薇女士，你是否愿意嫁给谢永权先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　苏凌薇呆呆的看着门口，爸爸的身影定格在那里，似乎还想看看自己最终会做出什么样的决定，她娇躯轻颤着，整个人充满了无助，这一刻，她多想要一个白马王子来保护自己，给自己依靠啊，可是不会有这个人的。

　　“我愿……”

　　苏凌薇艰难的从喉咙里挤出两个字，可是最后一个“意”字还没来得急说，骤然又听一道声音在全场响了起来：“慢来，慢来。”

　　“艹！”三番两次的变故，谢永权也是被搞毛了，大骂了一声，循着声源的方向看到肖靖堂时，指着他就骂开了：“你是从哪里钻出来的小崽子，敢来我谢家闹事，是不是不想要命了？”

　　肖靖堂也懒得跟这种废物多说，伸手一挥，一根银针飞射而出，准确无误的刺中了谢永权的哑穴，谢永权努力的张了张嘴，发现自己竟然说不出话来的时候，整个人惊骇的瞪大了眼睛死死的盯着肖靖堂。

　　“肖靖堂！”在看到肖靖堂之后，苏凌薇和苏凌菲也是诧异无比，不知道他怎么会出现在这里。

　　客厅的四周，认识肖靖堂的人都微微有些错愕。

　　“听说肖少很风流的，依我看他肯定是看上了那对双胞胎姐妹，打算跟谢永权硬抢了。”

　　“我看八成是这样了，这对双胞胎真是极品啊，啧啧……恐怕是个男人都喜欢。”

　　“嘿嘿，肖少一出马，谢永权这门婚事估计要黄了。华夏除了少数几个人，还有谁敢跟他抢女人啊，不要命了吗。”

　　“看戏吧，今天这趟没白来。”

　　另外一边，范文风几人也非常不解，不明白肖靖堂为什么会在这个时候站出身。

　　“范少，这小子到底搞什么名堂，难道他看上了这对双胞胎？”

　　“不像。”范文风摇了摇头，“我也算是从小跟他一起长大的，对他这个人还算有些了解，这家伙最怕麻烦了，跟他无关的事，一般不会去管的，依我看，这两个女人可能跟他有些关系。”

　　“范少，如果是这样的话，你要抓住这两个女人献给大师，岂不是有难度了？”

　　“放心，在你们抓捕那两个女人之前，我会事先帮你们料理那个肖靖堂的。”巴颂·乍仑蓬咧嘴笑道。

　　“多谢大师。”范文风顿时满脸惊喜，只要料理了肖靖堂，抓住那两个女人对自己来说根本没困难。

　　“这位小兄弟。你突然出声，到底是什么意思？还有，你把我儿子怎么了？”在众人的议论声中，谢明山恼怒的盯着肖靖堂问道。

　　“你儿子废话太多了，我只是让他暂时不能说话而已，死不了人的。”肖靖堂淡淡地说：“我之所以站出来，跟刚才那位先生的目的一样，是想带走这两个女人的。”

　　“什么！”满场震惊，苏方岳是苏凌薇和苏凌菲的父亲，他有这个资格带着姐妹俩，但是肖靖堂又算是她们的什么人，凭什么带走她们？

　　“小兄弟，是谁给了你钱让你来闹事的？”谢明山冷厉的问道。

　　“没人给我钱，相反，我是过来给人送钱的。”说到这里，肖靖堂看向苏凌薇和苏凌菲说：“你们两个闹够了没有，十个亿我给你们，而且不需要你们还了，跟我走吧。”


第0422章 谁也别想走出这个屋子

　　苏凌薇和苏凌菲姐妹两一下子呆在原地，四周也是安静一片，大家都有点发呆，自己没听错吧，给十个亿，还不用还了？

　　“哈哈，小子，你吹什么牛B。”旁边一个跟谢永权长得有三四分相像的男子大步走到中央，看着肖靖堂仰天狂笑道：“你的十个亿是冥币还是越南盾？他妈的，现在这世道是怎么回事，什么阿猫阿狗都敢出来吹牛了。”

　　“哈哈……”一群谢家的狗腿子配合的大声笑了起来。

　　“这个家伙是谁？”肖靖堂看向郑佳佳问道。

　　“他叫谢永凯，是谢永权的弟弟。谢家四子，谢永谋是老大，这个谢永凯是老二，谢永军是老三，谢永权最小。”郑佳佳说道：“不过这个谢永凯跟谢永权是一丘之貉，也是一个纨绔子弟，不过比起谢永权来说，要稍微好一点。”

　　肖靖堂点了点头，也懒得理睬这个谢永凯，跟这种人说话完全糟践自己的智商，目光看着苏凌薇说：“还愣着干什么，你还真想嫁给谢永权这个废物啊，赶紧跟我走吧。”

　　“姐。”苏凌菲满脸激动的看着自己的姐姐，她没想到这个时候居然还有转机，一时间兴奋的几乎快要发疯了。

　　走到了门口的苏方岳也是豁然的回过头来，惊讶的看着肖靖堂，目光中涌现一片喜悦。

　　“你，你是说真的吗？”苏凌薇先是一愣，紧接着整个人也是非常激动，毕竟如果能够不嫁给谢永权的话，那自然是最好了。之前她们以为肖靖堂不肯借钱，高傲的她们并没有卑躬屈膝的强求，但是她们想不到的是，肖靖堂居然会主动跑过来答应借钱给自己。

　　虽然看肖靖堂有那么一点点不爽，但是比起嫁给谢永权来说，借肖靖堂的钱，无疑要好上一千倍一万倍了。

　　“哎呀，薇薇，当然是真的啦，咱们快离开这里吧，大家都看着呢。”郑佳佳见苏凌薇磨磨唧唧的，走上前拉着她的手，就要朝门外走去。

　　“姐，咱们走吧。”苏凌菲本来还有点怀疑，但是看到郑佳佳出现后，立马打消了心中的怀疑，郑佳佳可是她们的好姐妹，她总不会骗自己的。

　　“站住！”望着她们要离开，谢明山朝着身旁的谢永凯使了个眼色，后者会意的站了出来，拦在苏凌薇几女的面前：“你们当我谢家是什么地方，想来就来想走就走吗？”

　　“你快让开，我姐姐现在已经想通了，她不想嫁给谢永权了，难道你们还要强迫我姐姐不成。”苏凌菲瞪着眼睛说。

　　“菲菲，你们可别被这个人给骗了，他说给你们十个亿，你们就相信吗？”谢永凯其实早就对苏凌菲垂涎三尺了，心想着等老四谢永权娶了苏凌薇之后，跟苏凌菲成了亲戚，到时候近水楼台先得月，迟早能把她搞定，现在看到苏凌薇不愿意嫁给自己弟弟了，他自然不甘心。

　　“想想你爸爸，现在你爸爸之所以还没上法庭，都是我谢家和你大伯苏方泰在撑着。”

　　“是啊，薇薇，菲菲，你们两个就不要任性了。”苏方泰及时的走了过来，轻叹一声说：“你爸爸一辈子培养你们不容易，你们难道眼睁睁的看着他去死吗？”

　　“放屁！苏方泰，你少在那假慈悲。我弄成现在这样，你敢摸着良心说，跟你没关系？”听到这话，苏方岳大步走回来，指着苏方泰的鼻子愤怒地吼道。

　　“方岳，你误会我不要紧，但是现在重要的是想办法摆脱这场官司。”苏方泰满脸关切地说道。

　　苏方岳冷笑一声，似乎不屑于跟他说话，将脸瞥到了一边。

　　“肖靖堂，你真的愿意借给我们钱吗？”听到这番话，苏凌薇心中也有些动摇了，她也不知道肖靖堂能不能拿出这笔钱来，而且这么多钱也不是一个小数目，他真的会借吗，万一他要是骗了自己，而现在又跟谢家闹翻了，到时候真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　“哈哈，他如果能拿出十个亿来，我谢永凯帮他提鞋。”看着肖靖堂那随意的穿着，谢永凯认为他根本不像个有钱人，现场哪个男的不是一身十万块钱以上的行头，可肖靖堂那一身，估摸着就几百块钱的样子。

　　“你说的是真的？”肖靖堂目光有些闪烁的问道。

　　“我谢永凯说话算话，说帮你提鞋就帮你提鞋，而且我还要跪着帮你提。”谢永凯敏锐的捕捉到了肖靖堂的眼神，认为他是心虚了，心中更加有了把握，朗声道：“不过你要是拿不出来，那又怎么样？”

　　“你想怎么样？”

　　“跪在地上向我磕十个响头认错，并且帮我把这双皮鞋舔干净。”

　　“这……”肖靖堂皱起了眉头。

　　“不敢了？哈哈，菲菲，你们看到没有，我就说这家伙是个骗子，你们还不相信。”谢永凯长笑道：“既然不敢的话，就滚出去吧，我谢家不欢迎你这样的人。”

　　“范少，这谢永凯真是个傻帽。”一旁的角落里，刘晖嘲讽地说道：“十个亿就是我都能拿出来，像肖靖堂和范少你这样的人，十个亿算个屁啊，亏的他还得意洋洋的下那么重的赌注。傻B！”

　　“看下去吧。谢家这个跟头是栽定了。”范文风也是摇了摇头，他虽然跟谢家关系不错，但也没打算出手帮忙，现在还不是跟肖靖堂较量的时候，小不忍则乱大谋。

　　巴颂·乍仑蓬却是有些心动起来，像他们这种降头师施展的降头术多以五毒为载体，也就是蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛及蟾蜍等物，这五种具有天然毒素的动物，最常被降头师用来下降。

　　除此之外，还需要大量的尸体和各种珍稀材料，一个降头师每年所花费的金钱无比惊人，巴颂·乍仑蓬这次之所以答应来华夏除掉肖靖堂，正是因为范文风给了他一个亿的酬金。

　　现在听到肖靖堂居然这么有钱，他的心思活络起来，如果能够从肖靖堂那里弄到一笔钱，这次的华夏之旅也算没白来了。

　　“谁说我不敢了。”就在巴颂·乍仑蓬心动的时候，肖靖堂梗着脖子，一副赌气的样子，大声说道：“赌就赌，谁怕谁啊。”

　　“先说好，是人民币，不是越南盾。”谢永凯听肖靖堂答应下来，心里很是高兴，看他那一副咬牙切齿的样子，以为他是被自己激将之下，一时冲动才答应下来的，连忙申明道。

　　人民币和越南盾相差太远了，如果是一亿越南盾的话，连三万块人民币都不到。

　　谢永凯曾经听过一个笑话，说是越南人去酒店消费，往往需要在车里塞几麻袋越南盾，这才够付一顿饭钱。

　　“当然是人民币，你们家里有电脑吗？”肖靖堂问道。

　　“呵呵，等一下。”就在这时，一个三十来岁的青年缓步走了过来，看着肖靖堂微笑着问：“不知道朋友怎么称呼？”

　　“这就是谢永谋。”郑佳佳小声的介绍道：“这个家伙非常聪明，很难对付。”

　　肖靖堂点了点头。

　　“大哥，怎么了？”谢永凯不解的问道，他还想待会好好的羞辱一下肖靖堂，让他当着所有人的面舔自己的皮鞋的，不知道大哥为什么会在这个时候站出来。

　　谢永谋冷厉的扫了一眼，吓得谢永凯连连后退了两步，不敢再说话了。

　　“这个家伙看起来在谢家很有权威啊。”肖靖堂饶有兴致的看着这个谢永谋。

　　“朋友是不是姓肖？”谢永谋继续问道。

　　肖靖堂不置可否地说：“是又如何，不是又如何？”

　　“如果是的话，我替我弟弟向你道歉，并且你可以带着她们走了。如果不是的话，朋友应该给我谢家一些交代。”

　　“哈哈……”听到这话，肖靖堂顿时大笑了起来：“你们谢家算个什么玩意，也值得我向你们交代吗？你叫谢永谋是吧，你还算是个人物，只是你自视有些过高了。”

　　“放屁！你是个什么东西，敢在我谢家大放厥词！”谢永凯怒吼道。

　　这次谢永谋并没有阻止，面色微微有些凝重地说：“看来你就是他了，没想到你也会来，并且跟苏凌薇姐妹也认识。我谢家并不想跟你结怨，但也并非怕了你，朋友若想讨杯喜酒的话，我代表谢家欢迎你，如果不是的话，恕我谢家不太欢迎。”

　　“你们不想跟我结怨，但我却想跟你们谢家结结怨。”肖靖堂淡漠地说道：“我这个人最重誓约和承诺了，刚才既然这个谢永凯跟我打了赌，那就遵守诺言吧。”

　　“朋友不要欺人太甚！”谢永谋的语气变得冷厉起来。

　　“谁跟你是朋友？”肖靖堂皱起了眉头，不耐烦地说：“别说那么多废话，履行了赌约，我自然会带着她们走人的，否则的话，今天你们谢家谁也别想走出这个屋子。”


第0423章 跪着提鞋

　　“既然朋友如此欺人太甚，我谢永谋也没什么话好说了。”谢永谋退后两步，旋即一个牛高马大的青年走了出来，冷冷的看着肖靖堂说：“小子，别让我费事了，自己滚出去吧。”

　　“这是谢永军。”郑佳佳担心地说道：“这个人很强的，我听蒋宏文说过，二十几个人都不是他对手呢。”

　　肖靖堂一早就看出来了，从这个谢永军身周鼓荡的气势来看，应该已经达到了暗劲的后期，甚至巅峰水准，没想到谢家还有一个这么厉害的人物，怪不得面对自己，那个谢永谋也怡然不惧，原来是因为这个谢永军的原因。

　　不过选择跟自己对抗，也算他瞎了眼了，别说他现在是暗劲巅峰，就算他已经达到了化劲，自己也要稳压他一头，毕竟自己拥有内气的便利，而一般的化劲高手，很难练成内气，除非达到炼精化气的层次。

　　肖靖堂没有说话，脚踏八卦，附近的人只觉得一缕风刮过，肖靖堂的人已经出现在几丈之外，一拳朝着谢永军的胸膛捣了过去。

　　“找死！”谢永军冷笑一声，他在军中有个绰号，叫做铁拳，一双铁拳之下冤魂无数，这小子敢跟对自己用拳，真是不知天高地厚。

　　瞅准肖靖堂砸过来的拳头，谢永军咧嘴冷笑一声，旋即轰然一拳迎了上去，这一拳他使足了十成力气，没有一丝保留，务必要一拳将肖靖堂的拳骨震碎，给他来一个下马威，让他知道知道挑战谢家的代价是什么。

　　呼吼！

　　拳头在空气中划出一条轨迹，四周的空气刹那间被他的恐怖的拳速排开，发出一声声厉啸。

　　啪！

　　下一刻，两拳结结实实的对撞在一起，谢永军的脸色刹那间变了，他发现自己的拳头竟然发出了一道道让人牙酸的崩裂的声音，紧接着这种声音蔓延到了手臂，那股钻心的疼痛让他的冷汗如黄豆一样簌簌而落，竟在一瞬间就把全身都打湿了。

　　噗！

　　肖靖堂一拳将谢永军的手臂筋骨砸得寸寸断裂，余下的拳势并没有完全消失，结结实实的印在了谢永军胸膛之上，将他轰得直接飞了出去，在空中喷出一口鲜血。

　　静！

　　四周针落可闻，所有人都惊讶的盯着在地上哀号翻滚的谢永军，表情有些错愕。

　　知情人都知道，谢永军在王牌特种部队并不是什么籍籍无名的人，相反他的名声极显，是王牌特种部队某支队的队长，普通人几十个人围住他都不够看的，很少有人能够赢他，但就是这样的一个人物，在肖靖堂手里竟然连一招都撑不住，直接被他一拳废掉了一条手臂，并且还被打的暂时失去了再战的能力。

　　这……

　　许多人竟然擦了擦眼睛，看自己是不是在做梦，实在是太不可思议了，原本大家都以为，既然谢永军都出场了，肖靖堂只有狼狈被驱除出去的下场，现在的结果实在是出乎了所有人的预料。

　　见到这一幕，巴颂·乍仑蓬豁然站起了身，脸色大变：“他竟然达到了化劲的层次，这还不算，竟然还练成了内气！是我小看他了。”

　　“大师，怎么了？”范文风连忙问道。

　　“看来我们的计划要变了，这小子太厉害，如果就是这样的话，我恐怕对付不了他。”巴颂·乍仑蓬脸色凝重地说。

　　“那怎么办？”范文风脸色大变，难道那小子真的那么厉害，连巴颂·乍仑蓬这样享誉亚洲的降头大师都对付不了他？

　　“放心吧，我收了你的钱，自然会帮你杀了他的。只不过计划要稍稍改变一下。”巴颂·乍仑蓬阴森地说道：“你去帮我找一个阴年阴月阴日阴时出生的人过来，无论死活都可以，还有，那对双胞胎姐妹，也要在最近抓回来，我要利用她们提升功力。”

　　范文风和刘晖对视了一眼，范文风微微迟疑一下，然后点头道：“好，我会去办的。”

　　“没必要再看下去了，这小子太厉害了，估计这个谢家要完蛋。”巴颂·乍仑蓬说了一声，没有了继续看下去的意思，因为已经没什么意义了，转身带着后面的两名弟子朝门外走去，范文风顿了顿，也和刘晖迎了上去。

　　大家都没有注意到范文风等人的离开，因为所有的目光都聚集在肖靖堂和谢永军身上。所有人心里都清楚，谢家这几年能够昂首阔步的活跃在政坛和商界，原因有两个，第一个是谢永谋的智慧，第二个就是谢永军的威慑力。

　　武者，特别是厉害的武者，在这个国家往往具有超然的地位，就算是一些领导人也会奉为座上宾。这个从最近出了一个自称气功大师的骗子林某就能看出一二，只是一个靠吹捧的骗子，商界巨擎，政界大佬们就纷纷登门拜访，并且靠行骗建立一个金钱帝国。

　　如果是真正的武学大师的话，就比如肖靖堂这样，只要他想出名，想赚钱，恐怕早就已经成为世界首富了。

　　谢永军虽然没有肖靖堂这么厉害，也不懂什么内气，但达到暗劲之后，也能帮人治病疗伤，只是效果没有内气那么显著，这些年，谢永军在军中，在政界结识的大佬不少，从而也使得谢家日渐壮大。

　　在谢家，谢永谋和谢永军就是左膀右臂，如今谢永军断了一条手臂，个人的实力大打折扣，无异于是等于斩断了谢家的一条臂膀！

　　“小畜生，你竟然敢打断永军的一条手臂！”看到自己引以为豪的儿子在地上哀号翻滚，满脸凄惨的模样，谢明山睚呲欲裂，怒视着肖靖堂吼道。

　　肖靖堂斜睨了他一眼，说道：“现在再给你们最后一次机会，让谢永凯来帮我提鞋，并且帮我把鞋舔干净，今天这件事就这么算了。”

　　“什么！”

　　大家都以为自己听错了，是他打断了谢永军的一条手臂，怎么搞得他还一副苦大仇深的样子。

　　“姓肖的，你不要欺人太甚了。”谢永谋也是彻底的被激怒了，谢家全靠他和谢永军一文一武，才慢慢的从一个小家族爬到如今这等无人敢小觑的地位，现在谢永军被废掉，以后谢家要再往上爬，恐怕没有那么容易了。

　　也就是说，肖靖堂刚才那一拳，等于毁掉了谢家未来的前途！

　　“十！”肖靖堂干脆闭上了眼睛，开始倒数。

　　谢明山和谢永谋对视一眼，两人脸上虽然都是怒气，但心里竟然有点慌张，不知道肖靖堂待会会干出点什么疯狂的事来。

　　“九……”

　　“八……”

　　……

　　“四……”

　　“三……”

　　四周的人都屏住了呼吸，偌大的大厅中只有肖靖堂冷厉的报数声。

　　“别数了，我照做！”在所有人的错愕下，谢永凯居然洒脱的站出了身。

　　肖靖堂也有点诧异，这个谢永凯看起来一副纨绔的样子，没想到在这种关头，居然还敢勇于站出来承担，一时间他倒是对谢永凯高看了两眼，这个谢家真是了不得，除了那个谢永权之外，这三个儿子都有其可取之处，如果真给他们一段时间来发展，说不定还能挤进华夏四大家族的行列。

　　但肖靖堂知道，越是这样的家族，因为他们的骄傲，眼里越是揉不得沙子，等他们壮大起来，今天的屈辱和仇恨，势必会找机会来报的，所以，肖靖堂不会允许他们继续壮大。

　　坐在一张椅子上，肖靖堂将自己的大头皮鞋拖了下来，丢给谢永凯说：“提吧，记住，要跪着提，提完之后，别忘了舔干净。”


第0424章 聘任总裁

　　谢永凯浑身颤抖，今天自己只要拿起这双鞋，恐怕一辈子都会留下耻辱，虽然古代有韩信胯下之辱，但自己却不是韩信。

　　他之所以肯站出来，是看到了肖靖堂厉害的身手，而且这人根本不怕自己谢家，行事霸道，万一他要是干出点什么疯狂的事来，谢家就彻底毁了！

　　谢永凯虽然自问没有大哥谢永谋和三弟谢永军的本事，但一向也是将谢家的荣誉放在最高点，今天这事因自己而起，决不能让谢家毁在自己的手上。

　　颤抖的将肖靖堂的鞋捡起，谢永凯浑身哆嗦着，双膝慢慢的弯了下来。

　　“不能跪！”谢永军蓦然大吼一声，眼神凄厉，竟然从地上爬了起来，从腰间抽出一条软鞭，整个人如一条猛虎扑食，朝着肖靖堂狠狠抽了过来：“杂种，去死吧！”

　　“冥顽不灵！”肖靖堂其实老早就通过透视看到了谢永军腰间缠绕的一条软鞭，上一次跟洛无牙等人探讨武术的时候，洛无牙说过，现在是法治社会，武者们不可能扛着刀剑走出来，要是这样的话，可以立马就被请进局子里喝茶了，所以行走江湖的武者们惯用的武器都是软鞭，做成皮带模样，往腰间一缠，非常方便。

　　谢永军这条软鞭一看就不凡，一甩出来与空气摩擦中发出凌厉的破风之声，只是这一鞭，恐怕就连大石都能被甩得粉碎。

　　但是下一刻，所有人都看到了惊人的一幕，在这一鞭子落下的时候，肖靖堂竟然不闪不避，直接伸手去抓这条软鞭。

　　“这家伙不要命了吗，是不是刚才一招打败了谢永军，沾沾自喜了？”

　　“他再厉害，这么霸道的一鞭子也要将他的手抽得皮开肉绽吧。”

　　而旁边的谢明山、谢永谋、谢永凯等人都是露出了满脸的狂喜，他们曾经看到过谢永军使用软鞭，一鞭子下去，甚至能将人拦腰抽成两截，肖靖堂用手去挡，这条手臂肯定是报废了！

　　啪！

　　在众人的惊讶声之中，鞭子飞快的落下，重重的抽到了肖靖堂的手里，接着被他死死的抓住了。

　　“怎么回事？”大家认为的肖靖堂手断血飚的场面并没有发生，好像……好像那鞭子被他成功的抓住了……

　　所有人都傻了，谢明山、谢永谋、谢永凯等人更是浑身轻颤，眼睛瞪的牛大，这是个什么样的人啊，自己怎么会惹上这样的人物！一时间，他们的心中充满了无穷无尽的后悔，如果一早就让他带走苏凌薇姐妹，不就什么事都没有了吗。

　　可是后悔已经完了，肖靖堂抓住软鞭之后，内气鼓荡，通过软鞭传到了谢永军的手臂上，后者立马发生一声惨叫触电般的松开了软鞭。

　　肖靖堂将抽过来的软鞭扬起，用力一甩，啊！伴随一声凄厉无比的惨叫，谢永军另外一条手臂直接被抽断，在空中盘旋了一会，与喷涌而出的鲜血一起落到了地上。

　　“谢永军是彻底废了！”四周一些人摇头叹息，如果刚刚只是断了一条手臂的话，谢永军依旧是一个让人害怕的人，但是现在他两条手臂都断了，怡然是一个彻头彻尾的废人了。

　　“不，不！”谢永军似乎也意识到了这一点，露出了满脸的惊恐，“快，快捡起我的断臂送我去医院接起来。”

　　啪！啪！

　　然而，还没有人过来捡他的断臂的时候，肖靖堂举起软鞭，残酷的左右一挥，落在地上的那条手臂立即四分五裂，已经不可能再用了。

　　噗！

　　见到这一幕，谢永军仰天喷出一口鲜血，死死的盯着肖靖堂，似乎要将他彻底的烙印进心底，而后整个人眼睛一翻白，直挺挺的倒在地上。

　　“快送他去医院。”谢永谋第一个反应过来，连忙吩咐着谢家的两名下人。

　　那两名下人听到吩咐，犹豫着走了过来，畏惧的看了眼肖靖堂，见他没说什么话，小心翼翼的将地上的谢永军抬了出去。

　　“现在没人会阻挠了，谢永凯，你继续吧。”肖靖堂重新在椅子上坐了下来，淡淡的看着谢永凯说。

　　谢明山和谢永谋对肖靖堂都是恨到了骨髓里，但是这一刻却已经不敢再说话了，这个人根本无所畏惧，而且实力又这么强，现在跟他唱反调，无疑是找死。

　　父子俩将所有的仇恨都埋在心底，如此深仇大恨肯定要报的，否则这辈子都别想安心了。

　　听到肖靖堂的话，所有人都将目光看向了谢永凯，等候他做出决定。

　　“我跪！”谢永凯没有多少犹豫，一咬牙，扑通一下跪了下来，两只手里各自提着肖靖堂的一只鞋。

　　“这样吧，我鞋子有点脏，也不难为你了，你在这大厅里提着鞋子跪行一圈，这件事就这么算了吧。”肖靖堂说道。

　　其实今天他来谢家本来不想闹出什么大风波，只是想好好的将苏凌薇和苏凌菲带走就行了，可谢家偏偏要百般阻挠，那个谢永军更是不知死活的想要教训自己，原本废了他一条手臂，只要他不再生事，肖靖堂也没打算深究了，可那家伙千不该万不该不该拿软鞭偷袭自己。

　　至于这个谢永凯，对自己百般讥笑，肖靖堂只是想对他略施薄惩，鞋子脏了点，让他舔干净确实有点不太人道。

　　听到肖靖堂的话，谢永军立即大喜，其实只是提提鞋子他觉得没什么，毕竟这家伙这么厉害，换做谁都会照做的，但是如果舔鞋子的话，自己以后在京城就成了一堆臭狗屎了，人人都会讥笑自己。

　　谢永凯生怕肖靖堂会反悔，提着鞋子飞快的在大厅里跪行了一圈，然后跪在肖靖堂面前说：“这样可以了吧？”

　　“可以了。”肖靖堂点点头，将鞋子穿了起来，站起身说：“想必你们已经知道我是谁了，我也知道你们不会甘心，以后要报仇的话，来找我就好了，但是你们如果敢动一下我身边的人，我发誓，会让你们谢家满门不得好死！”

　　放出一句狠话，肖靖堂对着苏家姐妹说：“你们跟不跟我走？”

　　“走，走啊。”苏凌菲有点怕怕地说，以前她只是觉得肖靖堂很有钱，今天才知道，他竟然这么厉害，这么霸道。

　　“那就走吧。”肖靖堂点了点头，当先朝着门外走去，站在旁边的人下意识的远离了几步，为他们让开了道路。

　　“小伙子，今天实在谢谢你了。”苏方岳也大步跟了出来，满脸感激的看着肖靖堂说道，如果今天苏凌薇嫁给谢永权的话，他都已经想好了，立马去跳楼，来个眼不见为净，肖靖堂今天等于救了他一条性命。

　　肖靖堂只是微微一笑，没有说话。

　　“爸，对不起，刚才我不是有意的，我只是想救你……”苏凌薇在一旁弱弱地说。

　　“哼！”苏方岳不悦的哼了一声，“你还有脸说，你今天要是真嫁给那个谢永权的话，你爸爸我只会死的更早，你以为谢家的钱是白给的吗？我告诉你，我之所以沦落到现在这种地步，谢家也脱不了干系。”

　　“啊？”苏凌薇和苏凌菲两姐妹都是瞪大了眼睛。

　　“这件事回去再说。”

　　……

　　回到了公寓之中，肖靖堂没有什么犹豫，直接从怀里掏出一张卡递给了苏凌薇，说道：“这张卡里存了有十个亿，密码是六个6。上次你们向我借两个亿，我一时之间给忘了，不好意思。”

　　“你，你是忘了吗？”苏凌薇和苏凌菲都是有些发呆，心中暗自后悔，都怪自己这个骄傲的脾气，如果早点跟他借钱的话，就不会发生今天的事了。

　　“小伙子，谢谢你，你这十个亿我会尽早还给你的。”苏方岳感激地说道，如果能填补上公司的空缺，他会立马从公司辞职，然后另起灶炉，以前的关系网还在，他有自信在最近几年内，就把这笔钱还上。

　　“苏伯父，你看这样行不行？这十个亿就算提前给你的薪水，我打算聘用你为我们集团的总裁，本来我打算给你5%的股份，不过这十个亿就折合1%的股份，给你集团4%的股份，另外每年另外还有工资，你看怎么样？”肖靖堂忽然心中一动，出声说道，这段时间他看到木琴珊太累了，每天回家跟自己都说不上话就累得睡着了，一个女人管理着那个大的集团确实费心费力，眼下这个苏方岳正是最好的为木琴珊分忧的人选。

　　“你的集团是？”苏方岳眉头皱了起来，说实话他本心还是不愿意给别人打工的。

　　“诗琴集团。”

　　“什么！诗琴集团是你的？”苏方岳蓦然瞪大了眼睛，下一刻，几乎没有什么犹豫，立马答应了下来：“好，你的条件我答应了。”


第0425章 演一出戏

　　“你不考虑一下？”见他这么爽快的答应了下来，肖靖堂也有些诧异，一般这种重大的决定，换做任何人都会好好的权衡几天才会作出决定，苏方岳的爽快倒是让他有点迷惑了。

　　“不考虑了。”苏方岳笃定的笑了笑：“说实话，现在国内的集团，我本人最看重的就是诗琴集团，这是最有发展潜力的一个集团，能够成为这家集团的总裁兼股东，我还有什么好考虑的。”

　　诗琴集团在短短一段时间崛起，不但是他，国内许多公司都对其的成功案例仔细分析和调研过，而苏方岳对诗琴集团尤为推崇，认为只要给它一段时间，迟早能够成为国内甚至全世界的一个巨无霸。

　　这是一家不可复制的大型集团，独特而美味的“美味烧”，尖端的高科技产业，独一无二的“极拳道”拳馆，以及传统的零售行业，如今还与林家合作开发玉石行业，每一个领域都前途无量。

　　苏方岳对这家集团的创始人又是崇拜又是羡慕，他也曾幻想过如果自己成为这家集团的掌舵人，一定能将其带领到世界的最高峰，而自己也会因此扬名立万，只是可惜，这只是一个幻想而已。

　　他万万没想到，在自己最困难的时候，上天竟然给了自己一个机会，几乎在听到“诗琴集团”这四个字时，苏方岳潜意识下根本没有任何犹豫，就答应了肖靖堂的提议，别说只有5%的股份，就算再少一些，他也会坚定不移的答应下来。

　　对苏方岳来说，钱够用就好，重要的是能够实现自己人生的理想和抱负，而诗琴集团无疑是一个最好的平台。再说，现在5%的股份已经非常恐怖了，等以后公司成为世界巨无霸，这5%就相当数百亿，单位甚至很可能是美元。

　　肖靖堂微笑着朝苏方岳抵出了手，说道：“合作愉快。”

　　苏方岳点头笑着和他握了握手：“合作愉快。”

　　“苏总，这家诗琴集团虽然是我创立的，不过现在集团的法人和董事长却不是我，而是我的一个朋友。你先回去准备准备，等你那边的事都处理完了，我再安排你们见一次面，具体谈一谈合同，你看怎么样？”

　　“好，我那边确实还有一屁股事。”苏方岳也是一个洒脱的人，既然以后跟肖靖堂是合伙人了，也没有多说感谢的话，目光有些暧昧的看了自己两个女儿一眼，随即拿着肖靖堂给的卡大步离开了。

　　苏凌薇和苏凌菲的脸蛋都有些红，刚才老爸离开时的那一眼，她们都知道是什么含义，老爸肯定误会自己两人跟肖靖堂的关系了，不过想想也是的，如果没什么关系的话，人家凭什么大方的给了十个亿。

　　想到这里，两姐妹狐疑的看向了肖靖堂，难道……这个家伙看上自己姐妹的其中一人了？

　　“薇薇，菲菲，现在你们家的危机都解除啦，要不咱们出去庆祝一下吧。”郑佳佳站起身提议道。

　　“肖靖堂，今天谢谢你了，我和妹妹请你吃饭作为感谢，你有时间吗？”顺着郑佳佳的话，苏凌薇也站起身说。

　　……

　　谢家。

　　一间书房之中，谢家家主谢明山和谢永谋、谢永凯以及一些谢家的嫡系人员都聚集在这房间里，值得一说的是，苏方泰居然也在这里。

　　而谢永军已经被送入了医院，谢永权被肖靖堂一针刺中了哑穴，一时间说不出话来，也是被送到医院去了。

　　书房里的气氛显得很阴沉，今天肖靖堂当着京城众多达官贵人的面，令谢家颜面大失，恐怕谢家现在已经成为了京城某些人的茶余饭后的谈资和笑料了，这人大家的心情都有点沉重。

　　“永谋，你先说说。”沉默了很久，谢明山将目光看向了谢永谋。

　　其他人也都看向了谢永谋，这些年谢家的大动作几乎都是出自谢永谋的手笔，通过这些大动作，谢家日益壮大，也体现出了谢永谋的才智过人之处。所以谢明山一指出谢永谋，大家心中都充满了希望。

　　谢永谋思量了一会，抬头说道：“我有三点建议，只要能做到并且做好，必定让那个肖靖堂伏诛。”

　　“哪三点建议？”谢明山激动的问道。

　　“第一，这个人是谁我之前已经跟大家说了，他是肖家的太子爷，就算他明目张胆的打伤了永军，我们也不可能通过法律去制裁他，而且我们谢家比起肖家来，差的还有些远，所以我的第一点建议是，不追究，反而还要主动跟他拉好关系。”

　　谢明山立即皱起了眉头：“他断了永军双臂，又弄哑了永权，我们还要跟他拉好关系？再说，我谢家跟他有不共戴天之仇，现在跟他拉关系，他会相信？”

　　“呵呵，爸，这个我早就想好了。”谢永谋淡然地笑道：“肖靖堂其人，喜好女色，我们就投其所好。不过此人身份高贵，一般的女人恐怕也看不上眼，并且这个女人我们要绝对的信任，就让紫宁出马吧！”

　　“什么！这不行，紫宁是你妹妹，怎么可以送给那个家伙糟蹋！”谢明山当即拒绝。

　　“爸，成大事者，最忌优柔寡断。当年刘备若不抛弃妻儿逃生，岂能有蜀汉的霸业。”谢永谋皱眉说道。

　　谢明山紧握着拳头，眉头拧成了一个川字：“我就不明白，我们谢家不去惹他就是了，为什么还要去巴结讨好他们？”

　　“这就是我要说的第二点了。”谢永谋点点头微笑说：“我要说的第二点是，将永军被断掉双臂的事告诉他师父。”

　　“无尘道人？”谢明山眼睛一亮：“你的意思是找无尘道人来给永军报仇？这倒是个好建议！”

　　“不是。”谢永谋摇了摇头：“爸，你估计有些太小看那个肖靖堂了，永军曾经跟我说过，他在他师父无尘道人那，能够走十余二十招，而永军在肖靖堂手里，几乎没有任何还手之力，你认为无尘道人是肖靖堂的对手吗？”

　　“那你的意思是？”

　　谢永谋睿智的笑了笑：“无尘道人在外游历数十载，必定有不少实力高强的朋友，我们可以事先通知无尘道人在某处设下埋伏。然后再让紫宁将肖靖堂引过去，大事可成矣！”

　　“妙，妙啊！”书房内一干人等都赞叹起来，这个谢永谋不愧号称京城第一智囊，肚子里确实有货，曾经谢永谋还自叹生不逢时，如果生在三国时代的话，一定是一个可以媲美诸葛亮的谋略家。

　　“好计策，难怪永谋你要先说第一点。”谢明山这才明白谢永谋为何要讨好肖靖堂，事先找一个可靠的女人埋伏在肖靖堂身边，等到第二点计策的时候，就可以派上大用场了。

　　“那么还有第三点建议是什么？”

　　“前面两点建议还有破绽。”谢永谋说道：“你们想想看，肖靖堂身边已经有了苏凌薇、苏凌菲这样的女子，他能够接受紫宁吗？如果他不肯跟着紫宁去的话，我们的计划岂不是白费了？”

　　“对啊。”大家都是一拍脑袋想起了这个致命的问题，谢紫宁在京城虽然也是十分出众的美人，但未必就比苏凌薇姐妹漂亮，肖靖堂凭什么迷恋她，听她的吩咐？

　　“大哥，要不咱们绑架一个他最在乎的人，到时候就不怕他不掉进陷阱里了。”谢永凯在一旁建议道。

　　谢永谋扫了他一眼，摇头说：“之前肖靖堂已经放过话了，我们不能对付他身边的人，这个逆鳞我们还是不要触碰的好。”

　　“那我们怎么办？”

　　“这就是我要说的第三点了，算是对这个计划的一个补充。”谢永谋一脸胜券在握地说：“我调查过，肖靖堂这个人虽然对敌人很残酷，对身边的人却是极重感情的，我想说的第三点，就是我们谢家配合紫宁演一出戏，只要演得到位，保管这个肖靖堂必死无疑！”


第0426章 落寞的心

　　三天之后。

　　范文风在郊外的一栋别墅里面，范文风和宋云松、刘晖以及巴颂·乍仑蓬坐在客厅里商议着对付肖靖堂的事宜。

　　就在这时，一个电话打到了刘晖的手机上，他连忙拿出手机看了下来电显示：“范少，是侯涛打来的，这侯涛是我委派出去寻找阴年阴月阴日阴时出生的人的，现在打电话来，估计是找到这个人了。”

　　范文风和巴颂·乍仑蓬都是一阵惊喜，范文风连忙说：“快接。”

　　刘晖不敢怠慢，连忙接开了手机，并且开启了扩音器：“侯涛，事情办得怎么样了？”

　　“刘少，人已经找到了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们找到的人是京城副市长蒋开来的妻子，叫做骆欣然，抓还是不抓……”

　　“区区一个副市长算个屁，侯涛，你找个机会将人给我抓过来。”范文风不屑地说道。

　　“是。”得到了范文风的吩咐，侯涛立即答应了下来。

　　“哈哈，太爽了，没想到这么快就找到了。”挂断电话后，范文风忍不住大笑起来。

　　为了这件事，他还特意查了一下“阴年阴月阴日阴时”到底是什么含义，原来这种人其实也不是很罕见，但也并不多，能够在这么短的时间内找到实属不易。

　　“阴年阴月阴日阴时的人已经找到了，那对姐妹花你们打探的怎么样了？”巴颂·乍仑蓬问道：“还有我让你们购买的材料都买回来了吗？”

　　“材料都买好了，不过那对姐妹花我们暂时不敢动，这几天那个肖靖堂一直待在公寓里，我们的人根本找不到机会。”范文风说道。

　　“要趁早，不过先把那个阴年阴月阴日阴时出手的女子先带回来吧，我在这里不宜耽误太长的时间，最好速战速决。”

　　……

　　这两三天肖靖堂一直待在宏佳花苑里，最主要的原因还是担心谢家丧心病狂之下会对苏凌薇两姐妹动手，自己既然做了这个好人，那就得做彻底，保护好她们，不过这两天肖靖堂只是发现有几个家伙在四周探头探脑，并没有什么动作。

　　看来那天自己在谢家立威还是有点效果的，谢家投鼠忌器之下，已经不敢贸然行动了，可是他没想到的是，这些探子并不是谢家派来的，而是范文风的人。

　　在公寓里闷了几天，肖靖堂也感觉有些无聊，打算去学校上几节课玩玩，谁知道刚来到宿舍的时候，杨文博和赵平这俩家伙都用一种暧昧古怪的眼神看着自己。

　　“你们两个家伙怎么了？干嘛用这种眼神看着我？”肖靖堂诧异的问道。

　　“装！还跟我们装！”杨文博咧嘴一笑：“你小子行啊，不声不响的就把第三校花给搞定了，牛B！”

　　“你们到底在说什么啊？”肖靖堂有些发懵。

　　“是这样的，这两天唐雨柔来找过你好几次，看你不在就走了，你别跟我说，你跟她没关系啊。”赵平挤眉弄眼地说。

　　“唐雨柔来找过我？”肖靖堂惊讶的问了一声，她来找自己干什么，这女人不是一向看自己不对眼吗？难道有什么大事需要自己帮忙？

　　“你们谁知道他住在哪个宿舍？”肖靖堂问道。

　　“这个当然知道，我们学校的四大校花，当然，现在第二校花陈若涵已经退学了，只有三大校花了，三大校花的宿舍号码早就在BBS公开了，不是什么秘密。我给你查一下。”

　　很快，赵平查到了唐雨柔的宿舍号码，不过当肖靖堂来到宿舍下面的时候，又有些犹豫起来，正犹豫不决的时候，立马有女生认出了他，惊叫道：“呀，你是那天打败高丽棒子的那个高手学长！”

　　这女生一声喊叫，附近来来往往的女生们立马奔了过来，将肖靖堂里三圈外三圈的围住了，甚至还有不少女人向他索要签名。

　　唐雨柔和赵欢、于佳、徐玲四人刚好在这时从宿舍里走了下来，打算去外面吃点中饭，通过上次在潮流酒吧的事情后，唐雨柔反而跟赵欢、于佳、徐玲三人拉近了关系，也许是共同患过难的原因，现在三个女孩子都不再排挤她，四人相处的非常融洽。

　　她们本来打算出去吃中饭的，没想到一出来就看到宿舍下面乱成一团，在好奇心的驱使下，四人也挤了过来想看看到底发生了什么事。

　　“是他。”看到被人群围住的肖靖堂，唐雨柔、赵欢、于佳和徐玲四人的眼睛都是一亮。

　　上次在潮流酒吧，赵欢、于佳、徐玲三人也被带到了警局录口供，肖靖堂救她们的视频，她们也都看到了，对肖靖堂也是颇为感激。

　　勉为其难的给一些人签了名，肖靖堂目光一扫也是发现了唐雨柔四人，尴尬的朝她们笑了一声，然后振臂高呼道：“同学们，签名的事以后再说，我今天还有点事，麻烦大家先散去吧，该去吃饭的同学去吃饭吧。”

　　听到肖靖堂的话，一些没拿到签名的女生都非常懊恼，不过一个个还是朝四周散开了，毕竟是北大的女生，个人修养和素质都非常高。

　　等四周的人都离去后，肖靖堂笑着走到了唐雨柔四人的身边：“你们这是要去吃饭吗？”

　　“是啊。”

　　“这样吧，正好我也没吃饭，我请你们吧。”肖靖堂说。

　　“好呀。”徐玲一口答应了下来，表情中带着点惊喜：“我们去学校外面的云溪餐馆吧，那里的东西既好吃，又实惠。”

　　二十几分钟后，五人来到了云溪餐馆，选择了一张靠窗户的位置坐了下来，坐在这能够俯瞰到下面来来往往的人群，风景倒是不错。

　　点了菜之后，肖靖堂又要了几瓶啤酒。

　　“学长，那天的事真是谢谢你了，如果不是你及时来救了我们，还不知道会发生什么事呢。”徐玲说。

　　“举手之劳罢了。”肖靖堂点了点头，没有往这个问题上继续说下去，开始招呼大家喝酒，赵欢、于佳、徐玲三人都放得很开，一时间跟肖靖堂聊得火热，反倒是将唐雨柔冷落到了一旁。

　　看着他们开开心心的聊着天，唐雨柔心中不禁有些落寞，暗想其实在他心里自己和这三个舍友都是一样的，他只是把自己当普通朋友而已。

　　肖靖堂扫了她一眼，也没去管她，这个女人的脾气简直太古怪了，明明是她三番几次的来找自己，现在反而一句话都不说了，既然她不说，肖靖堂也没打算去问，自己又不欠她什么。

　　肖靖堂和赵欢、于佳、徐玲三人聊得很开心，不一会儿，几瓶啤酒已经见了底。


第0427章 关门弟子

　　一顿饭吃完，唐雨柔说回家还有事，看也不看肖靖堂一眼，就直接起身离开了，让肖靖堂无奈至极，今天自己本来是来找她问明她这几天来找自己原因的，既然她不想说了，肖靖堂也懒得再问，随她去了。

　　只剩下了肖靖堂和赵欢、徐玲、于佳三人，气氛反而热烈了许多。

　　他们四个谈得热闹，却没有发现孙云溪站在一旁撇了撇嘴，其实孙云溪一早就发现了肖靖堂，本来是想来过来打声招呼的，毕竟他治好了宁小佳的母亲，还是有些可取之处的。但是后来听到肖靖堂跟三个女孩子聊得这么欢快，对他的感觉立马降到了冰点，心想这件事一定要告诉小佳才行，让小佳知道这个男人到底是什么德行，否则那妮子还以为他是什么好人呢。

　　孙云溪没有过去打扰他们，转身下了楼。

　　“学长，要不去我家里喝酒吧，我爸爸的酒柜里有不少好酒，我还从没有带男生回家的哦。”喝到半途，徐玲忽然建议道。

　　“是啊，玲玲家里很多好酒的，还有几瓶很不错的红酒，我上次让她开一瓶，她都不肯呢。”赵欢附和道。

　　肖靖堂想想待会也没事，而且秦水莲已经去上课了，只有苏凌菲、苏凌薇和郑佳佳在家里，回去也没什么意思，再者，通过这几天的观察，他不认为谢家敢对苏家姐妹出手，既然这样的话，陪这三个女生玩玩也不错，至少能打发些时间。

　　想到这里，肖靖堂当即微笑着答应下来：“好啊。”

　　“你答应了？太好了！”徐玲惊喜地说：“那我们现在就走吧。”说着，她站起身抢着付了账，下了楼之后，几人走到了校门口的一个停车位上，徐玲取出一串车钥匙按了一下，其中的一辆红色法拉利亮起了灯光。看得出来，她家里还挺富有的。

　　上了车，徐玲驾着车朝她的家里开去。徐玲的家离北大大约二三十分钟的路程，不过因为京城车多路堵，足足两个小时后，才来到了徐玲家所住的豪华别墅区。

　　“很惊讶吧，这片别墅区所住的人非富即贵，听说很多达官贵人都住在这里呢。”赵欢的话语中不乏有些羡慕，一双美目看着肖靖堂说道，她们都不知道肖靖堂的家世，只当他并不是什么有钱人。

　　车子在其中的一套别墅面前停了下来，下了车后，肖靖堂问道：“我忘了买礼物了，第一次登门实在是失礼啊。”

　　于佳咯咯笑着说：“徐玲的爸妈很少回家的，这套别墅除了过年过节，基本上是玲玲一个人在住。”

　　听到这里，肖靖堂松了口气，如果徐玲的爸妈都在家的话，他还真会感觉有些不适应。

　　徐玲掏出钥匙打开门，四个人走进了别墅之中，目光四处打量了一下，肖靖堂发现里面装修的极为豪华，甚至称得上是奢靡，宛若皇宫一般。

　　“看傻了眼吧。”于佳嘻嘻笑道：“我第一次来的时候，也是看傻了眼呢，玲玲这家伙平常在学校里这么低调，谁知道她是一个大富婆啊。”

　　徐玲从酒柜里拿出了两瓶红酒和一瓶白酒，白了她一眼说：“有钱有什么用啊，我爸妈常年不在家，哪有你们家庭和谐，父母在侧幸福啊。”

　　“你别站着说话不腰疼。”赵欢帮忙拿来了几个高脚杯，笑着说道：“我宁愿什么都不要，只要有钱我就满足了，现在这样的社会，什么都可以没有，就是不能没有钱。”

　　徐玲开了一瓶红酒，为大家倒了一些红酒，举杯道：“来，咱们先喝一杯吧。”

　　四个人杯子一碰，肖靖堂正要喝的时候，耳朵蓦地一动，脸色变得严肃起来，他隐隐约约从门外听到了两道声音传了进来。

　　“这女人真漂亮啊，只可惜是范少要的人，要不然就归老子了。”

　　“这女人可是蒋副市长的老婆，就算不是范少要的人，你敢动她吗？别废话了，赶紧将人送给范少吧。”

　　“范少……蒋副市长的老婆……”听到这两个词汇，肖靖堂立即将这两个人和范文风、骆欣然联系在一起，难道是范文风那厮绑票了骆欣然？

　　肖靖堂瞬间想起了上一次残留在骆欣然体内的黑气，再想一想范文风身边的那个黑衣神秘人，难道那黑气就是那神秘人所为？

　　对于骆欣然，肖靖堂有一种类似一见钟情的好感，第一次在祁州县的杏花林风景区见到骆欣然的时候，他就惊人天人，怦然心动，她就像一个出尘脱俗的仙子一般，深深的吸引着他。

　　肖靖堂如今所见的女子中，若论感情，木琴珊排在第一位，林烟寒排在第二，那么骆欣然绝对能排第三。

　　如果是别的女子遇陷的话，肖靖堂也许会选择袖手旁边，心情好的时候也许会救，但如果是骆欣然，谁敢动她一根汗毛，肖靖堂都不会让他好过。

　　现在既然知道那个被绑架的女子很有可能就是骆欣然，肖靖堂当下不敢怠慢，看向徐玲问道：“玲玲，你附近别墅住的都是些什么人，有没有姓范的？”

　　“有啊，我旁边那栋别墅的主人就姓范。”徐玲好奇的看着肖靖堂，不知道他怎么知道这里有姓范的人的。

　　“你们待在房里别出来，我出去有点事。”肖靖堂眉头一挑，叮嘱一声，飞快的走出了房间。

　　“哈哈，做得好，侯涛，你们每人我会给你们一百万奖励，今天这事做的不错。”范文风的别墅里，看着地上昏迷不醒的骆欣然，范文风赞赏的大笑道。

　　“谢谢范少。”侯涛等人都激动不已。

　　“咦，此女竟然是玄阴之体，哈哈，真是天助我也！”在仔细端详了骆欣然一阵之后，巴颂·乍仑蓬蓦地状若疯癫的狂笑起来，“好好，只要得到了此女，天下间还有什么人是我的对手？”

　　“大师，你说的玄阴之体是什么？”范文风好奇的问道。

　　“玄阴之体，世所罕见！而且只能存在在女子身上，拥有这种体质的女人一般活不过三十岁，但是这种女子对于练习黑暗类武术，以及降头师来说，作用却是极大的。”巴颂·乍仑蓬笑着说道：“你们可能没有听说有种东西叫做鬼混！”

　　“什么是鬼混？大师要用这个女人来炼制鬼混吗？”范文风问道。

　　“不错，鬼混的炼制，条件极其的苛刻，必须找到体质符合的人，需要的是阴年阴月阴日阴时出手的人，不过像这女子拥有玄阴之体，更是上上之选。找到这个人后，需要在她全无防备之下将其在瞬间杀死掉，不能动用现代枪支，而且还只能破坏他的脑部中枢神经。”

　　“在把人杀死后，还经过一番秘术施法，七七四十九天之后，就能炼制出一具非人非鬼的怪物来，由于她不是人也不是活尸，就被称其为了‘鬼混’！”

　　听到巴颂·乍仑蓬的解释，大家都明白了过来，只是心里都有些不忍，这个叫骆欣然的女子长相绝美异常，想到她过段时间就要变成非人非鬼的“鬼混”了，那种场面大家都不愿意去想。

　　“如果这鬼混炼制出来后，将会刀枪不入，力大无穷，而且还有极高的智慧，到时候举世已经不可能有人是我的对手了。”巴颂·乍仑蓬得意洋洋地说：“要杀那个肖靖堂更是不在话下。”

　　“恭喜大师。”范文风连忙道。

　　巴颂·乍仑蓬满意的笑了笑：“这次你帮我找到一恶搞玄阴体质的人，功不可没，我答应收你为我的关门弟子了。”

　　“什么！”范文风眼睛立马瞪大，旋即扑通一下跪在地上，磕了三个头道：“弟子拜见师父。”

　　“没有这么简单，拜师礼需要非常隆重，到时候等我回到泰国的时候，再给你举行正式的拜师礼，除此之外，拜师费需要两个亿。”巴颂·乍仑蓬趁机狮子大开口。

　　范文风对这两个亿没有看在眼里，只要能学到巴颂·乍仑蓬的一半本事，别说两个亿，十个亿都值了！

　　“嗯，你将这个女人带到我房里来。”巴颂·乍仑蓬站起了身，直接朝着自己的房间走去。

　　“好狗胆！”就在巴颂·乍仑蓬转过身的时候，房门被人从外面一脚踹成了碎末，同时一道冷冽的声音传了过来，他豁然转身，恰好与肖靖堂愤怒的眼神对视在一起。

　　“你，你怎么进来了？”巴颂·乍仑蓬有些傻了眼，不知道肖靖堂为什么找到了这里，在还没有炼制成鬼混之前，他知道自己并不是肖靖堂的对手。

　　“肖靖堂，你，你想干什么。”范文风也是满脸的畏惧，往后退了两步。

　　“干什么？我肖靖堂看中的女人，你们这些杂种居然也敢染指，是不是不想要命了？”看着地上昏迷不醒的骆欣然，肖靖堂心中充满着无穷无尽的怒火，急需发泄出来。

　　“这，这是蒋副市长的老婆，怎么是你的女人了？”刘晖弱弱地说道。

　　肖靖堂身形一闪，一脚直接踹在他脸上，刘晖还算强壮的身躯立马飞退了出来，崩断了一嘴的牙齿，十来天的时间里休想说话了。

　　“肖靖堂，你别欺人太甚！”见到肖靖堂如此嚣张，范文风浑身颤抖，愤恨地吼道。

　　“聒噪！看样子上次掏了你一只肾还不够，对吗？”肖靖堂冷冽的笑了一声，伸手一指巴颂·乍仑蓬道：“这个人不人鬼不鬼的家伙，如果我没猜错的话，应该是你请来对付我的吧？”

　　之前在门口时，肖靖堂听到了他们的谈话，这才知道，原来这个神秘黑衣人居然是范文风请来杀自己的，更让他愤怒的是，这帮畜生居然想将骆欣然炼制成不人不鬼的鬼混！

　　是可忍孰不可忍！

　　“朋友，我不怕实话告诉你，地上的这个女子，身上已经被我下了降头，今天你要是敢做出点什么来，休怪我不客气。”巴颂·乍仑蓬已经看出了肖靖堂对地上的女子很在意，料定肖靖堂不懂降头术，故意诓骗道，实际上，他还没有对骆欣然下降头术，肖靖堂就闯进来了。

　　“是吗？”肖靖堂冷冷一笑，整个人蓦然一个前冲，以不可思议的速度闪到了巴颂·乍仑蓬身边，抬脚就朝他脸上踹去。

　　“狗三！”巴颂·乍仑蓬大叫一声，一直跟在他身边的一名“弟子”忽然窜了出来，硬生生的挡在肖靖堂面前。

　　蓬！

　　肖靖堂这一脚踹在那弟子身上，竟然发出了钢铁交鸣的声音，仿佛这一脚揣在铁块上一般，那弟子更像一块磐石，立在那纹丝不动。

　　“快走！”巴颂·乍仑蓬抓紧机会飞快的朝着侧面的一个出道闪去，肖靖堂正要去追的时候，那弟子竟不要命的扑过来抱住了他的大腿，力道竟奇大无比，任由肖靖堂怎样都不松手。

　　眼睁睁的看着范文风等人抱着骆欣然离开，肖靖堂睚呲欲裂，所有的真气聚集到脚上，猛然一炸，那弟子的一双手臂啪的一下被炸断，流出来的竟然是腥臭无比的黑血。

　　“这个家伙居然不是人！”肖靖堂吃了一惊，但是也没有时间去管这个了，飞快的朝着刚才范文风等人离去的方位追了过去，然而等到他追出去的时候，范文风等人已经不见了踪影，很可能是开着车已经离开了。

　　肖靖堂气得跺了跺脚，知道一定要找到骆欣然才行，否则的话，等她被炼制成人不人鬼不鬼的鬼混时，为时已晚了。


第0428章 卖身葬父

　　心神不宁的走在大街上，肖靖堂忽然发现某处位置正有一大帮人围在那里指指点点，脚步不禁顿了顿，好奇的迈步朝那处走了过去。

　　挤开人群，看到眼前的画面，肖靖堂不禁愣了愣，原来是有人在这里卖身葬父。

　　很难想象，这种年代居然还有人在这卖身葬父。仔细一看，卖身葬父的是一名长得很是俏丽的女孩子，只不过穿着太过寒酸，看起来让她失色不少。

　　此时在她身边，用草席裹着一具男尸，看样子就是她爸爸的尸体了。

　　“美女，抬起头来让大爷看看。”几个二流子强行钻进人群，为首的一个猥琐大汉眼睛放光的看着那女孩，“你低着头大爷看不清楚，还怎么买你？”

　　闻言，那女孩子慢慢的抬起了头，露出了一张明媚的俏脸，引起人群的一阵骚动。

　　“真漂亮，大爷买了，说吧，要多少钱？”那大汉迫不及待地说道。

　　“我，我不要钱，只求能将我爸爸安葬好。”女孩子垂着眼帘，悲伤地说道。

　　一听这话，那大汉更是大喜，安葬能要几个钱，这不等于是白捡了一个大美女吗，当即兴奋的咧着嘴道：“安葬你爸爸完全没有问题，你现在跟我走吧。”

　　“等等。”就在这时，一个眼镜男突然钻了出来，扶了扶眼镜，朝着那女孩说道：“美女，这种小混混你千万不能跟他走，否则就等同于跳进火海了，我跟他不同，我是做生意的，家里也不缺钱，这样吧，我给你二十万，你跟我走吧。我会善待你的。”

　　“草！你他妈是从哪里钻出来的？”一看这四眼男居然跳出来跟自己抢美女，大汉顿时怒不可遏，冲着身后的一干小弟道：“猴子，三狗，给我揍他！打的他连他妈都不认识！”

　　“是，鸡眼哥！”霎时，一帮凶神恶煞的小弟冲出来，将那眼镜男按在地上，一顿拳打脚踢。

　　四周围观的人群皆是吓得连连后退，没有一个人敢上前帮忙。

　　“妈拉个巴子的，知不知道这块土地谁做主？还敢跟老子抢女人，小子你是活腻了吧。”大汉狠狠的在眼镜男脑门上踹了几脚，鲜血咕咕流出，将那眼镜男整张脸都染得一片通红。

　　“这片土地难道是你做主的？”听到这小混混的话，肖靖堂忍不住笑了起来。

　　现在的社会真是什么样的人都有，这种小角色，居然敢在京城说这片土地是他做主，当真是让人笑掉大牙。

　　“哟。”鸡眼哥眉头一挑，恶狠狠的看着肖靖堂道：“又冒出来个不怕死的，小子，你是不是皮痒了，想让哥几个给你扰饶饶？”

　　肖靖堂呵呵笑道：“皮倒是不痒，不过手有些痒了。”

　　“猴子，三狗，去把他的手给我砍下来！”

　　肖靖堂微笑着看着朝自己逼近过来的两名小混混：“现在给你们一个选择，速速滚蛋，记住，你们只要这一次选择。”

　　“草！小子你挺牛B的啊，待会老子把你打成真牛B！”鸡眼哥嚎叫一声，亲自朝肖靖堂冲了过来。

　　“既然给你们机会不要，那就给我躺下吧。”肖靖堂身体往前一扑，首先一脚将冲过来的鸡眼哥踹飞几米远，随即两手一抄，一把抓住猴子和三狗，重重的撞在一起。

　　只是三拳两脚之间，鸡眼哥等七八名小混混，全都倒在地上哎哎呻吟，一时半会站不起身。

　　四周围观的人都是看呆了，暗想这是什么人，身手居然这么好，都能媲美电影里面的特技了。

　　“起来吧。”收拾了这些人，肖靖堂走过去将跪在地上的女孩拉了起来，“你爸爸我帮你安葬了，不过也不要你卖身，以后好好过日子就行。”

　　“谢谢，谢谢你大哥……”女孩满脸感激的看着肖靖堂，“我，我给你跪下了……”

　　“跪什么跪，都什么年代了。”肖靖堂一把拉住了她，“你家在哪？事情做到底，我这就帮你安葬了你爸爸吧。”

　　“就在，就在附近的一个农村里面。”

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，转过头冲着在地上呻吟的鸡眼哥喝道：“装什么死，赶紧给我起来！还想讨打是不是？”

　　见识了肖靖堂的实力，鸡眼哥等人哪里还敢在他面前放肆，连忙一个个站起了身。

　　“你，去买一些冥纸冥钱，蜡烛香什么的，尽量多买一些。”肖靖堂摸出皮包，抽出一叠钱递给了其中一名小混混，“你要是敢拿着钱跑，等我找到你，就等着重新投胎吧。明白了吗？”

　　“是是。”那小弟点头不迭。

　　“你们两个，去买一些挖掘用的铲子锄头，还有买一副上好的棺木。这张卡里面有十万块钱，密码是六个8，敢拿着钱跑路的话，我先弄死你大哥，再慢慢找你们，懂了吗？”

　　“是是，我们知道了。”

　　一一安排好之后，肖靖堂让那女孩把地址告诉这些人，就打发他们买东西去了。

　　“行了，你们几个抬着她爸爸的尸首。”肖靖堂朝着鸡眼哥几人吩咐了一声，尔后看向那女孩道：“在前面带路吧，咱们回你家的村子。”

　　四十几分钟后，一行人来到了女孩的家里。这个家简直太寒酸了，一层的土胚房，看起来似乎一阵大风刮来就会倒塌，让人心生感叹。

　　出去勘探好了埋葬的地点，一帮小弟们也买好东西回来了，肖靖堂督促他们把坑挖好，将女孩的父亲下葬，又烧了不少冥纸冥钱，才放任这些人离开。

　　“这里有几万块钱，你拿去花吧。”之前肖靖堂特地让那些小弟取了几万块钱出来，他将钱放到桌子上，说：“你一个女孩子，独自一人生活也不容易，这些钱总有用的着的时候。”

　　“大哥……”女孩眼泪一滚，就要屈膝下跪，肖靖堂眼疾手快的扶住了她，“怎么回事，不是说不要下跪了吗。”

　　“可我，可我实在不知道怎么感谢你……”

　　“用不着感谢，以后好好生活就行了。”肖靖堂笑了笑，“好了，时间也不早了，我也该回去了。”

　　“等一下，大哥，我，我能知道你是名字吗？”女孩小声问。

　　“我叫肖靖堂。”

　　“我叫王紫宁，肖，肖大哥，我有一样东西送给你，说不定你会喜欢的……”

　　“什么东西？”肖靖堂微微一愣。

　　“你等我一下。”王紫宁说着，便走进了一间房间，几分钟后，她手里拿着一块发黄的布帛走了出来：“就是这个，肖大哥，这是我爸爸生前留下的东西，送给你吧。”

　　肖靖堂好奇的接过那张布帛一看，神情微微一动，这貌似是一张藏宝图啊。

　　“我爸爸生前是一个盗墓的……”王紫宁小声说：“他临终的时候告诉我，他把许多盗墓盗来的宝物都埋在沙漠的一个地方，这张图纸就是藏宝的地点。可我一个女孩子根本找不到，还不如送给肖大哥你了，感谢你安葬了我爸爸。”

　　“这东西太贵重了。”肖靖堂摇了摇头。

　　王紫宁顿时急了，“肖大哥，今天要不是你，我可能，我可能就跟着那几个流氓走了，而且，而且东西埋在沙漠里，我一个女孩子也根本找不到的。”

　　肖靖堂一想也是，沙漠那种恶劣的地方，一个女孩子想要找到地方，确实非常困难，犹豫了一下说：“这样吧，这张地图呢暂时放在我这里保管，我有机会去沙漠的时候，叫上你一起，到时候取出来的宝贝再给你，你看怎么样？”

　　“不用都给我的，我只要一点点，够生活就可以了。”王紫宁说。

　　肖靖堂也没再跟她争辩，盗墓的宝贝都是黑货，估计东西给了她，她也没渠道出手，到时候东西取出来之后，自己想办法卖掉，换取的钱多给点给她就是了。

　　再度跟他聊了一会之后，肖靖堂看时间不早了，便起身告辞离开。


第0429章 沙漠之行

　　第二天清晨，肖靖堂抱着秦水莲睡得迷迷糊糊，手机铃声催命似得响了起来。

　　肖靖堂闭着眼睛皱起了眉头，摸索着找到手机，接开就说：“谁？大清早不让人睡觉。”

　　“靖堂，是我。”

　　“蒋市长。”肖靖堂立马睁开了眼睛，拨开秦水莲的一条搭在自己身上的玉臂，坐起了身子：“有骆小姐的消息了？”

　　“我刚刚得到消息，有一伙人前往新疆了，按照描述，应该就是范文风那帮人。”

　　“他们去新疆了？他们去新疆干什么？”肖靖堂暗自惊讶，按理说刘晖的大本营在西藏，他们要躲藏，也应该去西藏啊。

　　“这个我也不知道，我现在已经派人去追捕了。”蒋开来的声音听起来很憔悴，可能很长时间没有合眼了，“靖堂，不知道你在那边有没有熟悉的朋友，新疆是我们国家的边境，周边与俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、巴基斯坦、蒙古、印度、阿富汗等8个国家接壤，我怕他们会带着欣然直接出境。”

　　肖靖堂皱起了眉头，那个神秘黑衣人抓骆欣然是为了用她来炼制鬼混的，当然越偏僻越好，也不排除他们会直接出境，想了想说：“蒋市长，这样吧，我亲自走一趟去看看吧。”

　　“这，靖堂，会不会很危险？”

　　“没事的，骆小姐怎么说跟我也是朋友，她有难，我也不能袖手旁观。蒋市长，你现在让你的人去新疆打听他们的去向，一有消息马上电话联系我。”

　　范文风这帮人，有那个神秘人在，普通的警察根本就不可能抓捕到他们，所以肖靖堂才打算亲自走一趟，时间迟了，恐怕骆欣然就要被炼制成人不人鬼不鬼的鬼混了。

　　挂断电话后，肖靖堂下床换了身衣服，秦水莲也在这个时候清醒了过来：“肖大哥，你是要出去了吗？”

　　肖靖堂微笑着在她脸上亲了一下：“莲莲，我要出趟远门，你自己在家里小心一点。”

　　“嗯。”秦水莲乖巧的点了点头，也没有问肖靖堂要去哪里，她知道肖靖堂是个干大事的人，自己只要默默做好他背后的女人就好了。

　　告别了秦水莲之后，肖靖堂飞快的下了楼，上了自己停在楼下的奥迪车，车子正要往机场开的时候，忽然想起了王紫宁的那张地图，那张地图的藏宝地点，好像也是在新疆那边的沙漠，这倒是巧了，昨天刚得到地图，今天就要去新疆，既然此行正好要去新疆，不如两件事一起办了吧。

　　……

　　“大师，我们来沙漠干什么，之前你一直都不肯说，现在可以说了吧。”在新疆库尔勒的一个小镇里，接近华夏第一大沙漠塔克拉玛干大沙漠的某个地方，范文风等人出现在这里。

　　巴颂·乍仑蓬瞅了他一眼，说道：“如果是炼制寻常阴年阴月阴日阴时出身的人的话，用不着来沙漠，不过这个女子是玄阴之体，体内的阴气异常旺盛，需要沙漠之中的火气来综合一下，否则的话有可能会遭到反噬。”

　　听到巴颂·乍仑蓬的解释，大家这才明白他为什么一定要来沙漠，原来是这么回事。

　　“进入沙漠也不错，范少，现在连你范家都在找你，你爷爷看样子已经不准备管你了，而那个蒋市长追的又急，我们去沙漠里多一段时间也好。”刘晖说道。

　　范文风满脸的恨意：“范家算个什么，以后我跟着师父学了降头术，范家老子哪里还看得上眼，哼，我一定要让他们后悔！”

　　“范少，现在我们算是同病相怜了。”宋云松苦笑道。

　　“走吧，去采购一些淡水、食物和帐篷，咱们去沙漠吧。”巴颂·乍仑蓬说。

　　……

　　下午1点多的时候，肖靖堂和王紫宁来到了新疆，在机场附近找了一家宾馆暂时入住了下来。

　　目前最主要的还是等蒋开来的电话，看看他们的人能不能找到范文风等人，单靠自己去找，无异于大海捞针。

　　“肖大哥，地图上面，我爸爸的藏宝地点在这边的沙漠里面吗？”王紫宁眨巴着眼睛问道。

　　“嗯，按照地图所指，恐怕在塔克拉玛干大沙漠里面，不过咱们暂时不急着去找，宝藏又不会长脚跑了。”肖靖堂笑了笑说，来新疆最主要的目的还是救回骆欣然，至于找寻宝藏只不过是附带的。

　　不过一直到晚上，蒋开来的电话都没有打过来，肖靖堂回了一个过去，蒋开来居然急的生病了，已经住进了医院，正在输氧气，不能接电话。

　　肖靖堂这下也是真的急了，如果再这样耽误下去，骆欣然可能就凶多吉少了，不过那天他也听到了巴颂·乍仑蓬等人的谈话，要炼制鬼混需要用秘术施法，炼制七七四十九天，如此严正，恐怕准备的时间也不会短，再加上范文风等人正在逃亡，他相信骆欣然暂时应该是安全的。

　　“对了！”肖靖堂忽然一拍脑袋，要炼制鬼混既然这么复杂，那么有没有什么要求呢，比如说地域，需要什么特殊材料，这是一个找到他们的线索！

　　肖靖堂细细想了想，给洛无牙拨去了一个电话，洛无牙见多识广，说不定对降头术有些了解。

　　“小肖啊，今天怎么想起给我打电话了？”接到肖靖堂的电话，洛无牙的语气听起来很高兴。

　　“洛老，我有点事想请教你。”肖靖堂也没有啰嗦，直接开门见山地说：“你对降头术有没有了解？”

　　洛无牙的眉头立即皱了起来：“怎么，你碰到了降头师？”

　　“是碰到了一个，并且遇到了一点麻烦。”肖靖堂将洛无牙被掳走，并且要被炼制成鬼混的事原原本本的说了一遍。

　　“混账东西！”洛无牙怒声骂道：“弹丸小国的邪恶之术，竟然用到我华夏来了，当我华夏没人了吗！小肖，如果你跟他交上手了，不要留手，直接杀了！”

　　肖靖堂还是第一次看洛无牙如此愤怒，事实上不用他提醒，这个巴颂·乍仑蓬敢掳走骆欣然，肖靖堂已经在心里判了他的死刑了。

　　平息了一下怒气，洛无牙继续说道：“降头术我了解的也不是很多，不过这个鬼混以前却是在书籍上看到过，你先等等，我去给你找一下资料。”

　　肖靖堂等候了一个多小时，洛无牙的电话才打了过来：“小肖，资料找到了，这个鬼混的炼制方法颇为复杂，我就不多说了。不过你刚刚说的不错，炼制鬼混确实需要特定的地点，特别是炼制拥有‘玄阴之体’的人时，需要在具有火气的地方综合一下，否则会阴气入体，遭到反噬。从这一点我大概可以猜测出，他们应该是进入沙漠了，只有沙漠中的火气才最旺盛。”

　　“居然去了沙漠！”肖靖堂心中一动，也好，正好自己去沙漠干掉他们，来个神不知鬼不觉。范文风和宋云松这种人物，明面上肖靖堂还是不敢杀了他们的，否则会给肖家带来一些麻烦，现在他们进入了沙漠，无异于找死！

　　而且刚好王紫宁爸爸留下的宝藏也在沙漠中，可以一并取出来。

　　既然得知范文风等人进入了沙漠，肖靖堂就放下了心来，在沙漠中要找一个合适炼制鬼混的地方，不是短时间能做到的，自己有足够的时间去找他们。

　　饱饱的睡了一觉，第二天一早，肖靖堂就和王紫宁出发了，搭了一辆前往库尔勒的汽车，不到中午已经来到了这座城市。


第0430章 遇到我算你不走运

　　买了两个旅行包，肖靖堂和王紫宁一人一个，随后又购买了足量的淡水、压缩食物以及两个帐篷、两个睡袋。

　　买了这些东西后，肖靖堂和王紫宁又一人买了一双鞋。

　　在沙漠中行走一定要有一双好鞋，鞋底最好是硬底的。这样在沙漠中行走就比较省力。鞋最好用绳子扎住鞋口这样可以避免沙子进入鞋中，可以很好的保护双脚。

　　除此之外，在沙漠中最难辨别的就是方向，所以进沙漠每个人都要带上罗盘和地图，自己经过的地方要在地图上做好标记。

　　所有东西都买好后，肖靖堂打算买一把匕首防身，这种东西在沙漠中往往能用到，谁知道老板却很殷勤，一个劲跟他介绍沙漠中的常识。

　　肖靖堂也是第一次来沙漠，听到他的描述对沙漠也大概有了些了解。

　　沙漠的地势全是由沙丘组成，所以路上全是起起伏伏的沙丘。

　　这时候切忌不可以走直线。一定要沿着沙丘的峰顶处行走，这样虽然走了很多的冤枉路但是却可以节省很多体力。因为上下沙丘所耗费的体力远远大于在峰顶行走的体力。

　　而且在沙漠伴随最多的就是大风，所以在沙漠所有的沙丘都有迎风面和被风面。无论做什么尽量要在迎风面做，因为迎风面长期受大风的侵蚀表面较硬可以节省体力。

　　从这老板这学到了一些常识，肖靖堂付了钱之后，那老板忽然笑着说：“你们这些内地人真是大方了，给了钱都不用找。”

　　肖靖堂心头一动，连忙问：“老板这两天接待过内地来的吗？”

　　“就在昨天，有五个游客，说是要进入沙漠探险的，也来我这里买了匕首。”

　　“那些人长的什么模样？”肖靖堂连问。

　　老板狐疑的看着他。

　　“哦，是这样的。”肖靖堂也知道自己是有点心急了，估计被这老板误会了，“那几个人很可能是我朋友，我们本来打算一起去的，不过我有点事给耽误了。”

　　“原来是这样。”老板立即了然的点了点头。

　　“估计是沙漠里信号不好，我电话也打不通，老板，你能不能说说那些人长什么样子，往哪里走了？”

　　“沙漠中是没有信号的。”老板解释一声，然后说：“你那几个朋友我印象最深的是一个穿着一身黑衣，戴着斗篷的人……”

　　“就是他们了。”肖靖堂已经确定了下来，“麻烦老板告诉我他们往哪里走了。”

　　“我好像听他们提到了罗布泊，也许要去那里吧……”

　　“罗布泊！”肖靖堂愣了一下，他虽然没有来过沙漠，但是罗布泊还是听说过的，这是塔克拉玛干大沙漠最神秘，最危险的一个地方，在这里发生了许多诡异的事件，没想到巴颂·乍仑蓬这帮人居然跑去那里了。

　　既然知道了他们的最终落脚点，肖靖堂更加放心下来了，毕竟沙漠这么大，想要在里面找个人也不是件容易的事，现在范围陡然缩小，让他的心情很是不错。

　　“我给你们二位一个建议吧，他们已经进去一天了，看你们也像有钱人，不如买辆摩托车进去，说不定还能追得上。”老板建议道。

　　“多谢老板的建议，我们这就去买摩托车。”肖靖堂想想也是，虽然自己的速度未必比摩托车慢多少，但是在沙漠之中能节省一些力气是一些，再说还带着一个王紫宁在身边呢。

　　接受了老板的建议，肖靖堂在小镇子里一个摩托车店里买了一辆不错的摩托，并且加满了油，又用瓶子装了不少油放在后备箱备用。

　　等到所有东西都准备齐全之后，肖靖堂载着王紫宁飞快的朝沙漠之中驶去。

　　茫茫沙漠之中，风沙肆虐，一股股含着金沙的狂风卷来，肆意的冲击着身后的防护林。

　　摩托车驶入其内，迎着风沙快速前行，身后留下的一排排摩托车的轮胎印记，但很快便被刮过的黄沙顷刻淹没，看不出任何痕迹，而这沙漠之中更是严酷得有些出乎肖靖堂的意料，脚下的黄沙，在烈日的暴晒之下，一粒粒几乎是犹如滚烫的小铁粒一般，在风沙刮过来之后，身上的皮肤沾染到都会忍不住的产生一股灼灼的刺痛感。

　　来沙漠的最好季节其实是夏季和秋季，这两个季度的昼夜温差不太大，但是像现在这样的冬季，昼夜温差惊人，晚上是0度，甚至零下几度，但中午的时候，可以达到三十八度左右。

　　循着罗盘的指向，肖靖堂将摩托车的速度飙到最快，但是在沙漠中开车阻力太大，哪怕开到最快，速度也只能说是一般。

　　肖靖堂倒是还好，但在烈日的灼烤下，王紫宁的小脸被晒得红扑扑的，整个人有些虚弱，肖靖堂怕她出什么问题，正中午的时候不敢再赶路，找了一个合适的位置搭好了帐篷。

　　“你没事吧？”肖靖堂递给了她一瓶水，王紫宁结果抿了几口，又接过一些干肉吃了一些，歉然道：“对不起啊，肖大哥，是我拖累了你。”

　　“说什么傻话。快吃吧，吃完好好休息一下，下午等太阳小了点，我们再赶路。”肖靖堂微微一笑，自己也吃了点东西。

　　“咦，这有辆摩托车，大哥，我们也走累了，这摩托车归我们了。”就在这时，忽然有一道惊喜的声音传了过来。

　　“好，咱们运气还不错，车子刚抛锚了，又看到辆摩托车，咱哥三个刚好。”

　　“大哥，前面有个帐篷，这车子是他们的。”

　　“艹！我们看上的东西，那就是我们的了。”

　　“肖大哥，那些人要抢我们的车子了。”王紫宁紧张地说道。

　　肖靖堂眼睛微微眯了起来，望着王紫宁叮嘱道：“你在这别出来，我出去看看。”

　　“肖大哥你小心点。”

　　肖靖堂微笑着点了点头，站起身直接钻出了帐篷。

　　那围在摩托车前的三个男子，大概都是三十几岁，一脸的凶狠，一看就知道不是什么好人，此时看到肖靖堂出来，其中一人瞪着他说：“小子，这车子是你的？”

　　“是我的，怎么样？”肖靖堂问道。

　　“爷爷们看中这车子了，你有没有意见？”那人一脸嚣张地说：“你有意见也没用，识相的话，把身上的包裹也交出来吧。”

　　“如果我不交呢？”肖靖雯微笑着问道。

　　“不识抬举，狗皮，去弄他。”

　　随着那人的话，一个三十岁左右的长脸大个子阴笑着朝着肖靖堂走了过来，半途的时候，忽然掏出一把三菱军刺，猛地朝肖靖堂刺了过来：“小子，敬酒不吃吃罚酒，给老子去死吧。”

　　肖靖堂没想到这些人居然这么凶残，一言不合就要把刀杀人，心中也是起了杀机，一个前蹿抓住长脸男子的手腕，用力一捏，那长脸男子惨叫一声，手里的三菱军刺应声落地。

　　肖靖堂将他往后推了一个趔趄，随即一记回旋腿甩在他脸上，长脸男子吐出几颗牙齿，整个人在空中旋转了几圈，才跌落在几米开外。

　　“没想到你还是个练家子。”第一个说话的那男子阴笑着看着肖靖堂，慢慢的从腰间掏出了一把手枪，黑黝黝的枪口对准了肖靖堂：“小子，遇到我们也算你不走运，老子们刚刚被条子追到沙漠里来，正憋着一口怒气，你小子还敢来触我们的霉头，真是不要命了，给老子去死吧。”

　　可是当他正要叩响扳机的时候，却发现自己怎么也扣不了，惊讶的低头一看，立即惊骇的看到自己的右手食指不知道什么时候已经断了，鲜血快速的飚了出来。


第0431章 化成灰我都认得

　　“我的手，我的手怎么了？小畜生，是你！是你弄断了我的手指！”那拿枪的男子呆了一瞬，旋即目光毒蛇一样的盯着肖靖堂，“你敢弄断我的手，我让你死！”

　　说着话，他的另外一只手居然又拿出一把袖珍手枪，朝着肖靖堂啪啪便是两下。

　　“嘿嘿……小子，我的手指不是那么好弄断的，这下你还不死。”拿枪男也顾不得手指钻心的痛，咧嘴狰狞的笑了起来，但下一刻，他傻住了，前面的这个男的怎么跟没事人一样，自己明明打中他的啊，为什么他还没死？

　　“你是在找这个吗？”肖靖堂手掌摊开，露出了掌心的两颗子弹。

　　“你，你把我打出去的子弹抓住了？”拿钱男惊呆的盯着肖靖堂，整个人有些懵，子弹是能接住的吗……

　　其实肖靖堂也没有能接住子弹的本事，在这拿枪男开出两枪的时候，他同时射出两根银针，将这子弹的威力减少了大半，这才能将之接在手里。

　　“想要吗？那还给你吧。”肖靖堂微微一笑，随手一扬，那两颗子弹猛地朝着拿枪男激射而去，洞穿了他的两只膝盖。

　　“啊！”拿枪男惨叫一声，整个人栽倒在滚烫的黄沙之中，大声哀嚎。

　　“大哥，你怎么样了？”剩下的那名完好的男人脸色一变，赶忙过去扶他。

　　“你他妈的别拉我，没看到我脚受伤了吗，啊，痛死老子了。快，快杀了那小子给我报仇！”

　　呜哇呜哇……

　　突然就在这时，一阵刺耳的警笛声朝这边传了过来，肖靖堂诧异的抬头一看，只见在前方漫漫的黄沙之中，两辆警车摇摇晃晃的朝着这边开了过来，不用说都是来抓这三个人的。

　　肖靖堂不太想跟警察打交道，打算解决了这三个家伙，然后带着王紫宁离开这里。这三个家伙实在有些不开眼，本来自己还没想置他们于死地的，怪只怪这大哥，两次将枪口对准自己不说，还冥顽不灵的指使手下来对付自己，既然如此，那就怪不得自己了。

　　肖靖堂手中出现三枚银针，手掌一扬，三枚银针分别朝着三人的天灵盖射去，被夹裹在银针之中的内气，在银针射入他们的天灵盖之时，猛然爆开，三人连哼都来不及哼一声，就惨死在地。

　　看着两辆警车即将到来，肖靖堂扶起摩托车，让王紫宁收拾好东西飞快的上了车，帐篷也不要了，骑着摩托车迅速离开。

　　就在肖靖堂离开的时候，两辆警车已经在帐篷附近停了下来，随即从车里下来了六个人，在这六人之中，苏一一赫然也在列。

　　肖靖堂杀的这三个人，其实是杀人抢劫的重犯，从京城一直逃到新疆，最近苏一一等人得到消息，立马就赶了过来。

　　“苏队，人已经死了。”一名年轻的警察检查了一下地上的犯人，对着苏一一说。

　　“肯定是刚刚离开的那两个人杀的，我们追过去逮住他们。”苏一一吩咐道：“赵信，你和刘波、孙建留在这里勘察现场，我和王强、孙立三人去追就行了。”

　　说着话，苏一一麻利的上了车，警车启动，朝着肖靖堂离开的方向快速追去。

　　“靠，这些条子居然还追上来了。”听到身后轰鸣的马达声，肖靖堂有点郁闷，不就是杀几个垃圾吗，有必要吗。

　　在沙漠中，摩托车很难行驶，四个轮子的车子无疑要好的多，照这样下去迟早也会被他们追上。

　　“别惹毛了老子，否则就算你们是警察老子也一样杀。”肖靖堂咬了咬牙，将车子的速度飙到了最快。

　　不过饶是如此，警车还是越追越近。

　　“咦，好像是他啊。”看到肖靖堂的背影，王强惊讶地说道：“苏队，你看那个骑摩托车的像不像肖靖堂？”

　　“我早看出来了，那个家伙化成灰我都认得！”苏一一既兴奋又恼怒，兴奋的是肖靖堂犯事终于落在自己手里了，恼怒的是这家伙真是个大坏蛋，绑架、强奸不说，现在更是杀了人，真可谓是无恶不作！

　　“等我抓到你，一定让你牢底坐穿！”苏一一兴奋的想到，吩咐开车的孙立道：“快，快，超到那家伙前面去堵住他。”

　　“前面的人听着，再跑我就开枪了。快把车子停下来。”苏一一不知道从哪里找来了一个喇叭，伸出车窗外，对着肖靖堂大喊道。

　　“怎么是这女人！”一听到苏一一的声音，肖靖堂立马认出了她，眉头顿时皱了起来，这个女人真他娘的阴魂不散，怎么哪都有她！

　　肖靖堂担心她疯狂起来还真有可能开枪，万一伤到了王紫宁就不好了，想了想，将摩托车停了下来。

　　苏一一也立刻叫孙立停车，飞快的拉开车门，拿着一把枪指着肖靖堂，嘿嘿笑道：“终于逮住你了，给我老实点，自己戴上手铐吧。”说着，从腰间摸出一副手铐丢给了肖靖堂。

　　“我说警官，我们好好的来沙漠旅游，为什么要给我戴手铐？”肖靖堂满脸的不解，看也没看地上的手铐一眼。

　　“你少给我装蒜，我亲眼看到你杀人的，快戴上！”苏一一眼睛一瞪。

　　“懒得理你。”肖靖堂发动摩托车，一溜烟朝前面飚去。

　　苏一一顿时傻了眼，没想到这家伙在自己的枪口下也敢逃离，想要开枪，但又害怕伤到后面的王紫宁，咬了咬牙，骂了句混蛋，飞快的上了车，吩咐孙立开车继续去追。

　　这一次肖靖堂学聪明了，专点那些难走的路走，越是陡峭的地方，对他越有利，苏一一的警车只是普通的大众，并不是越野车，在平路上还好，但是开这种陡坡根本无能为力。

　　果然，开了几个坡之后，苏一一的车子光荣的翻车了。

　　“哈哈。”肖靖堂幸灾乐祸的大笑一声，“你们慢慢享受倒立的滋味吧，我先走了。”

　　“混蛋！”苏一一艰难的从翻了的车子里面爬出来，满脸的狼狈，冲着只剩下背影的肖靖堂大声吼道，只可惜肖靖堂已经听不到了。

　　不用担心苏一一等人追来，肖靖堂放满了点车速，毕竟车子太快黄沙塞了一嘴的滋味可不怎么好受。

　　不知不觉，来沙漠的第一个夜晚悄然的降临了，肖靖堂抬头看了一下四面，都是一望无际的黄沙，偶尔还有一两根不知道死去多久的胡杨，在黄昏霞光的映射下，看起来有一种落寞的凄美之感。

　　眼看天色已经黑了下来，肖靖堂看看周围，找到一处比较适合的地方，将帐篷扎了起来。

　　不过跟肖靖堂的待遇截然不同的是，苏一一几个人迷路了，像个无头苍蝇一样转了半天，结果又回到了翻车的地方。

　　这次进来抓捕那三个罪犯，他们只是带了一些淡水，还有少量的食物，现在车子翻了，他们三个使出了吃奶的力气也没有弄起来。

　　夜晚的温度猛然降了不少，四周天寒地冻，苏一一三人冻得哆哆嗦嗦，最终还是孙立想了个办法，从四周弄来了一些胡杨树的枯枝，然后从车里拧出一桶汽油倒了一些在上面，熊熊大火燃了起来，倒也不觉得冷。

　　“那个臭混蛋，害我迷路，等我抓住他，一定让他好看！”苏一一坐在火堆旁恶狠狠的啃着压缩饼干，好像那压缩饼干就是肖靖堂，一口口咬得极狠。

　　王强和孙立对视一眼，都是无奈的摇了摇头，怎么这两个人就像天生的冤家一样，一见面就掐。不过现在的境况确实有点不妙，开车追了肖靖堂一个多小时，已经深入了沙漠之中，现在他们什么都没带，手机又没了信号，带的水和食物也不多，只够支撑三四天的，如果不早点找到出去的路，恐怕会永远留在这里。


第0432章 你害我！

　　“大师，我们到底要去哪里啊？”范文风已经累的像条狗了，在烈日下不断的喘着粗气，来的时候，他们开了一辆越野车进来，不过晚上睡觉的时候没有保护好，在风暴之下已经被黄沙掩埋，等到弄出来的时候已经不能开了。

　　巴颂·乍仑蓬的状态看起来是在场最好的，有一种风轻云淡的感觉，他回头瞄了眼范文风说道：“还有一两天的路程，几年前，我在罗布泊历险的时候，发现有一个天然石洞，这次我们就去那里。”

　　“还有一两天？”闻言，范文风、宋云松和刘晖的脸都垮了下来，他们半天都不想再走了，可是看到巴颂·乍仑蓬当先朝前面走去，只得郁闷的跟了上去。

　　“#%￥#&&……”就在这时，扛着骆欣然的那个巴颂·乍仑蓬的弟子，忽然叽里呱啦的说了一通。

　　巴颂·乍仑蓬停下脚步，转过身检查了一下骆欣然的情况，皱眉说道：“这女子被晒得有些中暑了，情况挺麻烦的。先在附近停一停，恐怕要耽误两天的时间。”

　　范文风等人不惊反喜，他们早就累的虚脱了，巴不得多休息几天。

　　……

　　“肖大哥，我感觉我爸爸的藏宝地点就在这附近了。”在沙漠中连续的开了两天，现在摩托车已经没了油，被肖靖堂弃在一边，两个人在漫漫黄沙之中深一脚浅一脚的走着。

　　听到王紫宁的话，肖靖堂拿出了地图一看，这地方还真的跟地图中描述的一样，四周有许多古老的残垣断壁，这是罗布泊的一些古老文明，其中宝藏所藏匿的地点，就在其中的一处土胚建筑之下。

　　肖靖堂心中有点奇怪，这几天好像是王紫宁有意无意的将自己往这边带的，不过他也没有多想，不过，不知道为何，来到这里之后他始终有些心神不宁，好像这个地方很不安全，但是仔细一感觉，却又觉得没什么异常。

　　“肖大哥，你怎么了？”王紫宁眼神闪烁，一双大眼睛中有些不忍心，咬了咬红唇小声的问道。

　　“没事。”肖靖堂摇了摇头，说道：“走吧，既然来了，去帮你把宝藏挖出来吧。”

　　王紫宁抿着唇，表情痛苦的犹豫了一下，才艰难的跟着肖靖堂朝前面走去。

　　“就是这里了。”来到一个土胚的面前，肖靖堂对照地图看了看，然后从背包里掏出匕首在下面开始挖了起来。

　　“挖到了！”大概半个小时左右，肖靖堂欣喜的看到里面出现了一个锈迹斑斑的铁箱子，微微一笑，快速将那铁箱子捧了出来。

　　王紫宁站在旁边欲言又止，好像忽然想起了什么，紧紧捏住拳头强忍着让自己稳定住情绪。

　　看到肖靖堂正要打开箱子，王紫宁脸色一变：“肖大哥，等一下。”

　　肖靖堂诧异的看了她一眼，“怎么了，里面还有什么隐私的东西吗？”

　　“没……没有……”

　　“那不就行了。”肖靖堂摇头一笑，其实他也想看看王紫宁爸爸给她留了点什么东西，在好奇心的驱使下，伸手慢慢的打开了箱子。

　　然而，就在箱子打开的那一瞬间，立即从箱子里面冒出一股刺鼻的黄烟，肖靖堂猝不及防之下吸入了一些，顿时感觉头晕目眩，他脸色大变，竟然是毒烟！

　　飞快的将箱子扔了出去，肖靖堂脸色狰狞的回过头怒视着王紫宁：“你，你害我！”

　　“对不起，肖大哥，我也不想的。”王紫宁眼里流着泪水，呆呆的看着肖靖堂。

　　“哈哈……小子，今天你的死期到了！”

　　嚯！嚯！嚯！

　　从四周的沙坑里面，忽然跳出七八道身影，将肖靖堂和王紫宁团团的围在中间，这些人之中，领头的是一个穿着青黄色道袍的八字胡老者，他满脸恨意的看着肖靖堂说：“小子，我的徒弟没那么好废的，今天就算你有天大的本事，也休想活命！”

　　“你的徒弟是哪个？”肖靖堂用内气抵御着侵袭到身体内的毒气，他没想到这些毒气居然这么厉害，以自己目前的内气修为，居然也被那些毒气寸寸侵袭了，恐怕再这样下去，撑不了多长的时间了。

　　难道自己今天真的要死在这里？肖靖堂皱起了眉头，这些人一个个实力不俗，哪怕还没有到化劲层次，但也相差不多了，八个人对付中了毒的自己，想要逃出去不是那么容易。

　　看了看近在咫尺的王紫宁，肖靖堂冷厉的盯了她一眼，本来想用她来做人质的，但是想一想，这些人既然明目张胆的将自己二人围在中间，恐怕完全没有去管王紫宁的死活，就算用她做人质也没有丝毫用处。

　　“我徒弟叫谢永军，前几天被你废了双手，你还记得吗。”八人中那个领头的八字胡道人正是谢永军的师父无尘道人，这次接到谢家的传信，得知弟子被人废了双手，一向护短的他顿时怒不可遏，呼朋唤友的召来七名好友，在此伏击肖靖堂。

　　“原来你是谢永军的师父。”肖靖堂了然的点了点头，随后看向了王紫宁：“我记得谢家有个女儿叫做谢紫宁，你应该不姓王，而是姓谢吧。你们谢家为了对付我，真是煞费苦心啊。”

　　“对不起，肖大哥……”

　　肖靖堂摆了摆手，“别叫我肖大哥，我跟你没那么亲，相反，我们还是仇人。我从不杀女人，你滚吧！”

　　这段时间，肖靖堂一直对自己都很好，此时听到他叫自己滚，谢紫宁委屈的泪水顿时簌簌而落，咬了咬牙，忽然从怀里摸出一把匕首，往自己脖子上抹去。

　　“你干什么。”肖靖堂伸手一挥，一枚银针将她的匕首击落。

　　“肖大哥，你让我死吧，你死了我陪你一条命。”谢紫宁蹲在地上痛哭。

　　“我告诉你，你别跟我来这套，你就算死了我也不会领情。”肖靖堂冷漠地说道：“你要真为我好，如果今天我不幸死在这里，你给我回去找一个叫木琴珊的女人报个信，就说我先走了，让她不要再等我了，好好照顾女儿。”

　　“遗言交代完了吗。”无尘道人也没有催促肖靖堂，因为时间耽误的越久，肖靖堂中毒越深，对他们来说越有利。

　　肖靖堂一手抓起谢紫宁，用力一抛，将她抛到了包围圈之外的一个土胚上，旋即脚步一纵，直接朝着最前面的一个人冲了过去。

　　轰！

　　狂猛的力道甚至撑得空气一阵呼啸，速度快到了极致，旋即一拳击中了那人的胸膛，将他炸飞了出去，显然是活不了了。

　　“大家小心，这小子太厉害了！”无尘道人脸色凝重，刚才肖靖堂那一拳，明显只是最为普通的一记八极拳招式，但在其那不可思议的速度以及内气的配合下，一般的人根本逃无可逃。

　　直到这一刻，无尘道人才知道谢家为什么让自己尽量多找一些人来帮忙，原来这小子竟然厉害到了这种程度。

　　“不要跟他硬碰硬，跟他缠斗，等他中毒再深点，必死无疑。”无尘道人喊道。

　　听到他的话，其他六人尽量不跟肖靖堂硬碰硬，改用身法牵制他，始终将他围在包围圈之中。

　　“不好，中毒越来越深了。”肖靖堂慢慢的也有了些力不从心的感觉，那些毒素霸道威猛，在时间的推移下，很快腐蚀掉了他大半的内气。

　　肖靖堂知道，必须速战速决！否则今天真的要死在这里了！

　　“啊喝！”肖靖堂大喝一声，整个人完全放弃了防守，毫无保留的全力攻击，今天就算要死，也要多杀几个够够本。


第0433章 夺命狂奔

　　“这小子疯了，不要跟他硬碰！”看到肖靖堂这种疯子一般的打法，无尘道人等人都有些畏惧，正常人怕狠人，狠人怕疯子，特别是肖靖堂这种实力强悍的疯子，那可是要人命的。

　　这些人畏畏缩缩，束手束脚起来，反而实力大打折扣，反而给了肖靖堂很大的机会，短短几分钟，又有两人死在肖靖堂手下。

　　八个人眨眼间只剩下五个人，更是让无尘道人等人畏惧不已，这小子真是狠，真是厉害！无尘道人有点后悔来招惹他了，不过现在已经得罪了他，如果这小子不死，以他的狠劲，自己这辈子就没安宁日子过了。

　　“杀，大家加把劲，这小子快不行了。”无尘道人咬着牙说：“这小子今天如果不死，大家也知道以后会有什么结果。”

　　此时此刻，肖靖堂只感觉脑袋越来越迷糊，用内气刺激着大脑，这才勉强的保持着清明，还有五个人，只要杀了这五个人，自己就还有一线生机，如果有一个漏网，明天的近日就是自己的忌日！

　　体内强烈的求生欲望，让肖靖堂心中的杀机拔高到了最顶点，喉咙里散发着一股狮吼般的长鸣，肖靖堂眼睛赤红，瞅准一个人猛地冲了过去。

　　而在此时，在击杀了两名高手后，肖靖堂也不是没有代价的，背后也是被人击了两掌，五脏六腑如同火烧一般的难受。

　　“永谋，你说无尘道人他们能不能坚持住？”在几人打斗之地的某一个地方，谢明山，谢永谋等人正站在这里，用望远镜看着几人打斗的场面。

　　谢明山忧心忡忡的道：“没想到这小子竟然这么厉害，无尘道人这八个人可是顶尖的好手，而那小子还中了毒，居然还占了上风，并且杀了四个人了。”

　　“这个人是一条猛龙。”谢永谋眼神复杂的看着肖靖堂，竟有一种遇到同类人的惺惺相惜之感，只可惜他得罪了自己，就算他是一条猛龙，今天也注定要陨灭在此。

　　“大哥，你是怎么知道无尘道人打不过他的？”谢永凯佩服的看着自己的大哥，在这个世界上，大哥是他最为佩服的人，好像这个世上没有能难得倒他的事。

　　“我也不知道他能不能打赢无尘道人等人，但是这个人对我们谢家的威胁太大了，不怕一万就怕万一，他今天若是不死，我谢家就有灭顶之灾，所以容不得不小心为上。”谢永谋凝重地说道。

　　“糟糕！只剩下无尘道人两人了。”谢明山忽然大叫一声，谢永谋和谢永凯脸色一变，也都是拿起了望远镜，原来刚才那一瞬间，肖靖堂拼得被那两人围攻，付出了一条手臂被打断，肋骨也被打断了几根的代价，硬生生的将他们的心脏掏了出来，那血淋漓的一幕，直接让得旁边的谢紫宁吓得晕了过去。

　　“这小子真狠！”谢明山惊恐的咋了咋舌，后悔道：“早知道这样，就该早点让他带走苏凌薇那对姐妹的，唉，可惜现在后悔已经晚了。”

　　谢永谋淡淡道：“这件事我们并没有做错什么，如果随便让他带走了苏凌薇，我谢家颜面何存？怪只怪天意弄人，不过我谢家也不是那么好欺负的，得罪了我谢家，那就准备付出代价吧。”

　　“大哥，那小子现在断了条胳膊，受了重伤，我看他必死无疑了。”谢永凯兴奋的道：“等他死了，我一定要将他抽尸三天三夜，然后再将他的肉拿去喂狗，以报那天这家伙对我的羞辱之仇。”

　　“未必！”谢永谋摇了摇头，“冷静的看下去吧，到了关键时刻，我们再过去。”

　　……

　　“小子，你断了一条手臂，又身受重伤，我看你还有什么能耐！”无尘道人满脸怨毒的盯着肖靖堂，整个事情已经出乎了他的想象，那黄烟是一种奇毒，普通人中了这种毒恐怕几分钟就要全身溃烂而死，没想到这小子不但坚持了这么久，而且还杀了自己这边六个人，现在连自己和另外那人也都受了不轻的伤。

　　“就算死，也要拉着你们垫背！”肖靖堂步伐都开始有些踉踉跄跄了，全靠着惊人的意志才撑着没有倒地。

　　刺啦！

　　他猛地从衣服上撕下一块布条，将已经骨折的左臂绑在身上，旋即厉吼一声，竟再度悍猛的朝着无尘道人两人冲了过去。

　　这一下，无尘道人真是胆战心惊了，见过狠人，没见过这么狠的，下意识的，他就要往后面撤退，另外一人比他更加不堪，直接开始往后面逃窜：“无尘，你别怪我不讲义气，这小子太狠了，我先走一步。”

　　然而他刚逃出几步，整个人忽然栽倒在地，却是在毫无防范之下，被肖靖堂的银针直接射死了。

　　这家伙把自己伤得这么重，还想逃？肖靖堂冷厉的笑了一声，旋即将视线看向了无尘道人。

　　“小子，你别过来。”无尘道人开始往后面退去，眼神之中满身畏惧，他这一辈子，哪怕见到那些老怪物们，都没有这种畏惧感，这个小子破天荒的让他有人这种毛骨悚然的感觉。

　　“现在知道害怕了吗？”肖靖堂冷冷一笑，步步逼近，正要冲上前击杀无尘道人的时候，心里猛然升起一股不祥的预感，整个人下意识的往后猛退。

　　轰！

　　就在肖靖堂飞退之际，一发炮弹猛地在他刚才站立的地方爆炸开来，哪怕是那余波，也是让肖靖堂身子往后飘离了七八米，喷出了一口鲜血。

　　定下神来，肖靖堂惊讶的看到前面居然开来了一辆小型坦克，一发炮弹过后，上面的机枪开始对准自己哒哒哒的扫射起来。

　　如果全胜的时候，一个坦克根本不足以威胁到肖靖堂，但是此时他身受重伤，体内的毒素已经到了压制不住的边缘了，别说一辆坦克，也许两挺重机枪就能要了他的性命。

　　一时间，肖靖堂不敢怠慢，舍下了无尘道人飞快的朝远处疾奔。

　　“追！”谢永谋在坦克之中下达了命令。

　　坦克一路轰鸣着朝着肖靖堂疾追，在沙漠里，坦克毫无阻碍，开得飞快。

　　“妈的！”肖靖堂大骂一声，一狠心将背上的背包也给扔掉了，这背包有点重，背在背上非常影响速度，至于丢掉背包，以后的淡水和食物没了着落，这已经是以后的事了，现在最重要的是先保住性命。

　　“这小子居然把背包都丢了。”坦克之中，谢永凯嘿嘿笑道：“就算他今天不死，没了食物和水，也坚持不了几天了。”

　　“不能报这个侥幸的想法，我要看到他死在我面前才能安心。”谢永谋谨慎地说。

　　……

　　范文风等人正在帐篷里休息，他们已经连续在这呆了三天了，骆欣然的情况有点不太好，足足养了三天才好转了一些，现在已经能够正常走路了。

　　他们正在帐篷里收拾东西，打算立即朝巴颂·乍仑蓬说的那个石洞出发，没想到却突然听到了一阵轰鸣声。

　　几人出来帐篷一看，惊讶的看到一辆坦克正在追着一个朝前面奔跑的人，因为那人的速度太快，他们并不知道那个人就是肖靖堂。

　　“这好像是谢家的坦克。”范文风惊喜地说道，这辆坦克他还开过呢，以前来沙漠的时候，就是开着这辆坦克玩的，那雪白的坦克编号，他认得清清楚楚。

　　“范少，谢家的人怎么会来这里？他们在追什么人？”刘晖诧异的问道。

　　“管他呢，既然这是谢家的坦克，咱们就不用走路了，直接搭他们的坦克过去就行了。”范文风兴奋地说，接着怕坦克跑远了，连忙冲到了前面，张开双臂拦住了坦克。


第0434章 沙漠中的岩洞

　　“是范文风！”冷不丁的前面出现一个人，谢永谋等人都吓了一跳，驾驶员也是下意识的将坦克停了下来。

　　“哈哈哈哈……我是范文风，范家的少爷，跟你们谢家很熟。”范文风哈哈大笑道：“哥想搭搭你们的顺风车。”

　　“大哥，我们现在怎么办？肖靖堂那小子跑了。”望着前方的肖靖堂只剩下了背影，谢永凯皱起眉头道。

　　谢永谋冷厉地说道：“别管他，绕过他继续开车。”

　　驾驶员得到吩咐，立马绕过范文风继续往前面开去。

　　范文风先是愣了一下，紧接着大怒，往前面一跑，又拦在了坦克面前，伸出手指指着坦克，大声吼道：“你他妈知道我是谁吗，我是范家的少爷，我告诉你，今天不停车没你好果子吃！”

　　“妈的！”谢永谋一向喜行不怒于色，此刻也是忍不住爆了粗口，本来肖靖堂已经是瓮中之鳖了，全被这家伙给破坏掉了。

　　“大哥，要不直接压过去。”谢永凯满脸凶狠地说。

　　“不行！”谢明山连忙说：“你们难道没看到那边的那几个人吗，除非我们将他们都杀了，否则得罪了范家，我谢家一样完蛋。”

　　谢永谋迟疑了一下，咬牙说：“算了，肖靖堂身上的背包已经丢了，在沙漠中没有水没有食物，而且还身受重伤，应该没有活路了。没必要再因此得罪了范家。”

　　……

　　肖靖堂拼命的往前跑，他知道现在自己跑的越远越安全，直到意识渐渐模糊，整个人一头栽倒在沙漠里。

　　夜晚降临，在刺骨的冷意下，肖靖堂悠悠醒转，慢慢的爬起了身子，身体的状况实在有些不妙，毒素已经蔓延到了五脏六腑，还好在睡梦之中，内气还在抵御着毒素的蔓延，否则的话，现在很可能已经一命呜呼了。

　　检查了一下身体状况后，肖靖堂大概有了点底，四处看了看，从附近找到了两根枯木，将断掉的左臂的固定了一下，然后才靠在附近的一颗枯死许久的老树根上，开始聚集内气，排除体内的毒素。

　　这次中的毒，实在是有些严重，要不是肖靖堂已经达到了化劲层次，这些毒他根本抵受不了，不过现在中毒虽然严重，但只要给他足够的时间，要完全化解还是可以的。

　　一个晚上的时间悄然过去，肖靖堂感觉体内的毒素被祛除了不少，精神也恢复了一些，现在包裹丢了，没水没食物，他知道自己不能在这里坐以待毙，必须找到水源才行。

　　趁着天刚亮，温度还算好，肖靖堂便出发在四周寻找起水源来。不过沙漠之中的水哪有那么容易找到，一整天时间过去，依然一无所获。

　　晚上，肖靖堂继续靠在一棵树根后面逼毒。

　　从远处踉踉跄跄的朝着这边走来三个人，这三个人正是苏一一、王强和孙立三人，这几天他们在四周兜兜转转，哪知道越走越远，现在都不知道自己来到了哪里。

　　他们身上所带的淡水不多，食物也少，这几天哪怕省着吃喝，食物和淡水也只剩下了一点了，估计明天还能吃上最后一顿。

　　三人找了个相对安全的地方，虚弱的坐了下来，王强犹豫着从一个旅行包里，将仅有的那点食物和淡水拿了出来，迟疑了一会，然后递向苏一一说：“苏队，你吃吧。”

　　“凭什么我吃？”苏一一瞪了瞪眼睛。

　　“苏队，我知道你巾帼不让须眉，但是毕竟是个女孩子，没有男人这么耐熬。”王强苦笑着说：“我和孙立还坚持得住，你吃了吧。”

　　“不行！我是队长，你们必须听我的，这些食物和淡水，你们两个分了吧。”苏一一拒绝道。

　　孙立的眼眶一下子就红了起来：“苏队，其实你刚来到我队里的时候，我有点不服你，甚至你当了副队长，我还以为你是靠关系才爬上来的，在外面我没少跟你骂过你。后来你当了我们队长，每次有大案要案，你都不要命的冲在第一线，对兄弟们又非常关心，我才真正的服你，到了这一刻，我知道我们有可能不能活着走出去了，我只想对你说一句话，这辈子能跟你公事一场，是我孙立的福气。”

　　“我王强也是，苏队，你是一个好队长。”王强也叹口气说。

　　苏一一很少哭过，可是这一次却忍不住将脑袋埋在臂弯里哭了起来，半晌后，她擦干了眼泪，抬头说道：“你们先别说丧气话，只要还有最后一口气我们就不能放弃。”

　　……

　　逼了一会毒，肖靖堂感觉一整天的疲倦去了不少，也没有继续下去。夜晚虽然冷了点，不过对肖靖堂来说，冷一点不怕，怕只怕白天那炙热的太阳。今晚的月光很好，将整片沙漠裹上了一层银装，肖靖堂打算趁着晚上去找一找水源，否则没有水的话，自己也坚持不了几天。

　　举步朝着前面走去，肖靖堂目光四处扫视着，一直到深夜时分，他惊喜的发现前面居然有着一个峡谷，峡谷之中生长着一些植物，里面有一条七八米长，两米宽的小湖泊，清澈的水质在月光下闪烁着晶莹的光泽。

　　“哈哈，真是天无绝人啊！”肖靖堂激动的大笑不止，连忙从旁边找了条路，下到了峡谷下面。

　　将头埋进水里，肖靖堂咕咚咕咚的喝了几口水，大叫痛快，洗了把脸，肖靖堂打算先在这附近养好伤再说，至于骆欣然……现在自己身受重伤，就算有心去救他，也是没这个能力了，必须先养好伤才行，希望她没什么事吧。

　　肖靖堂站起身，在这四周寻找起适合居住的地方来。

　　“咦？”倏地，他目光一扫，无意间发现右侧的一个隐秘之地。

　　在这峡谷的崖壁之处，藤条高高下垂，遮得严严实实，但即便在暮色中，肖靖堂凭借不俗的目力还是隐隐看到了藤条后面的乾坤。

　　石洞！那里有着一个石洞！

　　“运气还不错。”脸上缓缓散现一抹喜色，肖靖堂当即快步上前，伸手拨开一处藤条，里面果然出现一个石洞！

　　石洞口在晚间黝黑一片，若是不仔细看，绝难发现。

　　肖靖堂深吸了一口气，探眼朝洞内望过去，只见石洞内部竟隐隐有些许光芒，却不知是从哪里照过来的。借着这些光芒，肖靖堂可以大体看清这个石洞的概貌。

　　石洞不是很大，只有四五个平方左右，地面比较平整，偶有几颗零散的大石堆置在一起，嶙峋古怪的四壁生长着各色的小植物，一看都是天然形成的石洞。

　　缓缓踱步进去，肖靖堂很快发现了光源的所在。在这石洞内部的墙壁上赫然镶嵌着两颗夜明珠！阵阵幽邃的光芒便是从这些夜明珠上夺目发出，光彩照人。

　　肖靖堂被狠狠震惊了一下，这些夜明珠每一颗都价值连城，没想到在这里居然有这种东西！

　　而且，照这样看来，这个石洞里面很可能以前有人住过。

　　在往里走了一点，肖靖堂顿时明白了，原来在洞内的最里面，有着一堆枯骨，看样子就是这个石洞原来的主人已经死了。

　　肖靖堂朝着那枯骨拜了拜，也没有什么害怕的感觉，人死如烂泥，他一向是不相信鬼神之说的。

　　靠在这石洞的一处干净的位置，肖靖堂盘膝坐下，继续逼毒。

　　“嗯，什么东西在摁着我？”肖靖堂总感觉靠着墙的背部被什么东西顶着，很不舒服，下意识的伸手一摸，原来是块石头，他伸手一扭，想将这石块硬生生的捏下来，没想到轰隆隆一声，在墙壁的一侧，竟打开了一道暗格！


第0435章 神医秘典

　　肖靖堂惊讶不已，好奇的站起身走过去一看，这个暗格里面，居然放置着两件物品。

　　肖靖堂首先拿起了放在最上面的那个墨绿色的瓷瓶，放在眼前打量了起来，犹豫一下，伸手拨开了瓶塞。

　　瓶塞一开，霎时间，一股清香的味道传进了鼻尖，肖靖堂整个人的精神立即为止一震，暗自惊讶道：“这是什么东西，好强的药力！”

　　肖靖堂满脸的惊讶，将瓶中的东西往手里倒了些，却是几粒圆滚滚带着墨绿色的丹药，一共有三粒。

　　“居然是丹药！”肖靖堂惊骇不已，这到底是什么丹药，仅仅是闻一闻气味，居然就让人精神大振。

　　“这丹药不知道对我的毒有没有效果。”肖靖堂知道这绝不是什么毒药，否则的话不会有这种功效，迟疑了一下，他拿出一颗丹药吞服了下去。

　　轰！

　　丹药一入体，身体之中好像发生了爆炸，一股惊人的药力在全身蔓延开来，在这种接近零度的气温下，肖靖堂竟感觉浑身燥热无比，他飞快的将全身的衣服脱了下来，赤条条的站在洞里，用内气引导着这股内气，足足半个小时后，这股热气才慢慢消散。

　　肖靖堂睁开眼睛的时候，只是闻到身上传来一股恶臭，低头一看，发现浑身上下竟然沾满了灰糊糊的粘液，十分恶心，他眉头一皱，飞快的出了石洞，在外面的湖泊中清洗了一下，这才重新穿上了衣服。

　　“我体内的毒素好像已经没有了。”再一次感受了一下体内的状况，肖靖堂惊喜莫名，这颗丹药真是太神奇了，居然拥有如此强悍的效果，因为他感觉不但毒素尽去，内气也跟着提升了不少。

　　肖靖堂想也不想，又吞服下一颗丹药，但是让他失望的是，这次并没有取得多大的效果，内气增涨的也极为有限。

　　“看来这种丹药只能服用一次，第二次就没什么效果了。”肖靖堂有些遗憾的摇了摇头，好在还剩下一颗，可以留着以后急用。

　　不客气的将瓷瓶揣进口袋里，肖靖堂继续看向了第二件物品，这第二件物品却是一本书，用牛皮包裹的严严实实，看起来很受重视。

　　肖靖堂将这书籍取了出来，刚翻了两页，忽然从里面掉出一封信来。

　　肖靖堂诧异的将这信捡起，从洞顶摘下一颗夜明珠，将信纸展开，一行一行的看起这封信的内容来。

　　“我恨啊！想不到我堂堂的‘妙手偷天’丰子鹤，会惨死在这不毛之地！恨！恨比天高！”

　　信的第一行，就展示出了写这信的人满腔的恨意，字迹非常潦草狂放，足见此人在写信时心情极不平静。

　　“‘妙手偷天’丰子鹤？”肖靖堂笑了起来，记得以前看武侠小说的时候，里面的江湖人士通常都有个雅号，比如“九指神丐”、“铁锁横江”等等。没想到这人也给自己取了一个雅号，居然叫做“妙手偷天”，有一种江南七怪“妙手空空”的味道，想必这个人应该是个小偷。

　　微微一笑，肖靖堂继续往后面看去：“今天我丰子鹤必死，东西留给后人，只希望得到我东西的人，如果有些良心的话，来日去北齐山神医门替我报仇！”

　　“北齐山神医门？”肖靖堂又是诧异了一下，听这家伙的语气，好像不是在说假，这个北齐山他从没听说过，神医门倒是有点江湖的味道，情不自禁的，肖靖堂想起了御女宫，莫非这神医门和御女宫是一样的存在？

　　信写到这里就没有了，肖靖堂把信收了起来，这才有时间去看那本书，将包在外面的牛皮褪下，肖靖堂立即看到了这书封面上的名字：“神医秘典！”

　　“这是一本医书？”一看这名字，肖靖堂大概猜到这应该是一本医学方面的书籍，从那个丰子鹤信中的内容来看，不难猜测，这本书应该是他从神医门偷出来的，后来也许遭到了神医门的追杀，这才惨死在此。

　　既然这丰子鹤拼了命都要偷的东西，应该是好东西吧！肖靖堂眼睛一亮，借着夜明珠的光芒一页页朝着书籍翻去。

　　整本书一共有一千零八百张，记录的果然都是医术方面的内容，竟然连古时候名医华佗、扁鹊、张一针、张仲景、孙思邈、李时珍等人许多失传的医术都记录在内！

　　肖靖堂看得目瞪口呆，足以想象，这本书要是流传出去的话，会发生怎样的轰动！

　　深深的吸了一口气，更加让肖靖堂震撼的还在后面，在后面的一些内容，更是记录了上古传承下来的炼丹之术。

　　按照书中所说，古代每朝每代，几乎都有炼丹师的存在，这些炼丹师们，虽然未能炼制出长生不老药，但在一代代丹药大师的积累下，却也不是毫无建树，在疗伤、内气等等方面，取得了不俗的成就，琢磨出了不少这方面的丹药。

　　从书中记载的丹药来看，肖靖堂刚刚吃的那两颗，叫做凝碧丹，功效是祛毒疗伤，除此之外，还拥有着增固内气的功能。

　　一口气将整本书看完，肖靖堂看得爱不释手，心中惊喜非凡，这本书对他的作用可想而知，如果能将书本里的医术和炼丹的法门都学会的话，自己的实力绝对能突飞猛进。

　　现在的他虽然已经达到了化劲，但是一只小型部队，几辆坦克就能要了他的命，对于肖靖堂来说，还有些不太满足。

　　“这次真是因祸得福，说不得我还要感谢一下谢家。”肖靖堂咧嘴一笑，看看天色，在不知不觉间已经天亮了，现在身体已经恢复的差不多，虽然左手骨折还没有完全好转，但是肖靖堂能够发现骨头已经基本愈合，再用内气洗涤几天，就会恢复如初了。

　　既然身体已经好转，也没有理由再耽搁下去，是时候去找范文风那些人救出骆欣然了。肖靖堂在心里祈祷着骆欣然千万别出什么事，否则的话，范文风那些人，自己一个个都要让他们不得好死！

　　由于没有装水的物品，肖靖堂只得饱饱的喝了一顿水，这才走出了峡谷，再度踏上了茫茫的沙漠之中。

　　四处看了看，肖靖堂循着来路，先走到上次受伤后的那个落脚点，站在这里，肖靖堂却不知道该往那边走，因为上次拔腿狂跑，意识迷糊，根本不知道是从哪个方向来的。

　　苦恼的皱起了眉头，肖靖堂忽然惊呆的看着前方，只见前方的远处，掀起一股滔天的沙尘暴，铺天盖地的朝着这边卷了过来。

　　在这股沙尘暴之中，还席卷着几股龙卷风，在此等大自然的恐怖威力下，肖靖堂也不敢托大，连忙朝侧面狂奔，但是奈何这股沙尘暴范围太大，速度又快，顷刻间已经袭了过来，肖靖堂连忙在地上趴了下来，双手双脚死死的扣住地面。

　　黄沙卷过，巨大的力道撕扯着肖靖堂的身体，不过还好，这风沙还并不能威胁到他，过了十几分钟，感受到风沙过后，肖靖堂才抖开几乎把自己埋起来的黄沙，站起了身。

　　“咦，前面有辆车子，这不就是那天追我的那辆坦克吗。”再度看向前方时，肖靖堂惊讶的看到前面远处，几乎形成一个小点的地方出现一辆坦克，正是那天追他的那辆坦克。

　　肖靖堂怀着一抹恨意，飞快的朝着那坦克奔了过去，上次这坦克追得自己狼狈不堪，现在自己恢复了实力，就用这坦克里面的人的性命来补偿吧！


第0436章 找水源

　　当肖靖堂来到坦克旁边的时候，整个人不禁皱起了眉头，原来这辆坦克已经被抛弃了，原因是油已经耗光了。

　　肖靖堂用力的踢了一脚这坦克，骂了句晦气，然而进入坦克之中寻找起来。

　　这次的运气很不错，居然让他在里面找到了一个指南针，在沙漠中这是非常重要的东西，而且这个指南针肖靖堂认识，正是自己带来的那个，估计上次自己丢掉包袱，被他们捡到，而这指南针又对他们没用，这才丢到一边了。

　　只要有这个指南针，肖靖堂就有信心走出沙漠，而且罗布泊位于塔里木盆地东部，范文风等人既然去了罗布泊，那么自己只要往东走就好了。

　　辨别了方向后，肖靖堂展开步伐飞快的朝着东边疾奔。

　　……

　　“大师，我们的水和食物都被那该死的沙尘暴卷走了，这下怎么办？”范文风苦着一张脸说，心里头对谢家这三父子有些恼怒，开了辆坦克进来，他妈的不知道多带点油吗，如果待在坦克里的话，背包会被卷走吗？

　　“范少，都是我的错。”刘晖羞愧地说，背包都是他一个人提着的，如今丢了，心里也是很过意不去。

　　“不关你的事，那么大的沙尘暴，能保住命就不错了。”范文风摆了摆手，然后看向谢永谋说：“谢永谋，看样子我们只能分点你们的水了，你不会不肯吧？”

　　“我们的水也不多，只有三瓶了。”谢永谋还没说话，谢永凯就抢着说，本来他们也是带了不少水的，不过刚刚那场沙尘暴，将装有水和食物的那个包裹也卷走了，不过好在谢永谋的包裹里还有三瓶水。

　　“你这是什么意思，不肯跟我们大家分享吗？”范文风不悦地说道。

　　“这……”谢永凯一时间说不出话来。

　　“我有点饿了，咱们找个地方歇息一下，吃点东西喝点水吧。”范文风哼了一声说道。

　　“那就休息一下吧。”巴颂·乍仑蓬点了点头，瞅了眼跟在后面脚步踉跄的骆欣然，在场的这些人他最关注的还是骆欣然，在尚未炼制鬼混的时候，骆欣然必须活着，而且还要活的很好。

　　众人开始就地扎帐篷，等到帐篷扎好后，大家躲进了帐篷里面，巴颂·乍仑蓬直接看向谢永谋说：“你们的水拿两瓶出来吧。”

　　“什么！”谢永凯大吼一声，自己这才三瓶水，他一个人居然要去了两瓶。

　　但是谢永谋却没有说话，直接从包里面拿出了两瓶矿泉水扔了过去，他早已经看出了这个神秘人不是简单的人物，如果跟他唱反调，自己一家三口很有可能会永远留在这片沙漠中。

　　“大哥！”谢永凯愤愤地喊道。

　　“闭嘴！”谢永谋瞪了他一眼，谢永凯吓得缩了缩脖子，但依然是一脸的不忿。

　　接过矿泉水之后，巴颂·乍仑蓬直接递了一瓶给骆欣然，而后者也是没有犹豫，拧开盖子就喝了起来。

　　其他人看得都是直咽口水，在沙漠中水比黄金贵，而且现在水也不多了，只有三瓶，骆欣然这一口竟然直接喝掉了大半瓶，真是奢侈啊！

　　另外一瓶水，巴颂·乍仑蓬也是喝了起来，根本没有给范文风的意思。

　　“大师，这水……”

　　巴颂·乍仑蓬目光幽寒的看了范文风一眼：“你不是要跟我学降头术吗，连一瓶水都不肯孝敬我？”

　　“可她……”范文风讪讪一笑，伸手指着骆欣然。

　　“她你不用管了。”巴颂·乍仑蓬摆了摆手，说到这里，躺在地上开始休息了。

　　范文风和刘晖对视一眼，紧接着范文风将目光看向了谢永谋：“谢永谋，你最后那瓶水也给我吧，回头我给你一百万。”

　　“一瓶水一百万，范少还真是大方啊。”谢永谋心里也有了点恼火，冷嘲热讽道：“不过这水可不能给你了，我们三父子还要靠这瓶水救命。”

　　“大哥，别跟他多说了。”谢永凯从地上拿起那最后一瓶水，拧开盖子就咕咚咕咚往嘴里灌，喝了大概三分之一，又将水递给了谢永谋：“大哥，喝吧。咱们喝光之后看他们还怎么抢。”

　　“我操！”一听这话，范文风顿时怒不可遏，站起身就要去抢水，谢永凯哪里肯给他，两人当即扭打在一起，剩下的大半瓶水谁也没能喝到，全部在争抢中倒在了地上。

　　这下范文风和谢永凯都傻了眼了，互相瞪了一会，各自哼了一声坐在一边不再说话。

　　在帐篷中稍事休息了一会，一群人继续赶路。正值中午，火辣辣的太阳晒下来，让人头昏目眩，走了一会路大家嗓子就都有些发干了，可是这个时候连骆欣然和巴颂·乍仑蓬的那两瓶水都已经喝光了。

　　“大师，我们是不是先去找水源，否则的话大家都得渴死。”宋云松擦了把汗，出声建议道。

　　“宋云松说的没错，大师，现在没有水我们根本撑不了几天。”范文风附和道。

　　巴颂·乍仑蓬想了想，点头道：“那就先去找水源吧。”

　　……

　　“妈的！那帮家伙到底去哪里了！”三天时间，肖靖堂飞快的找到东边位置来，却始终没有发现范文风等人的踪迹，心中不由得郁闷无比。

　　现在的情况，自己必须要早点找到他们才行，否则一没粮食，二没水，哪怕现在身体已经完全恢复了，最多也只能支撑十来天左右。

　　“咦，这里有个空的矿泉水瓶子。”来到一处，肖靖堂忽然看到在黄沙之中掩埋着一个矿泉水瓶子，只是露出了瓶盖的一部分，将那矿泉水瓶子拿出来一看，里面的水已经喝干了，这附近没别的人，肯定是范文风那帮人喝过的，而且这瓶子还没有完全埋进沙堆，说明他们刚离开这里并没有多久。

　　有了这个发现，肖靖堂心中一喜，连忙开始在四周寻找起来。

　　……

　　范文风一群人蔫耷耷的走在沙漠里，找了三天水源，却是一无所获，此时他们全身无力，口里几乎都能吐出火来了，紧紧闭住嘴巴不想再多说一句话。

　　“不行了，我走不动了。”走了一段路，范文风再也受不了了，他从小娇生惯养，哪里受过这种苦，顿时一屁股坐在了地上，但是那地上滚烫的沙粒霎时间烫得他大叫一声，触电般的又站了起来。

　　“我也不行了。”范文风和刘晖也是气喘吁吁，脸色苍白。

　　“我看不如这样吧，白天大家暂时休息，保存体力，晚上我们大家各自去找水源。无论能不能找到，都在此处集合，大家看怎么样？”谢永谋建议道。

　　“好好，我同意，这个方法很好，先休息吧。”范文风连忙说。

　　找了一处比较合适的位置，安营扎寨，大家在帐篷里横七竖八的躺在地上休息了一会，时间不觉间悄悄的来到了晚上。

　　在谢永谋的建议下，帐篷里只留下了巴颂·乍仑蓬和骆欣然，其余人都分头出去找水了。

　　“大哥，你出这个主意，到底是什么意思？”谢家三父子会和到了一处，谢永凯看向大哥谢永谋诧异问道。

　　“那些人根本靠不住，而且有那个巴颂·乍仑蓬在，明面上我们也不好离开，现在正是一个机会，我们快走吧，跟那些蠢货在一起，我们迟早会死在这里。”

　　“好，我们自己去找水源吧，那个范文风就是个窝囊废，走两步路就不行了，耽误了我们多少时间！哼！”


第0437章 我恨你一辈子！

　　挨近凌晨时分，只有范文风一个人回来了，其实这家伙根本就没走远，昨晚在别人都去找水源的时候，他自己一个人靠在附近的一个树根后面凑合了一晚，虽然有些冷，不过这两天走路脚都磨破皮了，比走路却要强得多了。

　　回来的时候，发现只有巴颂·乍仑蓬和骆欣然在，范文风不禁诧异地问道：“大师，他们人呢？”

　　“恐怕都已经离开或者迷路了。”巴颂·乍仑蓬淡淡地说，似乎早就意料到会有这样的事情发生。

　　“什么！”范文风一下子瞪大了眼睛，“不会的，其他人离开就算了，刘晖是不可能离开的，还有你那个徒弟。难道他们都迷路了？”

　　“走吧，收拾东西咱们继续出发。”巴颂·乍仑蓬站起身说，随后看了眼骆欣然，“这个女人你背着吧，她的脚磨破了，走不了路！”

　　“什么！”范文风大吼大叫：“大师，我的脚也磨破了啊。”

　　巴颂·乍仑蓬冷冷的看了他一眼，“难不成不让我来背？”

　　范文风张了张嘴，犹豫着说：“大师，现在咱们自顾不暇了，我看就别管她了吧……”

　　“不行！”骆欣然可是可遇不可求的玄阴之体，舍弃了这一个，恐怕一辈子都找不到第二个了，巴颂·乍仑蓬怎么会舍得舍弃。

　　“我自己走吧。”骆欣然安静的坐在一旁淡淡地说。

　　巴颂·乍仑蓬眼睛微微一眯，这几天骆欣然的表现有些让他诧异，此女看起来好像丝毫也没有被俘虏的觉悟，不像其她女人那样慌神甚至大喊大叫，表现的非常平静。

　　她一个普通的女子，心性怎么这么沉稳？巴颂·乍仑蓬觉得这个女人有些不同寻常，但又说不上来哪里不同寻常，研究她好几天了，始终没个结论。

　　既然骆欣然提出要自己走路，巴颂·乍仑蓬也没拒绝，和范文风一起将帐篷收起来，三人继续往前面走去。

　　“BOSS，我们运气真不错，没想到那女人居然被带进沙漠里来了，哈哈……这样一来，我们在这里带走这女人，那些世俗界的老鬼们也管不到我们了。”从远处正有五个人朝着这边徐徐走来，说话的是一名尖嘴猴腮的男子。

　　这帮人正是上次在骆欣然身体里烙印记号的那些人，原本他们一直在监视着骆欣然的一举一动，可没想到半途杀出巴颂·乍仑蓬这个程咬金，居然将骆欣然带到了沙漠里，如此一来，无疑正中他们下怀。

　　在都市中，因为祖辈的约定，他们不敢乱来，但是现在是人迹罕至的大沙漠，就算带走了她，那也是人不知鬼不觉。

　　“BOSS，那女子的气息已经探测到了，就在东南方向四五十里之外。”一名黑装男手里拿着一个奇怪的东西，惊喜地说道。

　　“嗯。”那带着些阴柔气息的BOSS微微颔首，说道：“继续追过去，这次争取把人带回去，我们在这里耽误的时间已经够多了。”

　　……

　　“已经这么多天了，骆欣然该不会出什么事吧。”追了好几天都没有见到范文风那些人的影子，肖靖堂也有些着急了，而且他断水断粮几天，整个人的精神也是慢慢的在下降，再这样下去的话，不是个办法。

　　“咦，前面有人朝这边走过来了。”正苦恼着，肖靖堂蓦然惊喜的发现从前面走来了两个人，仔细一看，这两个人居然正是刘晖和宋云松！

　　“唉，这次估计是死定了，想不到出来找个水也能迷路，不知道范少他们去哪了。”刘晖一张脸皱成了一团，唉声叹气。

　　“摆脱他们不是更好吗，范文风磨磨蹭蹭的，照他那样我们迟早要死在沙漠里。”宋云松不屑的撇了撇嘴：“咱们快去找水源吧。”

　　“你他妈的敢说范少坏话！”刘晖立马朝他瞪起了眼睛，不依不饶地说：“你赶紧道歉。”

　　“道歉？道个屁！老子说了又怎么了？迟早是个死，难不成你还想打老子不成？”宋云松不以为然地说。

　　“老子就打你。”刘晖抡圆了胳膊就朝着宋云松挥了过去。

　　“操！”脸上狠挨了一拳，宋云松也怒了，同时挥拳朝着刘晖打去。

　　两人原本就饿得前胸贴后背，虚弱不堪，扭打了一会，就躺在滚烫的黄沙里呼呼喘气，一时半会站不起来。

　　哒哒哒……

　　就在这时，脚踩黄沙那细碎的声音传了过来，刘晖和宋云松冷不丁发现面前出现一道阴影，下意识的抬头一看，霎时，两个人都怔住了。

　　“肖靖堂，你没死？”刘晖也不知哪来的力气，惊骇的坐起身问道。

　　“你认为呢？”肖靖堂朝他微微一笑，打量了他们一眼说：“看样子你们过的也不如意啊，范文风人呢？”

　　“肖，肖靖堂，他们害你的事，跟我无关的……”看到肖靖堂，宋云松潜意识的有些害怕，上次在谢家，他可是亲眼看到过肖靖堂的残暴，自己对付了他，现在又是在无人的沙漠，他会不会杀了自己？

　　“告诉我范文风人在哪，可以饶你们一死。”肖靖堂淡漠地说道。

　　“我们没见到他。”刘晖哼了一声，“反正都要死了，肖靖堂，你有种的话给我一个痛快吧！”

　　“没想到你这人还有点骨气。”肖靖堂点了点头，“既然你们想死，那我就成全你们吧。”

　　“不要，不要，我知道他在哪！”宋云松吓得面无人色，连忙说道。

　　“在哪，快说！”

　　“具体我也不知道，我只知道四周有许多枯树，对了，还有一个四个烽火台一样的土胚。”

　　听他说完，肖靖堂没有再多问，屈指一弹，两枚银针分别射入了他们大腿的经络中，摧毁了他们一段脚筋，在这沙漠中，一双腿废了，等于没有活路了。

　　这两个家伙都是狠辣的人，如果放他们出去，以后注定还会对付自己的，既然这样的话，那就怪不得自己狠毒了。

　　“啊！肖靖堂，我恨你，我恨你一辈子！”宋云松大声嚎叫道。

　　“大师会我们报仇的，姓肖的，老子先在下面等着你！”

　　只可惜他们的话肖靖堂都没听到，因为这个时候肖靖堂早已经来到了几百米之外，黄风卷过，将他们的声音扫荡在茫茫的荒漠中。

　　“范文风等人去的方向一定是东方。”肖靖堂拿着指南针看了看方向，此时这指南针好像吃了春药一样，到处乱转，气得肖靖堂狠狠的将之摔在地上。

　　在沙漠中磁场并不稳定，很多时候指南针都没有效果。现在方向辨明不了，肖靖堂只好凭着感觉朝其中一个方向大步走去。

　　……

　　“BOSS，人就在这里，哈哈，终于找到了。”一群西装男站在一个沙坡上，俯瞰着前方徐徐前行的巴颂·乍仑蓬三人。

　　“那个黑衣人有些古怪，好像不是华夏人，身上的气息有点邪恶。”一个西装男皱起眉头说。

　　“如果我没看错，这个人应该是个降头师。怪不得他要带走骆欣然，玄阴之体对降头师作用也非常大，如果能炼制成鬼混，威力惊人。”

　　“你们谁去将那个降头师解决了，把那个女子带过来吧。”BOSS尖利的声音响了起来。

　　“BOSS，我去吧。”猴子自告奋勇，说了一声后，身体直接在原地一个平移，以不可思议的速度朝着巴颂·乍仑蓬等人追了过去，旋即一个空翻落在他们面前。


第0438章 老天开恩

　　“嘎嘎，几位请留步。”猴子一脸戏谑的扫描着巴颂·乍仑蓬三人，而后将视线看向了骆欣然：“这女子我要了，专程来请你们去趟地府做客。”

　　“你，你是什么人？”范文风害怕的问道，面前的这个西装男个子虽然有些矮小瘦弱，但是却给范文风一种大山般的感觉，那种强大的气势，让他心中畏惧震颤。

　　“我是什么人？嘎嘎……当然是要你命的人！”

　　“等等，你不能杀我！”眼见着猴子要朝自己冲过来，范文风连忙胆战心惊地吼道：“我是范家的少爷，你要是杀了我，你们都要不得好死！”

　　“靠！死到临头还他娘的敢威胁老子！”一听这话，猴子更是火冒三丈，举起拳头就要将范文风轰碎成渣。

　　“等一下！”危急关头，那BOSS柔美的声音突然传了过来，猴子下意识的收住了拳头，不解的扭过了头。

　　BOSS匆匆而来，在范文风身上上下捏了一下，随即满脸的惊喜说：“这小子的根骨很好啊，很久没有发现这么好的练武苗子了，没想到来趟沙漠还有意外之喜，小子，有没有兴趣跟着我练武？”

　　“原意，我愿意！”范文风这一喜非同小可，原本以为马上就要死了，可是现在绝处逢生不说，这人居然还愿意收自己为徒，巨大的反差，让他惊喜的一颗心几乎要爆炸开来。

　　“好。那你以后就跟着我吧。”BOSS笑着点了点头，随即屈指随手一点，巴颂·乍仑蓬顿时如遭雷击，没有任何反抗余地的就被他点倒在地。

　　唰！

　　BOSS从伸手掏出一把匕首递给了范文风，冷厉的吩咐道：“杀了他。”

　　“什，什么……”范文风有些呆。

　　“连杀个人都不敢，怎么做我徒弟？”BOSS的表情冷漠了下来。

　　“我杀，我杀！”范文风咬了咬牙，这么多年，他虽然不是第一次害死人，但以前都是手下出手的，他自己还没有亲手杀过人，所以下意识的有点害怕。

　　可是现在不杀的话，不但做不成这人的徒弟，恐怕还要被他们灭口！范文风眼里闪烁着一抹阴毒，接过刀就满脸狰狞的朝巴颂·乍仑蓬走了过去。

　　“范文风，你想干什么，我这次是来可是帮你忙的，你不感恩图报，还想杀我？”巴颂·乍仑蓬慌乱地说道，刚才那长发男子一指点中他，此时他惊骇的发现自己竟然一点力气都使不出来，那些人到底是什么人？怎么如此恐怖！

　　“帮我？你以为我不知道，你是在利用我吗，目的就是把这女子炼成鬼混！哼！老家伙，你给我去死吧！”范文风猛地扑过去，闭着眼睛，用一把匕首在他身上乱扎乱刺。

　　鲜血飞溅，正有几点溅落到了范文风嘴里，他这几天本来就渴得要命，眨巴了一下嘴，看到巴颂·乍仑蓬手臂处鲜血飞溅，竟然扑过去将嘴唇贴在伤口处猛地吸起鲜血来。

　　“哈哈……”旁边的BOSS等人都看得大笑不已：“这小子是个狠人，值得花大力气培养。”

　　“小子，刚才听你的语气，你家世好像很不错。不过跟我去练武，那将会又苦又累，而且以后很难进入俗世中，你以前的那些歌舞升平的生活将会一去不复返，你现在还愿意吗？”BOSS眯着眼睛问道。

　　“愿意，师父。徒儿范文风拜见师父。”范文风连忙跪在BOSS脚下，恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“好，你很不错，为师很看好你。”BOSS拍了拍他的肩膀，满意的笑了笑。

　　“恭喜BOSS，收了个好徒弟！”旁边的人皆是躬身抱拳祝贺。

　　BOSS点了点头：“带上这女人，走吧。”

　　……

　　“这家伙居然死了！”BOSS等人刚走了不久，肖靖堂乱闯乱撞的刚好来到巴颂·乍仑蓬的尸首旁边，此时巴颂·乍仑蓬的尸首已经被黄沙掩盖了大半，血液也变成了黑色，估计死去有好几个小时了。

　　“他死了，那骆欣然和范文风呢？”肖靖堂皱起了眉头，他们一行人现在自己看到了刘晖和宋云松，巴颂·乍仑蓬也死了，只剩下骆欣然和范文风不见了，这到底是怎么回事？

　　肖靖堂百思不得其解，这巴颂·乍仑蓬是他们之间最厉害的一个人，范文风不可能杀的了他，那么唯一的可能性，就是遇到了其他的人，被他人所杀！

　　在巴颂·乍仑蓬身上检查了一下，他身上并没有任何东西，肖靖堂本来还想看看有没有干粮和水的，愿望是彻底落空了，正打算离开的时候，他忽然发现巴颂·乍仑蓬的一只手紧握着，里面好像拽着什么东西。

　　“咦。”肖靖堂诧异的蹲下了身子，用力扳开了他的手掌，只见在他手掌上居然用鲜血写着“西北”两个汉字。

　　“西北？”肖靖堂眉头一挑，他在垂死之际，用自己的血写下这两个字，绝对不是无的放矢，很有可能，杀他的人就是往西北方向去了！

　　不过他为什么要在手上写这两个字呢，难道他知道自己要来？肖靖堂摸着下巴琢磨了一会，就不再多想，现在当务之急是追那些人，将骆欣然救出来。

　　“西北方向，到底是哪边呢？真不知道这个家伙是怎么辨别他们去的就是西北方向的。”肖靖堂无奈的摇了摇头，从口袋里掏出了那个指南针。

　　让他惊喜的是，这次指南针却颇为配合，指向南方就不再动了。

　　“看来连老天都在帮我，骆欣然，等着我来救你吧。”肖靖堂咧嘴一笑，找准西北方向，快速的飞奔而去。

　　……

　　三条人影如同蜗牛一般在沙漠中前行着，炙热的太阳照射下来，将整个大沙漠晒成了蒸笼。

　　“我不行了。”孙立颓然的倒在沙漠里，哪怕地面的温度高达了五六十度，他也不想起来了：“苏队，王强，你们走吧，别管我了。”

　　“那怎么行，我们三个一起来的，就必须一起回去。”苏一一虽然也虚弱到了极点，但呵斥的声音还是中气十足。

　　这几天他们断水断粮，在沙漠中抓到了几条四脚蛇，强忍着恶心烤着吃了，才能坚持到现在，否则的话恐怕早就已经死去多时了。

　　但饶是如此，三个人的体重还是急降了二三十斤，面容枯槁，离死亡只差临门一脚。

　　“苏队，我真走不动了，算我求你了，你和王强走吧，我不想让你们看到我离世的那一幕。”孙立想哭，但已经没有眼泪了：“王强，你赶紧带着队长走啊。”

　　“苏队，我们先走吧。”王强忍着悲伤，拉住苏一一说。

　　“你混蛋！王强算我看错你了，要走你自己走。孙立，我背你。”苏一一在孙立面前蹲下了身子。

　　“苏队，你为什么要这样啊。”孙立感动得直捶地面，干巴巴的嘶嚎着，那嗓子又干又哑，悲伤至极。

　　“苏队……”王强也是擦了擦眼角，却没有什么泪水，到了现在这一刻，别说泪水了，就是尿液也没有了。

　　“哈哈，苏队，你们看，你们快看，这有个包裹。”眼睛看向前方，王强蓦然狂喜的大吼道，扑也似得朝着那个包裹扑了过去，似乎生怕慢一步就会被别人抢走一样。

　　打开包裹一看，王强差点晕过去，这包里居然有大量的淡水和食物。站在那，王强浑身发抖，突然毫无征兆的跪在地上，哀嚎道：“老天开恩，老天开恩啊！”


第0439章 沙漠黑暴风

　　“黑风暴来了！”BOSS等人往前急行了一天左右，运气实在有些不怎么好，遇上了比肖靖堂遇到的沙尘暴更为猛烈的黑风暴。

　　在沙漠中，沙尘暴是时常之事，不过黑风暴却不是那么常见。

　　“BOSS，我们现在怎么办？”

　　“躲不过去了，大家硬抗吧，记得保护好我徒弟和那女子。”

　　黑风暴的速度惊人，眨眼间席卷了过来，五个人，其中两人将范文风和骆欣然保护了起来。

　　望着那恐怖的风沙，骆欣然凄然的一笑，咬了咬牙，忽然从保护他那人的保护圈里挣扎了出来，整个人猛然投身奔入了风沙之中。

　　“不好，这女的要自杀！”保护住骆欣然的那名西装男子脸色一变，要去拉骆欣然的时候，已经晚了一步，肆虐的风沙卷起，将骆欣然那美丽的身子卷入了进去。

　　……

　　“妈拉个巴子的！那小子怎么来了这鸟不拉屎的地方，我看我们还是出去吧。这地方号称是死亡之海，一进来就出不去的。”五个打着赤膊的大汉行走在沙漠里，每一个都背着笨重的背包，手里端着一柄机枪，其中一个光头男发着牢骚说道。

　　“你懂什么，那小子来了沙漠那是他自己找死。”走在最前面那方脸老大说：“这种地方没地方藏人，咱们机枪一扫，保管那小子被扫成马蜂窝。”

　　“哼，这小子敢得罪咱们老大，真是不要命了。”

　　“不过大家最好小心点，这小子有功夫在身，而且很厉害。来的时候老大是千叮咛万嘱咐，不能跟他近身搏动。而且这小子的家世也很厉害，总部的人已经跟老大打过招呼，让老大不能再对付他，所以这次我们必须杀了那小子，否则会给老大惹来一身骚。”

　　“咦，这有个女人晕倒了！”忽然，一人惊讶地喊道。

　　大家齐目望去，果然在侧面的一个位置，一个女人倒在那里，生死不知。

　　“去看看。”

　　来到那女子的身边，五人眼睛都是一亮，好漂亮的女人啊，虽然可能缺水导致皮肤有些暗淡，但是仍旧掩饰不住那种诱人的风情。

　　“哈哈，老大，这是老天让咱们爽一爽啊。”那光头放声大笑道：“这女的还有气，咱们也不算奸尸了。老大，你第一个来吧。”

　　其他人也都是满脸喜悦，甚至有人已经开始解起裤腰带来了。

　　“好，那老子就来了。”方脸老大咧嘴一笑，这么漂亮的女人，他一辈子都没见过，能够上她一次，也不枉自己辛辛苦苦的来沙漠一次了。

　　刺啦！

　　解开自己的裤子，方脸老大粗暴的抓住女子的衣服就开始撕扯。

　　“嗯？那几个家伙在干什么？”恰好在这时，肖靖堂朝着这边走了过来，远远的看到几个男人好像对着一个女的在做什么，他顿时大怒不已，这几个禽兽，光天化日的居然想轮奸女子，被自己看到了，也算这几个家伙不走运。

　　飞快的奔了过去，肖靖堂大喝一声：“住手！”

　　“嗯？”五人都惊奇的将目光瞥了过来，看到肖靖堂后，五人同时放声大笑了起来。

　　“小子，你瞎了眼了吧，大爷们的事你也敢管？今天算你不走运，去了地府，记得是老子杀的你。”其中一人不由分说的端起手里的机枪，就朝着肖靖堂扫射。

　　肖靖堂反应敏捷，身子飞快的在沙漠里一滚，躲开机枪的第一轮扫射，随即抄起一把黄沙朝着那五人撒了过去，手里的银针如影随形。

　　嗖嗖嗖……

　　那扫射肖靖堂的男子动作停了下来，瞪大眼睛倒地身亡，过了片刻，其他四人才看到从这人的眉心流出了一些鲜血。

　　“点子扎手！大家一起射死他！”方脸老大这一刻心中满是惊慌，单靠几枚银针就能把人射死，这还是人吗！

　　哒哒哒……

　　机枪口火花乱冒，一齐朝着肖靖堂密集的射来。

　　肖靖堂飞快的往后面退去，不过饶是如此，腰间还是不小心中了一枪，四柄机枪齐射的威力超乎想象的威猛，就算是他，也得打起十足十的精神来。

　　“这小子中枪了，大家冲上去杀了他！”方脸老大兴奋不已，刚才他一下子想了起来，这个人不就是那个肖靖堂吗，正是自己此次来沙漠要杀的对象，没想到他居然自己送上门来了！

　　听到方脸老大的话，其他三人随同他端着机枪朝着肖靖堂步步逼近，机枪哒哒哒的吐着火舌，打算将肖靖堂射成马蜂窝。

　　“狗日的们，来吧。”肖靖堂咧嘴一笑，等这些家伙没子弹了，就是他们身死之时。

　　在躲闪之中，肖靖堂再度中了一颗子弹，不过好在两颗子弹都不是什么致命伤，没有什么大碍。

　　咔……

　　终于，其中一人的子弹打光了，传来了一声空音。

　　“就是这个时候。”看到那人卸下背包，打算从背包里取子弹，肖靖堂知道机不可失，只剩下三把机枪，火力也小了不少，他不退反进，就地猛地朝前面一滚，手中的银针直接射出一把。

　　啊！啊！

　　两人惨叫一声，没子弹的那人直接死亡，另外一人也是被射瞎了一只眼睛，倒在地上翻滚哀嚎。

　　只剩下了最后两人，对肖靖堂已经没了威胁，整个人直冲而上，在子弹中穿梭着，手里几枚银针射出，又是一人倒地身亡。

　　“大爷，爷爷，我错了，求你绕我一条狗命吧。”最后剩下的那人，见肖靖堂如此威猛，在四把机枪扫射下，不但不死，居然还杀了自己这边三个人，吓得直接尿了裤子，机枪被他扔在一边，跪下来就朝着肖靖堂磕头。

　　“问你一句，答一句，说不定我心情好，就会放过你。”肖靖堂冷漠地说道。

　　“您问，您问。”

　　“你们来沙漠中干什么来的？”

　　“我们是来杀一个叫肖靖堂的人的。”这人并不知道肖靖堂就站在他面前，如实说道。

　　肖靖堂眼睛一眯：“是北洪门的苟龙让你们来的？”

　　“你怎么知道？”

　　听到这里，肖靖堂就知道是怎么回事了，随手一挥，一枚银针刺中了这人的眉心，既然是来杀自己的，那就不要想活了。

　　将那被射瞎眼睛的男子也杀了，肖靖堂举步来到了女子的身边，刚将她翻过来，肖靖堂就是一阵狂喜，这女人赫然就是骆欣然！

　　“哈哈，真是得来全不费工夫！”肖靖堂大笑一声，找了那么久都没有找到，居然今天意外在这里发现了，肖靖堂的心情很是不错，探了一下骆欣然的脉搏，还有跳动，不过比较虚弱。

　　从这五个人身上搜罗了一些淡水和干粮，肖靖堂先取出一瓶水喂了骆欣然一些，可能是渴得狠了，在昏迷中，骆欣然也是抓住水瓶咕咚咕咚的猛喝不已。

　　肖靖堂自己也喝了一些水，用内气将体内的子弹逼了出来，这才将骆欣然打横抱起，朝着前方走去。

　　……

　　“BOSS，感受到那女人的气息了，应该就在这附近。”

　　“咦，你们看，前面好像死了几个人。”

　　BOSS等人飞快的来到五具尸体面前，稍稍检查了一下，其中一人惊讶地说道：“都是用银针射穿眉心扎死的，没想到世俗间居然有这种高手。”

　　“我知道是谁了！”范文风蓦然大叫一声。

　　“你知道这些人是什么人杀的？”BOSS问道。

　　“肯定是他！”范文风笃定地说：“师父，那个人叫肖靖堂，武功十分厉害，上次我就见过他用这种银针害人。还有，师父，这个家伙一直都跟我过不去，屡次想杀我，您一定要为徒儿报仇啊。”

　　“哼！我的徒弟也敢杀？不管这人是谁，都必须死！”


第0440章 流沙

　　来到一处平躺的位置，肖靖堂抱着骆欣然停了下来，然后在原地扎起了帐篷。这帐篷是从那五个大汉手里弄过来的，不过他只要了一个，原先没有考虑到骆欣然，现在想想有些不妥，孤男寡女只住一个帐篷，恐怕等骆欣然醒过来之后会强烈反对。

　　肖靖堂摇了摇头，现在已经走出了很远，自然不可能回去再拿一个。将帐篷扎好，肖靖堂将骆欣然抱进了帐篷之中，看着她那张美丽的俏脸，微微有些失神。

　　“真美啊，在沙漠中塞了这么多天都晒不黑。”肖靖堂啧啧称奇，伸手从怀里将那墨绿色的瓷瓶掏了出来，毫不犹豫的将最后一粒丹药喂进了骆欣然的嘴里。

　　这丹药的药力太猛，肖靖堂怕她承受不住，两只手抓住骆欣然的双手，内气源源不断的输入到骆欣然的身体之中，足足花了一个多小时的时间，药力才完全被吸收完毕。

　　而与此同时，骆欣然这几天已经萎靡不振的躯体，仿佛一株濒临枯死的小草重新长出了嫩芽，开始茁壮生长，很快就恢复到了巅峰状态，不但如此，在这颗丹药的改造下，她身体内脏、皮肉中许多杂质都排除了出来，让她看起来更加的娇艳美丽。

　　肖靖堂知道女孩子都爱美，不过现在骆欣然的身体看起来有些不容乐观，经过丹药的排毒之后，她的体表粘附着一层灰糊糊的东西，散发着一阵阵难闻的味道，别说骆欣然，就是肖靖堂也大感受不了。

　　经过一番天人交战的犹豫，肖靖堂咬着牙摸出几瓶矿泉水帮她清洗了一下，在清水的洗涤下，很快，那些污垢被祛除，雪腻的肌肤暴露在空气之中，似乎闪烁着一层绚丽迷人的光芒。

　　“啪！”

　　正入神的看着，冷不丁就是一个耳光忽然重重的抽在脸上，肖靖堂一下懵了，撇头一看，发现骆欣然不知何时居然醒了过来，正满脸愤怒看着自己，同时将自己美好的娇躯卷缩了起来，怒声骂道：“流氓，禽兽！”

　　肖靖堂捂着脸愣了愣，没想到她居然这么快就醒了过来，当即讪讪一笑道：“你别误会，我是在帮你治伤……”

　　骆欣然冷冷的看了他一眼，“你出去！”

　　“好，好，你先别生气，我马上出去。”肖靖堂擦了把汗，讪讪的走了出去。

　　在外面等候了一会，肖靖堂焦头烂额的想着待会该怎么跟她解释，没想到骆欣然居然直接掀开帐篷的帘子走了出来，看也不看肖靖堂一眼，就直接朝前面走去。

　　“喂，你去哪？”肖靖堂诧异的问道，跟了上去。

　　“不用你管。”骆欣然冷漠地说道。

　　肖靖堂也有点来气，自己费劲千辛万苦才找到她，甚至差点死在这里，这女人不领情也罢了，居然还给脸色给自己看，他怒气一来，三两步冲上去将骆欣然扛在肩膀上，转身将她丢进了帐篷之中，一手指着她怒声道：“我告诉你，骆欣然，老子答应了蒋市长才来这鸟不拉屎的地方救你，辛辛苦苦九死一生的才把你找到，你他娘的不领情也就算了，最好给我安分点，否则的话，别怪老子将你就地正法，然后再抛尸荒野！”

　　骆欣然愣愣的看着他，以前的肖靖堂在她面前从来都是一副绅士的面孔，没想到他居然会骂自己。

　　“哼，吃点东西吧。”肖靖堂一屁股在她旁边坐了下来，摆着一副臭脸，从包裹里拿出了点肉干递给了骆欣然。

　　骆欣然饿了几天了，看到这些干粮，肚子也是忍不住咕咕叫了起来，稍稍一犹豫，将肉干接了过来。事实上，她还真的有点怕肖靖堂将自己就地正法，这个人不是什么好人，可能什么坏事都做得出来。

　　嚼了一些肉干，骆欣然的体力恢复了一些，犹豫着问道：“是你救了我吗？”

　　“不是我是谁？”肖靖堂嘴里嚼着一块肉干，瞪了瞪眼睛，含糊不清地说：“就没见过你这种女人，对恩人也动手动脚，还好我这人比较大度。”

　　骆欣然皱眉问：“那你为什么……你敢说你不是图谋不轨吗？”

　　“嘿嘿，我要是想对你图谋不轨，你以为你能挡得住？”肖靖堂冷笑一声，“算了，我也不想再解释了，你愿意相信就相信，不愿意就算了。吃完了吗，要是吃完了就走吧。”

　　肖靖堂站起身，开始收起帐篷。

　　目光远眺了一下前方，肖靖堂直接举步朝着前面走去。骆欣然稍稍迟疑，咬了咬嘴唇跟了上去。这个家伙刚才的话也有道理，如果他真的想侵犯自己的话，自己根本反抗不了的，说明他对自己并没有甚么恶意。

　　顶立着烈日往前走了大半天，骆欣然毕竟是个女孩子，体力不足，步伐越来越慢，最终实在累的走不动了，站在原地蹲了下来胸口剧烈的起伏着。

　　“走不动了？”见到她这幅样子，肖靖堂无奈地说：“来吧，我来背你。”

　　“不用了。”

　　“什么不用，你现在还走得动吗？”肖靖堂不由分说的走到了她身边，然后双手往后反抄，将她背到了背上。

　　骆欣然张了张嘴，忽然感觉肖靖堂的背很舒服，让她有一种安心的味道，神情也是渐渐安定了下来，轻轻趴在他背上，一时默不作声。

　　“你一直都在找我吗？”走了几步，骆欣然忍不住问道。

　　“是吧，我进来许多天了。”

　　“我跟你无亲无故，你为什么要救我？难道只是因为蒋开来的原因吗？以你的家世，好像不用巴结他吧。”

　　“这……”肖靖堂讪讪一笑，他来这里，蒋开来只是一小部分原因而已，大部分原因还是因为自己对骆欣然的那份特殊感情使然。

　　哗啦啦……

　　就在这时，肖靖堂的一只右脚刚刚往前踏前一步，只觉得踩下的黄沙异常松软，一个不查之下，一脚硬生生的踩了进去，整个人身躯随着这一踩，顿时猛地往下陷入，肖靖堂脑海猛然一震，流沙！这前面居然是一片流沙之地！

　　完了！

　　肖靖堂来不及思考，急忙将背上的骆欣然一把甩到了前面的安全区域，整个人却是随着那流沙一下子被卷了下去。

　　“喂……”瞧得这突如其来的一幕，骆欣然愣愣的张着小嘴，一时间也是有些懵了。

　　“骆欣然，看来我们都得死在这里了。”肖靖堂整个身体不住的下陷，身体根本使不上力气，而且越是挣扎，下陷就越快，他脸上满是苦笑：“你要是能活着出去，帮我对蒋市长说一声，我对他们承诺的，怕是做不到了……”

　　“你……”听得他开始说遗言了，骆欣然呆了一下，整个人娇躯轻颤，看到肖靖堂的身子被黄沙掩埋的越来越多，情不自禁的走过去想把他拉上来。

　　“你别过来！”肖靖堂冲着她大吼道，流沙滚动，很快将的他的身子吞没了大半，并且带着他往中央流淌而去。

　　骆欣然站在那里，怔怔的看着他，浑身剧烈的颤抖起来，满脸不知所措。

　　“你快走，我不喜欢别人看着我死。”肖靖堂忍受着那股黄沙卷动挤压身体的痛楚，皱着眉头道：“你记住，我死了以后，你继续沿着这条路往前面走，坚持个一两天，也许就能看到人了，到时候，也许还有一线生机。”

　　骆欣然默默的看了他一眼，轻轻转过身，捂着脸，浑身剧烈的抖动起来。他都快要死了，却还在想着自己……

　　骆欣然曾经听过一句话，一个人在临死的时候是最真诚的，流露出的表情、说出的话语都是自己的真心话，想不到，他居然对自己竟然用情这么深。

　　黄沙如同一只张开大嘴的怪兽，很快吞噬到了肖靖堂的肩膀位置，无奈的看了一眼背转身子，不肯离开的骆欣然，整个人屏住呼吸，一瞬间便是被黄沙完全湮没了下去。

　　而在他身体刚刚沉陷下去的瞬间，耳畔模模糊糊的听到骆欣然那凄凄惨惨的呼声：“肖靖堂……”


第0441章 沙漠中的墓碑

　　思绪仿佛在缓缓泯灭，肖靖堂心中充满了无尽的不甘，他还年轻，还有着大把的光阴，今天却要凄惨的死在这里，他不甘心，绝对的不甘心！

　　豁然，脑海中突升一片清明，好像是濒死前的回光返照，肖靖堂几乎是下意识的将脑袋放空了。

　　如果有人能看得见的话，就会看到肖靖堂身边出现了无比奇妙的一幕，那翻滚的流沙在肖靖堂身边静止了下来，一股气体从肖靖堂身边扩散出来，向四周压去，慢慢的居然将四周挤压成了一个圆形的小坑，肖靖堂双脚悬空，踏在这片真空当中。

　　骆欣然痴痴呆呆的看着那翻滚不休的流沙，此时的肖靖堂已经完全不见了，她知道，这个时候肖靖堂很可能已经死了。

　　骆欣然表情木然，很难形容她这一刻的心情，她其实是知道肖靖堂对自己的感情的，但是因为某些原因，她不能够离开蒋开来，所以只能尽量躲着肖靖堂，让他对自己死了这份心，其实仔细想来，她的心里从没有恨过或者讨厌过肖靖堂。

　　不过对肖靖堂这个人也谈不上多大的好感，然而刚才这一幕，她彻底改变了对肖靖堂的印象，他在临死的时候将自己抛上了岸，自己要救他的时候，他怕自己出事，不让自己过去，临死的时候还处处为自己着想，骆欣然的性子虽然有点恬淡，不过也不是冷血动物，情不自禁的留下了眼泪。

　　“你死了，我陪你一条命吧。”骆欣然喟然一叹，正打算纵身跳进流沙之中的时候，却猛地见到沙子像煮粥一般的沸腾起来，如此大约过了两三分钟后，啪的一声，沙子爆开，一个人冲里面悍猛的飞射出来，一个空翻稳稳地落在实地上。

　　“哈哈哈……”整个人稳健的落在地面上，肖靖堂放声狂笑不已，这次真是因祸得福啊！

　　之前在濒死的那一刻，他忽然想起，炼精化气在个人处境极其危险，并且在一个密闭小空间时，突破的概率会大大增加。

　　首先，个人处境极其危险，威胁到生命的时候，人的潜能就会发挥到最大；第二，之所以要一个封闭的小空间，是因为精气被释放在一个小范围内，如此一来，不至于会流失掉，重复循环的进行转化，效率极高。

　　在这两个先决条件下，肖靖堂一鼓作气突破到了炼精化气的阶段，借着爆炸时那一股向上的冲击波，他整个人弹射了出来。

　　“你哭了？”拍了拍身上沾染的黄沙，肖靖堂转过头促狭的看向了骆欣然。

　　“没有，眼里进了点沙子。”骆欣然眼里明显带着无限的惊喜，嘴里还是嘴硬地说道，她原以为肖靖堂死定了，没想到他被流沙卷入了进去，居然还能冲出来，真是不可思议！

　　静静的看着他，骆欣然一双大眼睛水迹泛动，心中却是波澜涌动，如涛如潮。这到底是怎样的一个男人啊，仿佛他就是一个谜团，花一辈子时间都难以解开。

　　“大难不死必有后福。”肖靖堂舒了一口气，微微笑着道：“咱们继续赶路吧，我背你，咱们从侧面绕道过去。”

　　“嗯！”骆欣然这次却没有拒绝。

　　重新背起骆欣然，肖靖堂沿着前方的一个高坡一直西行，大约走了半个小时之后，终于出了这片流沙区域。

　　“咦？那里好像有个石碑，谁会在这里立碑呢？”骆欣然在肖靖堂背上突然惊讶地说道。

　　“哦？”迎着骆欣然所指的方向看去，肖靖堂果然看到了一个石碑，这个石碑不大，半米来高，而且石面也不平整，看样子是在这沙漠之中随意寻找的一块石头所刻。

　　肖靖堂走过去一看，只见在石碑上写着：妻媚儿之墓，丈夫刘勇军留字。

　　“原来是一个墓碑。”肖靖堂摇头笑了笑，这沙漠中死亡率极高，时常也能看到这种东西。

　　“这个人一定很爱的他的妻子。”骆欣然出声说道。

　　“哦？为什么这么说？”肖靖堂有些诧异。

　　“你看，这石碑上的字先用利物雕刻好，字体的凹槽里面明显都是浇灌了鲜血，可能已经过了许多年了，手指沁出的鲜血都已经被风干了。”

　　肖靖堂仔细一看，只见那字迹的凹槽里果然都带着血迹，正如骆欣然猜测的那样，这些字真的是用鲜血浇注的。

　　“不错，这个人一定很爱他的妻子。”肖靖堂凝望着石碑，心中对这位前人缅怀无比。

　　“一个女人，一辈子能碰到一个这样的男人，就算死了那也值了。”骆欣然感叹道。

　　“蒋市长对你不好吗？”

　　骆欣然看了肖靖堂一眼，没有说话。

　　“走吧，刚才在流沙中，我的包丢了，现在我们既无食物又无水，必须早点找到路出去，否则的话很有可能要永远留在这里了。”

　　如今肖靖堂已经达到了炼精化气的层次了，内气陡增十倍，速度、耐力等等都远胜以前，背着骆欣然，肖靖堂健步如飞，往前面疾奔而去。

　　转眼五六天时间飞逝而过，这一天，肖靖堂只觉得背后的骆欣然忽然有些不对劲，急忙将骆欣然从背上放了下来，这个时候，只见骆欣然一张俏脸之上苍白无比，毫无血色，娇弱的嘴唇干裂的裂开了一道道口子，鲜血不断的从中流出，整个人失去了往日的灵动和美丽。

　　“骆欣然，你醒醒，醒醒！”肖靖堂知道她是严重脱水和中暑了，双目赤红，伸手推了推骆欣然，焦急的大喊道。

　　“嘤。”

　　在肖靖堂的推搡下，骆欣然樱唇中发出一声似梦呓般的低低的呻吟，她虚弱的眨了眨眼皮，迷迷糊糊的呢喃道：“水……水……”

　　“水……水？”肖靖堂神色一震，深吸了一口气，看着骆欣然那干裂的娇唇，咬了咬牙，张嘴一把咬开了自己左手手腕，一股鲜血瞬间流了出来，肖靖堂急忙将左手凑到骆欣然嘴边，说道：“水……水来了，快喝，喝了就好了。”

　　下意识的轻轻允了允肖靖堂手腕的鲜血，一股咸咸的带着腥味的液体灌入了嘴中，骆欣然好像突然间明白了什么，猛地睁了睁眼睛，可是竟然睁不开，肖靖堂手腕的鲜血一个劲的顺着她的咽喉滑下，可她却再无半点力气阻止。

　　两行泪水，毫无征兆的从骆欣然双眸中滑落了下来。

　　鲜血还在继续滑落，骆欣然感觉生命在一点一点的恢复，可她一颗心却痛的要命。

　　肖靖堂轻轻的看着她，一手擦拭着她的眼泪，低声道：“喝点血死不了的。别哭了。喝了你就会好了。”

　　听到肖靖堂的话，骆欣然眼中的泪水更是肆意的流淌了出来，心中更是一阵阵难言的、揪心的痛。

　　潜意识中，她努力的睁着眼皮，轻轻的咬着牙关不肯再喝肖靖堂的鲜血。

　　这个时候，在失去了过多的血之后，肖靖堂脑海中也是一阵阵晕眩感传来，他使劲甩了甩头，看着骆欣然脸色好转了过来，便立刻收回了手掌，止住了手腕的鲜血。

　　用衣角轻轻的替骆欣然擦拭了满脸的泪水和嘴角残留的鲜血，肖靖堂踉跄的抱着她来到了一处比较合适休息的地方，将自己的衣服脱下来，扑在沙漠里，然后让骆欣然睡在上面休息。

　　“BOSS，找到了，他们就在这里。”连续几天的追踪，BOSS那帮人终于找到了肖靖堂藏身的地方。

　　“那小子在那，BOSS，我去抓住那小子！”


第0442章 上当了

　　“一起去吧，这小子身上气场强大，你不是他对手。”BOSS远远的扫了肖靖堂一眼，瞬间看出了肖靖堂目前的实力。

　　之前说话的那人有点不服气，在这世俗界能有几个人比自己厉害？他心中很是不以为然，不过既然是BOSS这么说，他也不敢反驳。

　　加上范文风六个人在内，都是快步朝着正靠着一块沙漠大石休息的肖靖堂阔步走了过去。

　　肖靖堂正在运功恢复体力，哒哒哒细碎的脚步声隐约传进耳里，他眉头微微一扬，睁开眼睛的时候，就已经看到BOSS等人出现在自己面前。

　　“师父，就是他，他就是肖靖堂，想杀我的那个人。”望见肖靖堂，范文风表情中既是兴奋又是怨毒：“师父，待会抓住了这小子，能不能让我亲手来杀？”

　　“好，就让你亲手杀！”BOSS微微颔首，随即看着肖靖堂阴柔地说道：“小子，如果我是你的话，现在就会选择自杀，免得多受痛苦。”

　　“这个人好强，我居然看不透他的实力。”肖靖堂心中满是惊讶，除了领头的这个长发男之外，其余四人一个个都不容小觑，特别是那个尖嘴猴腮的，气息比起这领头的也差不了多少，如果不是自己临时突破了，很可能连这些人最差的一个都打不过。

　　这伙人到底是什么人，居然如此厉害！

　　“自杀的话，就算了吧，我有点怕痛。”肖靖堂淡淡地说：“不知道我跟阁下有什么仇，你们居然想要我的命这么严重？”

　　“肖靖堂，你少装蒜了！你以前很多次想杀我，你还不承认吗？还有，这个女人是我师父看中的女人，你敢跟我师父抢女人就是该死！”范文风有了BOSS这个强力的后台，说话底气十足，冲着肖靖堂就是大吼大叫道。

　　“如果打架的话，我绝对不是这些人的对手，特别是那个领头的，甚至三拳两脚就能战胜我。”肖靖堂心里暗想，当务之急，如果想活命的话，硬拼是不行的了，只能想个办法。

　　稍微思索了一下，肖靖堂嘴角扯起了一抹微笑，突然道：“几位，你们若肯放过我们，我可以用一些东西来交换，保证你们会满意……”

　　“什么东西？”听得此言，那BOSS饶有兴致的问道。

　　“那些东西，我藏在一个地方，几位若想要的话，就随我来吧。不过在此之前，我倒是可以给一点东西给你们看看，以辨真伪。”说了一声，肖靖堂从怀里摸出一页纸，随手一挥，那薄薄的纸片竟飞快的朝着BOSS射了过去，被后者轻易的接在手里。

　　“这是一篇医术提纲，竟然是扁鹊失传的医术！”只是扫了几眼，BOSS的脸色霎时间变了，旋即变得狂喜无比：“这是神医秘典里记录的东西，没想到这东西还真的存在，哈哈……小子，你若是交出神医秘典，我今天可以饶你一命！”

　　“真的？”肖靖堂露出满脸的惊喜，激动地说道：“这书我是在沙漠中捡到的，也看出了其中的珍贵，怕被别人偷了，所以就藏在某一个地方，打算下一次偷偷的拿回去。如此你们肯放过我的话，这书我给你们了。各位跟我来吧，我这就带你们去取。”

　　转过身，肖靖堂的嘴角噙上了一抹残忍的笑容，步伐一启，便即朝着来时的方向奔了回去。

　　“追！”微微一顿，BOSS当先追了上去，以他们的实力，也不怕肖靖堂逃掉或者耍什么花招。

　　一时之间，一望无垠的沙漠之上，肖靖堂背着骆欣然在前，后面BOSS六人紧紧跟随，几道影子在黄昏的余光之下，越拉越长。

　　“喂，这不是回去的路吗？你怎么朝这里走？”望着肖靖堂行驶的方向，骆欣然有些不解的问道。

　　“嘘，不要说话，我自有分寸，你等着看好戏就行了。”肖靖堂微微一笑，脚下的速度，更是加快了不少。

　　骆欣然顿时不说话了，趴在他背上，好奇的看着他那俊朗的侧脸，一时之间，她只是感觉这个男生越发的神秘，越发的让她看不透了，浑身仿佛一个谜团。

　　一路疾行之下，几天后，肖靖堂来到了之前的那片流沙区域。步伐微微一顿，感受到身后的BOSS等人正疾速追来，嘴角微微扯起了一丝笑意，肖靖堂双腿在地面之上用力一瞪，整个人如野鹤般冲天而起，一跃便是五六米距离，落下之际，脚尖在地面之上微不可察的一点，便即再度纵起，几个纵跃，便已经踏足到了前方的实地上。

　　然而，一路紧追而来的BOSS几人根本没有意识到眼前的危险，速度丝毫不减的朝着肖靖堂追了过来。

　　“轰！”最前方的BOSS，一脚猛然踏进了流沙区域。

　　“是流沙！”下陷的感觉，顿时让得BOSS醒悟了过来，他猛地大喝一声，凄厉吼道：“咱们上了那个小畜生的当，都停下！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随着他的话，其余四人一时来不及停下，同时踏进了流沙区域。

　　流沙卷过，瞬间淹没了他们的小腿，蔓延到了大腿之上。

　　“啊！”仰天一阵咆哮，BOSS浑身蓦然内气暴闪，整个人竟直接从得那流沙之中拔腿而出，纵到了空中，旋即脚步在空中几个轻点，“蓬”的一声落到了地面之上。

　　瞧得这一幕，肖靖堂脸色顿时大变，他没想到这BOSS竟然强悍到了这种地步！陷入那流沙之中，浑身不着力，根本没有任何借力的地方，是以很难逃脱出来。他没想到，这BOSS竟可以御气借力，直冲而出！

　　在那BOSS出来之后，果然，除了他之外，五人中最厉害的猴子也是随之逃出了流沙区域。

　　值得一说的是，范文风那家伙的运气真是好到爆了，只有他一个人并没有踏入到流沙区域，险之又险的逃过了一命。

　　“BOSS，猴子，救我啊。”其余三人，实力不够，根本无法效仿，被得那流沙快速的卷到了中央区域，黄沙很快便淹没到了胸部位置。

　　“BOSS……”望着相处几十年的兄弟，命悬一线，猴子也是皱起了眉头。

　　“已经没有办法了，现在去救，连我们自己也要交代在这里。”BOSS眼中闪过一道狠光，“当务之急，是将那小畜生碎尸万段，为江铜他们报仇！”

　　然而在这一刻，早在那猴子脱困之时，肖靖堂就背着骆欣然迅速的逃离了现场，一路之上，尽量极少留下足迹，在奔出两三里之后，将得眼前的脚印除去后，很快在一堆黄沙之中挖了一个坑，抱着骆欣然跳了下去，内气一震，四周黄沙簌簌，很快将两人掩埋在坑里。

　　“人呢，BOSS，我明明看到那小子朝着这边奔过来的。”猴子恼恨道：“这小子滑溜的像条泥鳅，等抓到他，非得拔了他的皮不可！”

　　“找找看，挖地三尺也要找到，江铜他们不能就这么枉死了！”BOSS冷声道。

　　时间一分一秒过去，敏锐的感觉，让得肖靖堂感受到那BOSS和猴子还在附近，整个人便紧紧抱住骆欣然，一动不动。忽然间，她感觉到怀里的女子不安的扭动了起来，面色顿时微微一变。

　　自己已经是炼精化气的修为，屏息的能力自然很强，但是骆欣然只不过是一个普通人，憋了这么久，此刻怕是已经有些受不了了。

　　两人头顶的位置，因为有肖靖堂刻意用衣服支撑，所以在两人面部的一小片空间，并没有布满黄沙，感受到骆欣然那热辣辣的鼻息拍打在脸上，肖靖堂情知她已经忍受不住了，咬咬牙，将脑袋凑了过去。


第0443章 永恒的画卷

　　骆欣然的眸子在一瞬间瞪得老大，埋在黄沙之中的娇躯剧烈的颤抖了起来。

　　这个时候，肖靖堂已经顾不得太多了，性命攸关之际容不得半分耽误，用力顶开，将自身的氧气渡了过去。

　　直至感受到她的气息渐渐平稳了下来，肖靖堂才是撤开了脑袋，心跳的也是极为厉害。

　　就在这时，只听得耳畔隐隐传来了那猴子的话：“BOSS，四周都找遍了，找不到人。”

　　“依我看，那小子很可能就在这里。”BOSS阴测测的道：“他的速度没有我们快，而且还带着一个人，不可能走远。”

　　“在这里？”猴子不解道：“这里四周的都是黄沙，鬼影子都没一个啊。”

　　那BOSS也不理会他，大声喊道：“肖靖堂，我已经看到你了，你现在出来，我让你死个痛快，要不然，等我抓到你，扒皮拆骨，放在太阳下暴晒，让你求生不能求死不得！”

　　肖靖堂紧紧屏住呼吸，一动不敢动。

　　等了片刻后，只听那BOSS道：“走了，看来那小子已经离开了，我们去别处找。”说着话，两道细微的脚步声渐渐远去。

　　怀里的骆欣然似乎也听到了他们的话，身体剧烈的扭动了起来，肖靖堂紧紧抱住她不让她动，这两个人很可能是在使诈，这个时候出去很可能就中了他们的计，感受到怀中女子的不安，肖靖堂嘴唇一低，再度吻了上去，品尝着那一张柔美的嘴唇。

　　这一吻，却不如之前那么单纯了，温柔的唇瓣，带着芳香的味道，让得肖靖堂异常留恋，脸颊之上，却突然有些湿润的痕迹，一滴一滴热热的眼泪，悄然的滴落在脸颊之上。

　　神情豁然一震，肖靖堂猛地放开了骆欣然，内心之中充满了歉疚，不知为何，自第一眼看到这个女生的时候，他的内心之中就有着一分怜惜，往后的一次次接触，这种感觉就越发强烈，不过，自己此时此刻的举动，却是在严重的伤害她。

　　他暗暗自责，从那地面之上，却忽的传来了那BOSS的声音：“妈拉个巴子，那个小畜生看样子是真的离开了。”

　　“BOSS，我就说那小子离开了吧。”猴子说：“我怀疑他在这里藏了什么工具，借助工具逃走了。”

　　“有这个可能性！”

　　“师父，我知道这小子的家在哪，他逃得了和尚逃不了庙！”

　　“是范文风这个杂碎！”肖靖堂咬牙切齿，内心无比后悔以前没有杀了他，如果下次见到他，说什么也要宰了这王八蛋！

　　肖靖堂的心中担忧起来，要是这些人真找上自己的家里，家里虽然位高权重，但却没有什么人能对付得了他们，将会引来天大的祸端。

　　“BOSS，我们跟那些老家伙可是有过协议的，不能对付世俗之人。”猴子在一旁提醒道。

　　“这个我知道。”BOSS皱着眉头点了点头，然后将目光看向了范文风：“文风，这件事就交给你了，不论你用什么手段，一定将那本神医秘典给我拿回来。我相信这点小事你能办到吧？”

　　“师父，实不相瞒，我跟他斗了几次，都是我输了，而且……而且我还被他掏了一颗肾……”范文风讪讪地说道。

　　“放心吧，我会教你一套武功，并且钱的事你不用操心，只管去请最好的杀手和组织出马，我只有一个要求，就是得到那小子手中的神医秘典！如果做到了，算你大功一件，到时候我们门派的掌门人，也会亲自接见并且奖励你的，那可是无上的荣光啊。”BOSS循循善诱道：“至于你那颗肾，到时候我们帮你找一颗接上就是了，对我们来说，接一颗肾，不算什么事。”

　　“多谢师父，好，这件事我答应了。”范文风咬了咬牙，富贵险中求胜，如果这次能从肖靖堂手里拿到那本神医秘典，自己的未来将是一片光明！

　　“答应就好。有了神医秘典，那女人也不算什么了，暂时放弃找寻那个女的，当前首要的目的就是得到那神医秘典！”BOSS淡淡说道：“最近我回门派还有点事，咱们先离开沙漠再说吧。”

　　……

　　听到三道脚步声离去后，肖靖堂在地下又等了一会，确定他们不会再回来了，将透顶的黄沙拨开，抱着骆欣然走了出去。

　　来到外面，范文风三人果然已经离开了，肖靖堂松了口气，下意识的看向了怀里的骆欣然，却见她已经昏迷了过去，应该是在下面憋不住了，缺氧昏了过去。

　　抱着她往前面走去，肖靖堂心里却在思量着刚才范文风三人的话，按照那BOSS所说的，他们好像跟什么人签订了协约，不能来世俗界捣乱，这也让肖靖堂松了口气，只要那些人不来，单单一个范文风，他根本毫无所惧。

　　他正暗想着，耳畔蓦地传来了骆欣然冷漠的声音：“放我下来，我自己走。”

　　肖靖堂整个人一愣，问道：“你醒了？”

　　“放我下来！”

　　眉头微微一皱，见她如此坚持，肖靖堂点点头，便将她放了下来。

　　从得他身上下来之后，骆欣然扭过身子大步朝着另一边走去。

　　肖靖堂愣了愣，疾步追上去，拉住了她的手臂道：“你想去哪里？”

　　“你放开我，我不用你管！”骆欣然极力挣扎，眼泪止不住的滑落了下来，“你走，我不想看到你！”

　　“方才在沙堆中的事，出于无奈，对不起。”肖靖堂知道她情绪之所以如此大，肯定是因为自己吻了她的缘故。

　　“你不要说了，我不想听。”骆欣然捂住耳朵，大声哭泣道：“我该怎么面对他，我该怎么面对他，我宁愿死了。”

　　肖靖堂默然无语，一时却也不知道如何安慰她。

　　事实上，他完全不知道，出于生命安全的考虑下，不得已做下的事，竟能引起骆欣然如此大情绪，不过，对于骆欣然这样传统的女孩儿来说，这种事却又在常理之中。

　　有些女子将自己的清白、贞操看得比生命还要重要，她默默的深爱的一个人，愿意为他保留一切，付出一切，然而，当某些保留，在意外失去之后，对她们的打击，将是空前之大。

　　但是蒋开来比她大那么多，说句不好听的话，那是又老又丑又胖，唯一能吸引人的估计就是他的常务副市长身份了。骆欣然犯的着为了他这样吗？

　　轻轻的叹息了一声，肖靖堂见她继续大步往前走，知道她现在情绪不对，也没有再去打扰她，而是等她走出很远了，才远远的跟在她后面，打算等她情绪稳定了点，再跟她好好谈谈。

　　两人相隔着极远，一步步往前走着，渐渐的天色黯淡了下来，又是一天的黄昏降临。

　　望了望一望无限的黄沙，此刻，骆欣然突然发现自己仿佛失去了主心骨一般，竟不知何去何从，该干些什么。以前跟着肖靖堂的时候，他什么都帮自己弄好了，根本不用去多想。在原地呆了半晌，整个人才是有些落寞的驱步茫然无措的朝着前面走去。

　　黄昏的余幕渐渐退去，一道银亮的满月自东方天空冉冉升空，照亮了整片沙漠。

　　两道影子，隔着远远的一段距离，在月色之下，拉扯着两道斜长的影子，像一幅永恒的优美画卷。


第0444章 狼群

　　“苏队，我们这样走下去，也不是个办法啊，像只无头苍蝇一样，虽然暂时还有十多瓶水，不过恐怕迟早也会消耗光啊。”苏一一三个人一人拄着一根枯木，在沙漠之中步履蹒跚的走着，王强皱着眉头说道。

　　“是啊，王强说的不对。在沙漠中最怕的就是辨别不了方向，我们这样乱闯，迟早只有死路一条。”孙立也忧心道。

　　“那你们说该怎么办？”苏一一问。

　　“我们也不知道。咱们都是新手，第一次来沙漠，又什么都没准备，唉！”王强摇头叹息一声。

　　“哼！都怪那个肖靖堂，我们沦落到现在这副人不人鬼不鬼的样子，都是拜他所赐！”苏一一重重的哼了一声，打算这次如果能出去的话，一定要找到那家伙好好收拾一顿，以解心头之恨！

　　“快看，前面来人了。”孙立蓦然激动的大吼道。

　　苏一一和王强同时朝他所指的方向看去，果然看到几个人朝这边走了过来。

　　往这边走来的几个人，正是谢永谋三父子，这段时间他们运气也不是很好，并没有找到水源，不过却找到了一片苔藓地，三父子如饥似渴的饱餐了一顿苔藓，并且采集了不少放在兜里，打算作为以后的食物。

　　这些苔藓富含水分，倒也是给他们补充了不少水分，勉强坚持着没有倒下去。

　　此刻在看到苏一一三人后，事实上他们比苏一一三人还要兴奋，因为他们已经看到了背在王强背后的那个包，这包里绝对了水和食物！

　　“大哥，我们运气来了。”谢永凯激动的搓着手，“要不我们现在过去就把他们的包抢过来吧？”

　　“不急。”谢永谋眼睛眯了眯，“我们现在去抢水，等于是找死。”

　　“为什么这么说？”谢明山和谢永凯都是不解，谢家因为谢永军的缘故，大家都练过几手，虽说只是一般，但对付两个普通人还是没有问题的，而苏一一三人，一个弱女子，还有两个并不那么高大的男的，要收拾他们还不容易吗。

　　“你们看看他们的腰间。”谢永谋说：“那里鼓鼓囊囊的，如果我没猜错的话，里面装的应该是枪！”

　　“枪？这些人到底是什么人，怎么会有枪？”谢明山和谢永凯都是满脸惊讶，心里同时有些庆幸，幸好谢永谋目光如炬，否则鲁莽冲上去的话，岂不是被他们当了靶子射。

　　“永谋，那你说我们怎么办？总不至于看着水都不要吧？”谢明山问道。

　　“当然要，不过不能力拼。”谢永谋微微一笑：“待会一切有我，我们自管装作偶遇，邀请他们一起赶路，一路上咱们再想办法。”

　　“各位，幸会幸会……”两拨人六个人走到一起，谢永谋远远的就抱起了拳头，满脸堆笑：“几位朋友，是来沙漠旅游的吗？”

　　“旅什么游啊。”孙立满脸晦气地说：“我们是警察，来这追几个犯人的，结果弄得迷路了。”

　　谢永谋三人对视了一眼，终于知道他们为什么有枪了，原来是警察，呵呵一笑，谢永谋说道：“原来三位朋友居然是警察，现在像你们这样一心为民，敢于跟恶势力作斗争的警察实在太少见了，佩服佩服。”

　　听到这话，孙立感觉很舒服，对这三个人也多了份好感，随口问道：“不知道三位怎么在沙漠里？”

　　“哦，是这样的，我们是一个科考团的成员，这次遇到大风暴，跟大部队失散了，最近正在四处找水源呢。”谢永谋无奈地说道。

　　“原来三位居然是科学家，失敬失敬。”王强马上说：“看样子三位也渴的厉害了，我这里有点水，你们拿去喝吧。”

　　说着，他解开背上的包，从里面拿出了三瓶水。谢永谋三父子都是惊鸿一睹的看到了那背包里的东西，里面竟然还有十来瓶水以及许多干粮！

　　三父子心跳加快，如果拿到这个包就不用怕不能出去了！

　　“来，三位请喝水吧。”王强微笑着将水递给了他们。

　　“多谢兄弟了，真不知道该怎么谢谢你们才好。”谢永谋满脸感激地说。

　　“路见不平拔刀相助，更何况我们都是华夏人，三位更是我们国家的科学家，一点点小帮助而已，算不得什么的。”王强微笑着摆了摆手。

　　一旁的谢永凯一双眸子却是紧盯着苏一一，他有制服诱惑的癖好，女护士、女医生、空姐、女教师等等各种职业的女性他都玩过了，唯独还没有玩过苏一一这种级别的警花，他一边往嘴里狠灌着水，一边在心里暗想，等抢到了他们的水，一定要好好玩玩这个女人。

　　“三位，不知道你们知不知道出去的路？”见他们喝完水，孙立一脸期待的问道。

　　“这个当然知道，不过距离还有些远。”谢永谋笃定地说道：“我们长期来塔克拉玛干大沙漠科考，对这里相对的比较熟悉。不如这样吧，我们也正要出去，要不就一起走吧。”

　　闻言，苏一一三人都是惊喜无比，不疑有他，王强连道：“好啊，那就这么说定了！”

　　……

　　“嗷吼！”

　　夜晚降临，蓦地，四周竟然传来一阵兽吼之声，渐渐升腾，银亮的黑夜之中，遍布着一种肃杀、幽谧的氛围。

　　肖靖堂整个人激动不已，这些狼一定是戈壁狼！这种狼生活在沙漠和戈壁滩上，体形较小，耐力极强，能忍受长期的饥饿和干渴，可以适应食物匮乏的严酷环境。

　　但也因此，这种戈壁狼凶残异常，它们通常在戈壁和沙漠个边缘地区或绿洲活动，捕食沙漠中所有动物，连人也不能幸免。

　　既然这里有戈壁狼的吼叫，也就是说，现在的位置应该濒临沙漠边缘，或者绿洲了。

　　如果是在沙漠边缘那自然更好了，但是在绿洲也不错，至少有水源补充。

　　然而，听到这些野兽的吼叫，骆欣然却越走越害怕，往常的这个时候，肖靖堂早就为她搭好了帐篷，让她早早睡觉了，可现在只有自己一个人孤单单走在这辽阔的荒漠之中。

　　“你为什么要那样，为什么要那样……”小脚踢着脚边的黄沙，骆欣然喃喃道：“咱们做个普普通通的朋友，不好吗……”

　　继续走了片刻后，似乎有些累了，骆欣然在一处沙沟里坐了下来，呆呆的看着天空中的繁星。

　　整个人躲在这沙沟之后，想着心事，骆欣然不知不觉的就依着沙堆沉睡了过去，今天发生的事实在太多了，让得她已是疲惫不堪。

　　“吼！”“吼！”

　　一道道兽吼之声忽然由远及近，朝着这处沙沟渐渐逼近了过来。

　　站在远处的肖靖堂脸色微微一变：“这些狼居然朝着这边来了！”

　　步伐一窜，整个人猛地朝着骆欣然的方向窜了过去，看到睡在沙坑里的骆欣然，肖靖堂不禁摇了摇头，这种沙坑是最危险的，一不小心风沙卷过，黄沙就会掩埋这里，刚想叫起她，然而当得看到她脸上挂着一抹甜甜的笑容，似乎在做什么美梦，肖靖堂即将喊出的声音立刻咽了下去。

　　“好不容易睡个安稳觉，让她继续睡吧。”肖靖堂转过了身，朝着狼吼的方向走了过去。

　　在夜空之中，前方二十几双散发着幽光的眼睛望着这边，一共有二十多只野狼。如果是普通人，见到这么多野狼，恐怕第一时间就会吓得腿软，但是对于肖靖堂来说，这些狼不过是送死而已，而且正好可以拿它们试一试自己刚不久达到炼精化气的威力。

　　双拳一捏，十个手指头发出一声噼里啪啦的响声，肖靖堂双脚往前一蹿，直接朝着那些戈壁野狼冲了过去。

　　“咦？大哥，我好像听到了狼叫声。”在不远处的一个地方，谢永谋父子三人依靠在一颗枯树上，王强和孙立则躺在睡袋里，只有苏一一住在帐篷之中。

　　本来王强和孙立想将睡袋让给谢永谋等人的，不过他们坚决不要，也没有坚持。

　　“狼叫声？我怎么没有听到？”谢永谋摇了摇头，“咱们说一说正事吧。”

　　谢明山和谢永凯都打起精神来。

　　“咱们跟着他们也走了一天了。现在就是一个最好的机会！”谢永谋说：“王强和孙立的手枪都绑在枯树上面，咱们只要拿了他们的枪，那个苏一一就不用去管了。”

　　“好，我马上就去拿。”

　　“等一等！你着什么急，等他们熟睡了也不迟。”

　　又过了一会，谢永凯忍不住说：“大哥，都这么晚了，他们应该睡了吧？”

　　“嗯，你去拿吧，不过动作要轻点，只要拿到枪，到时候你想干什么都可以。”

　　“干什么都可以吗？”谢永凯眼睛一亮，想起了苏一一，等拿到了枪，第一个就要将她正法。


第0445章 人为财死鸟为食亡

　　谢永凯蹑手蹑脚的走到王强和孙立的睡袋旁边，因为睡袋里面空间很小，放不了衣物，而睡在这种睡袋里面，又太闷热了，所以他们除去了衣物，将衣物都绑在旁边的枯树上，以防被大风吹走。

　　谢永凯摸摸索索的从他们的衣物之中，找出两把手枪，咧嘴一笑，转身快步朝着谢永谋走了过去。

　　“大哥，枪拿到手了。”谢永凯兴奋地说。

　　谢永谋表情淡淡的点了点头，拿过那两把手枪拆开弹夹一看，子弹都是满的，各有十发。

　　“差不多了，咱们拿了东西走人吧，没有时间跟他们耗费下去了。”谢永谋直接站起身，递了一支手枪给谢明山，径直朝着苏一一的帐篷走了过去，谢永凯和谢明山也连是跟上。

　　掀开帘子，谢永谋打开了手枪保险，指着睡梦中的苏一一沉声喝道：“苏一一，起来吧。”

　　苏一一正睡得很沉，迷迷糊糊的听到有人在叫自己，她朦胧的睁开了眼睛，因为帘子已经被掀开了，一缕淡淡的月色照射了进来，让她看清楚了此时此刻的情况。

　　“你们干什么？”苏一一惊讶的张大了嘴巴，睡意一下子清醒了，整个人坐起了身。

　　“嘿嘿……干什么？待会你就知道了！”谢永凯往前两步，无比猥琐的咧嘴笑了起来：“小美女，现在给你一个选择，死心塌地的跟着我，不但可以吃香的喝辣的，今天还能捡回一条性命，怎么样？”

　　“滚！”苏一一怒吼道：“你们这些吃里扒外的家伙，我们给你们吃给你们喝，你们不感恩图报也就算了，居然还这么恶心，真是禽兽不如！”

　　“嘿嘿……别这么说嘛，人为财死鸟为食亡，你们的那些干粮和淡水，三个人吃都要省着，多出你们三个，我们吃什么啊。”谢永凯不以为然地笑道：“不过嘛，你要是肯跟我，那就是我的人了，自然会给你吃喝的。”

　　“跟你妈！”苏一一无视那黑黝黝的枪口，大声怒骂道：“就你这种德性，老娘就是跟个叫花子，也看不上你！”

　　“你他妈的别敬酒不吃吃罚酒！”谢永凯也怒了，瞪着眼睛说：“我告诉你，今天不管你愿不愿意，老子都要得到你！”

　　“禽兽，去打你妈的主意吧！”

　　“苏队，怎么了？”王强和孙立听到这边的吼声，连忙都奔了过来，但是看到现场的一切，两人都懵了。

　　“你们这是？”

　　“少废话！”谢永谋白天对待他们还是和颜悦色，一副绅士风度，这个时候已经没了好脸色，冷淡地说道：“看在你们这一天对我们还不错的份上，把你们的背包给我们，放你们一条生路。”

　　“这……”王强和孙立都明白过来，原来这几个人是看上了自己的水和食物，真是知人知面不知心，原本看着他们还挺和善的，没想到居然是这种人渣。

　　王强和孙立虽然满心的愤怒，但是现在黑黝黝的枪口对着他们，也是不敢多说什么，将目光看向了苏一一。

　　“背包给他们。”苏一一犹豫了一下，冷静地说道。

　　“背包给我们还不行，这女人一定要陪我一次。”谢永凯不依不饶地说道。

　　“嗷吼！”

　　就在这时，一道道凄厉的狼吼声蓦然朝着这边传了过来。

　　“这是？难道是戈壁狼！哈哈……有戈壁狼说明我们已经接近沙漠的边缘了。”饶是谢永谋性格沉稳，城府极深，这个时候在听到这些狼吼声之后，也是激动不已。

　　“大哥，这么说我们马上就可以出去了？”谢永凯也是满脸的狂喜，连苏一一都顾不得了。

　　“就是这个意思。不过也有可能前面是绿洲，因为有一部分戈壁狼生活在绿洲上。”谢永谋点头说道：“听那些野狼的声音，应该马上就要朝这边过来了，咱们赶紧离开吧。”

　　“可是这个女人……”谢永凯有点不舍的看着苏一一，这样的极品女人，可是可遇不可求的，一旦错过了，以后再想找到这样的女人，那就难了。

　　“永凯！”谢明山呵斥一声：“这都什么时候了，你还想着女人！再说她之前不是说在京城做警察吗，只要他们能出去，以后你大可以去追她。”

　　谢永凯眼睛一亮，老爸这话说的不错，既然已经接近沙漠边缘了，想必这个女人也是可以出去的，以自己的家世，到时候找一个警察还不是像吃饭喝水那么简单：“苏一一，等着我，迟早有一天，我会追到手！哈哈哈哈……”

　　“滚！”苏一一满脸涨红地吼道。

　　谢永凯哈哈大笑一声，跟谢永谋、谢明山大步走了出去。

　　“苏队，野狼快过来了，我们也走吧。”王强说道。

　　苏一一点了点头，三个人飞快的收拾好帐篷和睡袋，朝着另外一个方向走去。

　　……

　　呼！

　　终于全杀光了！

　　肖靖堂微微一笑，看着满地的野狼尸首，对自己刚才的表现十分满意，突破到炼精化气之后，他的个人实力，提升了七八倍不止，现在别说四挺机关枪，就是十挺齐发，他也是怡然不惧了。

　　抓了一把黄沙，擦了擦手中的鲜血，肖靖堂正要朝骆欣然走去的时候，忽然眉头一挑，有人朝这边过来了！

　　来不及去抱骆欣然，肖靖堂掩藏在一个沙坡之后，密切注意着来人，却发现来的这三个人居然是苏一一三人，心中顿时松了一口气。

　　苏一一这个女人虽然脾气暴躁，但是心肠却很好，骆欣然既然不愿意跟着自己，跟着他们也是个不错的选择。在肖靖堂看来，如果苏一一发现骆欣然之后，不会不管她的。

　　“你们看这边！”王强突然大吼一声。

　　苏一一和孙立连忙走了过去，两个人同时也惊讶了，只见眼前竟然一片野狼的尸首，数一数足足有二三十具！更让他们惊讶的是，这些狼尸并不是死在枪械之下，很可能是被人用拳脚打死的。

　　到底什么人这么厉害？三人暗暗咋舌。

　　“咦，这里还有个人！”孙立目光一转，看到在旁边的一个沙坑里，居然躺着一个人，连忙大步走了过去，苏一一和王强也跟了上去。

　　“是骆小姐！”望着那沙沟之中熟睡不醒的女子，苏一一惊讶地说，她跟骆欣然很早就认识了，而且关系还不错，哪怕月色朦胧，也是在第一时间认出了她。

　　苏一一连忙走过去，将骆欣然从沙坑中抱了出来，轻轻摇晃着她的身子呼唤道：“骆小姐，你醒醒，醒醒……”

　　耳畔听到了一声熟悉的声音，骆欣然迷迷糊糊的睁开了眼睛，借着淡淡的月色，一双美目顿时和苏一一有些焦急的眼睛对视在一起，在看到苏一一的同时，她的一张小嘴顿时张大了，不敢置信道：“一一，怎么是你，我不是在做梦吧？”

　　“不是梦。我也来沙漠了。”看到骆欣然清醒过来，苏一一松了一口气，“你怎么在这里睡呢，很危险的。还有，那四周的野狼是被谁杀掉的？”

　　“野狼？”骆欣然微微一愣，下意识的朝四周看去，一眼之间也是看到了大片的野狼尸首。

　　“一定是他，一定是他杀了这些野狼。”骆欣然心脏剧烈的跳动了起来，原来他一直都没有离开，一直在远远的跟着自己，她不敢想象，如果没有肖靖堂在保护自己，自己到底会有什么下场。

　　“骆小姐，你知道这些野狼是谁杀的？”苏一一惊讶的问。

　　“嗯，我之前有一个叫肖靖堂的同伴，应该是他杀的。”

　　“肖靖堂！竟然是他！”一提到这个名字，苏一一就咬牙切齿起来：“你们既然走在一起，他怎么不见了人？这个家伙真不是东西，居然将你一个弱女子独自丢下！下一次让我遇到他，非让他好看！”


第0446章 点名要见你

　　骆欣然张了张嘴，最终还是没有说什么。

　　“骆小姐，那个家伙不是什么好东西！我跟你说……”苏一一叽里呱啦的说了肖靖堂一大堆坏话，从第一次看到他绑架开始，到后来强暴，再到后面的杀人，描绘得画面感十足，让得王强和孙立两人也是目瞪口呆，从来不知道苏队居然这么能说会道。

　　“这个女人！”肖靖堂远远听到苏一一的诽谤，不禁苦笑着摇了摇头，自己到底跟她有什么深仇大恨，用得着在骆欣然面前这么诋毁吗。

　　“苏队，我看我们还是快点走吧，这里不是很安全，说不定待会还有野狼过来。”王强插嘴道。

　　“嗯，骆小姐，你一个人也不方便，要不就跟我们一起走吧？”苏一一征询的看向了骆欣然。

　　微微一迟疑，骆欣然点头答应了下来，目光有些期盼的扫了扫四周，空空的黑夜和荒漠，只有数不尽的凄凉，却并没有看到那道影子。

　　骆欣然心中忽然咯噔一下，为什么自己会有点失落，难道自己……她一下子慌了神，不会的，大概是自己感谢他三番两次救了自己，心里升起的一抹感恩，并没有其他的意思。

　　骆欣然微喘了一口气，平复焦灼的心绪，随着苏一一三人朝着一边走去。

　　天刚蒙蒙亮，从东方升起的一抹曙光照亮了整片沙漠，看清楚前方的情况之后，孙立欣喜的暴吼道：“苏队，你们快看，前面有防护林！我们出来了，哈哈……我们出来了！”

　　“妈拉个巴子的，真不容易啊！老子差点挂在这狗日的沙漠里面！”王强也放声狂笑道：“老子发誓，一辈子都不来这鸟不拉屎的地方了。”

　　苏一一眉开眼笑地说：“谁说不来了，在哪里跌倒就在哪里爬起，我苏一一以后一定还要来一次，彻底征服这片沙漠！”

　　王强和孙立都无奈的摇了摇头，苏队就是这个脾气，什么事都不服输，反正这地方打死他们也是不会来的了。

　　“这次回去，要做的第一件事就是节约用水。不来沙漠，不知道水到底有多珍贵。”王强感叹道。

　　四个人一边说着，一边飞快的朝着前面的防护林走去。

　　肖靖堂悄然的跟在后面，见他们终于是走了出去，心中也松了口气，就在这时，走在前面的骆欣然突然毫无征兆的回过头，肖靖堂来不及躲，两人四目相接。

　　微微一愣，肖靖堂朝着她笑了笑，然后转身走下了一个沙坡，消失在骆欣然视线之中。

　　“骆小姐，怎么了？”发现骆欣然突然不走了，苏一一不禁诧异的问道。

　　骆欣然摇了摇头，没有说话，心里却是无比复杂，他真的一直在保护自己，一直都没有离开过……

　　几次三番的接触下来，肖靖堂在她心目中的印象，就是一个花花公子，可这短短的几天的相处，骆欣然颠覆了之前对他的印象。

　　一个花花公子，不可能会舍命来救自己，不可能为了蒋开来一句话就孤身来到沙漠中犯险。

　　骆欣然轻轻一叹，哪怕他对自己再好，可是……自己的心早已经有归属了，这是她小时候的梦想，就算天崩地裂，海枯石烂也不会改变。

　　“对不起，肖靖堂，如果有来世，我也许会考虑你的。”骆欣然眼神复杂的看了眼肖靖堂消失的地方，毅然决然的转过身快步朝前走去。

　　肖靖堂的身形重新出现，站在一个高高的沙坡上，俯瞰着骆欣然四人已经彻底走出了沙漠，心中一块大石也算落了下来。

　　接下来，回去后他有两件事要做，第一件事就是铲除北洪门华夏分舵，苟龙那厮既然敢来拔自己的虎须，那就准备好付出代价吧！

　　第二件事，就是潜心学习那本神医秘典。神医秘典博大精深，那BOSS只是听到名字就对自己穷追不舍，足以见得这本书的珍贵，等自己完全学会之后，就将书毁了，看谁还来抢。

　　之前在沙漠中，那BOSS已经明说了暂时放弃绑架骆欣然，所以肖靖堂也不怕他们会在外面伏击骆欣然，出了沙漠之后，坐了最近一班飞机飞回了京城。

　　刚到京城，肖靖堂在自己的别墅里屁股还没坐热，一个电话就打了过来，看了下来电显示，居然是二叔肖明全打过来的。

　　二叔很少会主动给自己打电话，要打的话，除非是有什么重要的事情。

　　肖靖堂不敢怠慢，连忙接开了手机：“二叔，您日理万机的，怎么有空给我这个草民打电话了？”

　　“你这些天去哪里了？”听到肖靖堂的声音，肖明全哼了一声，“到处厮混，家都不顾了。你说说你也这么大年纪了，怎么玩心还那么重！”

　　肖靖堂最怕被二叔训，顿时有点头大，连忙问：“二叔，您找我有急事？”

　　“二号首长点名要见你，你小子倒好，好几天都不露面了！”

　　“二号首长要见我！”肖靖堂张大了嘴巴，二号首长洪治帮是一位十分强势的总理，在经济方面大刀阔虎的改革，能力非常强，肖靖堂对这位首长也很是钦佩，只可惜一直没有见到真人，不知道他突然召见自己到底有什么事。

　　“二叔，您给我透个底，二号首长找我到底有什么事？”肖靖堂试探性的问道。

　　“你先来一趟四合院吧。”说着这里，肖明全啪的一声挂断了电话。

　　听着手机里传来的盲音，肖靖堂苦笑不已，不过听二叔语气焦急，他也是不敢怠慢，急忙换了身衣服，出门开着车朝四合院飚去。

　　来到四合院之后，肖靖堂直奔里面的院子，大踏步进入了一间偏厅，整个人一进来，他立即吓了一跳，在这间偏厅中居然坐满了人，肖家的嫡系人马几乎全到齐了，连远在海外的老爸肖明忠也回来了。

　　“这是唱的哪一出……”肖靖堂有点懵。

　　“混小子！关键时刻，你说你玩什么失踪！”小姑肖明琦没好气的白了他一眼，“杵在那干嘛，还不过来坐下。”

　　肖靖堂讪讪一笑，走到小姑身边的一张位置坐了下来。

　　“人到齐了，先开个会吧。”老爷子肖龙勋手里的拐杖敲了敲地面，目光扫到肖靖堂的时候，轻哼了一声，弄得肖靖堂摸着鼻子苦笑不已。

　　偏厅里鸦雀无声，都等候着老爷子发话，事实上，在肖家老爷子的威望极高，除了肖靖堂之外，人人都怕他。

　　这次的家庭会议，主要议题是姑父梅浩国的事，组织部常务副部长目前已经调任甘省担任省委书记，位置空缺了下来，梅浩国无疑是最有力的竞争者之一。

　　不过像这些省部级的位置，一个萝卜一个坑，空缺出来一个位置，不知道多少人盯着，目前四大家族的其他三家也在死死盯着这个位置，想要夺到这个位置，难度很大。

　　商议完这件事情之后，接下来又说了一些其他派系人员调动的事，老爷子将目光看向了肖靖堂，皱眉道：“混小子，听说你最近弄了个‘诗琴集团’，有没有这回事？”

　　肖靖堂竖起了一个大拇指：“老爷子果然英明神武，什么事都瞒不过您老的法眼。”

　　“滚！”老爷子没好气的骂了一声，“估念着你企业做的还不错的份上，这次就饶了你，你那家诗琴集团就落户到肖氏财团的名下吧。”

　　“靖堂，你这个诗琴集团，我考察过了，潜力很大。”肖明忠满脸自豪的看着自己的儿子：“不愧是我肖明忠的儿子，商业天赋那是与生俱来的，哈哈哈……不过，你的这个集体单单放在国内发展有些可惜了，如果有了肖氏财团的影响力，要将你们的企业打入国际也不是件难事。”


第0447章 相思病

　　肖靖堂犹豫起来，迟疑着说：“老爸，我觉得诗琴集团还是单独发展比较好，加入肖氏财团受到的束缚太多，反而畏手畏脚，不利于开展工作。”

　　“你小子现在翅膀硬了，想要脱离肖家了？”老爷子怒道。

　　老爷子的观念非常简单，一切都只为了肖家的发展着想，肖靖堂不愿意将诗琴集团并入肖氏财团，在他看来，就是单飞的意思。

　　肖靖堂苦笑道：“老爷子，我是你孙子，我的还不是肖家的，至于并不并入肖氏财团都是一样的嘛。”

　　“爸，靖堂说的也没错。肖氏财团也许跟他们理念不同，诗琴集团正在阔步前进中，这个时候并入也许并不是什么好事。”肖明忠帮起了儿子。

　　“哼！这些我不懂，你们自个看着办吧！”老爷子也没有坚持，斜睨着看着肖靖堂说：“最近二号首长家里出了点事，你待会随你二叔和姑父走一趟吧。”

　　“是什么事？”肖靖堂问道。

　　“是这样的。”小姑肖明琦解释道：“二号首长的孙子最近不知道怎么回事，茶饭不思，人都瘦了一圈。保健医生，甚至在民间聘请了许多知名医生都没看好。二号首长不知从哪里知道你医术出神入化，特地登门来拜访老爷子，意思是让你去帮忙诊治一下。”

　　肖靖堂这才知道二号首长为什么找上自己，原来是让自己去看病的，估计是谁将沈安怡和宋老爷子的病被自己治好的事宣扬了出去，被二号首长知道了。

　　如果只是看病的话，那当然没问题，这些天在沙漠中，肖靖堂大略将神医秘典的前面一些内容看了一遍。

　　神医秘典总共分为两篇，第一篇是岐黄篇，里面记载了许多失传已久的中医神术，其中华佗、扁鹊等杏林高手的失传绝技都记载在内；第二篇是丹药篇，记载的是各种丹药的炼制。

　　目前肖靖堂只是看了一些岐黄篇的内容，至于丹药篇，只是草草的浏览了一遍。

　　短短的几天，肖靖堂也从里面学到了许多医术，还没有来得及实践，这次正好拿二号首长的孙子试一试。

　　中午，在四合院全家吃了一顿团圆饭，下午两点左右，肖靖堂在二叔肖明全和姑父梅浩国的带领下，来到了中南海。

　　肖靖堂并不是第一次来这里，不过他以前来这里的时候，老爷子还在担任国家主要领导人，现如今也有很长时间没有来过了。

　　随着肖明全和梅浩国来到领导人的住宅区，一名警卫问明了三人的来意，领着三人来到了二号首长家属的住所。

　　敲响了房门，从里面露出一张颇有气质的脸蛋，却是二号首长的夫人李秀慧，看到肖明全和梅浩国之后，她微微一笑说：“明全和浩国来了啊，这位是靖堂吧，快请进来坐。”

　　“嫂子，叨扰了。”肖明全跟二号首长都是旧识，来到了家里就没那么客套，直接叫起了嫂子。

　　二号首长的家属房间并不是那么奢华，相反里面布置的很简单，跟寻常的人家没有太大的区别。

　　不过进入房间之后，肖靖堂有点诧异，这个时候房间里居然有很多人，看样子好像都是医生。

　　“明全、浩国都来了啊。”二号首长洪治邦本来在听几个老专家说着什么，这会儿看到肖明全和梅浩国进来，迎上来笑着说。

　　“首长，您好。”梅浩国官职有点低，见到洪治帮下意识的还有些敬畏。

　　“首长，小云的病怎么样了？”肖明全问道。

　　“还是老样子，不见好转。”洪治邦忧心的揉了揉太阳穴，他平时日理万机，现在还要操心孙子的事，已经是疲惫不堪了。

　　“首长，我把家里这兔崽子带过来了，要不先让他给小云看看？”肖明全说。

　　“靖堂啊，呵呵……听说你医术超神，专程把你给请来了，没有打扰你吧。”洪治帮亲切的看着肖靖堂问道。

　　“首长说哪里的话，能为首长服务是我的荣幸。”肖靖堂连忙说：“要不我现在就去帮小云看看？”

　　“那行，你跟我过来吧。”洪治帮点点头，带着肖靖堂往一群专家的方向走了过去。

　　“各位，我给大家介绍一位小神医。”洪治帮朗声笑道：“这位小神医，曾经治疗好过胃癌患者和渐冻症病人，医术超神，大家可以互相交流一下。”

　　在场的医生有五六个，都是一些头发花白的老专家，这些人来自国内各地，有中医、有西医，都是领域中首屈一指的人物，本来大家正在交流着病情，没想到洪治帮会突然介绍一个年轻人给他们认识，并说还是什么小神医，连癌症和渐冻症都能治疗。

　　大家心里只觉得好笑，这个小娃娃年纪轻轻的，嘴上无毛，能有什么本事，至于治疗好了癌症和渐冻症更是一个笑话，这种举世都毫无办法的绝症，他一个毛头小子能治好？

　　不过看在洪治帮的面子上，大家还是敷衍性的和肖靖堂不痛不痒的打了声招呼，并没有把他放在眼里。

　　肖靖堂早就注意到了这些人的神情，也没有当做一回事，而是走到床前仔细看了一下小孩的气色，发现小孩虽然是没有精神、昏昏欲睡，却形色正常，没有得病的迹象，再伸手在小孩的额头上感觉了一下，现他也没有烧，不是外感病。

　　“首长，小云这个样子维持了多久了？”肖靖堂问道。

　　“有一个多月了。”

　　“是不是经常茶饭不思，并且还会发呆？”肖靖堂继续问道。

　　“呵呵，这位小友，你应该是看过病例了吧？”一名两鬓斑白的老医生忍不住插嘴笑着说：“刚才首长说你连癌症和渐冻症都能治好，想必医术超神，能不能分析一下病人到底得的是什么病？”

　　“这位是？”肖靖堂皱眉问道。

　　“这位是我的保健医生白东升。”洪治帮说。

　　“原来是白医生。”肖靖堂点了点头，“医术超神不敢当，不过对病情我确实有些了解了。”

　　“嗤。”一听这话，一名医生实在忍不住了，嗤笑一声，嘲讽道：“小兄弟只是看了一眼病人，这么快就知道病情了？如此说来，我们这些专家会诊了这么久都没有摸透病情，岂不是浪得虚名，十足的窝囊废了？”

　　“这位又是？”

　　“哼，我是华夏医药协会的会长李默海。”

　　“华夏的医术令人堪忧啊。”肖靖堂感叹一声，气得李默海、白东升等人脸色涨红，拳头紧握，恨不得要狠揍他一顿，这小子言下之意，就是说自己等人医术很差劲了？

　　“阁下信誓旦旦的嘲讽我等，我倒是想见识一下你有什么本事。”李默海脸色彻底冷了下来，碍于洪治帮还在旁边，不敢彻底发作。

　　“那我就来治治吧。”肖靖堂当仁不让的走上前，在小孩身上检查了一下，点点头道：“小云得的这个病，应该叫做相思病！”

　　“什么病？”满屋子的人都愣住了。

　　“相思病。”肖靖堂重申道。

　　“哈哈……”李默海癫狂大笑起来：“荒谬，实在是荒谬，病人才一岁多，难道他早熟的这么快，一岁就会相思了？首长，我看这小子完全是胡说八道，您可能被他给欺骗了。”

　　洪治帮皱起了眉头，也感觉肖靖堂的说法太不靠谱了，迟疑着说道：“靖堂，小云可才一岁多……”

　　“呵呵……相思病，未必是男女之间的相思才是相思病。像小云这样的小孩，也有可能是过度思念某件玩具，或者某个玩伴，导致茶饭不思。这在中医学里面，已经不是第一例了。”


第0448章 我要向您检举

　　“首长，我想问一下，小云之前是不是在外面住过？”肖靖堂看向洪治帮问道。

　　李秀慧抢话道：“对，小云爸妈在外地，小云是一个多月前刚从外地接回来的。”

　　“这就对了，小云是不是从外地回来之后就这样了？”肖靖堂继续问道。

　　“好像还真是的。”李秀慧仔细一想，带着满腔希望的看着肖靖堂，以前可从来没有医生推断出这些，现在肖靖堂说的头头是道，不但知道小云以前住在外地，而且还知道他从外地回来就生病了，简直是料事如神啊！

　　“哼，这些应该是你早就打探过了吧，凭这些你就能肯定病人得的是相思病了？”李默海冷声道：“年轻人，治病不是儿戏，岂可任意妄为，胡乱猜想。这是对病人和病人家属极不负责任的表现。”

　　肖靖堂皱起了眉头，这老家伙自己好像也没怎么得罪他，怎么老咬着自己不放，不过看在洪治帮的面子上，还是没有跟他计较，冷淡地说：“你学中医的还是西医？”

　　“西医，怎样？”李默海冷眼道。

　　“那你没资格说话了。”肖靖堂摆了摆手，说道：“我说的都是中医原理。中医上认为，五脏跟人的七情六欲存在关系，简单来讲，就是心主喜，肝主怒，肺主悲，脾主思，肾主恐。这里的五脏，虽然跟西医解剖学上的五脏名字一样，但内含却有不同。”

　　“而当一个人过渡沉浸在一种情绪中的时候，就会导致主管这个情绪的脏器生病，从而引各种病症。这相思病也是由此诞生的。”

　　肖靖堂解释了一声之后，也不再多说了，“想要验证我的观点对不对，其实很简单，只要将小云以前玩过的玩具都拿过来，也许就知道了。”

　　“这事简单，他以前住的地方离这里也不远，我马上派人去取来。”洪治帮点头道。

　　“如果不远的话，我们还是带着小云去一趟比较好，因为很可能他相思的东西并不是玩具。”肖靖堂想了想说。

　　李默海、白东升等人都冷眼看着肖靖堂，对他的话丝毫不信，相思病？真是滑天下之大稽，他们也没有反驳，就是要让他在洪治帮面前大大出一个丑，等首长明白之后，这小子肯定要倒大霉了。

　　一辆大巴停在楼下，一众人上了车，车子朝着邻省开去。大约三个多小时后，车子在一处公寓面前停了下来。

　　小云的父母洪剑涛和苏晴早早的在门前等候，见到一众人下车，连忙将大家领到了楼上。

　　“这里都是小云以前玩过的玩具。”客厅的中央铺着一张垫子，上面放置了许多形形色色的玩具，之前洪治帮亲自打电话来时，洪剑涛已经做好了准备。

　　肖靖堂抱着小云，让他坐在柔软的垫子上，自己蹲下身子，将那些玩具一件一件的往他前面放，不过当玩具都放完之后，小云仍旧没有任何反应。

　　李默海和白东升人对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹嘲讽，李默海抓住机会嘲笑道：“这就是你所谓的相思病吗？现在玩具都展示完了，病人似乎无动于衷啊，肖神医，是不是你的推断出现错误了呢？”

　　“呵呵，人家是肖神医，连癌症和渐冻症都能治好，这么点小病又算的了什么，我看是手到擒来吧。”

　　“说的不错，肖神医，我们都等着看你妙手回春呢，也好开开眼界。以后有资本出去吹嘘一下呢。”

　　听到这些老专家们冷嘲热讽的声音，连洪治帮和洪剑涛都是皱起了眉头，当务之急，最主要的是治好小云，这几个人身为专家，却对一个后辈夹枪带棒，冷嘲热讽，半点气度都没有，让他们失望无比。

　　肖靖堂冷眼扫了他们一眼，淡淡说道：“几位看样子是不太相信我能治好小云啊，那不如这样吧，我们就来打个赌怎么样？”

　　“打赌？打什么赌？”李默海诧异的问道。

　　“如果我能治好小云，那么你们六个就跪在地上朝我磕三个头，叫一声师父怎么样？”

　　“放肆！你何德何能，能做我们的师父！”白东升厉喝道。

　　“小娃娃红口白牙，不知天高地厚！”

　　“我看简直就是个疯子，不知所谓。”

　　“呵呵，既然各位不敢的话，那就当我刚才的话没说好了。”肖靖堂不以为然地笑道。

　　“不敢？我们有什么不敢的？”李默海冷哼了一声，“要是你治不好呢，而且总得有一个期限吧，否则等几十年后，我们这些老家伙可等不起。”

　　“如果我治不好，从此不再行医，怎么样？而且期限，就定为今天，今天之内小云的病要是没有好转，就算我输了！”

　　“靖堂，不可胡言乱语！”肖明全眉头深深的拧了起来，他也不太相信肖靖堂的医术会那么好，这么多专家一个多月都奈何不了的病，他半天功夫就能解决。

　　“没事。”肖靖堂对着他笑了笑，随即道：“怎么样，几位大专家，莫非你们是怕输给我？”

　　“哈哈……我们岂会怕你一个毛头小子。好，有首长在这里作证，如果今天你不能治好小云的话，不但以后不能行医，而且还要向我们几个磕头，以示不敬之罪！”

　　“没问题！”肖靖堂答应的非常爽快。

　　其实洪治帮和洪剑涛等人是巴不得他们来赌斗，如此一来，他们就会全力以赴，当下洪治帮点头道：“那好吧，我就给你们做个证。”

　　肖靖堂没有多说，抱着小云在各个房间里走动起来，一会弄弄这个，一会弄弄那个，与此同时，抱住他的两只大手一股股内气渗透而出，传输进了小云的身体之中，替他恢复着身体的机能。

　　不过在屋子里来回走了几圈之后，哪怕内气已经将小云的身体恢复到了最棒的阶段，但他还是那副郁郁不振的模样，似乎很伤心的样子。

　　“到底这小家伙在想什么呢？”肖靖堂也有些头疼了，相思病概率非常罕见，不过恰好在神医秘典上记载了一个例子，跟小云的症状几乎一模一样，这也让肖靖堂笃定小云得的一定是相思病。

　　“对了。”肖靖堂忽然一拍脑袋，问道：“小云之前有没有特别要好的玩伴，或者对他特别好的亲人？”

　　洪剑涛的妻子苏晴犹豫了一下，说道：“玩伴还没有，因为小云只有一岁多，刚学会走路。对他特别好的亲人，难道是他小姑？”

　　“应该是的。”洪剑涛接过话柄，“他小姑特别喜欢逗他玩，每次一逗他玩，这小家伙都开心的不得了。”

　　“你打电话叫她过来一趟，说不定这小家伙思念的就是他小姑。”肖靖堂说道。

　　“那我马上就打。”苏晴说道：“不过他小姑前段时间好像追捕逃犯去了，不知道现在有没有回来。”说着话，她当众掏出了手机拨出了一个电话。

　　“一一，你来我家一趟，有点急事找你。”

　　“哎呀，姐，我刚从沙漠里回来，都快累死了，你饶了我吧。”

　　“你小外甥生病了，亏他还这么想念你这个小姑，你这个小姑怎么当的？”

　　“啊，小云云生病啦？真可怜。我马上来看他，等我一下啊。”

　　嘟嘟……

　　肖靖堂隐约的听到了电话里的声音，再配合苏晴对电话里的人的称呼，不禁呆了呆，难道小云的小姑竟然是苏一一那个女人！

　　过了半个多小时，肖靖堂郁闷的叹了口气，火急火燎进来的那个女人，果然就是苏一一，这世界还真是小啊。

　　“是你！你怎么在这？”苏一一也是一眼就看到了肖靖堂，警惕的盯着他说：“你怎么找到我姐夫这的，我告诉你，你敢伤害我姐夫和我姐，我跟你没完！”

　　“一一，你胡说什么呢。”苏晴有些尴尬的拉了她一把，歉然的看着肖靖堂说道：“靖堂，这是我妹妹苏一一，从小就是这个口没遮拦的脾气，你不要跟他一般见识。”

　　“不会跟她一般见识的。”肖靖堂呵呵笑道。

　　“你！”苏一一一下子瞪大了美目，这家伙还真是不要脸，给跟竹竿就敢往上爬：“姐，这家伙不是什么好人，我告诉你，他在沙漠里杀过人呢。”

　　“一一。”洪剑涛大声呵斥道：“什么场合，不许胡说八道！”

　　苏一一撇目一看，发现洪治帮也在，倔脾气一上来，冲上去就说：“首长，我要向你检举这个狠毒的人，这个人仗着家世不错，在外面横行霸道，鱼肉乡里，绑架、强奸、杀人，简直无恶不作，罄竹难书！首长，我知道您是一个正直的首长，这种人渣可千万不能放过啊。”

　　肖靖堂的额头立即冒出一根根粗大的黑线，这个娘们，草！这是要把自己往死里整的节奏啊。


第0449章 徒弟们慢走

　　“一一，你说话要有证据，不可胡乱给人扣帽子。”洪治帮眉头微皱，呵斥道。

　　“一一，你不要胡闹了。”苏晴焦急的拉了苏一一一把，“我找你来是治你外甥的病的，不是让你来瞎说一气的。幸好靖堂宽宏大量，换个人被你这样诬蔑，早就告你诽谤了。”

　　“本来就是嘛。”苏一一鼓起了嘴巴。

　　“呵呵，苏一一小姐，我觉得你应该是认错人了。我这人一向忠厚老实，连蚂蚁都舍不得踩死一只，你说我杀人，我真是内心惶恐啊。”肖靖堂有意逗她，露出了满脸的惊惶之色。

　　瞧得他这幅样子，苏一一顿时气不打一处来，芊芊玉指一指他说：“你还敢狡辩！你就是这世上最大的坏人！我亲眼看到你杀人的，这还有错吗？”

　　“我如果说，我亲眼看见你打下一架飞机，你相信吗？”肖靖堂笑着问。

　　“谁打飞机，你才打飞机，你全家都打飞机！”苏一一怒斥道。

　　肖明全和梅浩国都是一头的黑线，肖靖堂的全家，不也是包括他们在内吗？

　　“一一！”苏晴再也看不下去了，“你给我出去！”

　　“姐，你，连你也不相信我了？”苏一一泫然欲泣，恨恨的看着肖靖堂，都是这个大坏蛋，要不是他，一向对自己很是溺爱的姐姐怎么会凶自己。

　　“姑姑……”就在苏一一委屈万分的时候，抱在肖靖堂手里的小云睁开了眼睛，看到苏一一时，一双小眼睛一亮，张开双臂扑闪着，似乎要让苏一一抱他。

　　“嘟嘟……”看到小云，苏一一也是一副异常开心的样子，瞪了肖靖堂一眼，从他怀里抢过小云，吧唧一声在他脸上亲了一口，委屈地说：“嘟嘟，只有你对姑姑最好了，你看他们都帮着这个坏蛋，乖，姑姑也疼你。”

　　其他人在旁边都看得目瞪口呆，惊呆的不是苏一一诉说委屈，而是小云此时在苏一一的怀里好像变了个似得。之前的小云痴痴呆呆的，像是在做白日梦一样，现在却是活波乱跳的在苏一一怀里扭动着，咯咯的笑个不停。

　　“嘟嘟，你相信姑姑吗，那个家伙就是个坏蛋。哼，等你长大了一定要给姑姑报仇。”苏一一气哼哼地说。

　　旁边的众人都是满头的冷汗，让一个一岁的孩童替她报仇，亏得她想得出来。

　　肖靖堂也是郁闷不已，自己跟她貌似也没那么大的仇恨吧，这个女人真是不可理喻。

　　“靖堂，小云这算是好了吗？”洪剑涛最关心的还是自己儿子的病情，看到小云重新恢复了活力，整个人也是激动不已。

　　“可以这么说吧。”肖靖堂微笑点头道：“如此看来，我的推断还是正确的，小云患的果然是相思病。”

　　李默海、白东升等人面如死灰，他们没想到，这世上竟然真的有这种离奇的病！如此一来，那小子岂不是赢了，自己等人都要向他磕头叫师父？

　　如果真要是向他磕了头，一旦传扬出去，以后还有什么脸面在医学界立足！想到这里，六人身体都轻颤起来，面无人色。

　　偏偏这个时候，肖靖堂扭头看向了他们，似笑非笑地说：“六位，现在结果已经出来了，你们还有什么好说的吗？”

　　李默海的喉咙咕咚的滚动了一下，干巴巴的咽了口唾沫，一时间却什么也说不出来。

　　“既然大家都无话可说的话，是不是该履行赌约了呢？”肖靖堂继续说。

　　“笑话！我们都是国内知名专家，怎么可能向你一个毛头小子磕头叫师父。”其中一人梗着脖子道。

　　“说的不错，你只是误打误撞，使用偏门治好了这个病，算的了什么本事。让我们给你磕头下跪，这是绝对不可能的事。”

　　“年轻人，做人要有容人之量，不要动不动就体什么赌约，那只是大家的一句戏言，你这岂是为人的豁达之道？”

　　“肚量太小，势必没有什么大成就的，年轻人，我以过来人的身份奉劝你一句，放下屠刀立地成佛……”

　　“姐，他们在说什么啊？”苏一一满头雾水，不知道他们说的什么赌约，又成什么佛，到底是什么玩意，不由诧异的问道。

　　“是这样的……”苏晴将事情的经过说了一遍。

　　苏一一咧嘴一笑，又是吧唧的在小云脸上亲了一口，得意地说：“总算姑姑没有白疼你一场，嘻嘻……以后姑姑多疼疼你这个小家伙。”

　　苏晴没好气的瞪着苏一一怀里的小云说：“小兔崽子，爹娘都不要了，就想着你姑姑，养不大的白眼狼。”

　　她们两个的插科打诨，倒是让现场的气愤稍微欢快了一些，但是肖靖堂却是抱着双臂不依不饶：“愿赌服输，各位，其余的话就不必说了，我等着你们磕头叫师父呢，首长亲自作证的，你们不会是不想认账了吧？”

　　听他穷追不舍，李默海、白东升等人都是涨红着脸，心里悔恨交加，恨不该跟这小子打赌的，如果没有洪治帮作证人，他们倒是可以拍拍屁股走人，但是现在他们却不敢走。

　　“首长，您看，刚才我们只是一句玩笑话……”白东升将目光看向了洪治帮，他是洪治帮的保健医生，试图让洪治帮为自己求求情。

　　“我看你们还是愿赌服输吧。”洪治帮的心里其实对白东升这帮人多少还是有点意见的，一帮全国知名的医生，一个多月都治不好自己孙子的病，而肖靖堂一个年轻人却在短短的半天就治好了，在他看来，这帮人简直就是酒囊饭袋，他打算立刻就换掉白东升这个保健医生。

　　“这……”白东升等人都傻了眼，洪治帮是出了名的好讲话的，一向都宅心仁厚，本来他们都认为洪治帮会替自己等人说话的，哪知道他居然说出一句这样的话。

　　“呵呵，各位，开始吧，首长和大家的时间都很宝贵的。”肖靖堂不紧不慢的催促道。

　　“等等，你根本没有这个资格！”李默海突然想起了什么，高声道：“刚才这位小姐说你是杀人犯，强奸犯，试问你这种人我们怎么能叫你师父呢，这不行，万万不行。”

　　“阁下说话之前，请先出示证据。”肖明全再也听不下去，冷冷的站出身说道。

　　“这位是？”李默海皱眉看着肖明全，他之前一直认为肖明全和梅浩国气质虽然不错，不过应该是首长的两个随从，没把他们当回事。

　　“这位是湘南省省委书记肖明全同志，同时也是靖堂的二叔，这位是梅浩国同志，国家税务总局的副局长，是靖堂的姑父。”洪治帮介绍道。

　　嘶！

　　一听完洪治帮的介绍，李默海等人都倒吸了一口冷气，只有白东升事先已经知道了他们的身份，没有露出惊讶的表情。

　　李默海梗着脖子道：“肖书记，你虽然位高权重，不过天子犯法与庶民同罪，你侄子犯了事，也不能罔顾国家的法律！”

　　“你说我侄子犯了事，他到底犯了什么事？你们的证据呢？”

　　“这……”李默海将目光看向了苏一一，希望她能站出来说话。

　　苏一一本来是想站出来说话的，不过被苏晴用力拉了一把，附在她耳边小声的说了几句什么，苏一一恨恨的看了眼肖靖堂，咬着嘴唇站在原地没动。

　　“既然没有的话，那可是在诽谤！”肖明全冷声道：“我会追究你的法律责任的，等着法院的传票吧。”

　　“这……”李默海一下子慌了神，自己不过是一个医生，胳膊拧不过大腿，几乎条件反射的，他扑通一下跪在地上，朝着肖靖堂磕了三个头：“师父，刚才是我思量不周，才说出一些不当的话，还请原谅。”

　　见李默海都下跪了，其他的五人，包括白东升在内，都是咬着牙一起跪了下来，磕头叫了师父。

　　“呵呵，你们这几个徒弟，我收下了。”肖靖堂抬了抬手，“都起来吧。”

　　李默海等人都恨恨的站起了身，在这里已经一刻都待不下去的，朝着洪治帮告别一声，就快步离开了。

　　“徒弟们慢走……”肖靖堂喊了一嗓子。

　　李默海等人刚走出门外，一个趔趄，差点集体摔倒在地。

　　……

　　坐着大巴回去之后，肖家一群人匆忙间又开了一个会。

　　“爸，好事啊。”肖明全忍不住笑道：“今天靖堂这小子治好了首长孙子的病，首长很开心，私下里跟我聊了点浩国的事情，我看如果有首长帮忙的话，这件事应该十拿九稳了。”

　　梅浩国自己也很激动，他现在在税务总局只是一个排名靠后的局长，如果能担任商务部的常务副部长，那可是一个正部级的职位，算是往前卖出了一大步。

　　“好，好。”老爷子点头不已，撇头看向肖靖堂说：“还算你小子为家里做了点贡献，这次在外面鬼混的事，姑且算了。”


第0450章 举家迁移

　　隔日，肖靖堂又去为小云复诊了一次，恢复的状况比较好。不过现在又出现一个大麻烦了，小云这么依赖苏一一，让得苏一一寸步都不能离开，今天为了小云，她还特地向局里请了一天假。

　　这可把她给愁坏了，对于她这种工作狂来说，不能上班那就是要她的命啊。

　　“靖堂，麻烦你再想想办法，看小云能不能摆脱她。”苏晴说道：“老这样也不是个办法。”

　　“这个我早就想好。其实也不难，只要小云转移目标就行了。小孩子是最健忘的，我有个方法能让小云将目光转移到苏姐你这来，不过也许还要好几天时间。”

　　“几天吗，没有问题，那就让一一多请几天假吧。”苏晴听说只要几天时间，心里松了口气。

　　“姐，那我不上班了吗？”苏一一委屈地说。

　　“你那个破警察有什么好做的，一个女孩子去当警察像个什么样子。”苏晴不满地说：“都是爸把你给惯坏了。”

　　苏一一不敢跟姐姐顶嘴，怒目看着肖靖堂说：“大恶人，你给我快一点，还有，你杀人的事，我还会追究的。”

　　肖靖堂无奈的苦笑一声，也没有跟她磨嘴皮子，告别之后，直接开车回去。途中，他买了大量的银针，还有一套价值不菲的金针，以及各种药材。

　　肖靖堂打算这段时间，开始潜心研究神医秘典，将里面的医术奥妙都探索出来。短短的几天，他越读就越是觉得这本书的神奇，越读就越想继续往下读下去，已经是有点迫不及待了。

　　将手机关机，买足了各种药材，肖靖堂来到郊外的一套房子里，紧闭房门，全力研读起神医秘典来。

　　……

　　谢家的一间密室中，谢家父子五人聚集在这里。

　　到现在为止，谢永权还是不能说话，不过身体其他部位都一切如常；而谢永军虽然被斩断了双臂，因为武者的缘故，恢复力惊人，这才一个月不到，双臂已经没有什么大碍了。

　　“爸，听说二号首长孙子的病，今天被一个年轻人治好了。”谢永谋眯着眼睛说道：“你们知道是谁治好的吗？”

　　“是谁？”谢永凯问道。

　　“肖靖堂！”

　　“是他！这么说，这小子也出来了！”谢明山大惊失色，“想不到他伤成那样，居然还能活着回来，真是可恨！我们在沙漠中那样对他，他这一出来，恐怕我们谢家要完蛋了。”

　　“爸，我让大家来开会，就是为了这件事情。”谢永谋说道：“我看我们谢家最好解散家族，在朝里当官的都辞职吧，否则以我谢家现在的实力，只有被一网打尽的份。”

　　“没有其他办法了吗？”谢明山十分不甘心，谢家从无到有，一步步壮大到现在这种程度，大家都付出了许许多多的汗水，如今要解散，他实在是舍不得。

　　“没有了。”谢永谋摇了摇头，“现在我们只有两个选择，一，跟肖靖堂鱼死网破；二，带上谢家核心人员离开，等待机会东山再起。”

　　“爸，我看还是选第二个吧。那个肖靖堂是个疯子，连无尘道人都不是他的对手。我们跟他斗，无疑是以卵击石啊。”谢永凯已经被肖靖堂吓怕了，提到他的名字，都要打一个寒颤。

　　“永军，你是我谢家最大的受害者，你怎么看？”谢明山将目光看向了谢永军。

　　如今的谢永军，跟以前的意气风发大相庭径，整个人神态萎靡，如一个苍苍老者，完全没有以前那样的自然凛然，威武霸道。

　　抬了抬眼皮，谢永军有气无力地说：“你们看着办吧，我都没有意见。”

　　“唉。”谢明山叹了口气，又看了眼变成哑巴的谢永权，心里更是阴郁，沉声道：“就按永谋说的办吧，在朝中为官的都给我辞职，家族的房契和集团都变卖出去换成现金。对了，永谋，咱们接下来去哪里，你想好了吗？”

　　“去东海！”

　　“东海？”众人皆诧。

　　“不错，我在东海的一个小岛上，认识一位朋友，咱们可以暂时去那里定居。”

　　“好，就依你所的来办！”

　　……

　　通往天山一带的原始森林，两个人一前一后的往前面走着，如果肖靖堂在这，一定会认出，这两个人赫然就是无尘道人和谢紫宁。

　　之前在沙漠中，肖靖堂被坦克逼退之后，无尘道人趁乱将谢紫宁劫持了出去。

　　他劫持谢紫宁的原因很简单，谢紫宁虽然是谢家步下的一颗棋子，但他发现，她那样害肖靖堂，肖靖堂却没有拿她怎么样，反而还要全力去救她，也就是说，肖靖堂也许对她用情极深。

　　此次无尘道人邀请助拳的几位知己好友都一一丧命在肖靖堂拳下，无尘道人心里对肖靖堂的恨意可想而知，但他知道，凭自己的实力，肯定不是肖靖堂的对手，于是，他想到了谢紫宁。

　　只要用这丫头去威胁他，自己再提前在某处布下天罗地网，不愁杀不死那小子为死去的知己好友们报仇。

　　想到妙处，无尘道人残忍的笑了起来，回头喝了一嗓子：“给我走快点。”

　　谢紫宁脚都走的酸了，撅着嘴说：“喂，你抓我来到底想干什么？欺负我一个弱女子，算什么英雄好汉。”

　　“英雄好汉？”无尘道人凄然一笑：“我无尘道人纵横一生，想不到却毁在一个小畜生的手里，连众多至交好友都惨死在他手里，如今我这般模样，还提什么英雄好汉，哈哈……你休得多言，待我用你将肖靖堂那个小畜生引出来，再杀了你！自然会放了你的。”

　　“你要用我引出他？”谢紫宁心里咯噔一下，之前为了妈妈已经深深的伤害过他一次了，这次就算自己死了也不能再伤害他！

　　谢紫宁咬着红唇，心里开始琢磨起来，怎样逃脱这个坏人的魔爪。

　　“啰嗦个屁，赶紧跟我走。”无尘道人上来就要过来拉谢紫宁，他如今受伤不浅，再加上从沙漠中走出来，伤口恶化的严重，急着要回去治疗一下，容不得半分耽误。

　　“你放开我，男女授受不亲，你一把年纪了，羞不羞啊。”谢紫宁用力挣脱了他的手，朝四周呼喊道：“大家快来看啊，老头耍流氓了……”

　　“呜～”刚喊出一声，就被无尘道人捂住了嘴，无尘道人气急败坏地吼道：“再敢乱喊，我现在就杀了你。老老实实跟我走，保你没什么事，要是敢耍什么花样，小心我不客气。”

　　谢紫宁瞪大眼睛点了点头，无尘道人这才放开了手，带着她专点没人的地方走，半天功夫居然来到了一座原始森林中。

　　“你，你带我来这里干什么？”谢紫宁心里有些害怕：“你想对我做什么？”

　　“你？我对你这样的小丫头没有兴趣。带你来这里，是因为我就住在这里，少啰唆，赶紧走。”

　　“你住在这里？”谢紫宁诧异的问道，她很难想象，居然有人会住在原始森林里面。

　　“你个小娃娃知道什么，真正的武者都是远离尘世的喧嚣，隐遁在世外潜心修炼。别说我住在原始森林里，很多武者甚至住在悬崖峭壁的洞穴里。这也是为什么很多悬崖峭壁的洞穴都留有武学秘籍的原因所在。”

　　谢紫宁撇了撇嘴，肖靖堂不也是生活在红尘俗世中吗，他才二十几岁，就把你们这些远离尘世的老头打的落花流水，可见要学好武，只是在个人的，对环境的要求却不是很大。


第0451章 妙不可言

　　“哎呀，我肚子痛。”再度往前走了一段，谢紫宁突然满脸痛苦的蹲在地上捂着肚子，眼巴巴的看着无尘道人。

　　无尘道人回过身来，满脸不耐烦的道：“小丫头，你少给我打马虎眼，快点给我走。”

　　“人家……人家要小解……”谢紫宁低着头羞涩道：“你总不会不让人方便吧。”

　　“真啰嗦，给我先忍着，等到了地方再解。”

　　“可我忍不住了……”

　　“你这个小丫头片子还真是麻烦，快去快回。”无尘道人皱着眉头，挥挥手道。

　　谢紫宁马上朝附近的一个草丛里奔了过去，警惕地说道：“你把身子转过去，再走远点，不许看，否则你就是个老流氓。”

　　无尘道人一辈子被人崇拜，极重名誉，被她骂做老流氓，脸色一怒，但是又强忍了下来。

　　站在原地等候了一会，他皱着眉头喊道：“怎么这么久，你好了没有？”

　　声音传出后，却没人回答，无尘道人立即知道那小丫头肯定是开溜了，额头青筋一鼓，转过身飞快的追了过去。

　　谢紫宁从毛草丛里钻出来之后，飞快的往前面逃奔，但是还没走多远，一道阴冷的声音就冰冷彻骨的在耳边响起：“哼，小丫头片子，竟敢欺骗我，这次且饶你一次，再有下次，我就将你挫骨扬灰！”

　　谢紫宁脸色发苦，看来自己是怎么也逃不掉的了，这个坏人的速度好快，居然一下子就追了上来。

　　……

　　“哈哈，妙啊，妙不可言。”一间房间之中，肖靖堂一边看着书，一边拍着大腿，状若疯癫。

　　他已经足足在这间房子里待了五天了，岐黄篇的内容已经滚瓜烂熟，只是差一些最后的实验，如今肖靖堂在看的丹药篇，估计还要了两三天，就能将这些内容彻底记下了。

　　本来肖靖堂拥有过目不忘的本领，但是这本书很奇怪，里面的内容生涩难懂，粗略记一遍，很快就会忘记。没有办法，肖靖堂只好一遍又一遍的翻阅，直至将所有的内容都烂熟于胸。

　　前面的医学还好，虽然也是神妙无比，但是后面的这一篇丹药篇，才是让肖靖堂彻底惊呆的，太神奇了，他完全没有想到，这世上还有这种丹药，简直跟听神话故事一样。

　　里面的养生丹，驻颜丹等等，肖靖堂以前只在神话小说里面看过，没想到现实中真的有这种东西。

　　不过这种东西虽然有，但要炼制出来却不是件容易的事，因为炼制这些丹药的材料，基本上已经灭绝了，举世罕见。

　　肖靖堂心中有点遗憾，不过也没有关系，这两种丹药算是丹药篇中记载的最好的两种丹药，其中养生丹，一颗便能让人增寿两年，而驻颜丹，更是可以让人的容貌保持二十年不变。

　　也就是说，如果一个二十岁的妙龄女子吃下一颗驻颜丹，四十岁的时候还能保持二十岁的容易，足以想象，如果这种丹药流落到市面上去，将会发生怎样的地震。

　　感叹了一番，肖靖堂继续全神贯注的朝着后面的内容看去……

　　……

　　“我累了，走不动了。”走了半晌，谢紫宁满脸倦意的蹲在地上，再也不肯走了：“你杀了我吧。”

　　“你！”无尘道人满脸的黑线，这个小丫头一路之上找了诸般借口，走走停停，走了两个小时却依旧还在原始森林外围，恶狠狠的瞪了她一眼：“你当我真不敢杀你？”

　　谢紫宁撇了撇小嘴，嘟哝道：“你要杀了我，怎么去拿我对付肖靖堂？”

　　“你！”无尘道人气得直哆嗦，不过这丫头说的也没错，如果杀了她，自己还有什么对付肖靖堂的筹码？他强忍住怒气，想起与沈翼的刻骨仇恨，冷笑道：“好，就先休息十分钟，十分钟过后继续赶路。”

　　“我大半天没吃东西了，已经饿得走不动了。”谢紫宁说。

　　“小丫头片子，你再敢多说一个字，我就把你的嘴给毒哑。”脸上升起一股狂怒，无尘道人凶神恶煞地吼道，自己这是绑架她，可并不是给她当保姆的，但是想到真要把她饿坏了也不是一回事，哼声道：“你在这等着，我去找点吃的。我警告你，以你的实力，根本逃不了多远，你若敢逃，我就把你送往非洲，那些挖矿的非洲难民们一辈子没见过女人，到时候你的处境……哼哼，你应该想得到的。”

　　谢紫宁浑身打了个激灵，想到那种凄惨的场面，整个人也是恶寒无比：“好了，我不跑就是了。你快去找吃的吧。”

　　“哼！”冷哼了一声，无尘道人不放心的盯了她一眼，最终下定决心快步的朝着林子里走了过去。

　　谢紫宁并着腿，将下巴搁在膝盖上，整个人坐在草地上，脑袋里开始思索着逃跑的对策，这个老头精明无比，就这样跑了肯定会被他抓到，必须要想个万全之策才行，轻举妄动万一惹恼了他，说不定还真会被他卖到非洲矿场去。

　　她正想着，无尘道人已经从林子里走了出来，他长期居住在原始森林，在这里找点食物，对他来说轻而易举，将两个鲜红的野果递给她，无尘道人冷声道：“快吃吧，吃饱了上路。”

　　谢紫宁将之接过来，在衣服上擦了擦，狠狠的咬了一口，好像要咬掉无尘道人的一块肉下来。

　　将那两个野果吃完后，无尘道人立即催促道：“起来，赶路了。”

　　“你的家到底还有多远啊？”谢紫宁不满的问道。

　　“就在前面了，现在天已经黑了，等到晚上许多野兽出没，我看你还敢磨蹭。”无尘道人恐吓道。

　　“胆小鬼。”谢紫宁撇撇嘴，嘟哝了一声。

　　“少废话，快点走，再敢啰里啰唆，我就把你丢进非洲的矿坑，给那些饥饿的难民享用。”无尘道人眼睛一突，他本来是想威胁谢紫宁来着，没想到结果反倒被她当成了胆小鬼，心里顿时狂怒不已。

　　谢紫宁立即哑了火，不敢再吭一声，那种场景，单单一想，就觉得毛骨悚然。

　　两人一路前行，远远的，便是听到一股水流之声从前方传了过来，听到这水流之声，谢紫宁心间蓦地一动，游泳是她非常喜欢的一项体育运动，不但可以保持身材，而且还有保护皮肤的作用，她游泳的水平也非常之高。

　　“我渴死了，前面有水流的声音，我想过去喝口水。”谢紫宁转过眼，眼巴巴的看着无尘道人说。

　　“你！”举起的手掌想要一掌劈过去，但想到大仇未报，无尘道人强忍着收了回去，满脸阴森的道：“好，再最后依你一次，喝了水之后如果再敢有其他的要求，我就一掌击毙了你，哼！”

　　谢紫宁退后了两步，撇嘴道：“亏你一把年纪了，脾气还这么暴躁，真不知道你都活哪去了。”说着，她莲步轻抬，欢快的朝着前面走去。

　　对这她的背影狠狠的咬了咬牙，无尘道人心里暗恨，死丫头，等收拾完那个小畜生，到时候再好好收拾你，把你卖到非洲矿坑去，让那些人不人鬼不鬼的黑人糟蹋。

　　走了不过十分钟路程，前面果然有着一条波涛滚滚的河流，这里是新疆塔里木河流域的其中一段。瞧着这条河流，谢紫宁立即微笑了起来，瞅了一眼跟在后面的无尘道人，她小心翼翼的走到河边，挥开水面的赃物，掬起一碰水凑到了嘴边。

　　无尘道人天生有些怕水，远远的站在后面不敢过来，催促道：“小丫头，你给我快点，别磨磨蹭蹭，天马上就要黑了。”


第0452章 道姑

　　“知道了，你别催啊。”谢紫宁嘟哝了一声，慢条斯理的鞠着水往嘴里喂去，喝完水后，又用冷水洗了一把脸，正要站起身来，忽然脚下一滑，整个人一个趔趄，顿时栽倒在了河里，随着那尚算湍急的河流，很快被冲向了离河岸三四米远的地方。

　　瞧着这一幕，无尘道人脸色猛然一变，疾步冲到了河边，望着在离着河岸三四米之远的地方不断挣扎呼救的谢紫宁，他脸上闪过一抹犹豫之色，他虽然活了六十来岁，但是却并不会游泳，甚至还有些怕水。

　　“咕噜噜噜……救……救我……咕噜噜噜……”

　　“要是这丫头死了，以后要再杀那小畜生就难了，听说那小畜生非常喜好女色，这丫头无疑是对付他的最好的杀手锏。”内心挣扎了一番，无尘道人朝着谢紫宁喊了一嗓子，让她坚持一下，然后咬了咬牙，飞速的到了岸边的林间，扯下了一条长长的藤条。

　　“接住了。”大力一挥，将那藤条扔到谢紫宁的身畔，无尘道人大声喝道。

　　正装作溺水的谢紫宁便是立即抓住了那藤条，不过这个时候她自己也不好受，她的游泳水平虽然很高，但这里的河水比较湍急，而且又是大冬天，天寒地冻，只是这么一会，她就感觉身子被冻得有些发麻了，好在无尘道人的藤条及时的扔了过来。

　　随着无尘道人的拉扯，谢紫宁缓缓的随着那藤条朝着岸边移动而去。

　　好不容易到了岸边，谢紫宁却全身无力，怎么也爬不上岸，眼巴巴的看着无尘道人说：“喂，你过来拉我一把。”

　　无尘道人犹豫了一下，想着这丫头死了，自己筹码就没了，点点头朝着她走了过去，伸手就去拉她。

　　谢紫宁刚将手搭到他的手上，突然“啊”的一声，瞳孔瞪得老大，死死的盯着无尘道人的身后，大呼道：“你后面有只大怪物。”

　　这突然的惊叫，让得无尘道人悚然一惊，整个人飞快回过头去，然而就在这一瞬间，谢紫宁用尽吃奶的力气扯住他的手往前猛地一拉。

　　无尘道人这一刻正处于惊讶之中，也完全没有想到谢紫宁是装作溺水，不查之下，饶是他实力强大，也是被谢紫宁这一扯，猛地拉到了水里。

　　随着那湍流的河水，无尘道人很快被冲到了离岸边数米远的位置，惊恐的在水面上胡乱挣扎着，无尘道人大吼大叫道：“小丫头片子，你居然敢使诈骗我，等我抓到你一定将你送到非洲的矿坑里，咕噜噜噜……一定要……咕噜噜噜……救……救命……”

　　一股股气泡不断冒出，几分钟之后，那一方水域便是恢复了平静，再不见波动。

　　“呜呜～”谢紫宁爬上岸，呆呆的看着恢复平静的水面，坐在岸边，将一颗脑袋埋在腿弯里哭了起来。

　　这是她第一次杀人，此时心里充满了害怕、无助和委屈，但是她不能让这个坏人再去害肖靖堂，自己已经害过他一次了，谢紫宁不希望有人再去害他。

　　“小女娃娃心肠真是歹毒！”谢紫宁正呜呜的哭着，从身后蓦然传来了一道冰冷的女声，她惊讶的扭过头，顿时发现一名中年道姑不知什么时候站在自己身后。

　　“你，你是什么人？”谢紫宁吓了一跳，也忘了哭了。

　　“哼，我道号玄静。”中年道姑先自爆了一下身份，然后不善的看着谢紫宁说：“要不是贫道路经此地，想过来喝喝水，还不知道这世上有你这么恶毒的女子！”

　　谢紫宁呆了呆，然后苦苦一笑，也没有去辩解：“道长你要杀了我吗，那请便吧。反正我活在这个世上也没有多少乐趣了。”

　　听到这话，玄静倒是有点诧异了，看着这个女子眼神清澈，并不像什么歹毒的人，于是耐下性子问起整件事情的来龙去脉来。

　　“道长，我有些心里话，一直都没有跟人说过，就是我妈妈也没有过。如果道长想听的话，我愿意跟你说说。”谢紫宁神色落寞地说：“我妈妈以前是个陪酒女，一次陪我爸爸喝多了，于是就有了我。后来我爸爸的原配去世了，爸爸就将她接到了家里。”

　　“你爸爸也算是个有情人。”玄静点了点头。

　　“有情人？”谢紫宁呵呵一笑：“道长错了，我爸爸之所以带妈妈回来，是有原因的。因为我长得漂亮，爸爸想用我去联姻。可是对方是个五毒俱全的人，我宁死不从，爸爸毒打了我一顿，从此没有再管束过我们母女两人，也不再给我们半分钱花。我的大学学费，都是妈妈起早贪黑在路边卖烧烤赚来的。”

　　“为人父者，不顾妻女，简直是禽兽。”玄静又气愤的咒骂起来。

　　“这一次，爸爸抓住我妈妈威胁我，让我使用美人计害一个人，为了妈妈的安危，我不得已答应了下来。道长，我已经把那个人害的很惨了！”谢紫宁泪雨滂沱，“可是这个人还要利用我去害他！我不想，道长，我真的不想再害他了。在沙漠里我那样害他，他不但不怪我，而且还救了我。道长，我就算再不是人，也不能再做对不起他的事了。刚才那个人想要害他，我把他给杀了。道长，你杀了我给他报仇吧。”

　　玄静迟疑了良久，才重重的叹息了一声，“你刚才说，在这个尘世中已经没有快乐了是吗？”

　　“道长，我现在唯一的牵挂就是我妈妈。”

　　“嗯。你愿意跟着我去修行吗，不过我告诉你，修行又苦又累，不能穿自己喜欢的衣服，不能在红尘俗世中癫狂做乐，有的只是漫漫无期的寂寞，你愿意吗？”

　　“我愿意，可是我妈妈……”

　　“你妈妈我会派人照顾的。既然你愿意跟着我修行，以后就叫我一声师父吧，你红尘中的名字已经不能再用，为师给你去个道号，就叫妙云。”

　　……

　　李长辉这段时间比较郁闷，自从上次妹妹李天香遭到杀手袭击后，他受到父亲的委派去找肖靖堂，打算让他做妹妹的贴身保镖，不过之后调查了一下他的身份，却什么都没调查出来。这让他很费解，以他李家的手段，就算一些达官贵人也能查的清清楚楚，为什么查不出这个人的信息？不过也并没有过于去纠结这件事。

　　后来去找肖靖堂时，这个人干脆离奇的失踪了，打电话更是提示不在服务区或者已经关机，让得李长辉郁闷的抓狂。

　　坐在豪华酒店酒店总统套房的落地窗面前，李长辉忍不住掏出手机又给肖靖堂拨了一个电话，肖靖堂的电话他还是好不容易弄到手的。

　　谁知道这次一拨过去，电话响了几下，居然被人接通了：“喂，请问哪位？”

　　李长辉虽然只有二十七八岁，但也是见多识广，一般很少会有心绪拨动的时候，这次听到电话那边传来声音，整个人居然激动不已，连忙说：“请问是肖靖堂肖先生吗？”

　　肖靖堂刚刚将神医秘典全书看完，本来打算出去溜达一下散散心，没想到就接到一个陌生电话，听这人的口气似乎还认识自己，不禁有些诧异：“请问你是？”

　　“电话里头说不清楚，要不这样吧，肖先生如果有时间的话，咱们找个地方碰下头吧。”

　　肖靖堂迟疑了一下，说：“行吧，那就在旺轩阁吧。”这个时候已经中午了，恰好可以去吃个午餐。

　　“好，那旺轩阁见。”

　　肖靖堂换了身衣服，开着车来到了旺轩阁，进去找了张位置坐了下来。

　　服务员送上来一杯柃檬水，就在这时，李长辉急步走了进来，在里面扫了一眼，就将目光定格到了肖靖堂身上，微微一笑，快步走上前伸出了手：“肖先生你好，先自我介绍一下，我叫李长辉。”

　　“李先生。”肖靖堂跟他轻轻一握，点了点头。

　　“肖先生，你可让我好找啊。”李长辉一坐下就倒起了苦水。

　　肖靖堂喝了口水，问道：“李先生找我有事？”

　　“可不是吗。先吃饭，咱们边吃边说。服务员……”李长辉捡最贵的菜点了一桌，跟肖靖堂闲扯了一些琐事，拉近了点关系，这才说：“肖先生还记不记得在凯奇百货商场前面，你从狙击手手里救下的那个女的？”

　　“凯奇百货？”肖靖堂微微一愣，旋即很快想了起来，不就是那个开雪佛兰的刁蛮女人吗，难道这个李长辉是她的男朋友，来找自己的麻烦的？想到这里，肖靖堂的脸色也冷了下来：“记得又怎样？”

　　“实不相瞒，我是她哥哥……”

　　“李先生是来帮她讨还公道的？”肖靖堂冷声问道。

　　“公道？什么公道？不是，我是带着满腔的诚意，特地来邀请肖先生做我妹妹的贴身保镖的。”


第0453章 乌梅丸

　　“你说什么，让我做你妹妹的保镖？”肖靖堂先是一愣，随即哑然失笑，感觉挺有意思的，居然有人让自己去做保镖，这倒是一桩新鲜事。

　　“肖先生请放心，薪水你自己开，只要合适，都可以答应。”李长辉连忙说。

　　“不是薪水的问题，我有自己的职业，所以对李先生的美意只能说声抱歉了。”肖靖堂微微一笑，别说自己不缺钱，就是缺钱也不会去给那个雪佛兰刁蛮女人当保镖啊。

　　“肖先生，你有一身这么好的武艺，做其他事业真是吃亏了。你看要不这样吧，我给你年薪一千万，你专职保护我妹妹怎么样？”李长辉锲而不舍地说道。

　　“一千万？”肖靖堂摸了摸鼻子，看来自己还是挺值钱的嘛，不过别说是一千万，就算是一个亿他也不可能答应，摆了摆手说：“李先生，实在抱歉了，我对现在的工作很满意，所以做保镖的事，还是算了吧。”

　　“肖先生要是认为薪水不够的话，我们还可以再谈。”李长辉认为他是嫌弃薪水少了，赶紧补充道。

　　“不是，薪水已经很可观了。只是我个人对保镖这个职业不太感兴趣。”

　　“怎么能不感兴趣呢，我认为这个职业挺好的啊。而且我妹妹李天香你应该听说过吧，亚洲天后，你能跟在她身边做保镖多有面子啊……”

　　“抱歉，李先生，我还有事，就先走一步了。”肖靖堂脸色一冷，已经没兴趣再听下去了，站起身直接朝外面走去，走到柜台处顺便把账给结了。

　　“诶。”李长辉没想到他说走就走，连忙追了上来：“肖先生，我今天真是带着真情实意来聘请你的，我觉得你还是好好考虑一下吧，如果薪水不合适，咱们还可以再谈。”

　　“好，这事我会考虑的。”肖靖堂不想再跟他纠缠下去，敷衍了一声，就上了自己的车子，绝尘而去。

　　李长辉站在原地被喷了一鼻子的尾气，心里郁闷不已，本来他认为肖靖堂肯定会满口答应，甚至还会惊喜，谁知道居然与自己的想法完全背道而驰，连价格都不愿意商谈就迫不及待的离开了。

　　……

　　“哥，你说什么，那家伙不愿意给我当保镖？”听完李长辉的讲述后，李天香一张俏脸都气白了，紧紧拽着小拳头，“他凭什么不给我当保镖，难道他不知道有多少人排队等着来给我当保镖吗，哼！这个坏家伙，真是瞎了眼了。”

　　“天香，不许在背后骂人。”徐凤云瞪了她一眼。

　　“妈，这个家伙都把我欺负死了，你还帮着他。”李天香委屈的嘟着嘴。

　　“他怎么欺负你了，人家不愿意当保镖是他的自由，怎么就叫欺负你了？”

　　“就是欺负了。他肯定还在嫉恨那天我误会他的事，哼，这个男人太没有气量了，小鸡肚肠！一点小事也记恨在心！”李天香气哼哼地说。

　　李泽锋坐在沙发上抽着烟，一张脸在烟雾中若隐若现，说道：“长辉，这个人对我们李家很重要。你想办法去笼络他吧，就算不能聘请为保镖，也要跟他拉好关系。”

　　“爸，为什么，他不就是武功厉害点吗，为什么要去巴结他？”李长辉不解的问道。

　　“我以前听你爷爷说过，这世上有一群凌驾于世外的人，这些人武功极其厉害。有些人，一个人甚至能挑战一只全副武装的军队！”

　　“爸，你，你是在说神话吗？”李天香傻傻的问，她实在难以想象，怎么可能会有人那么厉害，普通人一颗子弹就死了，一支军队那么多人、那么多支枪，甚至还有坦克、飞机、导弹，哪有人会那么厉害，能与一只全副武装的军队抗衡，李天香表示不信。

　　“是不是真的，我也不知道。我只是以前听你们爷爷提过一句。你爷爷当时叮嘱我，遇到这样的人千万要恭恭敬敬，不能得罪他，否则人家想灭掉我李家，只是轻而易举的事情。”李泽锋慎重地说：“依我来看，这个肖靖堂也许就是这类人，就算不是，应该跟这群人也有点关系。”

　　李长辉这才明白父亲为什么让自己去巴结他，点了点头说：“爸，你放心吧，我一定会将这件事做好的。”

　　“嗯，天香，找个机会你也去给人家道个歉吧。毕竟人家上次救了你，你还误会人家。”李泽锋叮嘱道。

　　“才不要呢。”李天香撅了撅嘴，小声的嘟囔一句，心里却在想，这家伙不想做自己的保镖，自己就偏偏要让他做。

　　……

　　从旺轩阁回去之后，肖靖堂就将保镖的事抛诸脑后了，前几天已经答应了苏晴要彻底根治小云的相思病，现在肖靖堂也从神医秘典上找到了一种根治的方法。

　　神医秘典里面的炼丹篇中有一种叫做乌梅丸的丹药，这种丹药其实非常简单，在古代这是给小孩子吃的糖果，用乌梅再加几种草药就能熬制出来，小孩子吃了之后，对身体有诸多的好处，比如健身益气，促进身体发育等等。

　　肖靖堂就打算熬制出这种乌梅丸送给苏晴，到时候只要苏晴将这种乌梅丸给小云吃了，小家伙一定会吵着要吃，渐渐的转移注意力，将苏一一抛诸脑后。

　　肖靖堂先是出去购买了熬制乌梅丸的工具，分别是一些瓮，砂锅，滤斗等等，除此之外，炼制乌梅丸的乌梅和各种药材当然也炼制了不少。

　　买好这些东西后，肖靖堂让人用车将大瓮拉到了郊外的别墅里，又找来了泥水匠，在别墅的院子里架了一个简易的灶台，将大瓮放在上面，按照书中提到的配方调好各种药材的比例，放进大瓮之中，开始用猛火熬制起来。

　　大约两个多小时之后，乌梅丸熬制完成，肖靖堂将里面的乌梅倒出来，然后将其烘干，装入了一个大瓶子当中。

　　到此为止，一大瓶的乌梅丸算是炼制完毕了。肖靖堂擦了把汗，咧嘴一笑，这是他炼制出的第一锅丹药，小小的还是有点成就感的。

　　自己品尝了一颗，放在嘴里甜甜酸酸，十分的好吃，让人吃了第一颗就忍不住想继续吃下去。

　　抱着足有大腿粗细的瓶子上车，肖靖堂风驰电掣的把车子开到邻省，轻车熟路的来到了苏晴的房门前，按响了门铃。

　　“靖堂，你来了。”房门是苏晴打开的，看到肖靖堂她首先是忍不住一喜，因为肖靖堂来这里肯定是帮自己儿子治好病根的，殷勤地说：“快请进来坐吧。”

　　肖靖堂笑着点点头，抱着瓶子走了进去，第一眼就看到苏一一抱着小云坐在沙发上看喜洋洋与灰太狼，见到自己进来，那丫头哼了一声，就冷冷的撇过了脸。

　　进屋后，肖靖堂就将手里的瓶子递给了苏晴，说道：“苏姐，这里面装的是我自制的乌梅丸，你拿着给小云当零食吃吧。”

　　“谢谢。”苏晴接过了瓶子，问道：“靖堂，那小云的病……”

　　“吃这个乌梅丸就能好了。”肖靖堂笑着说：“不过必须是苏姐你亲自来喂，不能假手别人，这点很重要。而且每天吃的数量也不能太多，不要超过五粒。相信不出几天小云的病就能断根了。”

　　“你骗人的吧，这是乌梅，乌梅怎么能治病？”苏一一不知什么时候转过了头来，满脸不信地说。

　　“一一，不许胡说。”苏晴回头瞪了她一眼。

　　“姐，你不要被他欺骗了啊，这根本是普通的乌梅嘛。我以前常吃的。”苏一一抱着小云走了过来，扒开瓶盖，从里面拿了一颗乌梅丸塞进嘴里，刚嚼了一口，她一双眼睛立即瞪大了，然后又立即继续大嚼了起来。

　　“嗯嗯，好，好好吃啊。”苏一一眼睛发亮，忍不住又拿了一粒乌梅吃了起来，当她还想吃第三粒的时候，苏晴一把拍掉了她的手：“这是给你外甥治病的，你吃完了，你外甥怎么办？”

　　苏一一吐了吐舌头，看向肖靖堂问道：“喂，你这乌梅是在哪里买的，我为什么买不到这么好吃的乌梅？”

　　“我刚才已经说了，这叫乌梅丸，是我自己熬制出来的，市面上可买不到。”

　　“那，那我给你钱，你给我熬制一些好不好？干脆这样吧，我给你钱，你把配方卖给我吧。”苏一一眼巴巴的问道，她还从来没有吃过这么好吃的零食呢。

　　“配方你就别打主意了，不过嘛，给你熬制一些倒是可以的。”

　　“真的？”

　　“只要你答应我一个条件，我就替你熬制一瓶。”

　　“你说！”

　　“以后不要再总盯着我了，我是一个十足的良民，作奸犯科的事我是从来都不干的……”

　　“不行，这件事没得谈，我一定要抓到你作案的证据，将你绳之于法，你另外换个条件吧。”苏一一眉毛一挑，大义凛然地说道。

　　肖靖堂苦笑了一声，也懒得再跟她多说了，跟苏晴告别一声，再嘱咐了一些注意事项，就转身离开了。


第0454章 死神临门

　　“接下来，是时候找谢家和北洪门华夏分舵算账了！”现在所有的事情都已经了结了，肖靖堂打算先将谢家和北洪门华夏分舵铲除再说。

　　这次在沙漠中，差点就死在谢家的坦克手里，幸好自己命大才躲过一劫，这一次肖靖堂已经不打算留手，必须将谢家的嫡系人马尽数诛灭。

　　而那北洪门华夏分舵，更是可恶，屡次冒犯自己，肖靖堂对这个组织直是恨到了骨子里，欲除之而后快。

　　但是当肖靖堂趁夜找到谢家时，居然发现已经人去楼空了！

　　“妈的！居然被他们跑了！”肖靖堂恼恨不已，早知道这样，应该回来的第一天就将他们铲除的，不过别以为跑了这件事就算完了，就算找到天涯海角，肖靖堂也打算将他们干掉。

　　既然谢家的人已经跑了，肖靖堂打算先去找到苟龙，将这厮先弄死再说。

　　至于苟龙的住所，肖靖堂早已经通过莫天翔了解的一清二楚了。

　　……

　　此时此刻，苟龙心绪不宁的在别墅的客厅里走来走去，在客厅里还坐着云雨荷和苟友。

　　“爸，你别老走来走去，挡住我看电视了。”苟友下体的伤已经痊愈了，早几天已经出了院。

　　苟龙脸色一凶恶，直接走到电视机边上，把电视给关了，“看看看，都什么时候了，你还有心情看电视！”

　　“爸，你搞什么鬼啊，干嘛关掉电视！”苟友十分不满，刚才正在看着一个有趣的节目，正到了高潮点呢，他嘟嘟囔囔的走上去将电视重新打开。

　　回到沙发上，正要拿遥控器打开电视，蓬的一声，苟龙掏出手枪，一枪把电视机打爆了，火花四溅。

　　苟友和云雨荷都吓了一跳，苟友猛地站起身怒声着苟友：“爸，你发什么疯。”

　　“我发疯？要不是你这个臭小子在外面惹是生非，怎么会把那个肖靖堂惹出来！”苟龙一向对儿子溺爱到了极点，可今天实在是火冒三丈，“现在都火烧眉毛了，你知不知道，那个肖靖堂已经从沙漠里回来了。”

　　“回来又怎么样，爸你不是华夏分舵的舵主吗，随便请一些杀手和雇佣军，要干掉他，还不是分分钟的事情。”苟友不以为然地说。

　　“哼！这件事我已经布置好了，只要那小子敢来，管教他有来无回。”苟龙的心绪平复了一些，之前他总是感觉心神不宁，似乎要大难临头了，现在听到儿子的这一句话，心里反而放松了下来。

　　是啊，自己用高价请来了杀手和雇佣军，如今就埋伏在别墅四周，只要那小子敢来，定是一个有死无生的下场。

　　云雨荷表情淡淡，看了眼丈夫和儿子，优雅地说道：“兵来将挡水来土掩，你们父子就不要吵了，实在没有办法，只能把那件东西拿出来了。”

　　闻言，苟龙有些犹豫，目光中满身不舍，他之所以有现在才成就，那件东西给了他很大的帮助，就这么毁掉了，他实在不甘心。可是性命危急的关头，也不得不狠下心去用了。

　　……

　　肖靖堂趁夜来到了苟龙位于郊外的别墅，站在外面，通过皎洁的月色看到前面那豪华的别墅时，也是忍不住暗叹一声奢靡。

　　这栋别墅，包括院落等等加起来，占地足有数百亩，十分庞大。里面的建筑也是奢侈豪华到了极点。

　　肖靖堂犹豫了一下，站在墙角的位置，身体一纵，翻过了高高围墙，进入了院落里面，然后悄然的朝着前面的别墅摸了过去。

　　然而，当他来到别墅前面的某处地点时，整座庄园内，豁然之间，警报大起，里面所有的灯光瞬间亮起，将整栋庄园照亮犹如白昼一般。

　　“靠！这家伙原来早就防范着我了。”肖靖堂暗骂了一声，不过也是怡然不惧，他在沙漠之中已经达到了炼精化气的境界，实力较之以前提升了七八倍，甚至更多，就算是一只小型部队围住这里，他也丝毫不惧。

　　在灯光亮起后，无数的脚步声朝着这边传了过来，肖靖堂冷冷一笑，继续朝着前面那栋别墅冲去，直觉告诉他，苟龙就在这栋别墅里面。

　　此时此刻，在听到警报声后，苟龙整个人也是脸色大变，咬牙切齿道：“他果然来了！”

　　旋即领着苟友和云雨荷飞快的来到了别墅的一间密室之中，三人通过密室里的监控视频，观看着外面的一举一动。

　　目光一落到那视频上，三人都是露出满脸的惊容，这一刻，视频里的肖靖堂犹如天神下凡一般，围堵过来的那些雇佣兵机枪，炸弹齐发，他居然还能在子弹群里淡若清风的游走，一扬手，不知道什么东西被打出，立马就有人倒地毙命。

　　“这到底是什么人啊！”苟龙深深的倒吸了一口冷气，以前只是听说肖靖堂很厉害，但苟龙从未想过，他居然厉害到了这种程度，几乎达到了神话的边缘了。

　　“爸，爸……他，他还是人吗？”苟友瞪大眼睛干巴巴的咽了一口唾沫，这一刻也是彻底怕了，战战兢兢地说。

　　“儿子啊，你现在知道你惹的是什么人了吧？”苟龙长长的叹了口气，“如果实在不行，我这条命就赔给他吧，雨荷，到时候你带着儿子远走高飞，切记不要再回华夏了。”

　　云雨荷没有什么表情，淡淡的点了点头：“我会照顾好儿子的。不过，咱们还有杀手锏，只要用得出其不意，说不定还有一线生机。”

　　“不用了。我死了没关系，但是我不能让你和儿子犯险。那东西你带走吧，以后就当做我苟家的传家宝了。”苟龙神情落寞，轻叹着说道。

　　“妈，你就听爸的吧，咱们带着东西马上走。”苟友马上道，完全没有管自己老子的死活。

　　“抱歉，你们已经走不了了。”

　　就在这时，肖靖堂一脚踹开了大门，整个人如同死神一般的走了进来。

　　“肖靖堂，要杀你的人是我，我才是你的仇人，你要是有种的话，就冲着我苟龙一个人来！”苟龙死死的盯着肖靖堂，咬牙切齿地说道。

　　肖靖堂似笑非笑的看着他，接着又看了眼云雨荷，微微有些惊艳的感觉，他没想到苟龙居然有个这么漂亮的老婆，当真是举世罕见。

　　这个苟龙倒是好福气。

　　云雨荷似乎也发现肖靖堂看向自己目光的异样，有些不悦的蹙起了眉头，目光中隐隐有些鄙夷和恨意。

　　肖靖堂也没有多去关注她，说实话，他见过的美女之中，比云雨荷漂亮的确实不多，也唯有林烟寒、骆欣然等寥寥几个而已，但是这个云雨荷却比她们多了一丝恬淡的味道，她就像一个不沾尘世的仙子，更为难得是她有了一个苟友这么大的儿子，整个人看起来好像二十七八岁的样子。

　　稍稍打量了她一番后，紧接着，肖靖堂将视线看向了苟友，凌厉的视线，猛地投射在苟友身上，后者立马感觉自己脖子上好像架上了一把尖刀，整个人忍不住筛糠一般的颤抖起来，浑身汗如雨滴。

　　扑通！

　　终于，苟友的心理再也沉受不住，猛地屈膝跪倒在地，朝着肖靖堂哀嚎道：“不要杀我，不要杀我。都是我爸爸找人对付你的，不关我的事，你要找就找他去吧。”

　　听到这话，苟龙心脏好像被大石砸了一下，剧痛无比，他自问自从有了儿子以后，对他关怀有加，呵护备至，没想到到头来却养了这么一个儿子。

　　“罢了罢了。”苟龙仰天长叹一声，苟家现在只有苟友这一点血脉了，临死前他也不想再多苛责：“肖靖堂，这件事一人做事一人当，你要杀，就来杀我吧，希望你能放过我老婆和儿子。”

　　“你想这么容易死？”肖靖堂冷笑一声，也不说话，从怀里摸出一把刀丢到了苟友面前。

　　苟友虽然胆小，但人却不笨，立即知道了肖靖堂是什么意思，他浑身颤抖的看着面前的三菱军刺，忽然眼里闪过一抹狠厉，从地上抓起刀，猛地扑向了身边的苟龙，一刀刺进了他的胸膛。


第0455章 神奇的物品

　　“儿子，你！”苟龙瞪大着眼睛看着苟友，眼里满是不可置信，他不敢相信，自己竟然是死在亲生儿子手里的。

　　“友儿，你！”云雨荷也是惊呆了。

　　噗嗤！

　　三菱军刺抽出来，鲜血溅了苟友一脸，他满脸狰狞的死死盯着苟龙：“爸，你别怪我，只有你死了，我才能活下去！”

　　苟龙呆呆的看了儿子一眼，忽然哈哈大笑起来：“好，好儿子，干大事的人就要六亲不认，你来吧，爸死了也安心了。”

　　苟友暴吼一声，将苟龙推到在地，手里的匕首朝着他身上猛捅，不到片刻，苟龙就已经没了生机，不过脸上仍旧挂着一抹欣慰的笑容。

　　“唉。”看着地上惨死的苟龙，云雨荷轻叹一声，脸上的表情很淡，没有人知道她此刻在想什么。

　　“把那件东西交出来，我可以放你们母子一条生路。”看着苟龙倒在血泊中，肖靖堂气消了一大半，至于苟友这个软骨头和云雨荷一个女人他根本没放在心上，也不怕他们来报复。

　　云雨荷瞅了他一眼，微微有些惊讶，没想到刚才自己三人的谈话居然都被他听了去，只是稍一迟疑，便点头说：“你等等，我去拿给你。”

　　肖靖堂嗯了一声，心中有些期待，刚才他在外面听得很清楚，那件东西对苟龙来说珍愈生命，应该是一件非常不凡的东西，不知道到底是什么玩意。

　　站在那等了片刻，云雨荷莲步轻抬，重新走了回来，手里拿着一坨黑乎乎的东西，具体是什么肖靖堂也看不出来。

　　“给你。”云雨荷将手里那坨黑乎乎的东西递给了肖靖堂。

　　“这是什么东西？”肖靖堂的脸色冷了下来，这娘们肯定是胡乱拿个东西来欺骗自己来了。

　　“这个是什么东西，我也不知道。”云雨荷摇头说道：“当年苟龙救了一个老者，东西是那老者送的。此物虽然卖相不好看，不过却很神奇，只要切一点泡在水里，然后再服用下去，就会变得身强体壮。”

　　“胡说！”肖靖堂眼里杀机毕现：“我明明在外面听到你们打算用这东西对付我，如果只是吃的效果，试问怎么来对付我？”

　　“除此之外，这东西还是一种剧毒之物，用火点燃冒出的毒烟，能够瞬间杀死一头大象。”云雨荷没有任何慌乱，淡定的补充道。

　　“这剧毒之物，你想哄骗我吃下去，好替你丈夫报仇是吧。”肖靖堂拳头已经捏了起来，打算一拳击毙这个女人，她虽然长得漂亮，但对自己有威胁的女人，再漂亮，他也不会怜香惜玉。

　　“不，不是的。”趴在地上的苟友磕磕巴巴地说：“这东西只有燃烧起来才产生毒烟，直接吃下去的话，不会有毒性的。”

　　肖靖堂冷厉的看了他一眼，心里也相信了七八成，这个苟友就是个软骨头，这个时候相信不会拿命来欺骗自己。

　　将那坨黑乎乎的东西收下，肖靖堂也不再啰嗦，转身朝来路走去，顺便丢下了一句话：“想要报仇的话，冲着我来，如果敢伤害我亲友一根毫毛，天上地下，我让你们求生不能求死不得！”

　　苟友狠狠的打了个冷战，直到肖靖堂走了很久之后，才冷汗淋漓的从地上站起身，迎来的却是云雨荷狠狠的一巴掌：“畜生！”

　　苟友一手捂着脸，脸色也是狠厉起来：“云雨荷，你敢打我？你算个什么东西，你还真以为你是我亲娘啊，我呸！”

　　云雨荷脸色冷漠：“先把你爸爸安葬了吧。”

　　“哼！要安葬你安葬，我爸爸还留下不少钱，你都给我拿出来！老家伙死了更好，以后就没有人管束我，我可以逍遥自在了。”苟友满脸的狠毒。

　　云雨荷瞅了他一眼，表情重新恢复了平淡，从身上掏出了一张卡：“这里面是你爸爸毕生的积蓄，有十几亿美金，密码是你的生日，你拿去吧。”

　　苟友眼睛大亮，连忙将卡接了过去，哈哈狂笑一声，垂涎的看着云雨荷说道：“云雨荷，要不这样吧，你看这老家伙也死了，你长得这么漂亮，守寡太可惜了，以后就跟了我吧。”

　　云雨荷心里猛地迸发出一抹杀意，但是很快就收敛了过去，冷淡地说：“拿了钱，快走吧。”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒，老子有这么多钱，什么样的女人找不到。”说到这里，苟友脸色一垮，他想起自己的两颗蛋蛋已经被肖靖堂踹爆了，那方面的能力虽然还有，但是一生也休想有子嗣了。

　　虽然对肖靖堂恨到了极点，但是苟友却生不起报复的心思，一想到肖靖堂那张脸，他就从心底冒出一股寒意。

　　“老子走了，你好自为之吧。”苟友看也不看倒在血泊中的苟龙一眼，大摇大摆的离开了这间密室。

　　就在苟友前脚离开之后，一道人影好像从隐身中恢复了一般，突然出现在这间密室中，看模样此人大概六十来岁，太阳穴高高凸起，精气饱满：“雨荷，为什么不杀了那小子？”

　　“他没有活路了。”云雨荷似乎早就知道这个人的出现，没有表现出丝毫的诧异。

　　“怎么说？”

　　“那个肖靖堂虽然没有当场杀死他，但是却极其隐秘的在他心脉打入了一根银针，不出三天，苟友就会暴毙。”云雨荷冷淡地说。

　　“有这事？”老者眉头一挑，“他打入银针，我居然没有发现！难道他也达到了炼精化气的层次？”

　　“很有可能。”

　　“真没想到，在世俗界居然也有人能达到这种高度，真是大隐隐于市啊，这小子年纪这么轻，很可能还会更上一层楼。”老者感叹道：“我现在终于知道你为什么不选择对付他了，万一今天杀不死他，迟早有一天我们都要完蛋。”

　　“你明白就好。这些年苟龙也为我们做了不少事，将他厚葬了吧。”

　　“嗯，我会叫人去办的。”

　　……

　　坐在别墅的书房里，肖靖堂拿着那团黑乎乎的东西研究了半天，又在神医秘典之中搜寻了一番，始终不知道这到底是什么东西，干脆将这东西藏在一处隐秘的地方，不再去管它了。

　　现在大仇得报，谢家又远遁他乡，暂时肖靖堂算是松了一口气。想一想，现在马上要步入二月份，还有半个月左右就要过年，过了年之后，自己估计就要再度踏上仕途，有一些琐事应该在这段时间处理好。

　　肖靖堂将最近要做的事罗列了一下，其中排在第一位的就是，去英国阻止景阳和柳依依的婚礼。

　　第二件事，也是目前要做的，趁着这半个月的时间，他打算开办一家诊所，通过这段时间好好的将自己学到的理论知识实践一下。

　　第二天一大早，肖靖堂就开始着手做起这件事来，对他来说，拿到行医资格证和诊所的各种牌照，那是再简单不过了，托了一些关系，一个早上就将这些事办得清清楚楚。

　　肖靖堂的小诊所位于二环一个不算太繁华的地段，住在这附近的居民很多，将店里稍微装修一下，买好了装中药的柜子以及各种药材和用具，肖靖堂的小店算是正式开张了。

　　肖靖堂的店铺打的是免费治病的招牌，他也不缺钱，主要是来实践一下的，免费的话可以给他招来更多的病人。

　　果不其然，来看病的人还真不少，直从店门口排到了大街上。华夏就是这样，有什么免费的东西，人群肯定一拥而上。

　　“是个这么年轻的医师啊，而且还是中医，听说中医要学几十年才小有成就，他会不会看病啊？”

　　“算了，我还是不省这个钱了，要是被这个小医生给治坏了，可能还要花更多的钱。”

　　“这个小医生我看是刚才哪个中医学院毕业的，打着免费的招牌，可能是拿我们做试验的，这个小白鼠我还不当了。”

　　“说的也是，宁愿花钱买个安宁，走吧，不看了不看了。”

　　看到肖靖堂的年轻之后，许多人都摇了摇头，选择了离开，很快排队的几十个人，只剩下七八个人还在坚持着，但大家心里还是有些动摇，毕竟肖靖堂太年轻了，看病还是老医生大家比较信得过。

　　“你这个病很简单，只是一些普通的感冒，我给你开一副小柴胡汤喝两剂就没事了。”肖靖堂给一名中年妇女把脉之后，微笑说道。

　　“谢谢小医生。”

　　肖靖堂站起身，去药柜给她抓了药，吩咐她一些注意事项后，说道：“下一位。”

　　排在那中年妇女后面的一名老者正要过来，五六个人忽然拨开人群，朝着里面走了进来，走在前面的是一个五六十岁的长者，后面五个三男两女看样子是他的学生。


第0456章 庸医害人

　　“小伙子，这个诊所是你开的？”走在最前面那老人问道。

　　“几位是来看病的？如果是的话，请到后面去排队。”肖靖堂淡淡地说，然后看向了那中年妇女后面的一名老者，微笑说：“老人家，轮到你了。”

　　“放肆！你知不知道我们教授是谁！”一个小青年再也看不下去了，站出身怒斥道。

　　“不管你们是什么人，有什么身份，只要来看病的都要遵守这里的规则，到后面去排队吧。”肖靖堂淡漠地说道。

　　“是啊，我们这么多人排了大半天，你们凭什么插队。”

　　“看着像个做老师的，怎么这么没有道德。”

　　听到四周病人们的嘲讽，那老教授脸色青一块红一块，尴尬的出声说道：“各位，我是京师中医药大学的教授，听说有人在这里开了家免费诊所，特地过来看看，也好为广大病人把把关。小伙子，你是哪个大学的学生？”

　　“老人家，你有冠心病吧。”肖靖堂也不理会他，替那老者把完脉之后，微笑说：“最近还有点夜尿过多，尿色暗黄，对不对？”

　　“小伙子真是厉害，我还没说，你就什么都看出来了。”老者竖了个大拇指，“小伙子，病情就是你说的那样，你看我这毛病能治好不？”

　　“你应该是最近坐的太久了，而且饮水太少，导致肾脏出了些小问题。这个病不打紧的，我给你开一副药，三剂而愈。”

　　肖靖堂拿笔笔走龙蛇的写了个方子，然后起身到柜台去抓药。

　　趁着肖靖堂抓药的时候，那老教授问老者要过方子看了起来，一看之下脸色大变，大骂道：“庸医！庸医误人！”

　　肖靖堂立即皱起了眉头。

　　那老者担忧地问道：“这位教授，你说的到底是什么意思？”

　　“这是我们京师中医药大学著名的教授甘安荣甘教授。”一名学生介绍道。

　　甘教授愤怒的看着肖靖堂，摆了摆手里的药方说：“这里面几味药，湿热冲突，而且剂量太猛，你这是小病，如果吃了这个方子的药，就能演变成大病。庸医害人啊！”

　　“什么！”那老者吓了一跳，他下意识的还是相信甘教授的，毕竟人家是大学教授，而肖靖堂只是一个毛头小子。

　　肖靖堂停止了抓药，淡淡地说：“治不治全在你自己了。”

　　老者犹豫了一下，旋即尴尬地说：“小医生，其实我这病也没什么打紧的，要不，要不算了吧。”

　　肖靖堂点了点头，“随你自己。下一位。”

　　听到甘教授刚才的一番言论之后，排在后面的一群人已经不敢过来了，天知道这个小医生待会会给自己开什么药，万一把身体吃坏了，那就得不偿失了。

　　“既然没人愿意了，就请大家都离开吧。”肖靖堂也懒得多说，直接下了逐客令，自己是免费行医，既然这些人不愿意相信自己，也犯不着热脸贴人家的冷屁股。

　　“哼，这么容易就想让我们离开了？”一名高大帅气的男生冷笑着站出身，看向肖靖堂道：“你这种庸医，如果继续在这里开店的话，不知道还有多少病人要遭你毒手，我现在就打电话让人来取缔你这家诊所。”

　　肖靖堂本来是不愿意跟他们纠缠的，可是听到这话火气也上来了，冷笑道：“行，你打电话试试吧。”

　　“一个庸医还这么有种！好，我这就打电话给卫生部门的人。”那高大帅气的青年当即拿出手机开始拨打电话，甘教授站在一旁也没有阻止，在他看来，这样的诊所跟黑诊所无异，取缔了也好。

　　肖靖堂坐等着，顺便拿出一本中医的书籍看了起来，神色平平淡淡，没有任何拨动。

　　甘教授神色不禁有些奇怪，如果是真的胸无点墨的话，这小子这个时候应该慌乱才是啊，但是他此刻的从容却不是装出来的，而是内心真正的平静，难道他有恃无恐？不可能的，自己从事中医行业几十年，方子拿到手上一看，就知道有没有效果。

　　等了片刻，诊所外面两辆车呼啸而来，旋即几个卫生局的人风风火火的闯了进来，领头的是一个圆脸秃头中年胖子，他目光四处扫了扫，看到那帅气青年时，露出了一副谄媚的笑容：“白公子，你们逮着的庸医在哪里？”

　　那帅气青年一指肖靖堂：“刘处长，就是他。”

　　这中年秃头是京城卫生局法制监察处的一名副处长，叫做刘海，听到帅气青年的话，脸色立马严肃起来：“光天化日，朗朗乾坤，居然在京城行医害人，真是目无法纪！你的医师资格证和诊所的手续呢？”

　　肖靖堂将医师资格证和诊所的手续拿了出来，刘处长扫了眼，哼声道：“这肯定是假的，在天桥下面花几块钱买的吧。抓起来，给我带回去好好审问。”

　　“刘处长，你似乎还没有认证看过吧，这么快就认定是假的了？”肖靖堂淡淡地说道：“还有，你们卫生局什么时候有资格抓人了？”

　　“你还敢顶嘴？”刘处长顿时怒不可遏，一只手背在后面，一只手指着肖靖堂的脑袋戳戳点点：“简直目无法纪，你这就是犯罪！我们法制监督处就有这个权利！把他给我带走，店铺给我封了。”

　　“等等，我打个电话。”肖靖堂见事情已经不能善了了，掏出了手机，想了想给蒋开来拨了个电话，蒋开来是京城副市长，卫生这块恰好也是他负责的。

　　“靖堂，怎么想起给我打电话了？哈哈，欣然的事我还没有好好感谢你呢，晚上有空吗，到家里来吃个饭。”接到肖靖堂的电话，蒋开来爽朗的笑了起来。

　　肖靖堂苦笑道：“别说吃饭了，估计马上就要被人关小黑屋了。”

　　“怎么回事？”蒋开来听出了点猫腻。

　　“你们卫生局的一个什么刘处长，非说我的诊所是非法的，要封我的诊所，还要抓人呢。”

　　“什么！有这事！”蒋开来气得浑身颤抖，这两天他正在琢磨着应该怎么感谢肖靖堂，没想到这感觉还没感谢，自己分管的项目，居然出了这个大的乱子，这还了得！

　　“你人在哪，我亲自过来！”蒋开来声音冰冷。

　　“我现在正在二环XXXX地点……”

　　“你等着。”

　　那白公子和刘海正冷眼看着肖靖堂，在他们看来，肖靖堂这就是在打肿脸充胖子，胡乱打个电话给自己充充门面，他一个开小诊所的，能有什么背景？刘海好歹也是处级干部，也不是被吓大的。

　　“电话打完了吗，打完了就跟我们走一趟吧。”刘海冷笑着道。

　　“不急，再等等吧。”肖靖堂垂下眼皮，坐在椅子上继续看书。

　　刘海朝着后面的那几名卫生局的办事人员使了个眼色，几人会意，如狼似虎的朝着肖靖堂走了过去，一个个脸上不怀好意：“小子，别让我们动粗，你最好还是配合点跟我们走吧。”

　　肖靖堂也不理会他们，顺手翻了一页书。

　　几人对视了一眼，旋即两个人直接伸手朝肖靖堂抓了过去，想要将他逮住，但是他们的手还没抓到肖靖堂的时候，就已经被两脚蹬飞了出去，摔在地上七荤八素。

　　“小子，你还敢动粗？敢打我们卫生局的办事人员？”见到这一幕，刘海的脸色立即阴沉了下来。

　　那白公子说道：“刘处长，我看干脆报警吧，这小子涉嫌人身伤害，这可不是什么小案子。”

　　那甘教授想说点什么，但最终还是轻叹一声，忍住了。

　　“嗯，我这就打电话让公安部门的人过来。这小子不但涉嫌人身伤害，而且卖假药，治病害人，这可是大案要案，必须得重点法办！”刘海慎重地说道，说着还从兜里掏出了手机。

　　“混账东西，谁给了你权利在这里乱放屁的！”就在这时，从诊所外面传来一道愤怒到极点的声音。


第0457章 杀人不见血

　　“他妈的谁骂老子？”刘海被人尊敬畏惧惯了，突然听到有人骂自己，连脏话都喷出来了。

　　然而，当他回过头看到进来的人时，整个人彻底石化了，痴痴呆呆的唤了一声：“蒋，蒋市长……”

　　“哼！”蒋开来狠狠的盯了他一眼，旋即大步走到了肖靖堂身边：“靖堂，你没事吧，说说今天这到底怎么回事？”

　　刘海和那白公子都呆住了，他们完全没想到肖靖堂叫来的人居然是蒋开来，而且看这情况，他跟蒋开来的关系似乎很不错，完了，两人脑海中一阵晕眩，刚才那么对他，现在肯定讨不了好了。

　　刘海如丧考妣，卫生局法制监察处的处长马上就要退休了，他接任的希望很大，本来这段时间他的心情非常好，逢人三分笑，没想到到了临门一脚，却出了这种事。

　　可以想象，得罪了蒋市长，自己跟处长的位置肯定已经绝缘了，甚至连现在的位置能不能坐稳都是一个谜。

　　刘海死死的看了白公子一眼，将他记恨在心。这白有成是卫生局副局长白刚仁的儿子，这次能不能提处长，白刚仁的意见很重要，因此他在第一时间就赶了过来，谁知道这一来，却闯了天大的祸事。

　　“这位刘处长和白公子，说我这诊所的手续和行医资格证是从天桥底下买来的，还要让派出所来抓我治罪。蒋市长，你可得为我主持公道啊。”

　　“胡闹！”蒋开来大喝一声，吓得刘海和白有成身体都是一颤，大冷天的也出了一头大汗，“我些证件和手续，是我亲自过问的，难不成你们以为我是天桥底下办假证的？”

　　刘海更是吓得一句话都说不出来，一个劲的抹着冷汗。

　　“蒋市长……”

　　就在这时，两人从外面飞快的跑了进来，这两个人走在最前面的那个五十来岁的男人是卫生局的局长常开泰，后面那个正是卫生局的常务副局长白刚仁。

　　“蒋市长，这里到底出了什么事？”看着蒋开来满脸的怒气，常开泰小心的问道。

　　“问你的下属去。”

　　常开泰咧嘴陪着笑，然后看向了刘海，脸色立即严肃了起来：“刘海，到底怎么回事？”

　　“局长，这事都是我的错，是我误查了。”刘海仗着给常开泰送过不少礼，见他一来，反而心中大喜，连忙弯弓驼背地说道。

　　“你把事情说清楚。”常开泰冷着脸说。

　　刘海连忙将事情捡了一些无关紧要的说了一遍，紧接着看向肖靖堂赔罪道：“小兄弟，刚才都是被人误导，误会你了，我在这里向你道歉。”

　　“哦，你被谁误导了？”肖靖堂淡淡问道。

　　“这……”刘海愣住了，难道说是白有成吗，他老子白刚仁可就在这里，如果爆出来，肯定要得罪白刚仁的，刘海一时间为难起来。

　　“既然没有人误导你，那就是你故意的了。”肖靖堂没打算放过他，“你来我店里，证件都不正眼看一眼，就说是假的，也没见过我行医，没有检查过药品，就说我行医害人，卖假药，这些都是误会吗？”

　　刘海的冷汗就出来了。

　　“有没有这回事？”常开泰厉声问道。

　　“有是有，但是……”

　　“有就行了。”常开泰摆了摆手，阻止他进一步辩解：“你回去写份检讨，明天当着卫生局所有人的面念一遍。”

　　刘海的脸色瞬间垮了下来，当着所有人的面念检讨，以后自己威信何在，而且有了这个污点，自己的仕途怕是要到此止步了：“局长，这……”

　　“我看有些严重了嘛。”白刚仁呵呵笑道：“这只是一件小事情，局长，我看口头批评一下就是了。”

　　“这位是？”肖靖堂皱眉问道。

　　“这是我们卫生局的副局长白刚仁。”蒋开来冷着脸介绍道。

　　“原来是白局长，白局长说的很有道理嘛，不愧是局长。如果我没猜错的话，这位是你儿子吧。”肖靖堂指了指白有成。

　　白刚仁斜睨了肖靖堂一眼，打心里没有将他放在眼里，在他看来，这小子也许跟蒋市长有点什么小关系，不过蒋市长应该也不会过分护着他的，当即淡淡道：“是我儿子没错。”

　　“既然如此，白局长的做法有点不妥了吧。”肖靖堂冷声道：“现在你儿子犯事了，你作为他父亲似乎应该避避嫌吧。”

　　“你！”白刚仁眼皮一跳，怒视了肖靖堂一眼，正要说话的时候，蒋开来摆摆手道：“白副局长，靖堂说的没错，这件事你不用参合了。”

　　白刚仁心里咯噔一下，上级称呼下级，一般不会叫出官名，往常蒋开来一般会亲切的称呼他为刚仁，现在叫出了官名，代表蒋开来已经生了自己的气了，难道这小子跟蒋市长的关系非同寻常？

　　“有成，事情的经过你老老实实的向蒋市长说出来，不许隐瞒一个字。”白刚仁知道蒋市长要动真格的了，也不敢再护着刘海，对着儿子叮嘱道。

　　“是，爸。”白有成擦了擦冷汗，战战兢兢地说道：“蒋市长，是这样的。甘教授接到有人在这里免费开设诊所，所以就带着我们过来看看，谁知道甘教授发现他开的药方不对，不但不能治病还会害人，我，我一时为了病人着想，就打电话叫来了卫生部门的人。后面的事都跟我无关，都是刘处长擅作主张。”

　　“白有成，你休想推脱责任？”见白有成将责任都推到自己身上，刘海哪能让他如愿，瞪大眼睛厉吼道：“是你在电话里添油加醋，说有人治死人了，我才眼巴巴的跑来的，你敢说事情跟你无关？”

　　“我只是让你来检查一下，又没让你污蔑他。关我什么事。”白有成梗着脖子道。

　　“那后面说他犯了大案，让我叫警察的是不是你？”

　　“我就是随口那么一说……”

　　“行了行了！”见他们狗咬狗，蒋开来顿时不耐烦的摆了摆手，“白副局长，你自己的儿子带回去好好管教，至于刘海，就按开泰说的去办吧。”

　　“等等。”蒋开来的话刚落音，甘安荣突然出声道。

　　“甘教授，你还有什么事？”蒋开来皱眉问道，他分管卫生部门，这甘安荣他当然也认识，是中医行业顶尖的专家。

　　“蒋市长，庸医不能不治啊，我只怕有更多的病人会受其害。”甘安荣苦口婆心的劝道：“庸医治病，杀人不见血，为了不出更大的事故，蒋市长，我看这店是得封了。”

　　蒋开来冷笑不迭，肖靖堂轻易的治好了欣然的病，而且连宋老爷子的渐冻症如今都大为好转了，这甘安荣居然说他是庸医，真是瞎了眼了。

　　“甘教授是吧，你口口声声的说我是庸医，请问我治死了谁了，或者说，有哪个病人在我手里被治坏了？”肖靖堂被他一口一个庸医的叫着，也是满心的愤怒。

　　“哼！”甘安荣似乎不屑于看他一眼，侧着身子道：“就凭刚才那个方子，我就可以断定你是庸医，杀人不见血的庸医！”

　　“甘教授，恕我说句实话，我认为，你的中医也不咋地。”肖靖堂摇了摇头：“刚才那老者体内阴阳不调，我开的湿热交泰的方子，却是恰对病症，我不知道你庸医杀人之说从何而来。”

　　“荒谬！”甘教授冷声说：“完全是胡说八道！那位老先生有轻微肾病不假，但只需普通的药物稍稍调养一下就好。你看看你这方子，药力过猛，湿热不均，加之老先生又有冠心病，你这药一下，非但不能救人，甚至能杀人！”

　　“两位，老朽惭愧啊。你们不要争了，我反正也一把年纪了，不如让这位小医生给我治一治，结果自然就出来了。”那老者看他们为自己的病情吵了起来，站出身说道。

　　“这岂能轻易犯险。”甘教授皱起了眉头，“万一治坏了，想要治回来了那就难了。”

　　“老先生，既然你信得过我，我在这里跟你做个保证。只要今天一天时间，我非但治好你肾的小毛病，而且你的冠心病，我也保证帮你治好。”肖靖堂对这老者还是很感激的，这个时候肯站出来为自己说话，甚至不顾自己的安危，实属难得。

　　“什么！”一听肖靖堂的话，众人都惊诧不已，那冠心病是目前医学上的一道难题，一旦得了这个病很难根治，他竟然夸口说一天就治好。

　　一时间，大家都摇了摇头，更加在心里认为肖靖堂只是一个只会夸口的庸医。

　　甘教授摇了摇头，这个年轻人完全没救了。

　　“小医生，你说的是真的？我的冠心病你真的能治，这个病我走了很多地方都没治好呢。”老者的语气也有些怀疑，毕竟这是一个难病。

　　“放心吧，老人家，如果治不好。我就点把火将这店铺给烧了！”


第0458章 飞经走气

　　“唉！”甘教授长长的叹了口气，他不知道这世上怎么还有这种学中医的年轻人，如果再多一些这些嘴上无毛，喜欢夸口，手里却没有半分本事的小娃娃，中医危矣！

　　不过甘教授也没有再劝解，他打算等肖靖堂治不好这个老者的时候，自己再出马好好教育他，希望他能回头是岸。

　　“老人家，请你在这张床上躺下来。”肖靖堂扶着那老人家在诊所的一张床上躺下来，随即让老人家将衣服脱掉，光着膀子，因为诊所里开着空调，倒也不怕他会冻着。

　　看老人家躺下之后，肖靖堂从诊所的一个抽屉里取出了一套金针。

　　“他想用针灸来治病？”甘教授等人眉头都是一挑，针灸疗法要掌握皮毛很简单，但是想要用它来治病救人，可是一门非常深奥的学问。

　　甘教授自己的针灸水平算是国内顶尖的，他不太相信一个毛头小子居然能用针灸来治病，更何况是连自己都没把握根除的冠心病。

　　但是接下来，甘教授眼睛就瞪大了。

　　斜向浅刺，针尖刺向病所，然后将针柄缓缓摆动，好像手扶船舵或左或右以正航向一样，以推动经气的远行……

　　望着肖靖堂施针手法，甘教授激动的浑身乱颤，如果自己没看错的话，这应该是已经失传了的“飞经走气”针灸疗法！这种疗法奥妙无穷，分为青龙摆尾、白虎摇头、苍龟探穴、赤凤迎源四个阶段，甘教授以前从一本古籍上看到过介绍，一直非常神往，没想到今天居然在这里看到了！

　　甘教授强压下内心的激动，看着肖靖堂正在施针的紧要关头，没有去打搅他，但是在心里却有点后悔起来，此子定然家学渊源，既然连“飞经走气”这种非常深奥的针法都能学会，也就说明，他的中医造诣绝对不低，自己刚才对他的评价确实有点过了。

　　之前甘教授是怕他庸医误人，所以说话才重了点，其实并没有什么恶意，现在知道自己误会了他，也打算等他施针完毕，就马上跟他道歉。

　　足足一个小时后，这次的针灸治疗才算是告一段落，肖靖堂擦了一把汗，对自己第一次施针的成果还算满意。

　　“舒服！”老人家长长的舒了一口气，眉开眼笑地说：“好多年都没有这么舒服过了，以前就感觉胸口压了一块石头，现在浑身轻松了许多，小医生，不，小神医，真实感谢你了。”

　　“老人家不用客气，我还要感谢你出来为我作证呢。”肖靖堂笑道，目光似有似无的看了甘教授一眼。

　　“小神医，就算我不帮你作证，我相信一些小人也是攻击不倒你的。”老人家看也不看甘教授一眼，但大家都知道这话中的小人就是在映射他。

　　甘教授神色无比尴尬，微微一顿，旋即上前两步问道：“小兄弟，你刚才使用的，是不是‘飞经走气’？”

　　肖靖堂微微有些诧异，没想到这老头还认识飞经走气，这飞经走气据他所知早已经失传了，他能认得说明一定是博览医术，稍稍一犹豫，便道：“不错。”

　　甘教授激动的脸皮一抖，朝着肖靖堂深深作揖道：“小兄弟，刚才老朽言出无礼，还请小兄弟莫怪。”

　　见他当众向自己行礼道歉，肖靖堂对他的怒气一瞬间也是烟消云散了，并且对他多了几分好感，这个老头倒是个恩怨分明的人，很对他的脾胃，既然人家向自己表示出了足够的礼貌，肖靖堂也不至于继续跟他怄气，上前扶起他道：“甘教授严重了，刚才咱们只是意见产生的分歧，你并没有说错什么，当不得如此大礼。”

　　甘教授就对这个年轻人又多了几分好感，没有年轻人那种浮躁，知礼沉稳，不卑不吭，的确是一个非常优秀的年轻人，自己居然在第一时间看走眼了，真是惭愧。

　　“小兄弟的一手针灸之术，实在是已经堪称大家风范了。不知小兄弟师承何处？”甘教授问道。

　　肖靖堂笑着说：“教我医术的是个奇人，我也不知道他的名字。”

　　甘教授顿时啧啧称赞，连道肖靖堂福缘深厚。

　　见他们已经和解了，蒋开来等人也都松了一口气，甘教授是国内顶尖名医，蒋开来还是不想得罪他的，他们能和解自然是最好了，当下推说还有事要忙，嘱咐肖靖堂有时间到家里去吃饭，就和常开泰等人一起走了。

　　而甘教授和几名学生则留下来帮肖靖堂打杂，经过刚才肖靖堂神医妙手治好老人家的病之后，排队的人越来越多，幸好有甘教授和学生们在一旁帮忙，这才勉强忙过来。

　　直到晚上七八点，所有人的病人终于都诊治完毕了。

　　“肖兄弟，今天真是感谢你了，让我和我的学生们都受益匪浅。”甘教授笑着说：“只是我不明白，以你的水准，为什么要免费诊治呢？”

　　肖靖堂一边收拾东西，一边说：“学海无涯，我现在的水平也只能算一般，还需要多磨练才行。而且我也不缺那几个钱，权当是为人民做贡献了。”

　　“好一个学海无涯，老朽惭愧！”甘教授感叹道：“要不是已经放寒假了，我真希望带着学生们来给你帮忙。”

　　肖靖堂就笑了笑，也没指望他们能过来帮忙，不过甘教授的话倒是提醒了他，按照今天这种忙碌的程度来看，的确是应该招两个助理过来帮忙了。

　　与甘教授互换了联系方式后，肖靖堂拿出一张白纸，写了个招聘公告贴在门外，就驱车回到了别墅之中。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，当肖靖堂来到诊所时，顿时被门外的壮观下了一跳，只见诊所外面居然围满了人群，估摸着有四五十个人。

　　肖靖堂愣了一下，从车上下来的时候，人群立马围了过来，一个个嘴里叫着肖神医。

　　肖靖堂一边打开诊所的大门，一边微笑说：“各位，请大家排好队，我这就为大家诊治。”

　　人群很快自发的排起了长长的队伍。

　　“大姐，你最近是不是总感觉胃胀，老打嗝，大便有点暗黄？”肖靖堂替排在第一位的一名中年妇女把完脉，笑着问道。

　　“是啊，肖神医，你看我这病有没有什么大碍？”

　　“小事情，你这是最简单的肠胃炎，是因为饮食不节、情志所伤、劳倦而发病，以后一定要注意饮食，不要太劳累。我给你抓一副药，先喝几剂看看。”

　　“啊！怎么会是他！”此时，正有三个小姑娘朝诊所走来，看到坐在里面老神在在正给病人把脉的肖靖堂，其中一个最漂亮的女孩顿时愣住了，眼睛瞪的大大的。

　　“赵雪，你认识这个肖神医吗？”其中一个长得也很漂亮的女孩子诧异的问道。

　　“啊，我，我不认识他。”这个最漂亮的女孩正是解放军总医院的那个小护士赵雪，听到好友杨晓的话，她连忙慌乱地说道。

　　另外那个女孩孙艺歪着脑袋促狭的看着她：“你不认识他，干嘛脸红啊，说！你们到底有什么猫腻！”

　　“啊，真，真的没有。你，你们去应聘助理吧，我不去了。”她们三个来这里就是为了应聘肖靖堂诊所的助理的，昨晚甘教授接到解放军总医院的急诊，大半夜的跟一些专家为一名危急病人进行会诊，赵雪就是他们的助理护士。

　　手术完毕之后，甘教授就对赵雪说了肖靖堂诊所的事，建议她去应聘这个助理，说对她将来的帮助绝对会很大，甘教授是母亲的同学，赵雪对他的话当然不会怀疑，她原本学的是中医护理，这个中医诊所恰对她的专业，于是一大早就叫上了两名好友过来应聘了。

　　但是她没想到，这个诊所的主人居然是肖靖堂。

　　“哎呀，来都来了，你干嘛半途而废啊。再说是你把我们拉过来的，怎么能说走就走。”杨晓和孙艺顿时不乐意了，两人一人拉着她一只手，往诊所拖去。

　　赵雪一张脸苦闷无比，只好低着头跟着她们走进了诊所。

　　“三位是来看病的吗，如果是的话，请到后面排队吧。”肖靖堂忙着为一名大叔治病，也没有时间去看她们一眼，随口说道。

　　“不是，我们是来应聘助理的，你看这么多人看病，你一个人也忙不过来，干脆招聘了我们三个吧。”杨晓眨巴着眼睛说道：“我们是学中医出身的哦，抓药什么的完全没问题。”

　　听到这话，肖靖堂立马回过了头，他心里正在想着怎么没人来应聘助理，没想到一下子来了三个，但是目光一撇过去，人也是愣了一下：“小雪，怎么是你？”


第0459章 招聘助理

　　“小雪？叫的这么亲密……”孙艺露出两颗虎牙，坏坏的笑了起来：“好啊，赵雪，你藏得真深啊。居然藏着一个这样的大帅哥都不告诉我们，真不够姐妹。”

　　“没，没有，我跟他没什么的。”赵雪脸色绯红地说：“你们不要乱说。”

　　“得了吧，连姐妹都骗，哼，我表示生气了。”杨晓仰着脑袋装作生气。

　　赵雪顿时有点手足无措的感觉。

　　肖靖堂坐在一边听得她们的交谈，也知道她们说的到底是怎么回事，笑了笑说：“我跟小雪还真没有什么，只不过几个月前在总医院住院的时候，她是我的护士，所以认识她。”

　　“真是这样吗？”孙艺狐疑的问道。

　　“是，是真的。”赵雪连忙点点头，扫了眼肖靖堂，目光中带着感激。

　　“好吧，暂时饶了你。”孙艺嘻嘻一笑，然后看向肖靖堂说：“帅哥，既然你跟赵雪是老熟人了，那就更应该招我们当助理啦。”

　　肖靖堂朝着后面排队的人抱歉的笑了笑：“各位，麻烦大家等一等。我先面试一下她们，如果合格的话，就让她们给大家抓药，这样效率也会快点。”

　　“没事的，肖神医，你先忙吧，我们等一会就是了。”

　　“是啊，肖神医开诊所免费为大家治病，招聘助理也是更好的帮助大家，我们怎么会有意见呢。”

　　“我看肖神医你还是招了她们吧，这样的小美女，我们病人看着养眼，病也好得快啊。”

　　“哈哈，说的没错，就算她们抓错药我都认了。”

　　人群都是善意地说道，还有人开始起哄。

　　“是啊，是啊，帅哥，你看病人们都想招我们呢。”孙艺笑嘻嘻地说道。

　　“既然你们是来应聘的，为了病人的安全着想，我先来考考你们。”肖靖堂摇头一笑，拿出几张药方递给她们：“你们先将这些药抓出来给我看看。”

　　三个女孩子一人拿到了一张药方，立马去药柜处抓药去了，肖靖堂就站在旁边看着，见她们动作麻利，选药准确，称出来的药材分量也八九不离十，最终看了看她们抓出来的药材，微笑说：“不错，那你们三个就留下来吧。”

　　“太好了。”杨晓和孙艺都是激动不已，她们都是富家女，对钱不钱的并不在乎，但是能跟肖靖堂这么帅，而且医术这么高的大帅哥在一起上班，那该多开心啊。

　　赵雪眼里也带着一抹喜色，不过她性格比较柔弱害羞，没有当场叫出来。

　　果然有了三个女孩的加盟，接下来的效率就快很多了，本来肖靖堂还在想这么多病人，可能中饭都吃不上了，没想到还没到中午，所有的病人都治疗完了。

　　“为了感谢你们三个的帮忙，中午我做东，请你们吃饭吧。”肖靖堂笑着说。

　　“好啊好啊，我知道最近有一家餐厅菜很好吃，我带你们去。”杨晓连忙道。

　　肖靖堂没什么意见，开着车带着三个女孩子来到了杨晓所指的一家名为金德福的餐厅。

　　点了一桌子后，三个女孩子在雀跃的谈着上午治病的事，不时跟肖靖堂说两句话，气愤非常热闹。

　　“云依姐，你快看那边，是不是那个混蛋！”在餐厅里面一个靠窗的位置，李天香戴着口罩和大号墨镜，让人看不出她的本来面目，正和孙云依坐在那里喝着饮料，忽然眼睛的余光看到肖靖堂的背影，眼睛立马瞪直了。

　　“好像是的。”孙云依点了点头，“没想到这家伙这么风流，一下子跟三个女孩子勾勾搭搭在一起，枉我们家天香这么想着他……”

　　“云依姐，你胡说什么啊，谁想着他了。我都恨死他了！”李天香跺了跺脚，不满地说道。

　　“好好好，算我说错话了行了吧。”孙云依微微一笑说：“不过你马上要在京城开演唱会了，保安问题是个大问题，如果有这家伙做你的保镖的话，那就可以放心了。”

　　“可是他不愿意啊，我哥哥去找了他，这家伙连考虑都不考虑就拒绝了。”李天香苦着脸说。

　　“你傻啊，他不愿意你不会想办法吗？”孙云依说：“他身边那些女的说不定就有你的歌迷呢，你可以来个迂回战术嘛。”

　　李天香眼睛一亮：“云依姐还是你聪明，好，咱们就跟踪着点他，看他跟谁的关系最好，到时候再去试探一下，嘻嘻……”

　　……

　　吃完饭后，肖靖堂和赵雪三人又回到了诊所，果不其然，这里又有不少人开始排队了。

　　于是，一下午的忙碌开始了。

　　李天香的红色雪佛兰停在诊所外面一个比较隐蔽的地方，从这个位置刚好可以看清楚诊所里面的一幕幕。

　　“没想到他还是个医生呢，怪不得跟我哥哥说他有别的职业。”李天香满脸的诧异，“怎么这么多人排队，难道他的医术很高吗？”

　　“我看不尽然，你没看到这家诊所打着免费的招牌吗，这些病人恐怕是看着免费才过来排队的，并不能说明他医术高。”孙云依说。

　　“嗯嗯，这家伙这么年轻，能有什么本事，最多就治个头疼脑热就了不起了。”李天香点头附和道。

　　两人耐着性子在诊所等了一个下午，李天香坐在车里也是埋怨了一个下午，直到晚上六点多，诊所才关了门。

　　赵雪几个女孩子离去后，肖靖堂驾着自己的奥迪往别墅开去。

　　李天香连忙驾车尾随了上去，一边诧异地说：“那三个女孩子好像跟他关系不是那么好啊，没有一个坐他的车。”

　　“嗯，我看只是雇佣关系。他现在肯定是要回家了，咱们跟着他回去，看看他到底住哪里，到时候再想办法。”

　　“嗯？有人跟踪我？”车子开到半路，肖靖堂忽然发现有人跟踪自己，眉头不禁皱了起来，透过后视镜一看，发现后面是一辆红色的雪佛兰，这不是那个恶女人的车子吗。

　　“这女人跟踪我到底想干什么？”肖靖堂想了想，上次他哥哥来找自己做保镖，被自己拒绝了，难道这女人还没有死心，打算来个三顾茅庐？

　　如果是这样的话，倒没必要多说什么了，让她跟来就跟来，索性待会跟她把话说绝了，让她以后死了这条心。

　　想到这里，肖靖堂也没有去管她，径直将车子开到了自家的别墅面前停下。

　　“没想到这家伙住的还是别墅呢，怪不得我哥哥开一千万年薪他都不答应。”李天香撇了撇嘴，远远的也将车子停了下来，透过别墅院子里的灯光，看着里面的一举一动。

　　在肖靖堂的车刚刚停下后，一个美妇和一个可爱的小女孩就迎了出来，李天香有点诧异，她没想到肖靖堂已经结婚了，孩子居然都这么大了，按照肖靖堂的年纪，不应该有个这么大的女儿了啊。

　　在小女孩跑出来之后，肖靖堂就哈哈大笑着一把将她抱在怀里，狠狠的在她脸上亲了两下，顺便又在旁边的美妇脸上亲了一下。

　　看到这里，李天香已经肯定，这一大一小两个女的，真的是他的老婆和女儿。

　　“这家伙到底多大结婚的啊。”李天香腹诽了一句。

　　旁边的孙云依道：“这样正好啊，你可以从他老婆和女儿那里下手，就算做不成保镖，至少也要让他在几天后的演唱会给你当一次保镖。”

　　“嗯嗯，云依你说的有道理，那我们明天再过来，一定要将这家伙骗去当我的保镖，哼哼～”


第0460章 只此一次，下不为例

　　第二天，李天香和孙云依起的很早，一大早就将车停在肖靖堂别墅一个隐蔽的地方，目睹他开车离开后，两人这才下车，敲响了别墅的房门。

　　木琴珊今天正好打算在家休息一天，今天周末，琪琪也不上学，木琴珊为琪琪打扮了一番，想带着她出门逛街，没想到房门就被敲响了，还以为是肖靖堂漏掉了什么东西，回来取东西的。

　　打开门一看，愣住了，“你是李天香？”木琴珊愣神的问。

　　她虽然三十出头了，不过李天香这个全民偶像她还是认识的，歌艺双全，是影视歌三栖大明星，家里就有不少她的唱片，而且木琴珊还看过她不少电影，演技不俗，她不明白的是，李天香这样的大明星为何会找上自家来。

　　“你好，我是李天香。”李天香这一刻瞬间变了个似得，脸上挂着迷人的笑容，举手投足都有一种大明星的风范，朝着木琴珊伸出了一只雪白可爱的小手。

　　“你好你好，李小姐，还有这位朋友，别站门口了，进来聊吧。”木琴珊连忙把她们邀请到了家里。

　　李天香和孙云依跟着她走了进去，进入房中一看，两人暗自咋舌，这房间布置的真是漂亮奢华，彰显大气，又不乏温馨，看来设计师设计这套别墅的时候，真是花了不少心思。

　　李天香和孙云依这下心里彻底没底了，她们没想到肖靖堂居然这么有钱，怪不得一千万他压根看不上眼。

　　在沙发上坐下后，木琴珊为她们倒了一杯水。

　　李天香连忙介绍道：“冒昧打扰了，这位是我的朋友孙云依。”

　　“孙小姐你好，这是我的名片。”木琴珊从怀里拿出名片，一人发了一张。

　　李天香和孙云依一看，脑袋又是一晕，诗琴集团的董事长兼首席执行官木琴珊……

　　这个名字她们早已经如雷贯耳了，诗琴集团的美味烧是她们最常去的快餐店，而且她们最近也开始练习极拳道了，想到她们一直很崇拜的诗琴集团的创始人，今天居然在这里见到了！

　　而且她们更是万万想不到，那个家伙的老婆居然是鼎鼎大名的诗琴集团的老板！

　　“木老板你好。”李天香都不知道该怎么开口了，人家这么有钱，自己还怎么好意思开口让她老公做保镖。

　　“别叫木老板这么生分了，就叫我琴珊吧。”木琴珊笑着说：“我和我女儿都是你的歌迷和影迷呢，你最近上映的那部影片我看了三遍，你演的真好。”

　　“谢谢夸奖，你年纪比我大，那我就叫你一声琴珊姐了。”李天香见她这么好说话，还是自己的歌迷和影迷，也忘了拘束，“琴珊姐，你也别叫我李小姐了，就叫我天香吧。”

　　“好啊，天香。对了，你们来找我是有什么事吗？”木琴珊问道。

　　李天香张了张嘴，不知道该怎么说才好。

　　见状，孙云依只好代劳了，笑着说：“琴珊姐，是这样的。天香过几天要在京城工体体育馆开一场演唱会……”

　　“好事啊，如果我有时间的话，一定过来看。”

　　李天香连忙从兜里拿出了几张演唱会的门票，而且都是前排的票：“琴珊姐，这些票送给你吧。你拿去送给你的朋友、家人、下属都可以。”

　　“那我就收下了哦。”木琴珊笑了笑，她这么多年在商场摸爬滚打，早就练就了一双火眼金睛，一眼就看出她们有什么事要自己帮忙，不过也没有特意主动去问。

　　“琴珊姐，天香最近好像被什么势力盯上了。这次去工体体育馆开演唱会会很危险，最近我们都为这事愁死了……”

　　“什么人这么坏，连天香你这样的大美人都要害。如果是这样的话，那应该早点调集武警和保安做好保护措施才是啊。”木琴珊眉头一皱，随后又慎重地说道。

　　“可是，那些人都是国际上有名的杀手，我怕那些武警和保安起不到什么作用呢。”孙云依苦着脸说：“琴珊姐，据我所知，你丈夫肖靖堂是个武功很厉害的高手，我们这次来，主要是想找他帮忙的……”

　　听到这里，木琴珊顿时知道了她们的来意，神色也有点犹豫，说实话，如果很危险的话，她也不希望肖靖堂去冒险。

　　毕竟自己虽然很喜欢她的电影和歌曲，但跟她也是第一次见面，让肖靖堂为她去冒险，木琴珊心里有点不乐意。

　　“琴珊姐，我们这也是走投无路了，才专程上门来的。只要他做我一天保镖就好了。”李天香眼巴巴说道，本来她还想让肖靖堂做自己的永久保镖的，但是知道木琴珊的身份后，这话再也说不出口了。

　　“妈妈。”就在这时，琪琪突然从自己的房间里走了出来，两只小手往天空一伸，打了个懒洋洋的呵欠，但是在看到李天香之后，动作立马停了下来，呀了一声，眼睛发亮的扑了过来：“李天香，你是李天香。”

　　“这是我女儿，叫木诗琪。”木琴珊爱怜的看着琪琪，向着李天香和孙云依介绍一声，随后又看向琪琪说：“琪琪，快叫李阿姨，孙阿姨。”

　　“妈，这是大歌星李天香呢。”琪琪眼里放着光芒，“李天香，我们班上好多同学喜欢你呢，你能给我签个名吗。”

　　“当然可以，琪琪同学。”李天香随身带着签字笔，她拿出签字笔微笑说：“签哪呢。”

　　琪琪咬着手指想了一下，然后眼睛一亮，蹦蹦跳跳的走到自己的房间，拿出了一件白色的T恤：“就签这上面吧。”

　　李天香拿起衣服就笔走龙蛇的写了起来：“祝木诗琪同学学业进步，越长越漂亮。李天香。”

　　琪琪像捧着宝贝一样的抱着那件签名的衣服，傻笑了一会，转身拿着衣服回房珍藏去了。

　　“琴珊姐，如果这件事让你为难的话，那就算了吧。你这是要去上班吗，那我们就不打搅你了。”李天香见气氛有些凝重，便站起身说。

　　“天香，这件事我要跟他商量一下，这样吧，咱们互换个联系方式，一有消息，我就打电话给你怎么样？”木琴珊犹豫着说。

　　“好。”李天香将自己的手机号码报给了木琴珊，然后就和孙云依告辞离开了。

　　……

　　在诊所忙碌了一整天，晚上肖靖堂回到家，屁股刚一沾到沙发，琪琪就一蹦一跳的从自己的房间里跳了出来，搂住肖靖堂的脖子，在他脸色吧唧亲了一下，欣喜地说：“爸爸，你知道我今天见到谁了吗？”

　　“见到谁了？”肖靖堂一把将她抱起，让她坐在自己怀里，捏着她的鼻子笑着问道。

　　“大歌星李天香，她还给我签了名呢。”琪琪嘻嘻地说。

　　肖靖堂脸色微微一变，这女人怎么回事，昨晚本来料定她会到家里来的，结果她没来，今天等自己上班去了，她立马就来了，她到底想干什么。

　　“靖堂，这件事我也正要跟你说。”正想着，木琴珊从厨房里走了出来，在围裙上擦了擦手，坐在肖靖堂身边，将上午李天香说的话跟他说了一遍。

　　听完后，肖靖堂心里多少松了口气，原来她只是想让自己当她一天的保镖，不过她大概想错了，那个杀手针对的是自己，并不是她。

　　不过这女人神经兮兮的，恐怕这次是铁了心了，如果不答应她的话，以后还不知道会出什么幺蛾子，就当做去看一场免费演唱会好了，打发了她这一次，她应该不会再缠着自己了吧。

　　想到这里，肖靖堂就点了点头说：“琴珊，你跟她说吧。做一天的保镖可以，不过只有这一次，下不为例。”


第0461章 保镖队长

　　三天后，温和的太阳沐浴在大地，一丝丝清爽的风儿吹过，拂动发丝，这样的天气，让人很是舒爽。

　　京城机场，一辆红色法拉利驶过来，后面跟着三辆宝马，这样的豪华阵容不由得让路人为之侧目。

　　四辆车子先后在机场的停车场上停了下来，车子刚停下，早已经等候多时的记者们霎时蜂拥围堵了上来。

　　“Heidi，请问李天香什么时候到？”

　　“Heidi，听说李天香快要发片了，具体是什么时候？”

　　一个打扮的珠光宝气的中年女人刚从车里下来，便被众记者们围住了，七嘴八舌的问着。与此同时，从后面的那辆宝马里面，肖靖堂也戴着一副大号的墨镜和一帮保镖走了出来。

　　前几天答应做李天香一天的保镖之后，李天香又专程上门了一次，并且将这个Heidi拉了过来，说是她的经纪人。

　　昨天李天香回香港做最后的演唱会准备，此番他们前来当然是陪同Heidi来接机的。

　　百无聊赖的站在人群中等候了一会，肖靖堂也不禁暗暗咋舌，这李天香看起来还真的挺出名的，各大知名娱乐网站的记者无一缺席，全部恭候在这，粉丝更是来了千千万，将偌大的机场围得水泄不通。

　　此时，已经有武警闻讯赶来，主持现场的秩序。

　　等候了足足两个多小时，李天香才在孙云依和两名保镖的簇拥下从通道里走了出来，她整个人刚一露面，一时间抹杀了无数胶卷。

　　“李天香，我是娱乐明星报的记者，请问你对这次的B市的演唱会有没有信心？”

　　“李天香，我是腾迅娱乐网的记者，请问这次的嘉宾有哪几位，能不能提起透露下？”

　　“李天香，我是XXXX报记者，听说你正在跟某豪门公子拍拖，到底有没有这回事啊？”

　　Heidi连忙走到了李天香面前，拦住了蜂拥而上的记者和热情的歌迷们，微笑道：“对不起，大家请见谅。这次B市的演唱会对天香来说非常重要，很多事情暂时不能透露，请大家见谅，等这次演唱会之后，天香会回答诸位更多问题的。”

　　Heidi回头朝保镖们使了个眼色，一众保镖会意，急忙簇拥着李天香从人群中挤了出去。

　　……

　　“李天香，我爱你！香蕉们永远支持你！”

　　“李天香，做我女朋友吧，我会爱你一辈子！”

　　“李天香，祝你永远快乐！”

　　“李天香，我是你的忠实粉丝，给我签个名吧！”

　　肖靖堂挤在李天香身侧，既然已经答应保护她一天，当然就要保护好，此时听着四周疯狂的粉丝，一个个嘶声大喊尖叫，也是满脸的苦笑无奈。

　　当个大明星确实风光无限，不过有时候歌迷们太热情了也不是件好事。

　　目光朝着四周一扫，发现人群之中横幅拉得到处都是，像什么“李天香百度贴吧，祝李天香B市演唱会成功”，“李天香中文网，祝李天香B市演唱会成功”，“李天香成都粉丝团，祝……”，“香蕉网祝……”

　　“让开，让开！”就在这时，人群中一阵喧闹，一队荷枪实弹的武警浩浩荡荡的从几辆军用吉普车上跳了下来，其中一名不到三十岁，长相十分英武俊朗的年轻军官当头分开人群走了过来，大步流星来到了李天香面前。

　　“天香，听说你被堵在机场，我特意带这帮小子来为你保驾护航。”年轻军官柔情的看着李天香，面上的一抹和煦之风当场让得群众中无数女性为之痴迷。

　　肖靖堂看了看他肩上的两杠一星，居然还是个少校。

　　“赵大少，多谢您了，要是没有您及时赶到，我们都不知道该怎么办了。”看到这个男人，Heidi连忙走上前道，讨好巴结道。

　　“不用客气，天香的事就是我的事。在京城这块土地上，要是让天香受到伤害，我赵铁奇就显得太无能了。”年轻军官半开着玩笑道，但语气中的傲气人人都听得出来。

　　肖靖堂皱起了眉头，在京城自己都不敢说这种话，这个人口气未免太猖狂了点。

　　“呵呵，赵大少是什么人，在京城又有什么事能难得到您。”Heidi恭维一声，随即关心地问道：“赵老司令员身体还好吧？”

　　“老爷子身体一向硬朗。”赵铁奇朝她淡淡一点头，颇有些不耐烦。

　　“那就好，那就好。”Heidi紧张的搓了搓手：“请赵大少代为向赵老司令和赵将军问一声好。”

　　听到他们谈话，肖靖堂顿时对这个赵铁奇的身份明白了几分，想不到他竟然是京城军区赵老司令员赵一凡的孙子。肖靖堂当年与赵一凡倒是有过一面之缘，那次是赵一凡向老爷子汇报工作。

　　“天香，到了京城有什么麻烦尽管打我的电话，在京城我还是有一些关系的。”赵铁奇自豪道。

　　“谢谢铁奇哥。”李天香嫣然一笑，看来对这个赵铁奇颇有好感，连哥都叫上了。

　　肖靖堂心里有些不爽，这丫头既然认识赵铁奇，而且看他们两人的关系还不错，让他派人保护不就是了，为什么非得叫自己来呢。

　　“来，天香，我来给你开道。咱们回去再聊。”赵铁奇伟岸的身板走在前面替李天香开着道，四周全是荷枪实弹的军人，四周的粉丝哪再狂热也不敢再过来了。

　　即将上车的一瞬间，李天香朝着广大歌迷大声道：“各位兄弟姐妹，咱们晚上体育馆见咯。”

　　“李天香，李天香……”现场立即又狂热了起来，直到李天香的车子消失许久后，人群才自发的散开。

　　……

　　中午，赵铁奇在京城大酒店为李天香接风洗尘。

　　肖靖堂本来是不太想参加的，这个陌生人之间的宴会他很不喜欢，不过被孙云依硬拉了进去，说是万一有人在酒店袭击李天香，肖靖堂不在那就麻烦了。无奈之下，肖靖堂只好答应了下来。

　　京城大酒店在京城非常有名，仅次于凤凰国际，是很多权贵商贾的首选之地。这里的包厢也设计得极有特色，像“轩玉亭”，整个房间以玉的翠绿为基调，一走进去便感觉有一种温暖的感觉。

　　在那大厅经理殷切的带领下，一群人走进包厢之后，便是发现这个时候整个包厢里面早早的就坐了几名年轻男女。

　　“赵少，你们来了。”赵铁奇刚一进去，里面的几位年轻男女就一起站起了身。

　　赵铁奇朝他们点头示意，旋即向着李天香介绍道：“天香，我给你介绍一下，这位是广电总局局长的儿子唐海天，这位是黄河电影集团董事长的女儿兰馨月，这位是……”

　　介绍完后，他关怀地说道：“你在娱乐圈混，难免会遇到一些困难，乘着今天这个机会我把他们都请了过来，以后有事就给他们打电话，这几个家伙都跟我很熟，你不必跟他们客气。”

　　闻言，其中一名男子笑道：“赵少，嫂子真人比电视里还要漂亮，怪不得你这样的优秀男人都被她迷住了。”

　　“可不是吗，嫂子你可能不知道，赵少长这么大还从来没有交过女朋友呢。”那个叫兰馨月的女子咯咯笑道。

　　李天香听他们一口一个“嫂子”，顿时满脸绯红，却没有出声辩解，她对赵铁奇本来就很有好感，听他们叫自己嫂子，内心反而还有点甜蜜的滋味。

　　“来，大家别客气，都坐吧。”赵铁奇招呼道。

　　一众人顿时都客客气气的落了座，人数也不太多，除了赵铁奇那几位朋友之外，其余就是李天香、孙云依、Heidi、肖靖堂四个人，加起来刚好10个人。

　　落座之后，服务员及时的送来了菜单，赵铁奇不客气的捡最贵的菜点了满满一桌，随后又征询了一下满桌人的意见，直到大家都说随意，就点点头放下了菜单，又要来了几瓶名贵的酒。

　　“这位朋友看着面生，不知是……”点完菜后，赵铁奇将目光看向了肖靖堂。

　　李天香似乎生怕他会误会，连忙说：“他是我的一个保镖队长，这次是贴身保护我的。”

　　听说只是个保镖，大家的眼里都有些不屑，也没有人再去管他了，甚至连名字都懒得去问。

　　不多久，酒菜上桌，赵铁奇让服务员给大家都倒上酒水，站起身爽朗的道：“来，今天晚上是天香的演唱会，我们大家一起敬她一杯，祝今天晚上的演唱会圆满成功。”

　　所有人都满脸欢笑的举杯站了起来，说着一些祝福的话语，只有肖靖堂一人好像被胶水粘住了一般，神色淡淡的不起身。

　　大家都停下伸出的手，将目光看向了他。

　　“这位朋友……”

　　赵铁奇的话还没来得及说，就被肖靖堂皱眉挥手打断：“我是保镖，不能饮酒，你们喝吧，别理我。”

　　“……”赵铁奇被他呛了一下，目光一冷便不再理他：“既然这样，咱们也不能勉强，来，咱们喝。”

　　“Cheers！”八九只高脚杯“叮当”一声碰在一起。


第0462章 演唱会

　　晚上八点左右，B市工体体育馆内。

　　足以容纳5万人的体育馆座无虚席，现场人头攒动，无数来自全国各地的观众拥挤在这一片不算开阔的土地中，大声喧哗，荧光棒的光芒笼罩在整个体育馆之内，整个现场萦绕着一片狂热的氛围。

　　晚上八点半，突地一下，体育馆内的灯光全部熄灭，四周陷入了黑暗之中。五彩缤纷的荧光棒，在这黑暗之中仿佛点点星光，看起来格外美丽。

　　原本沸腾的人群在这一刹倏地安静下来，天蓬顶上一道五彩灯光打在舞台上，随即一道震撼的鼓点响起，布置在现场的巨大荧幕光芒一闪，李天香那巨幅的形象出现在大家面前：“大家晚上好。”

　　“李天香，李天香……”台下观众响起一阵疯狂的叫喊。

　　随着尖叫嘶喊声，舞台中央一方圆台缓缓升起来，身着一身古典隆装的李天香身姿优雅，轻抬粉颈，从升起的圆台上破地飞出，在钢丝的拉扯下盘旋在舞台上方。

　　这一刻，台下的观众们完全被引爆，一个个嘶声力竭的大喊着李天香的名字。

　　劲爆的摇滚电子乐在这一刻震撼响起，这是第一首歌曲的前奏，场下的粉丝熟悉不已，随之慢慢安静了下来，静静聆听。

　　“You are my angel……”在重金属的摇滚音乐之中，李天香那悠扬美妙的声音响了起来。

　　“李天香，李天香……”台下再次呼喊成一片。

　　这还是肖靖堂第一次听李天香唱歌，说实话，从小到大他对什么明星什么的都不太感冒，因为他家里就有个大型娱乐公司，里面的各种潜规则，他也是知道的，可以说一些看似风风光光的女明星，其实比妓女还要肮脏。

　　所以他对明星的关注很少，哪怕李天香这样的享誉国际的大明星，他之前也只是偶尔听过她的名字，从来没有听过她的音乐。

　　此时一听，觉得她嗓音条件确实不错，很迷人，更难得的是，她那娇小的身体里，居然蕴含着这么大的能量，一首美国黑人的重金属的摇滚被她唱的嗨翻全场。

　　看着在台上跟平常换了个似得，又蹦又跳的李天香，肖靖堂一瞬间忍不住笑出了声。

　　“笑个屁啊笑。”旁边的一个狂热歌迷恶狠狠的瞪了肖靖堂一眼。

　　肖靖堂急忙收敛住笑容，免得激怒这帮疯狂的粉丝。

　　现场的歌迷听得如痴如醉，如梦如幻，几分钟过后，一曲唱罢，李天香微笑着走向舞台：“一首《Angel》送给大家，感谢大家来参加我的演唱会，下面一首是一首情歌……《爱的定义》，送给大家……希望天下有情人终成眷属。”

　　“李天香，我爱你！”随着粉丝们的尖叫，一首抒情温婉的音乐渐渐响了起来。

　　……

　　足足两个小时之后，演唱会已经接近了尾声。

　　“再次感谢大家来参加我的演唱会，到这里演唱会已经接近尾声了，下面……还剩下最后一首歌，这首歌呢……我想请现场的一位朋友跟我一起来唱，不知道哪位朋友愿意呢？”李天香带着甜美的笑容征询道。

　　“我，我来……”现场立即陷入了一片疯狂之中，数万观众几乎都高高举起手毛遂自荐，尖叫声，嘶喊声连成一片。

　　望着粉丝们的疯狂，李天香脸上布满了笑容，显然很是高兴，眼角无意间瞅到第一排靠近角落的一个家伙居然在低着头睡觉，嘴角好像还流着口水，李天香轻哼了一声，对着麦克风道：“各位朋友请安静下来……第一排角落那位朋友看起来听得很痴迷，显然是胸有成竹了，不知道这位朋友愿不愿意和我一起合唱呢？”

　　现场数万只眼睛齐刷刷的望向第一排角落的那个位置，顿时之间，人群响起一片骂声。

　　“骂了隔壁的，叫他还不如叫我，他有老子一半帅吗，长得那么猥琐……”

　　“好花都被猪给拱了……”

　　“他要是敢上，待会演唱会完了以后，皮蛋你叫几个人，狠狠揍那厮一顿，敢跟老子的梦中情人合唱，奶奶的活腻歪了吧！”一光头老大凶狠道。

　　肖靖堂在听到第二首歌的时候，就忍不住无聊的睡着了，此刻被后面一个人推了一下，清醒了过来，皱眉问道：“什么事？”

　　那人苦笑道：“李天香点名让你上台合唱呢，你倒好，这么好的机会，还有心思睡大觉。”

　　肖靖堂愣了一下，朝四周扫了一眼，发现所有人都盯着自己，一时间不由头大了一圈，他倒是会唱歌的，而且唱的还不错，不过当着五万人的面，还从来没有过。

　　不行，绝不能上去。肖靖堂打定了主意，就是坐在原地不吭声。没想到身后突然伸出七八只手狠狠的朝他背上推了一把。肖靖堂坐在前排，淬不及防之下，被推得离开座位往前冲了一步。

　　“谁！谁推的。”肖靖堂恼羞成怒的回过头，坐在他后面的几名学生模样的少年没事人一样交头接耳，小声的讨论，看也不看他一眼。

　　肖靖堂恨得牙痒痒，正巧灯光师一道惨白的光柱打在他身上，让得他成为了全场的焦点。

　　肖靖堂怒气冲天，心里又紧张无比，他第一次成为这么多人的焦点，比一场生死之斗还为紧张，心中明知道是后面那几个学生搞的鬼，可是现在打也不是骂也不是，实在窝火的很。

　　“好的，这位朋友，请你上台来。”李天香嘴角一歪，差点笑出声来，看到这家伙一脸不知所措的样子实在太解气了，看你以后还敢不敢跟本姑娘作对。想起自己是求爹爹告奶奶才把这家伙争取来当保镖的，心里就有点不爽。

　　肖靖堂深吸了一口气，都到了这节骨眼了，要是拒不上台，岂不得被这小丫头鄙视？干脆破罐子破摔，大踏步走向了舞台，与李天香并排站在一起。

　　肖靖堂心理承受能力还算不错，一站上台，仅有的一点点小紧张也烟消云散了，而且他长得的的确确很帅气，与李天香站在一起，仿佛一对金童玉女，羡煞了无数粉丝。

　　“嘘！”大部分男粉丝嫉妒成狂的发出一片嘘声，倒是有不少女粉丝为肖靖堂加油助威起来。甚至有几个女粉丝在大喊：“男嘉宾，我爱你！”

　　“嗨，我也爱你们！”肖靖堂朝着台下的女粉丝们挥了挥手。

　　“嘘！”男粉丝们又传出一阵振天的嘘声，女粉丝们则大声呐喊起来。

　　“大家说，今天的演唱会，李天香唱的好不好？”肖靖堂已经打定了主意，既然这丫头使坏拉自己上来，那接下来的时间，自己就接管了。

　　“好！”

　　“大家还要不要再听？”

　　“要！”

　　“好，接下来就让李天香为大家演唱一首《十八摸》。”肖靖堂朗声道，看着李天香脸色变了，连忙哈哈大笑一声说：“这当然是开玩笑的，接下来我就和李天香为大家带来一首《刘海砍樵》，掌声在哪里？”

　　啪啪啪……台下传来一阵雷鸣般的掌声。

　　李天香的脸色十分难看，在演唱会现场跟一个男嘉宾演唱《刘海砍樵》，明天肯定又要上头条了，心里虽然对肖靖堂恨得牙痒痒，但既然他话都已经说出口了，不唱的话，歌迷们肯定会失望。

　　“乐队，Music！”肖靖堂朝着乐队的方向打了个响指。

　　顿时，刘海砍樵的音乐放了起来。

　　李天香无奈之下，恨恨的唱了起来：我这里将海哥好有一比呀！

　　肖靖堂：李大姐。

　　李天香：哎。

　　肖靖堂：我的妻啊。

　　李天香：啊。

　　肖靖堂：你把我比作什么人啊罗！

　　李天香：我把你比牛郎，不差毫分哪啊。


第0463章 惊变

　　赵铁奇坐在前排，听到他们“我的妻”、“我的夫”的唱着，脸色有点不太好看，特别是唱着唱着，肖靖堂还无耻的抓住了李天香的手，让他更是脸色铁青。

　　“赵少，这小子到底是什么人啊，胆子还真大。”那广电总局局长的儿子唐海天坐在赵铁奇旁边，皱着眉头说。

　　“我看简直是无耻，他明明知道嫂子是赵少你的女人，还敢当众拉着她的手，明显是没有把你放在眼里。”旁边一个矮胖的青年说道，此人的父亲是京城宣传部的一名副部长。

　　听到这些添油加醋的话，赵铁奇对肖靖堂就更是不爽了，甚至有些恨，一个臭保镖，敢亵渎自己的女人，这小子胆子确实大的有些离谱了。

　　“赵少，你不便出手，否则嫂子还会说你这个人小气。这样吧，我找一帮人收拾一下这小子，让他以后老实点。”唐海天建议道。

　　赵铁奇瞅了他一眼，不置可否的笑了笑。

　　唐海天知道他这是默认了，顿时在心里计划起来。

　　……

　　“差不多了。”在人群一个比较隐蔽的位置，三个戴着墨镜的神秘男子混在人群中，此时互相点了点头，将地上的大号手提袋拿起，从里面拿出零件开始组装起来，等到组装完毕，赫然是一把狙击枪。

　　旁边的歌迷都被全场的气愤嗨翻了天，加之他们做的非常隐秘，没有人发现这三个人的异状，狙击枪组装好后，其中一人用西服遮住枪身，只将枪口露出来，瞄准了台上的李天香。

　　“有杀气！”肖靖堂正在和李天香唱着《刘海砍樵》，蓦然感到人群中传来一阵杀气，脸色一变，暗道原来这女人还真被杀手给盯上了，当下想了不想，猛地将李天香扑倒在地。

　　与此同时，啪的一声，狙击枪的子弹飞射而来，刚好从李天香站立的位置飞射过去，击中了后面的液晶显示屏，液晶显示屏啪的一声破裂开来。

　　“啊！”

　　随着这一声枪声，人群五万人一下子炸开了锅，一个个惊叫着往外面逃散。

　　蜂拥而至的人群有一部分不要命的挤到最前面，肖靖堂刚站起身，不知被什么人推了一把，马上被淹没在人海之中，后面的人陆续朝前面挤来，肖靖堂像个陀螺般，被人推到了后面，若非他武功高强，差点被这些疯狂的粉丝推到在地给生生踩死。

　　还没来得及缓口气，就听到李天香的尖叫声通过四周的扩音器传了过来。肖靖堂哼了一声，不闻不问，这会儿知道错了吧，刚干什么去了。“大家保持秩序……”李天香话还没说完整，扩音器里一阵嗡嗡作响，无数嘈杂声将她的声音淹没。

　　肖靖堂目光望过去，李天香的情况不容乐观，许多粉丝朝那边寄了过去，甚至有一些男粉丝趁乱想要去卡油，见此情形，肖靖堂知道再不行动，这丫头真要惨遭蹂躏了。想到今天答应做她一天的保镖的，便三两步跨向前，大力挤进人群，双手往两边一拨拉，很轻易的走到了李天香身边。

　　一只手抓住李天香柔弱的玉臂，往后一拽，同时道：“这边没人，跟我来。”

　　李天香惊慌失措的叫了一声，看到抓自己的是肖靖堂时，似乎找到了主心骨，连连点点头，跟着肖靖堂往后台方向走去。

　　后台方向的镭射灯、麦克风、电线等等道具，散落一地，都被践踏破坏，场面极为混乱。

　　肖靖堂速度极快，瞅准一个人群稍微薄弱的地方急忙钻了过去，李天香娇娇弱弱的小女子哪能跟得上她的节奏，下楼梯的时候脚一崴，惨叫一声，再也走不动了。

　　肖靖堂皱了皱眉头，暗叫一声晦气，心一狠，在李天香的娇呼下，一把搂住她打横抱在怀里，大踏步冲出体院馆。

　　直至出了体育馆后门，看看后门没人跟过来，肖靖堂才停下脚步重重吐了口气。

　　“喂，你……你还不赶快放我下来。”李天香玉面通红的娇嗔道。

　　“啊？”肖靖堂目光一低，这才意识到怀里还抱着一个千娇百媚的女孩，一阵阵温香软腻的感觉袭上心头，心中不由一荡，急忙将她放了下来。

　　“哎哟！”脚一沾地，李天香立即站立不稳，娇呼了一声，那被崴的右脚实在疼得厉害。

　　肖靖堂急忙扶住她，再次抱在怀里，没好气道：“走不了路，就别逞能了。”

　　李天香象征性的挣扎一下，乖乖的依偎在他怀里，小鼻子轻轻哼了一下，表示不满：“死坏蛋，便宜都被你占尽了。”

　　肖靖堂懒得跟她计较，走到马路边上拦了一辆计程车，直奔医院而去。崴脚这个伤可大可小，严重的甚至能使人致瘸，万万马虎不得。

　　进了医院之后，肖靖堂将李天香搁置在走廊的座椅上，挂了号拿了单之后抱着她直奔骨伤科而去。

　　将李天香一个人扔在里面诊治，肖靖堂就爱理不理的坐在走廊的长椅上闭目休息。

　　“就是在这里。”

　　隐隐约约，肖靖堂听到附近一个拐角处传来几个人的交谈声，似乎还提到了李天香，整个人一下子打起了精神。

　　“我刚看到那小子将她抱到这里来的，妈拉个巴子的，那小子到底是什么人，敢坏我们的好事！”

　　“别说了，先解决那小妞再说。不过真是可惜，这么漂亮的小妞，怎么有人舍得让她死呢。”

　　“嘿嘿，这小妞漂亮是漂亮，可她的家世更是不凡，有人想用她的死来打击李泽锋，只要李泽锋萎靡不振，那人将坐收渔人之利啊。”

　　“这次那人大方的给了我们一千万的佣金，这小妞一定得死，否则余下的八百万尾款，我们就拿不到了。”

　　“走，看样子那小妞是崴了脚了，一定在骨伤科。杀了她，拿了钱咱们就可以去国外逍遥自在了。”

　　三人一边商谈着，一边朝这边走了过来。肖靖堂连忙从座椅的旁边拿起一张报纸，将脸遮住了。

　　这三个人不知从哪里搞来了一套白大褂穿在身上，看起来倒是像个医生的模样，走到肖靖堂旁边的时候，扫了他一眼，不过也没有多关注，继续朝着前面的骨伤科走去。

　　刚才他们走过来的时候，肖靖堂利用透视看了眼，这三人的腰间都有手枪。

　　“嗨，三位大夫请留步。”肖靖堂突然在后面叫道。

　　那三人吓了一跳，连忙回过头去，其中一人警惕地问道：“什么事？”

　　“你们是来杀人的吗，是谁派你们来的？”肖靖堂微笑问道。

　　一听这话，那三人立即知道暴露了，其中一人凶狠的拔出手枪就开始对着肖靖堂射击。

　　肖靖堂如今连机枪都不怕，何况是手枪，轻易的躲开了那颗子弹的袭击，伸手一扬，两根银针激射而出，其中两名杀手连闷哼一声都来不及，立即倒地暴毙。

　　剩下的那名杀手吓得浑身颤抖，艰难的咽了一口唾沫，他没想到这世上居然有人能躲开子弹，而且自己的两名同伴他都不知道是怎么回事，就死在自己身边了。

　　“给你一个机会，说出幕后指使的人。”肖靖堂微笑道。

　　“休想！”那杀手怨毒的看了他一眼，竟然猛地一咬牙齿，咬碎了里面的一颗毒药，不到瞬间便口吐白沫倒地毙命。

　　肖靖堂眉头顿时皱了起来，这杀手宁死都不肯说出幕后指使的人，估计那幕后之人绝对不是一般人。

　　“啊！杀人了啊！”就在这时，一名路过的护士看到倒在地上的三个人，手里的托盘哐当一声掉在地上，捂着耳朵发出一声凄厉的惨叫。


第0464章 逃跑的女孩

　　肖靖堂骂咧了两句，知道保安和警察马上就要来了，不敢在这里多待下去，至于擦屁股的事，就交给那个李长辉吧。

　　快速离开后，肖靖堂在路上给李长辉打了电话，然而扬长而去。

　　坐在出租车上，看到倒流而过的京城夜景，不得不说，京城的夜景真的很迷人，肖靖堂看得很入神，不知不觉感受到手机响了起来。

　　摸出一看，来电显示竟然显示是柳依依打来的电话。

　　现在是北京时间夜里11点多，英国的时差比北京慢八个小时，也就是说现在应该是下午3点多。

　　不知道柳依依这个时候打电话来做什么，肖靖堂眼睛一眯，现在已经到了年底，难道她是专程打电话邀请自己参加她和景阳的婚礼的？

　　皱起了眉头，肖靖堂犹豫着接开了电话，贴到耳边，却没有说话。

　　“你在听吗？我和景阳打算后天结婚，你有时间过来参加吗？”电话那边顿了一下，旋即传来了柳依依轻柔的声音。

　　肖靖堂沉默了一下，然后挂断了电话。

　　……

　　英国，一套华贵的别墅之中。

　　柳依依听到电话里嘟嘟的盲音，呆了一呆，继而扑在床上无声的哽咽了起来。

　　当当当！

　　卧室的房门被人敲响了，随即传来了一个中年妇女的声音：“依依，你打开门，后天就要举行婚礼了，你现在还不去试婚纱，你想等到什么时候？”

　　柳依依从被窝里抬起头，一张俏脸上梨花带雨，她擦干了眼泪，对着镜子看了看，见没有什么异样后，才上前打开了房门。

　　房门一打开，一张大盘子富贵脸暴露在柳依依的视线中，这个中年女人整个人披金戴银，身上穿的珠光宝气，双眉微微朝上仰着，给人一种盛气凌人的感觉。

　　“妈。”看到这中年妇女，柳依依柔声唤了一声。

　　“哎呀，你也不看看是什么时候了，还把自己一个人锁在屋子里头，快换件衣服跟我去试婚纱。”中年妇女连忙催促道。

　　“妈，你随便给我选一件就是了。”柳依依情绪低落地说。

　　听到这话，中年妇女眼睛一瞪，“你这是什么胡话，女人一辈子就嫁一次，怎么能随便。你告诉我，你是不是还在想着那个肖靖堂？”

　　柳依依咬着嘴唇不说话。

　　看到她这幅样子，中年妇女就知道自己是猜对了，怒声道：“我都跟你说了多少遍了，我们柳家现在跟着景家在吃饭，柳家一大家子几十口人，现在就指望着你了。你怎么这么不听话！”

　　柳依依泫然欲泣：“妈，肖家也不比景家差，肖靖堂不会不管我们的。”

　　“你，你，你真想气死我啊！”中年妇女捶胸顿足：“你知道什么啊，我们柳家的事业都在英国，跟景家千丝万缕。你要是跟了那个肖靖堂，你知道是什么后果？我们将会被景家完全摧垮，永无翻身之日。肖家，肖家能管得到英国来吗。”

　　柳依依撅着嘴不说话。

　　“好好好，你现在翅膀硬了，妈也管不了你了，你爱怎么就怎么吧。柳家是死是活都不用你管了。”中年妇女冷着脸说道。

　　“妈！”柳依依大声叫了一声，双手捂住了脸，眼泪却从指缝中不断溢出：“我答应，我答应还不行吗。”

　　“唉！”看着女儿这幅样子，中年妇女也有些心疼，但是现在为了柳家，已经是没有办法了，只好牺牲她了：“依依，不是妈绝情，而是我们柳家现在形势危急，只有靠你才能化解了，你要多体谅妈的苦心。”

　　……

　　一夜辗转难眠。

　　第二天，肖靖堂就买了去英国的机票，大概晚上7点的时候，飞机在英国国际机场降落了下来。

　　肖靖堂也不是第一次来英国了，出了站之后，打的来到了几年前在英国购置的一处庄园之中。

　　在庄园里泡了一个温泉，解去一天的疲倦，肖靖堂让佣人做了晚餐之后，吃了一些就早早睡了，还要准备精力去参加明天柳依依的婚礼呢。

　　翌日肖靖堂起了个大早，不过并没有直接去后来柳依依发短信过来的什尔斯大教堂，而是来到了庄园附近的一个露天咖啡厅，要了一杯咖啡和一些甜点。

　　慢慢的品尝着咖啡和甜点，肖靖堂心里却在想着待会的婚礼，让柳依依嫁给景阳，他完全无法接受，就算她铁了心了，自己也必须大闹一场解解气。

　　正想着，一个金发碧眼的少女端着盘子坐了过来，用英文说道：“请问先生是华夏人吗？”

　　“你怎么知道我是华夏人？”肖靖堂微笑问道，华夏人在外国的地位不高，一般外国人看到黄皮肤的亚洲人，第一选择就会猜日本或者韩国人，而不会猜是不是华夏人。

　　“因为你很帅啊，日本人长的都很难看，样子很猥琐，而且没有你这么高。韩国人都是小眼睛单眼皮，只有华夏人才可能长的像你这么英俊。”

　　听到一个外国少女的夸赞，肖靖堂原本郁闷的心情也好了不少，只听少女继续说道：“我很喜欢华夏，只是没去过，不过看了很多华夏的书籍资料，觉得那应该是一个非常美丽的国家！我叫爱丽丝，你呢？”

　　“我叫肖靖堂。”肖靖堂回答道。

　　“肖，能不能帮我一个忙？”爱丽丝贼兮兮地说道，东张西望的扫了一眼，鬼鬼祟祟地说：“有坏人在追我，那些人都是很坏的人，你能不能带我离开这里，嗯嗯，最好去国外。去华夏最好了。”

　　肖靖堂打量了她几眼，这才发现这个外国少女长得很漂亮，金发碧眼，不像外国女人那样，毛孔一般比较粗大，这个少女肌肤雪腻白皙，看起来白里透红，非常的可爱漂亮。

　　肖靖堂暗想莫非自己的英俊吸引了这个异邦女孩，想要跟自己私奔？他也不是没有玩过外国女人，不过滋味也就那样，相比较起来还是更喜欢华夏女孩。

　　“肖，那些人来了。”爱丽丝的脸色一下子变得惨白，紧紧抓住了肖靖堂的手臂，露出一副可怜巴巴的样子。

　　肖靖堂扭头一看，发现几个穿着也就仿佛是普通游客一般的男人正以一个扇形向着他们的方向包围了过来。虽然他们都极力伪装成普通游客的样子。但是肖靖堂还是很轻易的发现了他们的不同。因为这几个人身上都带着淡淡的杀气。

　　此时这些人耳朵里都塞着微型的对讲设备的，在他们的衣领上，似乎都有一些不易察觉的凸起，想必那就是无线的微型话筒了。

　　一看这架势，肖靖堂就知道这帮人来者不善，难道是来绑架这少女的？他在心里犹豫着要不要救这个少女，柳依依的婚礼快要开始了，没有多少时间耽搁了。

　　“肖，我们快跑。”正想着，爱丽丝居然拉着肖靖堂的手飞快的往前面跑去，餐厅的服务员追在后面大吼大叫：“喂，你们还没给钱呢。”

　　肖靖堂苦笑不已，这么一跑，自己肯定落入那些人的视野了，就算不想再管这事，人家放不放过自己都不一定，既然这样，就做一回好人，救一救这个可爱的异邦女孩好了。

　　“抓紧我。”肖靖堂叮嘱一声，等到爱丽丝抓紧他的手臂之后，带着她飞快的朝前面奔去。

　　由于肖靖堂和爱丽丝奔跑的速度明显加快了。那几个男人也再顾不伪装，一个个迈开了大步，朝着他们追了过来。

　　肖靖堂本来想直接解决掉这些人的，不过后来他发现一个细节，这些人腰间明显有枪，如果要杀爱丽丝的话，应该不至于等到现在了，他估计这些人是爱丽丝保镖之类的。


第0465章 凶猛袭击

　　肖靖堂拉着她一边跑，一边问道：“小丫头，你给我老实交代。你到底是什么人，那些人为什么要追你？”

　　爱丽丝狡黠的眨了眨眼睛，凑近了肖靖堂，一双玉臂抱住他的手，把半边身子靠在他的身上，撒娇道：“我能不告诉你么？”

　　肖靖堂已经猜到了是怎么回事，很严肃的摇了摇头：“不行！如果你不说清楚，我就把你交给那几个男人！”

　　爱丽丝一听顿时急了，连忙说道：“不要！你不能把我交给他们。难道你不喜欢我么？”

　　肖靖堂翻了个白眼，心道这小丫头还真是天真，难道你长得漂亮点，全天下的男人都得喜欢你吗：“小丫头，你不要胡思乱想，我只是觉的你挺可爱的，没有其他的想法。你是不是以为所有男人看到你都会立刻喜欢上你？”

　　爱丽丝却是很天真又有点儿失望的摇了摇头：“也不是啊。只是我很喜欢你呢！原来你不喜欢我啊，真让人失望。你能不问我这些么？我保证你没事儿就行了！那些人不会伤害你的。”

　　肖靖堂无语了，对着爱丽丝说道：“爱丽丝，你必须告诉我实话。否则我不会继续带着你到处跑。如果你坚持不肯说实话的话，那我现在就离开了。老实回答我，那几个人是不是你家里派出来保护你的保镖？你是不是从家里偷跑出来的？”

　　爱丽丝了吐舌头：“你怎么知道我是从家里偷跑出来的？”

　　肖靖堂轻叹了一声，果然被自己猜对了，这丫头身上一股子贵气，可能是哪个大集团，甚至是皇室中跑出来的公主，调皮捣蛋的溜出来玩了。

　　想到这里，肖靖堂就说道：“小丫头，我还有很重要的事，我喜欢的一个女孩子马上要跟别人结婚了，没空跟你玩。我先走了。”

　　“啊！”哪知听到这话，爱丽丝立即惊喜的叫了一声，拉着肖靖堂的胳膊摇晃道：“带我去，带我去，我想看你是怎么闹婚礼的。”

　　肖靖堂脑门上立马升起一股黑线，对这个小丫头无语到了极点，自己都为这事伤透了脑筋，她居然还有工夫看热闹，当下二话不说，扭头就朝一边走去。

　　“喂，肖，你等等我啊。”小丫头在后面叫道：“肖，你至少告诉我婚礼是在哪个教堂啊。”

　　……

　　肖靖堂火速朝着什尔斯大教堂赶去，整个人刚来到教堂之外，神情猛然一变，这四周居然弥漫着一股冲天的杀气。

　　“不好！”肖靖堂脸色大变，整个人就地猛地朝前一窜，与此同时，一道火箭炮在他刚才站立的位置炸响，硝烟弥漫。

　　哒哒哒……

　　随着火箭炮过后，无数的机枪在四周响了起来，伴随着还有许多的手榴弹、烟雾弹、催泪弹扔了过来。

　　肖靖堂睚呲欲裂，肯定是景阳这厮知道自己要来，特意在外面布下的杀阵，怪不得自己来的时候感觉有点奇怪，教堂附近极远的范围内都看不到一个人，恐怕这些人早就被驱除离开了。

　　这是一个有计划的针对自己的杀阵！

　　肖靖堂咬牙切齿，柳依依！你这个贱人！亏得老子为了你伤透了心，你居然狼心狗肺的帮着景阳来杀老子！贱人！

　　在肖靖堂认为，此次针对自己的计划柳依依肯定是知情的，由她向自己发放请帖，景阳布置杀阵，果然是一对奸夫淫妇！

　　哪怕肖靖堂再厉害，如今也是血肉之躯，虽然躲过了那些密集的炸弹的袭击，但是很快被十余颗子弹击中了，最危险的一颗甚至击破了脾脏，受伤严重。

　　……

　　而与此同时，在教堂之中，随着悠扬的婚礼进行曲，一身白色西装帅气逼人的景阳牵着一身拖地白色婚纱如梦似幻美到极点的柳依依，在满场娱坛体坛大腕以及商业巨头的微笑和掌声中，慢慢的朝着前面走去。

　　“我要分别问两人同样的一个问题，这是一个很长的问题，请在听完后才回答。”等到他们站到前面，接受大家的祝福后，牧师十分和缓的对两人说道。

　　“景阳先生，你是否愿意娶柳依依小姐为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和她结为一体，爱她、安慰她、尊重她、保护他，像你爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”牧师继续宣读道。

　　“我愿意！”景阳先生深深的望了柳依依一眼，然后庄重地回道。

　　“柳依依小姐，你是否愿意嫁景阳先生为妻，按照圣经的教训与他同住，在神面前和他结为一体，爱他、安慰他、尊重他、保护他，像你爱自己一样。不论他生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于他，直到离开世界？”

　　柳依依神情迟疑而痛苦，表情非常为难，她其实一点都不喜欢景阳，要不是为了柳家，她甚至都不愿意与这个人多接触。

　　看到柳依依的神态，景阳的脸色变得非常难看，目光中闪过一抹狠厉，暗想，你的小情郎现在恐怕已经死了，你就断了这个念想吧。

　　“咳咳……”看到这种情况，柳依依的母亲王秀琴站在一边咳嗽了一声，朝着柳依依瞪了一眼。

　　柳依依看了自己母亲一眼，咬了咬嘴唇，又朝着四周的宾客扫了一眼，心中轻叹了一声，看样子他是不会来的了，也许这辈子跟他真的是有缘无分了，满是失落的回答道：“我，愿意。”

　　啪啪啪……人群中传来了祝福的掌声。

　　“现在要交换戒指，作为结婚的信物。”

　　景阳先生与柳依依立即从伴郎伴娘手中拿过戒指，等待牧师的继续宣读。

　　“戒指是金的，表示你们要把自己最珍贵的爱，像最珍贵的礼物交给对方。黄金永不生锈、永不退色，代表你们的爱持久到永远。是圆的，代表毫无保留、有始无终。永不破裂。”

　　“景阳先生，请你一句一句跟著我说：这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”

　　“这是我给你的结婚信物，我要娶你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的丈夫。”景阳真诚的看着柳依依复述道。

　　“柳依依小姐，请你一句一句跟著我说：这是我给你的结婚信物，我要嫁给你、爱你、保护你。无论贫穷富足、无论环境好坏、无论生病健康，我都是你忠实的妻子。”

　　柳依依又犹豫起来，听到侧面的王秀琴又咳嗽了一声，才失魂落魄的跟着念了一遍。

　　牧师：“请你们两个人都一同跟著我说：你往那里去，我也往那里去。你在那里住宿，我也在那里住宿。你的国就是我的国，你的神就是我的神。根据神圣经给我们权柄，我宣布你们为夫妇。神所配合的人不可分开！”

　　景阳跟着大声念到，柳依依微微张了张嘴唇，却是难以启齿。

　　“新郎新娘交换戒指！”随着牧师的这一话，景阳立即如释重负的拉过柳依依的手，戒指一交换，柳依依就是她的合法妻子了，将戒指戴在她的手上，然后将她拥在怀里，在她耳边小声地说：“现在你已经是我的老婆了，不要再想其他男人，明白吗？”

　　柳依依浑身一颤，自己是他老婆了吗，一瞬间她泪流满面，肖靖堂，对不起，我终归还是嫁给景阳了……

　　蓬！

　　在一颗子弹的强力冲击力下，肖靖堂终于支持不住倒在地上。

　　“难道我今天真的要死在这里了吗？”肖靖堂苦笑一声，意识渐渐的模糊起来……


第三卷 逍遥江湖行


第0466章 要出世，先入世

　　迷迷糊糊的从睡梦中醒过来，肖靖堂只觉得浑身刺痛，好像全身上下被人涂满了辣椒一般，滚烫刺痛。

　　“醒了。”眼睛还没有睁开，肖靖堂就听到一道苍老的声音在耳边响起。

　　肖靖堂豁然一惊，双手在地上一撑就准备站起来，然而双手刚撑到地上，浑身酸软无力，再度倒在地上，倒是碰到了身上的伤口，一阵钻心的疼。

　　“别逞能了，都只剩下半条命了。”那苍老的声音继续道。

　　肖靖堂听他对自己没什么恶意，顿时放下了心来，睁开眼睛的时候，就看见一名白发苍苍的老者正背对着自己，在捣着什么草药，估计是帮自己弄的。

　　肖靖堂就顺势打量了一下身处之地，发现这里居然是一个山洞，山洞显得比较开阔，足有二十来米的长度，至于宽度也绝对在五米以上，地面比较平整，偶有几颗零散的大石堆置在一起，嶙峋古怪的四壁生长着各色的小植物，再进得里面，肖靖堂诧异的发现在最里面靠近右墙的位置竟是有着一汪泉水，此时此刻泉水兀自冒着烟雾，散发着一股股冷冽之气。

　　而且在这山洞正中还摆放着一方石桌，石桌的四方还有着几条石凳，地下修葺的极为平坦，四周的墙壁显然也经过打磨，光滑如玉。

　　墙角之处摆放着许多生活用具，一看便知这洞内是长期有人居住过的。

　　稍微打量了一下之后，肖靖堂就想起了在英国的事，诧异的看向那老人问道：“老人家，是您救了我？我们现在这是在哪？”

　　“阔别一段时间，肖老弟难道就不认识老朽了吗？”苍苍老者这时转过了头来，看清楚这老者的面容之后，肖靖堂当即吓了一跳，因为这个老者赫然就是教他步入武术殿堂的王化乾！

　　“王，王前辈，您怎么会在这里？”肖靖堂惊诧的问道。

　　“我一直住在这里。”王化乾微微一下，将药碗端了过来，“躺着别动，我来给你擦药。”

　　肖靖堂点了点头：“多谢王前辈。”

　　王化乾一边为他擦着草药，一边说：“你小子也算是命大，要不是我正好在附近，又感觉那里有杀气，恐怕你已经去见阎王爷了。”

　　“王前辈的救命之恩，晚辈无以为报……对了，王前辈，我们现在这是在哪？还是在英国境内？”

　　“算是吧，这里是英国的海域，我们现在在一个小岛上。”王化乾说。

　　肖靖堂松了口气，同时对这个老人心中充满了震撼，在那种火炮交加的情况下，自己一个人都逃不住出来，他居然能带着自己这个半死之人从容的出来，足以见得他的实力到底有多强。

　　当日的医院里，王化乾对自己透露出来的，恐怕只是一些毛皮中的毛皮。

　　“王前辈，你一直住在这里吗？”肖靖堂又忍不住问道，这里收拾得很干净，明显是有人长期住过的。

　　“不错，这一座小道，算是我的小窝吧。”王化乾笑道。

　　“你一个人住一座小岛？”肖靖堂讶异道，这可是英国的海域，他们允许有人霸占这里的岛屿吗。

　　“英国政府倒也来过人，不过又一次来了几艘军舰，几十架直升机，无功而返后，就再也没有人来过了。”

　　“嘶！”王化乾说的轻描淡写，但肖靖堂却知道当时的情况有多么恐怖，换做自己，恐怕早就死翘翘，他能在如此恐怖的战斗力之下，稳坐这座小岛，不用说是凭一己之力，将那些人驱赶走，甚至击杀了。

　　“这个世界啊，还是实力为尊。你有实力，别人畏惧你，尊重你，没有实力，只能任人欺凌。”王化乾为肖靖堂身上的伤口涂抹好草药之下，去到寒潭边，舀了一些水出来洗洗手，说道：“你以为我这么容易就能得到这座小岛吗，哪怕我击败了几艘军舰，几十架直升机，国家的荣誉还是不可侵犯的。后来，我去英国现任首相以及几个主要政要和皇室家中写了几个字，才有人将这座小岛划拨到了我名下。”

　　肖靖堂顿时苦笑不已，说道：“王前辈的生活真是洒脱不羁，真让人羡慕。只可惜我家里一直让我从政，我如果不去的话，肯定会伤了老爷子的心，却是不能像王前辈这么洒脱啊。”

　　“世间之事，一啄一饮皆有定数。你入官场，对你将来来说，却也是一件好事。”

　　肖靖堂眉头一挑，慎重地问道：“还请王前辈赐教。”

　　“要出世，先入世。很多人不知道，只有历经红尘，看破红尘，才能做到真正的心无旁骛，探寻武道的真谛。而在红尘中，官场又是一门非常重要的学问，等你在官场上游刃有余，差不多也是时候退隐了。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟，强忍着身体的痛楚，站起身朝着王化乾深深鞠了一躬：“多谢王前辈指点，晚辈明白了。”

　　王化乾孺子可教的点了点头：“当日我指点你武术，是看你是个可造之材，也是你我有缘。其实我也没有想到你会有今天的成就。但是到了你现在这一步，想要再进，那是难之又难的，只有心性突破，武学才会继续成长下去。”

　　肖靖堂点了点头，其实任何学问都是一样的，想要取得一定成就，也许努力就行，但是想要成为这个行业的顶尖者，不单单只是努力就行了，还需要过人的天份，以及沉稳的心性。

　　而武学尤为重心性，一些武侠小说里常说走火入魔，在现实中也是一样的，如果心性不稳，就很容易导致气岔。一般那些武学的强者们，无不是历经世间险恶，练就一身强大的心性之后，才取得了最终的傲人成就。

　　闭门造车，心性不稳，不可能有太大的成就。

　　日复一日，一转眼，肖靖堂在这山洞中住了四五天时间，算了下时间，后天就是大年夜了，肖靖堂不敢再多待下去，这个年夜饭还是要必须回去吃的。

　　邀请了王化乾一起回去，可是王化乾早已看淡了红尘俗世，不愿离开，无奈之下，肖靖堂只好划着一叶小舟飘飘荡荡的朝着岸边划去。

　　来到岸边时，天色已经黑了下来，肖靖堂在旅馆中将就睡了一夜，第二天一大早买了最早的一班飞华夏的机票，当得整个人出现在华夏机场时，已经是下午的两点多。

　　“呼！终于回来了，还是祖国的土地站着舒服。”微微一笑，肖靖堂心里感觉无比舒服，但是接下来，一张脸就阴冷了下来。

　　要不是王前辈及时赶到，这次自己还真要被那对奸夫淫妇给弄死了，这笔血海深仇，肖靖堂绝不打算就这么算了，必须要十倍报回来，让那对奸夫淫妇知道自己不是好惹的。

　　不过现在还不是时机，一来马上要过年了，二来过了年自己的新工作恐怕马上就要来了，第三点也是最重要的一点，英国是景家经营的大本营，在英国，景家甚至与一些政要和皇室关系都非常不错，自己现在去了，无异于是找死。

　　“君子报仇十年不晚！等我达到炼气化神的境界，再去英国报仇！”肖靖堂满眼的杀气，双拳也是紧握起来。

　　……

　　“滚！都给我滚！”在英国某别墅之中，景阳满脸的狰狞，整个客厅里的东西已经被他砸的差不多了，正有几个西装男子战战兢兢的站在一边，天气不热，却流了满头的大汗。

　　“一帮没用的废物！我养你们有什么用？啊？”景阳指着那些人戳戳点点：“上百号人围住，手榴弹、烟雾弹、机枪、火箭筒更是无数，你们连一个人都杀不死，你们这些猪！”

　　“老板，那小子虽然虽然厉害，但是已经快被我们打死了。只是后来来的一个人太厉害了，就像一阵风，抱着那小子一眨眼就不见了。”

　　“啪！”景阳狠狠的扇了他一巴掌：“杀不死人，就给老子讲神话了是吧？好了，你不用干了，给我滚！”

　　“老板，我说的是真的……”

　　“滚！”

　　那人吓得浑身哆嗦了一下，虽然满心不情愿，但还是咬咬牙飞快的离开了，其他几个人噤若寒蝉，低下头不敢说话。

　　“他既然受了那么重的伤，恐怕没有几个月好不了。去派最厉害的杀手干掉他，我估计他人已经去了华夏了，去给我找！”

　　“是！老板！”

　　柳依依原本被母亲拉着去逛街，因为身体有点不舒服就早点回来了，没想到刚走到门口，就听到了这个惊人的消息，她气得浑身颤抖，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。

　　她虽然嫁给了景阳，但是肖靖堂才是她心中唯一爱的男人，既然是这样，自己难道还要一辈子守着这个要杀自己最喜欢的男人的恶魔吗？

　　“妈，我为柳家做的已经够多了，对不起……”柳依依捂着嘴，转过身快步朝外面走去。


第0467章 新职务的安排

　　大年三十，肖家所有人聚在一起，吃了一次团圆饭。

　　从初一到十五，这段时间肖靖堂忙的晕头转向，被二叔和姑父带着四处拜访，偶尔还要在家里接待客人。

　　值得一提的是，姑父梅浩国商务部常务副部长的职务基本上算是定了下来，算是肖家新年的一份大礼。

　　二叔肖靖堂在家里待了五天，大年初六就火急火燎的赶回了湘南省，临走的时候，特意跟肖靖堂单独聊了聊。

　　此次谈话的内容，无非是肖靖堂新年过后，新的职务安排的事，具体的职务大概已经确定了，是要去湘南省北河市南云县担任副县长。

　　其后的几天，肖靖堂也搜罗了一些南云县的资料，不看不知道一看吓一跳，这南云县是一个比祁州县还要贫困潦倒的农业县，而且这里少数民族很多，经常发生各种民族冲突，让当地政府头疼不已。

　　最近南云县还出了一桩全国闻名的丑事，领导高层集体爆出了艳照门事件，常委班子因此换了一大半。也就是说，此次将有包括肖靖堂在内的许多外地干部履新，常委的名单几乎更换了一大半。

　　肖靖堂琢磨了一会，想起了二叔临走时候跟自己说的话：越是贫困的地方，就越是容易出政绩，但也容易出乱子，是龙是蛇，都看你自己的本事。

　　这次的安排是经过二叔指示的，其目的就是要让自己过去发展南云县的经济。

　　大年十五一过，肖靖堂接到了新的任命通知。告别了家人后，驱车赶往湘南省北河市。

　　南云县隶属于北河市，按照报到的流程，肖靖堂需要先到北河市委组织部报到，然后再由组织部派人陪同上任。

　　肖靖堂靠在车后座，拿着一份资料看着，开车的是他的堂弟肖云飞，这小子逮着机会软磨硬泡的要开车送肖靖堂过来，说是别让肖靖堂太辛苦了，肖靖堂无奈之下也只好同意了。

　　湘南省的省会城市是江天市，是全国有名的大都市。不过北河市却发展的普普通通，比起江天市这个龙头大哥差了老大一截。北河市多山，山峦叠嶂，耕地面积不广，工业的发展也比较滞后，可以说没有什么拿得出手的东西，而作为北河市最差的一个县，南云县更是需要市政府的财政扶持才能勉力支持下去。

　　看到南云县的惨状，肖靖堂也是有些头疼，心想着这要发展起来可不太容易。

　　“哥，我听我大哥说，那南云县可不是一个好地方啊，穷得很呢。”正开车的肖云飞忽然问了一嗓子。

　　“唔。”肖靖堂含糊了应了一声。

　　“哥，咱二叔这是要把你发配边疆啊……”

　　“你小子哪那么多屁话，专心开车。”肖靖堂训斥道。

　　肖云飞顿时嘿嘿一笑，专心开起车来。

　　还好北河市这地方虽然偏远且穷，不过也通了高速公里，凌晨五点钟出发，上午十点刚过，肖靖堂就到了北河市，车子在市委门前停了下来。

　　组织部和市委是在一起办公的，肖靖堂嘱咐肖云飞回去后，便走进市委大楼，看到里面的大厅内摆了几面宣传展板，上面写着“认真学习总书记讲话精神”之类的宣传文章。

　　在大厅的另外一侧的最角落里，摆有一张休息用的塑料排椅，此时正有一名五十来岁的中年男子坐在一张透明玻璃桌后的椅子上看着一份报纸，看到肖靖堂进来，拿眼睛斜睨了他几秒钟，就继续将目光投到报纸上，也不理会他。

　　见到这幅情况，肖靖堂就上前几步，笑着问道：“朋友，请问组织部在几楼办公？”

　　“你是新来的大学生吧，看你的样子，才20出头？能来这里，家里没少花钱吧？”中年男子将手里的报纸抖的哗哗作响，瓮声瓮气的一连串问了好几个问题。

　　肖靖堂心里就有点不爽，耐着性子说道：“朋友眼力惊人，一定是个大领导吧。我确实刚毕业，来组织部报道的。”

　　中年男子被肖靖堂恭维是大领导，目光中有些得意，一副领导做派的嗯了一声，心里却不以为然，来组织部的，无非就两件事，一是组织部找谈话，二是来报到登记的，如果是前者的话，那就是本地的干部了，又怎么会不知道组织部在几楼办公呢，只有那些新来报到的，才会不知道组织部在几楼。

　　嗯了一声，中年男子就不说话了，肖靖堂会意，连忙从兜里掏出了一包软中华递了过去：“朋友，你抽烟。”

　　中年男子看他还算有些眼力，很满意的把烟接了过去，说道：“组织部在三楼，你去吧。”

　　肖靖堂道了声谢，快步来到三楼，就看到了组织部的牌子，往里走了几个房间，在靠里的一间房子，肖靖堂看到这房门前挂着“市县干部科”的牌子，这里就是自己报道的地方了。

　　上前敲了几下门，肖靖堂听到里面传来一声“请进”，就推门走了进去。

　　里面摆了有五张办公桌，不过此时只坐了一个人，正坐在沙发椅里看着报纸，嘴里叼着一根烟，烟雾缭绕，报纸挡住了对方的脸，肖靖堂看不到他的模样，只看到对方略微有些秃顶的脑门。

　　“请问，科长在吗？”肖靖堂问道。

　　那人听到肖靖堂的话，就放低了报纸，抬起眼皮子打量了一下肖靖堂，皱眉道：“科长不在，你是哪儿的？谁让你随便进来的？”

　　肖靖堂没想到他一个小科员也这么牛气，心里有些窝火，换做平常他可能已经发飙了，但此时必须得忍，陪着笑说：“朋友，我是来组织部报道的，你看科长什么时候回来？”

　　听到这话，那秃顶眼带讥讽，暗说你顶死了一个小科员罢了，报个屁的道，不耐烦的挥挥手道：“你下午再来吧，科长不在。”

　　“那我坐在外面等吧。”肖靖堂二话不说，走出了办公室，他怕自己再不出来，就有捏死那丫的冲动了。

　　出来之后，肖靖堂本来想打电话给北河市常务副市长周怀民的，周怀民是二叔的一个老下属，大年初四，他来京城给二叔拜年，肖靖堂还跟他见过一面。

　　不过想想还是作罢了，这么点小事自己都处理不好，说出去丢人。

　　坐在原地等了一个钟头，还不见有人来，肖靖堂也不愿意继续等下去了，再度进入办公室道：“这位同志，等科长来了，你就说南云县副县长肖靖堂来过了，多谢了。”

　　说着，就要走出去。

　　“等等。”那秃顶立马站起身叫道：“你说你是谁？”

　　“新任的南云县副县长肖靖堂。”肖靖堂转过身回答道。

　　“哎呀！原来是肖副县长，你看我这……实在不好意思，怠慢了。”听说肖靖堂年纪轻轻居然就是一县的副县长了，那秃顶立马变得无比热情，他们这些人整天待在办公室无所事事，所以端领导派头就成了他们很重要的乐趣和成就感，不过端架子也是要看人的，一些普通的干事、科员为难为难没什么事，但像肖靖堂这样年纪轻轻，前途无量的实权副县长，他还是不敢为难的。万一等他以后发达起来，记起今天自己为难他的事，到时候自己岂能有好果子吃？

　　想到刚才晾了肖靖堂一个小时，秃顶背后就微微有些发凉，不等肖靖堂说话，连忙道：“肖副县长，你先坐着，我马上去通知科长过来。”

　　“好说，好说，那就麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”这位干事片刻赔笑一声，当下不敢耽搁，快步走到了旁边的一间办公室，道：“科长，南云县的肖副县长来报到了！”


第0468章 无法无天

　　肖靖堂站在那里等候了一会，刚才那干事半弓着身子跟着一名四十来岁的方脸中年男子走了出来，一眼看到站在办公桌后的肖靖堂，那干事连忙道：“于科长，这位就是南云县的肖副县长了。”

　　“小张，你怎么回事？肖副县长来了，你让人站着，茶也不泡一杯？”中年男子不悦的训斥道。

　　“是是是，是我的失职，还请肖副县长莫怪。”小张擦着汗赔笑一声，尴尬的介绍道：“肖副县长，这位就是我们干部科的于清光于科长了。”

　　“没有关系。”肖靖堂无所谓的笑了笑，然后大步迎了上去，握住了于清光的手：“您好，于科长，以后我在南云县工作，还要仰仗于科长多多关照。”

　　于清光暗道这小子年纪虽轻，但对官场的这些体面话领会的倒是不错，对肖靖堂的主动攀交也有些满意，拉着他的手使劲摇晃了两下，笑容可掬地说：“欢迎肖副县长成为我们北河市干部的一员。肖副县长没来之前，我就听说南云县要来一位年轻的县长，没想到肖副县长的年轻还要超乎我的想象。我们北河市地理位置比较尴尬，经济跟不上那些老大哥，就需要肖副县长这样的年轻人加入，大刀阔虎的干一番。”

　　肖靖堂不置可否的笑了笑，在官场上年龄是一个比较忌讳的事，于清光两次提到自己年轻，明显有怀疑的意思，不过也无所谓了，以后跟他打交道的机会恐怕也不多。

　　“小张，你帮着把肖副县长的手续给办一下。”于清光吩咐道。

　　得到吩咐，小张马上利索的帮肖靖堂跑各种手续去了。

　　肖靖堂和于清光坐在办公室内交谈了片刻，后者站起身道：“刚才李部长出去办点事，这会恐怕也回来了。肖副县长，要不我们过去走一趟？”

　　“有劳了。”肖靖堂站起身，跟着他朝部长办公室走去。

　　来到部长办公室前，于清光伸手敲了敲门，里面传来了一道低沉的声音：“进来。”

　　于清光推门而入，在里面的办公桌后面，坐着一名魁梧的中年人，正在巴兹巴兹的抽着烟，一副愁眉不展的样子。

　　“李部长，南云县的肖副县长过来报道了，您看有没有时间？”进入办公室后，于清光恭敬地笑道。

　　李奉荣抬眼看了眼肖靖堂，唔了一声，说道：“你们先坐会，小于，给客人倒杯茶，我看完这份材料再说。”

　　说着，继续抽着烟，低下头看着手里的那份材料。

　　大约过了七八分钟，李奉荣抽了两根烟，才将手里的材料放下来，微笑看着肖靖堂说：“小肖，你的任命，部里开会专门讨论过了，明天让徐副部长陪你过去，你看看你还有什么想法没有？”

　　肖靖堂连说：“多谢李部长，我个人没有要求了。一切服从组织的安排。”

　　“唔。”李奉荣点点头就不说话了。

　　肖靖堂会意，说道：“李部长，如果没什么事我就不打搅你工作了。”

　　李奉荣微微颔首：“小于，你带着小肖去找一找徐副部长吧，具体的上任事宜，小肖你和徐副部长商量着安排。”

　　肖靖堂道谢一声，就跟着于清光离开了部长办公室。

　　“肖副县长，这段时间南云县出了大事，你应该听说了吧。李部长正为这事发愁呢，其实李部长这个人还是不错的，你以后相处多了慢慢就会明白的。”

　　肖靖堂点头笑了笑，南云县的大事应该就是艳照门事件了，李奉荣作为市委常委，组织部部长，这些参与的人之中，应该也有他提携起来的人，想必正在为这事犯愁吧。

　　“肖副县长，这间就是徐副部长的办公室了，我带你进去。”来到附近的一间办公室，于清光伸手敲响了房门。

　　“请进。”

　　于清光和肖靖堂走进办公室，副部长徐胜茂正在写一份报告，看到他们进来，放下了手中的笔，呵呵笑道：“这位就是咱们北河市最年轻的县长肖副县长了吧，快请坐。”

　　“徐副部长，你好。”肖靖堂上前打了声招呼，才在一张椅子上坐下，微笑说：“这次上任还要麻烦徐副部长了。”

　　“组织上的事无小事，再说小肖你的到来，更给南云县增添了一丝活力，我陪着你跑这趟腿是非常值得的。”徐胜茂小小的开了个玩笑，随即说道：“今天天色不早了，你先在招待所住一晚，明天早上我再陪你赴任，没有问题吧？”

　　“没有问题。”肖靖堂站起了身。

　　“小于，回头你把部里的安排通知到南云县！”徐胜茂又朝着于清光叮嘱一声。

　　出了办公室之后，于清光和肖靖堂回到了干部科的办公室，小张已经麻利的把各项手续都办齐全了。

　　“小张，麻烦你陪着肖副县长去招待所休息一下吧。”于清光朝小张吩咐一声，又歉然的看着肖靖堂说道：“肖副县长，我这还有点事，待会还有人要过来报道，正巧也是你们南云县的官员，呵呵，说不定待会在招待所你们还能见到呢。一时间走不开，就不陪你过去了。”

　　“于科长有事尽管忙吧。”肖靖堂笑了笑，就和小张一同离开了办公室。

　　在小张的引领下，两人来到了市招待所。

　　“娘希匹，你眼瞎了啊。”刚一进入三楼，就听到一声嚎叫声传了出来。

　　“怎么回事？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“肖副县长还是别去管了，这个人是你们南云县县委书记孟大柱的儿子孟海涛。别惹了一声臊。”

　　来之前肖靖堂对南云县县委书记孟大柱也有过一些了解，孟大柱五十三岁，还算年富力强，在南云县算是一言九鼎的人物，这次的艳照门事件，县长被外调，一大批常委外调的外调，免职的免职，唯有他没有什么事。

　　这也不是说孟大柱官场智慧有多么多么好，而是他有后台，据说北河市市委书记张海阳，就是他的表兄。

　　“南云县隔着市里有一百多里路，孟海涛为什么会在这里？”肖靖堂人随口问了一嗓子。

　　“肖副县长有所不知，这招待所是市委张书记的儿子张明东承包下来的，这个孟海涛跟张书记有些亲戚关系，听说也占了一些股份。”

　　肖靖堂点点头表示明白了，目光撇了撇，见那孟海涛身材魁梧，一副孔武有力的模样，此时正对着一个眼泪婆娑的服务员大声吼道：“你哭，哭个屁啊哭，娘希匹的，老子花钱养着你，不是让你来捣乱的。”

　　“估计这服务员不小心打翻什么东西了，这个孟海涛出了名的暴脾气，一点小事就喊打喊杀。肖副县长，我领你去休息吧。”

　　肖靖堂点了点头，自己初来乍到，一些闲事还是不要管为妙，再说那服务员估计也不会有什么事吧，最多被骂一顿。

　　不得不说，北河市招待所确实很不错，房间的布置让人感觉很舒心。将肖靖堂送到，小张就离开了，肖靖堂稍微洗漱了一下，躺在床上休息。

　　迷迷糊糊之间，忽然听到外面传来一阵嘈杂的吵闹声，眉头一皱，肖靖堂穿上外衣出门一看，见三楼的楼梯口正围满了七八个人，将两个女人围在中间，骂骂咧咧的说着什么。

　　这两个女人其中一个正是之前被孟海涛骂的那名模样姣好的服务员，而另外一个则有些让肖靖堂惊艳，她穿着一身职业小西装，倒是有一股子领导的派头，年纪约莫二十七八岁左右，五官柔美中带着坚毅，有一种很独特的女人之美。

　　“你们这些人真是无法无天，光天化日你们围住她一个女孩子干什么。”美艳女子脸色冰冷的呵斥道，丝毫没有被围住她们的七八人吓住。

　　“哟呵，美女训起人来，还真是一套一套的啊。”七八人哈哈大笑起来，孟海涛更是用手去摸美女的脸：“看这小脸，嫩的都能滴出水来了，怎么样，跟着小爷我吧，保你一辈子吃香的喝辣的。”

　　“你们简直无法无天！”美女看起来也有些生气了，脑袋一躲，躲开了孟海涛摸过来的手。

　　“美女还挺辣的啊，不过我喜欢。老子今天晚上有福了。”孟海涛咧嘴一笑，“兄弟们，给我把这女人弄来我房间。”

　　听到这话，远处的肖靖堂也是被气笑了，一个县委书记的公子居然敢如此无法无天，光天化日就想抢女人，不知道这家伙到底仰仗的是什么，难道仅凭他老子是县委书记？

　　“你们敢！”美女气得浑身哆嗦，“你们眼里还有没有法律！”

　　“法律？”一个跟班不屑地笑道：“我们孟少就是法律，你知道我们孟少是谁吗，我们孟少是南云县县委书记的公子爷，跟市委书记是亲戚，知道了吗？小妞，我劝你最好还是主动臣服吧，我们孟少不会亏待你的。”


第0469章 胆子大得没边

　　“你是孟书记的儿子？”听到这话，美女反而冷静了下来，皱着眉头道：“我听说孟书记为人极有原则，没想到生出了你这样的儿子。回头我一定要去跟孟书记反映情况。”

　　肖靖堂本来是打算上前解围了，听到这话立马停住了脚步，美女话中的意思已经非常明显了，看样子她也是去南云县上任的，就是不知道是什么职务，莫非于清光说的那个人就是她吗？

　　“哈哈……听到没，她要跟我老爸反映情况。你以为你是谁啊，我爸是谁都能见到的吗？”孟海涛哈哈大笑起来。

　　肖靖堂也有点为孟大柱脸红，居然生出一个这样极品儿子，估计是平常过于溺爱，才养成了他这一副天第一，老子第二的傲气，完全没脑子。

　　“孟少，说不定她想在你爸那自荐枕席呢。”一个跟班嘿嘿笑道。

　　“你们这些登徒子！”听他们越说越下流，美女气得脸色通红一片。

　　“不用自荐到我爸那了，我一样能满足你。”孟海涛无限猥琐的道：“你恐怕还不知道我的绰号吧，我在北河市号称南云小钢炮，嘿嘿嘿……”

　　“南云县居然出了你这种垃圾，真是南云县的耻辱！”美女咬着贝齿，怒声道：“你给我把路让开。”

　　“哟哟哟，美女生气了。兄弟们，把她弄我房里来，让本大爷来给她消消火气。”孟海涛一副二流子模样地说。

　　“是，孟少。”一群跟班们立马上去抓那美女。

　　肖靖堂知道此时再不上去就晚了，当下大步走上前，喝道：“给我住手！”

　　那群跟班包括孟海涛在内，似乎没想到在这里居然还有人敢打抱不平，露出了满脸的惊讶，那美女也是有些诧异的朝肖靖堂看来。

　　孟海涛在肖靖堂身上打量了两眼，冷笑道：“龟儿子，哪个裤裆没扎紧，把你这个屌货露出来了？”

　　肖靖堂微微一笑，慢慢走上前，过去直接就是一个大耳瓜子扇在孟海涛脸上，啪的一声，全场所有人都石化了。

　　孟海涛的半边脸慢慢肿了起来，他一手捂脸，惊呆片刻，从嘴里吐出一口血水和三颗牙齿，睚呲欲裂地吼道：“小畜生，你敢打老子？我发誓，你活不了了，我要你死！要你死全家！”

　　肖靖堂又是一脚过去，将他踹飞了出去。

　　“你们这些王八蛋还站在这里做什么，给我打，打死！死了人我来负责！”孟海涛目中充血，狂吼道：“王八蛋，你敢打我，你居然敢打我！我要你后悔一辈子！”

　　那七名跟班闻言，放弃了去抓美女，皆是朝肖靖堂冲了过去，砂钵大的拳头狠命的朝着他招呼了过来。

　　肖靖堂神色淡淡，眼望着这些人即将接近，整个人就地弹起，一记回旋腿，将这七人如破麻袋一般的踢飞了出去，倒在地上大声呻吟，一时半会站不起身。

　　肖靖堂原本也没打算打孟海涛，毕竟还没上任就跟县里的一把手把关系搞僵，殊为不智，但是这家伙的一张嘴实在太贱了，不给点颜色瞧瞧，还真以为天下人人都怕他了。

　　“快扶我起来。”看到肖靖堂居然这么厉害，一下子就干翻了自己这边七个人，这七个人都是孟海涛四处招罗过来的打手，一个个身手比普通人都要厉害很多，没想到竟被面前这个家伙一招干败了，孟海涛心里顿时害怕了，打算先离开这里，再召集人马回来报仇。

　　那七个跟班挣扎着站起身，扶起孟海涛，八个人飞快的从电梯离开了。

　　“喂，你赶紧离开吧，我看那个人不会善罢甘休的。”孟海涛一走，美女立即看向肖靖堂叮嘱道。

　　“无妨。”肖靖堂无所谓的笑了笑，上前两步，朝着美女递出了手：“你好，我叫肖靖堂。”

　　“你就是肖靖堂？南云县新任的常务副县长？”美女惊讶的看着肖靖堂，随后惊讶的神态很快收敛了起来，带着职业笑容的跟肖靖堂握了握：“你好，我是秦慕卿。”

　　“原来是秦县长，失敬失敬。”肖靖堂暗自惊讶，没想到眼前这个大美女居然就是南云县新任的县长，自己的顶头上司。

　　这也太年轻漂亮了点吧，在官场女人想要往上爬很难，特别是一个漂亮的女人，那就更难了，秦慕卿能在这个年纪做到县长的位置，真叫人难以置信。

　　不过回头想想，自己不是比她还要年轻几岁吗，这都已经是县委常委了，说起来步伐并不比她慢。

　　秦慕卿微笑道：“我还在想我是不是最后一个来报道的呢，没想到肖副县长也没有比我快嘛。”

　　“您是领导，我哪敢比你快呢。”肖靖堂开了个玩笑，笑笑说：“县长，刚才这是怎么回事？”

　　“是这样的，我刚来这里，发现孟海涛那帮人在欺负这位服务员，所以就过来看看，接下来的事肖副县长应该看到了。”

　　肖靖堂点了点头：“没想到这个孟海涛如此无法无天，我算是开了眼界了。”

　　“两位，两位领导。”那名小服务员红着脸插话道：“谢谢你们救了我。”

　　“没那么严重。”肖靖堂摆了摆手，问道：“那个孟海涛为什么要欺负你？”

　　“我，我不小心打碎了一个花瓶，孟老板说，说要我陪他一晚上，这事就这么算了，我不肯……”

　　“无法无天，真是无法无天！”秦慕卿今天也不知道说了多少个无法无天了，她是真气到了极点，没想到在这样的朗朗盛世，居然会发生这种欺男霸女的恶事。

　　“两位领导，你们还是走吧，孟海涛待会肯定会让警察来逮捕你们的，他跟公安局局长的公子关系很好的……”

　　“哼，我就站在这里，看谁敢来逮我！”秦慕卿气道：“我就不信他一个县委书记的公子还能只手遮天了。”

　　“嗯，你先去忙吧，我看最好还是辞职吧，那个孟海涛没什么度量，估计还会对你下手的。”肖靖堂朝着那服务员叮嘱道。

　　“嗯，我也打算不干了，两位领导，那你们小心点啊。”

　　服务员离开后，肖靖堂和秦慕卿聊了一会，两人第一次见面，能聊的东西不多，短短几分钟后就各自回房了。

　　……

　　此时，在一套别墅里，孟海涛满脸恨意的坐在一边，而在他旁边的沙发上还坐着三名公子哥。

　　这三名公子哥都是北河市有头有脸的公子哥，其中那个身穿花领子衬衫的身体修长的青年正是市委书记张海阳的儿子张明东；坐在中间比较胖的那个是财政局局长孔达远的儿子孔翔；最后那名浓眉大眼，鼻子大而扁的青年则是市委常委，政法委书记兼任公安局长曹元华的儿子曹琦。

　　嘟嘟……

　　就在这时，孟海涛的手机忽然响了起来，他飞快的拿起贴在耳边：“他妈的，查到那对奸夫淫妇的身份了吗？”

　　“孟少，具体身份来历不清楚，不过查到那个女人叫秦慕卿，是南云县新任的县长，那个男的叫肖靖堂，是南云县新任的常务副县长。”

　　一听这话，孟海涛的表情有点发懵，刚才自己还在拿老子的身份威胁恐吓他们，哪知道那个女人居然是县长，在级别上与自己老子平起平坐！而另外一个，身份也不低，进入了县里的常委班子，就算孟大柱是县委书记，也不能拿他怎么样。

　　“海涛，你太孟浪了。”身为市委书记的儿子，张明东明显要比孟海涛沉稳得太多，电话孟海涛开的是外音，他自然也都听到了，此时皱着眉头道：“连县长你都敢调戏，我看你的胆子真是大得没边了。”

　　“表哥，难道那小子打我的事，就这么算了吗？”孟海涛满脸的不甘心。

　　“猪脑袋！在南云县还不是你老爸说了算，他们去到你的地盘，你还怕没机会报仇？不过以后千万不能把自己暴露出去，知道吗？被人抓到把柄，我看你是不想让你老子继续做官了。”


第0470章 赴职

　　一夜无话。

　　第二天清晨，肖靖堂起得很早，洗漱完毕后，下楼去吃早餐，没想到却在楼下的餐桌上碰到了秦慕卿。

　　“肖副县长，起的挺早嘛。”秦慕卿朝他微微一笑，说道：“一起吧。”

　　肖靖堂点点头，在她对面坐了下来，有招待所的服务员过来问他吃什么，肖靖堂要了豆浆油条，就朝秦慕卿笑道：“县长昨晚睡的好吗？”

　　“哟，两位县长起的很早啊。”秦慕卿还没来得及说话，于清光就跨进了招待所，看到坐在一起的肖靖堂和秦慕卿之后，他微笑着走了过来：“没想到两位这么快就认识了，我还打算为你们介绍一下的呢。”

　　“于科长吃了吗，要不一起吃点？”秦慕卿建议道。

　　“你们吃你们吃，我刚吃过了。”于清光坐在一旁的座位上，说道：“我刚跟徐副部长碰过面，待会由徐副部长送二位去南云县上任，唔，还有一个钟头的时间。”

　　肖靖堂和秦慕卿不敢怠慢，总不能让人家组织部常务副部长干等着吧，快速解决了早餐，于清光开车带着他们来到了组织部。

　　谁知道三人刚一上去，市委常委，组织部部长李奉荣刚好从办公室出来，看着他们后，笑着迎了上来：“小秦，小肖，今天徐副部长就不带你们过去了，我正好去南云县有点事，今天就由我领你们过去吧。”

　　于清光心里就有点惊讶，按理说秦慕卿这个正牌县长上任，是需要组织部长亲自陪同赴任的，不过也有例外，李部长突然改变主意，是基于什么原因呢，难道是这二位其中一人身份很不凡？

　　想到这里，于清光心中微微一跳，他在机关里混了大半辈子，自问有些才能，但苦于没有什么后台，想要往上爬一步简直难如登天，就有心思去亲近亲近肖靖堂和秦慕卿了。

　　肖靖堂和秦慕卿也有些惊讶，官场中一些安排好的事一般是不会轻易变动的，李奉荣说他去南云县有事，也许有这个原因存在，但主要的应该还是出于什么原因打算亲自领自己二人去报道。

　　……

　　从市内到南云县一共一百四五十里的路，有一条国道直通，两个多小时之后，车子在南云县境内停了下来。

　　南云县县委四套班子，守候在南云县的地界上，当然肖靖堂一个常委是当不起这样的接待规格的，之所以如此，是因为李奉荣和秦慕卿。

　　市委常委，市委组织部部长李奉荣，可是市委常委，真正的市委领导，握着大家手里的官帽子，没有一个人敢怠慢，除非不想继续在官场混下去了；至于秦慕卿是新任的县长，于情于理，县委的四套班子都要来迎接一下。

　　从车里下来，县里的一票高层干部们都在那等着，黑压压的一票。

　　司机为李奉荣拉开车门，整个人一走出去，四周就传来了热烈的掌声，伴随着一些“欢迎李部长”的话语。

　　肖靖堂和秦慕卿紧随着下了车，等李奉荣一一和南云县的常委们握了手之后，就轮到秦慕卿和肖靖堂上前握手见礼。

　　南云县的常委班子，一共是九个人，在国内算是比较精简的了，这一次履新的常委加上肖靖堂和秦慕卿，一共有四人，不过另外两个早几天已经来上任了。

　　与其他六位常委一一握了手，轮到南云县县委书记孟大柱时，能够明显感觉孟大柱的脸色黑了下来，很明显他已经知道了自己打他儿子的事。

　　“肖副县长很年轻嘛，年轻人火气就是大。听说在北河市我那不争气的儿子惹了你，我在这里替他向你道歉。”孟大柱阴阳怪气地说道。

　　“道歉就不必了，不过令公子的脾气确实得改一改。”肖靖堂微微一笑，既然得罪了他，也不怕得罪的更深点：“孟书记平常日理万机，操劳着一县大事，而令公子……唉，就是我看到，也有点寒心啊。”

　　“哼，这个就不劳肖副县长挂心了。”孟大柱不悦的哼了一声，就不再搭理他，围到了李奉荣身边恭维了起来。

　　稍稍攀谈了一会，大家回到了自己车上，由警车开道，县委的小车按照排名次序紧跟在其后。

　　来到县委县政府大楼之后，在南云县的礼堂里，举行了一个简单的欢迎仪式。

　　会议由南云县县委办公室主任王朔主持召开，王朔首先代表了县委县政府向市委市政府关心支持我们南云县的政府工作表示感谢，对李部长能够亲自到南云县表示欢迎和感谢，其后又隆重的欢迎了秦慕卿和肖靖堂加入县委县政府的领导班子。

　　随后，王朔朗声道：“下面有请县委常委，县委书孟大柱同志致欢迎词。”

　　孟大柱穿着一身黑色大衣，颧骨突出，满脸横肉，看起来倒有些像杀猪的，他笑容可掬的走上台，清了清嗓子，洪声道：“首先，我代表县委，县政府对李部长的到来表示十分的感谢和欢迎，这表示市委市政府对我们南云县的厚爱。感谢组织上为南云县输送了优秀人才，对秦慕卿同志和肖靖堂同志加入南云县表示欢迎。我们南云县都是些老同志，秦慕卿同志和肖靖堂同志年轻都很轻，年轻就有朝气嘛，希望你们能将年轻人的朝气发扬出来，推动县里的各项事业发展。”

　　听到这话，不但肖靖堂和秦慕卿，就连李奉荣都皱起了眉头，不说肖靖堂，秦慕卿身为县长，职位和他平起平坐，他却以一副长辈的口吻来说话，这分明就是对秦慕卿的藐视。

　　“下面有请李部长为大家做工作指示。”等到孟大柱得意洋洋的下台后，王朔继续道。

　　在大家的热烈掌声中，李奉荣上台发表了简短的演讲，讲话的内容无法是对秦慕卿和肖靖堂一些介绍，对他们以前的工作给予了充分的肯定，并且对他们以后的工作提出了几点要求：一是要尽快熟悉情况、适应环境，迅速融入班子集体，迅速进入工作状态；二是要服从分工安排，发挥自身特长，形成工作合力，努力开展好各项工作。三是新进班子成员要维护班子团结，保持积极向上的良好精神状态；四是要加强学习，努力提高自身素质，忠实履行职责，创造性地开展工作。

　　“希望南云县党政班子其他成员要对新来的同志在工作中要多关心、支持和帮助，大家齐心协力，共同促进南云县经济社会发展再上新台阶。”

　　中午，县里摆酒为李奉荣、秦慕卿和肖靖堂接风洗尘，整个过程十分欢愉，在李奉荣面前，孟大柱虽然对秦慕卿和肖靖堂恨极，不过也是礼貌有加，并没有使什么绊子，万一在李奉荣那留下容不得人的小人印象，那就不妙了。

　　下午三点多，李奉荣婉拒了县里要求住一晚上的要求，回到了北河市。

　　而肖靖堂和秦慕卿则是回到了县政府，开始熟悉县里的一切事物。

　　肖靖堂刚走进办公室，一名四十来岁的中年走了进来，这中年看起来斯斯文文，倒有一股学者的气质，看到肖靖堂的年轻时，稍稍一愣，但很快收敛了过去，麻利的为肖靖堂倒了一杯水，说道：“肖县长，我是政府办公室的副主任靳舜华，范主任去了秦县长那边。”

　　“你好靳主任。”肖靖堂笑着点了点头。

　　“肖县长，这办公室您觉得还满意吗，要是有什么不满意的地方，我找人来装修。”

　　“已经很好了。”肖靖堂说道：“靳主任，麻烦你帮我收集一些县里的详细资料吧，我初来乍到，对县里的情况还不太熟悉。”


第0471章 办公会议

　　三月初六，县政府举行了肖靖堂到来之后的第一次县长办公会议。

　　会议由代县长秦慕卿主持召开，肖靖堂等一批副县长出席了大会，县政府办公室主任范文华出席并记录。

　　此次的县长办公会议，商议的议题主要是大家分工的问题。南云县经过一次大洗牌，原来的县政府班子留下来的副县长只有郭秉、邓和平和齐云山三名副县长，另外三名副县长陈泰和是从乡镇党委书记提拔上来的，孙庆国是从临县调过来的，再加上肖靖堂，组成了县政府一正六副的领导班子。

　　第一次坐在县长办公会的办公桌前，肖靖堂感觉有点奇妙，有一种高高在上的感觉，似乎一县的重大决策都掌握在这里。

　　这一届的县政府领导班子，看起来着实有些奇怪，县长和常务副县长都是二三十岁的青年，而剩下的五名副县长，最年轻的孙庆国都已经四十八岁了。

　　说实在的，对这两个小娃娃，五名副县长都有点不太服气，特别是对肖靖堂，他这个常务副县长之前不知道有多少人盯着，结果却被一个空降的小娃娃给抢了去，很多人都对他恨之入骨，视之为眼中钉肉中刺。

　　“同志们，这是我上任以来的第一次县长办公会。”秦慕卿优雅的一笑，摸起了桌上的茶杯，放在唇瓣前抿了抿，不紧不慢地放下茶杯后，才慢条斯理地看着大家道：“我和肖副县长一同来上任的，到现在也有十来天时间了，同志们彼此之间应该都比较熟悉了，不过在这里我还是为大家介绍一下吧。”

　　说着，秦慕卿一一介绍了与会的各位副县长。

　　这十几天，肖靖堂花了两天时间看材料，熟悉县里的一切事物，剩下的时间则下乡在各大乡镇里跑，具体了解各乡镇的情况。二叔让自己过来，主要是发展经济的，要发展经济自然要对县里的一切情况了如指掌。

　　不过虽然在乡里跑，但是县里的这些头头脑脑们，肖靖堂也让靳舜华罗列了一份详细资料，对这些副县长们并不陌生。

　　介绍完之后，秦慕卿继续说道：“下面先说一下大家的工作分工吧。”

　　听到这话，大家的神色都严谨起来，一个副县长在县里有没有权威，有些时候就看你的分工情况。

　　比如说南云县是个农业大县，能够分到农业这一块，在县里自然非常吃香。

　　“郭秉同志、和平同志和云山同志三位副县长是南云县的老牌县长了，工作就不用再变动了。上一届的政府领导班子也是六名副县长，我看就由泰和同志负责上一届副县长王明志的工作，庆国同志负责李林国的工作，靖堂同志就负责许冒春的工作。”

　　对这个提议大家都没什么意见，但是接下来秦慕卿又加了一句：“咱们南云县的工业比较薄弱，我看过靖堂同志的档案，靖堂同志曾在江天市祁州县某乡镇当过镇长，将当地的经济带动的非常活跃，而且靖堂同志还是北大经济学研究生，在发改委也工作过。我提议，由靖堂同志扛起经济这一块，大家看怎么样？”

　　底下几人闻言，都没言声。大家都朝副县长郭秉那里瞥了一下。经济工作一向是郭秉来负责的，秦慕卿的提议无疑是想让郭秉主动将这一块让出来。

　　南云县的经济工作虽然一直得不到发展，但是蚊子再小也是肉，真要让出来，郭秉还是有些肉疼，朝四周扫了一眼，见大家都在看着自己，郭秉咳嗽了一声，勉强笑道：“肖县长学历高，是经济方面的专家，经济这一块由肖县长来掌舵自然最合适，我没意见。”

　　秦慕卿微微点头一笑，“大家还有什么意见？”

　　其他几个副县长都没吭声。

　　“好，那就这么定了。”秦慕卿一翻桌子上的会议文件，轻轻道：“还有个事，我这几天注意到咱们南云县居然没有招商局，现在全国绝大多数县都设有招商局，唯独我们没有，这是怎么回事？”

　　听到这话，邓和平就苦笑道：“县长，招商局的事，上一任县长在任时，就讨论过。不过最终不了了之了。”

　　“和平同志，你说说看。”

　　邓和平点了点头：“我们南云县地处偏僻，也没有什么值得称道的景点，资源贫乏，又多山。而且最重要的是，没有工业基础。现在我们县最好的企业就是那家药企了，不过也半死不活，还要靠县里的财政扶持。前任县长曾经考察过，类似我们这种贫困县，招商局都是个摆设，不但起不到什么作用，而且还要消耗县里的财政。所以就不了了之了。”

　　“我来说一句吧。”肖靖堂手指轻轻扣了扣桌面，见大家都安静了下来，这才微笑道：“我觉得招商局还是有必要的，同志们想想看，天上可没有掉馅饼的事，必须我们主动出手去外面拉客户入住到咱们县，如果长期不发展工业，那么咱们县永远都是贫困县，永远都需要市里的财政扶持。如果咱们的招商局如果运作的好，很可能会为南云带来第一笔外来投资。有第一笔就有第二笔。所以招商局的成立是非常有必要的。”

　　“我同意靖堂同志的看法。”秦慕卿点头道：“这件事就交给靖堂同志负责吧，你拟一份文件，我拿给孟书记讨论一下。”

　　肖靖堂就点了点头。

　　大会开了两个多小时，几个议题过后，县长办公会宣布结束。

　　“郭县长，请等等。”会议一散，郭秉就大步朝外面走去，走出一段距离却突然听到有人在叫自己，回头一看，不由是一愣：“肖县长找我有事？”

　　“郭县长下午有空吗？”肖靖堂匆匆赶到，出声问道。

　　“下午倒是有空的，肖县长有事？”

　　“是有点事，经济这块以前都是郭县长在负责，我初来乍到，对这块还不太熟悉，想找郭县长请教请教。”肖靖堂微笑道。

　　“请教不敢当，那下午我去肖县长办公室，跟你汇报一下？”

　　“不必不必，郭县长，现在也中午了，你看要不咱们找个地方吃点，顺便商量商量？”

　　郭秉就有些犹豫起来，他现在还摸不准肖靖堂，潜意识下对他这个小娃娃有点看轻，而且他是孟大柱的人，这段时间多多少少知道孟大柱不太喜欢这个年轻人，不想跟他走得太近。

　　肖靖堂立即知道了他的想法，也不强求，呵呵笑道：“郭县长，如果有事的话，那就改天？”

　　“好，改天，改天我请。”郭秉正在迟疑着怎么拒绝他，听到肖靖堂这话，心里也松了口气。

　　简短的聊了几句后，两人就分开了。

　　肖靖堂并没有回办公室，现在已经到了饭点，他打算出去吃个饭。独自一人来到县城的一个小饭馆，这小饭馆虽然不大，不过上次肖靖堂来吃过一次，味道还不错，这已经是他第五次来这家饭馆吃饭了。

　　点了一份红烧肉和青菜，肖靖堂扒了两碗饭，正要结账离开的时候，听到店里面传来一阵吵闹声。

　　“是你自己无能，你还想让我去陪你领导，我还是不是你老婆，你这个王八蛋！”

　　“你小声点，外面还有客人呢。方情，我这不是走投无路了吗，领导逮住我的小辫子要炒了我，现在全指望你了。”

　　“混账王八蛋，你给我去死好了！”

　　“我告诉你方情，如果这次我完蛋了，咱们这店子也得被人封了，以后你和我吃什么，花什么？你想过没有？你以为我想让你去陪那个又老又丑的胖子啊，我心里比谁都难受！”

　　“宋涛，咱们离开吧，离开南云县，去其他地方，咱们一样饿不死的。”

　　“不行，我不能走，我的事业都在这，不能就这样毁于一旦！”

　　“说白了，你还是舍不得你手中的那点小权力，想拿我去换你的权力！宋涛，我鄙视你！”

　　听到这里，肖靖堂就看到一个长相美艳的少妇梨花带雨的从里面跑了出来，看到肖靖堂在看自己时，少妇步伐一停，微微有些发呆，然后朝着肖靖堂歉然一笑，又跑了出去。

　　肖靖堂目送着她的背影远去，说实话，他之所以多次来这里吃饭，这里饭菜做得好是一方面原因，但是肖靖堂什么样的好东西没有吃过，也不至于迷恋这里的饭食，最主要的原因还是因为这个叫方情的美艳少妇。

　　这个女人确实是个难得一见的尤物，一举一动都妩媚勾魂，连肖靖堂都被她吸引到了，来饭店吃饭的男人大多数估计都是来看她的。

　　在方情跑出去之后，从里面又跑出一个颇有些帅气的青年，看到门口处都没有方情的影子了，这青年又叹息一声重新走了回去。


第0472章 丰厚的成绩

　　吃完饭后，肖靖堂回到了办公室，开始拟定招商局的文件，一整个下午，文件总算是搞定了。

　　来回审阅修改了几遍，最终定稿。肖靖堂拿着文件，来到了县长办公司敲响了房门。

　　“请进。”里面传来秦慕卿优美却不失庄重的声音。

　　肖靖堂推门而入，将门虚掩了一下，大步走进去，将文件递给了秦慕卿：“县长，这是我刚弄出来的有关招商局建设的文件，请您过目。”

　　“这么快？”秦慕卿伸手接过，翻开看了起来，一边说：“秘书还在选，麻烦靖堂同志你自己倒水喝了。”

　　肖靖堂点了点头，先给秦慕卿杯中的水续满，然后才给自己倒了杯水，坐在旁边的椅子上等候。

　　目光打量了一下秦慕卿的办公室，跟自己的办公室差不多，不过里面收拾的挺温馨，在办公桌上还摆了一个盆栽和一个沙漏，看起来挺有意思的。心里琢磨着，自己桌上该摆点什么东西呢。

　　大概过了十来分钟，秦慕卿才从文件中抬起了头，满脸笑意地说：“我就知道将这件事交给靖堂同志是最好的选择，这份文件我看了，很不错嘛，我看也不用修改了，我直接拿给孟书记过目。”

　　“有了县长这句话，我就放心了。县长，我人微言轻的，我看在这份文件上还需要签上你的名字，这样才会彰显这份文件的重要性。”肖靖堂提议道。

　　秦慕卿微微有些诧异，如果招商局真的建立起来，并且真能揽来外资，在当前形势下，可是一笔丰厚的政绩，比虚报些什么经济增长多少个百分点管用得多。

　　肖靖堂让自己签名，也就是说想将这份文件推到自己名下，将这份政绩让给自己。

　　秦慕卿眼神奇怪的看了看肖靖堂，若有所思，点点头道：“这样吧，我们联合签一个名，算是我们政府班子集体通过了这份文件。”

　　肖靖堂犹豫了一下，答应了下来。

　　第二天，在孟大柱的主持下，召开了县委常委会议。

　　第一次坐在常委会议的会议桌上，感受又与县长办公会有些不同，因为这里代表的才是县里的最高领导集体，掌握着一县的决策大权。

　　一众常委们依次在会议桌落座，整个人刚坐下，肖靖堂就感觉到秦慕卿朝自己看了过来，表情有些凝重，肖靖堂就知道有些不妙，估计事情在孟大柱那里遇到了困难，最终被搬到常委会议上来了。

　　如果这件事得不到孟大柱的支持，自己这一边，能肯定的就是自己和秦慕卿两人赞同，除孟大柱之外的另外六名常委，肖靖堂都没有任何把握。

　　下意识的看了看其余六名常委，分管党群的副书记穆崇坤，五十三岁，头发梳得一丝不苟，此时的表情非常严肃，在县里他是出了名的严苛，喜欢训斥下属。

　　坐在穆崇坤下首一位的是县委常委，组织部长周卫国，四十六岁，据说是从外地调过来的，一副弥勒笑脸，见谁都是一副笑眯眯的模样。

　　县委常委，纪委书记刘忠民，是在场年纪最大的，比孟大柱还要大上两岁，今年已经56了，到了退休的边缘，干完这一届，估计就要退居二线。

　　县委常委，政法委书记兼任公安局局长的郑谦和个子比较矮小，大概只有一米六的样子，四十八岁年纪，一张脸上充满了阴霾，似乎在场所有人都欠了他的钱。

　　县委常委，宣传部长谭学田，戴着一副金丝眼镜，低着头用杯盖拨弄着茶杯里的茶叶，脸上一副似笑非笑的模样，也不知道在琢磨些什么。

　　最后的县委常委，县委办公主任董志远，则是县里的老好人，算是除了肖靖堂和秦慕卿之外，最年轻的一名常委，今年只有四十五岁。

　　不过，肖靖堂知道，这个董志远唯孟大柱马首是瞻，他这一票是肯定要投给孟大柱的。

　　孟大柱最后一个赶到，在主位上坐下后，咳嗽了两声，目光在众人身上巡视一圈，敲了敲桌子道：“现在开会。第一个议题是民政局常务副局长的人选。大家都说说自己的看法吧。”

　　“我看物价局的副局长崔善德不错，崔善德这名同志，在物价局表现的可圈可点，接任这个位置是合适的。”主管党群的副书记穆崇坤第一个说了话。

　　“崔善德这位同志能力是有的，不过我还是建议就地提拔比较好。民政局的副局长蒋建涛同志就很不错嘛，对业务熟悉，知人善任，我认为把他提升到这个位置比较合适。”宣传部长谭学田也将自己推荐的人说了出来。

　　“还有其他提议吗？”孟大柱环顾一圈，“如果没有的话，我来说一句吧。我看地税局监察处的处长孟刚就很不错，这个同志大家应该都不陌生，算是我的一个亲戚，不过古人不是有句话嘛，叫外举不避仇，内举不避亲。孟刚这位同志扎实肯干，能吃苦，为人活跃。而且咱们南云县的老同志太多了，正好有秦县长和肖县长这两位年轻的同志加入，咱们应该不拘一格，大力提拔年轻干部嘛。”

　　说到这里，孟大柱就捧起了杯子，喝了一口茶，不再说话了。

　　“这样吧，就刚刚那三位同志，咱们举手表决一下，谁的票数多，就当选。”顿了一会，见无人说话，孟大柱就出声建议道：“首先是崔善德同志，同意的请举手。”

　　穆崇坤第一个举起了手，等了一会，没有人再举手，孟大柱继续道：“同意蒋建涛同志当然民政局常务副局长的请举手。”

　　宣传部长谭学田也是孤零零的一个人举起了手。

　　孟大柱很满意的点了点头：“最后是孟刚同志，同意的请举手。”

　　政法委书记郑谦和、组织部长周卫国以及县委办主任董志远以此举起了手，肖靖堂和秦慕卿对视了一眼，也举起了手。

　　肖靖堂和秦慕卿之所以举手，无非是想卖孟大柱一个面子，待会的招商局建设提案，没有他的应允估计没什么戏。

　　对于肖靖堂和秦慕卿的举手，孟大柱也微微有些诧异，之后似乎想到了什么，神色淡了下来，说道：“按照投票，就由孟刚同志来担当民政局的常务副局长吧。”

　　这一项议题过后，其后的一个多小时的时间，又陆续讨论了一些其他的事，等到最后一项决策通过后，大家都知道今天的重头戏要来了。

　　说实话，成立招商局对大家来说都不是什么坏事，这个部门一旦成立，那就多了许多位置，可以将自己的亲信安插进去，何乐而不为。

　　不过这一切都要看情况来，如果孟大柱坚决不允许的话，自然不会有人去触碰他的虎须。

　　“下一面一项议题，是由秦县长提出来的，是咱们县里是否设立招商局的事宜。大家都谈谈自己的看法吧。”孟大柱看了看手里的文件，神色淡漠地说道。

　　“我认为没有这个必要，咱们南云县是农业大县，多山，交通不便，不适合发展工业。”董志远淡淡地说。

　　听到董志远这么说，大家的脸色都有些怪异，董志远一向唯孟大柱马首是瞻，他既然这么说，恐怕是孟大柱授意的。记得上一任县长提出这个议案，也是孟大柱坚决反对，不知道到底是因为什么原因。

　　“董主任的话，我有点不同的看法。”肖靖堂督了董志远一眼，说道：“没有不适合发展工业的地方，就看大家做出多少的努力。我们南云县属于特困县，靠着市里的财政扶持过日子，我就不相信大家会过得快活。”

　　“呵呵，肖县长年纪轻，有干劲是好的，但也不能盲目嘛。”郑谦和阴阳怪气地说道：“县里经济困难，根本挤不出钱来招商。再说县里也根本不具备招商的条件，第一交通就是个大问题。我跟董主任的意见是一样的，目前还不合适建立招商局。”

　　“我说说我的看法吧。”秦慕卿敲了敲桌子，说道：“这个计划是我跟肖县长一起提出来的。出发点是想发展南云县的工业，现在已经不是20世纪了，在21世纪，一个县的经济单单只靠农业是行不通的。现在我们南云县是没有招商的资本这没错，不过没有资本，我们可以创造资本，我相信只要大家克服困难，我们南云县的经济还是有希望的。”

　　“既然有不同意见，大家表决吧。”孟大柱似乎有些不耐烦，拿茶杯在桌上敲了敲，紧接着第一个说道：“我不同意建立招商局的事。”

　　其他常委对视一眼，除了肖靖堂、秦慕卿以及刘忠民之外，其他人都投了反对票，提议没有得到通过。

　　肖靖堂和秦慕卿对视了一眼，均是有些无奈，这个孟大柱在南云县经营多年，树立了绝对的权威，看来短时间内招商局的提案想要通过有些困难了。

　　至于刘忠民没有投反对票，并不是他站在肖靖堂和秦慕卿这边，而是这个人已经到了退休的年龄，对县里的事基本上是不闻不问了，也不想得罪谁，所以基本上大事小事他都会弃权。


第0473章 方情

　　开完常委会议，时间已经是下午五点了，肖靖堂感觉有点憋气，自己开着常委专车在外面溜达，打算出来散散心。

　　孟大柱这个人心胸狭隘，上次自己打了他儿子，这厮肯定记恨在心，以后想要在南云县开展工作，有了这个家伙从中作梗，恐怕是非常难了。

　　在外面兜了一圈，肖靖堂来某一街道上，忽然看到一道熟悉的影子走进了附近的一家酒吧，不由有些诧异，这个女人好像是方情，她怎么会来这里？

　　犹豫了一下，肖靖堂将车停在酒吧外面，也跟着走了进去。

　　“先生，欢迎光临。”站在门口的两名迎宾小姐躬身露出了甜美的笑容。

　　肖靖堂走进酒吧，目光四处一搜寻，发现了方情的位置，此时她正跟一个二十七八岁的男的坐在一起，那男的长的还算不错，喋喋不休的跟方情说着什么，而后者却一副打不起精神的样子，一个劲的喝着闷酒。

　　肖靖堂在附近的一个桌位坐了下来，问服务员点了一杯啤酒，侧耳听起他们的谈话来。

　　“方情，你不在财政局你不知道，我和宋涛是同事，对他的事了解的很清楚。以前他爸爸是财政局的局长，风光无限，可是经过上次事件后，他爸爸被免职了，新任的财政局长以前就跟他爸爸不对付，现在找到了机会，还不死命的收拾他。宋涛最近是过的很不容易啊。”那男的叹息道。

　　方情恨恨的道：“那也不能让我去陪那个死胖子啊，恶心死了。”

　　“其实要我说吧，你以前是咱们班的班花，嫁什么人不比他宋涛强，咱们班喜欢你的人可不在少数。”

　　“唉，我是看他人比较老实，家里条件也不错，对我也好，才嫁给了他。现在后悔都来不及了。”

　　“怎么来不及啊，你跟他离婚呗。就你这模样，还不有大把你排队娶你啊。”

　　方情就督了他一眼，心里知道这个董海天对自己有意思，不过自己却不喜欢他，淡淡地说：“董海天，今天多谢你陪我来喝酒，我想回去了。”

　　“这才刚来，怎么就要回去了？”董海天今天本来试探性的约方情一下，没想到她竟然答应了来酒吧喝酒，整个人喜出望外，怎么可能这么容易放她回去，连忙道：“方情，我知道你最近过得很苦，要不这样吧，今天我陪你痛痛快快喝一场，来个一醉解千愁。”

　　方情犹豫了一下，点头说：“那好吧。”

　　董海天连忙叫来了几瓶红酒，两人推杯换盏，不一会儿，方情就喝的有些迷迷瞪瞪了。

　　就在方情趴在桌子上休息的时候，肖靖堂眉头忽的一皱，他看到董海天居然从怀里掏出一包什么，洒进了方情的酒水里，然后拿着酒杯摇晃了两下。

　　“来，方情，咱们再喝一杯，喝完这一杯就送你回去。”董海天搀扶起方情，将酒杯朝着她的嘴巴凑去。

　　后者嘟嘟囔囔的说了一声，然后仰起脖子，将整杯酒都喝了下去。从肖靖堂这个位置，能够很明显的看着董海天眼睛里传出一道兴奋的光芒。

　　喝完酒后，董海天搀扶着方情到柜台处结了账，随后飞快的出了酒吧。

　　肖靖堂也赶紧结了账，跟了出去。

　　来到酒吧外面，肖靖堂看到董海天将方情扶进了一辆车子里面，便也进入了自己的车子，等到他们车子启动离开，一路尾随着跟了过去，他倒要看看这个董海天到底想干什么。

　　董海天将方情弄上车后，便将车向县郊开去，不时偷偷观察方情的变化，慢慢的见方情越来越不自然，知道药效开始了，便把车窗打开透气。他将车开到县郊的一处荒野边，四周百米开外偶尔有人经过，环境非常安静。

　　“你要带我去哪里？”方情喝的半醉，在外面冷风的吹佛下，酒意醒了不少，警觉的问道。

　　“我看你有些醉了，这里安静一点，空气好些，让你醒醒酒。”董海天指着四周的树木说。

　　“哦，谢谢你！”方情见百米之外还有人走动，董海天应该不敢放肆，心想是自己多虑了。

　　车停了下来，不想原本晴朗的天空却突然下起了毛毛雨，在四周走动的人群很快都消失干净了，董海天心中大喜，心道这是天公作美啊，看来连老天都给自己机会。

　　“方情，我一直很喜欢你，你跟宋涛离婚，嫁给我吧。”董海天看时间差不多了，神情的凝视着方情说道。

　　“董海天，你在说什么啊，你，你是宋涛的朋友，你怎么能这样。”方情满脸的生气，“你开车送我回去吧。”

　　“为什么！我哪点比不上宋涛？”董海天被她拒绝，脸色立马狰狞了起来，不顾一切的扑了过去。

　　“救命啊！”

　　“没人会来救你。”

　　啪！

　　就在这时，一只拳头狠狠砸碎车窗玻璃，拉开车门，悍然将董海天拉了出去，死狗一般的丢在旁边的泥水里。

　　“他妈的，你敢打我，你知不知道我是谁？”看清楚来人的模样，董海天狼狈的从泥水中爬起身，吼叫着就朝及时赶过来的肖靖堂冲来过来，却被肖靖堂一脚踹在脸上，崩断几颗牙齿后，摔在几米之外。

　　“给我滚！慢一步打断你的腿。”肖靖堂冷喝道。

　　董海天吓得浑身一哆嗦，知道自己不是这个人的对手，连车子都不要了，忍着浑身的疼痛，飞快的朝远处跑去。

　　“你没事吧。”望着董海天远离之后，肖靖堂回头看向了车里的方情。

　　“是，是你！”方情愣愣的看着肖靖堂，肖靖堂她却是认识的，这是她饭馆里面来的最帅的客人，还且气质高贵，女人一般看了第一眼，就不会忘记，再说肖靖堂去她饭店一共去了五次，方情当然认得他，只是叫不出名字来。

　　“我叫肖靖堂。”微微一笑，肖靖堂微笑说道：“那个人已经被我打走了，怎么样，你还能走吗？上我的车，我送你回去。”

　　方情说了声谢谢，慢慢的从车里下来，只是双脚一落到地上，想站起身子的时候，身体忽然一软，就朝地上软去。

　　肖靖堂眼疾手快的伸手将她搂住，另外一只手抄起她的腿弯，将她横抱起来朝自己车边走去：“看样子你醉的不轻啊，以后不要喝这么多的酒了。”

　　将她抱到车上的副驾驶座上，肖靖堂拉开驾驶座的车门坐了进去，侧头问道：“你这个样子我看还是先兜兜风，清醒一下酒意吧。”

　　方情犹豫了一下，唔了一声答应了下来。

　　肖靖堂就开着车带着她在附近溜着圈，在冷风的吹佛下，方情因为药物的关系，脑袋反而越来越迷糊，一双玉臂情不自禁的主动勾住了肖靖堂的脖子……

　　……

　　良久之后，方情伏在车里，低声哭泣起来。

　　肖靖堂看看她，将衬衫的扣子一粒粒扣好，无奈道：“你之前被那个董海天在酒里下了药，刚才要不是那么做，你的药效根本没法解除，会烧坏脑子。希望你能理解。”

　　方情抬眼看了他一眼，梨花带雨，内心痛苦而悲伤，他并不恨肖靖堂，只是不知道以后要怎么面对老公才好，方情只觉得此刻自己的脑海里乱成一团。


第0474章 初生牛犊不怕虎

　　“今，今天的事就当做没发生过吧。”方情咬了咬红唇，说道：“我想回去了，你送我回去吧。”

　　肖靖堂点了点头，开车直接朝她的小饭馆开去，在距离饭馆还有百米左右，肖靖堂忽然停下了车子，问道：“你就这样回去吗？”

　　方情就知道他的意思了，现在自己身上破绽百出，如果就这样回去，肯定会被宋涛看出端倪的。

　　“要不找家酒店洗洗再回去？”肖靖堂建议道。

　　方情犹豫了一下，点头答应了下来。

　　肖靖堂开车来到了县城最好的大酒店——凯丰大酒店，凯丰大酒店是一家三星级酒店，坐落在城北，一般县里领导请客什么的都在这里，肖靖堂第一次上任的接风宴便在这里举办的。

　　开了一间房，肖靖堂让方情进去洗澡，自己则站在外面的走廊上等候。

　　房间的浴室里，方情一次又一次用香皂、沐浴露清洗身体，似乎能把今天发生的一切洗去。

　　她现在是越来越迷惘，一方面觉得对不起老公，但另一方面又埋怨老公的无能，想把自己送给那个该死的胖子，现在倒好，胖子还没有给，就先这样了。

　　默默的想了一会，方情发出一声轻叹，哪怕宋涛再没出息，可他毕竟还是自己的老公，自己应该尽到身为人妻的责任。她暗想，这次的事就当做一场梦，回去后立刻卖掉饭店，劝说老公离开这个是非之地。

　　嘟嘟……

　　刚想到这里，方情忽然听到自己放在卧室里的手机振动了起来，她围上浴巾，回到卧室拿起手机一看，眼神就慌乱了起来，这电话居然是老公宋涛打过来的。

　　“喂，喂，宋涛，你打电话，有事吗？”方情有些心虚的问道。

　　“方情，你现在在哪里？”

　　“我，我和朋友在一起，怎么了？”

　　“你的声音……我怎么感觉你有些不对劲？”

　　方情吓了一跳，连忙说：“没，没啊。你听错了吧，我很好啊。”

　　“哦，是这样的，今天我们局长要带我一起出去吃饭，专门点了你的名字，方情，你要是有空的话，就一起过来吧……”

　　一听这话，方情就知道是怎么回事了，这个畜生敢情还没有断掉把自己送给那个肥猪局长玩的心思，她顿时大怒道：“宋涛，你去死吧。”

　　啪！

　　将手机关机，用力的掷在床上，方情委屈的伏在柔软的床铺上大哭了起来，自己怎么嫁了一个这样的丈夫，他根本就没有把自己的妻子，而是当做一件工具在使用。

　　在外面听到哭声，肖靖堂心中一紧张，立马撞开房门扑了进来：“你没事吧，千万别做傻事。”

　　方情梨花带雨的扭过头，看到肖靖堂那张关切又帅气的脸，再联想到老公的无情和软弱，心中恨意一起，银牙一咬，再度投入了他的怀抱……

　　……

　　“肖县长，这是您要的南云医药销售公司的资料。”下午，肖靖堂正在办公室里看着一份材料，靳舜华送来了一份资料。

　　肖靖堂点点头接过：“辛苦靳主任了。”

　　“不辛苦，不辛苦，这是我应该做的。”靳舜华就恭敬地说道。

　　这两天，县里都在议论肖靖堂这个娃娃县长，大多都是不好的评价，有说他初生牛犊不怕虎的，第一次上常委会，就敢连同秦慕卿跟孟大柱叫板，有说他肤浅，有说他是下来镀金的，有说他是走了什么狗屎运，众说纷纭。

　　不过靳舜华却看得很明白，这个小肖县长，不简单！是一个干实事的领导，上任第二天开始，就走访了全县的所有乡镇，看完了堆积如山的县里的资料，在这年轻的领导中实属难得。

　　靳舜华今年四十二岁，毕业于水木大学，按理说他这种毕业于最高学府的高材生，到了这个年纪不应该是现在这种职位才对，事实上也是如此，靳舜华本事是有的，三十岁就被提拔到了副科级干部，但是后来因为一件小事得罪了孟海涛，这十二年来，原地踏步，寸进未进。

　　靳舜华是农村人，没有什么路子，只能忍气吞声的夹着尾巴继续干下去，原本他以为自己这辈子也就止步于此了，但是现在看到肖靖堂，他不禁升起了一股希望。

　　“肖县长，这些资料也不是很全，要不，我给你讲讲这个公司的情况吧。”靳舜华为肖靖堂杯中续满了水，说道。

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致的放下了手里的资料，点点头说道：“看来，靳主任对这个南云医药销售公司也很了解嘛，那你说说看吧。”

　　靳舜华知道自己表现的机会来了，不敢怠慢，咳嗽了一声，在心里组织了一下语言，说道：“南云医药销售公司始建于二零零三年，当初是因为对抗非典，县里研究建立的一个医疗机构。非典过后，县里讨论将这个医疗机构成立了南云医药销售公司。”

　　“目前公司共有员工132人，各类专业技术人员102人，其中具有高级技术职称人员10人，具有执业药师资格8人，药学专业技术人员96人，质量管理、验收和养护人员12人。”

　　肖靖堂点了点头，这个规模对于一个医药公司来说，还算不错了，看来当初南云县开这个盘子开的还挺大。

　　“公司在03——08年，这五个年头，因为有一批优良的研发团队，为公司研制出了两款新药，发展的还算不错。但是不知什么原因，这个研发团队在08年底就集体辞职了，从此之后，因为公司管理不善，至此一蹶不振，目前还是靠着那两款药再苦苦支持。但是医学经过这些年的发展，那两款药已经到了淘汰的边缘，已经没有什么市场了。”

　　肖靖堂就琢磨起来，那个研发团体的离职，估计不是被其他公司高薪挖走了，就是内部起了内讧。一个四五年前发展的还不错的公司，现在要靠政府的财政扶持才能勉强生存，看来这个公司的领导不合格啊。

　　“现在公司的负责人是谁？”肖靖堂问道，一个公司发展的好不好，主要取决于决策层，现如今南云医药销售公司落到了这步田地，看来现在的领导很不合格啊。

　　“党委书记高成义，是孟书记老婆那边的人，党委副书记，总经理叫孟长德，是孟书记的侄儿。”

　　“嘶！”听到这话，肖靖堂不禁倒吸了一口冷气，这个孟大柱还真了不得啊！

　　南云医药销售公司是县里唯一一个中型企业，头两把交椅居然全被孟大柱的人占据着，从此可以看出，孟大柱在南云县到底是如何的一手遮天。

　　肖靖堂感觉头疼起来，南云县的经济，他本来打算从南云医药销售公司着手的，但是要让这家公司展开工作，党委书记和总经理必须要换掉，肖靖堂估计，这几年南云医药销售公司之所以堕落的这么快，全都是这两个蛀虫的缘故。

　　看着肖靖堂眉头紧锁，靳舜华猜到了他在想什么，犹豫了一下，试探性地问道：“肖县长，孟书记在县里说一不二，他的人不是能轻易动的。前任县长刚上任时也是踌躇满志想将医药公司改革一番，却碰了钉子。”

　　肖靖堂瞅了他一眼，不置可否的笑了笑道：“靳主任，你有什么话想说？有话就说嘛，你我还算外人吗？”

　　靳舜华就挣扎起来，他现在还不知道肖靖堂到底是个什么主意，也不知道他有没有那种魄力，也不敢一下把话说死了：“肖县长真打算打开南云医药销售公司的局面？”

　　肖靖堂喝了一口茶水，笑道：“老靳，你这个人呢，我接触了也有十来天，办事稳重，有想法有见地，是有才华的。但这个婆婆妈妈的性格得改改。”

　　靳舜华听他对自己的称呼从“靳主任”变为“老靳”，更是不吝夸赞自己，心中一阵惊喜，知道肖靖堂已经完全接受了自己，连忙说道：“肖县长教训的是，我老婆也经常埋怨我这个性格，以后一定要改。”

　　犹豫了一下，下定决心地说道：“肖县长，我有个高中同学，现在在南云医药销售公司担任副总经理，不过已经被边缘化了。但是据我所知，我这个老同学手里掌握了不少高成义和孟长德的犯罪证据。”

　　肖靖堂豁然起身，此时事关重大，看起来只是针对高成义和孟长德的，但是县里的大事，牵一发而动全身，这件事如果真搅合起来，恐怕南云县的官场又要发生第二次地震了。

　　南云县刚刚经过一场浩劫，恐怕市里也不希望看到第二次这样的事发生，肖靖堂琢磨起来，良久后看向靳舜华说道：“老靳，这件事千万要保密，还有，今晚我在凯丰大酒店306包厢等你，顺便把你那个老同学叫过来。”

　　“是，肖县长。”靳舜华一阵惊喜，他知道肖县长这次是要动真格的了，恐怕马上就有人要遭殃了。

　　等到靳舜华出去后，肖靖堂就苦恼的揉了揉太阳穴，他没想到南云县的情况会这么复杂，基本上哪里有利益，哪里就有孟大柱的人，自己如果想要在南云县开展工作，孟大柱是一道绕不开的关卡啊。


第0475章 触目惊心

　　晚上，凯丰大酒店。

　　肖靖堂和方情甜蜜的拥在一起。

　　“你有心事吗？”方情问道。

　　肖靖堂笑着在她吹弹可破的脸上亲了一口，“你怎么看出来了？”

　　“你眉头皱的都可以挂个人了，傻子都能看出来。”方情撅着嘴说道：“你说，你是不是嫌弃我了？”

　　“瞎说。”肖靖堂呵呵一笑，“怎么样，跟你老公谈得怎么样了。什么时候离婚？”

　　“他不肯。”方情苦恼的皱起了眉头，“还跪在地上求我，说以后再也不让我去陪他领导了。”

　　“那你就不跟他离婚了？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“哎呀，别生气啦。”方情嘻嘻一笑，在他脸上亲了一下，“我人都是你的了，你还怕我跑了吗，宋涛以前对我还可以的，我想慢慢跟他谈，不要操之过急了。”

　　肖靖堂就点了点头，自从跟方情发生了关系之后，到现在已经过了一个礼拜，这一个礼拜，肖靖堂每到晚上就会将方情约出来，双方之间的感情也是越来越好了，宛若一对恩爱的小夫妻。

　　“喂，我们都好了这么久了，我还不知道你家在哪里，做什么工作的呢。”方情见他不说话，搂住他一只胳膊缠着他问道。

　　“我是京城人，现在在南云县担任常务副县长……”

　　“去死，你不说就算了。”方情翻了翻白眼，在她眼里，在县里当大官的都是中老年人，哪有这么年轻的，肯定是这家伙故意逗自己玩的。

　　肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，“我说的是真的。”

　　“别逗了，我猜你肯定在政府上班吧。待遇好不好？”方情问道。

　　“待遇还算可以。”

　　“喂，我有个哥哥，现在在家里闲着没事做，你有没有关系，把我哥哥弄去开车吧？”方情期待的问道，临了又说了一句：“如果为难的话，就当我没说。”

　　“你哥哥叫什么名字？”肖靖堂就问。

　　“叫方远。”

　　“好，我会安排的。”

　　方情甜蜜的笑了笑，依偎在他怀里聊了一会，就慢慢的沉睡了过去。肖靖堂笑着在她额头上亲了一下，一只手枕着脑袋思索起南云医药销售公司的事来。

　　一个礼拜前，肖靖堂从靳舜华的老同学莫志明手里拿到了一份材料，看到那材料上的记载，直将他气得不轻，这个高成义和孟长德简直是无法无天，在公司大肆敛财不说，排除异己，甚至潜规则公司女员工，最令人发指的是，在公司制卖假药。

　　两年前，买了公司假药的一批人集体中毒，结果这事被孟大柱给强行压了下来，高成义和孟长德这两个屠夫屁事没有。

　　现在这两人的犯罪资料已经到了肖靖堂手上，但是犹豫了一个礼拜，肖靖堂还在想下一步到底该怎样做，想了想，这件事应该跟秦慕卿通下气，现在在县里，也只有秦慕卿跟自己站在一条战线上。

　　迷迷糊糊的睡了过去，第二天一大早，肖靖堂先将方情送回去，然后驱车来到了县政府。

　　“肖县长，您好，县长让我请您过去。”肖靖堂刚在办公室坐下没多久，秦慕卿的秘书的王珂就敲门进来了。

　　“好的，我回去告诉县长，我马上就来。”肖靖堂点了点头，等到王珂出去后，犹豫着将那份资料拿出来夹在文件夹里，出门朝着县长办公室走去。

　　“县长，您找我？”进入秦慕卿的办公室，此时她正在埋头看着一份材料，看到肖靖堂进来，朝着王珂说道：“小王，给肖县长泡杯茶。靖堂，你坐啊，别老站着。”

　　肖靖堂在办公室后面的一张椅子上坐了下来，秦慕卿等到王珂将茶泡好出去后，才道：“靖堂，我找你来，是关于南云医药销售公司的事。”

　　肖靖堂眉头一挑。

　　“南云医药销售公司是我们南云县的龙头企业，招商局能不能设立且不说，但是我认为首先要做好这方面的准备，给我们南云县的工业打下一些底子，经济方面是你分管的羡慕，在这方面你最有发言权了。”

　　肖靖堂组织了一下语言，说道：“县长，这段时间我重点就是在考察南云医药销售公司，不过却发现了一些问题。县长先看看这个吧。”

　　说着，肖靖堂将手中的文件夹递了过去。

　　秦慕卿从文件夹中抽出资料认真的看了起来，越看脸色越难看，最终一拍桌子站起了身，怒声道：“触目惊心，简直是触目惊心！”

　　“南云医药销售公司要正常开展工作，这两个蛀虫首先得拿下，但是那个高成义和孟长德都是孟书记的亲戚。”肖靖堂摇了摇头笑道。

　　秦慕卿慢慢的恢复了平静，重新坐了下来，瞅了眼肖靖堂，笑着说道：“看样子靖堂同志是胸有成竹了。”

　　肖靖堂笑了笑，说道：“我是秦县长手下的一个兵，如果到时候捅了什么娄子，还要靠秦县长罩着啊。”

　　“这件事你尽管放手去做吧。”

　　肖靖堂就明白了秦慕卿的想法，起身告辞离去。

　　回到办公室，肖靖堂把靳舜华叫了过来，吩咐了几句，靳舜华立马出去办事去了。

　　“还有什么事没想到呢。”肖靖堂犹豫了一下，从桌子上拿出了一份文件，这个文件上面，是他让靳舜华收集而来的县里各常委的信息，有这些常委们的履历，以及他们的家庭情况。

　　……

　　下午五点，南云县县人民医院，县委常委，纪委书记刘忠民正在一间单人病房中忙前忙后，床上躺着的是一名五十来岁的中老年妇女。

　　这妇女就是刘忠民老婆，刘春香。

　　县里的人都知道，刘忠民一生无子，两夫妻相依为命，所以感情特别深。前几个月，刘春香摔了一跤，结果摔成了偏瘫，一直住院住到现在。

　　“忠民，别忙活了，你上班一天也累了，歇会吧。”看着刘忠民白头发又多了一些，刘春香心疼地说道。

　　“没事。”刘忠民笑了笑，“你好好歇着，我收拾好房间，去给你弄吃的。”

　　“我吃点稀饭就行了。”

　　“那怎么行。”就在这时，肖靖堂手里提着一个饭盒阔步走了进来，“刘阿姨，听说您病了，我来南云县这么久，都没有来看过您，真是对不住了。”

　　“这位是？”刘春香有些发愣。

　　刘忠民也不知道肖靖堂突然会不告而来，眉头微微一皱，说实话，他不想跟肖靖堂拉上什么关系，在南云县就是孟大柱的一言堂，不认为秦慕卿和肖靖堂这两个小娃娃能够翻起什么风浪。

　　刘忠民干完这一届就要退了，只想安安稳稳的过完这两年，不太想跟孟大柱对扛，因此对肖靖堂也不是很待见，听到刘春香的问话，淡淡地说道：“这位是县里新来的肖县长。”

　　“原来是肖县长，快请坐快请坐。”听说肖靖堂年纪轻轻居然是县长，刘春香连忙说道。

　　“阿姨不用客气，我跟您带来了饭菜，您看合不合胃口。”肖靖堂笑容可掬的走上去，将饭盒打开，从里面端出了两盘菜：“这碗是骨头汤，对阿姨您的骨头愈合很有帮助，这一晚是青菜，您最近多吃点清淡的对身体好。”

　　“谢谢肖县长了，难为你还给我这个老婆子带了饭菜来。”刘春香对肖靖堂的第一印象非常好，笑眯眯地问道：“听你的口音不是南云人吧？”

　　“是啊，阿姨，我是京城来的。”

　　刘忠民眉头就挑了一下，京城来的，这四个字的含义很足，肖靖堂年纪轻轻的，就担任了常务副县长，要说他上面没人是绝对不可能的。


第0476章 反感

　　肖靖堂只是这一句话，就透露着他的来历不凡，刘忠民默默的踟蹰着，南云县现在这种孟大柱一言堂的局面，其实他也很不满，只是碍于形势所逼，所以每一次的常委会投的都是弃权票。

　　刘忠民年龄已经到点，干完这一届马上就要退休，所以也没有人去在意他。

　　“阿姨，您哪，就别把我当什么县长了。说句实话，在县里的常委班子，我最佩服的就是刘书记了。刘书记不畏强权，坚决打击党内腐坏分子的事迹，我来到南云才短短一个月，就多次听人说起过了。”肖靖堂将饭盒打开，一边笑着说道：“所以在私底下，我是将刘书记当朋友，当长辈的，阿姨要是看得起我，以后就叫我一声小肖，或者靖堂吧。”

　　“好好好。”听到肖靖堂夸赞自己的丈夫，刘春香也是高兴不已，对肖靖堂的印象更是好了不少：“忠民，你怎么杵在那不动，快给靖堂倒水啊。”

　　“别，刘书记别忙活了。”肖靖堂连忙摆手说道：“阿姨，我听说您这病，治了很久都没治好？”

　　“可不是吗。”刘春香叹息道：“省内的大医院也去过了，专家也请了不少，就是不见好。”

　　肖靖堂就点了点头，笑道：“我也学过几天中医，要不我给您把把脉？”

　　“哼！”刘忠民站在旁边冷哼了一声，在他看来，肖靖堂过来就是为了讨好自己的妻子的，其目的肯定是想拉拢自己，在常委会跟他站在一条战线上。

　　这让刘忠民很反感，如果肖靖堂是真真正正的凭借扎实的作风和优良的政绩，他说不定还会考虑一下，但靠着溜须拍马，刘忠民心中只有厌恶。

　　“忠民！”刘春香瞪了他一眼，随即笑眯眯的看着肖靖堂说道：“那就麻烦靖堂了。”

　　肖靖堂笑而不语，手指搭在刘春香的脉搏上。两分钟后，肖靖堂放开了手，问道：“阿姨有高血压吧。”

　　“是啊，高血都快180了。”刘春香有点惊讶，仅凭把脉，他就能看出自己有高血压？

　　“是不是经常会头疼，甚至有恶心想吐的反应？”

　　“有，有。”

　　肖靖堂又伸手在刘春香的半边身子上捏了一下，心里就有了底：“阿姨的病，是摔跤后，导致气血不畅，引发高血压导致大脑血管破裂导致的。”

　　刘春香瞪大了眼睛，省医院的专家们也是这个判断，她下意识的看了刘忠民一眼，心想莫非是他告诉你这小伙子自己的病情的，要不然怎么一次把脉能看得这么准？

　　刘忠民皱起了眉头，心中认定肖靖堂肯定是千方百计才打听到自己妻子的病情的，看样子他为了拉拢自己还真是不遗余力啊。

　　“阿姨，您先吃饭，吃完饭我再给你扎几针。这病不算什么大病，放心吧。”肖靖堂端起了饭盒，笑着道：“阿姨，我来喂你。”

　　“不用不用，我自己来进行了。”刘春香笑呵呵的说了一声，将饭盒放在床边，刘忠民赶紧过来扶着她倚在床头，刘春香一勺一勺的自己吃着饭，一边微笑说道：“忠民我都不让他喂饭，这一喂，就感觉自己像废人一样，呵呵……”

　　肖靖堂能理解她的心情，躺在床上不能动，看着丈夫忙完工作，又要来照顾自己，她心里也不好受，只能在这些小事上尽量自己来做。

　　肖靖堂坐在一边等候着，等到刘春香吃完饭，刘忠民才放下食盒，冷淡地说道：“肖县长，我们出去谈谈如何？”

　　肖靖堂微笑点了点头，跟着他走出了病房。

　　刘忠民摸出一只香烟点着，刚才在病房中，怕熏到刘春香一直忍着没抽，对他这个老烟枪来说，着实忍得有些受不了了。舒服的吸了几口烟，刘忠民转过头看着肖靖堂，说道：“肖县长，我老刘是个快退休的人了，县里的一些大事小事也不想再掺合，只想安安稳稳的退休。”

　　肖靖堂明白了他的意思，笑着道：“刘书记不要误会，我此来没有别的目的，就是想来看看刘阿姨。不过我初来乍到，刘书记在南云经验丰富，说不得以后还要向你请教。”

　　刘忠民神色诧异，不置可否地说道：“肖县长是高材生，我老刘只是个小学文化，能有什么教你的。没其他事的话，我就先进去了。”

　　“刘书记请留步。”望着刘忠民朝病房走去，肖靖堂在后面叫道。

　　“肖县长还有事？”刘忠民心道你终于露出马脚了吧，忍不住将找我的目的说出来了吧。

　　肖靖堂上前两步，小声道：“刘阿姨的病，看过不少医生了吧？”

　　“的确看过不少。”刘忠民心里就有点不耐烦，心想你还想做什么，不过听他关心的是自己的妻子，也是不好发作，耐着性子回答道。

　　“做过几次手术吧。”

　　刘忠民暗想你倒是什么都摸清楚了，只是点了点头。

　　“唉，刘阿姨其实只是小病，全让这些庸医给治坏了。”肖靖堂轻叹道。

　　刘忠民脸色蓦然动容，事关自己相依为命的妻子，容不得他不慎重，迟疑着问道：“肖县长，你这是什么意思？”

　　“刘阿姨本来只是高血压导致头颅一些毛细血管破裂，属于小病，这些庸医开刀祛除污血时，可能失误了，一些神经被碰伤了，这也是刘阿姨为什么瘫痪的原因。”

　　“你说的是真的？”刘忠民气得浑身发颤，为了给妻子治病，自己几乎是倾家荡产，结果竟然是被那群吸血的庸医给治坏的，这让他如何不气。

　　“事关刘阿姨的健康，我自然不会乱说。”肖靖堂说道：“如果刘书记信得过我的话，刘阿姨的病我倒是可以治一治。”

　　“就不劳烦肖县长了。”刘忠民摆了摆手，在他看来，肖靖堂这么年轻，就算会点医术，又能高明到哪里，如果将人治坏了，那就后悔都来不及了。

　　肖靖堂苦笑一声，也没有多说，直接告辞离开了。

　　“忠民，靖堂呢？”看到刘忠民回到病房，却不见肖靖堂，刘春香不由问道。

　　“已经离开了。”

　　“这小伙子人真不错啊。”刘春香对肖靖堂赞不绝口，又忍不住埋怨道：“你也是，怎么不留人多坐会。”

　　刘忠民张了张嘴，不想让妻子掺合到政治上的事情来，只是笑道：“都是我的错，你好好休息吧。我去给你拿药。”

　　……

　　从医院离开后，肖靖堂给方情打了个电话，约她去外面吃饭。

　　岂料方情在电话里迟疑地说道：“肖靖堂，我哥哥被人打了，我现在在医院呢。要照顾他，恐怕不能陪你了。”

　　肖靖堂眉头一挑，问了下，方情的哥哥方远住院的医院居然也是县人民医院，只好从车里下来，转身来到了医院住院部。

　　“肖靖堂，你来了。”方情正在楼梯口等候，见到肖靖堂上来，连忙说道。

　　“到底是怎么回事，你哥哥无缘无故怎么会被人打了？”肖靖堂问道。

　　“这事错在我哥哥，我哥哥这个人从小就不学好，到处惹是生非。昨天他当街调戏一个女的，后来这女的男朋友纠集一帮人过来打了他一顿。”

　　肖靖堂暗道一声活该，如果有人调戏了自己的女朋友，非让他后悔一生，心里对方情的这个哥哥第一印象就很差。

　　不过还是说道：“你先带我去看看吧，你哥哥去县政府做司机的事，我都已经安排好了。”

　　“真的？”方情一阵惊喜，她这个哥哥虽然不学无术，但是从小对她却极好，方情也希望他能有一份正当的工作，从此改邪归正。

　　肖靖堂点了点头，随着方情来到了方远的病房里。

　　方远住的是普通的四人间，不过此时除了他之外，房间里还有一名老人，其余两张床铺都是空的。

　　肖靖堂打量了方远一眼，浓眉大眼，长得倒是不错，三十二三岁的年纪，身材高大，估计会有不少女人喜欢这个类型，但是眼里却带着一股子凶气，看起来十分不好惹。

　　“哥，我给你介绍一下，这位是肖靖堂，在县政府工作。”方情连忙介绍道：“肖靖堂，这是我哥方远。”

　　“妹，你带他来干什么。”方远斜睨了肖靖堂一眼，十分不悦：“我只是点小伤，别什么人都带过来。”

　　“哥，你这说的是什么话！人家肖靖堂帮你在县政府谋了一份司机的工作，你不感谢就算了，你这是什么态度。”方情瞪着眼睛呵斥道。

　　方远似乎有些怕自己这个妹妹，或许是溺爱的缘故，讪讪的看着肖靖堂说道：“对不起啊，这位朋友，我叫方远，你真帮我搞到工作了？”

　　肖靖堂不太想搭理他，看在方情的面子上，微微颔了颔首。

　　“快点，快点，就是这间病房，妈拉个巴子的，连老子的女朋友都敢调戏，老子今天揍不死他！”


第0477章 扣帽子

　　随着声音，七八个人如狼似虎的冲进了病房内。

　　为首的是一个虎背熊腰，身高一米九的壮汉，在他后面小鸟依人的跟着一个打扮时尚的美女，一进屋，壮汉的眼睛就在病房里扫视着，最终落到了躺在病床上的方远身上，眼中戾气一闪，看着旁边的美女问道：“小玲，是不是这王八蛋调戏的你？”

　　“嗯，阿豪，你可要为人家做主啊。上午你不在，人家只是叫阿全他们打断了他一根肋骨，还没解气呢。”美女小鸟依人的挽住壮汉的胳膊，嘟着嘴撒娇道。

　　“放心，这次一定让他半身不遂！”壮汉噼里啪啦的捏紧拳头，就朝着方远的病床走了过来：“小王八蛋，老子的女人你他妈也敢调戏，吃了雄心豹子胆吧！老老实实下床给我女朋友磕头赔罪，然后再配合的让我们打一顿，这事就算完了。”

　　“这位大哥，上午的事是我哥哥不对，我代他向你们道歉。请你们放过他吧。”看着这帮人凶神恶煞的样子，方情心里就有些害怕，鼓起勇气站出身哀求道。

　　“咦？”壮汉眼睛一亮，之前进来时，他的注意力一直在方远身上，没有注意到方情，这会一看到，立即惊为天人，这模样，这妩媚，自己女朋友跟她一比，完全是个丑小鸭！

　　壮汉暗道一声自己艳福来了，咳嗽一声说道：“要我放过你哥哥也不是不可以，这样吧，你晚上陪我吃顿晚饭，唱唱歌，这事就这么算了。”

　　“这……”方情心里挣扎了起来，要是不陪他们的话，哥哥今天肯定会被打到半死，但是如果陪他们的话，后果更加不堪设想……

　　“几位，我说句话吧。这件事，错在方远，不过你们人也打了，这事我看就这么算了吧。”看到方情为难的样子，肖靖堂站到她身前，淡淡地说道。

　　方情心里立即升起一股暖意，在这种危险的时候，肖靖堂敢站到自己面前为自己遮风挡雨，让她非常感动，如果换成是宋涛的话，肯定唯唯诺诺的不敢说话了。

　　方远也诧异的看了肖靖堂一眼，他可不知道肖靖堂跟自己妹妹是什么关系，但是看到肖靖堂在这种危险的关头还敢站出身为自己说话，无论如何，都是一条响当当的汉子。

　　“小子，你算哪根葱！有什么资格跟老子说话，给我滚蛋，否则连你一块揍！”壮汉瞪着眼睛盯着肖靖堂，大喝道。

　　“小子，你还没整明白吧。我们豪哥可是工商局局长的儿子，跟县委书记的儿子是朋友。你敢出头，我看你是活腻了吧。”后面一名小弟冷嘲热讽地说道。

　　一听工商局局长儿子这几个字，方情和方远脸都吓白了，民不与官斗，这壮汉是工商局局长的儿子，得罪了他，岂能还有好日子过。

　　肖靖堂的眉头皱了起来：“你是江建民的儿子？那你应该是江豪了。”

　　“混账东西，我爸爸的名字是你能叫的吗？”江豪一瞪眼。

　　“你爸爸能做到局长的位置不容易，你不要害他。”

　　“放你娘的屁！”

　　屁字刚落，肖靖堂一个大耳刮子扇了过去：“嘴巴给我放干净点。”

　　“草！你狗日的敢打老子？你们还愣着干什么，给我收拾这个王八蛋，往死里打！出了事我负责！”江豪嚎叫一声，整个人当先朝肖靖堂冲了过来。

　　后面那六个人也满脸狰狞的冲了上来。

　　肖靖堂一脚朝冲过来的江豪蹬去，霎时，江豪壮硕的身体如断了线的风筝般往后直退，带着后面冲过来的两个人一起砸在地上，大声惨叫。

　　剩下的四个人都是吓了一跳，能到做到这一幕，那得需要多大的力气啊。稍稍一犹豫，这四个人咬着牙举起拳头冲了上来。

　　肖靖堂脚步移动，旁边的方情还没看清楚他是怎么出手的，那四个人就倒在了地上。

　　“你等着，你等着，我要你牢底坐穿！”一边的江豪见肖靖堂竟然这么厉害，心里也满是惊骇，连滚带爬的站起身，放出一句狠话就朝外面跑去。

　　“肖靖堂，你会武功？”等江豪等人一走，方远立即兴奋的看着肖靖堂，打架他是专业户，但每次打架都要挨打，如果有一身牛B的武功那可就不同了。

　　肖靖堂没理会他，却听方情道：“肖靖堂，那个江豪肯定不会善罢甘休的，要不你先离开吧。”

　　“没事。”肖靖堂朝她笑了笑，“兵来将挡水来土掩，我倒要看看他能搞出什么幺蛾子来。”

　　方情感激的看了他一眼，知道他肯定是为了自己才留下的。

　　三人在病房内坐了一会，病房的房门突然被人一脚踹开，随即传进来一个大嗓门：“妈的，哪个王八蛋吃了豹子胆，敢在医院里闹事！”

　　随着声音，走进来一个三四十岁的中年警察，身材略胖，满脸戾气。

　　“彭队长，就是他，就是这小子打的人。”江豪跟在这中年警察背后，一进门就指着肖靖堂吼道。

　　“小子，你胆子挺大吗，在医院里也敢打人，给我蹲下！”彭大能从腰间摸出一副手铐，杀气腾腾的朝着肖靖堂走了过来。

　　肖靖堂冷眼看着他：“你哪个部门的？”

　　“哟呵，这小子！”彭大能先是一愣，随即哈哈大笑一声，脸色突然一狰狞，手里的警棍一棍子就朝着肖靖堂敲了过来：“我告诉你我哪个部门的。”

　　眼看棍子就要砸到身上，肖靖堂眼睛一眯，一伸手，将棍子抓在了手里。

　　彭大能大怒，喝道：“妈的，暴力抗法，抢夺警械！还反了你！”

　　使劲一伸腿，他朝肖靖堂的小腹猛蹬过去，狰狞地骂道：“王八蛋，你小子还敢还手，老子今天要是不踹你个半死，你就不知道我这身虎皮还会咬人。”

　　肖靖堂轻轻侧过身，快出手，在彭大能的腰眼处点了一下。

　　“哎呦！”

　　彭大能就感觉半边身子猛地一麻，随即一脚蹬空，落地之后，脚下还跟踩了空气似的，没着没落的，顿时闪出去一个大趔趄，差点趴倒在地，“王八蛋，你敢袭警？都愣着干什么，给我上！”彭大能在这么多人面前吃了个暗亏，不由恼羞成怒。

　　“好大的威风啊！”肖靖堂怒极反笑，“这才多大一会功夫，你就给我扣了三四顶帽子，我可消受不起。你们警察部门办案的方式我也算是领教了，看来，这件事我要向郑书记好好反映反映了。”

　　听到郑书记三个字，彭大能心中顿时咯噔一下，在公安局里面姓郑的，也就是政法委书记郑谦和了，难道这小子认识郑书记？

　　但转念一想，要是跟郑书记认识，这小子怎么还会让他的朋友住在普通病房呢，肯定是唬人的，心中大定，瞪眼大喝道：“识相的立即跟我回警局，否则别怪我们强制执法了。”

　　“警官，是他们打人在先的，肖靖堂只是自卫的。”方情弱弱的站出身，指着江豪说道。

　　“事情是怎么样的，我们警方自然会秉公处理，绝不冤枉一个好人，也绝不放过一个坏人。”彭大能一板一眼的说完，盯着肖靖堂说道：“小子，你要想清楚，抗拒执法，可是大罪名！你还年轻，以后的路还很长嘛，好好考虑考虑吧。”

　　“那行，我就跟你们去趟公安局吧。”肖靖堂点了点头，心里知道这件事不彻底解决清楚，这帮牛鬼蛇神是不会善罢甘休的。

　　公安局离医院不过七八里路，十几分钟之后，警车就呼啸着来到了公安局。

　　来到公安局之后，彭大能将肖靖堂往审讯室一扔，叫过一名办事员做笔录，自己大马金刀的坐在办公室后面，端详了肖靖堂一阵，问道：“说吧，到底是因为什么事打人？”

　　“我没什么好说的，我能打个电话吗？”

　　“不行！”

　　“那这样吧，你去通知下你们卢长军副局长吧，他应该认识我。”肖靖堂说。

　　彭大能心中咯噔一下，这小子从一开始到现在神色淡定，一副有恃无恐的样子，莫非他真有大来头？能够一口叫出郑谦和的名字不奇怪，毕竟郑谦和是县委常委，在县里面知名度比较大，但能叫出卢长军的名字，就让彭大能有一种不太好的预感。

　　深吸了一口气，彭大能小心地问道：“你认识卢局长？”

　　“有过一面之缘。”

　　彭大能放下了心来，原来只是见了一面，不过他能做到刑警队大队长的位置，也不是一般人，知道小心驶得万年船，当下站起身道：“那行，你就在这里等一下，我通知下卢局长。”


第0478章 登门道歉

　　几分钟，彭大能去而复返，领着一个大腹便便的中年男子走了过来，这中年男子估计刚刚喝了酒，身上酒气熏天，打着酒嗝说道：“是哪一个找我？不是什么牛鬼蛇神我都见得。”

　　他刚刚参加了一个饭局，想起有点东西落在办公室没拿，就回来拿一下，谁知道刚好彭大能过来汇报情况，让他心里有点不爽。

　　“卢局长挺威风嘛，那么我这个牛鬼蛇神你见不见呢？”肖靖堂从审讯室走了出来，冷冷地说道。

　　“谁，谁在说话。”卢长军喝的有些迷迷糊糊了，晃了晃脑袋，朝着肖靖堂看去，这一看之下，立即吓得魂不附体，酒意清醒了一般，背脊一片发凉。

　　“肖县长，怎么是您！”脸上变戏法似得挤出一副笑脸谄媚的笑脸，卢长军弓着身子朝着肖靖堂走了过来，递出了一双胖手：“肖县长，您好您好，欢迎您来局里视察工作。”

　　“哼！”肖靖堂没搭理他，卢长军的双手尴尬的僵持在半空中，讪讪一笑，回头狠狠瞪了彭大能一眼，这个王八蛋，到底怎么得罪了肖县长，这回可把自己害死了！

　　他只是公安局的一名副局长，副科级干部，跟肖靖堂级别差的太远，而且肖靖堂又是县委常委，正儿八经的县里领导，面对肖靖堂，他只有发栗的份。

　　彭大能脸色惨白，看到卢长军这幅卑躬屈膝的模样，又听他叫肖靖堂叫肖县长，立马想起县里来了一名新的常务副县长，也是姓肖，不用说就是面前这个年轻人了。

　　彭大能心中直是悔断了肠子，暗恨江豪这个王八蛋害自己，如果知道这个年轻人就是肖县长，打死他也不敢乱来啊，完了，这下全完了，听说肖县长是个非常强势的人，才来一个月，就敢在常委会上跟孟书记对着干，此番自己得罪了他，那还能有好日子过吗。

　　彭大能脸无血色，隐隐约约听到卢长军在陪着笑说着好话，最终连肖靖堂是什么时候离开的都不知道，脑袋里好像有苍蝇在飞，嗡嗡的响成一片。

　　他能爬到现在的位置不容易，今年才三十八岁的他，可以说是前途无量，但是因为这一次的失误，仕途就有可能到此为止了。

　　这个时候已经是大晚上了，彭大能家离公安局不远，失魂落魄的回到家里，妻子还在家里看电视，见到他魂不守舍的样子，站起身问道：“大能，发生什么事了？”

　　彭大能愣愣的看了妻子一眼，突然伏在沙发上大哭起来，妻子被他吓了一跳，连忙安慰他，心里也有些着急：“大能，到底发生什么事了，你说啊。”

　　“老婆，我完了，这下我全完了！”彭大能痛哭流涕，将今晚上的事情诉说了一遍。

　　“你，你叫我怎么说你，我跟你说了多少次了，江豪那帮人都是纨绔子弟，叫你不要跟他们多牵扯了，你就是不听。”彭大能的妻子张芸一听丈夫得罪了常务副县长，也是恨铁不成钢的叹息一声，一时苦恼不已。

　　张芸的爸爸以前是公安局的一名副局长，她也算是一个官家小姐，再加上丈夫如今也在官场上，所以对县里的政治一向比较关心，彭大能能有现在的成绩，张芸功不可没。

　　“老婆，现在该怎么办？”

　　张芸皱眉道：“买点烟酒，上门去道歉吧，希望肖县长是一个大度的人。记得态度要诚恳点，肖县长说什么你都要认真听着。”

　　“好，我明天就去登门道歉。”彭大能郑重的点了点头。

　　……

　　第二天上午，肖靖堂在靳舜华等人的陪同下，考察了县里的一些工厂企业。

　　南云县的企业极其有限，最大的就是南云医药销售公司，其次还有一家茶油公司，一家水泥厂，一家农机厂，剩下的都是规模极小的小作坊，说起来也可笑，一个县的工业落魄到这种程度，在全华夏都非常少见。

　　这次肖靖堂考察的重点就放在茶油公司，水泥厂和农机厂上面，至于南云医药销售公司却是没有去。

　　肖靖堂的行为引起了县里广泛的猜疑，换做其他领导的话，大部分人会首先重点考察南云医药销售公司，毕竟到目前为止，这还是南云县的龙头产业。

　　“伯父，那个姓肖的到底是什么意思？”孟大柱的办公室里，孟长德恶狠狠地说道：“那家伙明摆着就是针对我们。”

　　孟大柱皱起了眉头，思索了一会问道：“最近你们没干出什么大事吧？”

　　“没有，我听都您的吩咐了，这段时间都是夹着尾巴做人。”

　　“嗯，没有就好。”孟大柱点了点头：“肖县长也许有他的意图，不要四处说人坏话，你回去吧，多注意观察身边的人。”

　　孟长德不以为然的点了点头，就起身离开了。

　　等孟长德一走，孟大柱从办公室后面站起了身，背着手在办公室里走来走去：“这个小娃娃，葫芦里到底卖的是什么药。”

　　想了一会，他把秘书吴高飞叫了进来：“小吴，最近县里有什么大事吗？”

　　“大事？”吴高飞思索了一下，摇头道：“好像没有。”

　　“肖县长最近好像挺忙嘛，政府那边没有什么问题吧。”孟大柱旁敲侧击的问道。

　　“肖县长这段时间，都是在外面考察。不过昨天晚上好像在公安局闹了点矛盾。”

　　“怎么说？”

　　吴高飞就把听来的消息说了一遍，孟大柱思索了一会，笑着道：“我知道了，你出去忙吧。”

　　……

　　考察了一整天，下午下班，肖靖堂也没心思去找风情了，打算回到县委大院休息一下。

　　刚来到自己的房间门口，肖靖堂惊讶的看到彭大能居然正蹲在楼道口抽着烟，浓烈的烟雾将他整张脸都遮住了，依稀可以看到他脸上的愁云惨雾。

　　看到肖靖堂上来，彭大能赶紧站起身，将烟头踩灭，讪讪地说道：“肖县长，您回来了。”

　　肖靖堂不悦的皱起了眉头：“你怎么在这里？”

　　彭大能尴尬地说道：“肖县长，昨天是我瞎了眼，是特意过来向您赔罪的，还请您原谅我这一回吧。”

　　肖靖堂冷声道：“你回去吧。”

　　“那这些东西……”

　　“东西也拿回去。”说完，肖靖堂就不理会他，掏出钥匙打开门，直接进入了房里。

　　肖靖堂这回是真生气了，想起这个彭大能昨晚的嘴脸，就是一阵冒火。

　　洗了个澡，肖靖堂想起家里没米没菜，从抽屉里翻出一张外卖单，照着外卖的电话，点了一些饭菜，然后就躺在沙发上看电视。

　　大约过了三四十分钟，门铃被人按响了，应该是点的外卖到了，肖靖堂正有些饿了，麻利的站起身，过去打开了房门。

　　“老板，你的外卖到了，一共是四十八块。”

　　肖靖堂接过外卖，给了张五十的，不要找零，正打算关门的时候，闻到一股子烟味飘了过来，探头往外面一看，见彭大能居然还蹲在地上没动，地上已经堆了一地的烟头。

　　“你怎么还没走？”肖靖堂皱眉问道。

　　彭大能背对着这边，听到肖靖堂的声音，顿时吓了一跳，一个趔趄，几乎要从楼道上滚下去，及时抱住了旁边的护栏才稳了下来，回过头讪讪地说道：“这就走，这就走。我把这地上的烟头先扫一扫。”

　　看到他这一副狼狈的样子，肖靖堂又好气又好笑，心里的气也消了不少，等他把烟头扫完之后，说道：“进来说话吧。”

　　“啊？”彭大能一下子张大了嘴巴，等到明白过来时，整个人惊喜无比，兴奋的脸皮急抖，拍打了一下身上的灰尘，才敢跟着肖靖堂进入了屋里。

　　老老实实的换了鞋，看到肖靖堂在沙发上坐下，彭大能却是不敢坐，战战兢兢的伫立在一边，等候肖靖堂训话。


第0479章 药厂出事了

　　肖靖堂瞅了彭大能一眼，见他站在那里手足无措的模样，不由好笑道：“你昨晚不是挺能的吗，怎么，现在知道怕了？”

　　彭大能擦了擦汗，苦巴巴地笑道：“肖县长，昨晚我要是知道是您，借我十个胆，也不敢冲撞您啊。”

　　肖靖堂脸色一板：“如果不是我，你就可以胡来了？简直胡闹！党和人民信任你，才给了你这身警服，是让你反过来欺负人民的吗？”

　　彭大能吓得魂不附体，连忙说道：“是是是，我说错话了，说错话了。我在这里向肖县长保证，绝没有下一次了，否则我立马引咎辞职。”

　　肖靖堂就点了点头：“你这个同志呢，我了解过。能力是有的，有的时候太过激进，这不好。你踏踏实实的工作，为人民服务，领导们都看在眼里，这些投机的事，以后少做。”

　　彭大能知道他指的是自己攀交江豪的事，又听肖县长夸赞自己有能力，彭大能整个人惊喜不已，急忙拍着胸脯道：“肖县长请放心，您以后就看我行动吧。保证不给您丢脸。”

　　“好了，你回去吧。”肖靖堂挥了挥手。

　　“那这些烟酒……”

　　“我不抽烟，酒你留下一瓶吧。”肖靖堂知道要是不收他点东西，他是不会安心的，象征性的要了一瓶酒。

　　彭大能连忙拿出一瓶酒，摆放在一旁的酒柜上，告辞一声，就满脸激动的离开了，心想肖县长这个人还是挺好相处的嘛，不像县里传言的那样，高傲冲动，那是那些人在诋毁肖县长。以后要是听到谁诋毁肖县长，看自己不扒了他一层皮！

　　……

　　三月份，南方的天气渐渐暖和起来，春风带动着万物复苏，空气中似乎都带着一股春的芳香。

　　三月下旬，秦慕卿、肖靖堂以及分管农业的副县长邓和平、农业局局长刘庆海以及一批农业专家等人考察了南云各乡镇的农业。三月下旬是早稻插秧的季节，对于南云县这个农业大县来说，这是一个很重要的月份。

　　考察持续了整整三天，走访了县城诸个乡镇，农业专家们手把手的教导农民们育种、插秧，县电视台全程拍摄。

　　四月初的一天，一家火锅店里，肖靖堂正和方情对面而坐，点了一个鸳鸯锅底，肖靖堂将选好的菜料夹了一些放进去，笑着说道：“我是该恭喜你呢，还是该安慰你呢？”

　　就在昨天，方情已经正式和宋涛离婚了。

　　方情白了他一眼：“还不是你，要不是为了你，我也不会跟他离婚的。你说，你打算怎么安置我？”

　　肖靖堂笑了笑，方情和宋涛的感情已经走到了尽头，自己只能算是一道催化剂，如果没有自己，他们迟早也是会离婚的。夹了一筷子狗肉放进嘴里，肖靖堂说道：“这火锅不错啊，你好像挺喜欢吃火锅的嘛。这个月这是你第三次叫我来这吃火锅了。”

　　“嗯。我小时候来县城，看到别人吃火锅，就嘴馋，后来就发誓，以后一定要赚大钱经常吃火锅，呵呵……”

　　肖靖堂举起了杯子：“来，为了你小时候的梦想，干一杯。”

　　“Cheers！”

　　喝了一杯酒，肖靖堂迟疑着说道：“你想不想开一家火锅店？”

　　“想啊，我刚开始开饭馆的时候就想开一个火锅店的。不过小规模的店子，赚不到什么钱，稍微大一点的，投入就要好几万呢，我可没这个钱。”方情摇着头说。

　　“我给你投资，赚到钱咱们对半分怎样？”肖靖堂建议道。

　　“你说真的？”方情瞪大了眼睛。

　　“我什么时候跟你说了假话。”肖靖堂从怀里掏出一张卡，“你从这里面取钱吧，要用多少取多少，剩下的再还给我，密码是六个8。”

　　方情狐疑的接过卡，“你就这么信任我，不怕我拿着你的钱跑路了？”

　　“你不是这种人。”

　　方情心里就充满了暖洋洋的感觉，心想被人信任的感觉真好，特别是……这个男人还是自己喜欢的男人呢。

　　……

　　“肖县长，那边闹起来了！”办公司里，肖靖堂正在看着一份有关经济方面的资料，靳舜华满脸惊喜的走了进来，一边为肖靖堂泡了杯茶，一边说道：“肖县长你真是料事如神啊，下一步我们该怎么做？”

　　“闹起来了吗？”肖靖堂点了点头，靳舜华说的闹起来，是南云医药销售有限公司那边的事，站起身道：“走，咱们去看看去。”

　　南云医药销售有限公司，坐落在城南的一个郊区之中，开着车子，大概半个多小时，肖靖堂和靳舜华来到了公司门口。

　　“无良药厂，无良药商，我老婆两年前吃了你们制做的毒药，现在每天都靠药物维持着才勉强生存，失去了劳动能力，你们还让黑社会的人来恐吓我们，今天老子拼得一死，也要跟你们理论到底。”

　　“我孩子才8岁啊，两年前才6岁，都让你们这些无良的黑心鬼给毒害了！”

　　“大家跟他们拼了，我就不信这个世界上还没有王法了！”

　　一走到门口，肖靖堂就看到一大帮人围堵在公司的门口，悲声痛呼，在门口处一帮子保安凶神恶煞的将这些人拦住，手里拿着警棍，大声喝骂。

　　“滚，滚，滚！都给老子滚，也不看看这是什么地方，你们敢来这里闹事，是不是胆上长毛了？”一名身材高大的保安队长，手里的警棍挥舞着，满脸的嘲讽：“妈了个巴子的，你们这些穷鬼，吃死了都活该。再说，谁知道你们是不是在其他地方吃错了药，过来赖我们，都给我滚，否则报警抓你们去坐牢！”

　　“我们就在你们公司买了药，肯定是吃你们的药吃坏的。”一名中年男子梗着脖子说道：“你们公司承诺给我们的补助一分钱都没到，还让黑社会人员到我们家里放蛇，砸玻璃，今天我一定要讨个说法。”

　　“说，说，说你妈啊说。”那保安队长脸色凶恶，一警棍劈头盖脸的朝着那中年男子脑门上砸了过来。

　　啪！

　　就在那保安队长的棍子即将砸下去的时候，一粒石子忽然激射而来，击打在那警棍上面，巨大的力道一下子带着警棍朝后砸去，正好砸在那保安队长脸上，顿时鼻血飞溅，牙齿崩落。

　　“谁，是谁！”保安队长惨嚎一声，旋即捂着鼻子大吼大叫起来。

　　肖靖堂冷着脸走了进去，那保安队长看到他，立即眼神凶恶的瞪着他吼道：“小子，是不是你？刚才是不是你打的老子？”

　　“住嘴！”靳舜华皱起了眉头，心想这保安队长真是没点眼力，连肖县长都敢骂。

　　“你算哪根鸡毛，敢叫老子住嘴。”保安队长再度提起棍子就朝着靳舜华砸了过来。

　　这保安队长叫做孟富贵，是孟长德的一个亲戚，混混出生，一向在公司横行无忌，就算公司副总都要给几分面子，现在听到靳舜华对自己呵斥，哪里还受得了。

　　“混账东西！”肖靖堂见这孟富贵无法无天，光天化日的敢当着自己的面行凶伤人，一时间也是气得不轻，一脚蹬过去，孟富贵那高壮的身子就飞了出去，摔了个狗啃屎。

　　“我操！给我打，往死里打！”孟富贵一下子发狂了，发疯似得狂嚎一声，不要命的朝着肖靖堂冲了过去。

　　肖靖堂屈指一点，在孟富贵腰间点了一下，孟富贵立即如遭雷击，整个人瘫软在地上，一时半刻站不起身。

　　“去让你们总经理孟长德出来。”肖靖堂朝旁边的一名保安看了一眼，凌厉的目光吓得那保安身子一颤，咽了一口唾沫说道：“你，你等着。”

　　“大家伙，大家先安静一下。”看着那保安离开后，肖靖堂走到了人群前面站定，振臂一呼，朗声说道：“我是县里的副县长肖靖堂，你们的事，我都了解了，我在这里给大伙做个保证，该赔偿的我们一分都不会少大家的，该处理的人，我们也绝不会手软，坚决法办！请大家相信政府。”

　　人群一下子安静了下来，大家都看着面前这个年轻的县长，这段时间县里都传遍了，县里来了两个年轻的县长，一男一女，敢和孟书记唱对台戏。

　　难道这个帅气的年轻人就是其中那个男县长吗，这也太年轻了点吧，看起来顶多二十七八岁。

　　以肖靖堂的面相，看起来也就20出头的样子，真实年纪也只有25岁。为了让自己看起来成熟一点，肖靖堂专门配了副无镜片的黑框眼镜，这么一戴上去，倒是成熟了不少，也多少几分儒雅的风气。

　　“您真是县长吗？”有人怀疑的问道。

　　“这是我们县里分管经济的副县长肖靖堂肖县长，如假包换。大家请稍安勿躁，肖县长会为大家主持公道的。”靳舜华微笑说道。

　　人群顿时敬畏起来，对普通人的工薪阶级来说，副县长已经是了不得的大官了，一句话就能让自己生，让自己死。


第0480章 做人低调一些比较好

　　“肖县长，您好您好！”就在这时，南云医药销售公司的头头脑脑们一起走了出来，领头的几个人是党委书记高成义，党委副书记、总经理孟长德，副总经理莫志明，以及其他几名干部。

　　肖靖堂冷眼扫了高成义和孟长德一眼，问道：“你们说说吧，这到底是怎么回事？”

　　高成义和孟长德的冷汗就下来了，他们也不知道是怎么回事，两年前的那件事原本都已经摆平了，他们不知道这些屁民们怎么还敢过来闹事，现在被肖靖堂抓到了把柄，这件事恐怕难以善了了。

　　“肖县长，要不我们到里面去说？”在国企之中，厂长和总经理才是一个公司最高领导，党委书记只是协助厂长和总经理搞好厂子的思想工作，所以在南云医药销售公司，孟长德才是实际的掌舵者，在心里，孟长德其实是有些看不起肖靖堂的，认为他只是到南云来镀金的，没什么本事，年轻人不知天高地厚，还敢跟孟书记扳腕子，到时候定叫你吃一嘴瘪。

　　心里虽然看不起，但孟长德毕竟在总经理这个位置上干了许多年，也不是那种冒失的人，表面上对肖靖堂毕恭毕敬。

　　“就在这里说吧，当着大伙的面，把事情讲清楚。”肖靖堂淡淡的摆手说道。

　　“这……”孟长德一时间对肖靖堂恨到了极点，心想要是这件丑事曝光出去，整个南云县的领导班子都要颜面无存，你到底是安的什么心啊。

　　“肖县长，这件事事关重大，我认为咱们还是进去谈一谈比较好，而且还有一些资料，我们要出示给您看。”高成义劝解道。

　　肖靖堂思考了一下，点点头，对着前来抗议的几十号人说道：“这样吧，为了事情处理的公平公正，你们选两名代表，跟着我一起进去开会。”

　　众人都感激的看了肖靖堂一眼，心里都在想，这位县长真是位好县长呢，一心为了大家着想，反之对孟长德、高成义痛恨无比，恨不得将他们扒皮拆骨。

　　众人一阵商议，选派了两名代表，孟长德和高成义虽然极度不满，但也不敢再反驳。

　　一众人来到了公司的一个会议室里面，肖靖堂明显看到高成义故意落到后面，跟一个中年男子说了声什么，那中年男子点点头，悄悄的离开了。

　　嘴角挂着一抹冷笑，要是猜的不错的话，高成义这是让那人去通知孟大柱去了。

　　“都坐下吧。”肖靖堂当仁不让的在主位上坐了下来，看着大家还站着，摆了摆手说道。

　　“两位，你们代表的是广大受害者，有什么问题可以在这里提出来。高书记和孟经理会给大家一个交代的。”肖靖堂将目光看向了那两名代表。

　　这两名代表是受害者之中比较有学问的两个人，都是四十来岁的年纪，其中一人戴着一副厚底眼镜，另外一人额骨突出，眼睛有神，一看应该是家境殷实。

　　“肖书记您好，我叫曹军，我想问一问，两年前中毒的那件事，医药公司还认不认账？”戴眼镜的中年问道，这是一个很关键的问题，万一政府和公司耍赖，不肯认账，一切都白搭。

　　肖靖堂就将视线看向了孟长德。

　　孟长德眉头立即皱了起来，高声说道：“那件事事情尚不明晰，是不是吃的公司的药中毒的，还有待商榷。”

　　“那我没什么好问的了，肖县长，这件事既然县里和公司不认，我们打算告到省里甚至中医。我们告辞了。”两人站起身，就打算朝外面走。

　　“等一下。”肖靖堂站起身道：“两位稍安勿躁，如果确有此事，我在这里给你们做个保证，绝对给你们一个满意的交代。不过孟经理说的也不是没有道理，一切都需要证据嘛。”

　　听到肖靖堂的话，两人犹豫着回到座位上坐了下来，坐好后，曹军看着肖靖堂，迟疑着问道：“肖县长，我们能相信你吗？”

　　肖靖堂笑道：“我来南云，可不是混日子的。”

　　只是一句话，曹军就下定了决心，当着孟长德和高成义的面，从怀里掏出了一份资料，递给了肖靖堂：“肖县长，南云医药销售公司的犯罪资料都在这里，这是我们花了两年时间收集而来的。我今天当着姓孟的和姓高的面，将资料交给您，也是将广大受害者的希望交给了您，希望您能秉公将一些不良蛀虫法办！”

　　孟长德和高成义气得浑身乱颤，他们怎么也没想到这些人居然掌握了证据，一时间心中害怕、畏惧、痛恨，无比复杂，看着肖靖堂手里的那份资料，好像那可是一颗随时可以引爆的炸弹，让他们心中不安。

　　肖靖堂拿着资料翻了一下，点点头说道：“你们回去等消息吧。”

　　两人站起身，眼神复杂的看了眼肖靖堂，紧接着大步出了门。

　　“肖县长，您可别听那两个人胡说八道啊，我们一向遵纪守法，做的药品都安全有保障，他们肯定是过来污蔑我们的。”等那两人一走，孟长德连忙说道。

　　“是不是污蔑，县里会调查的，就不劳你们操心了。”肖靖堂将资料收起来，淡淡地说道。

　　“肖县长。”孟长德的声音冷厉起来：“做人还是低调一些比较好，小心踢到了石头，把脚崴了。”

　　“也许石头就被我一脚踢碎了。”肖靖堂站起身往外面走。

　　刚来到楼层的走道里，孟大柱匆匆而来，孟长德和高成义眼睛一亮，连忙迎了上去：“孟书记，您来了。”

　　“孟书记，你好。”肖靖堂站住脚步，也微笑着打了声招呼。

　　孟大柱眯着眼睛看了眼肖靖堂，说道：“肖县长也是来视察工作的？要不咱们进去探讨一下，看医药公司的下一步工作该如果展开。”

　　“孟书记愿意指导，我当然是求之不得，孟书记请。”肖靖堂笑笑说。

　　孟大柱嗯了一声，当先一步进入了会议室里，大马金刀的在主位上坐下，肖靖堂坐在他旁边。

　　有工作人员泡了几杯茶过来，等这些工作人员离去之后，孟大柱开口道：“肖县长，听说刚才有人过来闹事了？”

　　孟长德急忙抢话道：“孟书记，都是些刁民，上门说两年前我们制做的药吃坏了他们，还给了肖县长一份资料，说是什么罪证，这不是笑话嘛。”

　　肖靖堂就看了他一眼，孟大柱匆匆而来，刚才这里发生的事肯定还不知道，这个孟长德拐弯抹角的就把所有的事，用一句话概括了出来，看来做了这么多年的领导，这个孟长德还是有些头脑的，只是没用到正处。

　　孟大柱大致明白的事情的原委，最让他心悸的是，那些刁民居然还掌握了证据，并且将这份罪证给了肖靖堂，他直是感觉有些头疼，在心里组织了一下话语，接着看向肖靖堂说道：“肖县长刚来，对两年前的那件事可能还不太了解。我在这里说说吧，那件事其实是一个误会。医药公司制做的补肾胶囊，都会批量供应给县里的人民医院和中医院使用，这些病人就是在住院期间吃的这些补肾胶囊。补肾胶囊的产品书上已经明确了药剂的分量，是这些病人和医院使用药品不当，才造成了严重的后果。医院的责任人包括院长在内，我都已经撤换了。”

　　肖靖堂皱起了眉头，心想这个孟大柱还真是不简单，三两句话就将责任推给了医院，看来这件事想轻易定案是不可能了，当下就笑笑说道：“这件事的详情我确实不太了解，多谢孟书记的一席话。对了，孟书记，关于招商局的事，上次常委会之后，这段时间我又想了想，有一些新的想法，想跟孟书记请示一下，不知道孟书记什么时候有时间？”


第0481章 肖靖堂的愿望

　　孟大柱的眼睛一下子眯了起来，惊讶的看了眼肖靖堂，一直以来，他都没有将肖靖堂放在眼里，认为他只是一个脾气冲动，没什么本事的小娃娃，现在才知道自己是大错特错了。

　　好一招以退为进啊！

　　先是搅动南云医药销售公司的混乱，然后以此为要挟，跟自己谈判招商局的事，恐怕这个招商局，才是他最终的目的吧！

　　孟大柱倒吸了一口冷气，第一次正视眼前的这个年轻人，整理了一下思绪，凝重地说道：“下午来我办公室一趟吧。”

　　“那行，我就不打扰孟书记视察了。”肖靖堂站起身，告辞一声后扬长离去。

　　“孟书记，这小子不简单啊。”望着肖靖堂的背影消失，孟长德表情凝重地说道。

　　孟大柱哼了一声，忽然一耳光甩在孟长德脸上：“当初我跟你怎么说的，屁股后面的屎要擦干净，怎么还会有人来闹事？”

　　孟长德捂着脸，苦笑道：“大伯，我也不知道这些人是怎么出现的，好像是有人组织的一般，居然来的这么齐。”

　　“孟书记，你说，会不会是肖县长组织的？”高成义猜测道。

　　“不许胡说。”孟大柱呵斥一声，眼睛却渐渐的眯了起来，感受到了一丝丝的威胁。

　　……

　　第二天，在孟大柱的主持下，召开了常委会议。

　　这次的会议，以八票赞同票，一票弃权票，通过了设立招商局的方案。

　　四月二十号，市委批准了南云县县委县政府设立招商局的决议，初步意向招商局为政府办公室领导下的正科级事业局，暂时由各行政机关事业局抽调人手补充进招商局。

　　几天后，招商局正式挂牌，办公地点暂时设在县政府办公楼四楼，第一任局长，局党委书记是一个大家意想不到的名字，原政府办公室副主任靳舜华出任了这个位置。

　　原统计局副局长曲向兵，出任了常委副局长的位置，其他的领导干部都由各局各单位抽调而来。

　　凯丰大酒店的一间包间里，靳舜华已经喝得半醉了，但是精神却极为亢奋，拍着胸脯道：“肖县长，我靳舜华这辈子都没服过人，您是我第一个佩服的人。”

　　从副科级到正科级，他足足熬了十来年，这是非常不可思议的事，但是跟着肖靖堂才两个多月，正科级待遇立马就解决了，靳舜华的心里对肖靖堂无比感激。

　　这次来参加靳舜华高升宴的，除了肖靖堂之外，还有一些靳舜华的朋友，其中有接替靳舜华位置，出任政府办副主任的蔡永平，蔡永平四十出头的年纪，一副慈眉善目的模样，在政府办一向是边缘人物，跟靳舜华一样，都得不到重视，这次冷不丁被提拔到政府办副主任的位置，对肖靖堂也是感激无比。

　　其他还有教育局的一名副局长，交通局的一名副局长等等，跟靳舜华关系都不错。

　　一番畅饮之后，靳舜华醉得跌倒在桌子底下，肖靖堂吩咐蔡永平等人扶着他开房休息，今晚的宴会就到此为止了。

　　驱车回到家，肖靖堂手机却突然响了起来，摸出来一看，笑着接开了：“小李，我托你办的事，办得怎么样了？”

　　“肖县长，您要的东西我都买回来了。您看，是不是现在给您送过来？”说话的是政府办的一名办事员小李，肖靖堂委托他购买了一批药材。

　　南云医药销售公司那个案子虽然暂时搁置了，但是肖靖堂却知道，病人的病情拖不起，这段时间，他找了几个病人，详细研究过他们的状况，打算买一些药材，针对他们的病状，制做一些药丸发放给他们。

　　“行，你把东西带过来吧。”挂断电话，肖靖堂坐在沙发上看了会电视，房门就被人敲响了。

　　肖靖堂起身开门一看，站在外面的正是小李，手里提着两个大袋子，挥汗如雨。

　　“小李，辛苦你了，进来坐坐？”

　　“不，不了。”听到肖县长跟自己说一句辛苦，小李激动的无以复加，连忙出声拒绝，肖县长的家岂是自己这样的人能进去的。

　　“县长，那，那东西我就放这了，没事的话我就先走了。”

　　“好，改天感谢你。”肖靖堂微笑说。

　　小李心里就有点飘，走路的时候感觉双脚似乎都没了重量，心说这趟跑的真值，不是谁都能得到肖县长的感谢的。

　　这段时间，县里传的沸沸扬扬，说是肖县长在常委会让孟书记妥协了，成功的设立了招商局，小李在政府上班时间也不短了，他可是知道的，上一任县长跟孟书记为了招商局的事也斗了很久，可惜最终惨败。

　　肖县长只是常委副县长，却在短短两个月就压了孟书记一头，真是厉害呢，小李在心里早就已经将肖靖堂视为偶像了。

　　等到小李离开，肖靖堂关上房门，将那两袋药草提进了厨房里，用大锅熬制了一下，然后将药渣过滤，剩下的汤水用大火继续熬，直到里面只剩下了一团黑乎乎的东西，水液全部被蒸干之后，用白色纱布，将那些熬制出来的药膏弄了出来。

　　洗净双手，小心翼翼的将这些药膏用内气蒸得半干，旋即将之揉捏了一颗颗拇指大小的药丸。等药丸全部制作完毕，再一轮蒸发，让药丸坚实了起来，装进了一个大瓶子里。

　　做好一瓶药丸后，肖靖堂看了看时间，已经晚上一点多了，足足弄了五个多小时。将药渣处理了一下，肖靖堂就回房开始睡觉。

　　……

　　翌日清晨，肖靖堂早早的起了床，洗漱完毕之后，正打算去上班，想起今天是周末，县里也没什么大事，正好可以将昨晚上制作的那些药丸派发给大家。

　　将瓶子用一个布袋装起来，肖靖堂给蔡永平打了个电话，让他带着被药品毒害的病人的名单和家庭住址过来。这些名单是通过曹军才打听到的，这段时间，肖靖堂倒是与他有过两次秘密接触。

　　将车开到县政府外面，蔡永平就从大楼里面走了出来，看到坐在驾驶座上的肖靖堂后，连忙说道：“领导，你这经常自己开车也不是个事啊，要不我给你选派一名司机过来吧？”

　　肖靖堂摇头笑了笑：“算了吧，我比较喜欢自己开车。”当初将方远弄到政府开车的时候，他都没让方远作为自己的司机，目的就是一个人开着车方便自由，跟方情见面也比较秘密。

　　听到这话，蔡永平也没有多说，坚决要自己来开车，说哪有领导给下属开车的道理，肖靖堂就依了他。

　　车子行驶在破旧的马路上，蔡永平说道：“领导，我看要不这样吧，这一家家的跑，估计今天一天都不够，干脆让曹军将那些人召集到某一处地点吧，这样也方便一点。”

　　刚才来时，蔡永平问明了肖靖堂去探访那些病人的目的，知道他是给病人送药丸的，于是就有了这个想法。

　　肖靖堂稍稍一犹豫，点头道：“也行，那就到凯丰大酒店吧，顺便打电话订几个位置，请他们吃个中饭，也算是代表政府跟他们赔罪了。”

　　蔡永平答应一声，将车停在靠边的位置，开始拿手机给曹军打电话，以及打电话去凯丰大酒店定了几个位置。

　　既然不用挨个去病人家中了，现在离中午也还早，肖靖堂让蔡永平开着车在县里转了转。南云县的县城，实在是有些落魄，没有一栋像样的建筑，有一种饥寒交迫的感觉。

　　“希望我离任的时候，县里能够高楼林立，人民的生活翻上几番。”对着那落魄的县城，肖靖堂说出了自己的愿望。

　　蔡永平坐在一旁，就有一种肃然起敬的感觉，如果是肖靖堂刚来那会说出这番话，蔡永平也许会说他少年意气，夸海口说大话，但是他知道，面前这位年轻的县长，是一位有能力，有魄力，干大事的好县长，心中有些期待起来。


第0482章 企业改革方案

　　中午，肖靖堂和蔡永平在凯丰大酒店二楼大厅接待了曹军等一批病人和病人家属。

　　此次除了几个病情特别严重，卧床不能动的病人，其他人基本上都来了，林林总总的加起来足有上百号人，整个大厅十几张桌位，座无虚席。

　　这些病人和家属早就被曹军一张三寸不烂之舌说得对肖靖堂这个小县长尊敬不已了，知道肖县长跟其他县里的官员不同，是真心爱护、体谅老百姓的好官，一见到肖靖堂，大家都尊敬的叫肖县长，笑容里带着几分拘谨。

　　“各位，肖县长体谅大家，今天呢，把大家交出来，一是为了向各位赔礼道歉，二也是找到了一种治疗大家病情的药物，特意给大家送来的。”曹军红光满面的朗声道：“大家可能都知道，肖县长是二月份才来南云上任的，到现在才两个多月，一听到大家的消息，就四处奔走为大家主持公道了，这段时间，为了大家可没少受累啊。”

　　“肖县长，好人哪！”

　　“肖县长，我们感谢你！”

　　老百姓都是醇厚老实的，谁对他好，他就真诚的感激你，听到曹军的话，大家都发自肺腑的对肖靖堂感激起来。

　　“老曹，你也别把我说的太好了。”肖靖堂呵呵一笑，站出身笑道：“乡亲们，据查实呢，你们的病确实跟南云医药销售公司无关，而是医院出错了。为此，县里已经严惩了医院的相关责任人，这点请大家放心。为了表示县里的诚意，今天由我宴请给位，专门给大家道歉，希望大家能原谅政府的一时不查之罪。”

　　“那些无良的医院，严惩了就好。”

　　“就是，肖县长，有您这句话，我们什么气都消了。”

　　肖靖堂笑着摆了摆手：“大家相信我，我感激大家。是这样的，有很多病人，病了之后失去了劳动能力，这部分人呢，我会着情给予一些政府援助，能够劳动的，我个人帮你们解决工作问题。”

　　人群又是一阵感激的话语。

　　看着时间差不多了，肖靖堂安排蔡永平开宴，宴席上，肖靖堂首先代表政府敬了大家一杯，表示赔罪，后来又有人壮着胆子来向他敬酒，一顿酒吃的颇为欢愉和热闹。

　　宴席结束后，肖靖堂花了一下午时间，亲自帮这些病人治伤，直到晚上七点多，才治疗完最后一名病人。

　　“肖县长，想不到您还有一手这么好的医术呢。”曹军呵呵笑道。

　　“老曹啊，我听说你在乡政府上班？”肖靖堂笑着问了一嗓子。

　　“是，我现在是三路湾镇镇政府的一名干事。”老曹有些激动的回答道，他今年四十二岁了，混了大半辈子，可惜还是一名籍籍无名的干事，曹军心里也有些窝囊，妻子平时可没少埋怨他无能，现在听到肖靖堂问话，曹军就有些心动，莫非肖县长有意提拔自己了……

　　“老曹啊，你这个人能力不错，怎么还是一名干事？”肖靖堂就问。

　　“唉。”曹军轻叹一声：“肖县长，我年轻的时候，年轻气盛，总爱跟人抬扛，得罪了不少人，混成现在这样，都是我自找的。”

　　“抬扛这个牛脾气可要不得。”肖靖堂笑着点了点头，道：“这么着吧，你来招商局上班吧，就去给靳舜华打个下手，没意见吧。”

　　曹军顿时惊喜无比：“没意见没意见，一定不辜负领导对我的期望！”

　　肖靖堂伸手拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　……

　　五月初，肖靖堂向常委会提交了一份《关于南云县企业改革》的方案，获得了常委会一致通过。

　　这份改革书，主要是集中对南云县的几家企业，农机厂、水泥厂和茶油厂的改革，而南云医药销售公司则被排除在外。

　　在看到这份改革书之后，孟大柱反而松了口气，如果这份改革书中有南云医药销售公司，他肯定不会同意，南云医药销售公司猫腻太多，他是绝对不会允许有其他人插手的，至于农机厂那些厂子，孟大柱倒是不介意卖肖靖堂一个面子，任他去折腾。

　　这一天，肖靖堂正在写着一份改革的草案，办公室的房门被人敲响了。

　　“进。”肖靖堂随口道。

　　靳舜华推门进来，看到肖靖堂伏案蹙着眉头正在写东西，轻轻关上房门坐在一旁，没有去打扰他。

　　“老靳来了啊。”十几分钟后，肖靖堂将笔一搁，抬起头看着靳舜华笑道：“最近工作还顺利吗？”

　　“领导，我正是为工作的事而来的。”靳舜华立马诉苦道：“招商局刚设立没多久，局里现在的启动资金只有三万多块钱，这让我们怎么开展工作啊，领导，您得帮我想个办法啊。”

　　肖靖堂诧异道：“财政局那边不给拨款子？”

　　靳舜华苦笑道：“我去了好几趟了，龚局长推脱说现在县里财政紧张，根本拿不出钱来。领导您说说，招商局四处都要花钱，没有钱叫我们怎么开展工作。”

　　“这个龚行方！”肖靖堂皱起了眉头，财政局长龚行方是孟大柱的人，不给招商局拨款估计也是出于孟大柱的授意。

　　“这样吧，局里不是还有三万块钱的款子吗，你们先印一些宣传杂志，组织人上网宣传宣传，钱的事，我来搞定。”肖靖堂想了想道。

　　靳舜华心中一喜，有了肖靖堂这句话他就安心了，连忙站起身道：“我马上去办。”

　　等靳舜华一走，肖靖堂就开始琢磨起来，书记管帽子，县长管财政，现在南云是帽子、财政都归孟大柱管，这可不是一个好现象，这个龚行方就看他识不识相了，否则的话，这个位置就退位让贤好了。

　　继续将草案写完，看看时间，已经到了下班的时间，肖靖堂开着车，来到了县城的一家名为“风情火锅城”的火锅店里。

　　店里，方情正坐在柜台后面清点帐务，肖靖堂笑着走过去：“方老板，今天生意怎么样？”

　　方情抬头一看，也笑了起来：“勉勉强强还可以，今天卖了一千多呢，照这样下去，一个月除了税务和店面租金之外，还能赚一万多呢。”

　　“喏。”肖靖堂微微一笑，从兜里掏出一张白纸递给方情：“这上面有个方子，是中药学中的方子，将这方子的药材抓过来，磨成药粉撒到底汤里面，既有养生的作用，又能增加口感，有了这个配方，保证你的销售额会大大激增。”

　　方情接过方子一看，满脸惊喜地问道：“真有这么神奇？”

　　“有没有，你试过便知。”肖靖堂笑了笑，“陪我吃点东西吧。”

　　方情亲自准备了一个锅底，陪肖靖堂在店里吃起火锅来。

　　吃到一半，肖靖堂问道：“你对龚行方这个人有没有了解？”

　　听到这个名字，方情就皱起了眉头：“怎么提起他了？”

　　看到肖靖堂笑，方情想了想回答道：“我以前也在财政局工作过一段时间，这个老流氓老是骚扰我，我一气之下就辞职了。对他了解不多。不过我听说，这个老流氓可恶的很呢，局里很多女人都被他玩弄过，还大肆敛财，贪污受贿呢。”

　　肖靖堂点了点头，知道这些已经足够了，没有继续在这个问题上聊下去，两人聊起了一些轻快的话题，气愤颇为愉快。

　　“哟，方小姐果然在这啊，我听人说你在这里开了家火锅城，起先还不相信呢。”两人正吃得开心，一把聒噪的嗓子传了进来。

　　“龚广才，你来干什么。”看到来人，方情的脸面立即板了起来，显然对这个龚广才十分讨厌。

　　“呵呵，来看看你而已，用不着紧张。”龚广才带着两个下属径直走了过来，搬了一张椅子在方情身边坐下，自始至终都没有看过肖靖堂一看，似乎把他当成了空气。


第0483章 乱弹琴

　　“这里不欢迎你，请你出去。”方情冷着脸说道。

　　龚广才的脸色也立马变了，站起身怒视着方情：“臭婊子，别他妈给脸不要脸！”

　　“啪！”坐在旁边的肖靖堂一个耳刮子扇了过去，龚广才就地打了几个转，一屁股坐倒在地，整个人捂着脸，一时间懵了。

　　“艹！连我们龚少都敢打！”龚广才身边的两个下属都毛火了，举起拳头就朝着肖靖堂砸了过来。

　　肖靖堂冷着脸，抄起桌上滚烫的火锅汤就泼了过去，那两人还没过来，就被烫的满地打滚，疯狂惨叫。

　　龚广才被肖靖堂的狠辣吓得屁股尿流，连滚带爬的跑到了店门外，一边放着狠话，“小子，你给我等着。”

　　说着，就开始摸手机打电话。肖靖堂也没去管他，有些人不收拾的服服帖帖，他就不知道马王爷有几只眼。

　　打完电话后，龚广才就站在门口等着，时不时的阴狠看肖靖堂一眼。

　　“肖靖堂，他是财政局局长龚行方的儿子，我看你还是走吧。”方情着急起来，她到现在还不知道肖靖堂的身份，心里很是担心。

　　“没事的，一切有我。”肖靖堂露齿一笑。

　　看到肖靖堂的笑容，方情的心一下子安稳下来，仿佛这笑容中有一股让人自信的动力，方情满心的柔意，每次跟他在一起，都是自己最轻松的时刻，什么都不用想，什么都不用做，一切都被他扛起了，在他身上，自己感受到了前所未有的安全感。

　　十几分钟过后，一道警笛声由远及近，旋即在火锅城店门口停了下来。

　　看到这辆警车，龚广才神色一喜，连忙上去拉开了车子后座的车门：“彭队长，您来了。”

　　“是谁在打人？”彭大能人还没下来，洪亮的声音就传了出来，下车往店里一看，整个人眼睛蓦然瞪大，犹如被卡住了喉咙的鸡鸭，接下来的话再也说不出口。

　　看到里面的肖靖堂正对着自己冷笑，彭大能浑身打了个激灵，旋即猛地一耳光朝着龚广才脸上扇了过去，破口大骂道：“妈拉个巴子的，你瞎了眼了吧，连肖县长也敢冤枉。”

　　骂完之后，连忙朝着里面走进：“肖县长，您好您好。”

　　“彭队长，还记得那天晚上我是怎么跟你说的吗？”肖靖堂冷着脸问道。

　　“记得记得。”彭大能擦了擦冷汗：“是这个家伙打电话说有人在火锅店闹事，我就带队过来看看。”

　　肖靖堂盯着他看了好一会，见他不像说谎，才点点头道：“嗯，这个人进门就侮辱我旁边的这位女性，法律中，是不是有一项是侮辱别人人格，诽谤的罪名？”

　　“有有有。”彭大能松了口气，知道肖县长没有怪罪自己，当即转过身，朝着几名干警道：“还愣着干什么，赶紧把这几个人带回局里好好审问。”

　　“彭大能，你敢，我爸爸不会放过你的。”龚广才没想到事情会来个这么大的转变，明明是他叫彭大能来抓人的，结果反而自己被抓了，还没怎么反应过来，就被两名干警戴上手铐，往警车里扭送。

　　彭大能撇撇嘴，心想你爸爸算个屁，见了肖县长一样得认怂。

　　“肖县长，我就不打扰您吃饭了。”

　　“嗯，你有案子在手，去忙吧。”肖靖堂挥了挥手。

　　彭大能从这句话中听出肖靖堂要重点法办龚广才的心思，暗想这可是不可多得的攀上肖县长的机会，一定要把这件事办好，告辞一声，坐上警车就呼啸离开了。

　　等彭大能一走，方情才愣愣的看着肖靖堂问道：“你，你，你是县长？”

　　“常务副县长。”肖靖堂就知道她有这么一问，这件事迟早也是要让她知道的，以前之所以没有告诉她，是怕她在自己面前有压力，笑着道：“怎么着，我看起来不像？”

　　方情噗嗤一笑，“就没见过你这么年轻的副县长。这下好了，我可算攀上高枝了。”

　　肖靖堂知道她还是以前的那个方情，并没有因为自己是副县长而改变什么，心里松了口气。

　　……

　　龚行方下班没多久，就接到了儿子被公安局带走的消息，当下在家里摔了杯子：“那个彭大能怎么回事，简直乱弹琴！”

　　“老龚，怎么了？”妻子邓菊花从厨房走出来问道。

　　“你宝贝儿子被公安局带走了。”龚行方恶声恶气地说道。

　　“什么！”听到这些，邓菊花满脸惊容，抱住龚行方的胳膊哭天抢地的抹泪道：“广才到底犯了什么事，怎么会被公安带走，老龚，你一定要救救儿子啊。咱就这么一个儿子啊。”

　　“住嘴！哭个屁！”龚行方皱着眉头呵斥了一声，想了想道：“我先给郑书记打个电话问问情况吧。”

　　肥胖的身体一屁股在沙发上坐了下去，布艺沙发经不起负荷，一下子深陷了进去，发出一声吱嘎的惨叫。龚行方摸出手机，找到政法委书记郑谦和的电话拨了过去。

　　“喂，老龚啊，有事？”郑谦和爽朗的声音传了过来。

　　“郑书记，我儿子龚广才被贵局的刑侦队长彭大能抓去了，这到底是个什么情况？”龚行方开门见山的问道。

　　“有这事？”郑谦和眉头一挑，“这么着吧，这事呢，我也是刚刚听你说才知道的。我打个电话问问。”

　　挂断电话后，郑谦和的眉头越皱越深，龚行方管着县里的钱袋子，哪个部门都要用钱，要用钱就得找龚行方，对于龚行方他是极力拉拢的。局里的彭大能他当然也认识，就是一根筋，牛脾气，也不知怎么就跟龚行方的儿子扛上了。

　　局里头头脑脑的手机号码，郑谦和自然都存了，找到彭大能的私人手机号码，郑谦和按了拨打键。

　　此时的彭大能正在审问龚广才，接到郑谦和的电话时，就知道是怎么回事，郑谦和肯定是打电话让自己释放龚广才的。

　　彭大能一根筋，既然自己决心以后跟肖县长混，肯定一切都要向着他，咬咬牙接开电话道：“郑书记，您好。”

　　“彭大能，你怎么回事？你是不是把财政局长的公子抓了？”郑谦和声音分贝很大。

　　“有这么回事。”

　　“胡闹！乱弹琴！赶紧把人给我放了！”郑谦和呵斥道。

　　“郑书记，这个龚广才涉嫌调戏妇女，恐吓和诽谤几项罪名，暂时还不能放。”

　　“混账东西，你还反了你！”听他竟然拒绝自己的命令，郑谦和气得浑身轻颤。

　　彭大能梗着脖子道：“郑书记，龚广才涉嫌调戏肖县长的女友，以及恐吓肖县长，这件事肖县长可以为我作证，恕我不能放人。”

　　郑谦和一下安静了下来，潜意识下认定这件事背后肯定是肖靖堂在操纵，否则仅凭他一个彭大能怎么敢违逆自己的命令。

　　心想这个龚广才真是大胆包天啊，肖靖堂最近在县里那可是如日中天，连他都不敢去招惹，这个龚广才倒好，非但调戏人家的女朋友，还威胁恐吓人家。

　　郑谦和就有点生气，他虽然是孟大柱那边的人，但是只能算是盟友关系，以他的身份还用不着去巴结孟大柱，要是肖靖堂刚来那会还好，可人家才两三个月时间，已经在县里打开了局面，郑谦和也不敢轻易得罪他。

　　龚行方想让自己出面得罪肖靖堂，去给他捞儿子，简直是痴人说梦！

　　带着点怒气，郑谦和也懒得给龚行方回拨电话，没有去管这件事。

　　……

　　“肖县长，龚广才什么都招了。”第二天，肖靖堂一上班，屁股还没坐热，彭大能就卖宝似得，拿着一份供词满脸欣喜的走了过来。

　　昨晚为了让龚广才招供，可没少用刑，最终那小子抵受不住，把小时候尿床的事都给招供了。

　　肖靖堂拿着那份供词看了一眼，笑道：“工作效率还不错嘛，这事，你还要向郑书记汇报一下啊。县里的风气要抓一抓了，龚广才这事就可以立个典型嘛。”

　　听到肖靖堂夸赞，彭大能就知道自己昨晚没白忙活，欣喜的道：“是，我立刻去向郑书记反映情况。”

　　看着他走出去，肖靖堂笑了笑，这个彭大能倒是还有点意思，其实人也不笨，就是脾气冲了点。坐在办公桌后，看完一份资料，肖靖堂拿着一份资料起身来到了秦慕卿的办公室。

　　“靖堂来了啊，小王，泡茶。”秦慕卿亲自站起身迎接肖靖堂，这段时间肖靖堂在县里打开了局面，为她这个正牌县长带来的好处也是显而易见的，首先在县里的威信大增是一方面，另一方面，肖靖堂是她手下的兵，肖靖堂无论做出什么成绩，都有一半她的政绩。


第0484章 不凡的手段

　　“县长，找您聊天来了，没耽误你的正事吧。”肖靖堂笑呵呵地说。

　　秦慕卿抿唇一笑，姿态优雅，笑着道：“靖堂，最近企业改革的事做的怎么样了？”

　　“这事我正要向您汇报呢。”肖靖堂拿着手里的资料说道：“我几次考察过农机厂、茶油厂和水泥厂，发现了几个问题。首先农机厂的设备太过落后了，而且销路也没有打开，其次是茶油厂，没有形成品牌，注定做不大，最后是水泥厂，污染严重，管理松散。对这三家企业的改革，我这里有点初步的意见，县长您给瞧瞧，指点指点。”

　　秦慕卿认真的听他说完，又接过资料仔细的翻看了一会，点点头说道：“方案很不错嘛，你放手去做吧，我这个做县长的全力支持你。”

　　“有县长这句话就够了。”肖靖堂咧嘴一笑，犹豫了一下又道：“最近听到一些风言风语，据说财政局的龚行方在某些方面有些不检点啊。呵呵……当然，这只是道听途说的。”

　　秦慕卿就知道他是什么意思，秦慕卿身为县长，钱袋子不能管在自己手里，其实也有些憋气，但是龚行方是孟书记的人，而且在财政局经营多年，基本上是水泼不进了，秦慕卿想安插几个人进财政局都有难度，这段时间也正在为这件事情伤脑筋。

　　肖靖堂这真是急自己之所急啊，秦慕卿就笑了起来，问道：“靖堂对龚局长是个什么看法？”

　　“龚行方这位同志能力是有的，而且是位财政局的老同志了。依我看嘛，人在一个位置上呆久了反而不利于成长，龚局长是该换个位置继续成长了。”肖靖堂一脸公事公办地说道。

　　秦慕卿点头道：“靖堂跟我的想法不谋而合。”犹豫了一下，又道：“周卫国同志最近跟我有点交流。”

　　肖靖堂的脸色一下精彩起来，县委书记管着官帽子，但凡县委书记跟组织部长都是站在一条战线上，现在倒好，周卫国这个组织部长居然被秦慕卿拉拢了过来，估计孟大柱知道这个结果后，脸色一定会很精彩。

　　同时，肖靖堂对秦慕卿这个女人也是佩服起来，这段时间她看着没什么动作，却在短短的两三个月时间不显山不露水的将周卫国这个孟大柱阵营中非常重要的人物拉拢了过来，彰显出了她不凡的手段。

　　如果谁敢小看她，一定会栽一个大跟头。

　　秦慕卿点出跟周卫国有点交流，绝不会只是交流那么简单，应该是已经争取了过来，如此一来，自己这边在常委会的阵容，就变成了三人，只要再拉拢一个，加上刘忠民的弃权，就可以跟孟大柱在常委会上相庭抗礼了。

　　再度聊了几句后，肖靖堂起身告辞，没想到刚回到办公室，就看到财政局局长龚行方正在门口等候着，神态焦急。

　　“肖县长。”看到肖靖堂回来，龚行方脸上立马露出了笑意，迎了上来。

　　“龚局长，今天是什么风把你吹来了。”肖靖堂呵呵一笑，径直朝办公室走去：“进来聊吧。”

　　龚行方跟在肖靖堂屁股后面进去，等到肖靖堂在办公桌后坐好后，才讪讪地说道：“肖县长，我是向您汇报工作来了。这段时间看您整日忙活，没有时间，一直没有来打搅您，您看现在有没有时间指点一下财政局的工作？”

　　肖靖堂是分管财政的副局长，按照道理，龚行方是应该早早的来跟肖靖堂汇报工作的，可惜他一直没把肖靖堂这个娃娃县长放在眼里，在外面常跟人说，肖靖堂见到自己也得让自己三分，现在是因为儿子的缘故，没办法才专程登门的。

　　“龚局长贵人事忙，没空过来也是可以理解的嘛。”肖靖堂淡淡地说道：“不巧，我手里还有一份计划书要写，龚局长你看……”

　　龚行方捏紧了拳头，这分明是在打击报复！心中对肖靖堂既是恼恨，又是鄙夷，心道小娃娃不知天高地厚，别以为当个县长就牛B了，你不是能耐弄了个招商局吗，老子就是你，不给你半毛钱，总有你求我的一天！

　　当下忍着怒气，陪着笑脸说：“肖县长，听说犬子得罪了您，我在这里替那个不争气的混账给您道歉，今晚上让那个不争气的东西给你摆酒赔罪……”

　　肖靖堂的脸就板了起来：“龚局长你这是什么意思，你儿子触犯的是法律，跟我赔罪算怎么回事？”

　　龚行方脸色霎时阴郁一片，咬了咬牙，恨恨的看了肖靖堂一眼，转身怒而离去。

　　……

　　下午下班，肖靖堂在就近的超市买了一些水果，来到了人民医院。

　　“刘阿姨。”进入刘春香的病房，刘忠民正在给她喂饭，这一个多月过来，刘春香的病又严重了一些，连自己吃饭都不行了。

　　“靖堂来了啊。”刘春香满脸微笑的看着肖靖堂，又看到他提来的水果，埋怨道：“你这孩子，跟你说了多少回了，来就来，不要带东西。”

　　“阿姨，多吃水果对身体好啊。”肖靖堂呵呵一笑，这一个多月，他隔三岔五的就来看刘春香一回，不过再也没提治病的事，刘忠民不相信自己，肖靖堂也不想讨个没趣。不过来看刘春香倒没有别的目的了，只是跟这个阿姨很投缘。

　　刘忠民也不像刚开始那样，始终板着个脸，见到肖靖堂进来，也朝他笑了笑：“肖县长来了啊。”

　　“刘书记，刘阿姨，这次我过来是有个大喜事要告诉你们。”肖靖堂微笑说道：“刘书记肯定也知道我是从京城来的，在京城我多少有点关系，最近托朋友打听了一下，从海外的一个名中医手里，求到了一颗治疗偏瘫的灵药。”

　　说着话，肖靖堂从怀里取出了一个瓶子：“听我那朋友说，这药丸非常灵验，是用上百种草药炼制出来的，偏瘫患者一吃就有效果。”

　　“真的？！”刘忠民眼中猛地爆发出一阵狂喜，这段时间看着爱妻的病情一天比一天严重，他是看在眼里痛在心里，没睡过一个安稳觉，此时听到有治愈的希望，那种极度的惊喜，旁人难以想象。

　　刘春香也是满脸喜悦，她现在连动弹都动弹不了，把屎把尿都要刘忠民亲力亲为，看着丈夫这么劳累，她也是心疼不已，如果自己的病能好起来，他就不用那么劳累了。

　　“刘书记请放心，事关阿姨的安危，我不会乱说的。”肖靖堂慎重的道：“阿姨，您先吃饭吧，这药得饭后服用才管用。”

　　刘春香也是有些迫不及待了，快速的吃完饭，又等了约莫半个小时，服下了肖靖堂给予的药丸。

　　药丸一吃下去，刘春香就感觉自己没有知觉的身体，竟然生出了一丝暖洋洋的感觉，让她感觉无比的舒服，连忙惊喜地说道：“有反应了，有反应了，真是好药啊。”

　　刘忠民狂喜道：“真的有反应了？”

　　“是啊，身上暖洋洋的，真舒服啊。”

　　看着他们处于惊喜的氛围中，肖靖堂趁热打铁地说道：“刘书记，我以前跟你说过，我学过中医，这次恰好从那名名中医手里得到了一张施针图，如果配合针灸治疗的话，阿姨的病会好得更快。”

　　听到这话，刘忠民皱着眉头犹豫起来，说实话，他还是有点不太相信肖靖堂的医术，毕竟中医这门学问深奥难懂，有本事的都是那些老中医，肖靖堂的年纪太轻了。

　　“靖堂，你来给我施针吧，阿姨相信你。”刘春香却是对肖靖堂绝对的信任。

　　肖靖堂又看了刘忠民一眼，后者权衡了半晌，才道：“那好吧，肖县长，那就麻烦你了。”

　　肖靖堂微微一笑，心里也松了一口气，他最怕的就是刘忠民食古不化，继续拒绝自己，还好没有。

　　走到病床边，从随身携带的银针中取出了一些，用酒精消过了毒。刘春香此时躺在床上，身上只穿了一件睡衣，室内开着空调，倒也不怕冻着。肖靖堂直接隔着睡衣开始扎针，手法极快，短短片刻，二十几根银针扎入了刘春香的身体中。

　　右手的食指和拇指在其中一根银针上一捏，紧接着，旁边的刘忠民看到了不可思议的一幕，四周的那二十几根银针竟然都跟着轻微的颤抖起来！

　　“舒服，舒服……”

　　与此同时，刘春香眯起了眼睛，一个劲的叫舒服，短短十几分钟过后，刘忠民惊骇的看到她早已动弹不了的右手，手指竟然动了动。

　　刘忠民压抑住心中的狂喜，怕打搅肖靖堂施针，强忍着没有出声，但是那轻颤的身体却出卖了他。

　　又过了十几分钟，颤抖的银针终于停了下来，肖靖堂满头大汗的将针取了出来，微笑道：“成了。阿姨，你试着动一动手臂看看。”

　　“我，我……”刘春香激动的动了动手臂，这一动之下，那原本僵硬的手臂有了一丝久违的知觉，一瞬间，刘春香的泪水崩落，泣不成声。


第0485章 稻香

　　五月十六号，南云县国企改革正式启动。

　　纵观南云县，基本上没有什么私人企业，像样的企业只有几家国企还在挣扎中生存着。此次与会的代表，包括农机厂、茶油厂、水泥厂的一些重要领导，县长秦慕卿，副县长肖靖堂以及副县长兼任基金委主任的郭秉，县委办主任兼任政策研究室主任的董志远一席列席了会议。

　　现在开展什么工作，都要讲究政策先行，是以这次的会议专程将董志远邀请了过来。

　　会议上，县长秦慕卿做了重要讲话，提出了改革的重要性。明确表示现在南云县的国企，存在着诸多的弊端，要花大力气整改，争取翻开南云县经济新的一页。

　　其后，肖靖堂又做了重要讲话，明确指出了现在企业的诸多弊端，首先面临的是公司内部管理人员的松散与不进取，肖靖堂对个别同志提出了严重的批评；其次是销路问题，销路打不开，只在县市内打转；再次是受规模影响，几家国企规模都不大，且效率低下，这是当务之急需要解决的三个问题。必须要大刀阔虎的进行改革优化，企业才有活路。企业管理者，要秉承着不怕难，不畏苦的精神，勇于探索和尝试，将南云的企业推上一个新台阶。

　　在这次的会议上，专门成立了一个改革领导小组，由县长秦慕卿担任组长，肖靖堂担任常务副组长，郭博、董志远担任副组长，从县里抽掉了一些经济方面的精英担任组员。

　　会议过后，肖靖堂开始紧锣密鼓的进行人事调整，当然，人事无小事，一些人员的调整必须经过孟大柱的拍板才行，哪怕肖靖堂是改革小组的常务副组长也没有专断的权利。

　　为此，专门开了一次常委会，将撤换的三家公司的头头脑脑名单敲定了下来，基本上大家利益均沾，来了个皆大欢喜。

　　五月底的一天，办公室里，肖靖堂在伏案看着一份文件，时而用笔记录一下，这段时间人事调整已经结束了，接下来就是如何开展工作的问题。

　　肖靖堂决定首先从茶油厂着手，南云的茶油厂叫做绿泉茶油有限股份公司。之所以从茶油厂着手，是因为肖靖堂对这个最有把握。

　　神医秘典之中，记录着不少的方子，其中有一种，如果调和到茶油里面，会让茶油更加美味，更有营养，有这种先天的优势不用白不用。

　　当然，肖靖堂也没有这么无私，这种配方价值连城，就这么轻易给了茶油公司他也不甘心，更重要的是，这份配方可不能随便乱给，一给就要出乱子，到时候肯定有人眼馋窥觊，指不定会发生什么事来。

　　默默的思索了一会，肖靖堂心里就有了一个主意。

　　想了想，掏出电话给郑嘉打了个电话。这个郑嘉，是肖云飞女友王静娴的前男友，当初肖靖堂答应给他一次腾飞成龙的机会，可惜一直没找到这个机会，现在倒是有他的用武之地了。

　　一个电话拨过去，郑嘉语气极为激动，带着一丝颤音：“肖少，您找我？”

　　他现在在肖氏财团旗下的一家公司上班，短短一年的时间，就从基层爬到了销售总监的位置，但是这些却不是他想要的，现在听到肖靖堂给自己打电话，郑嘉心中隐隐有些期待，自己大展宏图的机会来了吗？

　　“郑嘉啊，知道湘南省的南云县吗？”肖靖堂笑着问。

　　“听说过，肖少您好像就在那里担任副县长是吗？”

　　“嗯，辞掉你手头的工作，过来一趟吧。”

　　“好，我马上辞职过来。”郑嘉心中狂喜，没有任何犹豫，“肖少，是不是有大事要干了，如果是的话，我还有个能力很不错的朋友……”

　　“一起带过来吧。”

　　……

　　第二天下午，肖靖堂亲自开车在汽运站等候，大概三点钟左右，就看到了郑嘉和一名三十来岁的眼镜青年从一辆大巴下来，打开车门下车，微笑着迎了上去：“郑嘉，这里。”

　　“肖少。”郑嘉眼睛一亮，连忙提着行李小跑了过来，这家伙看样子是打算来这里常住了，行李带的不少：“肖少，我给您介绍一下，这位是我的朋友，韩阳，美国哈佛大学经济学的硕士。韩阳，这位就是我经常跟你提起的肖少。”

　　“肖少，你好。”韩阳朝着肖靖堂淡淡一笑，语气不卑不吭。

　　“嗯，上车吧，回去聊。”肖靖堂点头笑了笑，径直上了车，载着他们来到了在城里租的一套房子里面。

　　这套房子肖靖堂昨晚刚租下，租了足足一年，算是充当他们两个的临时住所。

　　“肖少，您这次让我们过来到底是什么事？”进入房间，将行李放下后，郑嘉就迫不及待的问道。

　　肖靖堂也没有卖关子，从手提包里取出了一份文件：“你们看看这个再说。”

　　“茶油厂。”过了一会，郑嘉看完了文件，惊讶地问道：“肖少你打算进军茶油行业吗？”

　　“也可以这么说吧。”肖靖堂点了点头，“这次让你们来，是让你们筹建一家茶油公司，跟南云县的绿泉茶油有限公司合作。但你们并不生产茶油，只是坐收红利。”

　　郑嘉和韩阳听得都是一头雾水，注册一家茶油公司，却不产茶油，那还要注册干嘛。

　　肖靖堂看出了他们的疑惑，笑着说道：“我手头有一种让茶油更美味、更富含营养价值的配方。我叫你们来呢，就是让你们申请这种配方的专利，然后以配方跟绿泉茶油有限公司合作，利润各占一半。”

　　“肖少，您真的有种配方？”郑嘉张大了嘴巴，韩阳也是满脸不可思议，让茶油更美味，更有营养，这意味着什么？

　　这意味着如果这种茶油经营的好，完全可以一统国内的茶油市场，甚至远销国外！

　　郑嘉和韩阳深深吸了一口气，初略一想，就知道肖靖堂为什么有这种打算了。如果将这种配方交给政府，必将成为某些蛀虫牟利的工具，如果能有一家公司作为约束，对绿泉茶油和自己这一方来说，都有莫大的好处。

　　想通了这点，郑嘉连道：“放心吧，肖少，这只是小事，保证办得妥妥当当的。”

　　肖靖堂笑了笑，“你我是信得过的。这次让你们来呢，茶油只是一方面，过段时间，还有更重要的任务交给你们。”

　　听到这话，郑嘉忍不住激动起来，说实话，只是坐等收红利，这根坐吃等死有什么区别，这可不是他想要的生活。听到后面还有任务，整个人这才重重的松了口气，心中再度充满了干劲。

　　肖靖堂从公文包里，掏出了一个瓶子：“这个瓶子里，装着的是我亲自制作的一些配方粉末。这些粉末入油即会融化，不会在油里增加任何杂质。”

　　肖靖堂将瓶子递给郑嘉：“你明天拿着这东西去跟茶油公司的总经理徐志浩谈吧，就说是我介绍过来的。”

　　“保证完成任务，为咱们的公司争取最大好处。”

　　……

　　“志明来了啊。”孟大柱的办公室里，董志明手里拿着一份文件匆匆而来。

　　“书记，您看看这文件。”董志明将文件递了过去。

　　孟大柱呵呵笑着，说道：“就不看了，什么事你说吧。”

　　“有一家新注册的公司，叫稻香茶油有限责任公司，今天拿着一份配方去了绿泉，说是要拿配方跟绿泉合作，要分五成股份。”

　　孟大柱的眉头一下子皱了起来：“什么配方，居然狮子大开口要这么多？”

　　“说是能让茶油更美味、更有营养价值。我看这根本就是扯谈嘛，哪有这种配方。书记，据我所知，这伙人是肖靖堂介绍来的，会不会中间有什么阴谋？”

　　孟大柱眉头一扬，问出了一串问题：“是肖县长介绍的人？那配方申请专利了吗，有过专家认证吗，真的有那种效果？”

　　“没有，听说专利正在申请，也正在找专家认证。今天见面只是初步交涉，说是看在肖县长的面子上才选择跟绿泉合作的，如果南云县坚决不肯的话，他们只好跟其他的茶油单位合作了。”董志明说道：“至于效果，倒是当着众人的面验证过，加入配方的茶油，做出来的菜确实更香。但是谁知道那些配方有没有什么有害物质，而且是不是更加有营养也要进一步验证。”

　　孟大柱从办公桌后站起了身，背着手在办公室里走来走去，这件事关系很大啊，如果真的有这种神奇的配方，绿泉茶油壮大起来，那是显而易见的，他这个县委书记虽然是管帽子的，但南云发展起来，也是他这个县委书记领导有方啊。

　　孟大柱心里就琢磨起来，肖靖堂年轻虽轻，但他这段时间专门研究过这个人，以前在祁州县的乡镇里，就把一个镇的经济给搞得风生水起，做事老道，不是个鲁莽的人，既然这个稻香茶油是他引进的，应该不会出错，看来自己也得去分点肉吃了。


第0486章 未来是你们的

　　“肖县长，在忙呢。”肖靖堂正在办公室里，喝茶看着报纸，县委办副主任武博闻笑脸盈盈的敲门而入。

　　“武主任啊，你可是稀客啊。”肖靖堂从椅子上站起身，笑道：“坐坐，我给你泡杯茶。”

　　“肖县长别忙活了，我过来是通知你，一个小时之后要开常委会议。”武博闻摆摆手说道。

　　肖靖堂就皱起了眉头，这个常委会来的太突然了，之前一点消息都没有，孟大柱到底搞什么名堂？

　　“肖县长，消息带到，我也该走了。”武博闻呵呵一笑，走到门口的时候，想了想又回过头来：“肖县长最好有个心理准备啊，这次的常委会跟你有些关系。”

　　说着，就转身离开了。

　　“难道是绿泉茶油的事？”肖靖堂沉吟起来，现在已经六月底了，稻香茶油的专利和专家认证，肖靖堂通过关系，迅速办了下来，早在六月二十号，稻香茶油和绿泉茶油就签订了合作协议。

　　此次的合作由县电视台全程报道，县报大肆宣扬，甚至市里的一些报纸也报道了，新茶油技术被炒得沸沸扬扬，让南云县赚足了眼球。

　　肖靖堂仔细想了想，这段时间，自己重点在忙茶油的事，南云县多山，漫山遍野都是各种山茶树，是一个产油大县。九月底、十月初，就是茶籽成熟的时候，那个时段是茶油公司最为忙碌的季节，现在必须要做好准备。

　　而且现在广告已经铺出去了，只是碍于公司流动资金少得可怜，暂时只是在市电视台，和报纸上面做广告。

　　这次的常委会，如果孟大柱真要针对自己，恐怕就是为了这个茶油的事而来的。

　　坐在办公桌后，喝了一杯茶，又看了会报纸，看了看手上的表，还有十几分钟常委会就要开始，便拿起一个记事本，出门而去。

　　当肖靖堂来到常委会议室之后，人已经来的差不多了，只有孟大柱还没有到，朝着大家笑了笑，肖靖堂在自己的位置上坐了下来。

　　在九名常委中，肖靖堂的排名不高，排在倒数第三位。前两把交椅，当然是孟大柱和秦慕卿，分管党群的专职副书记穆崇坤排第三，政法委书记郑谦和排第四，组织部长周卫国排第五，纪委书记刘忠民排第六，肖靖堂第七，宣传部长谭学田和县委办主任董志远分别第八和第九。

　　一般这种排名，是根据一个县的实际情况来定的，比如南云这个县，民风复杂，很多少数民族，治安混乱，所以政法委书记的排名就比较高。

　　肖靖堂坐下后，敏锐的感觉有几道目光正在看着自己，扫了一眼，发现看自己的人是董志明、谭学田和刘忠民。其中董志明和谭学田表露出的是怜悯，而刘忠民却是关心。

　　董志明和谭学田是孟大柱的死忠，董志明是孟大柱一手提拔上来的，谭学田跟孟大柱似乎挂着点亲戚关系，两人唯孟大柱马首是瞻。此次他们看自己带着点怜悯，也许早已经知道这次常委会的主题了。

　　肖靖堂在心里琢磨着，孟大柱踩着三点钟正点的秒针准时走了进来，其实他早就已经来了，在旁边的办公室坐了会，直到到点时才进来，如此一来才能彰显出他县委书记的绝对权威。

　　“现在开会。”孟大柱低垂着眼皮，翻了翻桌面上的资料，手指头在会议桌上敲了敲说道：“第一个议题是前两天跟苗族发生冲突的事，谦和同志，你说说事情的进展吧。”

　　郑谦和清了清嗓子，说道：“这件事的缘由是为了茶山归属的问题，以前那些山茶大家都懒得去踩，最近绿泉茶油有限公司被炒得沸沸扬扬，大家都看到了这些山茶的价值，就开始争了起来。目前闹事的人都已经抓了回来，不过总是镇压也不是个办法，等到十月份山茶成熟后，我看是要出大问题的，这事得政府方面出面解决一下。”

　　“嗯。”孟大柱就看向了肖靖堂：“肖副县长，你是这次改革领导小组的常务副组长，茶油的事也是你负责的，我看这事就由你出面去解决吧。”

　　肖靖堂点了点头：“行。”

　　秦慕卿黛眉微蹙，她来南云县虽然不久，但是知道这里的汉民和苗民冲突由来已久，经常爆发冲突，甚至有的时候还会闹出人命，根本不是能说和的，要能说和的话，以前早有人已经说和了。

　　董志明和谭学田有点幸灾乐祸的笑了笑，心里暗想，年轻人初生牛犊不怕虎，等碰了钉子之后，就会后悔今天答应的这么爽快了。

　　“第二个议题……”

　　很快一个小时过去了，期间议论了一些琐碎的小事，不痛不痒的解决过去了。

　　“下面是今天的最后一个议题……”孟大柱的目光扫了眼肖靖堂，说道：“有关改革领导小组的事，我看要从新安排一下。”

　　肖靖堂眉头一挑，这家伙居然打起了这个主意，当下不动声色，想听听他接下来怎么说。

　　“首先我要隆重表扬一下肖副县长，这段时间，肖副县长在经济方面的能力大家是有目共睹的。我认为，我们应该为肖副县长的精彩表现给与热烈的掌声……”

　　啪啪啪……

　　会场里响起了稀稀拉拉的掌声，只有三四个人在拍。

　　肖靖堂浅浅的抿了一口茶，微笑着没有说话。

　　“目前我们县里的农机厂和水泥厂还处于半死不活的状态，我认为，肖副县长应该发挥自己的特长，将这两个重担扛起来嘛。”孟大柱呵呵笑着说：“所以，为了不让肖副县长这么辛苦，我打算亲自担任绿泉茶油有限公司改革领导小组的组长，由秦县长担任常务副县长，崇坤同志、卫国同志、忠民同志、学田同志以及志远同志担任副组长，大家看有什么意见？”

　　说完，孟大柱端起手里的水杯喝起水来，一副老神在在的模样。

　　大家的表情都有些怪异，心想姜还是老的辣，孟大柱这一手不可谓不阴狠毒辣，直接将肖靖堂踢出了领导小组，自己去摘胜利的果子，同时将其他常委都笼络住，让大家没有意见，单凭他肖靖堂一个人反对，又有什么用？

　　秦慕卿张了张嘴，迟疑道：“孟书记，我看副组长再加上靖堂同志吧。”

　　“我赞同，加上靖堂同志。”刘忠民淡淡的道。

　　大家就都诧异的看向了刘忠民，他今天不说话，大家都差不多忘了这个人了，从来都中立的他，今天怎么旗帜鲜明的支持肖靖堂了？

　　一时间，所有人心里都打起了小九九，对肖靖堂高看了一眼，没想到他竟然不显山不露水的把刘忠民笼络了过去。

　　孟大柱更是眼睛一眯，满脸的不可思议，心里没来由的感受到了一丝威胁，不过想到一个刘忠民又算的了什么，就算加上他一个，在常委会上，自己的话，也是一言九鼎。

　　“肖副县长，既要忙碌汉苗纠纷的事，又要改革农机厂和水泥厂，我看还是不要让他太累了吧。”孟大柱摆了摆手，“大家还有什么意见吗，如果没有的话，那就这么决定了，散会。”

　　……

　　从会议室走出来，肖靖堂的表情很淡，看不出一丝愤怒和不满，秦慕卿犹豫了一下，摇摇头，从一边离开了，只有刘忠民走了过来，拍了拍肖靖堂的肩膀道：“靖堂，别气馁。孟大柱在南云经营多年，你暂时干不过他也是正常的，未来是你们这些年轻人的。不过这个孟大柱还真不是个东西，抢了你的政绩不说，还将你踢到一边，真不是人干的事。”


第0487章 暴民冲突

　　“听我哥说，你被孟书记阴了一把？”风情火锅城里，肖靖堂和方情单独在一间包间里吃着火锅。

　　肖靖堂夹了一筷子菜塞进嘴里，笑道：“你哥哥消息倒是挺灵通的嘛，没事。果子他怎么抢去的，到时候还得怎么给我还回来。我的东西是那么好拿的吗？”

　　“你啊。”方情俏丽的白了他一眼，心里的担忧烟消云散，给肖靖堂的碗里夹了一些菜之后，犹豫着说道：“靖堂，现在火锅城的日销售额已经突破到五万了，节假日甚至超过十万，我打算开一家分店，你觉得怎么样？”

　　“开吧，这些事你自己决定就好。”肖靖堂微微一笑，“不过记得不要让自己太累了。钱够花就行了。”

　　“嗯。”方情温暖的一笑，心里很是甜蜜。

　　吃完饭后，两人来到火锅城方情的房间里，沉沉的睡了一夜。

　　……

　　第二天一上班，肖靖堂让人把彭大能叫了过来。得知是肖靖堂叫自己，彭大能激动了半天，嘴巴咧到了耳后根，来到肖靖堂的办公室，一张嘴还没有合拢。

　　“肖县长，您找我？”彭大能恭恭敬敬的问道。

　　“嗯，大能啊，听说大桥湾镇汉苗冲突的事，是你负责的？”肖靖堂微笑道。

　　听到肖靖堂亲切的叫自己大能，彭大能又是激动不已，连说：“对，这个案子是我在负责。”

　　“那行，你陪我去看看情况吧。”

　　“好，我去队里带几个人。”

　　“不用了。”肖靖堂摆了摆手，“就我们两个去就行了，人多了反而不方便。”

　　“那怎么行。”彭大能惊骇地说：“肖县长，那些人冲突起来，可不管你是县长还是省长的，抄起锄头就打。”

　　“没关系，我练过一点武，普通人可不是我的对手。”肖靖堂一身高超武艺在身，岂会怕那些普通人，就算被上千人围住，也不会出什么问题。

　　见肖靖堂坚持，彭大能也没再多说什么，暗想自己有枪在身上，那些刁民也不敢胡来的。

　　在办公桌上整理了一下资料，肖靖堂从中间抽出了几张，放进了自己的公文包里，带着彭大能下了楼，由彭大能开车，朝着大桥湾镇驶去。

　　大桥湾的山路不好走，直到中午12点多，车子才来到了大桥湾镇里。本来是打算去镇政府找相关领导干部一起过去了解情况的，可是得知今天山里又起了冲突，镇长唐德刚已经赶去山里了。

　　肖靖堂连忙吩咐彭大能将车子开到冲突地点，来到事发地点后，肖靖堂也是被眼前的场面震惊住了，只见在山脚下，人山人海，估摸着有数百号人，正在大声的吵闹着，有人手里还提着棍棒锄头。

　　“肖县长，人太多了，我看还是不要过去了，万一出了点什么事，我可难辞其咎了。”彭大能劝解道。

　　肖靖堂摆了摆手，径直往人群中走去，彭大能苦笑一声，也只好跟了上去。

　　“各位，你们的情况镇里都了解过了，也向县里汇报了，问题会解决的，希望大家理智、冷静一点。”大桥湾镇镇长唐德刚正在苦口婆心的劝导：“你们这样聚在一起闹事，也不是个办法啊。”

　　“镇里说解决，什么时候解决过了，你们分明是在敷衍我们！”

　　“对，就是在敷衍，你们这些当官的，只顾自己的利益，哪里把我们这些屁民放在眼里了。”

　　“我告诉你们，别以为我们苗人少！镇里边维护着汉人，也要问一问我们苗人答不答应，惹毛了我们，我们跟你拼了。”

　　“对，拼了！”

　　唐德刚大声道：“五十六个民族一家亲，党和国家绝对不会偏瘫哪个民族，也不会亏待哪个民族，都是一视同仁。大家听我一言，你们的问题，县里和镇里正在想办法解决，大家都散了吧。”

　　“别听他满口仁义道德！”人群中立马有人发出一阵大喝声，“他是想拖着我们，拖一天算一天。大家千万别上当啊。”

　　肖靖堂眼睛一眯，脚步一窜，飞奔过去将刚才说话的那人擒在手里，旋即将那人提在半空中，走到了唐德刚身边，狠狠的将那人往地上一掷，一脚将他踩在脚底下。

　　“各位！”肖靖堂长吐一声，声音用内气传出，霎时声震寰野，四周的议论声一下子停歇了下来，大家都不解的看着这个突然出现的年轻人。

　　“我是县里的副县长，今天是来帮大家解决问题的。”肖靖堂朗声道。

　　“骗谁呢，有这么年轻的副县长吗？”

　　“对，肯定是县里胡乱派一个人来欺骗我们的。”

　　“住嘴！”彭大能脸色狰狞，站到肖靖堂身边大喝道：“你们不认识肖县长，总该认识我吧。”

　　彭大能经常带队在这边处理冲突，基本上苗民们都认识他，对他潜意识的有些胆怯。

　　“我证明，这就是我们县里的肖副县长，今天特地下来为大家解决问题的。”

　　“对，对。”唐德刚以前向肖靖堂汇报过一次工作，对他自然也不陌生，看到肖靖堂亲自来了，顿时惊喜不已：“这确实是我们县里的肖县长，大家还记得绿泉茶油吗，就是肖县长一手发展起来的。要没有肖县长，这山你们能争吗？”

　　人群再度安静下来，这次没人再怀疑了，有彭大能和唐德刚两人作证，应该不是假的。

　　“乡亲们，我先问一句，你们有人认识这个人吗？”肖靖堂指着被自己踩在脚底下的那个人，大声问道。

　　“不认识，这一带的人我基本上都认识，可从来没见过这个人。”

　　“不是我们苗民。”

　　“刚才就是这个人在起哄，到现在，大家还不知道是什么原因吗？”肖靖堂朗声道：“分明是有人在故意搅起汉苗之间的冲突，大家可千万不要被一些人当枪使了。”

　　“这个狗日的，妈拉个比的！打死这个挑拨是非的混账！”群情一下子激奋起来，都要过来打死那个人。

　　肖靖堂长声道：“这个人，县里会法办的，你们打死了他，就要替这种人偿命，值得吗？”

　　一句话说的那些要冲上来的人都停下了脚步。

　　“各位乡亲服老，你们的事，就像刚才唐镇长说的那样，县里都了解了，也正在出台措施，我们会找一个妥善的方法圆满解决这件事，请大家给我半个月的时间，到时候一定给大家一个满意的答复。”

　　“好，我们也不是不讲理的人，就给肖县长半个月，希望肖县长言出必践，否则的话，闹起事来，县里面子上也不好看。”

　　人群陆陆续续的散去，唐德刚擦了擦汗，说道：“肖县长，多亏您及时来了，否则我还不知道该怎么办呢。”

　　肖靖堂摆了摆手：“回去再说吧。”又看了地上那人一眼，“把这个人带回去好好审问。”

　　……

　　与此同时，在凯丰大酒店的一间包间里面。

　　孟海涛、董海天等几个县里的衙内，正在包间里喝酒，一个个身边都坐着一名漂亮的陪酒姑娘。

　　“这次真是太爽了，孟书记可真给力，一下就把肖靖堂那小子踢出去了，哈哈，爽！我提议，为了肖靖堂被踢出领导小组，咱们干一杯。”

　　“干！”

　　大家大笑着喝了一杯酒，紧接着，董海天就不解地问道：“涛哥，我就不明白了，大桥湾镇的那片茶山，我们承包还不是简单的很，为什么非要派人去闹事呢？”

　　“你傻啊。”孟海涛翻了翻白眼，“那些苗民们彪悍的很，有利可图的事，你以为他们会这么容易让出来？我让人去闹事，就是要把这件事闹大，越大越好，到时候县里无法收拾了，把事情闹僵了，我们就出面去承包，并且安抚那些苗民，到时候那些苗民们将我们跟县里一对比，肯定会对我们感恩戴德，我们只要稍稍给他们点好处就行了。这是商业上的心理战术，以后多学着点。”

　　“高，高！实在是高！”董海天竖起了大拇指，“还是涛哥你聪明。我是望尘莫及啊。”

　　“哈哈哈……”


第0488章 思想觉悟不够

　　“领导，这次我是真没辙了。”七月初的一天，肖靖堂刚风尘仆仆的从大桥湾镇调研回来，靳舜华就满脸苦水的敲门而入：“你说龚行方这不是欺负人吗，我们招商局好不容易联系到一家大型超市，愿意入住，但是现在局里是真困难，半毛钱都拿不出来了。这龚行方还是一毛不拔，算怎么回事，招待费以及各种杂七杂八的费用总要花销吧。”

　　肖靖堂摆手笑了笑，示意靳舜华坐下来说话，靳舜华这个人，能力是有的，只不过守成有余，开拓不足，其实肖靖堂一早也没打算让他去开拓什么。

　　“老靳啊，你们招商局的难处我知道了，这件事我会找龚行方亲自谈的。还有没有什么困难，一起说出来吧。”

　　“暂时没别的困难了，只要局里有钱，我相信打开局面的迟早的事情。”靳舜华自信地说道。

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，笑道：“回去等消息吧，没钱工作也要开展嘛，不要有负面影响，更不要消极怠工。过几天钱就会到你们账上的。”

　　靳舜华就激动的离开了。

　　等靳舜华一走，肖靖堂坐在办公室里琢磨了一会，拿起电话给龚行方拨了过去。

　　“啊哈……肖县长，你找我有事？”此时，龚行方正坐在自己办公室里看着一本小说，接到肖靖堂的电话，满脸戏弄的问道。

　　“龚局长啊，你看有没有时间来我办公室一趟？”肖靖堂问道。

　　“哟，真不凑巧，我暂时有点事走不开。要不这样，等我忙完了再过来，你看如何？”龚行方心中无比爽快，肖靖堂这个电话一打过来，他就知道是怎么回事，一定是招商局那边的事！

　　心里暗暗想到，前段时间老子求到你办公室，你都不肯放了我儿子，这次终于有你求老子的一天了吧。龚行方忍不住想仰天哈哈大笑几声，前几天儿子被放了回来，但是整个人消瘦了一圈，看得他也是心有戚戚焉。这次抓住机会不好好报复一下，简直难消心头之恨。

　　“那我就在电话里说吧。”肖靖堂淡淡道：“刚才招商局的靳局长找到了我，说财政局不肯给他们拨款，这是怎么回事？当初招商局草创，在常委会上定了调子，一定要大力扶持。龚局长，你说说看吧，这个款为什么拨不下去？”

　　“啊哈……”龚行方打了个哈哈，说道：“肖县长，这事呢也不能怪我，南云县的财政状况你也是知道的嘛，这里要用钱，那里也要有钱，现在局里也没有几个钱，还要应付紧急状况。实在是没有能力了。”

　　“龚局长，县里的财政状况我当然知道，也知道财政局不容易。不过招商局事关南云县未来建设，这笔款子不能少，我看你多少挤出点吧。”

　　“没有。”龚行方也不打算多说了，“肖县长，我这边还有点事来忙，回见。”

　　啪！龚行方挂掉了电话，骂骂咧咧的道：“妈拉个比的，终于有你求老子的一天了，除非你亲自登门道歉，否则这个款子你休想要。”

　　哒哒哒……

　　龚行方刚得意洋洋了一下，办公室房门忽然被人敲响了，龚行方这一下可吓得不轻，怒声问道：“谁？”

　　“龚局，是我。”门外传来了肖靖堂的声音。

　　“晦气！”龚行方骂咧了一句，无可奈何的上前打开了房门，肖靖堂毕竟是县委常委，让他吃闭门羹，龚行方还是不敢的。

　　一进屋，肖靖堂就看到桌子上的一本尚未掩盖好的H小说，笑了笑道：“龚局说是有事，原来还真有事，我没打搅你的雅兴吧？”

　　“肖县长说的哪里话。”龚行方尴尬的笑了笑，“肖县长，你来是……”

　　“哦，是这样。”肖靖堂说道：“龚局长，我认为给招商局拨款的事，我们还需要交流一下。”

　　龚行方鄙夷的笑了笑，暗想别人把你吹的跟神仙似得，到头来还不得灰溜溜的来求老子，心里就有点解气，故作为难表情地说：“肖县长，刚才电话里我也跟你说了，最近局里真有困难……”

　　“龚局长怕是言不符实吧。”肖靖堂说道：“据我所知，今年县里没有多大的开销，钱都去哪里了呢，莫非是龚局长你……”

　　“胡说！”龚行方犹如被踩到尾巴的猫，一下子炸了起来，瞪大眼睛说道：“肖县长，你说话注意点。”

　　“呵呵……我话还没说完，龚局长又何必紧张呢。”肖靖堂笑笑说：“既然财政局真没钱，那我另外想想办法吧。”

　　说着，就转身离去了。

　　望着肖靖堂离去的背影，龚行方自得的笑了起来，县里人人怕你肖靖堂，连孟书记都对你心悸三分，我龚行方偏偏就让你吃个瘪！

　　今天的事过后，自己定然扬名县里，大家都知道肖靖堂在自己这里吃了亏，以后自己走出去，恐怕大家都会怕自己几分了。龚行方想到兴奋处，一个人傻笑起来。

　　……

　　第二天，肖靖堂在龚行方手里吃了暗亏的事，果然在县里流传了开来。众人心思各异，县里目前还是孟大柱的天下，以孟大柱的人居多，所以肖靖堂吃瘪，大部分人还是持着幸灾乐祸的心情。

　　第二天肖靖堂一上班，就发现大家看自己的眼光有些异样，琢磨了一下就知道是怎么回事，微微笑了笑，也没有将这件事当回事。

　　孟大柱的办公室之中。

　　董志远坐在一张椅子是喝着茶，笑道：“龚行方这次倒是干了件好事，招商局被他卡住，拿不到钱，工作也就开展不了。这个招商局的计划是肖靖堂提出来的，如果成为鸡肋，呵呵……”

　　后面的话不说孟大柱也知道，招商局成为鸡肋，也就证明他孟大柱富有远见，以前一直压着不让设立招商局是对的，这就会极大的增加他个人的威望。

　　心里虽然赞同董志远的话，但孟大柱嘴里还是说道：“志远同志这话可不对头，都是县里的工作嘛，大家都是为了人民服务，我个人是希望招商局能发展起来的。”

　　“对对，是我思想觉悟不够。”董志远呵呵一笑。

　　就在这时，秘书小吴敲门走了进来：“书记，外面来了个人，自称是市里的纪委副书记。”

　　“什么！”孟大柱猛地站起了身，瞪大了眼睛，一种不祥的预感在心头冉冉升起，市里的纪委副书记为什么会到南云来？

　　官场中有句话，组织部找过来，那一定是好事临门，如果纪委的话，肯定是坏事将到。

　　“他叫什么名字？”孟大柱问道。

　　“叫姜坤。”

　　“果然是他。”孟大柱倒吸了一口冷气，连忙从办公桌后走出来，亲自迎接了出去。

　　来到外面，几个人正坐在外面的长椅上，孟大柱将目光定格在一个四十来岁的方脸中年男人身上，笑容可掬的伸出了手：“姜书记，你好你好，欢迎来南云指导工作。”

　　姜昆站起身，面容冷漠，跟孟大柱握了下手之后，说道：“孟书记，我此来是通知你，你们县里的财政局长龚行方涉嫌严重违纪违法，已经被纪检部门双规了。”


第0489章 犯事了

　　“什么！”孟大柱和董志远同时瞪大了眼睛，他们刚才还在夸龚行方，没想到后脚他就被双规了。

　　“姜书记，这到底是怎么回事？龚局长为什么会被双规？”孟大柱惊讶的问道。

　　“这个恕我不能多说，等案子定了之后，自然会通知你的。”姜坤淡淡的摆手说道：“好了，消息带到，孟书记请留步，我先走一步。”

　　看着姜坤大步离开，孟大柱一时间有点懵，无缘无故的，龚行方会什么突然就被双规了？下一刻，孟大柱猛然醒悟过来，是肖靖堂！一定是他干的好事！

　　昨天龚行方狠狠的得罪了他，一定是他怀恨在心，举报了龚行方！孟大柱心中恨恨的想到。

　　下午。

　　县委县政府都知道了龚行方被市纪委带走的消息，除了龚行方之外，抽丝剥茧的，南云县公安局常务副局长郭太原，财政局常务副局长席青山，统计局局长袁安民等人也相继被市纪委控制，随之而来，案子的经过也是水落石出了。

　　原来今天一大早，龚行方上班的时候在自己的办公室里被纪委的人直接带走了。并且，市纪委的办事人员，从龚行方的家里搜到了巨额现金和存折。并且从一些文件之中，抽丝剥茧的查到了郭太原、席青山等人犯罪的事实。

　　“混账东西！混账东西！”孟大柱在办公室里狠狠的摔了杯子，秘书吴高飞心头也跟着颤了颤，也不知他骂的这个混账东西到底是指谁。

　　“小吴，你去把刘书记给我叫来。”孟大柱发泄了一会，渐渐的安静了下来，随即朝着吴高飞吩咐道。

　　吴高飞点了点头，立即走出了办公室，心头也跟着松了口气，站在那里，压力实在太大了。

　　“肖靖堂，好啊，你很好啊！”孟大柱满脸的恨意，龚行方、郭太原和席青山、袁安民都是他的嫡系，被他一手提拔上来的，这一下居然损失了四个，叫他如何不气。

　　这件事情，虽然没有什么证据，但孟大柱可以肯定就是肖靖堂下的黑手，除了他，不会有人这么心狠手辣！

　　孟大柱深深吸了一口气，第一次见识到了肖靖堂狠辣的手段，当真是不鸣则已，一鸣惊人！

　　上一次肖靖堂借东打西，设立了招商局，孟大柱只是认为他有点急智而已，但是这一次，孟大柱再也不敢小看他了。

　　龚行方小看了他，结果怎么样？第二天就被市纪委给双规了！

　　默默的在心里想着对策，十几分钟后，刘忠民就跟着吴高飞匆匆而来了：“孟书记，你找我？”

　　“忠民来了啊，请坐。”孟大柱露出了一副笑脸：“小吴，给刘书记泡茶。”

　　吴高飞给刘忠民泡了杯茶，带上门走了出去。孟大柱就开口道：“忠民同志，这次市纪委过来，为何县里事先没有风声？你是纪委系统的干部，应该知道原因吧。”

　　刘忠民喝了口茶，点点头说：“孟书记，姜书记来的太突然，他也是到了南云，才通知我的。我一时间也来不及跟孟书记汇报，这不，正打算跟你汇报一下，你就先让小吴来叫我了。”

　　孟大柱就眯起了眼睛，据他所知，姜坤跟刘忠民关系很不错，不可能来时才通知他，也就是说，这件事刘忠民早就知情了，说不定……就是他捅到市里去的。

　　“忠民啊，你我年岁一般大。在南云搭班子也有十年了吧，呵呵……听说刘嫂子病了，你看我一直忙着都没时间去看看，今晚一准过去。”孟大柱笑呵呵地说，仿佛跟刘忠民是多年的老友了。

　　刘忠民心中就有些鄙夷，没有用到自己的时候，连一个招呼都吝啬打一下，现在居然连嫂子都叫出来了，真是不要脸到家了，当下淡淡道：“多谢孟书记挂怀，贱内现在已经康复出院了。”

　　“康复了吗？”孟大柱有点惊讶，他可是知道刘忠民的妻子得的是重病，去了很多地方都没治好，很多人都说他老婆快不行了，居然这么快就康复了？

　　看到孟大柱惊讶的样子，刘忠民心中更是不忿，怎么着，我老婆病痊愈了，你很惊讶吗，难不成我老婆一直病下去你就开心了？

　　想到这里，刘忠民便没了好语气：“孟书记，双规的事呢，我是真不知情，这是市纪委亲力亲为的，而且行事雷厉风行，根本没有一点转圜的余地。如果没事的话，我就先走了。”

　　“那行，咱哥俩下次再聊。”孟大柱亲热的将刘忠民送到了门外，等他前脚一离开，孟大柱的脸色立即垮了下来：“什么东西，也敢在我面前人五人六的！”

　　紧接着，眉头就皱了起来，他心中担忧的不是龚行方等人的安危，而是逢年过节，他们可没少给自己塞红包，要是这件事被他们举报出来，也够自己喝一壶的。

　　想了想，孟大柱咬了咬牙走出了办公室，“小吴，让司机备车，我要去市里一趟。”

　　……

　　“张书记，这件事让我很被动啊，市里一声招呼都不打，就带走了我的人，是不是有点不妥？”下午，孟大柱坐在北河市市委书记张海阳的办公室里，倒起了苦水。

　　“大柱，这件事是经过我的首肯的。”张海阳五十岁左右的年纪，坐在那不怒自威，但是笑起来却又有一种极强的亲和力，其领导境界完全不是孟大柱能比拟的。

　　“这……为什么？”孟大柱傻了。

　　“省纪委秦书记向下面施压了，你知道这个秦书记是谁吗，是你们县里秦县长的亲叔叔。”

　　听到这话，孟大柱再也不忍住的倒吸了一口冷气，他没想到秦慕卿居然有这么强的背景，而且自己估计想错了，这件事并不是肖靖堂一个人在主导，很可能是他跟秦县长一次联合的行动，目的就是财政局局长这个关键的位置！

　　一个县长，只有掌握了财政部门，那才是真正的县长。

　　“把自己屁股上的屎擦干净，从这件事上脱身出来。那几个人是保不住了。”张海阳叮嘱道：“南云县今非昔比，以后做事不要像以前那样，尽量低调一点。否则出了什么事，我也保不了你。”

　　走出张海阳的办公室之后，孟大柱的精神还有点恍惚，他知道，从这一刻开始，南云县已经彻底变天了，已经不再是自己的一言堂。想到这里，他仿佛一瞬之间苍老了十岁。

　　原本孟大柱打算就这么直接回去的，不过想了想，还是打算最后去看龚行方一眼，毕竟这么多年他跟着自己，没有功劳也有苦劳。

　　孟大柱在北河市当官这么多年，在市纪委也是有人的，找人问明了龚行方被控制在市内的天河酒店里面，便驱车赶了过去。

　　却没想到正巧在酒店的大厅碰到了正要出来的姜坤。

　　“姜书记，你好你好。”孟大柱满脸笑容的迎了上去，双手紧紧握住姜坤的手，摇晃了两下，道：“姜书记，我想看看龚行方同志，不知道可不可以？”

　　“这怎么行，孟书记，你又不是不知道，嫌疑人在审讯阶段是不允许见任何人的。”姜坤板着脸道。

　　“姜书记，麻烦你通融一下，我只跟他见一面。看看他现在的状况就行了。”孟大柱眼巴巴地说道。

　　姜坤犹豫了一下，皱眉道：“那行吧，只是见一面。”

　　“好好，就见一面。”孟大柱惊喜无比，之所以要坚持见龚行方一面，就是想旁敲侧击的让他不要供出自己来，有一面已经足够了。

　　姜坤带着孟大柱上了八楼，进入了一间房间，此刻，龚行方正在被两名纪委的办案人员审问，一脸蔫耷耷的模样，猛然看到孟大柱走进来，整个人身上迸发出无穷的惊喜，站起身颤声道：“孟书记，你，你是来救我出去的吗？”

　　“老实点。”办案人员立刻将他压了下去。


第0490章 人事安排

　　“龚行方同志，不要有任何情绪，要积极配合市里办案，如果你真的没有犯罪的话，相信市里会还你一个清白的嘛。”孟大柱上前两步，笑着说道：“我这次来呢，是代表南云领导班子过来看看你，希望你有一说一，坦白从宽，发扬我们南云干部敢作敢当的风范，但是也不要抱着鱼死网破的心态随意冤枉别人。总之，一切都要听市纪委同志们的话。”

　　龚行方一下子懵了，他此刻心情焦虑，也没有时间去琢磨孟大柱话里是什么意思了，现在孟大柱就是他最后一根救命稻草，他猛地扑了过去，抓住孟大柱的衣服，哀嚎道：“孟书记，我对你一向忠心耿耿啊，你让我往西，我绝不敢往东，你让我抓鸡，我绝不敢撵狗。孟书记，就请你看在我的这份忠心上，救我这一回吧，你要不救我，我就死定了啊。你不是跟市委张书记关系很好吗，你在张书记跟前给我说句话啊，我好不容易爬到这个位置，不能就这么丢了啊。”

　　“你，你给我闭嘴！”孟大柱完全没想到他会突然发疯暴起，被他一句话惊得浑身汗毛炸起。

　　这个蠢猪，原本自己还打算保他不受牢狱之灾的，没想到他会突然暴起，这个时候自己惟恐摘不清呢，你说这话，不是要把老子也脱下水吗！

　　想到这里，孟大柱当下怒目喝道：“龚行方，你不要指望有谁能救你，犯了错误就必须付出代价！你要把自己的问题，一五一十地向组织上交代清楚，不得有任何的隐瞒。”

　　龚行方脸色一灰，如丧考批，他盯着孟大柱看了几秒，眼神里透出愤怒，孟大柱这么说，明显就是不准备伸手搭救自己了，突然之间，他状若疯癫的大笑道：“孟大柱，你行！老子今天就是死，也要拖个垫背的。我之所以受贿这么多，还不都是你指使的，我贪污的钱，大部分都进了你的口袋。你敢不承认吗？”

　　孟大柱气得浑身发颤，心里无比后悔，这一趟自己是不该来的，他厉吼道：“龚行方，你别血口喷人。我孟大柱行的端站得直，你休想污蔑我！我一定会追究你污蔑诽谤的法律责任！”

　　说完之后，将目光看向了脸色冷漠的姜坤，讨好地说：“姜书记，你可别听他乱说，他这是走投无路了，想拉个替死鬼垫背。真不知这种人是怎么混进党的队伍的，是我一时失察啊。”

　　“呵呵，是不是，我们会进一步调查的。”姜坤皮笑肉不笑地说道。

　　孟大柱心里打了个突，连道：“姜书记，既然这个人这么冥顽不灵，我觉得看下去也没什么意思了。那我就先走一步了，还请姜书记将某些党内的蛀虫绳之于法。我和南云县的同志们一定积极配合纪委的工作。”

　　“这个不劳孟书记操心。”

　　“孟大柱，你这个王八蛋，迟早有一天你也会跟我一样的。”孟大柱走出了极远，还听到龚行方凄厉的声音传了过来。

　　……

　　一回到县里，孟大柱立刻将那些非法所得的钱，匿名捐给了慈善机构，毁灭了一切对自己不利的证据，整个人这才重重的松了一口气。跟钱比起来，还是这个手握权柄的县委书记更有分量。

　　享受惯权利的人，手里一旦没了权利，那种滋味是极难熬的。

　　坐在办公室里，孟大柱神色颓唐，这次从市里回来，他能很明显的感觉到大家对自己的神态有些不对劲，那是一种说不出来的感受，让他心里非常沮丧。

　　抽了几支烟，孟大柱正在思考下一步该怎么挽回自己的颓势，组织部部长周卫国就敲门走了进来，手里拿着一份单子，笑呵呵地说道：“孟书记，现在县里财政局局长、常务副局长，公安局常务副局长以及统计局长这几个位置还空缺着，这些部门颗都是非常重要的部门，不能一日无主啊。我这里征求同志们的意见，罗列了一份名单，你给看看。”

　　孟大柱就皱起了眉头，龚行方等人的案子暂时还没有定调，他们名单都已经拟好了，动作不可谓不快啊。

　　孟大柱嗯了一声，拿着名单随意扫了一眼，果然如他所料，这几个部门的人，安插的都是秦慕卿和肖靖堂的人。

　　“具体的事宜，我看还是开个常委会决议吧。”孟大柱将烟头在烟灰缸里摁灭，说道：“嗯，时间就定在下午三点半吧。”

　　……

　　下午三点半，常委会议准时召开。

　　今天的常委会，气氛显得有些冷清，孟大柱首先讲了几句开场白，才说道：“今天卫国同志跟我研讨了一下财政局、公安局、统计局新领导的名单问题，并且提交了一份名单，我这里先不提这份名单，大家如果有心目中的理想人员，也可以提出来嘛。大家共同研讨一下。”

　　县委副书记穆崇坤首先建议道：“我认为统计局的常务副局长孙茂东同志接任统计局长不错，孙茂东同志，今年四十二岁，年富力强，又有丰富的专业经验，是不二的人选。”

　　“我同意。”肖靖堂举起了手。

　　“我也没意见。”刘忠民紧跟着举手。

　　接下来，秦慕卿和周卫国也分别举起了手。

　　孟大柱眼睛一眯，心头无比惊骇，他之前一点风声都没有听到，想不到周卫国居然也不声不响的站到他们那边去了。

　　如此一来，到目前为止就已经形成五票了，就算他们四个都反对，这项决议也必须通过。

　　当然，孟大柱也可以行使一票否决权，不过这样一来，威信恐怕要扫地了。

　　强忍着心头的怒火和惊骇，孟大柱深吸了一口气，道：“既然这样，那就让孙茂东同志担任统计局局长吧，我个人提议徐建一同志补充常务副局长。”

　　孟大柱的提议，得到了全票通过，瘦死的骆驼比马大，孟大柱毕竟还是县委一号人物，这点面子大家还是要给他的。

　　“接下来是公安局的常务副局长，谦和同志，这是你们政法系统的人，你最有发言权。”孟大柱将目光看向了郑谦和。

　　郑谦和拿起杯子喝了口茶，说道：“我认为刑侦队长彭大能这位同志不错，有干劲有冲劲，而且在公安部门干了十来年，经验丰富，坐这个位置是正确、适合的。”

　　孟大柱就是满脸的惊讶，这个彭大能他知道，是肖靖堂的人，跟肖靖堂的关系亲密无间，他不相信郑谦和不知道这点，但他为什么要推荐彭大能呢？

　　孟大柱的脸色极不好看，将目光看向了董志远，后者会意，连忙说道：“彭大能这位同志，经验和能力都是有的。不过据我说知，脾气有些冲动，已经好几次被人举报了，常务副局长这个位置很关键，必须要稳得住阵脚的人，我看还是副局长牟全斌比较适合。牟全斌同志在政法系统干了大半辈子，无论经验还是能力都比彭大能同志要强。”

　　说完之后，董志远就闭上了嘴巴，仿佛刚才的话不是他说的，坐在那一副没事人的模样。

　　“我说说我的看法吧。”肖靖堂敲了敲桌子，紧接着说道：“我个人比较赞同郑书记的举荐。彭大能这个同志，我是有过几次接触的。也不全像董主任说的那样。这位同志粗中有细，办案能力，解决问题的能力都非常不错。去年，不就是办了两件大案子嘛。至于牟全斌同志，的确是一位公安部门的老同志了，富有经验，但是我们县里的情况大家也都清楚，暴乱分子不少，还需要年轻的同志来周旋才行嘛，换做老同志，不法分子杀过来，跑都跑不赢。”

　　呵呵……

　　现场传来一阵轻笑。


第0491章 以彼之道还施彼身

　　董志远的脸色一下阴沉了下来，重重的敲了下桌子，道：“肖副县长有些危言耸听了吧，有个别不法分子是没错。但是常务副局长的工作是调度人员，统筹安排工作，又不是急先锋，我认为牟全斌同志来主持大局，要比较稳妥。”

　　“嗯，既然人员争议比较大，我看这事暂时搁置吧。”孟大柱抓住机会说道。

　　政法系统的干部，特别是公安局的常务副局长，在南云县都有着举足轻重的地位。尤其是现在孟大柱已经感受到郑谦和对自己若即若离了，所以这个公安局常务副局长的位置，是他必争的。

　　现在郑谦和举荐彭大能，又加上肖靖堂力挺，让他有些缓不过神来，如果能搁置一段时间，他就有足够的时间来安排了。

　　“我看还是现在决定吧。”郑谦和一副弥勒笑脸地说：“孟书记也知道，常务副局这个位置挺关键，缺太久对局里也不是什么好事。我看还是尽早解决的好，同志们觉得呢？”

　　孟大柱的脸立即垮了下来，盯着郑谦和看了好一会，表情复杂。可是后者却一直目不斜视的看着桌面的文件，似乎根本没有注意到孟大柱的愤怒。

　　“我同意郑书记的话。”秦慕卿低着头翻看着手里的文件，一边说道：“彭大能这个同志，我有过一些了解。三十七岁的年纪，年富力强，有干劲，咱们县里政法事业，正缺少这样的同志。”

　　宣传部长谭学田看了看秦慕卿，又看看郑谦和，最终将目光定格在肖靖堂脸上，一副若有所思的模样。

　　正巧这时候孟大柱点了他的名：“学田同志，你有什么看法？”

　　谭学田踟蹰了一下，笑呵呵地说道：“政府系统的事，我了解的也不多。彭大能这个同志呢，的确有干劲，也年轻，相信他如果主持公安局，一定会给公安局带来新的变化，但同样这位同志也有缺点，那就是做事有点鲁莽；牟全斌同志呢，老成持重，如果让他来主持公安局的日常事务，会更稳妥。总之这两位同志各有千秋，怎么取舍，就看孟书记和大家的意见了。”

　　这话说了等于没说一样，完全是和稀泥，让孟大柱有些不满，他本来还指望谭学田能搅合一下，自己顺势宣布下一道议题，但是现在让他却有点下不来台，如果强行搁置这个议题的话，自己恐怕要名誉扫地了。

　　“既然这样，就牟全斌同志和彭大能同志，大家决议一下吧。”孟大柱心中还存在着一丝希望，如果穆崇坤、周卫国、谭学田以及董志远都站在自己一边的话，胜利还是有希望的：“支持牟全斌的同志，请举手。”

　　董志远第一个举起了手，孟大柱环视了一圈，脸色极不好看，最终将目光看向了谭学田。

　　后者犹豫了一下，才慢慢的举起了手，似乎还有点不情不愿的样子。

　　“支持彭大能的同志，请举手。”看到支持牟全斌的只有两票，孟大柱的脸色瞬间冷冽了下来，本来自己也准备举手的，但这个手却是不能举的，一举的话，如果自己这边输了，那面子上就更难看了。

　　“我支持彭大能同志。”郑谦和高调的举起了手。

　　“我也支持。”肖靖堂神态自若。

　　“彭大能这个同志，我看不错。正如学田同志说的那样，有他加入，会给公安局注入一些年轻的元素，带来新的变化，这很好嘛。”刘忠民也举起了手。

　　“我同意忠民同志的说法。”秦慕卿举起了手。

　　现在只剩下周卫国和穆崇坤还没有表态，虽然局势已经定了下来，肖靖堂这边已经有了四票，稳压自己这边的两票，但孟大柱还是想看看他们如何选择。

　　“崇坤同志和卫国同志是个什么看法？”孟大柱问道。

　　穆崇坤犹豫了一下，说道：“我就不表态了吧，这两位同志都是优秀的人才，谁当选我都认为不错。”

　　周卫国紧接着说道：“穆书记说的是，两位同志都很优秀，如果硬是要我选择的话，我认为彭大能同志胜在年轻，可以担此重任。”

　　孟大柱的脸色就变得极为难看，穆崇坤不说，完全是和稀泥的，周卫国明显是偏向秦慕卿和肖靖堂那边的。

　　这样说来，真正团结在自己身边的，竟然只剩下董志远和谭学田了！孟大柱心中一惊，一阵无名之火直冲天灵盖，自己在南云县经营十来年，竟然被两个小娃娃在半年之内就击败了，这让他一时之间难以接受。

　　猛地站起身，孟大柱阴沉着脸说道：“彭大能这个同志，做事还是太鲁莽了点，我持保留意见。我看这事还要从长计议，大家都回去好好想想再做决定，今天就这样吧，散会。”

　　说着，孟大柱第一个走出了会议室。

　　大家面面相觑，下一刻，各自脸上的表情都有些精彩。大家都没想到，在结局这么明朗的前提下，孟大柱竟然会行使一票否决权。

　　面子暂时是保住了，但带来的副作用却是惊人的。

　　秦慕卿嘴角扬起一抹微笑，朝肖靖堂看了看，见对方表情淡然，心中不禁有些好笑，暗想这家伙装的可真像，这会恐怕心里都乐坏了吧。

　　走出会议室，肖靖堂和秦慕卿走在一起耳语了几句，跟在后面的人看着这对年轻男女的背影，神色都有些复杂。在他们没来之前，南云县可谓是孟大柱的一言堂，上一任县长来了两年，跟孟大柱斗了两年，结果一败涂地，落得个提前退居二线的惨痛下场。

　　但是自从他们来了之后，几乎一天一个模样，短短半年，就将孟大柱这个南云的土皇帝逼得如此狼狈，如果以前还有人小看他们的年轻，但是今天为止，大家对这两个年轻人只有敬重。

　　走出县委大楼，郑谦和阔步跟了上来，在后面叫道：“秦县长，肖县长，二位晚上有时间吗？”

　　肖靖堂和秦慕卿同时扭过了头来，秦慕卿笑着说道：“郑书记有事吗？”

　　郑谦和呵呵一笑，“秦县长，你和肖县长来南云这么久，你看我这半个地主都没来得及请你们吃饭，今晚补上，请你们一定要给我老郑这个面子啊。”

　　“既然郑书记一片拳拳盛意，我们如果不答应，就显得太没有人情味了。”秦慕卿微笑道：“这样吧，吃饭可以。叫上刘书记和周部长吧，我看穆书记也可以邀请一下。”

　　郑书记就知道她是什么意思，连忙道：“这个好说，我待会就去联系他们。”

　　……

　　啪啦！

　　气哼哼的回到家，孟大柱猛地的将旁边的鞋柜一脚给踹翻了，孟大柱的老婆周秀娥和正在家里上网的孟海涛连忙走了出来。

　　“爸，你这是怎么了，脸色怎么这么难看？”孟海涛惊讶的问道，他从来没有看到过老爸气成这副样子。

　　“老头子，你这是做什么？”周秀娥也是惊讶的问道。

　　孟大柱哼了一声，鞋也不换，大步走到前面的真皮沙发上坐了下来，怨恨道：“还能有什么事，还不是那个秦慕卿和肖靖堂。”

　　“他们又怎么了？”孟海涛陪着老爸坐着，同仇敌忾地说道：“听说县里下午在开常委会，讨论那几个局的人事变动，难道老爸你在他们手里吃了亏？”

　　“公安局的常务副局长，他们联合举荐了彭大能。”孟大柱阴沉着脸，“人是郑谦和举荐的，周卫国也举了手。”

　　“什么，郑谦和怎么回事！”孟海涛满脸的惊讶，在以前的常委会议上，周卫国和郑谦和这两个人，虽然不是绝对的服从孟大柱，但在大事上一般都跟他保持一致，今天这是怎么回事，怎么两个人同时易帜了，难怪老爸气成这样。

　　“那公安局常务副局长，给了那个彭大能了？”孟海涛皱起眉头问道。

　　“暂时还没有，我行使了一票否决权。”

　　孟海涛倒吸了一口冷气，这帮人到底将老爸逼到什么程度了啊，居然连一票否决权都行使了，这件事要是传扬出去，对老爸威信的打击，那将是致命的！传到市里去，恐怕在领导们那里也会留下一个独断专行的不好印象。

　　“老爸，现在县里变天了。难道我们就这样坐以待毙吗？”孟海涛迟疑了一下，皱着眉头说道：“他们现在是在老爸你手里夺权，恐怕下一步就要把你这个县委书记架空了。依我之见，咱们不如主动进攻吧。”

　　“主动进攻？”孟大柱点了一支烟，“你说说看。”

　　“那个肖靖堂不是栽赃老爸你的人贪污吗，咱们完全可以以彼之道还施彼身，也给他来这么一出。”

　　孟大柱心中一动，心里慢慢的有了一个主意。


第0492章 患得患失

　　第二天，孟大柱在昨天下午的常委会上被秦慕卿和肖靖堂联手逼得极为狼狈，并且行使一票否决权的事，在县里不胫而走，成为了大家热议的话题。

　　一整个上午，来找秦慕卿和肖靖堂汇报工作的各乡镇领导，局室干部，络绎不绝，肖靖堂一个个礼貌有加的接待，表现得温文尔雅。

　　大家都有些奇怪，在县里，肖靖堂是出了名的敢大之辈，有人在背地里叫他肖大炮，第一次常委会上就敢跟孟大柱这样的土皇帝唱对台戏，但是今天大家见他的第一印象，完全不是那么回事，仿佛在跟一个年轻的学者交谈。

　　好不容易熬到中午，来汇报工作的人终于都散去了，肖靖堂整理了下文件，正打算出去吃个饭，彭大能就匆匆跑了过来。

　　“领导，这是要出去吃饭呢，我正好摆了一桌，就在风情火锅城吃火锅，您也一起去吧？”七月的天气非常热，彭大能跑出了一身汗，他擦了擦汗，咧着嘴笑道。

　　“都请了谁啊。”肖靖堂笑着问道。

　　“大部分是我们局里的兄弟，对了，郑书记也在。”

　　“郑书记你是得好好请请，昨天的常委会，可是他举荐你的。”肖靖堂笑了笑，拍了拍彭大能的肩膀，道：“走吧，这顿饭我不吃，恐怕你是不会安心的。”

　　“嘿嘿……”彭大能咧嘴笑了起来，昨天常委会的事他都知道了，他跟郑谦和也不是很熟，只是过去汇报了几次工作，郑书记之所以举荐自己，在彭大能看来都是肖靖堂的功劳，虽然自己暂时还没有捞到常务副局长的位置，但是彭大能依旧对肖靖堂感激不已。

　　二十几分钟后，肖靖堂和彭大能来到了风情火锅城。

　　此时，在一间包间里，已经坐了七八个人，正在热闹的交谈着，见肖靖堂走进来，众人连忙都站起了身，一个个叫着肖县长。

　　“靖堂同志，你可是来晚了，得罚酒三杯。大家说是不是？”郑谦和起哄道。

　　昨晚，他们一批常委就在凯丰大酒店聚过一次，入席的有秦慕卿、肖靖堂、周卫国、刘忠民、郑谦和，就连穆崇坤也到席了。

　　宾主尽欢，一顿酒也拉近了大家之间的距离。

　　从郑谦和现在的表现来看，不知道的还以为他们是多年的至交好友呢。

　　既然郑谦和在大家面前给自己面子，肖靖堂自然也不能驳了他的面子，笑着道：“我认罚我认罚，三杯就三杯，我喝。”

　　说着，一连喝掉了三杯酒，大家就在郑谦和的叫好中鼓起掌来。

　　一顿饭吃到下午两点多，眼看着到下班时间了，大家这才散了。

　　下午。

　　肖靖堂回到办公室，蔡永平后脚就跟了过来。

　　给肖靖堂泡了杯茶，蔡永平禀告道：“下午有几个乡镇的副镇长来汇报工作，被我给拦住了。”

　　肖靖堂点了点头。

　　泡好茶后，蔡永平犹豫了一下，说道：“领导，财政局的副局长陆长发刚才找到我，让我引荐一下。”

　　“陆长发？”肖靖堂眉头一挑，暗自琢磨起来，县里各局室的头头脑脑，他绝大部门有印象，这个陆长发是财政局的副局长，跟蔡永平是同学，能力只能说是一般。

　　按道理，陆长发完全可以自己来汇报工作，但是他转了一道弯，找到蔡永平引荐，那性质就不同了。如果是自己来汇报工作的话，那只是上下级的工作关系，跟其他来汇报工作的人无意，但通过肖靖堂身边的蔡国平引荐，那就多么一层自己人的含义。

　　“嗯，你让他待会来我办公室详谈吧。”肖靖堂点点头道。

　　蔡永平一阵惊喜，连忙告辞出去，去通知陆长发了。

　　大概十几分钟后，陆长发就匆匆赶了过来，陆长发身材适中，头发很茂密，整个人给人一种正当壮年，富有余力的感觉，精气神倒是很不错。

　　“长发同志，坐。”肖靖堂笑着指了指前面的椅子。

　　“肖县长，您好您好，没打扰您的工作吧。”陆长发恭敬地说道。

　　“没有。”肖靖堂笑道：“长发同志，听永平说，你找我有事？”

　　陆长发心中不禁有些羡慕蔡永平，他们是同学，级别相当，都是副科级干部，不过陆长发在财政部门，一向在蔡永平面前有优越感。

　　刚才肖靖堂这一声称呼，叫自己叫“长发同志”，蔡永平则是“永平”，多了“同志”两个字，亲疏关系那就差得太远了。

　　“对对。”陆长发连忙将手里的文件拿了出来：“肖县长，这是我草拟的关于财政局未来的动向，请您过目。”

　　肖靖堂就点点头接过了文件，翻开看了起来，看得很仔细，足足十几分钟后，才抬起了头，点头笑道：“很不错嘛，看来长发同志在财政局工作多年，对财政部门的事掌握的很透彻，尤其跟政府保持高度一致，这个值得赞扬。”

　　陆长发立即激动起来，搓着手道：“肖县长您太夸奖了，我只不过工作时间长了，对财政部门的事稍微熟悉一些而已，而且财政局本来就是政府下辖的机关，当然应该跟政府保持一致。”

　　肖靖堂微微一笑，随口问道：“长发啊，听说你以前跟永平是同学？”

　　陆长发一阵狂喜，肖县长称呼自己为‘长发’，难道是接受自己的投诚了吗，当下哪里敢怠慢，连忙道：“是是，我和永平从高中到大学一直是同学关系。”

　　“很好嘛。”肖靖堂说道：“这样吧，你这个文件再拿过去给秦县长看看。”

　　陆长发就知道他是下了逐客令，恭恭敬敬的告辞一声，跟蔡永平一起离开了办公室。

　　“永平，肖县长到底是接受了我，还是没有？”出了办公室之后，陆长发患得患失的问道。

　　蔡永平只是笑，过了一会才道：“领导的心思，又有谁能猜透。不过刚才肖县长也指了出来，你只要跟政府保持一致，我看再进一步，是非常有希望的。”

　　“多谢永平，如果这次我能进一步，一定承你这个情。”陆长发郑重地说道。

　　陆长发离开后，又陆陆续续的来了几个汇报工作的干部，肖靖堂一整个下午什么都没干成，就这样匆匆结束了。

　　正准备下班，一个电话忽然打了过来，看了下来电显示，居然是堂妹肖靖雯打过来的，苦笑一声，肖靖堂接开了电话。

　　“哥，我放暑假了。现在在你们南云的汽运站，赶快来接我。”

　　“你一个人来的？怎么不早点通知我，你一个小女孩危不危险。”肖靖堂吓了一跳，呵斥道。

　　“哎呀，你烦不烦啊，快点来接我。我和我一个姐妹一起来的，你要不来，我就去县政府说你始乱终弃。”

　　肖靖堂脑袋一阵发疼，叮嘱道：“找个人多的地方待着，我马上过来。”

　　匆匆的出了办公室，肖靖堂原本打算开自己的专车过去接人的，想起前几天车子坏了，正在修理，无奈之下，只好去路边拦出租车。

　　等了一会，刚好有一辆出租车过来，肖靖堂伸手拦住，正准备拉开车后门上车的时候，一个女的踏着高跟鞋蹬蹬蹬的飞快跑了过来，先肖靖堂一步，拉开车门坐了进去。

　　肖靖堂一愣，紧接着是大怒，看到司机正要发动车子离开，连忙伸手拉住了车子，从怀里掏出几张百元大钞递给了司机，笑着道：“师傅，这是我女朋友，最近跟我闹了点别扭，正耍脾气呢。麻烦你把她送到火车站，她中途要是更换目的地，千万别理她。先谢谢你了。”

　　“好嘞！”司机兴奋的结果几张百元大钞，发动车子呼啸而去。


第0493章 要想富先修路

　　过了一会，肖靖堂又拦了一辆车，让司机加快车速赶到了汽运站。在人群中搜寻了一阵，就看到了雯雯和一个漂亮的小姑娘蹲在一个石阶上，叽叽喳喳的聊着什么。

　　“雯雯。”肖靖堂大步走了过去。

　　“哥。”雯雯惊喜的站起身，蹦蹦跳跳的走过来拉住肖靖堂的胳膊，介绍道：“哥，我给你介绍一下，这是我们学校的校花，胡君兰。兰兰，这就是我跟你说的，我哥哥肖靖堂，怎么样，很帅吧。”

　　肖靖堂就笑着在她小脑瓜子上拍了一下，“小小年纪知道什么叫帅不帅。”

　　“肖大哥，你好。”胡君兰年纪跟雯雯一般大，都只有十五岁，不过发育的已经不错了，小胸脯也颇有规模，一张脸清新动人，跟雯雯站在一起，当真是梅兰竹菊，各有千秋，都是极漂亮的小姑娘。

　　“兰兰你也好。”肖靖堂笑了笑，道：“来到南云，别的没有，不过这里的风景却是不错的，明天正好是周末，我带你们好好参观参观。”

　　雯雯雀跃的道：“好啊好啊。”

　　肖靖堂笑了笑，帮她们提着行李，拦了辆出租车来到了县委大院。

　　“哟，肖县长，这两位小姑娘是？”刚巧下车后，在路上遇到了穆崇坤。

　　“穆书记出来散步啊。”肖靖堂笑了笑说：“这是我的两个妹妹，放了暑假，过来找我玩的。”

　　“原来是肖县长的妹妹，来南云玩确实是一个好选择，咱们南云别的没有，就是风景比较独特。”穆崇坤笑道：“那你们忙，我自个散散步。”

　　“行，有空找穆书记聊聊天。”

　　“哥，听爸爸说，你现在是副县长了啊。”等穆崇坤一走，雯雯就问道。胡君兰也好奇的看着肖靖堂，心想好年轻的县长哦。

　　“怎么，你哥哥我看着不像吗？”肖靖堂哈哈一笑，摸了摸她的小脑瓜说：“走吧，回去再说。”

　　……

　　回到房里，雯雯扑腾一下扑到了沙发上，抱住了一只抱枕，打了一个滚翻过身来：“可累死我了，回到家真好。”

　　肖靖堂去给她们倒了一杯水，坐在她旁边问道：“你来南云的事，二叔知道吗？”

　　“当然知道啊，我妈还让我给你送来了好吃的呢，我包呢，快给我拿来。”

　　肖靖堂帮她拿过来了包。

　　雯雯拉开包的拉链，里面满满的都是吃食，雯雯可怜巴巴地说：“哥，你看我帮你背这么多吃的，可累死了，你要怎么奖励我呢？”

　　“你想要什么奖励？”肖靖堂笑着问。

　　“我还没想好，那先欠着吧，等我想起来再告诉你。”雯雯嘻嘻一笑，就过去打开电视机，开始看电视。

　　胡君兰的性格似乎有些安静，坐在一旁听他们兄妹聊天，听到有趣的地方，抿唇微笑，露出两只好看的酒窝。

　　让她们在家里安顿了下来，晚上，肖靖堂带她们出去吃了个晚饭，刚回到家，二叔的电话就打了过来。

　　“靖堂啊，雯雯到了吗？”

　　“下午五点多就到了，现在正在上网呢。”肖靖堂笑道。

　　“那就好。”肖明全在电话里迟疑了一下，又道：“这段时间你在南云县的事情我都听说了，总体来说，工作开展的还不错，但是手段可以适度的松缓一些，要留给别人一些喘息的余地。”

　　肖靖堂就明白二叔指的是自己对待龚行方的铁血手段，以及逼得孟大柱喘不过气来，说实话，龚行方被双规跟他关系不是很大，这是秦慕卿一手操作的，但是要说起来，也有自己的一份功劳在内。

　　在心里组织了一下语言，肖靖堂说道：“二叔提醒的是，我会适当注意把握尺度的。对了，还有个事要跟二叔汇报一下。”

　　“你说。”

　　“要想富先修路，我们南云的路况实在太差了。我和秦县长讨论了一下，打算把县里的路修一修，可能要向省里伸伸手……”

　　肖明全迟疑了一下：“这个事情我会跟财政厅和交通厅的同志讨论一下的，过段时间，你来省里跑一趟吧。”

　　“谢谢二叔。”肖靖堂一阵惊喜。

　　“先别高兴的太早。这事能不能成，得看你们县里如何把握。省里的财政状况也不是太好，等着花钱的地方还有很多。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，有二叔打招呼，财政厅和交通厅那边吃了雄心豹子胆了吗，敢不给批钱。

　　……

　　“哥，你们这个破县的风景真漂亮，空气也新鲜。”第二天，肖靖堂和雯雯、胡君兰起了个大早，带她们去爬县里最有名的老虎山。

　　这个老虎山传说以前是老虎的栖息地，只是不知何时已经灭绝了。老虎山风景秀丽，奇石嶙峋，是上上任县长开发出来的一处旅游胜地，但是因为南云县的路况问题，游客稀少，渐渐的这处旅游胜地也就落寞了，现在已经没人来管了。

　　不过今天来爬山的人却有不少，石阶上有不少人在走动着。

　　带着她们四处参观了一下，肖靖堂忽然接到了一个电话，却是蔡永平打过来的。

　　“领导，不好了。有两位游客在老虎山上被毒蛇咬了，人已经昏迷了过去。听说这两位游客的身份很不一般。”

　　“什么！”肖靖堂心中一惊，连忙道：“我现在就在老虎山上，人在什么位置？”

　　“在峡谷区。”

　　“好，我知道了。”肖靖堂匆匆挂断了电话，带着雯雯和胡君兰来到老虎山著名的峡谷区，这处峡谷区，是老虎山最著名的景点之一，来看的人比较多，当他们来到这里的时候，只见在某处位置正有不少人围着，指指点点的说着什么。

　　肖靖堂排开众人，一眼就看到一男一女两个人躺在一块大石上，明显是有人抱上去的。

　　这一男一女，男的六十来岁，女的三十多岁，看起来像一对父女。

　　“大家请让开，让空气保持流通。”肖靖堂走进人群中间，朗声说道。

　　人群自发的离开了少许，肖靖堂摸了摸他们的脉搏，情况不容乐观，只可惜自己制作的解毒药没有随身带在身上，要不然的话，治疗这种蛇毒那是轻而易举了。

　　飞快的从怀里摸出几根银针，用内气消毒之后，在他们身上开始扎了起来。

　　人群一阵惊讶，因为他们看到在肖靖堂的银针扎下之后，那一男一女被毒蛇咬过的地方，原本往上蔓延的黑气竟然生生的止住了。

　　真是神医啊，人群一阵惊叹。

　　“爸，老婆！”就在这时，一个高大魁梧的男子冲进了人群中，这个老者和那中年妇女，明显是他的父亲和老婆，魁梧男子冲进来之后，看到肖靖堂正在他们身上扎针，眼睛一瞪，猛地冲过来将他推开了，大骂道：“你干什么，我爸和我老婆要是有什么事，老子要你的命。”

　　“喂，你这人怎么这样！”雯雯插着腰，不满的道：“我哥哥是在救你爸爸和你老婆，你不领情就算了，怎么还推我哥哥。”

　　“就是，你爸爸和你老婆被蛇咬的时候，你在哪里？人家小医生给你爸爸和你老婆治病，你不但不感恩，还推人，并且威胁，真没见过你这种人。”

　　“小医生，我看你干脆别治了，让他们自生自灭好了。”

　　人群中，大家都是同仇敌忾起来。

　　那魁梧男子瞪眼道：“关你们什么事，都给我滚！中了蛇毒，必须打血清，光扎针有什么用，你们这帮屁民知道个屁。”

　　肖靖堂本来是怀着人道主义，才给他们救治的，听了这魁梧的话，心中也起了怒火，拔出银针，带着雯雯和胡君兰头也不回的离开了。

　　走出极远的时候，还听到那魁梧男子威胁的声音传了过来：“小兔崽子，我爸爸和我老婆要是出了什么事，都是你治坏的，到时候看老子怎么收拾你！”


第0494章 中医界的泰山北斗

　　接下来的几天，肖靖堂着重将注意力放在大桥弯镇汉苗冲突的事情上面，基本上每天都要下乡去考察。大桥弯镇汉民历来的冲突点，肖靖堂这段时间也大体弄清楚了。

　　这段恩怨，可以追溯到清朝时期，当初苗寨九坞十八乡三十六寨为了寨中的一个女子，跟当地的知府闹得不可开交，知府甚至派兵去围剿，但苗寨地段多险恶，知府屡次无功而返。

　　也由此，苗寨之人恨上了当地的汉民，一点小事便寻衅挑事，这么多年过来，彼此的矛盾越来越深，已经到了水火的地步。

　　肖靖堂知道，如果要化解这段恩怨，就要从根本出来，从本源上去化解，也就是清朝时期的那段宿怨。

　　肖靖堂不禁感觉有点头疼，这件事已经相隔了百余年，想要化解，又谈何容易。

　　一连两三天，肖靖堂都在思索着这个问题，但是化解方法还没想到，秦慕卿的电话却打了过来。

　　“靖堂，省医院院长蒋康华打来电话，点名让你去省医院医治一个病人，这是怎么回事？”秦慕卿疑惑的声音传了过来。

　　肖靖堂眉头一皱，想起了前几天老虎山那两个被毒蛇咬过的游客，不出意外的话，省医院打电话来，应该就是为了他们。

　　“县长，是这么回事……”肖靖堂就将那天在老虎山的事情说了一遍。

　　秦慕卿诧异道：“没想到你还会治病呢。”

　　“以前跟一个老中医学过一段时间，只懂一些皮毛。”肖靖堂谦虚道。

　　秦慕卿也没有多问，肖靖堂这么年轻，想必医术也有限的很，叮嘱道：“靖堂，这件事蒋院长催的很急，让你赶紧过去一趟。那蛇毒你如果真没办法的话，千万不要逞能。听说被蛇咬的那两位游客，身份都很不一般。”

　　肖靖堂敷衍性的答应了一声，挂断电话后，从家里取了一些疗毒之类的药丸，便匆匆开车朝着省城而去。

　　其实这两个游客，肖靖堂是不打算救的，既然他们的那个家人不相信自己，又何必热脸去贴人家的冷屁股。只是现在这件事已经不是单纯的救人不救人这么简单了，那家人既然能通过省医院找到自己，恐怕连省里的领导都惊动了，这趟如果自己拒而不去的话，恐怕会在很多人那里留下不好的印象，这对自己的仕途将是致命的打击。

　　省城离南云县也就三四个小时的距离，下午两点左右，肖靖堂来到了省城。

　　“喂，是蒋院长吗，我是南云县的肖靖堂。”来到省医院门口，肖靖堂拨通了蒋康华的电话。

　　“是肖县长啊。”按照级别来说，蒋康华是正厅局级，肖靖堂只是副处级，蒋康华一开口，就带着一种高高在上的味道：“肖县长到了吗？”

　　“嗯，我在医院门口。”

　　“行，我让人来接你。”

　　肖靖堂在门口等了几分钟，一个三十来岁的青年从楼道里走了出来，看到肖靖堂时，露出了满脸的惊讶，随即就是一副不屑的样子，走上前用审度的目光打量着肖靖堂问道：“你就是肖靖堂？”

　　“我是。”

　　“跟我来吧。”青年似乎不愿意多跟肖靖堂说一句话，转过身就朝着前面走去，嘴里还嘀嘀咕咕的道：“开什么玩笑，那两个人的毒，连解毒大师周先生都束手无策，他一个黄口小儿能有什么本事。看来是病急乱投医了。”

　　肖靖堂也不想跟这么个人一般见识，跟着他往楼上走去，随即步入了一间病房。

　　此时此刻，在这间病房里，正有五六个穿着白大褂的医生在里面商讨着什么，病房里的两张病床上躺着的正是在老虎山被咬的那一男一女。

　　看到肖靖堂走进来，正坐在一张椅子上脸色阴沉唉声叹气的魁梧中年男，眼睛豁然一瞪，呼的一下站起身就朝着肖靖堂冲了过来，“小畜生，我正要找你，想不到你自己送上门来了。”

　　“滚！”肖靖堂冷喝道，被这个家伙一而再再而三的怒骂，也是将他搞毛了。

　　“你，你说什么？你叫老子滚？你知不知道老子是谁？”中年男子气得浑身颤抖，指着肖靖堂的鼻子道：“小畜生，你治坏了我爸爸和我老婆，现在还敢骂老子，我告诉你，你那个破副县长当不长了！”

　　“我的副县长能不能当，那是组织上的决定，还轮不到你来说三道四。”肖靖堂冷冷道。

　　中年男子狞笑一声，正准备说什么，病床上的老人虚弱的道：“宁国辉，你给我闭嘴。”

　　“爸，你醒了！”中年男子先是一愣，紧接着大喜过望，连忙朝着病床奔了过去。

　　“哼！你是不是巴不得我死了！”

　　“爸，您这说的是什么话。我天天祈祷着您能早点好起来……”宁国辉被这句话吓得不轻。

　　老者不再理他，而是将目光看向了肖靖堂，歉然道：“小医生，那天在老虎山的事我都听说了，都怪这个逆子冲撞了你，还请你不要见怪才好。”

　　肖靖堂见这老者还算识趣知礼，一肚子气算是消了不少，摆摆手说道：“算了，都是过去的事了。”

　　宁国辉瞪了他一眼，正要开口骂人，看到老者脸色不善，立马咽了回去。

　　这时，从那帮医生中走出一名白发苍苍的老医生，他诧异的看着肖靖堂问道：“小伙子，那天在老虎头替他们施针的是你？”

　　那天老者宁德中和他的儿媳云美琪被送过来的时候，被咬的地方都已经黑得发紫了，可以在被扎针的地方竟然毒素生生的被止住，再也不能前行，如果不是那几根银针的效果，恐怕这一对公媳早就命丧黄泉了。

　　这老医生就是国内号称第一解毒大师的周期中，当时看到宁德中和云美琪他就震惊了，急着让肖靖堂过来，也是他向蒋康华建议的。

　　“没错。”肖靖堂点了点头。

　　“不知你这一手医术是跟谁学的？”周期中激动的问道。

　　“这个恕我不能奉告。”

　　周期中就满脸的失望，摇摇头道：“也罢也罢，现在的中医门派林立，敝帚自珍。中医之所以不能发扬光大，就是因为这个原因啊，唉。”

　　肖靖堂摆摆手说道：“周先生不要误会，教我中医的师傅，只是教了我几年，却没有告诉我名讳。周先生要是对我这两手三脚猫感兴趣的话，改天咱们可以互相研讨一下。”

　　“当真！”周期中狂喜不已，胡子一抖一抖：“好好，改天我登门拜访。”

　　众人的神色都有些诧异，周期中是国家级名中医，中医界的泰山北斗，连他都对这小娃娃如此推崇，难道他还真有几把刷子不成？

　　“小兄弟，宁老先生这蛇毒，既然你能控制，相信你也应该能解除吧？”周期中问道。

　　大家就都看向了肖靖堂，病床上的宁德中也期待的看着肖靖堂，唯独宁国辉和之前带肖靖堂上来的那青年医生吴良新有些不屑，不认为肖靖堂有什么本事。

　　“如果早两天的话，也许有办法，不过现在中毒太深了，已经到了五脏六腑。”肖靖堂摇了摇头，无可奈何地说道。

　　就在这时，一人抱着一名病人满头大汗的朝着这里飞奔了过来，大吼大叫道：“周先生，周神医，救命啊！”

　　“怎么回事？”周期中连忙朝病人身边走了过去。

　　“是中了蛇毒，我们地区没有血清，给耽误了两天，结果就变成这样了。”

　　“把人放下来，吃下这颗药丸。”肖靖堂看了眼那病人的情况，从怀里摸出一颗药丸递了过去，那抱病人进来的汉子想也不想就将药喂给他的同伴吃了。

　　不到两分钟，肖靖堂走到了病人身边，用指甲划开了他的食指，下一刻，惊人的一幕出现了，只见黑色的血雾喷出去之后，那病人惊人缓缓的睁开了眼睛……


第0495章 苗寨

　　“什么！”众人都惊讶无比，宁国辉更是傻了，这可是实打实的治疗啊，一点都做不得假，一颗药丸居然将拖了两天的蛇毒病人给治好了！

　　这……

　　宁国辉浑身颤抖，心里后悔交加，他的一颗药丸连中了蛇毒两天的人都能治好，那么那天在老虎山上，如果自己不横加阻拦的话，恐怕爸爸和老婆早就已经好了，哪还用的着受这么多的罪。

　　宁国辉一时间懵了，头一瞥，刚好看到宁德中愤怒的看着自己，一时间更是羞愧的无地自容。

　　“大哥，我，我怎么在这里？”那病人居然坐了起来，环顾了一下四周，傻傻的问道。

　　“老二，你怎么坐起来了？”那汉子也是傻住了，连忙道：“你中了蛇毒，在市医院没有相对应的蛇毒血清，我就带你来省城了。”

　　“啊。我记起来了。大哥，我现在感觉身体很舒服，好像已经好了啊。”老二说着话，直接站立了起来，来回的走了几步。

　　“神医啊！”汉子这会如何不知道是刚才那颗药丸发挥了作用，惊喜的大吼大叫道：“真是神医啊！谢谢，多谢周神医，您真是我的再生父母。”

　　“别，我什么忙都没。”周期中叶冲惊讶中回过神来，摆了摆手，指着肖靖堂说道：“刚才给你药丸的，是这位肖靖堂肖医生，你们该感谢的人是他。”

　　“啊？”汉子又愣住了，刚才他情急之下，并没有发现是谁给的自己药丸，原本以为是周期中给的，没想到是自己会错意了，连忙又朝着肖靖堂道：“对不起对不起，肖神医，真心感谢您救了我弟弟，您的大恩大德，我跟我弟弟没齿难忘。”

　　肖靖堂微微点头道：“你弟弟的毒素已经没什么大碍了，回去调养一下，就可以痊愈了。”

　　“谢谢，谢谢。”汉子激动的躬身感谢着，旋即跟他弟弟离开了病房。

　　“周先生，如果没事的话，我也先走了一步了。”肖靖堂朝周期中告辞一声，就朝着门外走去。

　　“等等。”见到这一幕，宁国辉猛地冲了上来，拦住了肖靖堂的去路。

　　“你还想干什么？”肖靖堂皱着眉头道。

　　“嘿嘿……”宁国辉讪讪笑道：“肖医生，之前是我错了，我在这里向你赔罪，但老人家是无辜的，还请你不要跟我多计较，去救救我爸爸和我老婆吧。”

　　周期中也上前两步道：“小兄弟，医者父母心，如果你有办法的话，就治治他们吧。”

　　肖靖堂摇头道：“周先生，不是我不尽心尽力。实在是他们这毒拖得太久了，我真无能为力了。要不这样吧，那药丸我这还有两颗，就送给你们吧。”

　　说着，肖靖堂拿出两颗药丸，交给了周期中处理，随后就告辞离开了。

　　……

　　“领导，这苗寨神秘的人，你真要去吗？”车子颠簸着往苗寨之中开去，彭大能一边开着车一边问道。

　　“当然去，怎么，你怕了？”肖靖堂笑着问。

　　“怕？”彭大能犹如被踩了尾巴的老猫，一下炸了起来：“谁怕谁是孙子！”

　　“那就别说废话了，径直往前走。”

　　刚往前开了一段，突然就听到前面传来悠扬的歌声。

　　今天荒废了一日

　　荒草山头过一天

　　回家晚饭不敢吃

　　见母炒菜无颜捻

　　……

　　车开到前面，已经没有路了，前面是一处悬崖，悬崖之下是一条长河。此刻缓缓行出一叶竹排，上面有一名老人以及一个年轻的女子，看样子是父女两，歌声正是从船上飘来，那竹排仿佛风浪上的树叶，在风浪中颠簸起伏，摇摆不定，却始终不曾掀翻。

　　“领导，你看看，要去苗寨就要从这里通过，很危险的。”彭大能也是看得一阵心惊肉跳。

　　肖靖堂之前就知道了，目前的苗族并非是真正的苗族正枝，真正的苗族，早在清朝瓦解之前，举族搬迁到了一个与世隔绝的地方。

　　而肖靖堂此次要去的，正是那个真正的苗族。

　　“不怕，哈哈……”看到这幅景象，肖靖堂反而大笑起来，朝着那竹排大喊道：“大叔，能不能载我们一程，我们要过河。”

　　因为水流湍急的缘故，肖靖堂喊了几声，船上人才听到。

　　竹排慢慢的朝这边靠近了过来，肖靖堂发现那船上是一个高大的老者和一个清秀的少女。少女皮肤白皙，面容秀美，一副典型的苗女装扮，看起来别有一番风味。

　　“两位小哥，是你们要过河？”老丈问道。

　　“是的，大叔，我们要过河一趟，能不能麻烦你载我们一程？多少船钱都没问题。”肖靖堂说道。

　　“两位过河所为何事？”老丈警惕的问道。

　　“不瞒大叔，我们想去苗族求药，麻烦老丈通融一下。”

　　“阿爹，他们是过去求药的，看着好可怜，我们载他们过去吧。”少女求情道。

　　“那好吧。”老丈终于点了点头。

　　肖靖堂和彭大能从悬崖下一条陡峭的山路下去，上了竹排。竹排简陋之极。两人一上船便阵阵摇晃，又往水中沉了沉，彭大能顿时吓得脸色苍白，肖靖堂却是坐得纹丝不动。

　　父女俩缓缓撑船，竹排便如一片树叶，轻轻向对岸飘荡。

　　“老丈，你们父女在这里撑船很久了吧。”肖靖堂问道。

　　那老丈就高看了肖靖堂一眼，在这样湍急的河流中，又是坐在竹排上，换个人都会害怕，他却没事人一样，还有工夫跟自己攀谈，确实不一般，就道：“我老头子干这行三十几年了。”

　　“怪不得大叔一手撑船本事这么熟络。”肖靖堂点头笑了笑，慢慢的大家都不说话了，少女甜美的歌喉又响了起来。

　　母亲始才问我道：

　　是病是累就不是

　　若是得去请药仙

　　药师对母亲说道：

　　什么病痛都没有

　　只为官女愁成癫

　　……

　　“啪啪……”一首歌唱完后，肖靖堂鼓起了掌，“小姐，你唱得真好听，比现在那些明星好听多了。我仿佛听到了大自然最真诚的声音，真是不虚此行啊。”

　　“明星？”少女眨巴着眼睛问道：“什么是明星？”

　　“额……”肖靖堂惊讶地问：“你从来没有出去过吗？”

　　“没有啊，我们苗人是不允许出去的。外面到底是什么样子啊。”少女好奇的问道。

　　“依莲，不许多说。”老丈瞪了她一眼，少女顿时吐了吐舌头不再说话了。

　　肖靖堂就暗自琢磨起来，没想到这世上还有这种地方，将自己的族人囚禁着不准出去，这简直是禁锢人身自由嘛。

　　彭大能愤慨地说道：“老丈，你们苗族也太不讲理了，凭什么不让族人出去呢？”

　　“族长这也是为了大家好。”老丈犹豫了一下，说道：“我们苗人世代不出世，缺乏与外界打交道的能力，一旦放族人出去，反而会带来灾祸。”

　　“胡说，就是因为不出去，你们才缺乏与外界打交道的能力，如果继续这样下去，我看你们世世代代都休想出去了。”彭大能愤慨地说：“我看是你们的族长想要做土皇帝，个人私心作祟！”

　　“不许你污蔑族长！”老丈停止了撑船，满脸涨红的道：“你们再敢污蔑族长，我就送你们回去了。”

　　“大能！”肖靖堂呵斥了一声，旋即看着老丈歉然道：“大叔莫怪，我这个朋友就是出了名的最快，其实他也没什么心机。”

　　“哼！”老丈还是怒气难消，但是看着肖靖堂态度好，这才继续往前撑船。


第0496章 神秘女人

　　两百米宽的河，竹排在水中荡漾了十几分钟，才是到达了对岸。

　　彭大能有些晕晕乎乎的上了岸，到了地面上就弓着腰身呕吐了起来，肖靖堂上前拍了拍他的背部，笑着道：“老彭，你这样可不行啊，万一有歹毒乘船逃跑，要你去追，你这人还没追到，自个就先不行了。”

　　彭大能呕吐了一阵，脸色有些苍白，尴尬的道：“请领导放心，这点困难哪里难的住我，改天一定练好。”

　　旁边的老丈似乎听出了点旋即，迟疑着问道：“你们是警察？”

　　他虽然一辈子没出过苗寨，但是外面的一些事还是知道的。

　　“不是，我们只是普通的工人而已。”肖靖堂连忙说道，他知道这里的人特别仇恨政府官员，警察尤为甚之，可千万说不得的：“老丈，麻烦你头前带路，我们想见见你们苗寨的族长，当面求药。至于跑腿费，我们不会少给你的。”

　　老丈摇头道：“族长哪是我可以见到的，你们如果要找族长的话，得知会三长老，到时候三长老也许会给你们安排的。”

　　“那请问三长老住在什么地方？”肖靖堂又问道。

　　“依莲，你带他们去找三长老吧。”老丈看着那少女叮嘱一声说道。

　　“嗯。”依莲乖乖的点点头，眨巴眼睛看着肖靖堂说道：“你们跟我来吧。”

　　肖靖堂和彭大能就跟在她屁股后面朝前面走去，一路走过，看到的屋舍都是旧社会的建筑，居然看不到一点现在的气息，让得肖靖堂和彭大能看得直摇头。

　　这个苗族不许族人外出的规矩，足足将这里的经济拉退了上百年，真是害死人啊！

　　来到一处屋舍前，依莲转身道：“三长老就住在这里了，三长老的脾气不太好，你们进去的时候一定要好好说话。”

　　“谢谢你了，依莲。”肖靖堂笑着点了点头。

　　依莲有点羞涩的低下了头：“那我走了，你们小心点。”

　　“领导，我看这苗族少女是看上你了，还是领导的魅力大啊。”彭大能拍着马屁笑道。

　　“不许胡说。”肖靖堂佯怒道，随即又是摇头一笑：“走，我们进去会一会这个三长老。”

　　说着，肖靖堂走上前敲响了房门。

　　“是谁？”从门里传出一道苍老的声音。

　　“在下肖靖堂，是汉人，此次过来是向贵寨求药的，还请三长老相见。”肖靖堂朗声说道，他知道这些苗人的思想还停留在封建社会，说话也变得文绉绉起来。

　　彭大能在一边咧嘴偷着笑。

　　“吱呀！”

　　过了片刻，房门被人打开，露出了一张干巴巴的老脸，毫无表情，就像已经风干的木乃伊一样。肖靖堂和彭大能吓了一跳，好在两人的神经承受能力都不错，及时稳了下来。

　　“三长老，你好，在下肖靖堂。”

　　彭大能也有样学样，抱拳道：“在下彭大能。”

　　三长老手里持着一根龙头拐杖，冷漠的道：“你们这两个汉人，是怎么进入苗寨的？早点给我出去，否则执法队的人马上就要过来了。”

　　彭大能的脸色一下子就变了：“我说你这老头，我们只是找你求点药，你装什么大尾巴狼。”

　　“老彭！”肖靖堂哭笑不得的瞪了他一眼，回头看着那三长老道：“三长老，人命关天的大事，麻烦通融一下，我们只想见见贵族的族长。”

　　“不见，立刻给我走！”

　　哐当！房门猛地被关上了，肖靖堂站在门口边，差点被撞到鼻子，心里也起了怒火，既然你冥顽不灵，那么老子只好自己去找了。

　　肖靖堂转过身朝着一个方向走去，彭大能也立马跟了上来，骂骂咧咧道：“领导，这些家伙真是不识抬举。他们寨子也属于我们南云县的范围，领导你要见他们族长，那是给了他们天大的面子，真是瞎了眼了。”

　　肖靖堂没说话，朝前面走了一段，忽然说道：“老彭，你在这等我一会。我找个地方上个厕所。”

　　“行！”

　　肖靖堂转身快步朝着一个方向走去，之前往这里来时，他就感觉这边有内气的波动，打算过来看看究竟。

　　越走越近，肖靖堂发现内气的波动似乎越强了，整个人不禁惊讶无比，想不到在这样贫穷落后的寨子里，居然还有这等高手存在，此人的身份在苗寨之中绝对不凡。

　　正当肖靖堂来到一个位置的时候，一只手忽然如鬼魅般的在他背后拍了一下，肖靖堂吓了一跳，骤然回过头，只见身后不知何时站了一个身穿苗服的绝美女子，她面如芙蓉，唇似点绛，丰臀细腰，嫩滑的肌肤白里透红，美妙的身材在日光映照下，就如一道起伏曼妙的波浪。

　　“你是谁？”肖靖堂心中惊讶，刚才自己固然将所有的注意力，都放在前面的房子里，但也不至于一个人接近自己也不知道啊！

　　由此可见，这个女人肯定不是一般人。如果刚才她想杀自己的话，也许这一刻自己已经死了。想到这里，肖靖堂背后一阵发寒。

　　再度在她身上扫描了几眼，这个女子确实非常漂亮迷人，她身材曼妙、容颜绝丽，脸上带着抹淡淡的红晕，举手投足间眼波盈盈流转，就恍如藏在深闺的美少妇，柔弱似水，风情万种。

　　肖靖堂盯住她，一时形象全无。

　　“哟，好俊俏的小郎君啊。”那绝美女子朝他巧笑嫣兮地说：“你是谁家的小阿哥，生的可真俊呢！以前在苗寨没见过你，你不是苗寨的人吧？”

　　“这位姐姐好眼力。”肖靖堂竖了个大拇指：“我是汉人，今天是专程过来向贵族族长求药的？”

　　“是求药的吗？”绝美女子咯咯一笑：“那你可来错地方了，我们苗族哪里有什么药。听说你们汉人的花花世界，什么样的病都能治，你怎么还舍本逐末的跑到我们这里来呢？”

　　看着她那近在咫尺的如花面容，肖靖堂直叹造物者的伟大，居然能造出这种迷人的女人出来。

　　望着他盯着自己不放，绝美女子啐道：“族长说的没错，你们汉人果然没有一个好人，登徒子。”

　　肖靖堂苦笑道：“是你太漂亮了，这事不能全怪我一个人好不好。”

　　“哼！”绝美女子的如花笑颜收了起来，板着脸道：“族长还说，你们汉人最会花言巧语，死人都能说成是活的，我看你就是这样的人。你回去吧，我们不会给你药的。”

　　肖靖堂眉头皱了起来，之前那三长老对汉人怀着滔天的仇恨也就算了，这个妙龄女子居然也是如此，就让他十分不满了，冷声说道：“我们汉人到底将你们苗人怎么了，怎么就让你们怀着这么大的仇恨？你倒是说个所以然来啊。”

　　“反正你们汉人就没有一个好人，历史上，你们欺负我们还不够多吗。”绝美女子撇撇嘴道：“我见到的汉人虽然很好，但见到你，我就知道，你们汉人到底是个什么模样了。你看看你那个龌龊样，你还想狡辩吗？”

　　“我……”肖靖堂一时语塞，谁让自己面对美色把持不住呢，被人鄙视了也是活该，当下也懒得跟她多废话了，转身朝另外一边走去。


第0497章 回头是岸

　　肖靖堂往前面走了一段，脑海里还浮现出那绝色女子的容颜，这女人论起容貌来，也许要比骆欣然等女稍逊一点点，但是那女子特有的风情，却要胜过太多。

　　摇了摇头撇弃了脑海里的杂念，快步回到彭大能那里，回到原地时，发现彭大能居然跟之前那老丈站在一起聊天，肖靖堂不禁诧异的走了过去。

　　见肖靖堂过来，彭大能连忙迎了上来：“领导，你看天都快黑了，东丹尼都答应我们去他家借宿一宿了。”

　　“东丹尼？”

　　“就是这老丈的名字。”彭大能解释道。

　　肖靖堂点了点头，旋即走到那老丈前面感激道：“大叔，又要麻烦你了。”

　　老丈也看出肖靖堂两人是以肖靖堂为主的，抽了一口旱烟说道：“今晚在我家住一宿，明天早点离开吧。今天把你们带过来，族长已经派人警告过我了。”

　　肖靖堂就皱起了眉头，看来这个族长还挺神通广大的嘛，还没现身，就对自己的一举一动了解的清清楚楚了。

　　看着天色确实不早了，肖靖堂和彭大能便跟着老丈回到了家里。

　　老丈的妻子前两年已经过世了，只有他和女儿依莲相依为命，家里倒是还有剩余的房间安置肖靖堂和彭大能。

　　吃过晚饭后，肖靖堂旁敲侧击的向老丈问了一些有关苗族的问题，但是老丈非常警惕，刚问了两句就不悦的起身回房了，嘱咐肖靖堂和彭大能早点休息。

　　苗寨之中没有任何娱乐措施，一般天一黑大家就都睡了，肖靖堂无奈之下，也只好回房睡觉。

　　迷迷糊糊之间，肖靖堂忽然感受房里站着一个人，悚然一惊，低沉的喝问道：“什么人？”

　　“白天刚见过，这么快就不认识姐姐了么？”一道声音笑盈盈的在肖靖堂耳边响起。

　　“是你！”肖靖堂心中一惊，来人居然是白天见到过的那个绝色女子，她是怎么进来的？自己居然没有任何察觉，如果她想暗害自己的话，自己这可刻恐怕已经不在人世了！

　　想到这里，肖靖堂不禁倒抽了一口冷气，警惕地问道：“这么晚了，你过来找我有事？”

　　“嘻嘻……你好像很怕我啊？”

　　“瞎说，我一个大男人怎么会怕你一个女人。快说吧，找我到底什么事？”

　　“你觉得姐姐美吗？”

　　“勉勉强强还可以吧，算是三流美女。”

　　“咯咯，爱说谎的男人。”绝色女子抿嘴一笑，“你说姐姐给你做情人好不好？”

　　肖靖堂心头一跳，谨慎地问道：“无事献殷勤非奸即盗，你是不是有什么事情求我来着？”

　　“哪里有什么条件，姐姐只是看你长得比较帅而已嘛。”

　　“不说的话，以后都没有机会了哦。”

　　“那好吧，姐姐就不跟你卖关子了，你是京城肖家的人吧？”

　　肖靖堂心中就是一惊，冷声道：“你是怎么知道的？”

　　“我怎么知道的，你先别管。如果你是的话，我们想请你帮个忙。”

　　“什么忙？”肖靖堂眉头皱了起来，直觉告诉他，这个忙应该不简单。

　　“我们知道你是南云县的副县长，是负责汉苗矛盾的。只要你们肖家向国家提请，让我们苗族自治，我们答应你，永不与汉人发生矛盾，怎么样？”

　　肖靖堂一瞬间呆住了，下一刻，不禁倒吸了一口冷气，这帮人还真是胆大包天！还亏得他们敢想，这是绝对不可能的！

　　“你们简直是疯了！”肖靖堂冷喝道：“我劝你们早点死了这条心，否则的话，等待你们的，将是世界末日！”

　　绝色女子嫣然一笑：“是不是世界末日我不知道，只不过，你如果不答应的话，却不要想走出这里了。”

　　“怎么，你们还想软禁我？”肖靖堂冷笑一声：“我倒要试试，你们怎么软禁我。”

　　“刚才我接近你的时候，已经在空气中撒了软筋毒。”绝色女子嘻嘻一笑道：“弟弟，你还是乖乖的吧。你现在应该浑身没力气了吧。如果你答应的话，我们会好生对待你的，而且……姐姐也是你的哦，如果不答应的话，连姐姐都保不住你了……”

　　“是吗，那你试试看好了。”肖靖堂冷笑道。

　　“你……”绝色女子一下呆住了，“你没有中毒？原来你对我早有防备了！”

　　“嘿嘿，越是漂亮的女人心眼越多，我可不能不防，你现在是不是感觉浑身酸软？”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“你，你对我做了什么？”绝色女子试着运气，但感觉体内的内气竟然聚集不起来，并且身上软绵绵的，好像生了一场大病。

　　肖靖堂咧嘴一笑，他现在可是神医，刚才嗅到空气的异味的时候，便立即警觉有些不对劲，立马服下了一颗解毒丸，随即悄然的同样在空气中下了毒，才有了现在她浑身酸软的一幕。

　　“放了你？你刚才不是想要做我的情人吗？不如我让你心愿得逞好了，嘿嘿……”

　　绝色女子脸色一变：“弟弟，你别乱来，你要是动了我，你们永远出不了苗寨！”

　　哒……哒……哒……

　　肖靖堂正要说话，一道拐杖驻地的声音，慢慢的朝着这边传了过来，一顿一顿间，整个地面好像都在跟着颤抖，人还未到，一股强大的压力就传了过来。

　　肖靖堂心中大惊，这到底是什么人，单单拐杖与地面的敲击声，竟然能发出这么大的威压！

　　“大长老，您来的正好……”不到几秒，一个白发苍苍的老人拄着拐杖走了进来，看到这老人之后，绝色女子大喜过望。

　　“老头，你也是来找我说那事的？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“事情想必龙儿已经跟你说了，现在我再给你最后一个选择。答应的话，我让你走，并且送你黄金十吨，龙儿也一并送给你，不答应的话，你恐怕走不出这个寨子了。”

　　肖靖堂呵呵一笑道：“你太抬举我了，我告诉你吧。就算是杀了我，也没有可能，劝你们还是早点死了这份心吧！”

　　“你只需要回去提一下就行了，至于答不答应，就用不着你来操心了。”老人摆了摆手道。

　　“老头，现在已经是新社会了。搞那一套已经行不通了，我希望你们不要冥顽不灵，早点回头是岸吧。”

　　大长老却也不生气，呵呵一笑道：“这个用不着你操心。我现在只要一个答案，愿意还是不愿意。”

　　“能让我跟你们族长谈一谈吗？”肖靖堂反问道。

　　大长老立即犹豫了起来，想了片刻后，才点头道：“你跟我来吧。”

　　肖靖堂回头看了眼绝色女子，微微一笑，继而跟着那大长老走了出去。

　　一走到外面，肖靖堂就吓了一跳，在外面竟然里三圈外三圈的围满了人，一个个手里点着火把，将四周照映得犹如白昼，此时此刻，膨大能和老丈、依莲正被一群人控制着。

　　看到肖靖堂出来，膨大能连忙道：“领导，这到底是怎么回事啊？”

　　“老彭，你先在这里等我一会，我过去跟他们谈点事就回来。”肖靖堂朝他露出了一个安心的笑容，旋即跟着那大长老一路往前走去。


第0498章 圣女的故事

　　跟着那大长老来到一处地点，肖靖堂心中就有点惊讶，这苗寨普通人的房间都是些土胚房，唯独这族长的房子豪华的不像样，怡然有旧社会王爷府的气派。

　　走进这豪华的府邸，里面富丽堂皇，并有不少侍女侧立一旁，似乎知道肖靖堂要来，这些侍女齐刷刷的屈膝迎迎一礼：“肖公子好。”

　　肖靖堂就皱眉道：“看来你们苗族蓄谋独立已久啊。”

　　大长老回头看了看他，知道他指的是什么，一边继续往前走去，一边道：“这宅子是清光绪年间所建，你知道是为何而建吗？”

　　“请赐教。”

　　“当年，我苗族出了一名千年难遇的圣女。圣女与当代族长之子青梅竹马，两小无猜。长大后，族长的儿子成为了新的族长，就建了这栋宅子，打算风风光光的迎娶圣女过们。”大长老目光极有深意的看着肖靖堂，“可就在成亲的那一天，当地知府却派兵过来抢人，圣女为保贞洁，宁死不从的跳了河。”

　　肖靖堂心中惊讶，在来苗寨的时候，他就听说过，汉苗之间的矛盾，就是在清光绪年间，一名知府强抢女人引起的，没想到居然是这么回事。这知府真是可恨，但就因为如此，苗族仇恨所有的汉人，也的确有些不可理喻了。

　　难道因为吃一口饭噎住了，从此以后就不再吃饭了吗？

　　肖靖堂摇了摇头：“恕我直言，你们单单因为这件事就仇恨所有的汉人，是不是有些过激了？”

　　“过激？”大长老呵呵一笑：“我们苗寨，圣女有多难得，你可知道？这是我们一辈子都忘不掉的恨。”

　　肖靖堂感觉有些头疼，到现在，他终于知道根结在哪了，原来就是因为那个圣女而引起的，迟疑了一下，出声问道：“你们苗族什么样的女子被称作圣女？”

　　“能被称之为圣女的，要合乎三个条件。首先要通过灵泉的检验，其次要让水晶球发出光芒，最后需要连过三道关卡。”

　　肖靖堂皱眉道：“什么是灵泉，水晶球又是什么，还有那三道关卡……”

　　不等他问完，大长老就不乐意的摆了摆手，道：“这个你不用知道了，这是我们苗族自己的事。”

　　肖靖堂无奈的笑了一下。

　　继续往前走了一段，大长老在其中一间房间面前站住，伸手敲响了房门。

　　“是大长老吗，请进。”从门内传来一道雄浑有力的声音。

　　大长老恭恭敬敬的推门而入，进门后朝着屋内坐在一张虎皮大椅上的高大老者道：“族长，这位就是肖靖堂。”

　　“嗯。”

　　肖靖堂此时也朝那族长看去，看他的样子，估计六十来岁，两鬓斑白，宽额阔脸，坐在那一副不怒自威的模样，倒有几分上位者的风范。

　　“你就是苗族的族长？”肖靖堂直视着那老头问道。

　　“我先自我介绍一下吧，我叫龙傲天。你可以叫我龙族长。”

　　“龙傲天？”肖靖堂忍不住想笑出声，这名字倒是够霸气的，往常在网游里面经常能看到这类的名字。

　　“龙族长你好。”顿了一下，肖靖堂便说道：“我的身份想必你也已经知道了，此番我过来，就是想跟你好好谈谈，化解一下汉苗的宿怨。”

　　“坐吧。”龙傲天指着一张座位道。

　　肖靖堂毫不客气的坐下，继而朗声道：“虽然外面的那些苗民，不是苗族的正枝，但实实在在流的也是苗人的血，想必龙族长身为苗族的族长，不会看着这些人白白在冲突中送了性命吧。”

　　龙傲天淡淡的道：“那些人都是你们天朝的子民，我可管不了。”

　　肖靖堂眉头就皱了起来，这是明显不想息事宁人啊：“龙族长，我老实跟你说吧。你们想脱离华夏，那是绝对不可能的事。你如果愿意，我倒是可以向上面建议，送你一个苗镇镇委书记的官职，让你这个族长名正言顺，你看如何？”

　　“哈哈……苗镇镇委书记？也亏你想得出来。”龙傲天哈哈一笑，讽刺道：“这样一来，以后我岂不是要受你这个副县长的管束了？”

　　“你嫌官小？那这样吧，我再向上面建议，让你兼任县政协副主席，这可是副处级的官，跟我一样大了。”

　　龙傲天有些不耐烦的摆了摆手：“别说这些废话，我的条件，你到底答应还是不答应，就一句话的事。”

　　肖靖堂也冷厉了下来，拍着椅子站起身道：“龙族长，我丑化说在前头，你敢动我一根汗毛，你们这里相关的人，一个都活不了，你信不信？”

　　“我信。”龙傲天点了点头，“现在是热兵器的天下，我们就算有些武功，也敌不过导弹的射击。”

　　“你明白就好。”肖靖堂嗯了一声，又建议道：“既然你不想做官，那我再提一个折中的办法，你看看行不行。”

　　龙傲天没有说话。

　　肖靖堂扫了他一眼，继续道：“你们苗族与外界隔绝，我会建议在你们这里架一座桥，让你们能与外界更好的沟通，将苗民的生活水平提上来，你们看怎么样？”

　　“看来肖县长是没什么诚意了。”龙傲天面无表情的道：“既然你也提出了两个建议，那我也说说吧。我们苗族也并不是想脱离华夏，但是也不想受到你们汉人的管束，只要朝廷答应未来的一百年时间不在任何方面干涉我们，我们可以答应与汉人和解。”

　　“你们是想把这块土地租借一百年，做一个独立的小王国？”肖靖堂哈哈一笑，随即摇了摇头道：“这个我劝你们还是不要做春秋大梦了，这简直是异想天开嘛！压根没有可能性。既然你们这么没有诚意，话不投机半句多，请恕我告辞了。”

　　说着，就站起了身。

　　“你已经知道了我苗族的目标，你以为你还能活着离开吗？”龙傲天笑了起来：“你小小年纪，居然达到了炼精化气的地步，着实难得，但是在我们苗寨还不够看！”

　　“不让我活着离开？难道你们敢杀我吗！”肖靖堂不屑的笑了笑：“你就不怕整个苗寨被夷为平地？自己成为毁灭苗寨的千古罪人？”

　　“我们不会杀你，但是那个彭大能，你认为我们不敢杀吗？”

　　肖靖堂的脸色猛地变了变。

　　“给你三天时间，好好考虑一下吧。”

　　走出宅子，天已经亮了。

　　缓步走在前往依莲家的道路上，肖靖堂双拳紧握，眉头紧锁，他们提的条件压根是不可能的事，但是如果不答应，彭大能就要白白送了一条性命了。

　　“对了，这一切都是因为那个圣女的缘故，解铃还须系铃人，只要自己能找出一个圣女，那么这一切都还有转圜余地的。”肖靖堂心中暗想，不过，这个圣女千年出一次，自己又去哪里找？

　　“领导，你回来了。”不知不觉来到了依莲家的附近，此时，彭大能正在外面翘首以盼，发现肖靖堂走回来，顿时满脸的惊喜。

　　“喂，族长没有把你怎么样吧？”依莲也眨巴着眼睛问道。

　　“没事。”肖靖堂笑了笑道：“依莲，我对你们苗寨的风景很感兴趣，能不能带我到处看看？”

　　“好呀。”依莲眼睛一亮说，“我们苗寨的风景确实很漂亮的。你们等一下啊，我进去换件衣服就出来。”

　　肖靖堂和彭大能站在门外等候了片刻，依莲从里面换了一套漂亮的苗族裙子，笑颜如花的走了出来，露出一口雪白的牙齿道：“我们走吧。”

　　老丈站在门口巴兹巴兹的抽着香烟，叮嘱了一嗓子：“依莲，早点回来。”

　　“好呢。”


第0499章 你想成为圣女吗？

　　依莲性子活泼，非常好动，一路上蹦蹦跳跳，为肖靖堂和彭大能讲解着苗族的各种风景，以及有趣的故事，让肖靖堂和彭大能的心情也跟着好了起来。

　　“依莲，听说你们苗族还有圣女呢，那圣女到底是什么样子的？”游玩了一阵，肖靖堂切入了正题。

　　听到圣女两个字，依莲的眼里就冒着小星星：“我们苗族的圣女，是最美的，也是最有能力的。反正是所有苗人都崇拜的女人。”

　　“我听说，你们选圣女，还要通过什么灵泉之类的，这个你知道吗？”肖靖堂又问道。

　　“知道啊，这在我们苗族又不是什么秘密。我们苗族的女孩子，到了十五岁，就会去测试的，看有没有新的圣女诞生。”依莲点头说道。

　　“那你呢，通过了几项？”肖靖堂微笑问道：“你长得这么漂亮，我看你才是圣女才对。”

　　“才不是呢。”听肖靖堂夸自己漂亮，依莲粉脸通红，不好意思地说：“我只通过了一项呢，只有第二项过了。”

　　“通过这一项的人多吗？”肖靖堂问道。

　　依莲小脸上微微有些得意：“三长老说，最近百年，只有我一个人通过了一项呢。”

　　肖靖堂就是一怔，看来这三个条件并不是那么简单啊！

　　“依莲，能不能带我去你们检测的地方去看一下。”肖靖堂望着依莲说道：“如果有什么禁忌那就算了。”

　　“好啊，在苗寨里，这些都不是秘密，大家随时随刻都可以去测试的。不过一定要年纪到了15岁才行，要不然会伤到自己。”

　　过了片刻，在依莲的带领下，三人来到了灵泉附近。

　　这所谓的灵泉，原来就是从天而降的一挂瀑布，在瀑布底下，有一张不知用什么石头打磨而出的石座，瀑布轰隆隆的冲刷而下，砸在那石座上面，也不知过去了多少年，那石座似乎没有丝毫磨损。

　　听依莲的意思，只要在那石座上坐一个小时，就算完成了第一道考验。

　　“这算是什么选拔。”肖靖堂哭笑不得，这不是比试身体的力量吗，谁坐得稳，谁就能胜出。这个所谓的圣女如果是这样选拔出来的，昨晚上跟自己有过一夕之欢的那个“龙儿”就完全可以胜任啊。

　　依莲似乎看出了他的心思，说道：“不是的，没有那么简单，你自己去试一试就知道了。”

　　肖靖堂点了点头，也有心试一试这个灵泉检验到底有什么玄机，当下阔步朝前面走去，踏入了被瀑布之水积攒的小湖里，湖水冷冽彻骨，一进来，肖靖堂就大概知道是怎么回事了。

　　这湖水实在太冷了，已经接近了冰点，普通人进入这里，只要一小会功夫恐怕就会冻僵，更别说走到那石座上坐一个小时了。

　　不过这些水对肖靖堂来说根本算不了什么，他飞快的走到了对面的石座上，一屁股坐了下来。

　　磅礴的瀑布从二十几米的山巅剧烈冲刷下来，砸在身上生疼无比，但这些还不足以让肖靖堂惊讶，让他惊讶的是，这个石座一坐下去，竟然有一种电流划过，让他触电般的站起了身。

　　“这座位居然有电流？到底是怎么回事？”肖靖堂满脸惊讶，也没有看到这石座有电线或者其他的电池之类的东西，哪里来的电流。

　　“那不是电流的，听三长老说，座位上面，是一种大自然的元素能量，只有真正的圣女，才能免疫这些能量呢。”依莲说道。

　　“元素能量？”肖靖堂再度将手贴了过去，一贴到石座，果然又有一种电流传来，仔细一感受，确实与电流有些不同，这种感觉麻酥酥的，竟然搅动着自己体内的内气也跟着混乱起来。

　　肖靖堂奋力在一条扶手的角落一扣，弄了一块石头碎末放进了自己口袋里，然后转身走了回去：“走吧，我们再去看看那水晶球。”

　　又过了片刻，依莲带着肖靖堂来到了放置水晶球的地方，这水晶球半径足有半米，用一个支架支撑在一间房间之中，房门大大的敞开着，常年不关。

　　“依莲，这一关又该怎么过？”肖靖堂看着那水晶球，询问道。

　　“这一关很简单的，只要将手贴上去，如果上面闪烁红光的话，就代表着合格了。”说着话的时候，依莲已经走到了水晶球边上，将一只白皙的小手贴了上去，一刹那，那原本透明的水晶球，神奇的迸发出一抹惊艳的红色。

　　肖靖堂满脸诧异，同样走过去摸了一下，水晶球竟然也猛地爆发出一种红色，只是这种红色要更红，更接近紫色了。

　　“依莲，看来你们都错了。这水晶球并不代表什么啊。”肖靖堂摇头笑了笑。

　　“不可能啊，她们检验的时候，都没有颜色的，你的怎么会这么红呢。”依莲满脸不解的看着肖靖堂。

　　这时，彭大能也走了过去，将一只手贴到了水晶球上，这一下却并没有半点颜色。

　　彭大能不由沮丧地说：“怎么你们都能让它发出颜色，只有我不能？”

　　肖靖堂咦了一声，看来这水晶球还真有点玄机啊，只是不知道要什么因素才能让它发出红色。也许，自己和依莲身上都有诱发水晶球发出红光的因素。

　　围绕这水晶球研究了一圈，甚至往里透视看了看，都没有看出任何玄机来。

　　这苗寨还真是处处透露着古怪，肖靖堂心中暗想。

　　看完这水晶球之后，肖靖堂就有些迫不及待的想看到第三项的那三道题目是什么了，前面两项都如此诡异，第三项想必也不简单吧。

　　不过当他知道第三项的三道试题后，整个人不禁有点发懵，因为最后的三道试题竟然是刀山、火海以及绝壁悬索！

　　所谓的刀山，就是赤脚踩在刀尖上，踏过九九八十一个刀尖方阵，才算通过；火海，指的是赤脚踩在火红的火炭上面，通过两百米的火炭路，才算通过；最后的绝壁悬索，则更加恐怖，在间隔五百米的悬崖对岸架着一条手臂粗细的悬索，不借用任何工具，走过这条悬索，就算通过。

　　得知这三道试题后，肖靖堂也是情不自禁的倒吸了一口冷气，对于自己来说，想要通过这三道试题也许没有什么问题，但是对一个普通的苗女来说，那根本就是九死一生！

　　“依莲，你们苗寨的那个龙儿，难道也过不了这一关吗？”肖靖堂询问道，那个龙儿的实力也许不下于自己，要通过这第三关的三道试题应该不难才对啊。

　　可是依莲刚才说，最近百年，只有她一个人通过了一项测试，这到底是怎么回事？

　　“龙儿小姐是我们族长的女儿。也是二长老白昀之子白松的妻子。”依莲首先介绍了一下，才说：“龙儿小姐好厉害的，如果她参加第三项一定能通过。但是我们苗寨有规定的，必须通过了前面两项，才能进行第三项，否则没有意义。龙儿小姐前面两项都没有通过呢。”

　　肖靖堂了然的点了点头，的确没有意义，想要成为圣女，必须三项全部通过，如果前面两项没过，也用不着去最后一项冒险了。

　　“依莲，你想成为圣女吗？”肖靖堂突然问道。

　　“什，什么？”依莲被他的话吓了一跳，呆呆的看着他。

　　“没什么。”肖靖堂呵呵一笑，站起身道：“走吧，陪我去找一下你们的族长。”


第0500章 心驰向往

　　“大叔，谢谢你了。”竹排飘飘荡荡来到岸边，肖靖堂一个跃步上了岸，朝着那老丈道：“麻烦大叔替我多照顾一下我那位朋友，过几天我便回来。”

　　“放心吧，你的朋友在我家里不会出什么事的。”

　　肖靖堂点了点头，也不再啰嗦，转身大步朝前面走去。

　　这次能从苗寨出来，是因为将彭大能留在苗寨作人质，并且肖靖堂体内也被种下了苗族著名的情蛊，龙傲天才答应让他出来去肖家游说租借苗寨百年的事务。

　　不过肖靖堂却另有想法，出来之后，没有任何耽搁，首先便坐飞机来到了英国，买了一艘快艇来到了王化乾待的那座小岛。

　　上次从苗寨石座上扣下来的那块石料，自己不认识，王化乾见多识广也许知道也不一定，还有那水晶球，这次过来，都要向他问个明白。

　　驾轻就熟的来到那个石洞之中，王化乾人却不在，肖靖堂只好待在里面等他。

　　大约过了三四个小时，王化乾才从外面捧了一些野果走进洞里，显然他刚刚是出去找食物了。

　　“王前辈。”见到王化乾进来，肖靖堂连忙站起了身。

　　“吃东西了吗？这里有些野果，你尝一尝吧。”

　　肖靖堂正好有些饿了，便不客气的拿起一枚火红的果子吃了起来，果子鲜美可口，肖靖堂很少吃过这么好吃的果子，便多吃了几个，感觉有些撑了，才摸了摸肚皮道：“王前辈，这是什么果子啊，真是好吃。”

　　“这叫火狐果。是这个岛上的特产。”王化乾吃了三四个果子，大概也饱了，将剩下的果子用一片荷叶包了起来。

　　“王前辈，我这次来是想请你看看这个东西的，不知道你认不认识？”肖靖堂直接从怀里摸出了那块从石座上扣下来的碎石。

　　王化乾将果子放好，伸手接过碎石看了起来，“这是天外电陨石啊。”

　　“天外电陨石？”肖靖堂讶然，他听说过陨石，但电陨石还是第一次听到。

　　“从天上掉下来的陨石，也有多种多样。”王化乾说道：“比如有金木水火土五行陨石，电陨石，重量陨石等等，只不过这种东西异常罕见。如果我没猜错的话，你这一小块，应该是从苗寨的圣女座上扣下来的吧。”

　　“王前辈，你知道苗寨？”肖靖堂惊讶的问道。

　　“苗寨我当然知道，曾经还去过好几次。”王化乾笑道。

　　肖靖堂当即兴奋起来：“你说的圣女座，可是那瀑布下面的那张石座？”

　　“对。”

　　“既然如此，那么王前辈你应该知道苗寨选拔圣女的规矩了。今天我就是为了这事来的，还请王前辈赐教。”

　　“好吧，这事迟早要跟你说的，既然你问到了，那么我就跟你好好说说。”说着话，王化乾径直在一张石凳上坐下，肖靖堂也跟着坐了下来。

　　“要说到苗寨圣女的选拔，必须要说起这个世上武者的划分。”

　　“武者的划分？”肖靖堂皱眉道：“武者不只有明劲、暗劲、化劲以及炼精化气、炼气化神和炼神返虚六个层次吗？”

　　“这只是最初级的武学。”王化乾摇了摇头。

　　肖靖堂就倒吸了一口冷气，在他看来，也许炼神返虚就是这个世界上最强的人了，可没想到，这却仅仅是最为初级的武学，那么，自己竟然连最初级的武学，都没有练到顶点。

　　“在世上有一门历史悠久，传承已久的武学，称之为‘古武术’。”王化乾说道：“这些古武术，经过历史的沉淀和完善，达到了匪夷所思的境界，远远不是现在的新武学能够比拟的。”

　　“古武术？”肖靖堂第一次听到这个概念，整个人都屏住了呼吸。

　　“你现在的练的八极拳、天山拳等等拳术，都是最近一两百年出来的新兴拳术，只是末流的新武术，远远不如古武术。”王化乾继续道：“单单练这些新武学，达到炼神返虚就已经是顶点了，但练习古武术，却并非终点。”

　　“那炼神返虚后面的境界是什么？”肖靖堂忍不住问道。

　　“这就是我要跟你说的。”王化乾道：“在武学中，将明劲、暗劲、化劲以及炼精化气、炼气化神和炼神返虚称之为后天六境，在后天六境之上，就是先天境界。”

　　“后天和先天……”肖靖堂感觉自己的面前仿佛开启了一扇新的大门。

　　“后天和先天的区别，就相当于一个婴儿在母体中和生出来的区别。在母体中，婴儿吸收最纯净的营养，身体中没有半分污垢，而一旦呱呱坠地，吸收了浑浊的空气，体质就不再是纯暇一片了。”王化乾解释道：“所以，要达到先天，首先要将身体中所有的污垢排出去，包括灵魂和思想上的污垢，冲破炼神返虚，就如冲破尘世的污垢，进入一个全新的领域。”

　　肖靖堂心神驰往，先天之境，那到底是一个什么样的境界……

　　“但是有99%以上的人，哪怕你如何努力，都不可能达到先天境界。”王化乾突然道。

　　肖靖堂一愣：“这是为什么？”

　　“就像普通人那样，有的人能过目不忘，有的人脑域开发度比较高，在武学中，聪明固然也很重要，但最主要的是看一个人的体质。在武者中，有两种体质，一种就是有着能达到先天资格的灵根，一种就是废灵根。如果是废灵根，哪怕你怎么练习，一辈子最高的成就就是炼神返虚。”

　　“王前辈，你的意思是不是，拥有灵根的人，触摸到苗寨的那个水晶球，就能让水晶球发出红光？”肖靖堂心头一动，连忙问道。

　　王化乾微笑颔首道：“如果我料的没错的话，你应该能让水晶球发出红光吧？”

　　“原来王前辈早就知道了。”肖靖堂点了点头，旋即又皱起了眉头：“不过那个圣女座，我坐下去，怎么还有一种触电的感觉？”

　　“因为你不是电灵体。”

　　“电灵体？”

　　“灵体也分为多种，有金木水火土五行灵体，有电灵体、风灵体等等。以前报纸上不是记载过，有些人遭到雷劈不是没事吗，此人就是对雷电敏感，有些人不怕烫，有些人不怕水，有些人喜欢生活在森林中，都是因为其体质是火、水、木性的。而苗寨的那个圣女座，因为是用天外电陨石打磨而成的，所以必须要电灵体的人才能坐上去。”

　　肖靖堂这会算是彻底明白了，原来竟是这么回事，听到王化乾这一席话，无疑让他对这个世界的武术了解的更深了，也更加让他向往。

　　不过肖靖堂知道，现在自己心性不稳，必须要在官场上继续磨练，磨刀不误砍柴工，等自己到了一定的境界，就是去探索武道的时候了。

　　“王前辈，我想问一下，如果不是电灵体，有什么办法在那张圣女座上坐一个小时？”肖靖堂问出了此来最关键的问题。

　　王化乾饶有深意的看了他一眼：“看来你是在苗寨遇到什么困难了，那苗寨的大长老，实力高深，也许连我都不是对手，你可不要胡来。”

　　肖靖堂苦笑一声，便将在苗寨遇到的困难说了一遍，旋即道：“现在解决问题的唯一办法就是找到一名新的圣女，否则这件事再牵扯下去，最终受罪的是无辜老百姓。”

　　王化乾迟疑了片刻，最终道：“也罢，我就帮你这一回吧。其实要坐一个小时，也不是什么难事。我当年进入某个地方，无意中得到了一瓶丹药，其中不乏有暂时增强雷电免疫的丹药，你让她服下两粒，要坐一个小时，应该不是什么问题。”


第0501章 利国利民的大事

　　从英国回来后，已经是第二天的中午了。

　　肖靖堂并没有直接去苗寨，上次从苗寨出来，他特意在苗寨求了几味药，这些药正是治疗宁德中和云美琪蛇毒的几味主药材，在内地非常罕见。

　　不过肖靖堂在神医秘典中查询到，苗寨中医昌盛，藏药繁多，说不定会有这几种药。上次去苗寨的目的，除了游说苗汉和解之外，另一个目的就是专程去求药的。

　　好在这几种药材苗寨果真都有，肖靖堂一问，龙傲天就大方的将那几种药材取了一些给他。

　　宁德中和云美琪的蛇毒已经耽误不起了，肖靖堂打算先医好他们再说。不过怎么个医法，还值得商榷。

　　那宁国辉三番两次对自己态度恶劣，虽然上次在省医院已经道过谦了，不过肖靖堂心里还是火气难消，如果不让他付出点代价，那就太便宜他了。

　　花了半天的功夫，肖靖堂将药材制作成了药丸，取名为蛇毒丸。晚上，又用收集到的药材炼制成了一些药丸，随身携带在身上，不知不觉，天已经大亮了。

　　肖靖堂站起身伸了伸懒腰，放在床头上的手机就嗡嗡的震动起来，他走过去拿起一看，却是蔡永平打来的电话。

　　“永平，有事？”

　　“领导，这两天有个叫宁国辉的人来找过您好几次了，刚才又来了，您现在在哪，是不是要见一见这个人？”蔡永平征询道。

　　肖靖堂微笑起来，他就料到这个宁国辉一定会来找自己的，当下道：“不急，你就跟他说，我最近在忙南云县修建高速公路的事，暂时抽不出时间，请他见谅。如果他愿意等的话，就让他等着好了。”

　　蔡永平在机关里工作了二十几年，一听就知道肖靖堂不怎么待见这个宁国辉，心里就有底了，笑着道：“好的，我知道该怎么做了。”

　　此刻，在肖靖堂的办公室外面，蔡永平刚挂了电话，坐在长条椅上的宁国辉就迫不及待的站起身说道：“蔡主任，肖县长怎么说？”

　　“不好意思啊，宁先生。你可能不知道，最近县里准备修建高速公路，肖县长忙的是脚不沾地，又要勘察地段，又要跑资金，简直分身乏术。”蔡永平苦着脸道：“而且你也知道的，像我们这种穷县，资金很难要到，这笔钱能不能筹够也是个未知数呢。肖县长为了这事，人都瘦了一圈，最近经常待在省里和市里要钱，恐怕暂时没有时间回来。你看要不先回去，等肖县长回来了，我再通知你？”

　　宁国辉的眉头一下皱了起来，修建高速公路，这可是一个天大的工程，据他所知，南云县是一个彻头彻尾的穷县，竟然这么大的胃口，准备修建高速公路了！

　　现在高速公路，每公里的预算在两千万到四千万之间，就算南云只修20公里，也足足需要四到八个亿啊。

　　单凭一个穷县，想要筹集到这笔钱，确实难如登天。

　　突然间，宁国辉心中一惊，他知道这个蔡永平，除了是政府办副主任之外，同时还是肖靖堂的秘书，他向自己倒了一大堆苦水到底是什么意思？

　　难道是准备让自己出这笔钱，才肯救自己老爸和妻子吗？宁国辉的眼睛一下子瞪大了，整个人倒吸了一口冷气，如果是这样，这小子的胃口未免太过惊人了！

　　对他们香港宁氏集团来说，要拿出这笔钱来，虽然比较轻松，但这些钱也不是天上掉下来的，一下子砸出去，宁国辉也有些肉疼。

　　咬了咬牙，宁国辉说道：“既然肖县长不在，那我下次再来吧。”他现在急着回去跟老爷子汇报一下情况，让老爷子来做这个主。

　　值得一提的是，上次吃了肖靖堂给的那两颗丹药之后，宁德中和云美琪的病情竟然神奇的稳定了下来，没有继续恶化的迹象了，这也是宁国辉下定决心来找肖靖堂的原因。

　　驾着车子，一路飞奔着回到省医院，宁国辉风尘仆仆的来到了宁德中的病房里，此时，宁德中正虚弱的躺在床上假寐，见到宁国辉进来，急忙问道：“怎么样，人来了吗？”

　　“爸。”宁国辉摇头苦笑一声，道：“估计这次我们要下血本，他才会来了。”

　　“怎么回事？”

　　宁国辉就将蔡永平说的话复述了一遍。

　　“都是你这个混账东西！”宁德中训斥道：“如果不是你那个火爆脾气，会有今天这种结局吗。”

　　“爸，这事千错万错都是我的错，不过这个肖靖堂谱也摆的太大了吧。要不我去国外再找高明的医生吧，这世上神医多的很。”

　　“放屁！等你找来，我人都发臭了。”宁德中怒不可遏，冷静了一下，沉声道：“去好好的跟他谈条件吧，争取将这笔钱变成在南云的投资。”

　　宁国辉为人虽然脾气火暴，但在商业上，却是一个可怕的绝色，立即便明白了老爷子的意思，眼睛一亮道：“好，那我下午再跑一趟南云。”

　　下午，当宁国辉再度风尘仆仆的赶到南云政府大楼的时候，肖靖堂已经回到了办公室。

　　在蔡永平的带领下，宁国辉一进肖靖堂的办公室，便露出了满脸的笑意，感叹道：“肖县长，我可终于见到你了，真不容易啊。”

　　“宁先生请坐。”肖靖堂笑了笑，明知故问道：“听永平说，你来找过我好几次了，这段时间跑高速公路的事，太忙了点，还请宁先生见谅啊。对了，还不知道宁先生找我到底有什么事？”

　　宁国辉恨不得直接给他一嘴巴，暗暗吸了一口气，说道：“是为了我爸爸和我老婆的事，上次肖县长给的药丸很奏效，我爸爸和老婆吃了之后，病情已经稳定下来了。在这里多谢肖县长了。”

　　“一点小事，无足挂齿。”肖靖堂不以为意的摆了摆手。

　　“肖县长，我爸爸和我老婆病情虽然稳定了，但每天都过的很痛苦，还请肖县长想个法子救救他们，我们宁家感激不尽。”

　　“这……”肖靖堂为难地说道：“宁先生恐怕有点强人所难了，说实话，上次给你们的药丸，也是我机缘巧合的从别人手里得来的，我哪里会医术嘛，呵呵……”

　　“装，继续装！”宁国辉恨得咬牙切齿，他早就打听清楚了，肖靖堂除了是一名政府官员之外，在医术上的造诣更是不凡，曾经治愈过胃癌和渐冻症病人。

　　“肖县长，听说贵县准备修建高速公路，我认为这很好嘛，是件利国利民的大事。我父亲非常喜欢南云县，得知贵县要修建高速公路，特地嘱咐我来看看，看有没有要帮忙的地方。”见肖靖堂不往这方面提，宁国辉只好主动提起了。

　　“令尊和宁先生真是太客气了。”肖靖堂非常热情的道：“困难嘛，做什么事都有困难，不过南云县最大的困难，就是财政问题，最近为了这事，我可是伤透了脑筋啊。”

　　“肖县长，你看这样行不行，我们宁氏集团有意在南云投资修建高速公路，可以为你们解决这笔资金，你看怎么样？”

　　宁国辉满以为自己说出这句话，肖靖堂会兴奋若狂，可在他脸色居然没有看到任何惊喜的意思，不禁有点诧异。

　　“宁先生的好意，我代表南云政府心领了，贵集团投资的事，我看还是算了吧。”肖靖堂摇了摇头，现在投资高速公路，很多都赚得盆满钵满，大部分高速公路公司都已经上市了，他此次可是让宁国辉付出代价的，并不是来分给他蛋糕吃的。


第0502章 脱贫致富指日可待

　　“肖县长，我们宁氏集团旗下有一家建筑公司，在国内颇有名气，如果由我宁氏集团和南云县合作的话，我相信彼此都会很愉快的。”见肖靖堂拒绝，宁国辉连忙又道。

　　“宁先生，我跟你交个底吧。高速公路的事，我们南云县会牢牢掌握在自己手里，不会承包给哪家公司。”肖靖堂呵呵一笑，南云县他有信心发展起来，到时候在南云段的高速公路上来来往往的车辆绝对不会少，目前还看不出什么，但是未来，这段高速公路绝对是南云县一笔极大的财政收入来源。

　　这样可以预期到的庞大财政收入，他是怎么也不会让给私人企业的。

　　顿了顿，肖靖堂继续道：“你们宁氏集团我是知道的，主要做的是重工业，宁氏重工可是全国重工业的领头羊啊。”

　　宁国辉眉头一挑，心里忽然有一种不祥的预感。

　　“我有这么一个想法，你看我们南云县劳力富足，但是这些人就是缺乏专门的培养，祖祖辈辈都待在家里务农，那是一代穷世代穷啊。我就在想，如果在南云创办一个技工类的学院，让这些人有一技之长，如此一来，也容易就业，更能带动南云县经济的发展。”肖靖堂笑道：“宁先生觉得我这个提议怎么样？”

　　宁国辉心中咯噔一下，这小子的意思，难道是想让自己捐献一座技工类的学校吗？

　　如果是投资高速公路的话，宁氏集团反而会大赚一笔，如果是捐献学校的话，钱就等于打了水漂，一毛钱都赚不到，还要往里贴上一笔。这对宁国辉这样唯利是图的商人来说，有些无法接受。

　　“肖县长的想法很不错。”宁国辉敷衍了一句。

　　“我个人也认为不错。”肖靖堂呵呵一笑，说道：“我们县里有一家农机厂，我打算将它改造成机械厂，宁氏集团是这方面的老大哥，可要在这方面多给南云县一些帮助啊。”

　　“农机厂确实不符合社会的发展需要了。”宁国辉点了点头，道：“这个我们倒是能帮上点忙，如果贵县的机械厂有需要的话，我们也可以适当的给一些技术方面的支持。”

　　“那就多谢了。”肖靖堂站起身看了看表，歉然道：“你看，我待会还要去市里跑一趟……”

　　宁国辉就站起了身：“既然肖县长有事要忙，那我就不多打扰了，咱们下次再聊。”

　　窝着一肚子火，宁国辉将车子飚得几乎飞了起来，再度回到省人民医院时，天色已经黑了下来。

　　“想要我们捐建一座技工学校？”省人民医院的一间高级病房里，听完宁国辉加油添醋的讲述，宁德中眉头也皱了起来，“捐建一座技工学校最少也要上亿资金，这小子的胃口还真不少！”

　　“爸，你看我们怎么办？”

　　“依了他吧，唉，就当在南云做了一次慈善。”宁德中轻叹了一声，心中对肖靖堂也起了一丝兴趣，这个年轻人，年纪不大，非但医术了得，在官场上也是如鱼得水，算计人一套一套，将来定是一个大人物。

　　……

　　第二天，肖靖堂刚到办公室，宁国辉后脚就来了，他昨晚一夜没睡，四点多就开着车子来到了南云。

　　“宁先生来了啊，我给你泡杯茶。”

　　肖靖堂正要动手，宁国辉就摆摆手道：“不用了，肖县长，我们谈一谈正事吧。”

　　“行啊，那谈吧。”肖靖堂笑着点了点头。

　　宁国辉正视着肖靖堂，开门见山地说道：“肖县长，我们宁氏集团答应在贵县捐建一所技工学院，并对贵县的机械厂提供一定的技术帮助，不过前提是，肖县长必须要治好我老爸和我老婆的病。否则一切都没得谈。”

　　“哎呀，宁先生，这事呢我也正要跟你说。”肖靖堂热情地说：“我昨天打电话询问过上次给我药的那位老中医，他老人家呢，恰好有一种非常厉害的解毒药，很有可能能治好你爸爸和你妻子的病。不过这个药非常珍贵，既然宁先生一腔热血，想为南云人民谋福利，那我就替南云的人民感谢你了，我也在这里也表个态，等签署好合同之后，我立马厚着脸皮去问那位老中医求药，势必治好你爸爸和你妻子。”

　　“如此就好。”宁国辉皮笑肉不笑的道：“肖县长，合同我已经让人拟好了，你看看行不行？”说着话，他从公文包里掏出了一份合同。

　　肖靖堂接过来，逐字逐句的看了半个小时，才抬起头露出了一脸的笑容：“很好嘛，就按照这份合同来吧，我看咱们现在就能签合同了。”

　　宁国辉二话不说，从公文包里拿出一支签字笔，唰唰的签上了自己的名字，随即将笔递给了肖靖堂。

　　“呵呵……宁先生，这个字我可没资格签。”肖靖堂没有去接笔，笑着道：“要不我们去一趟秦县长的办公室，讨论一下这事吧，这事还得秦县长最后拍板呢。”

　　宁国辉就多看了肖靖堂一眼，这件事落到身上可是一件不小的政绩，他却将这份政绩硬生生的推到别人身上，这小子年纪轻轻，竟然有这等胸襟和城府，将来定不是池中之物。

　　原本宁国辉对老爷子夸赞肖靖堂，还有点不以为然，但真正跟他接触久了，才知道这个人做事老道、踏实，更是有常人难有的气魄和能力，不是普通人。

　　两人来到秦慕卿的办公室，秘书王珂正坐在外间办公，看到肖靖堂进来就立马站起了身，肖靖堂微笑摆摆手示意她坐下，随即就敲响了里间秦慕卿的办公室房门。

　　“进。”

　　肖靖堂推门而入，秦慕卿正在奋笔直书，抬眼扫了一眼，见进来的是肖靖堂，就热情的放下了手中的笔，站起身道：“靖堂，你来得正好，关于高速公路的事，我正有点想法想跟你谈谈。”

　　肖靖堂笑道：“县长，我给你介绍一下，这位是香港宁氏集团的CEO宁国辉先生。”

　　秦慕卿这才看到肖靖堂后面居然还有个人，热络地笑道：“宁先生，你好。欢迎来到南云县参观考察。”

　　宁国辉呵呵一笑道：“想不到秦县长这么年轻，贵县出了秦县长和肖县长两位年轻有为的县长，脱贫致富指日可待了。”

　　一番客套后，肖靖堂陪着宁国辉在旁边的椅子上坐了下来。

　　“县长，宁先生此次来呢，是到我们南云县做慈善的，打算为我们南云县捐建一座技工学院。连合同都拟好了，你先过目。”肖靖堂将那份合同递到了秦慕卿面前。

　　秦慕卿无比惊讶，一座技工学院这可不是希望小学啊，希望小学50万就能盖一栋，但是这技工学院可相当于一所中专了，耗费的钱财惊人，不是说捐建就捐建的。

　　秦慕卿将目光看向了肖靖堂，暗想这一定是他花了大力气争取过来的，这么大的一份功绩，他却拱手让给了自己，秦慕卿心中不禁升起一股温暖，低下头，仔仔细细的将合同斟酌了一遍，才抬起头道：“宁先生，我代表南云县政府和南云县的人民感谢你的热情捐助，我们会商议，这座技工学院以宁先生的名字来命名。”

　　宁国辉心中就多少有点安慰了，钱花出去了，捞点名声也是好的，口里道：“秦县长，如果没有问题的话，这就签名吧。”

　　秦慕卿点了点头，拿起笔在合同上签上了自己的名字，随后看向肖靖堂道：“靖堂，你也签个名吧，算是我们政府班子，一致同意了。”

　　肖靖堂知道她是想将这份政绩分点给自己，微微一笑，走过去在秦慕卿的名字后面，签上了自己的名字。

　　合同一式两份，都签好名字后，技工学院的事算是正式提上了日程。

　　中午，政府领导班子在凯丰大酒店设宴款待宁国辉，只是宁国辉的兴致不太高，匆匆喝了几杯，就找个借口离开了。离开之际，还专程叮嘱肖靖堂，让他尽快来省人民医院治病。


第0503章 鲤鱼化龙

　　“大叔，又要麻烦你了。”下午，肖靖堂将几粒蛇毒丸交给一名政府办的干事，嘱咐他去省人民医院，亲自把药交给宁国辉，就只身赶到了苗寨的大河旁边。

　　之前来时，肖靖堂给彭大能打了个电话，让老丈把竹排划过来接自己，没想到自己刚一来，老丈已经早早的在岸边等候了。

　　“上船吧。”老丈吩咐一声，等肖靖堂跳上船后，用竹篙撑开竹排，飘飘荡荡的朝对岸驶去。

　　“小伙子，你不该回来的。”竹排撑到河中央，老丈忽然轻叹道。

　　肖靖堂心里有点感动，这老丈跟自己见了不过一两次，却肯为自己着想，确实是个厚道人，当下道：“多谢大叔关心，只不过我朋友还在这里，我必须要回来。”

　　老丈看了他一眼，摇了摇头，便不再说话，专心撑起竹排来。

　　一会后，竹排到了对岸，老丈将竹排用绳子绑在一颗大树上，与肖靖堂一同往前面开凿而出的一条羊肠小道走去。

　　这条开凿而出的山间小路，离苗寨足有十几里的山路，山路难行，通常从这里到苗寨，需要步行两个小时左右。

　　不过和老丈边走边聊，两个小时倒也过的挺快。来到山脚之下，放眼望去，只见四周的山地上，美景如画，成百上千的吊脚楼坚固挺立，伸出的楼板上，苗族妇女放歌收衣，美妙而自然。

　　这苗寨的风景真是堪称一绝，如果能在这里设立一个旅游区，恐怕会有不少游客买票。想到这里，肖靖堂不由摇头笑了笑，自己这是当官当习惯了，脑袋里面老想着经济发展了。

　　“领导，您回来了。”正想着，早在山脚下等候多时的彭大能和依莲快步迎了上来。

　　肖靖堂点了点头，笑道：“先回去再说吧。”

　　依莲的家就在山脚附近不远，十几分钟之后，四个人回到了家中。

　　“依莲，还记得我上次问你的问题吗？”喝了口依莲倒的水，肖靖堂砸巴了一下嘴巴，将视线看向了依莲，笑着问道：“上次我问你想不想做苗族圣女，你考虑好了没有？”

　　依莲一下子张大了小嘴，呆呆的看着肖靖堂：“你，你是说真的吗？”

　　“小兄弟。”老丈在一旁皱眉道：“这话可不能乱说，圣女是我们苗寨最神圣的象征，可不能乱开玩笑。”

　　“是啊，靖堂哥，圣女在我们苗寨是至高无上的精神象征，不能乱来的，否则会犯众怒呢。”依莲也说。

　　“如果我说依莲就是圣女呢？”肖靖堂微笑道。

　　“这怎么可能，我每年都去检测的，但是第一关始终过不了。”依莲摇了摇头，有些遗憾的样子。

　　“以前过不了，不代表现在也过不了。”肖靖堂呵呵一笑道：“如果前面两关过了，第三关是不是可以延迟半年再过？”

　　“是啊。第一关和第二关是最主要的，其实通过这两关就能检测出圣女来了，第三关是圣女用来立威的。”依莲道。

　　肖靖堂点了点头，早在英国的小岛上，他就听王化乾说过了，苗寨所谓的圣女，其实就是电灵体的拥有者，第一，第二关就完全可以检测出来。之所以要加上第三关，是让圣女在广大苗民面前，展露强大意志和能力，以便让圣女更加神话，让万民膜拜。

　　“大叔，现在时间还不算太晚，麻烦你去通知一下龙傲天族长、几位长老和附近的村民吧，就说新的圣女马上要诞生了。”肖靖堂微笑道。

　　“小兄弟，这可不是儿戏！”老丈皱起了眉头，“依莲这孩子，只能通过一项，哪里能算是圣女，千万不可。”

　　“大叔，放心吧，你看我像鲁莽的人吗，我说可以那就可以。”肖靖堂笃定地说。

　　但是老丈依旧不信，一个劲的摇头说不行。肖靖堂无奈之下，只好朝彭大能使了个眼色，后者会意，咧嘴一笑便悄然的出了房门。

　　“大叔，你要是不信的话，趁着天色还没有暗下来，咱们这就让依莲去检验一下如何？”肖靖堂站起身，笑问道。

　　“依莲，你看呢？”老丈心中虽然不信，但还是怀着一点期待的。在依莲15岁那年，被检验出有一项通过之后，苗寨的龙族长以及三位长老都待依莲犹如子侄，如果依莲真是圣女的话，身份更是鲤鱼化龙，这是老丈乐意看到的。

　　“那好吧。”望着老丈和肖靖堂都期待的看着自己，依莲犹豫了一下，微微点头。

　　出了家门，不多久，当三人来到灵泉检测的瀑布前面时，此时此刻，已经有一部分人在彭大能的吆喝下赶了过来，而且还有不少人源源不断的从四面八方赶过来。看到依莲过来，哗啦啦一下，人群顿时一拥而上，七嘴八舌的问开了。

　　“依莲，刚才那个人说的是真的吗，你真的能通过灵泉检测了吗？”

　　“依莲，你真的是圣女吗？”

　　人群中，一个个神情都无比激动。圣女可是苗寨无上的象征，代表着天神赐福，如果真能诞生一个圣女，那就是老天保佑啊。

　　依莲脸色微微有点泛红，不知道怎么回答，回头看了肖靖堂一眼，见他没事人一样，撅了撅嘴小声道：“靖堂哥，我真的不是圣女啦，你让彭大哥叫这么多人来，待会大家都会怪罪我们的。”

　　“不会的。”肖靖堂悄悄的掏出了两颗丹药，递给了依莲，“你把这两颗丹药服下去，这丹药能够排解一些冷意，对你有好处。”

　　“嗯。”依莲毫不犹豫的接过去，将丹药吞服了下去。

　　恰在这时，以龙傲天为首，三名长老以及白松、龙儿等人朝着这边走了过来。

　　“依莲，刚才有人在外面喊，说你能通过灵泉检测了，是不是真的？”龙傲天和三名长老脸上都充满了激动。

　　“这……”依莲一时间不知作何回答。

　　肖靖堂及时的站出身道：“能不能通过，让她试一试不就知道了？依莲，大胆的去试吧，你一定行的。”

　　依莲手心里全是汗水，整个人紧张到了极点，看着肖靖堂鼓励的眼神，紧紧抿着唇点了点头，然后在现场所有人的见证下，一步一步朝着湖中走去。

　　身子一进入那冰寒的湖水中，依莲便有些诧异，这些湖水她往常进入这里时，都会冻得浑身发僵，但现在却好像并不是那么冷了，怀着一抹诧异，她步伐加快了一些，短短的五六十米宽的小湖，最深的水也只是没到胸口，花了几分钟，依莲便已经来到了小湖的对岸。

　　见到这一幕，所有人都屏住了呼吸，苗寨的女子因为常年检测的缘故，对这些冰水已经产生了免疫，能多女子都能走到对岸，但是最关键的就是在那张圣女座上，坐一个小时。

　　在万众的期待下，依莲鼎立着冲刷而下的瀑布，慢慢的在圣女座上坐了下来，神圣的仿佛下凡的天仙。

　　所有人的心，仿佛因为她的一坐而停住了跳动，四周除了轰隆隆的瀑布声，再没有一点响动。

　　“她，她竟然坐下去了！”龙傲天激动的浑身颤抖，这圣女座平常人碰一下都会被电得弹起来，可依莲竟然坐下去了！

　　旁边的三名长老，也是激动的浑身发抖，死死的盯着这历史性的一刻！

　　圣女真的会在今天诞生吗？


第0504章 炼丹师

　　十分钟……半个小时……一个小时……

　　扑通！

　　由龙傲天和三名长老带头，四周所有人齐刷刷的跪在地上，场面极为壮观，众人拜倒齐呼：“见过圣女。”

　　肖靖堂和彭大能对视了一眼，两人也跟着蹲在地上。

　　“领导，还真被你办到了！”目睹着这等场面，彭大能激动的道：“我们跟依莲妹纸关系这么好，如果让她出面说说话，那汉苗矛盾还算个屁啊。”

　　肖靖堂也是笑了笑，目光前眺，看着坐在圣女座上有些发愣的依莲，心里有些怜惜。

　　依莲今年才十八岁，自己就一手将她推到了圣女的位置上，从此之后，恐怕要肩负得更多，也会失去很多快乐。

　　轻叹一声，在人群激动的吵闹声和吼叫声之下，肖靖堂带着彭大能离开了这里，现在的时间属于依莲，自己留下来也没什么意义了。

　　回到依莲的家中睡下，第二天天刚一亮，就有人在外面叫肖靖堂的名字，出门一看，原来是龙傲天派来的人。

　　肖靖堂叫醒了彭大能，跟着那人朝龙傲天的府邸走去。

　　远远的看到那栋古典气息浓重的府邸，此时已是张灯结彩，喜气洋洋，看来是庆贺新的圣女诞生的。

　　“你们圣女在不在这里？”肖靖堂看着领自己来的那人问道。

　　“圣女昨晚就去了圣女峰了。”

　　“圣女峰？”肖靖堂就是一愣。

　　“是这样的，我们苗寨一旦有圣女诞生，就会被送到圣女峰。”

　　肖靖堂皱起了眉头：“这岂不是把人囚禁起来了吗？快带我去见你们的族长。”

　　跟着那人快步来到一间大厅之中，此时此刻，龙傲天等人似乎专程在这里等着肖靖堂，一个个正襟危坐，连白松和龙儿都坐在一旁。

　　肖靖堂目不斜视，直接走进大厅之中，带着怒气道：“龙族长，你们把依莲关到那里去了？”

　　“先坐。”龙傲天淡淡的摆了摆手，然后朝侍立在旁的一人使了个眼色。

　　那人连忙拿着一份东西朝肖靖堂走了过来，将东西递给了肖靖堂。

　　肖靖堂诧异的接过来，却是一份文书，仔细翻看了一下，却是龙傲天亲笔写下的文书，上面承诺只要汉人肯和解，苗族子弟不得无缘无故的挑事。但也注明了，如果是汉人挑事在先，苗人绝不坐以待毙。

　　看完整份文书之后，肖靖堂眼睛不由一亮，龙傲天在苗寨一言九鼎，有了这份文书，汉苗和解这件事算是解决了一半，接下来只要约束了当地的汉民就行了。

　　汉民处于政府的管辖之下，相对来说，还是比较好管理的，总之，有了这份文书，汉人和苗人多年的冲突，基本上就可以画上一个句号了。

　　“这份文书，是依莲恳求我，我才写下的。”等肖靖堂看完后，龙傲天开口道：“她你不用担心，如今待在圣女峰修习武功，你带着这份文书回去吧，外面的那些苗民我会叫人约束的。”

　　肖靖堂也没有多废话，站起身道：“我还想最后见依莲一面。”

　　龙傲天和三名长老对视一眼，四人都是互相点了点头，三长老站起身道：“你跟我来吧。”

　　圣女峰位于青莲山上，是青莲山上最高的一座山峰。当肖靖堂来到青莲山时，只见远近的青山盘旋交错，蜿蜒起伏，甚是美丽。一座高高矗立的山峰直插云霄，而圣女峰作为这里的主峰，她矗立在青莲山的中央，蔚为壮观，仿佛接天连地。

　　肖靖堂微微有些犯愣，依莲就住在这座山峰里吗，此地人烟罕至，孤静异常，她一个十八岁如花朵般的少女独自一人居住在这里，会习惯吗？

　　肖靖堂心里不禁有点后悔，依莲本来跟着老父撑船打渔为生，快乐自在，像一只快乐的百灵鸟，就因为自己，这只美丽的小鸟被囚禁在此，恐怕将来的生活都会发生翻天覆地的变化。

　　“领导，这可能就是依莲妹纸的命，怨不得你的。”看到肖靖堂伤神的模样，彭大能大概能猜到他在想什么，安慰道。

　　肖靖堂勉强一笑，在三长老的带领下，深一脚浅一脚的往山里走去，足足花了两个多小时，才到了圣女峰之前。

　　“圣女，有人要见你。”

　　在圣女峰的峰底，赫然有着一个宽阔的石洞，估计依莲就住在这里。随着三长老恭恭敬敬的呼喊，不到片刻，依莲就和一名白发苍苍的老太婆从里面走了出来。

　　“靖堂哥，彭大哥，你们怎么来了？”看到肖靖堂和彭大能，依莲眼睛一亮，欢快的小跑了过来。

　　“我们来看看你。”看到依莲还是老样子，肖靖堂心里才松了一口气：“依莲，谢谢你了。你的一句话可以让汉苗少许多纷争，功德无量啊。”

　　依莲抿唇一笑道：“我才没想那么多呢，我只知道你和彭大哥是为了这件事来苗寨的，我帮你们一下也是应该的呀。”

　　肖靖堂笑了笑，从怀里摸出了两个瓶子：“这个瓶子里面是上好的治伤丹药，如果受了内伤什么的，就服用一颗，很快就会好了，这个瓶子里面是解毒丹，中了毒服用一颗，就没事了。”

　　依莲惊讶的将两个瓶子接了过去，问道：“靖堂哥，昨晚师父跟我讲了好多我不知道的事情，其中还讲到了炼丹师，你是炼丹师吗？”

　　“我可没那种能耐。”肖靖堂摇头笑了笑：“那位白发阿婆，就是你师父吗？”

　　“是啊，师父常年住在圣女峰里呢，听师父说，在这里练功能起到事半功倍的作用。”依莲点点头说：“我以后可能都要住在这里跟着师父练功了，靖堂哥，你以后还会来看我吗？”

　　“会的，我一有时间就来看你。”肖靖堂点头道。

　　“嗯。”

　　“依莲，时间差不多了，跟我回去练功吧。”那白发阿婆在后面叫道，看向肖靖堂的目光甚是不悦。

　　“哦。”依莲答应一声，依依不舍的看着肖靖堂说道：“靖堂哥，彭大哥，我要走了，你们有空一定要来看我啊。”

　　……

　　“呼！终于回来了！苗寨的风景虽然漂亮，但我认为还是外面好啊。”从圣女峰下山后，肖靖堂和彭大能就被老丈划着竹排送了出来。

　　肖靖堂笑道：“你过惯了现代化的生活，苗寨当然不习惯。”

　　彭大能嘿嘿一笑说：“领导，那个叫龙儿的女人长得真是漂亮啊，身材又火辣，刚才我们走的时候，她一双眼睛紧盯着你不放，我看八成对你是有意思了。”

　　肖靖堂苦笑一声，“你可别乱说，败坏人家名誉，人家已经结婚了的。”

　　膨大能坏笑一声，也没再多说什么。

　　到了这里，这一次汉苗冲突的事，基本上就可以画上句号了，接下来的事，彭大能一个人就可以搞定，但是肖靖堂总觉得心里不是滋味，仿佛有什么东西留在了苗寨。

　　下午，回到县政府时，已经三点多了。

　　肖靖堂走进办公室，倒了杯茶，刚喝了一口，蔡永平后脚就匆匆跟了上来：“领导，绿泉茶油出事了。”

　　“出什么事了？”肖靖堂放下茶杯，呵呵一笑道：“别急，坐下慢慢说吧。”

　　蔡永平就在一张椅子上坐了下来：“稻香茶油准备退出南云县了。”

　　“哦，有这回事？具体说说看。”

　　蔡永平便将事情的前因后果娓娓道来，经过他一番诉说，肖靖堂才渐渐明白了过来，原来孟大柱这几天趁着自己不在，把他儿子孟海涛安排进了绿泉茶油，并且担当了绿泉茶油的CEO。

　　这个孟海涛一进公司，就将目光瞄向了稻香茶油的“茶油粉”，平时唆使一帮子混混去稻香公司搞乱，更是借用父亲职位的便利，教唆工商，税务等部门隔三岔五的就去稻香公司找碴。


第0505章 如火如荼

　　“简直乱弹琴！”肖靖堂也忍不住拍了桌子，孟海涛的资料他专门找人查过，毕业于省内的名牌大学，但是高考的分数却是一塌糊涂，明显是通过关系进去的。

　　大学期间，搞大了好几个女生的肚子，所学的科目，全部挂科。但因为有硬扎的关系在，毕业后，还是轻轻松松的拿到了毕业证。

　　毕业之后，孟海涛在县委办公室挂了个职，专领工资不上班，却也在短时间内被提到了副科级的位置。

　　要说孟海涛调到绿泉茶油担任总经理，级别上是没有变动的，都是副科级，但是让他一个愣头青掌舵一家冉冉上升的公司，这简直是胡闹嘛！这是要把绿泉茶油往死里带啊！

　　“领导，你来县里不久，是不知道。孟家父子在县里基本上是一手遮天，县里的好处，都被他们占了去。”蔡永平倒起了苦水：“你说医药公司还被他们的人把持着，现在眼看着绿泉茶油有收获了，立马就全家齐上来摘果子吃，这不是欺负人嘛。”

　　肖靖堂神色平静了下来，呵呵一笑问道：“这件事秦县长知道了吗？”

　　“秦县长已经亲自赶去稻香茶油调和矛盾去了。”

　　肖靖堂嗯了一声，道：“这事不急，过几天再说吧。”

　　等蔡永平离去后，肖靖堂就摸出手机，拨打了一个电话。

　　“老肖，惊天怎么有空给我打电话了？”电话那边传来了陈建斌高兴的声音。

　　“斌子，我听说你舅舅在湘南省省委宣传部上班？”肖靖堂问道。

　　“你还挺清楚的嘛，我舅舅是宣传部的副部长。哈哈……怎么着，我听说你在湘南省一个穷县里面做副县长，是不是想让我舅舅使什么力气了？”陈建斌哈哈大笑道。

　　“是这样，我们县里最近弄了个茶油公司，研制出了一种茶油粉，这个事值得在省内推广。你看能不能找你舅舅派两名省报的记者下来采访一下？”肖靖堂问道。

　　找省报的记者宣传这个事，其实早就在肖靖堂的计划之中，只是最近有事，一直分身乏术。身在官场，想要向上，有几个重点是一定要牢记的。

　　第一个当然是关系，也就是所谓的后台。没有一个硬扎的后台，想要上去，难度不是一般的大。

　　当然后台这个东西，主要得靠自己去找。就像肖靖堂，肖家嫡孙，招牌够大，后台也够硬，但还是有些不够。

　　肖家是一个大招牌，不是随时随地都能用上去的，一些芝麻绿豆的小事，就去找肖家，那也显得太掉份了。而且无论多厉害的“绝招”，用多了就不灵。所以以前的那些狐朋狗友，比如陈建斌，宋云帆，莫天翔这些人就能派上用场。

　　第二个就是政绩。政绩也分两种，一种是真的，硬邦邦的政绩；另外一种就是虚的了，官样文章，好看。但甭管哪一种政绩，都必须会宣传！

　　做出了政绩，还得有人帮你摇旗呐喊，将这个好事情公之于众。这样才能引起上级的重视，提拔重用你的时候，也有了理由。

　　现在绿泉茶油有限公司虽然不归自己管，但肖靖堂相信，孟大柱迟早会眼巴巴的将它交到自己手里来，现在开始，就可以重点进行宣传了。

　　第二天一早，省报的两名记者就风尘仆仆的赶了过来。

　　肖靖堂叫上秦慕卿亲自设宴招待了这两名记者，下午，全程陪同他们考察了绿泉茶油和稻香茶油。

　　直到下午五点多，两名记者才离开了南云县。

　　……

　　“胡闹！简直是胡闹！”已经到了下班的时间，孟大柱却在自己的办公室里面发起了脾气，连那只心爱的杯子也被他摔得粉碎：“谁让他私自找省报记者来采访的，简直是目无领导！”

　　董志远呵呵笑道：“书记，这个姓肖的眼里又何曾有过你了？依我看，他这分明是故意的。”

　　孟大柱气了一会，慢慢冷静了下来：“茶油公司最近正在闹纠纷，他在这个时候叫省报的记者下来，到底是什么目的？”

　　“爸，会不会有什么阴谋？”孟海涛问道。

　　“你最近没搞出什么大名堂吧？”孟大柱冷着脸问。

　　“没有啊，我只是想全资收购他们的配方而已，但是这个稻香茶油的人食古不化，说什么都不肯！”孟海涛骂骂咧咧了一句，随即冠冕堂皇地说道：“我们湘南省多山，是个茶油大省，如果能有自己的配方，县里的财政必然会提升一个台阶。”

　　“嗯，不要闹出太大的事情来。”孟大柱点了点头。

　　“书记，听说这个稻香茶油是肖靖堂找来的，肯定跟他关系莫逆，会不会是他从中捣乱？”董志远说道。

　　“肯定是这样。”孟海涛豁然站起身，恨恨道：“怎么哪里都有这小子，敢阻挡我的发财路，看老子弄不死他！”

　　……

　　接下来的几天，肖靖堂一直在忙着农机厂改建为机械厂的事务，现在县里的农机厂根本已经跟不上时代的发展了，全靠着南云县是一个落后的农业大县，农村人口多，交通又不方便，农机厂才能勉力的维持下去，但肖靖堂知道，一旦南云的经济发展起来，这个农机厂就会成为鸡肋。

　　所以改建的事情，迫在眉睫。

　　宁国辉为人还算比较守信，接到肖靖堂的电话，立马从公司派出了几名骨干来指导农机厂改建的事情，财政方面政府也拨出了一笔专款。

　　只是南云县现在各项建设如火如荼，财政拮据，唯一势头凶猛的绿泉茶油还没有进入旺季，能够拿出来的钱也不多。

　　肖靖堂也不心急，饭要一口一口吃，农机厂原本就有厂房，而且面积还不小，收拾下就能使用。又从宁国辉的重工集团里拉了一些二手机器过来，算是暂时赊欠他们的，机械厂就算是改建完毕了。

　　不过这都是硬件方面的，最重要的还是培养自己的熟工。这方面宁国辉也很大方，从公司派遣了十几名熟工手把手的教导原农机厂的员工。

　　这些农机厂的员工原本就是从事机械方面工作的，对这方面很敏感，掌握新技术的速度远比普通人要快得多，而且新改建的机械厂，暂时从事的是一些简单的机械零件制造业务，并不很难，只用了几天，一部分员工已经做得很熟练了。

　　为了保守起见，宁国辉派来的十几名技工，被肖靖堂要来了两名，充当机械厂的工程师，并且给了他们政府编制，给的薪资也很高。

　　这两名技工考虑了两天就答应了下来，一来他们都是湘南省人，在南云县工作离家更近，二来，现在政府编制还是非常吃香的，而且给他们的钱又并不比在宁氏重工少。

　　十来天的功夫，肖靖堂雷厉风行的就将一个垂垂老矣的农机厂改建成了生气勃勃的机械厂，原厂里的领导班子，也被肖靖堂清洗一空，通过一番调查，让原厂里的副厂长孙裕达担任了党组书记兼任厂长。

　　这个孙裕达之前一直被农机厂的厂长董浩斌排挤，董浩斌是县委常委，常委办主任董志远的族弟，平常在厂里嚣张跋扈，不可一世，这次直接被肖靖堂一撸到底。倒是这个孙裕达，毕业于名牌大学，本身也颇有能力，肖靖堂颇为看好他。

　　其余，从宁国辉那挖来的那两个人，肖靖堂也委以重任，其中技术方面老道的张万才担任厂里的副厂长兼总工程师，擅长口才的唐先广担任副厂长兼销售部经理。

　　第十二天，所有的人事调动告一段落，一个崭新的焕发无穷生气的机械厂正式挂牌成立，取名为天鸿机械有限公司。


第0506章 未婚妻来了

　　接连十来天不停歇的忙碌，总算将机械厂的事务搞定了，肖靖堂也松了一口气，打算给自己放一天假，轻松轻松。

　　雯雯和胡君兰在上次肖靖堂去省人民医院的时候，顺便把她们送回去了，虽然惹得雯雯一个劲的埋怨自己没以前那么疼她了，但肖靖堂也没办法，这段时间正是南云发展的紧要阶段，要忙的事情很多，根本没时间陪她们。

　　踱着步子悠闲的来到了风情火锅城，此时尚未到饭点，暂时还没有什么人，方情正在柜台后面算着帐。

　　肖靖堂微笑着走了过去：“管家婆，怎么每次来，你都在算账，看来你还是个小财迷呢。”

　　方情抬头一看，也笑了起来：“我是小财迷，那你就是小官迷。你说你多久没来看我了？”

　　“这不是来了吗？”肖靖堂哈哈一笑：“走，陪我逛逛街怎么样？”

　　“好啊。”方情巧笑嫣然的点了点头，从柜台后面走出来，说道：“你等我一下啊，我上去换件衣服。”

　　肖靖堂便坐在一张凳子上，翘着二郎腿等她，足足过了半个小时，方情才迟迟的从楼上走了下来。

　　不过一番精心打扮也没有白白浪费时间，换上一身碎花连衣长裙，脚下穿一双高跟鞋，让方情整个人看起来极有韵味。

　　“不错，你最近是越来越漂亮了。”肖靖堂站起身，上下打量了她几眼，不吝赞赏道。

　　“真的吗？”方情喜笑颜开：“算你会说话。对了，我们去哪啊？”

　　“去逛逛街吧，给你买点衣服怎么样？”肖靖堂就是想随便走走，散散心，至于去哪都无所谓。

　　方情这段时间赚的钱不少，前些日子跟肖靖堂商量着，花十多万买了辆甲壳虫，出门也方便了点。毕竟肖靖堂的政府车牌，出门太扎眼了。

　　坐着方情的甲壳虫来到县里最繁华的一条街道上，说这里最繁华，那只是相对南云县来说，如果放到其他的富县里面，恐怕连一条小镇里的街道都不如。

　　街道上面有一家百货超市，服装店倒是不少，但很少有品牌店入驻这里，其他的地方都是些小吃店，烧烤摊之类的，管理混乱。

　　方情以前倒是经常来这逛街的，只是现在大小也是个公司的老板，眼界也高了，这里的衣服不太看得上眼。四处逛了逛，什么都没买到，不过时间却不知不觉来到了中午。

　　肖靖堂说想吃吃南云的小吃，来县里这么久，确实还没怎么吃过南云县的小吃呢，既然来了，怎么也要尝一尝的。

　　将车停在路旁，两人进入了一家南云炒面馆，听说南云的炒面是一绝，肖靖堂打算尝尝看，到底是个怎么绝法。

　　两碗香喷喷的炒面上桌，肖靖堂深深的闻了一口，香气扑鼻，令人食指大动，他抄起筷子，夹了一筷子放进嘴里，嚼了几下连叫好吃，当下浑沦吞枣的大口吃起面来。

　　只是面刚吃到一半，肖靖堂就听到外面传来一阵吵闹声，放下筷子问道：“老板，外面发生什么事了？”

　　“是一帮混子在欺负过路的女人吧。”老板正在揉面，听到肖靖堂的问话，头也不回地说道，语气淡然，好像对这事已经见怪不怪了。

　　肖靖堂的眉头立即皱了起来：“这帮人是什么人，这么无法无天！”

　　“无法无天？”老板笑道：“听你的口音，应该是从外地来的吧。你不知道我们县里的情况，县委孟书记在县里一手遮天呢，他的公子在县里养了一帮混混，平时嚣张的很，根本不把法律放在眼里。看谁不爽，就狠揍一顿，不少人被打成残废了呢。”

　　“又是这个孟海涛！”肖靖堂眉头越皱越深，看来，自己对这对孟家父子了解的还不够深啊，原来他们在县里竟然横行霸道到这种程度了，连一个小面馆的老板，都闻之如虎。

　　正想着，外面那些小混混调笑的声音更加肆无忌惮，肖靖堂怒哼一声，一拍桌子大步朝外面走去，老板急忙上来拦，但哪里拦得住。

　　阔步走到外面，肖靖堂第一眼看到紧挨在甲壳虫旁边停着一辆军用车，此时七八个小混混正在那军用车附近围住一个人，在肆无忌惮的调笑，说着一些下流的荤话。

　　肖靖堂人还没走过去，戏剧性的一幕发生了，只见那七八名混混突然之间，朝四周以各种姿势飞了出去，一个个摔成了狗啃屎。

　　在这些混混被踢开后，肖靖堂终于看到了被这帮混混围住的人，嘴巴一下子张大了。

　　这个女人，赫然就是他的未婚妻秦晓兰！

　　“她怎么来这里了？”肖靖堂第一个想法就在想，不过大半年没见她，秦晓兰略微有些改变，原来的一头长发已经被剪成了齐颈短发，但对她来说却恰到好处，让她看起来更有一种英姿煞爽的美感，加之她眉目如画，气质清淡，站在那仿佛是画中走出来的人一般，不食人间烟火。

　　这会儿，秦晓兰也看到了肖靖堂，表情从容的朝他走了过来，仿佛刚才围住她的那七八个小混混就是空气一般。

　　肖靖堂神色微微有些尴尬，秦晓兰是自己的未婚妻，以后的正牌老婆，让她看到自己和风情待在一起，不知道她心里会怎么想。

　　“你来了啊。”肖靖堂干巴巴的问了一声。

　　“嗯。”秦晓兰点点头，站在他身边也不说话。

　　“靖堂，这位小姐是谁啊？”在看到秦晓兰的第一眼，方情的脸色就变得很是苍白，秦晓兰身上有一种大家闺秀的气质，绝对出身不凡，方情感觉自己在她面前就像个丑小鸭一般。而且看得出来，肖靖堂跟她的关系绝对不一般。

　　“我是他未婚妻。”秦晓兰有些警惕的看着方情，一只手生涩的挽住了肖靖堂的胳膊，似乎要在方情面前宣誓主权。

　　“未婚妻？”方情浑身一颤，呆呆的看了肖靖堂和秦晓兰一眼，苦巴巴的道：“你们两个在一起真是郎才女貌，祝福你们。”说着，就飞快的钻进了自己的甲壳虫里面，绝尘而去。

　　肖靖堂拍了拍额头，暗想暂时还不是去哄她的时候，不能本末倒置了，就将目光看向秦晓兰问道：“你在部队的训练都完成了吗？”

　　秦晓兰看起来是有点生气了，将身子撇到一边，但还是嗯了一声。

　　“你别乱想，刚才那个只是一个朋友。我在南云给她投资了一家火锅城，所以关系比较好，不是你想的那样。”肖靖堂只好厚着脸皮撒谎了。

　　秦晓兰转过身，狐疑的看了他一眼，才鼓着腮帮子说道：“我们以后是要在一起的，你这样不好。”

　　“知道了知道了，我会注意的。”肖靖堂呵呵一笑道：“既然来了，去我住的地方看一下吧，咱们好好聊聊。”

　　秦晓兰想了想，轻轻点头。

　　肖靖堂就坐上了她的军用车，车的驾驶座上还坐着一名二十岁左右的女兵，估计是秦晓兰的专职司机，在肖靖堂的指挥下，车子开到了县委大院。

　　肖靖堂领着秦晓兰上楼，本来也一同邀请那位女兵的，可是她死活不肯去当电灯泡，肖靖堂便将她安排在门卫室休息。

　　上楼进入屋里，肖靖堂给秦晓兰倒了一杯水，陪着她坐在沙发上，笑着问道：“今天怎么想起来看我了？”

　　“我妈妈让我来看看你。”

　　肖靖堂就有些郁闷，还以为自己的魅力已经俘虏了她，让她对自己牵挂有加了呢，原来根本不是这么回事，想了想又问道：“你现在训练完成了，已经分配工作了吧，在哪个部队上班？”

　　“保密。”

　　肖靖堂苦笑一声，看来她现在依旧还待在国家保密的部队上班，不过从她的肩章来看，两杠两星，居然还是个中校军官，这让他无比吃惊。

　　秦晓兰只比自己小两岁，今年23岁，竟然就成了中校军官，这在军队系统里面是非常罕见的，也不知道她到底立了多少功劳，才有了现在这份成就！


第0507章 夺股份

　　秦晓兰来的非常匆忙，坐了不到两个小时，就接到一个电话，匆匆离去了。

　　秦晓兰前脚一走，肖靖堂后脚就接到了老妈打来的电话。

　　“儿子，晓兰来你那了吧？”

　　肖靖堂苦笑道：“妈，你消息还真灵通啊。”

　　“你别以为我在国外，就不知道你的一举一动了，老妈我可是在你身边布了眼线的，你小子在国内给我消停点。晓兰呢，把电话给她，我跟她说几句。”

　　“她部队有事，刚做了一会就离开了。”肖靖堂无奈地说道。

　　“那算了。儿子，我跟你爸的意思呢，今年年底你跟晓兰就把婚事给办了吧。你也老大不小了，过了年就26岁了，别给人留下一个不成熟印象。”

　　肖靖堂就有些头疼，说实话，他还不想这么早结婚，但是混官场的人，特别是官职做的越来越高的时候，婚姻大事必须要提上日程了，否则会给上级领导留下一种不成熟的印象，单身领导，犯错误的几率也要更大。

　　“知道了，老妈。我同意了，那晓兰那边呢？”肖靖堂问道。

　　“我跟你未来丈母娘已经沟通过了，他们完全没意见。”

　　“那成吧，婚期的事，老妈你们定就是了，到时候通知我一下。”肖靖堂答应了下来，反正迟早也要跟秦晓兰结婚的，迟早早点都无所谓了。

　　挂断老妈的电话，肖靖堂头疼的揉了揉太阳穴，想起方情这会儿恐怕还在气头上，苦笑一声，看来女人太多了，也不是什么好事啊，以后还是得听老妈的话，消停点的好。

　　无奈的站起身，肖靖堂出门来到县委大院外面，拦了辆出租车，朝着风情火锅城驶去。

　　“方情，再给我一次机会吧。”整个人刚走到火锅城外面，肖靖堂就听到一把聒噪的声音响起来。

　　探目一看，只见在柜台前面，宋涛舔着一张脸正在对方情哀求着什么，就差直接下跪了。

　　“滚！宋涛，我就没见过你这么无耻的人！”方情怒道：“我告诉你，这家火锅店并不是我的，我只是替人打工的，你不要想打主意了。”

　　“嘿嘿……我又不傻，这火锅店叫‘风情火锅城’就是根据你名字起的，不是你的是谁的。”宋涛嬉皮笑脸地说：“方情，我真很喜欢你，咱们复婚吧。”

　　“做梦！”

　　宋涛的脸色一下子冷了下来：“方情，你不看僧面看佛面，你嫁到我家里来，没让你受过什么委屈吧，我爸妈对你也不错吧，你怎么就这么狠心？”

　　“我狠心？是谁让我去陪那个姓龚的死胖子的？”方情羞愤道：“你给我滚，我不想再看到你。”

　　“臭婊子！你不仁我不义！”宋涛的脸色瞬间狰狞了下来，怒声道：“我现在给你两个选择，第一个，跟老子复婚，第二个，火锅城的股份分我一半，否则的话，我就将我们以前的性爱照片传到网上去！”

　　“你，你……你这个禽兽！”方情气得浑身颤抖。

　　“这都是你逼我的。”宋涛大吼大叫道：“你现在发达了，就想忘了我了是吧，我宋家发达的时候，是怎么对你的？”

　　上次龚行方被市纪检部门带走之后，拔出萝卜带出泥，宋涛也被查出问题，扫地出门了，现在是个无业游民。昨天听朋友说，方情在这里开了家火锅城，生意非常火爆，宋涛就打起了主意，专程登门来了。

　　听到这里，肖靖堂就大概知道了事情是个什么样子了，走到外面给彭大能拨了个电话。

　　打完电话后，肖靖堂回头大步走进了店里，“方情，这个人是怎么回事？”

　　“你妈B，你是哪冒出来的？”还没等方情说话，宋涛就一脸凶狠的瞪着肖靖堂，指着他骂道。

　　肖靖堂靠了一声，一个耳刮子扇了过去，将他扇倒在地，他最讨厌这种满口喷粪的家伙，不解气的走过去，猛地在他身上又是跺了两脚，宋涛嘶声长吼，痛的直打滚。

　　“别打了！”方情脸色惨白，连忙走出来劝解道。

　　“怎么着，你还心疼了啊？”肖靖堂哼了一声。

　　方情白了他一眼：“你胡说什么呀，你打这种人值得吗？”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，道：“算我误会你了，Sorry，宝贝！”

　　听他叫自己宝贝，方情心中又是甜蜜，又是酸楚，想起那个仙子一样的女军人，心中居然连跟她相争的心思都起不了，因为她知道，自己不可能赢的。

　　唉，难道自己只有给人当情人的命吗？方情心里很难受。

　　“你们这对狗男女！方情，你这个贱人，怪不得你急着要跟我离婚，原来在外面早就已经有姘头了！”宋涛满眼愤恨的抹了一把嘴角溢出的鲜血，凶狠的道：“你们给我等着，弄不死你们，我宋涛跟你们姓！”

　　说着，摸出手机开始打电话。

　　“耗子哥，我是宋涛啊。”

　　“妈B，找我什么事！”这耗子哥正是中午在炒面店外面调戏秦晓兰的那七八个人的老大，这会儿他心里正憋着一肚子火没处发泄，宋涛这个电话打过来无疑是撞到了枪口上。

　　“耗子哥，我被人欺负了……”

　　“你被人欺负了，关老子鸟事！”

　　宋涛在心里暗骂一声，以前自己还是财政局员工的时候，这耗子哥对自己亲兄弟一样，现在自己一被开除，狗日的立马翻脸不认人了，真是个卑鄙小人！

　　“耗子哥，你还知道我那个前妻吧？”宋涛陪着小心问道。

　　“怎么着，想介绍你前妻给哥认识？”

　　“不是的，耗子哥，我那个前妻在昭陵街开了个风情火锅城，非常赚钱。今天只要你帮我收拾了他们，等我拿到火锅城的股份，我分你一半怎么样？”

　　“草！风情火锅城，是你前妻开的？你小子说话要算话，老子马上带人来！”

　　肖靖堂抱着双臂，静等宋涛打完电话，既然打算彻底收拾了这家伙，那就将他背后的那些牛鬼蛇神全都挖出来一并解决了，免得以后又出什么幺蛾子。

　　方情是知道肖靖堂的身份的，也没有露出害怕的样子，对肖靖堂非常有信心。

　　“嘿嘿……贱人，你们死定了！我告诉你，识相的马上将这家店转到我名下，否则的话，你这店别想开下去了。”打完电话后，宋涛得意洋洋的朝着方情道。

　　“做梦！”方情冷冷道。

　　“好，好，待会你跪在我面前求我的时候，那就晚了！”宋涛满脸狰狞地吼道。

　　肖靖堂搬了两张凳子过来，和方情坐下，默默的等候了起来。看到他们这幅淡定的样子，宋涛心中有些狐疑，难道他们有恃无恐？不可能的，方情的背景他一清二楚，农村出身，家里也没有有钱有势的人，而这个小子，看起来不过二十出头的样子，又能有什么本事？

　　三人静默的在店里等候了几分钟，就住在这附近的耗子哥已经带着之前那几个混混，满脸凶狠的杀了过来。

　　“涛子，是谁打的你？”耗子哥赤裸着上身，身上都是纵横交错的刀疤，这些刀疤是他平身做引以为傲的事，每一道刀疤都代表着一场大型的火拼，平常逢人便要吹嘘。

　　最狰狞的是，耗子哥的脸上也有一条从左眼角直到下巴的刀疤，更让他增添了几分凶狠之意，小孩子看到他恐怕都会直接吓哭。

　　“耗子哥，就是这小白脸！”宋涛一手指着肖靖堂，“耗子哥，这小子勾引我老婆，你帮我划花他一张脸，阉割掉，看他以后还怎么勾引女人！”


第0508章 登了天的身份

　　“小崽子！是你打的我兄弟？”耗子哥凶狠的看着肖靖堂，脸上的刀疤闪烁着狰狞的红光。

　　“耗子哥，我认出来了，这小子就是中午我们拦的那女军人的朋友。”一名小弟认出了肖靖堂，大吼大叫道。

　　经过他这么一提醒，耗子哥也立马想了起来，嘿嘿直笑道：“老子正找你们呢，没想到在这里给碰上了，算你们倒霉！兄弟们，给我打，死了算我的！”

　　肖靖堂的眼睛立马眯了起来，这帮家伙还真是无法无天了，光天化日居然想把人给打死！

　　望着朝自己冲过来的一帮人，肖靖堂冷厉的笑了一声，站在原地一动不动，任由他们打过来，同时掏出手机，将这些人殴打自己的场面拍摄了下来。

　　“都给老子住手！”正在这时，彭大能匆匆赶了过来，看到一帮人子正围着肖靖堂殴打，顿时睚呲欲裂，连手枪都掏了出来。

　　“彭队长，您怎么来了？”随着彭大能的暴吼声，耗子哥等人一致停止了对肖靖堂的殴打，看到来人是彭大能之后，耗子哥脸色微微一变，赶紧陪着笑脸走了过来。

　　“彭队长，您抽烟。”耗子哥从怀里掏出一包芙蓉王，恭恭敬敬的递了一支给彭大能。

　　“我操你妈的！”彭大能理也不理他，直接一脚将他蹬飞了出去，旋即冲上前，又是狠命的踩了几脚，怒吼道：“你们这帮狗日的瞎了眼了啊，连肖县长都敢打！”

　　“什么，肖，肖县长……”在地上翻滚哀嚎的耗子哥，以及剩下的那帮小弟，连同宋涛在内，一下子都懵住了！

　　“这位是县里的常务副县长，肖县长。”一名干警冷笑着提醒道。

　　耗子哥和宋涛霎时只觉得脑袋一片空白，整个人一阵天旋地转，完了，这下完了，这一脚算是踢到钢板上了！

　　肖靖堂在南云县现在估计已经是无人不知无人不晓了，改制国企，以三寸不烂之舌说服汉苗和解，而且现在还在传，县里马上就要上马高速公路，更是还有一栋技工学院要落户南云，这些可都是这位年轻的肖县长争取过来的啊。

　　而且，在县里连县委书记都要让他三分，自己居然得罪了这种大人物，一时之间，耗子哥整个人瘫软在了地上，宋涛更是直接屎尿横飞，浑身打着摆子。

　　“拖出去。”肖靖堂厌恶的皱起了眉头，挥了挥手。

　　彭大能连忙指挥着一帮干警将人拖到了警车里，回头朝肖靖堂道：“领导，我先回去处理这帮混蛋了，改天再来向你道歉。”

　　“嗯，对了，刚才我给你手机里发了段视频。”

　　彭大能点点头，便雷厉风行的离开了。

　　“对不起，又给你惹麻烦了。刚才他们打疼你了吗？”等人都走了，方情关切的看着肖靖堂问道。

　　肖靖堂笑着摇了摇头，以他的武功，这些人的拳头打在他身上，不过是饶痒痒而已，怎么可能伤的了他。

　　“傻瓜，你难道没什么话问我吗？”肖靖堂直视着她问道。

　　“我能问什么啊？”方情的脸色苦了起来：“我只是一个离过婚的女人，从来都没有奢求太多。而且那个女军官的确比我要优秀太多，你跟她在一起很般配，祝福你们。”

　　“胡说八道！”肖靖堂板起了脸：“我从来都没有在意过，你是不是离过婚。我只知道，跟你在一起的感觉很好。而且，我也没觉得你比她要差，你有你自己的优点。”

　　“你不用安慰我了……”

　　“没有安慰你，我只是说出心中的想法。”肖靖堂摇了摇头，打断了她的话：“其实，我跟她接触，这也是第三次。说起来，我跟她相处的时间，还没有和你多呢。”

　　“啊？”方情一下子瞪大了眼睛，“那，那你们怎么这么快订婚了？”

　　“是因为我们的家世。”肖靖堂笑道：“从来都没有跟你提过我的家世，今天就跟你说说吧。你听说过肖龙勋吗？”

　　方情傻傻的张大了红唇，下意识的点了点头，肖龙勋是上一届国家领导班子的重量级人物，声名如雷贯耳，不要说她，恐怕全华夏都没有几个人不认识的。

　　“他是我爷爷。”

　　方情浑身一抖，呆呆的看着肖靖堂。

　　“你知道湘南省的省委书记肖明全吗？呵呵……他是我二叔。你现在应该知道我是什么身份了吧。”肖靖堂微笑道。

　　方情半晌都没有回过神来，直到肖靖堂轻轻推了她一下，才木讷的看向了他，眼里充满了震惊。

　　对于她一个农家的女孩来说，这可是登了天的身份，方情从来没有想到，自己有朝一日会跟这样惊人身份的太子相识相恋。

　　“我也不是为自己开脱，像我们这样的身份，婚姻大事一向都由不得自己，那个女军官叫秦晓兰，她的家世也是华夏首屈一指的大家族，我们的婚姻，基本上是两个家族指认的，现在想逃避都没有办法了。”

　　方情伸手捂住了肖靖堂的嘴巴：“你别说了，我已经知道了。对不起啊，刚才是我太任性了，不该逼你说出你的身份的。”

　　“没关系，反正迟早都会对你说的。以前不跟你说，是怕你知道我的身份后，会有点不自在。”肖靖堂呵呵笑道。

　　方情就点点头：“我的确有点不自在呢，你，你以后还会不会要我？”

　　“当然要，只要你不离开我。除了婚姻之外，你要什么我都能满足你。”

　　“嗯。”方情开心的笑了起来。

　　……

　　“马拉巴子的！还嘴硬呢你，快点给老子交代清楚，是什么人指使你去殴打肖县长的？”警局的一间办公室里，彭大能手里提着一根警棍，正单独审问耗子哥。

　　“彭队长，真没什么人啊，就是宋涛那王八蛋说有人欺负他，就把我叫了过来，我要是知道那人是肖县长，打死我也不敢啊。”耗子哥涕泪双流的跪在地上说道。

　　“放屁！”彭大能往地上吐了口唾沫，警棍在手掌心上敲击了两下，“看来不给你点颜色看看，你是不肯说实话的了。”

　　“彭队长，亲爹啊，我真没撒谎，我要是撒谎我死全家！”耗子哥赌咒发誓道。

　　“要是赌咒发誓有用的话，还他妈的要警察干什么？”彭大能让一名干警用一个护垫垫在耗子哥的肚皮上，旋即提着警官猛地就是一棍子下去。

　　“呕！”这一警棍下去，耗子哥又是呕吐，又是浑身痉挛，整个人痛苦到了极点，而且用护垫护住，也不会留下外伤授人以柄，是警局常用的方式之一。

　　“说不说？是不是孟海涛指使你去对付肖县长的？”彭大能提醒道。

　　“不是啊，真不是孟少，就是宋涛那王八蛋，呕……”

　　“说不说！”

　　警棍如雨点般落下，哪怕耗子哥再硬气，最终也是招架不住，将孟海涛指使自己对付肖靖堂的全部犯罪事实陈述了一遍，并且，还供出了家里收集了不少孟海涛的犯罪证据。

　　彭大能亲自带队到他家一搜，果然搜到了不少孟海涛的犯罪证据。这些犯罪证据，都是耗子哥留着以备不时之需的，万一哪天孟海涛翻脸不认人了，他也有鱼死网破的本钱。其中有照片，有视频，有协议合同。

　　看着这些犯罪证据，彭大能也是暗暗吸了一口气，心里道，孟海涛这下算是死定了，谁也救不了他了。

　　谁让那小子得罪什么人不好，偏偏去得罪肖靖堂呢，死了都活该！


第0509章 二叔有请

　　第二天上午，肖靖堂正在看一份文件，一个电话直接打到了自己私人手机上面，拿起一看，竟然是二叔的秘书黄华成打过来的。

　　肖靖堂微微有点诧异，黄华成打电话给自己干什么？黄华成这个人，四十来岁的年纪，戴着一副金丝眼镜，斯斯文文的，跟着二叔也有好几年了，个人能力比较出众，颇得二叔的赏识，跟肖靖堂的关系还算不错。

　　“黄哥，你可是很少给我电话啊，有什么精神指使？”肖靖堂笑着说。

　　“呵呵，肖老弟啊，给你提个醒。”黄华成笑道：“你们县里弄得那个茶油粉，书记很感兴趣，你看能不能争取过来，共享到省里的茶油公司？省里多山，是个茶油大省，这你应该是知道的。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，道：“黄哥，省里也不能这样欺负人嘛，我们县里还没上马呢，省里要是拿去了配方，哪还有我们南云县的活路。”

　　手机里传来一阵杂音，旋即从里面传出了二叔肖明全愤怒的声音：“带好材料，来省里汇报。”

　　下一刻，手机里传来嘟嘟的盲音。

　　肖靖堂拿着手机咧嘴笑了笑，飞快的从桌上收拾了一份材料，然后出了政府大楼，让司机小王送自己去省委。

　　倒在车后座上迷迷糊糊的睡着了，不知过了过久，听到小王在叫自己，肖靖堂睁开眼睛：“到了吗？”

　　“领导，已经到了。”

　　肖靖堂嗯了一声，小王赶紧过来拉开车门。

　　走下车，肖靖堂朝着小王叮嘱道：“小王啊，你先在附近开间房休息一下吧，我可能要晚点才会回去。”

　　看到小王答应下来，肖靖堂径直朝省委办公大楼走去。

　　“这位先生，您好，请问您找谁？”刚走进大楼里面，一名三十来岁的女人带着职业微笑的问道。

　　“你好，我叫肖靖堂，是来找黄华成黄主任的，已经跟他约好了。”肖靖堂笑着道。

　　“麻烦您稍等。”女人说着，给黄华成的办公室拨了一个电话，得到确定的答案后，才微笑道：“黄主任的办公室在三楼最里面的那间。”

　　肖靖堂点头道谢一声，直接朝着三楼走去。黄华成身为肖明全的秘书，办公室自然跟他在一块，只不过黄华成的办公室在最外面，一般想要见肖明全都要经过黄华成这里。

　　来到黄华成办公室外面，黄华成已经在门口等候了，见到肖靖堂过来，迎出了几步，笑道：“肖老弟来了啊。”

　　“黄哥，我二叔在吧？”肖靖堂小声的问道。

　　“在，不过书记好像有点生气了，你待会进去说话小心一点。”

　　“多谢黄哥提醒，那我先进去了。”肖靖堂微微一笑，就朝着里间肖明全的办公室走去，轻轻敲了敲房门。

　　“请进。”

　　肖靖堂推门而入，看到二叔正在凝神审阅着一份文件，就坐在一边没敢打扰他。足足过了半个小时，肖明全才抬起头来，指了指办公桌旁边的一张椅子：“坐到这里来。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，起身走过去坐下，顺便将手里的文件递了过去，恭恭敬敬的道：“书记，这就是我们南云县关于茶油公司的一份企划书，您先看看？”

　　肖明全接过文件，点头道：“你先坐会。”

　　肖靖堂就坐在一边打量起二叔的办公室来，简明适用，最醒目的就是后面的书架，琳琅满目的摆放了许许多多的书籍，让人一看就知道这里的主人是个爱读书的人。

　　肖明全低头看着文件，文件共有五页，但肖明全看得很仔细，良久后才抬起头道：“这是你做的企划书？”

　　“回书记大人的话，正是小的。”

　　“好好说话，别嬉皮笑脸的。”肖明全呵斥一声。

　　肖靖堂赶紧严肃起来，二叔在工作状态的时候，那可是出了名的严厉，在湘南省也素有铁腕书记之称，这个时候千万不能跟他对着干。

　　“这份企划做的倒还有点样子，看来你也是用过心的。”肖明全点点头表示认可，随后道：“你跟我说句实话，那个茶油粉是不是你捣鼓出来的？”

　　“你怎么知道？”肖靖堂惊讶的问道。

　　“哼，你的一举一动还能瞒过我吗。那个郑嘉和韩阳都是你在幕后操纵吧。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑：“他们又不是傀儡，我哪里操纵得了……”

　　“少给我打马虎眼，那份配方，我代表省里征调了。”肖明全直接拍板道。

　　“二叔，你可不能这么坑你侄儿啊。”肖靖堂立马叫起了撞天屈，“我们南云底子薄弱，就靠着这份配方崛起的，交给省里，我们哪里还有活路！”

　　“有什么条件，尽管提出来吧。”肖明全哪里不知道他那点小心思，敲了敲桌子说道。

　　肖靖堂要的就是他这句话，连忙道：“二叔，你看我们南云县的高速公路，最近财政遇到了大困难，省里是不是应该鼎力支持啊……”

　　肖明全就笑了起来：“省里的财政也不宽裕，不过可以拨给你们两个亿，怎么样？”

　　“才两个亿？”这对于南云县浩大的高速工程来说，两个亿无疑是杯水车薪，肖靖堂心里有些不满。

　　“你也别贪得无厌，两个亿都是省里咬着牙挤出来的。”肖明全道：“另外省里也不会白白占你们的便宜，你们的那个绿泉茶油，省里会作为重点推荐宣传。不会让你们吃亏的。”

　　“这个可不关我的事了，之前绿泉茶油是我负责的，不过孟书记觉得有必要成立一个领导小组，就亲自担任的组长，目前我并不是这个小组的成员，不再负责这个项目。”肖靖堂摇头说道。

　　一听这话，肖明全就知道肖靖堂这是趁机告状来了，这个事肖明全并不清楚，听到肖靖堂这么一说，对孟大柱的印象就差到了极点。

　　摘桃子这是很多人都干过的事，但像他摘得这么彻底，这么阴毒，倒是非常少见，足以见得这个同志心胸狭窄，难当大任。

　　“这个事，省委会下个文件，让你担任绿泉茶油领导小组的负责人的，但是切记一点，事情要给我圆圆满满的办好。”肖明全叮嘱道。

　　“得令！”

　　……

　　从省委回来的第三天，市委书记张海阳和市长刘国寿带领着一班市政府头头脑脑，亲自来到了南云县考察绿泉茶油。并有市电视台的记者全程拍摄记录。

　　检查完绿泉茶油，张海阳提议再去稻香茶油看看，众人无有不允。

　　当车队远远能看到稻香茶油公司的时候，前面负责开路的保卫局的人传来消息：“张书记，刘市长，稻香茶油的门口围了很多人，好像有冲突，大家先不要下车。”

　　“过去看看，到底发生了什么事。”孟大柱脸色一变，隐隐有一种不好的预感。

　　“等等，我看还是先观察一下吧，我们这次下来是微服私访的嘛，要是露面了，就看不到真东西了。”刘国寿摆摆手道。

　　“那就先看看吧。”张海阳犹豫了一下，也点了点头。

　　车子往前再走了一点，透过车窗，已经能清楚看到外面的情况了，此时此刻，只见在稻香茶油公司的门口站了一大帮子人，正在骂骂咧咧的说着什么。

　　因为稻香茶油公司离闹市区不远，靠着县城，四周就站了很多看热闹的群众，在那里议论纷纷。

　　“郑老板，你这是公然违抗县里的正常检查啊。”在稻香茶油的门口，孟海涛嘴里叼着一根烟，吊儿郎当的看着郑嘉说道：“我们绿泉茶油上午已经抽检完毕了，不是我说，你们稻香茶油，难道不该配合一下县里的检查吗。”


第0510章 无良的商人

　　“孟经理，我们接不接受检查，好像跟你没什么关系吧？”郑嘉冷着脸道：“你带这么多人来稻香茶油闹事，无非就是想得到茶油粉的配方，用不着说的这么大义凛然。”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，小心我告你诽谤！”孟海涛阴测测的道：“我一片好心，专程陪同工商和税务的同志检查全县的工商税务问题，就是想帮一帮你们的忙，问题早点检查出来也好早点解决嘛。贵公司不同意检查，难道是有什么猫腻吗？”

　　“猫腻？这已经是你们这个月第八次来检查了，你们还想检查多少遍？我们的员工还要不要干活了？”郑嘉也动了肝火。

　　听到这话，孟大柱心里咯噔了一下，今天张书记和刘市长来得太匆忙，他还没有来得及告诉儿子收敛点，结果竟然发生了这种事。郑嘉这句话一出，只要不傻，就能听出来，他们这帮人是专门针对稻香茶油而来的，谁吃饱了撑着，一个月之内会来检查八次？分明就是来找碴的！

　　孟大柱下意识的看了眼张海阳和刘国寿的脸色，发现他们脸色一片铁青，心里直是将孟海涛骂了个半死，这个混账东西，早不来晚不来，偏偏在张海阳和刘国寿视察的时候，跑来闹事，这不是诚心想害死自己吗！

　　“张书记，我过去看看情况……”孟大柱就想下去呵斥几句，顺便帮儿子解围，别让这个兔崽子闹出太大的事来。

　　“孟书记，我看现在下去不适合吧。”秦慕卿及时说道：“张书记和刘市长刚才也说了，是来微服私访的嘛。”

　　孟大柱恨恨的看了她一眼，脸色阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“一个月查八遍，是因为有人举报你们公司存在问题，有人举报，我们就要查嘛，这是我们的职责所在。”一名大腹便便的中年男子双手捧着肚子，笑眯眯地说道。

　　“张副局长，我们公司最近又断水，又断电，你们也查了八遍，相信事情是个什么样子，只要有点头脑的都知道。告诉你们，想要得到茶油粉配方，休想！劝你们不要做梦了！”韩阳冷冰冰地说道，他并不是官场的人，而且接受的是西方教育，说话非常直白。

　　“你这说的是什么话！我们都是国家干部，会拿群众的一针一线吗？简直胡说八道。你们两个在这里推三阻四，不准我们进去检查，是不是里面有什么见不得人的东西？”那张副局长板着脸喝道，官威十足。

　　“张副局长，我倒是想问问了，我们厂子的手续都按照国家规定办得很齐全，而且所有的生产环节也都通过了评审，你们也来了八遍了，前面七次都没查出问题，你们说说到底想要还要检查什么？”郑嘉怒声说道。

　　“检查什么，我们工商部门和税务部门说了算，这个不用你多管，你们只管配合就好了。”张副局长豪气干云的摆了摆手，说道。

　　“喂喂，你们厂子里面怎么还有机器运转的声音？啊？这是怎么回事！”忽然听到里面传来一阵机器的声音，另外一名五十来岁的男子脸色大变，大声呵斥道：“我们来检查之前，就勒令你们停工了，难道你们听不懂人话吗？”

　　韩阳直笑道：“我们倒是听得懂人话，但也要有人说的是人话！”

　　“小子，你敢辱骂政府官员？”那五十来岁的男子一听就爆了，厉喝道：“快，快打电话报警，有人涉嫌故意诽谤，辱骂政府官员，这可是了不得的大罪，一定要让公安局的人严办！”

　　张海阳坐在车里气笑了，回头看了眼孟大柱：“孟书记，你们南云县养了一群好官啊。”

　　孟大柱心里就咯噔了一下，张海阳连“孟书记”都叫出来了，足以见得他此刻有多么恼火，他在心里暗暗祈祷着自家儿子不要再出什么幺蛾子，至于张大炮和李长泰这两个工商、税务的副局长，让他们去死好了。

　　“张书记，我检讨！”孟大柱擦了擦汗，“我马上去收拾那帮混账东西。”

　　“别急。”刘国寿淡漠的摆了摆手：“我今天倒要看看，你们南云的官员到底要威风到什么程度！”

　　孟大柱顿时支支吾吾的不敢说话了，后背早已经湿透了。

　　此时，已经有人开始报警了。郑嘉和韩阳怡然不惧的站在前面，因为他们知道肖靖堂的能量，这么一群小罗罗，他们也压根不放在眼里。

　　“把他们给我架开，阻拦政府部分正常执法，这种刁民，就要动用强制手段。”张副局长大义凛然的朝几名工商部分的下属挥了挥手，立即有几个如狼似虎的人冲过去将郑嘉和韩阳架开，旋即一大帮子人朝公司里面涌入了进去。

　　“书记，有没有兴趣进去看看，南云县的官员是怎样办案的？”刘国寿将目光看向了张海阳。

　　张海阳脸色阴沉，这会儿在心里已经把孟大柱骂了个狗血淋头，孟海涛他当然认识，这帮人很明显是他纠集过来的，成事不足败事有余的东西！

　　听到刘国寿的提议，张海阳稍稍犹豫，便答应了下来，如果不去的话，倒有点显得自己心虚了。

　　随着看热闹的观众一起涌入公司里面，一众人混在人群中倒也没有那么显眼了。

　　稻香公司从事的茶油粉的制作，这些茶油粉统一供给绿泉茶油公司，但并不是贩卖茶油粉，而是通过这些茶油粉入伙，跟绿泉茶油利润均分。这样一来，茶油的价格波动就不会很大，不会对市场造成太大的冲击。

　　否则的话，茶油本身成本增加了，这些增加的成本肯定要在购买者身上收回来，从而也会让茶油的价格激增。这可不是肖靖堂想看到的。

　　现在茶油已经达到了二十多块钱一斤，普通的市民已经难以承受这个价格，要是再贵点，就变成有钱人的消费品了。

　　稻香茶油制造茶油粉的规模不大，可以说是很小，只有两台机器在运转，在特定的配方下，细细的茶油粉末从机器的口子里流出来，然后被工作人员，麻利的用瓶子装起来。

　　工商和税务的工作人员，一进公司，简直跟土匪一样，乱砸乱摔，搞得厂子里一片狼藉。突然，在场许多人都目睹到了更为让人震惊的一幕。

　　只见一名工商部门的人趁人不备，从旁边拿起一个装着茶油粉的瓶子，鬼鬼祟祟的将一把东西放入了进去。

　　“混账，简直是混账！”亲眼目睹着这一幕，张海阳气得浑身发抖。

　　刘国寿嘴角却挂着一丝笑容，不知道在想些什么。

　　“张局长，查出来了！”将东西放进茶油粉瓶中之后，那工商部门的人抱着瓶子献宝似得走到了张大炮面前：“我查出来了，这群无良的商人，居然将食盐掺入茶油粉里面，简直是无法无天啊！”

　　“什么！”张大炮故作惊讶，倒出一些放到口里尝了尝，然后呸的一声吐了出来，狂怒道：“无法无天，你们这些人真是丧心病狂啊！为了赚钱，这种勾当都做得出来！”

　　“郑经理啊，你们这就不对了嘛，我们绿泉茶油的茶油粉都是你们厂子统一提供的，以前是绝对信任你们，但我现在很怀疑，以前我们用过的那些茶油粉是不是也加了食盐。”孟海涛打着哈哈道：“我保留起诉你们的权利。”

　　孟大柱一听儿子出声了，一颗心就悬了起来，暗骂了一句混账，你不说话你会死啊！

　　“孟经理想起诉我们，那就请便吧。”郑嘉冷笑道。

　　“呵呵……不过嘛，咱们毕竟也合作这么久了，你看要不这样吧，你们公司把茶油粉配方卖给我们，这件事就这么算了，如何？”


第0511章 重点培养

　　“这就是你们来捣乱的目的吧。”郑嘉冷笑道：“我劝你们死了这条心吗，永远没这可能！”

　　“郑经理，你最好给我想清楚，知道我们孟少是谁吗？孟少可是我们县委孟书记的儿子！在南云县，你想做出一番事业，不给孟少面子那可不行。”张大炮抚摸着肚皮，笑眯眯地说道，一副人畜无害的样子。

　　孟大柱浑身打了个冷战，恨不得直接冲过去杀了张大炮，这畜生不是把自己父子驾到火堆上烤吗，瞅眼看到儿子竟然还一副洋洋得意的模样，更是气得浑身乱颤。

　　“哼！”张海阳满脸铁青，重重的哼了一声。

　　“不管是谁来了，配方都不要想！”韩阳语气很冲：“就算是孟书记亲自来了，属于我们的东西，他还敢胡抢吗？”

　　“我看你们是敬酒不吃吃罚酒了！”李长泰怒哼了一声，“刚才我检查了一下，你们的税务也有问题。涉嫌偷税漏税，勒令你们马上停业，直到问题解决清楚再说！”

　　呜哇呜哇……

　　就在这时，几辆警车鸣笛开了过来，旋即从头一辆警车里钻出一个五十来岁的警察，目光在人群中四处扫了扫，看到孟海涛、张大炮和李长泰之后，满脸笑容的走了过来：“孟少，老张，老李，这里发生什么事了？”

　　“老牟你来的正好。”张大炮连忙指着韩阳道：“这位韩阳韩经理涉嫌辱骂和诽谤政府官员的人格，这事你看着办吧。”

　　“什么，有这回事！”牟全斌把眼睛一瞪，气势凌厉，“当众辱骂诽谤政府官员，简直没了王法了，把人给我带回局里好好审问。”

　　“韩经理，如果你那份茶油粉肯出让的话，我可以为你求求情……”孟海涛抓住机会道。

　　“呸！”韩阳重重的往地上吐了口唾沫。

　　孟海涛的脸色立即变了：“给我抓走，好好的审问。我还不信在我孟海涛的地盘上，你还能翻天了！”

　　刘国寿呵呵一笑，看向孟大柱道：“孟书记，南云县什么时候变成你儿子的地盘了？”

　　孟大柱冷汗滚滚，张大着嘴巴整个人彻底傻了，虚胖的身体不知是吓得还是气的，轻轻的颤抖起来。

　　“张书记，刘市长，都是我们南云的工作没做到位，才会出现这样的害群之马，我在这里向市里检讨。不过这只是我们南云的个例，绝大部分同志还是好的。”秦慕卿惭愧地说道。

　　肖靖堂站在一旁赞赏的点了点头，秦慕卿的政治素养绝非一般人能比，知道在这个时候该说什么样的话，如果抓住机会冷嘲热讽孟大柱，就会在领导那里留下勾心斗角，不团结同志的印象。她的这番话先是自我检讨，又点出孟海涛等人是害群之马，最后又为南云官场开脱，简直算无遗漏。

　　肖靖堂心中暗叹，在官场中千万不能小看女人，否则你哪一天在她身上栽倒了都不知道是怎么回事。

　　跟秦慕卿比起来，孟大柱这会儿的表现实在有点太差，整个人失魂落魄，不过他毕竟在官场中浸淫了一辈子，心性不是常人能比的，很快镇定了下来，连连点头道：“对，对，秦县长说的很对，张书记，刘市长，是我们南云的工作没做到位，这些害群之马，一定要严惩，绝不姑息！”

　　张海阳怒哼了一声。

　　呜哇呜哇……

　　孟大柱的话声刚落，又是一辆警车飞驰了过来，车门打开，彭大能从车里面麻利的跳出来，瞪眼吼道：“住手，谁让你们乱抓人的。”

　　“彭队长，人是我让抓的，你想怎么样？”牟全斌满脸不善的看着彭大能，上一次本来孟书记是力挺自己当常务副局长的，都让这小子给搅合了，牟全斌心中对他恨到了极点。

　　“牟副局长，韩经理到底犯了什么事，你们要抓他？”彭大能针锋相对地说道。

　　“彭大能，你还有没有组织，有没有纪律！我是你上级，我抓人还要向你禀报吗！”牟全斌气哼哼的伸出手指头指着彭大能。

　　“牟副局长当然不需要向我汇报，不过就算作为一名普通的市民，都有资格知道你们为什么随便抓人吧，大家说是不是？”彭大能朝着人群吼了一嗓子。

　　“是。”围观的人群立即附和道，他们老早就看孟海涛这帮人不爽了。

　　“好！那我告诉你，韩阳涉嫌辱骂诽谤政府官员！这个够不够！”牟全斌涨红着脸吼道。

　　“他辱骂诽谤谁了？”彭大能朗声问道。

　　“他当着所有的人面，骂我不是人，这还不算辱骂吗。”李长泰站出身，道：“阻扰相关部门办案，还出口辱骂执法人员，完全就是在跟政府作对，我认为应该严惩！”

　　彭大能就看向了韩阳，问道：“韩经理，你真骂他了？”

　　“没有，我只是说了句‘我们倒是听得懂人话，但也要有人说的是人话’，这也算骂人的话我无话可说了。”韩阳摊了摊手。

　　“你听听，你们听听，这还不算骂人吗。”李长泰气愤地说道。

　　“这怎么算骂人了？”彭大能摆了摆手道：“他说有的人不说人话，难道李副局长认为自己说的不是人话吗？”

　　“你！你这是什么话！我说的当然是人话！”李长泰佛袖怒哼道。

　　“那不就得了。”彭大能呵呵一笑，“看样子是一场误会啊，那这事我看就这么算了吧。”

　　“这位公安部门的同志倒是有点机灵劲啊。”刘国寿看得笑了起来，对彭大能充满了兴趣。

　　肖靖堂及时道：“回市长，他叫彭大能，目前是公安局刑侦队长，在公安部门工作了将近二十个年头了，破过不少案子，前不久汉苗的纷争，之所以能解决，他也起了非常关键的作用。的确是一位难得的同志。”

　　刘国寿就点了点头：“这种优秀的同志就应该重点培养嘛，怎么到现在还是个刑侦队长呢。”

　　肖靖堂往孟大柱的方向看了一眼，刘国寿顿时知道是怎么回事了，一定是孟大柱打压，所以让这么优秀的同志埋没了，心里对孟大柱是越看越不舒服。

　　“书记，我看要不就到这里吧。”刘国寿知道差不多了，看向张海阳笑着道：“南云县的事情就让他们自己去解决嘛，南云县的同志总体还是好的，像秦县长和肖县长就很不错嘛，我看他们还是有处理问题的能力的，咱们就不要插手了吧。”

　　张海阳眼神复杂的看了眼刘国寿，刘国寿在市里和他龙争虎斗，两人基本上是半斤八两，张海阳心中一直很憋火，身为一把手压不住二把手，甚至偶尔还要被他踩上一头，心里不窝火那是不可能的。

　　这次刘国寿借着这个机会，不做出一番动作那就太不符合他的性格了，张海阳心里把孟大柱恨了个半死。

　　正要答应的时候，彭大能忽然朝这边走了过来：“孟书记，秦县长，肖县长，你们都在啊。”

　　“彭队长，这是市里的张书记，刘市长……”肖靖堂笑着为彭大能一一介绍了张海阳、刘国寿等人。

　　“张书记，刘市长，各位领导，你们好你们好。”彭大能吓了一跳，连忙拘谨的见礼道。

　　“大能同志，不要那么多礼嘛，刚才靖堂同志可是在我面前好好夸了你一番，说你破案有能力，困恼多年的汉苗纷争也有你一份功劳，不错。以后要好好发扬。”刘国寿呵呵笑道，还伸手拍了拍彭大能的肩膀，以示鼓励。

　　彭大能立即激动起来：“是，市长，我一定好好努力，不辜负领导对我的期望。”

　　接着，还感激的看了眼肖靖堂，跟着这样的领导算自己上辈子积德了，在市里领导面前，还不忘推荐自己，这是真心将自己当做自己人啊。


第0512章 这次谁都救不了你了

　　“对了，市长，有个大案子，我做不了主，您和张书记正好来了，还要请你们做主才行。”彭大能一拍后脑勺，飞快的从公文包里取出了一份材料。

　　“哦，是什么大案子？”刘国寿笑着接过材料，随意的翻看了几页，脸上的笑容渐渐收敛了下来，随即变得异常严肃，甚至带着几分愤怒。

　　“简直太恶劣！”刘国寿怒斥一声，转手将材料递给了张海阳：“书记，你看看，这简直是无法无天嘛，必须严惩不贷！”

　　张海阳诧异的接过来，翻看了几页，哪怕是他一向城府很深，也是忍不住动了怒气，冷笑着的盯着孟大柱道：“孟大柱，你养的好儿子啊！”

　　“书记，到，到底发生什么事了？”孟大柱浑身一哆嗦，干巴巴的问道。

　　“你自己看！”张海阳将材料甩到了地上。

　　孟大柱蹲下身子，双手哆嗦将材料捡起来，第一眼就看到一张照片，是自己儿子聚众淫乱的不雅照，又往后翻了几张，一张比一张不堪入目，更还是几张是儿子打人的照片。

　　看完照片后，还有几份合同，都是一些不法的合同，有自己儿子的签名……

　　“张书记，刘市长，这些还算不了什么。”彭大能又从公文包里摸出一台iPad，开机后，点选了一段视频播放。

　　这段视频，赫然是孟海涛带领一帮小混混强抢女子的场面，其后又播放了几段视频，都是孟海涛把人打残废，抢地，威胁的视频片段，极度恶劣。

　　“完了，完了！”孟大柱一屁股坐在地上，吓得脸色苍白，有了这些证明，下半辈子自己儿子恐怕就要在监狱中度过了。

　　“张伯伯。”孟海涛这刻还不知道发生了什么事，看到张海阳之后，脸色嚣张的神色尽数收敛了起来，像一只乖绵羊一般走到了张海阳身边，亲热的唤道，随后又看到了坐在地上的老爸，诧异道：“爸，你坐地上干什么？”

　　孟大柱疯了一般，猛地爬起身，两个大嘴巴就甩了过去，啪啪两声异常清亮。

　　孟海涛捂着脸一下子懵了，等到反应过来时，才大声吼道：“爸，你疯了！你干嘛打我！”

　　“打你？我还要打死你！打死你这个畜生！”孟大柱睚呲欲裂，一脚踢了过去，将孟海涛踹翻在地，随即拿脚狠狠往下剁。

　　“够了！”张海阳在一旁怒斥道：“成何体统！”

　　孟大柱和孟海涛都是浑身一哆嗦，突然，孟大柱做出一个惊人之举，扑通一下在张海阳面前跪了下来：“张书记，刘市长，这个畜生不懂事，以前做了些伤天害理的事情，都是我管教不严，请你们高抬贵手，饶了他这一次吧。”

　　“你给我起来！”张海阳气得浑身哆嗦，这个混账东西，本来这事还可以想办法挽回，这家伙这么一跪，立马就成大新闻了，恐怕明天网络上都传遍了。

　　现在的官员最怕的就是网络和微博，一旦在网络上曝光，哪怕你再有手段，都要惹一身骚。但如果不曝光的话，官官相护之下，那就要好处理多了。

　　“张书记，我就这一个儿子啊，哪怕我这个官不要了，你也要帮我保住他啊。”孟大柱彻底慌了神了，孟海涛是他的独苗，而且他现在年纪快要到点了，也没有几年官好做了，如果能用官职保住儿子，他还是愿意的。

　　“混账东西！你，你就给我跪着吧。”张海阳见他不开窍，也是气到了极点，一拂袖，怒而离去。

　　刘国寿似笑非笑的看了他一眼，也是跟着离开了。秦慕卿和肖靖堂等人也赶紧跟了上去。

　　几人刚走，孟海涛就连忙慌张地问道：“爸，到底发生什么事了？”

　　“发生什么事了？”孟大柱眼神凶恶，猛地又是一个耳刮子扇了过去，将手里的文件甩过去大骂道：“混账东西，你自己看吧！”

　　孟海涛捡起那些资料翻看了几眼，脸色立马变了，终于知道事情是怎么回事了。

　　“畜生啊，这次谁也救不了你了，刚才你们在这横行霸道，张书记和刘市长也都看到了。”孟大柱悲声呼道：“你就等着牢底坐穿吧。”

　　啪啪啪……

　　霎时，三四个人瘫软在地上。人群之中，张大炮、李长泰以及牟全斌等人一听刚才的事被张书记和刘市长看到了，一个个屁滚尿流，瘫在地上浑身打着摆子，失魂落魄。

　　……

　　“张书记，刘市长，对不起对不起，我来南云上任也有大半年了，没想到党内还有这样的蛀虫，是我的失查，我再次向两位领导检讨。”走出人群后，秦慕卿又是歉然地说道。

　　“秦县长，这事也不能怪你嘛。”刘国寿呵呵笑道：“这件事我和张书记都相信你们南云县有解决的能力，就交给你们自行处理了，至于那个孟海涛罪恶滔天，我会打电话给市公安局，由市里来处理，抓一个典型。”

　　张海阳眼皮跳了跳，刘国寿明明知道孟家父子跟自己沾亲带故，还故意当着自己说要“抓典型”，这分明就是当众打脸。心里不但恨上了刘国寿，还把孟大柱父子恨了个半死。

　　但是恨归恨，张海阳知道，孟海涛可以完蛋，毕竟证据确凿，但是孟大柱是一定要保住的，否则的话，自己输了刘国寿一头不算，以后还有什么人敢投到自己麾下？

　　一个连下属都保护不了的人，怎么可能有人过来示好？一个弄得不好，自己可能就成为官场中的笑柄了。

　　“秦县长，做人留一线日后好相见。”张海阳冷冷的放出一句话，扭头钻进了车里。

　　“不要有心理负担，尽管去做，政府会支持你们的。”比起张海阳阴阳怪气的话来说，刘国寿这句话就比较直白了，坦言会绝对站在秦慕卿这边，让她不要有心理负担。

　　目睹着张海阳和刘国寿的车队离去后，肖靖堂和秦慕卿对视了一眼，心照不宣的笑了起来。

　　当天傍晚，市公安局副局长高大和亲自带队，将孟海涛一干人等逮捕归案。

　　县里人心惶惶，大家都知道，南云县真正的变天了，孟书记的时代从这一天开始，正式成为过去式了。

　　……

　　第二天，肖靖堂正常去政府上班，蔡永平走进来微笑道：“领导，听说孟书记病倒了，我们要不要去看看他？”

　　“哦？孟书记病倒了吗？当然要去看看，孟书记可是县里的老班长，于情于理，都应该去看看嘛。这么着吧，中午下班的时候，永平你去买个果篮，叫上秦县长，我们一起过去看看他。”肖靖堂说道。

　　“好嘞。”

　　一直忙到中午下班，蔡永平提着一个果篮走了进来：“领导，已经中午了，我们这就过去？”

　　肖靖堂放下手里的一份文件，整理了一下办公桌，站起身道：“叫上秦县长一起去吧。”

　　两人来到秦慕卿办公室的时候，秦慕卿正在写着一份材料，见到他们过来，微笑道：“你们提着果篮，是准备去看孟书记的吧。等我一下，我写完这点一起过去。”

　　肖靖堂和蔡永平就坐在一旁等候，几分钟之后，秦慕卿放下了笔，也从办公桌下拿出了一个果篮：“走吧。”

　　三人坐了秦慕卿的县长专用车，一起来到了县人民医院。进入孟大柱的高级病房的时候，此时里面只有孟大柱的爱人在照顾他，显得有些冷清。

　　若是换做孟大柱风光的时候，这个时候恐怕来看望他的人都要在外面排队了。有时候官场之中就是这么现实，你有利用价值的时候，大家对你趋之若鹜，当你失势的时候，大家对你避之不及，生怕被你连累了。


第0513章 人选

　　“啊！”见到秦慕卿和肖靖堂三人进来，孟大柱的配偶周秀娥眼睛一下子瞪圆了，尖叫一声张牙舞爪的朝着他们冲了过来：“我杀了你们这对奸夫淫妇！”

　　肖靖堂脸色一冷，一手钳住周秀娥的双手，将她往后一推，周秀娥顿时收势不住，一屁股跌倒在地，扯开嗓子嚎啕大哭起来：“你们这两个天杀的！我家老孟和我儿子怎么得罪你们了，你们要这么往死里整他们！你们这对奸夫淫妇，不得好死！”

　　秦慕卿羞怒交加，她现在连男朋友都没有，被人骂做淫妇，心里的感受可想而知，强忍着怒气道：“孟夫人，请你自重！”

　　“淫妇！你就是淫妇！”周秀娥猛地站起身叉着腰，泼妇骂街似得冲着秦慕卿咆哮道：“我还说错了你吗，你一个年轻漂亮的女人，能做到县长的位置，还不是在领导面前脱裤子脱的……”

　　一句话还没落音，肖靖堂重重一巴掌扇了过去：“放你娘的屁！我告诉你，你再敢骂她，我让你一辈子说不了话！”

　　周秀娥一下子被他身上那股滔天的气势吓傻了，蹬蹬蹬的往后退了几步，“你，你敢，保安就在外面，你敢胡来，我马上叫保安。”

　　肖靖堂哼了一声，没有再理会她，而是看着病床上一声不吭的孟大柱道：“孟书记，既然你们不欢迎我们，那我们也没必要待下去了，告辞。县长，我们走吧。本来还想帮他们一把的，既然他们好心当做驴肝肺，我看也没这个必要了。”

　　孟大柱原本冷眼旁观，听到这句话心中豁然一动，眼看着肖靖堂和秦慕卿马上要走出去了，连忙叫道：“等一等。”

　　“孟书记还有什么指示吗？”肖靖堂转过头，淡淡的问道。

　　“秀娥，你先出去。”孟大柱朝着周秀娥吩咐道。

　　“老孟，万一他们要是对你不利……”

　　“出去！”孟大柱加大分贝呵斥道。

　　周秀娥被吓了一跳，剩下的话全都咽了回去，满脸恨意的瞪了肖靖堂和秦慕卿一眼，怒气难平的走出了病房。

　　“秦县长，肖县长，进来坐吧。”

　　肖靖堂和秦慕卿对视了一眼，两人一同走进了病房里，在一张长凳上坐了下来。

　　微微犹豫了一下，孟大柱说道：“肖县长，你刚才说的话，是什么意思？”

　　“孟书记，在我没来南云县的时候，就听某些领导说您是位很有能力的同志，也一直很想在您的领导下工作。”肖靖堂首先给孟大柱戴了顶高帽子，笑呵呵地说道：“不过这个愿望实现是实现了，但是好像有点不对味，不知道孟书记有没有这种感觉？”

　　孟大柱心里暗哼一声，心说要不是你在北河市欺负我儿子，我犯的着处处跟你作对吗，但是肖靖堂这句话一出，他心里也稍微平静了一点，原本对肖靖堂的恨之入骨，也稍微淡了一点。

　　“跟您透个底吧，您儿子呢，我可以想办法将他弄到部队去，不过孟书记必须答应我两个条件。”

　　孟大柱猛地从床上坐了起来，激动地问道：“你，你说的是真的？”

　　“在这种大事上，我怎么会开玩笑。”

　　“好，好，你说，是什么条件！”孟大柱惊喜地说道。

　　肖靖堂微微一笑，从公文包里拿出一张纸张递给了孟大柱，上面白纸黑字，罗列着两个条件。

　　第一个条件，县委要全力配合政府的经济计划，包括天鸿机械厂，南云医药销售公司以及绿泉茶油等公司的改制，高速公路的筹建，国辉技工学院的落户等等。

　　第二个条件，县委要尊重政府各部门人员的配置问题，特别是企业的高管，要以政府选派的人员为先。

　　这两个条件，对于孟大柱这个县委书记来说，可以说非常苛刻。虽然说党政分家，但是现在全国上下都在倡导经济建设，又有哪个书记能做到对经济建设全盘放手；第二个条件更是令人难以接受，书记抓的就是官帽子，将官帽子的其中一部分交到政府手上，这无异于是在他手里夺权，以后在南云县的威望定然会直线下降。

　　孟大柱眉头深深皱起，凝神思考起来，肖靖堂和秦慕卿坐在一边也没有打扰他。

　　之所以提出这样的条件，肖靖堂也有着自己的想法，首先他不希望在领导那里留下个好勇斗狠，排挤上司的坏印象；其次跟孟大柱搭班子也有这么久了，如果将他踢开，重新换一个书记过来，又需要一段时间的磨合，而且新来的书记是不是比孟大柱更差也无人可知。

　　所以权衡了一番后，肖靖堂昨晚给秦慕卿打了个电话，商议妥了这件事，原本是打算登门拜访的，没想到孟大柱却气得生病了。

　　足足过了十来分钟后，孟大柱才颓然叹息一声道：“你真有把握将海涛弄进军队？”

　　“有把握。”肖靖堂点了点头。

　　“好，你的条件我答应了。”说出这句话，孟大柱整个人好像瞬间老了十岁，他是一个典型的农民官，没有什么文化，一步一步稳打稳打从乡镇爬到了现在的位置，在肖靖堂和秦慕卿没来之前，他就是这里的土皇帝，他说一，没人敢说二，现在情势所逼，向两个小娃娃服了软，他瞬间感觉自己真的老了。

　　“那孟书记好好养病，县里还得有您这位老大哥主持呢。”肖靖堂呵呵笑着站起了身，告别一声后，和秦慕卿走出了病房。

　　……

　　第二天，孟大柱就匆匆的从医院出了院，并且紧急召开了一次常委会议。

　　这次会议讨论的主要是张大炮、李长泰以及牟全斌的处理问题，当然他们空出来的位置，也是这次常委会讨论的话题。

　　“关于张大炮、李长泰以及牟全斌这三位同志，大家讨论一下吧。”孟大柱淡淡地说道。

　　四周烟雾缭绕，有人在抽烟，有人在喝茶，就是没有人开口。

　　孟大柱将视线看向了刘忠民：“忠民同志，这三位同志都是由你们纪委系统调查的，你最有发言权。”

　　刘忠民在烟灰缸上弹了弹烟灰，点点头说道：“这三位同志目前纪委还在调查，不过明显是有问题的，我认为他们屁股下的位置，是时候讨论讨论了。”

　　此话一出，大家心里多少都打起了小九九，现在县里空出来的位置可不少了，而且都是比较重量级的位置，其中公安系统空缺出了常务副局长和一名副局长，财政局的局长和常务副局长都空缺着，现在工商局和税务局又各缺了一名副局长，足足有六个副局长的位置了，而且拔出萝卜带出泥，除了这六名副局长之外，还有不少单位的人员也被牵扯到了，算起来，里里外外足足空缺了十多个位置。

　　当然，值得拿到常委会讨论的，也就只有那六个副局长的位置。

　　“我这里有一份名单，大家看合不合适。”孟大柱点点头，在桌上的文件中翻到一张，扫了两眼后，念道：“其中公安局的常务副局长，有两个人选，第一个是刑侦大队队长，彭大能同志，第二个是治安大队队长许昌。大家议一议吧。”

　　“我还是跟上一次一样的想法，认为彭大能同志合适担任常务副局长。”郑谦和抚摸着肚皮，露出一脸弥勒般的笑容：“这位同志的优点我上次也说了，前不久更是协助肖县长处理好了困恼已久的汉苗纷争的事，我相信没有人比他更合适这个位置了。”

　　“大家还有其他意见吗？”孟大柱扫了扫人群，见没人说话，就拍板道：“既然没有人反对，那么就让彭大能同志出任公安局常务副局长吧。”


第0514章 财神爷

　　众人心中都有些惊诧，特别是董志远和谭学田，此时更是满脸的惊愕，他们可都记得，上次提名彭大能的时候，赞成票居多，孟大柱为此还大发了脾气，更是动用了一票否决权，今天这是怎么了？怎么主动提彭大能的名字了？

　　孟海涛被市公安局带走的事，大家自然都知道了，按理说孟大柱这会儿应该跟秦慕卿和肖靖堂不共戴天才对啊！

　　这一幕，完全出乎了大家的预料。但是再看肖靖堂和秦慕卿时，众人目光中明显多了点什么东西，能够将暴怒的孟大柱拉到他们那边，这得多么大的手段才行啊！

　　这两个年轻人，来南云县不过才半年光景，却双剑合璧的将根深蒂固的孟大柱硬生生的拔了出来，真是不简单啊！

　　董志远和谭学田对视了一眼，两人的心中都起了别样的心思，孟大柱明显已经在这两个小娃娃面前一败涂地了，再跟着他，肯定不会有什么前途了。良禽折木而息，他们也在思考着以后的路到底该怎么走。

　　“我看许昌可以担任牟全斌空出来的副局长位置嘛，许昌这位同志在公安部门工作时间也有二十几年了，经验老到，办事稳妥，于情于理也应该提一提了。”郑谦和又笑眯眯的说了一嗓子。

　　孟大柱点了点头，这个许昌是他的人，郑谦和这么说，也让他感觉面上有点光了，顿了顿，他接着道：“财政局局长我这里也有几个人选，大家听听看吧，其中有招商局的副局长曹军，财政局副局长刘耀，以及教育局局长丰源泰。”

　　“曹军？这个是什么人？”众人心中都有点惊讶，孟大柱这个提名顺序也是存在猫腻的，第一个念出来的，自然是他最看重的人，后面的两个只不过是陪衬而已，只是大家居然对这个曹军知之甚少。

　　“我来说一下吧。”肖靖堂出声道：“这个曹军同志，我有些了解。名校毕业，以前在山路弯镇政府任职的时候，就是专管财务的，有丰富的财政工作经验，最近在招商局工作开展的也是有声有色，我认为这个同志担任财政局长是正确、合适的。”

　　说完之后，肖靖堂就低下了头，拿着一支笔在本子上写着什么，也不管大家是什么脸色。

　　其实肖靖堂的话一出口，大家就都知道这个曹军一定是他的人，心中震撼更甚，以前财政局长都是牢牢把持在孟大柱手里的，但是按照他今天念名字的顺序来看，孟大柱很显然对这个曹军也是认可的，这简直有些不可思议！

　　谭学田藏在金丝眼镜后面的眼睛转了转，呵呵笑道：“我认为曹军这个同志不错，这个同志呢，我也是有过一些了解的。办事牢靠，严谨，很合适在财政部门开展工作嘛，我支持肖县长的提议。”

　　孟大柱眯着眼睛扫了他一眼，谭学田这个家伙就是个典型的墙头草，谁势力强他就倒向哪边，虽然说孟大柱跟肖靖堂早和承诺在先，会力推曹军上位，但看到以前的铁杆谭学田偏向肖靖堂，心里还是有些不爽。

　　“我看还是刘耀合适，刘耀这位同志在财政部门勤勤恳恳工作了几十年，论经验，要比曹军同志深，而且他就是财政部门的人，更容易开展工作嘛。”董志远提出了不同意见。

　　孟大柱赞赏的看了他一眼，看来最终靠得住的，还是董志远啊。

　　“我来说两句。”穆崇坤敲了敲桌子，板着脸孔道：“刘耀这位同志是不错，不过大局能力差了点，我认为提他做常务副局长不错。而曹军这位同志，当初就任招商局副局长的时候，我就专门考察过这位同志，虽然在底层工作了很长时间，但为人极有主见，也有想法。我看还是曹军担任财政局长比较合适。”

　　“既然大家有不同意见，就举手决议吧。”孟大柱摆摆手说道。

　　肖靖堂第一个举起了手，随后刘忠民、郑谦和、谭学田、穆崇坤、周卫国都纷纷举起了手。

　　虽然秦慕卿、孟大柱和董志远还尚未表决，但是尘埃已经落定。

　　孟大柱心里虽然憋着一股气，但还是咬着牙拍板道：“支持曹军同志担任财政局长的有六票，已经超过了半数，那就让他担任财政局长吧。”

　　决议出了财政局长后，其后的财政局常务副局长的位置便给了刘耀。剩下的那些副局长的位置，肖靖堂一概没有参与投票，投的都是弃权票。

　　等到几个位置的人都安排好后，孟大柱看了眼肖靖堂，迟疑着说道：“下面我们再来说一说南云医药销售公司的事，我跟秦县长和肖县长初步讨论了一下，打算将南云医药销售公司也并入南云县国企的改建计划中，并且绿泉茶油有限公司领导小组就此解散，交由政府全权处理。大家议一议看看有什么意见。”

　　“这怎么行！”董志远第一个就提出了意见：“南云医药销售公司并入国企改制我没有意见，但是解散领导小组我不同意。”

　　这眼看着已经到了八月份，还有一两个月就要到茶油的旺季了，这种有利于自己政绩的事，董志远怎么会放弃：“书记，领导小组既然成立了，怎么能随便取消。我看要不这样吧，这个领导小组仍旧由您担任组长，秦县长担任常务副组长，肖县长天鸿机械厂的事已经忙得差不多了，我看也可以加入这个领导小组嘛。”

　　“我提个意见吧。”秦慕卿清脆而略带威严的声音响了起来：“绿泉茶油是肖县长一手发展起来的，未来的走向我看他比我们在场的所有人都更有见解和发言权。我建议，这个领导小组可以存在，依旧和以前一样，不过只有建议权，最终的决定权交给肖县长，你们觉得如何？”

　　大家都听明白了她的话，果子照样分给大家，但是大家只有分果子的权利，这颗果树要怎么载种，施什么肥料都由肖靖堂说了算。

　　对这样的建议，大家自然没有什么意见，他们要的就是最后摘果子，至于其他的那都无所谓。

　　这次的常委会，足足开了两个半小时才结束。从这次的常委会，大家都看出了一个问题，从今的常委会恐怕就算秦慕卿和肖靖堂的天下了，孟书记……真的已经老了！

　　……

　　“肖县长，感谢，真的感谢！”晚上，肖靖堂刚回到家，曹军就和彭大能一起专程登门来拜访了。

　　曹军的语气显得非常激动，在认识肖靖堂之前，他还只是一个一名不文的乡镇府干事，但是自从得到了肖靖堂的赏识，真可以说是一步登天了，半年时间不到，就一步一个台阶，成为了县里的财神爷。

　　曹军对肖靖堂的感激，已经无法用言语来表达，暗暗在心里发誓，以后一定要牢牢的跟随着他，不踏错半步。

　　彭大能跟肖靖堂接触久了，知道肖靖堂不喜欢这些虚头巴脑的，只是呵呵的陪着笑，但内心也还是非常感激的。

　　“行了，老曹，我之所以提你担任这个位置，是看重了你的能力，并不是图你的感谢。你要是真感谢我，以后就给我好好的干。”肖靖堂摆了摆手，笑道：“老彭，你也是，现在正儿八经的也是个副局长了，以后脾气要收敛一点。”

　　彭大能饶着头嘿嘿一笑：“领导都发话了，我敢不从命吗。”

　　曹军就有些羡慕的看了眼彭大能，恐怕也就只有他敢跟肖县长这么说话了。


第0515章 儿子生病了

　　八月中旬，肖靖堂用了十几天的时间，将刚接手的绿泉茶油有限公司的头头脑脑彻底清换了一遍。

　　目前担任绿泉茶油党委书记兼任总经理的是尤伟刚，尤伟刚四十来岁年纪，是省里一家茶油厂的车间主任，在级别上跟绿泉茶油总经理相当，肖靖堂还是亲自跑去游说了一番，才让他下定决心来到绿泉茶油掌舵。除此之外，肖靖堂还挖来了一些茶油、机械方面的技术骨干，补充到了绿泉茶油和天鸿机械的队伍中。

　　八月底，肖靖堂再度大刀阔虎的清洗了南云医药销售公司的领导，特别钦点了莫天明担任南云医药销售公司的总经理。

　　一个月的时间，县里的国企改制在如火如荼的进行，在肖靖堂的带领下，大家的积极性都很高，洋溢出了一种热火朝天的氛围。

　　“韩阳。”办公室中，肖靖堂看着对面正襟危坐的韩阳，微笑道：“让你这个高材生跟着郑嘉做事，没受委屈吧。”

　　韩阳略显拘谨地说：“郑嘉虽然比我还要小两岁，不过确实非常有能力。我以前接受的是美国教育，对华夏的很多都不太了解，这段时间在他那里学到了不少东西。”

　　肖靖堂点了点头，对韩阳的谦虚很满意：“这样，总让你跟着郑嘉，也是屈才了，我打算让你组建一家医药公司，有没有兴趣？”

　　韩阳眼睛一亮：“是什么样的医药公司？从事医疗器具还是药品，亦或者单纯的销售？”

　　“跟南云医药销售公司一个样，集医药研发制作和销售为一体。”肖靖堂笑着道。

　　韩阳就犹豫起来：“从事医药研究，这笔研究费用非常惊人，而且要制作出成熟的药品，也不是一时半会的事情。”

　　“这个你就不用担心了。”肖靖堂笑着摆了摆手，拉开抽屉，从里面拿出了一张纸条：“这上面是一份金疮药的配方，公司目前主要集中精力制作这个药品，至于其他的药品可以慢慢来嘛。”

　　韩阳诧异的接过那张配方，一眼扫过去，顿时露出了满脸的不可思议，他不是学医学的，配方什么的当然看不懂，但是在配方的下面却有一行注解，写着这种金疮药的神奇功效。

　　这种神奇的金疮药，不但能快速止血、消肿，而且有一定的祛疤和生肌能力！

　　韩阳的市场分析能力远非一般人能比，非常明白这种金疮药如果投放到市场，将会造成怎样的市场效应！

　　可以说，这种金疮药比茶油粉带来的经济效益，绝对要大得多！

　　韩阳激动不已，他一直想做出一番大事业，今天终于有自己施展拳脚的空间了！

　　“韩阳，你也知道我最近在着手改制南云医药销售公司的事，你来说说，如果我们这家公司成立了，在保证我们利益最大化的前提下，如何与南云医药销售公司合作，才会带动这家公司成长起来？”肖靖堂问道。

　　韩阳顿时打起了精神，踟蹰了片刻，说道：“南云医药销售公司是一家国企，如果要合作的话，倒是有办法产生双赢的。”

　　肖靖堂饶有兴致的笑了起来：“你说说看。”

　　韩阳整理了一下思路，说道：“我认为有两个办法，第一个就是将南云医药销售公司全资收购过来……”

　　“这个办法不可取。”肖靖堂摇了摇头，现在卖国企的县市不少，但肖靖堂却不打算用这个办法，否则以后说不得还有人戳着自己的脊梁骨说自己中饱私囊，将南云医药销售公司低价拿到了自己手里。

　　“那就只有第二个办法了。”韩阳道：“两家公司分别入股各自的公司，在某种意义上联合一体，等我们公司用金疮药打响名号之后，可以借助这股名气顺便帮助南云医药销售公司销售他们的产品，而南云医药销售公司又是国企，我们也能打着国企的旗号，揽到更多的政府扶持。可以说是双赢的。”

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，笑道：“你的观点很不错，不过南云医药销售公司的几款药品都非常老旧了，大部分已经遭到了市场的淘汰。我看两家公司可以成立一个研发团体共同研发，共同销售嘛。这个仅供你参考，你的能力我是很信任的，公司筹办的事以及金疮药的专利申请，都交给你去办了。”

　　等到韩阳踌躇满志的离开之后，肖靖堂躺倒在转椅上思索起来，现在几家公司算是基本上走上了正轨，水泥公司因为污染太严重，肖靖堂勒令搬迁到了偏远郊区，也没有多大兴趣去发展。

　　可以说，南云县的国企在历经两三个月的时间之后，算是已经改制完毕，接下来，就是大丰收的时候。

　　而高速公路的事，现在秦慕卿亲自在跑，忙得不可开交，肖靖堂就打算早日将国辉技工学院的事落实下来。

　　南云县是个落后的农业大县，农民们一辈子在地里刨食，思想观念守旧，就想着一辈子守着一亩三分地为生。这样的思想不改观，永远都不会有富裕的一天。

　　农民富裕不起来，单独县里的财政富裕起来，这也起不了根本作用。

　　所以教育就成了很关键的一环。肖靖堂不指望他们一个个考上大学，但是大好的青年们不能待在家里无所事事，能够上一个技工学院，学一门技术傍生也是好的。

　　正想着，私人手机忽然响了起来，肖靖堂摸出一看，却是徐娇打来的电话。

　　肖靖堂脸上露出了一抹笑意，他和徐娇的孩子，在今年六月份的时候就已经出世了，是个胖嘟嘟的男孩，长得很像徐娇，为此肖靖堂还专门秘密的去看望过一次，并且给孩子取了个名字，叫做徐诗麟。

　　之所以叫诗麟，是因为女儿木诗琪，中间也有一个诗字，至于麟，当然是希望他有出息，正所谓：金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　本来张涛是非让孩子跟他姓张的，不过坳不过徐娇的坚持，才让孩子跟着徐娇姓了徐。

　　肖靖堂心里有点郁闷，因为自己身份的关系，两个孩子都不能跟自己姓，这让他心里有点憋屈。

　　“宝贝儿，打电话给我有什么事？”

　　“去！”徐娇娇嗔了一声，说道：“儿子生病了，找了好几个医院都没有看好，你家在京城，见过的世面广，认识什么高明的医生不？”

　　“什么，儿子生病了？”肖靖堂吓了一跳，连忙道：“多久的事了？”

　　“三四天了，每天不吃东西，总是哭，都不知道是怎么回事。”

　　“你在家里等着我，我马上坐车过来。”肖靖堂火急火燎地说道。

　　祁州县和南云县离得也不算很远，肖靖堂火速上了自己的政府车，开着车朝着祁州县飞驰而去，在车上的时候，分别给孟大柱和秦慕卿打了个电话请假。

　　来到祁州县时，已经是下午五点多了。将车子开到徐娇的别墅前面，肖靖堂跳下车，就立即奔向前敲响了房门。


第0516章 孩子得了重病

　　敲了敲房门，没过片刻，徐娇怀里抱着一个粉嫩嫩胖嘟嘟的小婴孩走过来打开了房门，见到门外的肖靖堂，俏丽的脸上顿时浮现了一抹笑容：“傻站着干什么，还不快进来。”

　　肖靖堂一双目光却是盯在婴儿的脸上挪不开了，听到孩子一直哭，不由得一阵揪心。这孩子打生出来之后，自己还从没有抱过他一回，实在枉为人父啊。

　　看着客厅里张涛正在看电视，肖靖堂按耐着抱抱孩子的冲动，换鞋走了进去：“张县长。”

　　张涛转过头来，看到肖靖堂之后，勉强点头笑道：“小肖来了啊，快过来坐。”

　　肖靖堂挨着徐娇坐了下来，问道：“徐姐，孩子到底怎么了？怎么老是哭？”

　　徐娇将孩子递给了他，说道：“你看这小可怜都瘦成什么样了，吃什么吐什么，我真不知道该怎么办了。”

　　肖靖堂没有说话，一手搭在孩子的脉搏上把起脉来，孩子的脉搏非常虚弱，而且脸色蜡黄，状态十分不好。

　　一只手贴到他的小肚子上，内气慢慢的渗透到他体内，一番检查之后，肖靖堂脸色豁然一变，他在孩子的大肠上竟然发现了一颗肿瘤。

　　“徐姐，你说带孩子去过几家医院，都是怎么检查的？”肖靖堂急不可耐地问道：“有没有做CT之类的？”

　　“没有啊，医生说孩子可能是吃坏了东西，肠胃不好，就开了些肠胃药。但是吃了还是没有效果。”徐娇忧心忡忡地说道。

　　肖靖堂深深吸了一口气，满脸凝重地说道：“事不宜迟，我们还是赶紧将孩子送到京城去吧。”

　　“去京城？”张涛和徐娇都是愣了愣，孩子真严重到这种地步了吗。

　　肖靖堂也没有多解释，拿着手机走出门外拨通了一个电话，稍后重新走进来，说道：“徐姐，你准备一下，马上就会有人过来接我们去京城。”

　　徐娇说道：“我们有车，自己开车过去吧，让人家大老远开车过来接我们也不太方便。”

　　“不用了，你去收拾几件衣服，跟我去京城吧。”肖靖堂摆了摆手。

　　见肖靖堂脸色严肃，徐娇也不再多说了，点点头，将孩子交给肖靖堂，回房收拾东西去了。

　　等她一走，张涛就皱眉问道：“小肖，孩子的病情很严重？”

　　“嗯，我学过一些中医，孩子的病有些麻烦。”肖靖堂愁眉不展地说道，对于他来说，普通的病，甚至许多疑难杂症都有把握治好，但是自己孩子的病却让他束手无策，一筹莫展。

　　过了一会，徐娇草草的收拾好了几件衣服，看着肖靖堂道：“你叫的人什么时候到啊，都这么晚了，我看我们还是自己开车去吧？”

　　正说着，只听轰隆隆……

　　外面传来一阵巨大的响动。

　　肖靖堂连道：“接我们的人来了，我们赶紧走吧。”说着，抱着孩子径直往门外走去，徐娇也赶紧跟了上来。

　　走出门外的时候，徐娇顿时吓了一跳，只见在别墅外面的一块空地上，居然停着一架军用直升机。直到这时她才明白肖靖堂为什么不让自己开车去了，原来连直升机都安排好了！

　　“见过首长！”肖靖堂几人一走出来，从直升机里麻利的跳出两个人，挺直胸板朝着肖靖堂行了个军礼道。

　　见到这一幕，张涛不禁倒吸了一口冷气，以前就知道肖靖堂大有来头，谁知道他一个电话竟然能调来军用直升机，而且看这两名军人对他态度恭敬，再度能证明肖靖堂在军队中也拥有不俗的身份！

　　肖靖堂回了个军礼，先是扶着徐娇上了直升机，然后抱着孩子坐在徐娇旁边，急吼吼的嘱咐驾驶员开始飞行。

　　伴随着轰隆隆的旋翼转动声，直升机升天而起，朝着京城的方向疾飞而去。不过一个多小时，直升机在京城解放军总医院附近停了下来。

　　肖靖堂一手抱着孩子，一手拉着徐娇飞扑向医院，直奔肠胃科专科而去。

　　好在夜间的病人并不多，肖靖堂挂了号之后，稍稍等了片刻，前面排队的几人都看完病走了，轮到了他们。

　　肠胃专科坐诊的是一名五六十岁的老医生，看到肖靖堂抱着一个婴孩走进来，微笑问道：“是带孩子来看病的吧？”

　　“医生，我孩子最近这段时间，吃不下东西，吃了就会吐出来，在当地医院也看了好几回了，都没看好，麻烦您帮忙看看。”徐娇客客气气地说道。

　　“嗯。”老医生点了点头，仔细看了看孩子的面色，又捏开孩子的嘴巴，拿手电筒照了照，说道：“可能是肠胃方面的问题，这样吧，先去照个腹部CT吧。”

　　说着，开了张单子让肖靖堂去交费照CT。

　　肖靖堂火速交了钱，领着孩子照了张CT，又焦急的等了片刻，才拿到了CT单子，肖靖堂是半路出家学的中医，对西医这些东西不太懂，瞄了两眼好像有些问题，就飞快返回了肠胃专科，将单子交给了老医生。

　　“你们最好是有个心理准备啊！”老医生拿着CT单子看了片刻，语气凝重的道：“孩子的大肠里有肿瘤……”

　　啪嗒！

　　徐娇一下子晕厥在地上。

　　肖靖堂连忙抱起她，整个人轻叹了一声，孩子大肠内有肿瘤，之前在家里用内气检查时就已经发现了，而且很可能是恶性的，这才是他手足无措的原因所在：“医生，能不能确定肿瘤是良性的还是恶性的？”

　　“这个暂时看不出来，得做一下病理报告。”老医生说道。

　　肖靖堂点了点头：“孩子就麻烦你了。”

　　……

　　抱着徐娇默默坐在外面的长椅上，偶尔来回走过几个医生护士，显得安静无比。肖靖堂的内心此刻却很不平静，暗自祈祷肿瘤一定要是良性的，诗麟才刚三个月大，要真得了这种病，老天你又于心何忍啊。

　　“啪嗒！”

　　半个小时后，侧面的一间房门打开，之前那老医生拿着一份报告一脸沉重的走出来。

　　肖靖堂急忙站起身，询问道：“医生……”

　　“你孩子不太妙啊。”老医生叹息了一声，有些怜悯的看了眼肖靖堂，顿时让肖靖堂的心沉到了谷底。

　　“肿瘤是恶性的，而且已经到了结肠癌晚期。我们专家小组分析，这种病很可能是家族遗传病。结肠癌是一种多发性、家族性息肉病，如果父母有这类型的结肠癌，其子女有50%的可能也会得同一种癌。我建议，你们夫妇也应该检查一下。”老医生说道。

　　肖靖堂心头一跳，下意识的将一股内气透入到徐娇的体内，一查探之下，整个人差点晕厥，在徐娇的大肠之中果然也有肿瘤。

　　“医……医生……”肖靖堂声音颤抖，期待地问道：“这病还有没有得治？”

　　老医生叹了口气道：“目前的医学还没达到这种水平，特别是这种先天性遗传病，那就更加难如登天了。唉，可惜了一个初生婴孩，还没来得及享受这个世界呢，小伙子，带他回去好好照顾吧，陪他开开心心的走完余下的人生。”

　　肖靖堂脑袋一片空白，心里只回荡着一个声音：自己的儿子没救了，一个幼小的生命就要终结了……

　　“不！绝对不能让他就这么死了！”肖靖堂一手抱着一个，大步朝着医院外面走去，任凭那老医生在后面叫，都充耳不闻，径直走出了门外。

　　“世俗界救不了，但还有那些超脱世俗之外的人。”肖靖堂知道这个世界上还有一群神奇无比的人，当初曾听洛无牙说过，有一些隐世不出的医学世家，什么样的疑难杂症都能治好。

　　在京城一家高档酒店里开了一间总统套房，肖靖堂将徐娇和诗麟抱到床上睡下，写了一张留言条，便火速朝着洛家赶去。


第0517章 绝医谷

　　一轮明月悬挂在天际，皎洁的月色沐浴在大地，给万物染上一层银装。

　　肖靖堂默默的站在酒店的八楼，眺望着远处的月色，眉宇之间充满了沉重。

　　琪琪的童年，自己这个做父亲的就没有尽到责任，现在换做诗麟，绝对不能让他重蹈覆辙，更不能眼睁睁的看着他在自己面前逝去！

　　深吸了一口气，肖靖堂“呼”的一下纵身从八楼跳下，如一只大鹏般飞速俯冲下来，足尖在墙壁侧面轻点几下，如履平地的飞速降下。

　　街头，正牵着妈妈的手舔着冰棍的小男孩，无意间见到这一幕，眼睛不由瞪得大大的，手里的冰棍啪嗒一声掉在地上，使劲拉了拉妈妈的手，大声叫道：“妈妈，妈妈，飞人，我看到飞人了，我看到飞人了。”

　　妈妈顺着孩子的手往上看去，夜色苍茫，哪有什么飞人，嗔怪的捏了捏孩子的鼻子笑道：“胡说，这世上哪有什么飞人啊，那是动画片里才有的，快点走吧，爸爸还在家等着呢。”

　　小孩撅撅嘴，明明看到的嘛，这世上真的有飞人诶。

　　从楼顶下来后，肖靖堂融入夜色之中，以最快的速度赶到了洛家。

　　……

　　“八月十五的黄云岛大会，爸，你说我们应不应该去？”

　　刚来到洛无牙的书房二楼，肖靖堂就隐隐约约听到从里面传来了洛无牙长子洛泽近的声音。

　　“八月十五，黄云岛！”听到这两个词汇，肖靖堂心头不禁一跳，他突然记起那个跟自己长得一模一样的叫做“寒”的男子的话，如果自己想知道御女宫的下落，就让自己今年八月十五赶到东海黄云岛！

　　难道，洛无牙等人议论的，就是那个黄云岛吗？这还真是巧了！

　　“爸，您不是说，那黄云岛大会参与的，都是那些隐世家族和门派吗，说不定我们这次过去还能结识一些隐世家族呢。”洛泽远激动地说道。

　　“去肯定是要去的。”洛无牙说道：“这次去黄云岛，也是因为我是世俗界学术协会的会长，才得到了一张通行证。不去太可惜了。”

　　“洛老，各位……”听到这里，肖靖堂微笑着大步走了进去。

　　“小肖来了啊。”正在商谈的几人，都是撇过头笑看着肖靖堂。

　　肖靖堂一一见礼后，在一张座位上坐了下来，问道：“洛老，我刚刚进来时，听到你们在谈黄云岛的事，这个黄云岛大会到底是什么？”

　　大家都笑了起来，洛无牙解释道：“黄云岛大会，是武者的一次盛会，二十年举办一次。届时，许多隐世的家族和门派都会参加，进行一番交流，是一次极其难得浩大的盛宴，许多人削尖了脑袋都想参加。”

　　肖靖堂心头一动，如果没有料错的话，这些隐世的家族和门派之中，御女宫定然也在内，不过他现在可没有太多的心思去想这个了，当务之急，是全力救治儿子。

　　“洛老，我这次专程登门，是想向您询问一件事。”顿了顿，肖靖堂开门见山地说道。

　　“你说。”

　　“我有个朋友的儿子，患了先天性的直肠癌，孩子才三个月。不知道哪里有路子能够治好这病？”肖靖堂满怀期待的问道。

　　听到这话，洛无牙的眉头就皱了起来，迟疑了良久才道：“我倒是知道有一个地方，医术造诣惊人，听说在他们手里还没有治不好的病。”

　　肖靖堂狂喜：“请洛老赐教。”

　　“爸，你说的难道是绝医谷吗？”洛泽近惊讶的问道。

　　“正是绝医谷。”洛无牙点了点头。

　　洛泽近和洛泽远对望了一眼，两人均是无奈的摇了摇头，目光中甚至还有些仇恨的味道。

　　“小肖啊，实话跟你说吧。这绝医谷的医术虽然天下无双，但却是出了名的绝情绝义。当年我妻子重病在身，我和两个儿子在外面跪了三天三夜，也没有得到医治，最终眼看着她在我怀里死去。”洛无牙轻叹了一声，“你如果一心想去的话，就要做好这个心理准备。如果你对他们没有利用价值的话，他们是不会管你死活的。”

　　“不管如何，我都要去试一试。”肖靖堂拽紧着拳头，为了儿子，哪怕上刀山下火海也在所不惜。

　　“好，既然你有这个决心，我就亲自陪你去一趟吧。”洛无牙笑道：“至于最后成不成，就要看你自己的了。”

　　“多谢洛老。”肖靖堂感激的道。

　　“小肖啊，你来得正是时候。”洛无牙微微笑道：“你天资不俗，小小年纪就达到了炼精化气的地步，实属难得。这次我得到一张黄云岛的通行证，可以带三个人一同前往。泽远要在家里打点生意，我打算带上泽近、文乔一同前去，你到时候如果没其他事的话，就一起过去吧。对你的将来很有帮助。”

　　肖靖堂没想到他这种好事还会想到自己身上，一时间心里感触不已，不过他不是一个善于表达感情的人，只是将这份恩情默默的记在心里。

　　跟洛无牙约好第二天一早出发后，肖靖堂便辞别洛家等人，返回了酒店之中。

　　回到总统套房，徐娇赫然已经醒了，坐在床上眼泪吧嗒吧嗒的凝望着身边的小诗麟，一副伤心欲绝的样子。

　　“别哭了，我已经找到了救诗麟的办法了。”肖靖堂一进门，就微笑说道。

　　徐娇骤然触电般的从床上站起身，满脸惊喜地问道：“你，你说的是真的吗？”

　　“诗麟可不是你一个人的儿子，我可是他父亲，这样的大事，能说假话吗。”肖靖堂呵呵一笑，走过去安慰道：“好好睡一觉吧，明天一早，我们就带着诗麟去看病。”

　　“嗯。”徐娇喜极而泣。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，肖靖堂就带着徐娇和诗麟来到了洛家。刚来到门口，一辆大切若基越野车就从院子里徐徐开了出来。

　　车窗玻璃摇下，洛无牙笑道：“小肖，上车吧。”

　　肖靖堂微微一笑，拉开车门，先让徐娇上了车，然后才抱着诗麟坐了上去。

　　等大家都坐好后，洛文乔驾着大切若基朝前方飞驰而去。

　　“小肖，这位姑娘是？”洛无牙脸色有些古怪的看着徐娇询问道。

　　“她叫徐娇，是我认的一个干姐姐。孩子就是她的孩子。”肖靖堂连忙解释道：“徐姐，我给你介绍一下，这位是洛无牙洛老爷子，这位是洛泽近洛伯伯，这位是洛文乔洛兄。都是我的长辈和朋友。”

　　“洛爷爷，洛伯伯，洛兄弟，你们好。为了我儿子的事，真是麻烦你们了。”徐姐感激地说道。

　　“洛姐说的哪里话，我跟肖靖堂是朋友，你是他姐姐，就相当于我的姐姐一样，做这些都是应该的。”洛文乔一边开车，一边笑道。

　　车子一路飞驰，大家在车里说说笑笑，时间倒也过得很快。

　　嘎吱！

　　几个小时后，大切诺基在一个荒僻的村庄里停了下来，洛文乔第一个走下了车，替洛老爷子拉开了车门，说道：“肖兄弟，已经到地头了，再翻过那座山就是了。”

　　“这个绝医谷住的还真是荒僻啊。”肖靖堂跳下车，感叹道。

　　“现在的隐世家族和门派，大多都隐藏在荒僻的大山之中，这也不是什么怪事。”洛泽近笑道：“走吧，要翻过这座山可不是件容易的事，别等到天黑了还没过去。我可不想在山里过夜。”

　　前面的这座山峰海拔约有两千余米，树木参天耸立，不知生长了多少年岁，内部怪石嶙峋，荆棘遍布，一片幽静，有一种死静死静的神秘感。


第0518章 登峰造极

　　经过一个下午的翻山越岭，终于登上了山顶。再往下看，只见一阶阶人工砌成的石板阶梯顺着山峰蜿蜒而下，似一条长蛇般，下方云雾朦胧，一眼竟然看不到底部。

　　“绝情谷就在这石阶下面了。”洛无牙微笑说了一声，当先踏上石阶，顺着石阶往下面的山谷走去。

　　肖靖堂等人连连跟上。

　　“来人止步！”阶梯刚下了一半，一道洪亮的声音蓦地从山下传了上来。

　　洛无牙停下步伐，高声道：“我等是专程登山求药的，还请阁下行个方便。”

　　下方静了一下，随后大声道：“你们找错地方了，我们这里不治病！你们快走吧！”

　　肖靖堂心里就有了些怒气，说道：“我们知道贵谷的规矩，如果贵谷有什么条件可以尽管提，只要能帮我治好人，力所能及的条件都能答应。”

　　再度沉默了一下，随即一道声音传了上来：“下山来说话吧。”

　　众人心中一喜，加快步伐下了山。来到山下时，肖靖堂探眼往前一扫，一座规模十分宏伟的大殿映入眼帘，四周各种奇伟宫殿簇拥，当真是雄丽不凡，令人咋舌。

　　真不知道在这大山深处，如此瑰丽雄奇的宫殿是花了多少心血才建成的。

　　最前方，是一扇厚重大门，两名穿着短衫的大汉提着一柄刀守住门口，目露凶光很是不善。如果不是知道这世上的奇妙，肖靖堂还真以为有人在这里拍电视剧呢。

　　目光往上一抬，在这扇厚重大门的顶端，一块气势恢宏的大匾高悬其上，书写着“绝医谷”三个张牙舞爪的大字，似乎要飞腾起来，霸道凌厉。

　　“来者停步！”远处，一座高楼上出现一道淡淡的影子，冲着肖靖堂等人喝道。

　　“我等诚心前来求药，还请尊驾请出贵门能做主的人出来商谈。”洛无牙抱拳道。

　　“稍等，容我告知谷主。”影子似乎犹豫了一下，而后消失在高楼上。

　　“今天这绝医谷真是奇了怪了。”等那影子一消失，洛无牙就诧异地说道：“以前我来这里时，连山都不准下的。今天非但让我们下了山，而且这影子还亲自去禀告谷主，实在有些反常啊。”

　　“爸，会不会有诈？”洛泽近担心道。

　　“应该不会，凭我们这些人的实力，如果绝医谷要对付我们，根本用不着使阴谋诡计，随便派几个人我们就玩完了。”洛无牙摇头道。

　　“老爷子，会不会是他们有什么事刚好要找人办，所以才通融了我们一次？”肖靖堂猜测道。

　　“我看有这个可能。但不管如何，只要谷主肯接见，那小娃娃就有一丝存活的希望。”洛无牙笑道。

　　肖靖堂点了点头。

　　一众人在山门前足足等了半个时辰，那影子才重新出现，冲着那两名持刀大汉道：“开门，放他们进来。”

　　守门的两名大汉闻言，急忙打开了厚重大门，将肖靖堂等人放了进去。

　　楼上的影子如一片柳絮般轻轻飞纵下来，落在他们身前。肖靖堂这才发现，这人是一位四十来岁的中年人，脸色苍白，仿佛一张白纸，面无表情，身材修长，宽大的衣服穿在他身上看起来有些滑稽，但却又让人觉得非常合适。

　　他眼神凌厉的看了肖靖堂等人一眼，不咸不淡道：“随我来吧。”而后大步往前走去。

　　肖靖堂眼睛微微一眯，这个人的实力保守估计要在自己之上，只是绝医谷的一个传话人，居然有这等实力，那谷主的一身武功岂非是登峰造极了？

　　“小肖，绝医谷的谷主叫做冷无野。性情狠辣无情，不过听说对他的妻子却是百依百顺，待会见到他时，切不可失了礼貌，否则会惹来杀生大祸。”正想着，洛无牙小声的叮嘱道。

　　“知道了。”肖靖堂点了点头。

　　中年人带着他们左拐右拐，不知道过了多久，终于驻足停了下来。

　　“谢长虹，谷主有令，人带到立即让他们进去。”前方，看守大门的一名大汉朝中年人道。

　　谢长虹点点头，扭头看向了肖靖堂等人，指了指前面的一扇大门道：“谷主就在里面，你们自己进去吧。”

　　肖靖堂点头，跨步向前，就要推门而入，洛无牙却是一把拦住了他：“小肖，小心有诈。”

　　“老爷子，没事的。”微微一笑，肖靖堂不以为然的道：“他们要是想对我们不利，也不用等到现在了。”

　　肖靖堂伸手一推，大门应声而开。却正在这时，一道凌厉的掌门迎面拍来，气势极为雄浑，显然发出这一掌的人功力不弱。

　　“找死！”肖靖堂大惊失色，怒吼一声，整个人不退反进，顺势一掌狠狠朝这道掌风劈了过去。

　　“啪！”的一声，双掌在空中接实。

　　随即，门内那人被直接劈飞，“蓬”的一下砸在地面上痛哼出声。

　　“好功夫！”一道沙哑的声音大赞了一声。

　　此时，厚重的大门已经完全打开，肖靖堂看清了大门内的情形。大厅最前方的主位上坐着一名五十开外的老者，目光凌厉的看了过来，此人想必就是现任的绝医谷谷主冷无野了。

　　“阁下想必就是冷谷主了吧。”肖靖堂冷着脸道：“这就是你绝情谷的待客之道？”

　　听到这话，洛无牙三组孙都是擦了把冷汗，这小子真是胆大包天啊，在冷无野面前竟然敢这么嚣张的说话。

　　冷无野眉头一皱，上上下下打量了肖靖堂一眼，忽然伸手往前一抓，这一爪过来，肖靖堂竟然感觉如同天罗地网一般，自己竟无处可逃，轻易的就被他抓住了一只手，旋即就感觉一股强大的内气从手臂传了自己的身体中。

　　“果然不出我所料！”冷无野脸色阴晴不定的看着肖靖堂，眼里的神色很是复杂，有兴奋、有愤怒、有憋屈，不知道此刻正在想着什么。

　　片刻后，他扫了眼肖靖堂怀里的诗麟，又看了看徐娇，道：“你们来此，是为了帮这小婴孩和这女人治病的？”

　　肖靖堂心中惊诧，没想到这冷无野竟厉害如斯，只是看了眼，就知道是什么人得病了，整理了一下心绪，点头道：“不错。如果贵谷能够治好他们的话，有什么条件，就算是上刀山下火海我也在所不惜！”

　　“傻弟弟……”徐娇内心一柔，感动不已。

　　“也用不着你上刀山下火海。”冷无野冷淡的摆了摆手，“病我可以先帮你治好，不过你必须答应我一个条件。”

　　“你说。”肖靖堂满脸惊喜地说道。

　　“这个待会再说。”冷无野哼了一声，扭头朝着里面的一间房间走去：“把病人带过来吧。”

　　肖靖堂连忙抱着诗麟，带着徐娇跟着他走了过去，进入里面的一间房间之后，肖靖堂发现这里赫然是一间练功的密室。

　　“人留下，你出去吧。”冷无野朝肖靖堂挥了挥手。

　　肖靖堂微微颔首，将诗麟交给了徐娇抱着，自己扭头出了密室，心中也没有什么好担心的，以这个冷无野的实力，自己等人根本就没有任何还手的余地，如果他要对徐娇和诗麟不利，也不用这样偷偷摸摸的。

　　坐在外面的大厅里等候着，时间一分一秒的过去，直到深夜时分，冷无野才从密室之中走了出来。

　　肖靖堂豁然站起身，紧张地问道：“冷谷主，情况怎么样了？”

　　“我冷无野亲自出手，还能有治不好的病人吗？哼！”冷无野对肖靖堂的质疑非常不满，“你跟我来吧，你答应我的条件，也是时候该兑现了。”


第0519章 囚禁

　　肖靖堂跟着冷无野的步伐，象走迷宫似的，转过了许多弯弯绕绕，最后在一栋极其豪华的房间面前停了下来。

　　站在这房间面前，冷无野微微停顿了一下，随后伸手推开了房门。房门一开，第一眼，肖靖堂就看到里面靠墙角的位置放置着一个秀美的女子床榻，上面挂着粉红色帐幔，此时在这床上躺着一个女人，盖着锦绣大被，只露着一颗脑袋。

　　一看她的长相，肖靖堂不禁心头暗跳，因为这个女人长得实在是漂亮。秀发乌黑柔滑，面如银盆，俏鼻红唇，带着一股华贵之气。

　　不过，此时此刻，她双眼合着，面色有些苍白，好像是生了什么病了。

　　“生病了？”肖靖堂被自己的想法吓了一跳，绝医谷可是医术界的领袖，连他们都束手无策的病，那该有多厉害！

　　冷无野步伐轻柔的走到床榻前，呆呆地凝望着床上的女人，原本脸上布满的寒霜尽去，换上了浓浓的柔情，最终轻轻叹息了一下，接下来，眼神如冰的看向了肖靖堂，吩咐道：“你过来。”

　　肖靖堂犹豫了一下，走到近前时，再看床上的女子，便更是惊艳。

　　“这位是我的妻子，秋凝霜。”冷无野伤感的看着床上的绝世美女，自顾自地说道：“几年前，她独自外出时，遭一个邪派组织埋伏。背负着举世邪毒，苦战三天三夜，虽然逃出来了，但最终让她的神经组织被邪毒损坏。一躺，就是三四年时间。”

　　“贵谷医术盖世，难道没有医治她的方法吗？”肖靖堂问道。

　　“我绝医谷，虽然医术无双，但也不是神仙，不是什么病都能治好的。”冷无野冷淡地说道：“不过这几年我绞尽脑汁，倒是想到了救醒她的办法。”

　　“恭喜！”

　　冷无野哼了一声，脸色极度不善，咬牙道：“我先跟你说说我的办法，待会你也好配合。”

　　肖靖堂一紧，敢情他叫自己来，是让自己救醒他的妻子的，不过自己虽然也是医术不凡，这种伤势却也一点办法都没有。

　　“凝霜中的是邪毒，目前这些邪毒还残存在她的身体之中，救治之前，必须想办法将这些邪毒发泄出来。”冷无野声音冰冷如霜：“而且发泄出邪毒的最佳办法，就是一名修炼了双修神通的男人配合！”

　　肖靖堂恍然，难怪他找上了自己，自己练习的《御女心经》正是双修类的内功心法，估计此人在自己来时，就已经察觉出来了：“需要我怎么配合？”

　　“你把这个吃下去。”冷无野从怀里摸出了一颗灰糊糊的丹药，朝肖靖堂递过来。

　　“这是什么东西？”肖靖堂本能的感觉这不是什么好东西，心中无比排斥。

　　“少废话，让你吃就吃！”冷无野冷喝道：“再敢问长问短，一掌毙你于此。”

　　肖靖堂强忍着心中的怒气，暗想此人如果要杀自己，不过是举手之劳的事，范不着下毒害自己，稍稍一犹豫，便将那丹药接过来，一口吞服了下去。

　　丹药入口即化，几乎在那一瞬间，肖靖堂脑袋一沉，整个人栽倒在地……

　　再次醒来的时候，肖靖堂发现自己竟然光着身体躺在一张床上，他猛地坐起身，在自己身上检查了一下，发觉没有什么异样时，才重重的松了一口气。

　　“那个姓冷的，为什么要脱了我的衣服？”肖靖堂一边拿过放在床边的衣服穿起来，一边如此想着，“难道……那家伙有不良嗜好？”

　　想到这里，他忍不住打了个寒战。

　　穿好衣服后，肖靖堂径直走出了屋外，在前面的院子里却有一名家丁在等候着。看到肖靖堂出来，那家丁半弓着腰走了过来：“肖先生，您起来了？是谷主让我带你出去的。”

　　“有劳了。”肖靖堂朝他点了点头。

　　跟着那家丁往前面走了一段，肖靖堂感觉有点头疼，这绝医谷真像个迷宫一样，里面的建筑大多类似，且面积又庞大，第一次来这里的人十之八九都会迷路。

　　迷迷糊糊的来到一处，那家丁指着前面的一间屋子道：“到了，你的朋友都在这里，你带上他们一起离开吧。”

　　“多谢。”肖靖堂不疑有他，直接跨入了房间，谁知道人刚一进去，那家丁就在外面将厚重的合金钢板大门关上了。

　　“肖先生，你的余生，还是在这里度过吧，这是谷主吩咐下来的。不好意思了。”

　　肖靖堂睚呲欲裂，猛地冲过去大力踹门，但那门不知道是用什么金属做成的，竟然坚硬无比，纹丝不动。

　　“你还是不要白费功夫了，这间屋子，就是炼气化神的高手都得老实呆着，别废那个力气了。”

　　肖靖堂渐渐的安静了下来，心中不禁有点后悔，自己也真够傻的了，这个冷无野性性冷淡，反复无常，自己居然这么轻信他府里的家丁，活该被关起来。

　　只是肖靖堂有些不明白，自己为什么会被关起来？难道是那冷无野利用完自己，打算杀人灭口了？

　　“老老实实的在这里待着吧，得罪了谷主，谷主没有下令处死你，算你行了大运了。”

　　听到那家丁的脚步声蹬蹬蹬的离去之后，肖靖堂狠狠的一拳砸在合金门上，随即心绪慢慢平缓，目光开始打量起四周的情况来。

　　这是一间灰暗的房间，房里的一应用具倒是应有尽有，但是不通光，只在墙壁两三米高处开了一个还不够脑袋大的天窗，透露着一缕缕光线进来。

　　肖靖堂在心里思考着该怎样逃出去，靠自己肯定是不行的了，四周铜墙铁壁，根本无法破开，看来是绝医谷专门用来关押高手的。心里更加担心的，还是徐娇他们的安危，希望冷无野不要把仇恨加诸在他们身上才好，否则天上地下，自己势必都要将他挫骨扬灰。

　　时间缓缓的流逝过去，肖靖堂靠着床边，没有一点睡意，心头无比担心徐娇和诗麟的安危。

　　突然，门外传来了一阵轻微的响动，肖靖堂神色一动，立马站起身躲到了一个隐蔽的角落里面。

　　过了一会，房门打开，一个人影鬼鬼祟祟的走了进来。

　　肖靖堂凝神一看，顿时吃了一惊，这进来的人，赫然就是冷无野的老婆秋凝霜！

　　她不是昏睡了三四年吗，怎么突然到这里来了？莫非是冷无野救起了她？可她为什么要来这里呢？

　　“怎么是你？”肖靖堂从黑暗中走了出来。

　　“啊！”秋凝霜被他吓了一跳，脸上很快染上了一抹粉红。

　　之前冷无野给肖靖堂服下的其实是一颗催情药，秋凝霜所中的邪毒，乃是一种罕见的淫毒，必须要有练习双修功法，且练出内气的男子与之鱼水之欢才能彻底将毒素排泄出来。

　　而肖靖堂恰恰是这种人。其后的事，就不言而喻了。

　　鱼水之后，秋凝霜幽幽醒转过来，旁敲侧击的从冷无野那里探听到了肖靖堂被关在这里的消息，所以趁夜过来，想要偷偷的将肖靖堂放走。

　　“我是来放你走的，你赶紧走吧，被无野知道了，你就走不了了。”秋凝霜催促道。

　　“你要放我走？”肖靖堂惊讶道：“你不怕冷谷主怪罪你？而且你为什么要放我走？”

　　“不会的，无野他对我很好。至于我为什么放你走，是因为，是因为你治好了我的伤。”


第0520章 黄云岛

　　“谢了！”肖靖堂深深的看了她一眼，举步朝外面走去。

　　“等等。”刚走出两步，秋凝霜就叫住了他，“这里地形很复杂，没有人带，你大晚上走不出去的，而且你还有朋友在这，这样吧，我先带你去找你的朋友，然后抄小道离开。”

　　“谢谢秋小姐。”肖靖堂步伐一顿，犹豫了一下，点头答应了下来。这绝医谷像个迷宫似得，白天都不一定走的出去，更何况是乌七八黑的夜晚。

　　“跟我来吧。”秋凝霜莲步一抬，当下往前走去，肖靖堂连连跟了上去。

　　七拐八拐之下，大约一炷香的时间，两人回到了初次见到冷无野的那间大厅之中。

　　“小肖，你终于回来了，可把我们担心坏了！”在大厅之中，洛无牙、徐娇等人正焦躁不堪的等候着，见到肖靖堂进来，眼前一亮，全都围了过来。

　　“我没事，对了，我给你们介绍一下，这位是冷谷主的妻子秋凝霜秋夫人。”肖靖堂看向秋凝霜微笑朝大家介绍道。

　　“秋夫人。”

　　“秋夫人。”

　　……

　　一一见礼后，秋凝霜说道：“事不宜迟，我看我们还是赶紧离开吧。”

　　“那就麻烦秋小姐带路了。”肖靖堂点头说道。

　　秋凝霜督了他一眼，走在前面带路，肖靖堂等人一个个跟了上去。

　　“小肖，怎么回事？”一路上，洛无牙小声地问道：“这大晚上的，我们何不在这里借宿一晚？大晚上赶路也不方便。”

　　肖靖堂苦笑道：“洛老，此时说来话长，不过这里不是久留之地，回去再跟你们细说。”

　　洛无牙就意识到了事情的严重性，点点头，不再多问。

　　秋凝霜带着众人在黑夜中行走了片刻，来到了一处山壁前，她走上前伸出玉手在崖壁的某处摸了摸，只听轰隆隆一声，一道石门豁然开启。

　　“这条山洞直接通往山的另一边，你们顺着主道一直往前走就能出去了。我就不送你们了。”秋凝霜回头看向众人说道。

　　“秋小姐，大恩不言谢，以后必有回报的时候。”肖靖堂说了一声，当头钻进了山洞之中。

　　“秋小姐，多谢了，后会有期。”洛无牙等人也一个个抱拳告别，跟着肖靖堂钻进了山洞。

　　等他们的身影都消失后，秋凝霜才咬了咬红唇，将石门关上，刚一回过头，整个人顿时吓得往后退了两步，只见身后不远处，冷无野不知何时出现在那里，正紧紧的盯着自己，如一只黑夜的幽灵。

　　“贱人！”冷无野目光凸起，充满了愤怒的血丝：“你真是胆大包天，谁让你放走他们的？你真是好大的胆子！”

　　“我，我……”秋凝霜慌乱无措。

　　冷无野的身体本来离着秋凝霜还有七八米远，就在那一瞬间，很是突兀的出现在了秋凝霜身边，抬起粗厚的手掌，就是一巴掌扇到了秋凝霜脸上，恶狠狠地问道：“你说，你是不是爱上那臭小子了？”

　　“我，我没有！”

　　“没有？”冷无野气得哈哈大笑道：“你当我是傻子吗，床第之间，我嘱咐你吸干他的元阳，你为什么不做？现在，又为什么偷偷摸摸的放他们离开？”

　　“我，我……”

　　“说不出话来了？”冷无野声音如同千年寒冰，冰寒彻骨：“我冷无野二十多年前练功烧坏了那里，不能人道。好不容找到一门能够恢复的办法，这才将你从粗鄙的世俗界带出来，并且教授了你一身武功，你就是这样来报答我的？啊？”

　　“无野，你别误会，我跟他真的没什么。”秋凝霜着急的辩解道：“我只是觉得他长得很像一个人，所以才没有吸取他的元阳，没有其他的原因……”

　　“像谁？”冷无野喝问道。

　　“就是，就是肖家的那个人……”

　　“哼！你说的是肖明忠那个王八蛋？”冷无野怒声道：“他一来，我就知道了，所以才要你吸干他的元阳。肖明忠对你母亲始乱终弃，跳楼寻短见的时候，还是我出手相助，就算那小子跟他有关系，你应该恨他才对，为什么不吸干他的元阳？”

　　“无野，我妈妈临终前，千叮呤万嘱咐，说她这辈子跟肖明忠一回，无怨无悔，让我不要去仇恨肖家人，肖家人遇到困难，甚至还要帮衬一把。我这么做，只是为了完成母亲的遗愿。”

　　听到这里，冷无野的情绪才是慢慢平复了下来，点头说道：“今天这件事就这么算了吧，但是下不为例。”

　　说着，冷哼一声，背负着双手转过身大步往前走去。

　　望着他的背影，秋凝霜摸了摸被他打疼的脸，轻轻叹息一声：“你把我从世俗界带回来，教了我一身武功，但这二十多年，我又有哪一天是真正快乐的呢，只有……今晚跟了他一回，才享受到了前所未有的快活……”

　　……

　　“呼！终于出来了。”从长长的山洞中走出来，外面赫然就是山外的那个小村庄，大家都是松了口气。

　　大切诺基就停在村子里，一众人找到车子上了车，连夜朝京城赶去。回到洛家的山庄时，已经是凌晨五点多了，天色微微有了一丝亮意。

　　对肖靖堂这些练武的人来说，两三天不睡都没有关系，但是对徐娇一个普通女人来说，又是爬了一天的山，早就累的已经在车里睡着了。来到洛家，肖靖堂先将她和诗麟安顿好，随后跟洛无牙等人来到了书房。

　　“小肖，你今晚上急着回来，到底是什么原因？”落座后，洛无牙就问道。

　　“具体原因我也不清楚，可能是冷无野看我不爽吧。”肖靖堂摸着鼻子，无奈地说道。

　　洛无牙愁眉深锁，脸色严肃地说：“冷无野这个人，本事极大，而且无情无义，冷血霸道，心胸又非常狭窄，我看这件事不会这么算了，八成他还会来找你麻烦。”

　　“爸，没有回旋的余地了吗？”洛泽近皱眉问道。

　　洛无牙迟疑起来，过了一会道：“马上就要召开黄云岛大会了，冷无野肯定也是要去的，我认为这是一个不错的机会。”

　　“怎么说？”

　　“二十年前的黄云岛大会，我在一个大人物困难的时候，帮他出了二十亿美元购买一份材料，跟他攀上了一点交情，到时候我可以请这位大人物充当说客，平息了你们这段恩怨。”洛无牙说道。

　　肖靖堂先是吃了一惊，什么材料居然值二十个亿，还是美元？而且，值得洛老豪掷二十亿美元，这个人的实力定然不同凡响！

　　二十亿美元的大交情，洛无牙却是愿意用这份交情请那人为自己充当说客，顿时让肖靖堂感动不已：“又要麻烦洛老了。”

　　洛无牙笑着摆了摆手：“你小子别跟我来这套，我是看重你这个人，才愿意帮你，别人的话，门都没有。”

　　肖靖堂也笑了起来，他完全可以理解，像洛家这样的大家族，整个家族几百人都掌握在洛无牙手上，他所做的一切，都是基于对家族是否有利的基础上。

　　而自己呢，首先是肖家第三代第一继承人，其次呢，在武学上也有相当的造诣，这一切都是洛无牙看重自己的因素。

　　“小肖，这次去黄云岛，你身上有多少钱，就都带去吧，绝对不会吃亏的。”洛无牙呵呵笑道：“那上面有许许多多，让人瞠目结舌的好东西，只是看你有没有那个本钱去购买了。我上一次去黄云岛，只恨自己带的钱太少啊。”

　　“爷爷，黄云岛到底有什么好东西啊？”洛文乔好奇的问道，他也是从没去过黄云岛。

　　“里面有各种神妙的丹药和兵器，还有一些其他的稀奇古怪的东西，我先不多说，等你们去了自然都知道了。”洛无牙卖了个关子。

　　“丹药？”肖靖堂心中忽的一动，自己也是能够制作一些神奇药丸的，不知道制作一些拿到黄云岛卖，会不会有市场。

　　正想到这里，只听洛无牙道：“阳历九月十九才是中秋节，我们提前五天出发就够了，眼下是九月二号，还有十二三天的时间可以准备，小肖，你争取回去多筹点钱。别到时候想买什么东西的时候，钱不够。”

　　肖靖堂点了点头，道：“我能够拿出的钱，大概有上百亿美元，到时候全都带过去。”

　　“上百亿美元？有点少。买不了几个东西。”洛无牙摇了摇头：“不过也是，肖家现在还不是你当家，能够拿出这些钱都很不错了。”


第0521章 慕容家族

　　中午，等徐娇母子睡醒之后，肖靖堂就从洛家借了辆车，把他们送到了祁州县。在祁州县城盘桓了两天，跟许芯和婷儿母女叙了叙，肖靖堂就返回了南云县处理事务。

　　离去东海还有十天时间，肖靖堂身为常务副县长，要处理政府的日常工作，缺太久了有点不像话。

　　不过现在县里的工作都走上了正轨，肖靖堂也没有八月份那样忙得脚不沾地了，现在主抓的工作，国辉技工学院的落户，因为最近宁国辉去了国外谈业务，这件事恐怕要推迟一段时间。

　　但是从现在开始，肖靖堂已经开始勘察土地，看看将学校落户到哪里比较合适。

　　工作之余，肖靖堂托朋友从全国各地收集了不少的材料，开始制作药丸，打算到时候拿到黄云岛去贩卖一下，看看有没有市场。

　　转眼间，时间已经来到了九月十四，肖靖堂跟孟大柱和秦慕卿告了一个十天长假，背上旅行包，来到了骆家庄园。

　　“哟，小肖，你就这幅打扮去黄云岛？”望见肖靖堂穿一身休闲装，背着一个旅行包，冷不丁一看，还以为是个大学生出来旅游呢，洛无牙哭笑不得。

　　“这样的打扮不好吗？”肖靖堂笑了笑，对什么打扮却是不怎么在意，这次他本来就是打着旅游的心思去的，当下问道：“洛老，现在可以走了吗？”

　　“稍等一会，泽近和文乔还在准备游艇，等他们准备好，就立刻出发。”

　　两人坐在书房里喝茶聊天，过了一会，洛泽近的电话就打了过来，说游艇已经安排好了。

　　洛无牙和肖靖堂火速下了楼，然后由一名家丁开车将他们送到了海边。

　　洛家的豪华游艇就停泊在港口处，这样的游艇，肖家也有一艘，价值数千万美元。

　　上了游艇，工作人员便迅速发动发动机，豪华游艇排着白浪，飞快的朝远处的海洋驶去。

　　“爸，现在都已经上船了，你该跟我们说说黄云岛的情况了吧，免得我们过去了什么都不懂，触犯了什么规矩。”游艇上，洛家三组孙以及肖靖堂待在游艇二层的围栏上，沐浴着和煦的阳光，眺望海面的风景，洛泽近却是突然问道。

　　“好，我就跟你们说说吧。”洛无牙点了点头，问道：“你们可知道，东海数千岛屿，大多有名字，为何这个黄云岛却籍籍无名吗？”

　　肖靖堂也起了一丝兴趣，第一次听到那个叫寒的男子提到黄云岛时，他也是一头雾水，后来上网查了查，发现东海压根没这个岛，问了海关的朋友，也是一无所知，而后他就渐渐将这件事淡忘了，直到最近洛无牙提起关于黄云岛的事，才又将之提上了日程。

　　“爸，是什么原因？”

　　“你们知不知道，这个世上有一门非常神奇的本事，叫做奇门遁甲术？”洛无牙再度问道。

　　“奇门遁甲？是不是射雕英雄传中，黄药师的奇门遁甲？”洛文乔好奇的问道。

　　“对！跟这个差不多！”洛无牙笑着点了点头：“你们看那桃花岛，不是熟悉的人，根本找不到地方，就算找到了，进去了，也大多会迷路。这就是奇门遁甲术中迷阵。”

　　“洛老，你的意思是，黄云岛外布置了迷阵，所以大家才不知道这个岛屿的存在？”肖靖堂问道：“难道连雷达也探测不到？”

　　“或许有人知道这个岛屿的存在，但是岛上的人物太棘手，知情人士都集体哑口了。”

　　听到这里，肖靖堂顿时有些明白了，想起了王化乾来。王化乾光明正大的在英国占了个小岛，英国政府也只能忍气吞声。这黄云岛的主人或许更强大，哪怕现在热武器发达，但是你一旦杀不死他，下一个死的人绝对会是你自己，所以如果不是逼不得已，不会有政要选择跟这种恐怖人物作对。

　　“爸，既然是这样，那我们怎么找到这个小岛呢？”洛泽近狐疑的问道。

　　洛无牙哈哈大笑一声：“我们的那张通行证，就是进去的钥匙了。黄云岛在正北方向，只要往这条线一直走下去，等到了地方，通行证上面有电波发出，黄云岛的工作人员接收到电波之后，就会过来接我们的。”

　　“这个方法倒是不错。”大家都是笑了起来。

　　“爸，除了岛屿的隐蔽之外，进入岛屿之后，还有没有什么要注意的？”洛泽近做事一向谨慎，不由得继续问道。

　　“进去之后，多看少说。”洛无牙叮嘱道：“很多实力强大的人，都非常孤僻，不喜欢跟人多说话，你一旦惹恼了他，后果非常严重。虽然黄云岛不准杀人，但除非你一辈子不出黄云岛。”

　　“还有一点，黄云岛乃是慕容家族的地盘，这慕容家世代盘踞黄云岛，实力强大，也是黄云岛大会的发起方，见到慕容家的人一定要客客气气的，不得僭越。”

　　“这慕容家到底是何方神圣，竟然如此厉害？”肖靖堂诧异不已，能够发起这种顶尖高手的聚会，这个家族的能量之大，真是令人瞠目结舌。

　　“那是因为，慕容家的慕容老爷子已经达到了先天之境了！”

　　“嘶！”肖靖堂倒吸了一口冷气，整个人被狠狠的震撼了一下，先天之境，要跨越炼虚化神，才能达到先天之境！那冷无野只是炼虚化神高手，这样的人，自己在他面前已经是毫无还手之力了，如果是这个慕容老爷子，恐怕自己在他面前还不如一只蝼蚁吧。

　　轻轻叹息了一声，肖靖堂终于明白自己这点实力真的不算什么，一山还有一山高，这世上比自己厉害的人比比皆是，自己要走的路还长得很哪。

　　“慕容老爷子的名讳，我也不清楚。不过听说他已经一百二十多岁了，如今慕容家自他而下，已经繁衍到第五代了……”

　　……

　　一路上，洛无牙便是跟大家介绍着黄云岛的情况，日出日落，转眼间，两天时间过去了。

　　这一天下午，游轮行驶在茫茫的大海中，前面忽然出现一片遮天蔽日的烟雾，从烟雾之中，一艘小舟远远的划了出来，朝着游轮不住的摇着一面写着“慕容”两字的旗帜。

　　“是慕容家的家丁来接我们了。”洛无牙惊喜道：“快，快吩咐下去把船停下来。”

　　洛文乔迅速吩咐船员们停下船，随即从游艇上降下一艘小舟，四人上了小舟，朝着前面的小舟划了过去。

　　“可是洛无牙等人？”小舟离得进了，船上一名四十来岁的男子冷淡的问道。

　　“正是。”洛无牙抱拳答道。

　　“跟我们来吧。”

　　肖靖堂和洛文乔两人抄起船桨，划着小舟跟了上去。进入茫茫的烟雾之中后，再往前行驶了片刻，眼前豁然一亮，四周的大雾居然尽去，出现了一片明媚的海滩。

　　靠了岸，将小舟的绳索捆绑在一颗大石上，肖靖堂开始打量这片海滩，看起来跟别的小岛差不多，前面是一望无际的大海，地上是铺满了洁白细沙的沙滩，绵延足足有上千米远，蔚蓝的海水冲击在沙滩上，激起了片片白色的雾气，美轮美奂。

　　前方的海岛上则是绿树成荫，气候宜人，并且一座座高山耸立，站在海边，肖靖堂只能看到山峰处被淡淡的雾气所笼罩。

　　目测之下，这座小岛的面积应该不小。

　　“洛无牙，你们是跟我们走，还是想先参观参观小岛？”那中年人问道。

　　“我们想先参观参观。”洛无牙客客气气地回道。

　　“嗯，不过不要胡乱折腾，也不要随意毁坏这里的树木和建筑，明白了吗？”

　　“放心吧，我们只是随便看看。”

　　听到这话，那中年男子就不再说话，带着几个下人，风风火火的离开了。


第0522章 坊市

　　洛无牙带着大家参观了一下黄云岛的风景，突然猛地一拍脑袋：“差点给忘了！大会前两天，会有交易坊市。走走走，我们马上去看看，带你们开开眼界。”

　　肖靖堂、洛泽近、洛文乔三人初来乍到，对什么都充满着好奇，当下满心好奇的跟着他往一个方向走去。

　　“来看一看，瞧一瞧了，上好的黑铁，打造兵器的顶级矿石……”

　　“走过路过，不要错过，融入一钱皓月石的终极兵器，价高者得咯……”

　　“凤血草，跳楼大甩卖……”

　　来到一处，只见在一片开阔的土地上，一些人往地上铺了块布，上面放置着三两样东西，就扯开嗓子吆喝起来。

　　一眼望去，摆摊的人至少上百。吆喝声连成一片，异常热闹。

　　肖靖堂看得好奇，活了二十多年，还从来没有见过这种场面，而且他们叫的东西也是闻所未闻，皓月石、凤血草……那是什么东西？

　　几乎每一个摊位，肖靖堂都要停留一段时间，然后发现，这里卖丹药的却是极少，而且所卖的丹药，都是些鸡肋。

　　“洛老，你不是说这里有很多丹药吗，怎么才这几种？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“我什么时候说过有很多丹药了？”洛无牙摇了摇头，苦笑道：“炼丹这种事是非常难的，而且配方也极其稀少，哪有你想象中的到处都是丹药的场面。要不然，一颗上好的丹药，也不会被炒到百亿美元的天价了。”

　　肖靖堂不惊反喜，丹药越少，对自己就越有利，刚才他观察了一下，卖丹药的那几个人，所贩卖的丹药都不如自己带来的那些，也就是说，自己带来的这些丹药，说不定还能卖一个好价钱呢！

　　这次过来，肖靖堂还带着一个目的，就是想来此碰碰运气，看看能不能买到制作养生丹和驻颜丹的几味主药材。

　　这两种丹药，都是神医秘典之中丹药篇中记载的最好的丹药之一，但珍贵是珍贵，想要制作出来却也是难如登天。

　　概因，这两种丹药所需要的主药材，简直太过苛刻了！

　　其中的养生丹，需要三种主药材：五百年以上年龄的野参，五百年年份的生生草，五百年年份的月青莲。

　　比起养生丹来说，驻颜丹需要的材料更加苛刻，需要千年玉露长春草，血色珊瑚，火参以及千年龟苓。

　　这些药材，除了野参之外，其他的肖靖堂那是闻所未闻，就是那五百年的野参，肖靖堂也是费了极大的功夫才用高价收集了一株。

　　这黄云岛大会被洛无牙说的神乎其神，肖靖堂此次过来，也想碰碰运气，看看能不能在这里找到那几种药材。

　　正想着，耳畔隐隐约约听到有人在喊：“五百年年份的月青莲，总共有六株，要的赶紧了……”

　　肖靖堂心头狂跳，几乎是一个箭步就冲了过去。

　　但肖靖堂快，有人比他还要快，一个中年男子已经先他一步走到了卖月青莲的中山装青年面前，严厉地问道：“小伙子，你的月青莲怎么卖的？”

　　“对不起，前辈。我受了爷爷的吩咐，这些月青莲只换取等价的丹药，不卖钱的。”那青年客客气气地说道。

　　一听这话，那中年男子顿时收起了架子，原本看这中山装青年年轻，想用威势吓吓他，说不定还能把价钱砍下来一截，谁料他背后还有个爷爷，立即让中年男子收起了小觑之心，毕竟能来黄云岛参加大会的都不是等闲之辈。

　　“我这里有一些其他的材料，你看换不换？”

　　“实在对不起，爷爷下了死命令，只换丹药。”

　　“哼！”那中年男子不悦的怒哼了一声，拂袖而去。

　　等那中年男子走后，肖靖堂才走了过去，笑着道：“朋友，你们刚才的谈话我都听到了，我也想要你的月青莲，不知你想要什么样的丹药？”

　　“什么样的丹药没有固定，只要等价就行了。”那中山装青年笑道。

　　肖靖堂点了点头，四处瞅了瞅，发现没人注意这边时，才从怀里摸出了一个小瓶子，道：“这里面装的是生肌粉，如果受伤了，在伤口处倒上一点这样的粉末，立即就会止血，而且伤口愈合之后，疤痕也会非常浅。”

　　“当真？”一听这话，中山装青年顿时激动不已，连连道：“你在这里等我一下，顺便帮我看下摊子，我马上叫我爷爷过来。”

　　说着，一转身就跑开了。

　　肖靖堂苦笑了一声，这青年还真是个马大哈，难道就不怕他走后，自己拿了他的东西就跑路吗。

　　默默的站在原地等候了几分钟，那中山装青年就领着一名花白头发的老者走了过来。

　　“爷爷，就是他。”

　　老者略微颔首，微笑看着肖靖堂问道：“后生，是你要拿生肌粉换取月青莲？”

　　“不错。”肖靖堂将生肌粉瓶子递了过去，“你检查一下。”

　　老者接过，打开瓶塞闻了闻，点头道：“是这个味，行，这六株月青莲归你了。”

　　肖靖堂大喜，连连道谢。好在月青莲只有拳头大小，肖靖堂取下旅行包，将之全都装了进去。

　　买完月青莲之后，肖靖堂心情大好，现在只剩下五百年年份的生生草一味药材，只要找到这味药材，就能炼制养生丹了。

　　换取了月青莲之后，肖靖堂在四周兜了几个圈，才重新回到了交易现场。刚才自己换取月青莲的时候，肯定有不少人发现了，所谓人为财死鸟为食亡，保不准已经被某些人盯上了。

　　“兄弟，需要矿石吗，炼制武器的最佳材料，买一送一。”正在一处溜达着，一个尖嘴猴腮的瘦子叫住了肖靖堂。

　　撇头看了看他摊位上的那些矿石，看不出是什么玩意，而且肖靖堂现在也不需要这些东西，便摇摇头，继续走到另一家摊位。

　　“风兰草，金叶草，紫金藤……”

　　是一家卖药草的摊位。

　　肖靖堂看了看摊位上摆放的药草，大部分药材都不太认识，开口问道：“朋友，有没有五百年年份的生生草，或者千年玉露长春草，血色珊瑚，火参以及千年龟苓之类的药材……”

　　摊主是一个三十多岁的女人，姿色一般，听到肖靖堂询问，微笑道：“你说的这些都是难得一见的珍稀药材，我要是有也不用在这里摆摊了，我建议你去拍卖会问问。”

　　“拍卖会？”肖靖堂满脸诧异。

　　“我忘了以你的年纪，应该是第一次来这里，事实上，我也是第一次呢。”女人笑道：“我听长辈说，在黄云岛大会开始的前一天，也就是明天，下午会举行一场浩大的拍卖会。你看现在出来摆摊的人，卖的都是一些普通货色，那是因为好东西大家都准备在拍卖会上拍卖的！”

　　听到这里，肖靖堂顿时明白了过来，原来明天下午还有一场拍卖会。心里立即升起了一股希冀，希望明天的拍卖会，会有自己想要的东西。

　　跟这女人道了一声谢，肖靖堂继续在坊市中溜达着，刚才已经买到了月青莲，说不定运气好还能碰到一些其他自己想要的东西，虽然机会微乎其微，不过只要有一丝机会，也不能错过。

　　同时，肖靖堂也想摆摊贩卖一些丹药，刚才随意溜达一圈，听到一些摊主的报价，他就惊呆了，随随便便一样东西，竟然也要数千万，上亿，最便宜的也要七八百万，自己带来的一百亿美元，恐怕有些不太够用。

　　到时候万一在拍卖会上碰到了自己想要购买的药材，钱又不够，那真是叫天天不应叫地地不灵了，所以现在必须多存点钱放身上，以备明天拍卖会的不时之需。


第0523章 三叶冰花

　　次日下午。

　　人群陆续朝慕容家族的拍卖大厅而入，肖靖堂跟着洛无牙等人走进去的时候，发现里面已经是数百人头攒动，声浪鼎沸不堪了。

　　四人在一个角落的位置，选择了一个座位坐了下来，事实上也由不得他们选择，那些好位置，早早的已经被人占领了。

　　“拍卖会差不多要开始了。小肖，你这次带了多少钱过来？”洛无牙笑着问道。

　　“一百亿美金。”

　　“嗯，你如果不购买名贵东西的话，倒也勉强够了。”洛无牙笑了笑，就在这时，一人走上了最前方的拍卖台。

　　“诸位，请安静一下。”那人拿着木锤锤了锤拍卖台，大声呼道：“我是本场的拍卖师，首先欢迎大家来参与这次的拍卖会。”

　　随着他的话，现场顿时安静了下来，传出了稀稀拉拉的掌声。

　　拍卖师朝着众人弯腰礼貌性的行了一礼，表示感谢，随后道：“想必大家等得也不耐烦了，我也就不罗嗦了，下面开始第一件拍品的拍卖……”

　　“第一件拍品是我手里的这把宝剑！”随着他的话，立即有一名大汉走出，呛的一声抽出宝剑挥舞了几下，寒光凛冽，端的是一把难得的好剑。

　　“这把宝剑，相传是春秋战国时期的铸剑大师欧冶子铸造的一把宝剑，名曰‘赤水’，惯用剑的朋友可要抓紧了。这把赤水宝剑的拍卖底价是一亿元。在这里我要特别说明一下，我们这次货币交易的单位，都是美元。每次加价幅度不得少于一百万，现在大家可以出价了。”

　　“一亿一千万！”

　　“一亿两千万！”

　　……

　　“两亿！”

　　“68号这位朋友出价两亿，还有比他更高的吗……两亿一次……”

　　“三亿！”

　　“329号这位朋友出价三亿……”

　　一瞬间功夫，价格已经攀升到了三四亿美元，肖靖堂看得暗自咋舌，他以前也参加过不少的拍卖会，但那些都是世俗界的拍卖会，成交价最多也就几个亿人民币而已。

　　而这里呢，这才是第一件拍卖品，并且尚未成交，价格已经攀升到了三四亿美元，折合人民币二十多亿，这还只是第一件拍卖品啊，后面的拍卖品会抄到什么样的天价，肖靖堂简直不敢想象。

　　“爷爷，你不是很喜欢收藏剑吗，要不咱们把这把赤水剑拍回去？”洛文乔笑着建议道。

　　“算了，我们这次来，最终目的，是要买一本古武秘籍回去的，上次因为钱没带够，擦肩而过，这次绝对不能错过了。所以暂时一分钱都不能浪费。”洛无牙摇头道。

　　“古武秘籍？”肖靖堂也琢磨起来，自己是不是也要买一本呢，想一想还是算了，自己已经有御女心经了，效果很是不俗，贪多嚼不烂。

　　一番激烈的角逐之后，赤水剑最终被人用五亿美元的高价拍到了手。

　　第一件赤水剑过后，接下来的几件，都是兵器，成交价都在五亿美元浮动。

　　“下面一件，是一本古武秘籍，叫做青元碎玉掌，这本秘籍是一千多年前，青元宗的独门武学，练到极致的话，掌力可以把一般铁块磨成粉碎，霸道异常！起拍价十亿，每次加价不得少于一千万。”

　　听到拍卖师的介绍，场下立即陷入了一片轰动之中，天下的武者，并非所有人都加入了门派或者有各自的家族，还有一些是无根无萍的散人武者，这些人独自琢磨武学，游历天下穷山恶水，是典型的苦修者，最缺的就是一门古武秘籍。

　　这本青元碎玉掌一出，顿时许多武者眼睛都红了起来，甚至有人激动的浑身发颤，一个个摩拳擦掌，下定决心想要将这本秘籍收归囊中。

　　“爸，这本秘籍我们拍不拍？”洛泽近看到父亲脸色有些激动，出声问道。

　　“拍，当然拍！这青元碎玉掌我听说过，十分厉害霸道！最是适合我们！一定要拍到手！”洛无牙捏紧拳头，下了狠心道。

　　“十亿五千万。”有人忍不住，开始报价。

　　第一个报价声开始，场上混乱了起来，报价声连绵不绝。

　　“十一亿！”

　　“十一亿五千万！”

　　“草，十五亿！”

　　一名神态凶恶的武者一拍椅子，满脸涨红的站起身，吼道：“老子出二十亿，谁敢和我抢。”

　　“二十亿算个屁，老子出二十五亿。”

　　“疯了疯了！”肖靖堂有些目瞪口呆，不会吧，一本古武秘籍竟然拍到二十五亿，而且看这样子，还远远不是成交价，自己身上只有一百亿，能干什么？

　　“爷爷，已经到二十五亿了，我们叫不叫？”洛文乔担忧的问道。

　　“再等等。”洛无牙面色凝重的摆了摆手，一副对这本秘籍势在必得的模样。

　　价格疯了般往上猛窜，一会功夫，竟然已经到了五十亿大关。显然许多人已经承受不了这个价格，偃旗息鼓了，只有三个人还在继续加价。

　　“可以加了，暂时出五十一亿。”洛无牙吩咐道。

　　闻言，洛泽近立即举起了手中的拍卖牌，叫出了五十一亿的价格。

　　“五十五亿！”一名身材高大的斜眼中年男子，狠狠的往洛无牙这边瞪了一眼，凌厉的气势吓得洛泽近浑身打了个哆嗦。

　　“木兄，大家平等叫价，你又何必拿气势吓人呢。”一道洪亮的声音在大厅里响了起来，说话的是一个身材修长，面色儒雅的中年人，说完后，随即举牌叫道：“我出六十亿。”

　　“李强天，你算个屁，老子七十亿压死你！”

　　“七十亿？差不多已经到头了，这本秘籍对我的作用也不是很大，我退出。”李强天洒脱的道。

　　“爸，我们……”

　　“加到一百亿！”洛无牙咬着牙道：“太强大的秘籍我们买不起，这本青元碎玉掌，是最合适我们洛家的。也许参加完这次的黄云岛大会之后，我们不会有第二次参加的机会，所以这对我们洛家来说，是最后一搏。”

　　洛泽近和洛文乔脸色都凝重起来，老爷子说的不错，二十年后，谁知道会发生什么，洛家还有没有资格参加黄云岛大会，如果错失了这次机会，恐怕以后永远都没机会了，所以买下这本秘籍，就算花再多钱都值得！

　　“一百亿！”洛泽近高高举起了手中的拍卖牌，几乎嘶吼的叫出了一个价码。

　　那姓木的斜眼男子满脸愤怒的瞪了他一眼，犹豫再三，最终没有再叫价了，只是心里已经将他们记恨上了。

　　“还有朋友出价吗，这本青元碎玉掌可是相当了得的秘籍，错过了这个村可就没那个店了……”拍卖师操动三寸不烂之舌，娓娓的将青元碎玉掌的神奇渲染了一遍，见依旧没人出价，就知道这本秘籍的价格已经到头了，朗声道：“一百亿第一次，还有没有加价的……一百亿第二次……一百亿第三次，成交！恭喜421号这位朋友，青元碎玉掌属于您。请您在拍卖会结束后，凭拍卖牌来领取你的东西。”

　　“下面一件拍品。是三叶冰花，一共十片打包出售，底价为十亿，每次加价不得少于一千万，请各位自由竞价！”

　　听到这话，肖靖堂瞬间打起了精神，终于轮到拍卖材料了，这才是他来拍卖会的主要目的，心里暗自祈祷着，一定要有自己需要的材料啊。

　　因为这个世上炼丹人士的稀少，这些材料虽然珍贵，但却少有人竞争，三叶冰花很快以二十亿的价格成交了。

　　接下来，又拍卖了几种材料，价格都在二三十亿左右浮动。


第0524章 深仇大恨

　　“下面一件物品，是一千年年份的生生草，总共有四株，打包一起拍卖。底价二十亿，每次加价不得少于五千万！”

　　“什么！一千年年份的生生草！”肖靖堂吃了一惊，他要的只是五百年年份的生生草，没想到整出了个一千年年份的出来，价格无形中也要高了许多。

　　生生草是制作养生丹，最为重要的一味药材，价格比其他药材加一块还要贵得多，这个肖靖堂一早就明白，但也没想到，拍卖底价居然就是二十个亿，还是美元！

　　稍微犹豫了一下，肖靖堂就打算拍下这份生生草，一千年年份的药效定然比五百年年份的要强得多，说不定制作出来的养生丹药效也会跟着上涨，花几十亿美元，换回两年的寿命，还是很划算的。

　　“我出二十亿五千五！”就在肖靖堂思考的阶段，已经有人开始叫价了。

　　“我出二十一亿！”

　　“二十一亿五千五！”

　　“老子出二十三亿！”

　　肖靖堂坐在座位上好整以暇的等候着，现在叫价还为时过早，等势头差不多的时候再叫最好。

　　“二十四亿！”

　　“二十五亿！”

　　价格继续攀升。

　　“三十亿！我出三十亿！”加到二十五万的时候，突然，一道声音在拍卖会场炸响！

　　整个拍卖会场之中，立即鸦雀无声，一时间，所有人都下意识的朝着那嘶声呐喊的声音望去。

　　在看到那声音主人的时候，肖靖堂整个人顿时就是一愣，这个人，赫然就是之前的那个木姓斜眼中年男子。

　　眉头情不自禁的皱了起来，自己这帮人今天跟这家伙犯冲了还是怎么的，怎么自己这边想要的东西，都有这家伙来掺合，真是晦气。肖靖堂苦笑一声，这家伙一参与，恐怕用底价拍到这四株生生草就不是那么容易了。

　　“三十一亿！”

　　在斜眼中年男叫出三十亿天价之后，加价的势头并未停下，短暂的停滞，很快就有一名老者再度加价。

　　斜眼中年男恶狠狠的瞪了一眼那加价的老者，大声喊道：“四十亿！”

　　嘶！

　　这个家伙虽然看似财大气粗，但有钱也不能这么花啊，所有人都对他的挥霍倒吸了一口冷气，这家伙脾气太暴躁了，容不得别人的挑衅，估计这一轮的拍卖有好戏看咯。

　　“四十一亿。”之前出价三十一亿的那个老者，好似对这四株生生草很在意，从容的继续出价。

　　“老子出五十亿，谁敢再叫价，老子活剐了他！”斜眼中年男咆哮道。

　　“88号这位朋友，请你注意自己的言行！”拍卖师冷厉的喝道：“在我慕容家的地盘上，还容不得你撒野！”

　　斜眼中年男缩了缩脖子，哼了一声，就不再说话了。

　　“我在此申明一句！在我慕容家的地盘上，谁敢撒野，别怪我慕容家不留情面，将之扫地出门！”拍卖师再度严厉的叮嘱一句，而后道：“好了，请大家继续吧，刚才88号这位朋友出价五十亿，还有没有更高的？”

　　之前那位老者似乎嫌价钱有点高了，摇了摇头没有继续出价。见到这一幕，肖靖堂知道差不多了，及时的举起了拍卖牌：“五十亿零五千万。”

　　“小肖，你要这东西干什么？”看到肖靖堂举牌叫价，洛无牙诧异的问道。

　　“最近在研究中医，买下来研究研究。”肖靖堂笑道。

　　洛无牙就苦笑着摇了摇头，也没有去阻止，反正肖家财大气粗，五十亿美金对他们来说根本不算什么。

　　斜眼中年男往后面一瞅，发现是肖靖堂在叫价，顿时气得脸色涨红，之前他就观察到肖靖堂跟洛无牙、洛泽近等人关系密切，绝对是一起的，难不成这几个人合起伙来，想找自己的难堪？

　　想到这里，斜眼中年男顿时怒发冲冠，几乎从牙缝里挤出几个字：“六十亿！”

　　“六十亿零五千万。”肖靖堂从容的道，既然已经得罪了这个人了，再容让下去也没什么意义，不如彻底将这些生生草拍到手。

　　“七十亿！”斜眼中年男已经气得浑身发颤了，这小子五千万五千万的价往上加，分明就是在戏耍自己，真是岂有此理，等出了黄云岛，定要抓住这小子扒皮拆骨！

　　“小伙子，这个人是邪阴门的门主将鹤，为人睚眦必报，我看你还是打住吧。”旁边一名五十来岁的男子小声的叮嘱道。

　　“多谢前辈提醒。”肖靖堂朝他点了点头，现在人已经得罪了，这个时候打住又有个什么用，肖靖堂继续举牌道：“九十九亿！”

　　在一群右侧的一方，雪寒和寒坐在一起。

　　“寒，他往死里得罪将鹤，非要拍到生生草，是在赌气，还是对生生草势在必得？”雪寒犹豫着问道。

　　“不是赌气，我这次回来，特地调查过他。除了风流一点，此人杀伐果断，遇事沉稳机警，在现在的年轻人当中很是难得，我相信他不会没有分寸的为了争强好胜去得罪将鹤，应该是想要生生草。”

　　“看来你对他还挺看重的嘛。”雪寒嫣然一笑道。

　　“他的实力，已经在你我之上了。”寒淡淡的道：“以前我还有跟他一争长短的心思，甚至在回来的时候，还没有把他放在眼里，但是我不得不承认，爷爷说的很对，我毕竟还是比他差了一点。”

　　“寒，你居然向他认输了？”雪寒惊讶的看着他，满脸的不可思议，他可是知道面前这个男人有多好强的，当初第一次进世界雇佣兵组织，他是实力最弱的一个，可仅仅一年时间，他深入西伯利亚原始森林，与野兽搏斗，餐风饮露，历经艰险，短短一年，就成为了雇佣兵之王，这样的男人，今天居然主动认输了！

　　“雪寒，这世上有些人生来就注定是主角，而主角往往只有一个。”寒的声音很淡，“我和他是同胞兄弟，他是哥哥，我是弟弟，有些东西我不想跟他争，也争不过。”

　　雪寒目光复杂的看着他，她是知道寒的身份的，肖家的嫡系子孙，肖靖寒，肖靖堂的同胞兄弟，刚生出来，就被肖家老爷子送到了国外，而且这么多年，一直对外保密，所以大家只知道肖家有一个肖靖堂，却不知道还有一个肖靖寒存在。

　　而至于肖家老爷子为什么要送走肖靖寒，这是一个谜团，连肖靖寒自己也解释不清楚。

　　不过从小好胜的肖靖寒，在十八岁那年得知自己的真正身份后，就毅然决然的加入了世界雇佣兵组织，成为了一名雇佣兵，只有在这里，才能得到世界上最残酷的训练和经历，让自己迅速成长起来，他要向肖家证明，当年舍弃自己有多么愚蠢。

　　可是经历的越多，肖靖寒的心性就越加平淡，仿佛已经看透了世间的沧桑，再也没有任何争强好胜的心思了。

　　早已经成为雇佣兵之王的他，在去年告别了雇佣兵的身份，返回华夏，就是想开始一个普通人的生活。

　　“寒，不管你做什么决定，我都无条件的支持你。”雪寒目光柔柔的看着他。

　　“谢谢。”肖靖寒点了点头，脸色一如既往的冷酷。

　　除了雪寒和肖靖寒之外，在另一个方向，也有两对目光的关注在肖靖堂，赫然就是冷无野和秋凝霜。不过两人的神态截然不同，冷无野的眼中有的仅仅是冷笑和嘲讽，而秋凝霜一双眼中的神色却颇为复杂。

　　“凝霜，这次由你亲自去杀了这小子，上次你私自放走他的事，就这么算了。”冷无野突然撇过头，看向秋凝霜说道。

　　“啊？无野，不如就这么算了吧。”秋凝霜惊诧一声，旋即目光中带着哀求：“我们跟他也没有什么深仇大恨……”

　　“没什么深仇大恨？”冷无野嘿嘿冷笑：“你是我冷无野的妻子。虽然不是他自己的主意，但他毕竟与你发生了关系，你居然说我跟他没什么深仇大恨？”

　　听到他如此说，又想起了那晚与肖靖堂的事，秋凝霜脸色一下子变得血红：“那，那是你要我吸取他的元阳，我才假装昏迷，然后才会跟他发生那种事的……”

　　“这么说，你还怪起我来了？”冷无野怒哼一声，“你要是证明你真的跟他没有关系，那就亲手去杀了他，从此以后这件事我从此不再追究，否则，休怪我无情无义！”

　　“你，你，无野，你怎么可以让我恩将仇报，他毕竟救了我……”秋凝霜娇躯轻颤。

　　“少废话，我问你答不答应！”冷无野脸色狰狞地吼道。

　　秋凝霜脸色煞白，嘴唇哆嗦着，最终点点头，艰难的道：“那好吧，我，我答应……”


第0525章 唐门少主

　　“一百万！”将鹤怒吼道。

　　“小肖，你真想拍到这四株生生草？”洛无牙问道。

　　肖靖堂点了点头，这东西今天错过了，以后就不知道该去哪里找了。

　　“我这次带了三百多亿美元过来，刚才花一百亿买了秘籍，还剩下两百多亿，都可以借给你。”洛无牙说道。

　　肖靖堂顿时大喜，二话不说的举起了拍卖牌：“一百二十亿！”

　　“小畜生！”将鹤气得浑身狂颤，他这次来是打算买一本上好的秘籍的，虽说带的钱不少，但耗在生生草上，待会少了怎么办？

　　“反正这小子我必杀，且先让他买了去，等我杀了这小子，一毛钱不花就夺过来，岂不是更好。”想到这里，将鹤没有继续往上加价。

　　“一百二十亿，还有更高的吗？没有的话，这四株千年年份的生生草，就归420号这位朋友了。”

　　肖靖堂松了一口气，生生草终于拿到手了！

　　既然拿到了生生草，接下来的拍卖基本上已经跟肖靖堂没关系了。

　　前前后后的又拍卖了七八种材料，都没有肖靖堂想要的。

　　“现在是本场拍卖会，最后一次拍卖。”拍卖师忽的朗声道，紧随着他的话，一名妙龄女子手里捧着一个托盘走到了拍卖台前，将上面覆盖的红绸一掀，露出了里面的一本书籍。

　　“这一本，是金樽功秘籍。这金樽功，想必不用我多说了吧。”拍卖师呵呵笑道：“金樽功的副本，已经留在慕容家了，这一本只是抄录本，不过一样价值连城！”

　　听到他的陈述，人群轰的一下，一瞬间炸开了锅。

　　“竟然是金樽功！”

　　“此行果然不虚啊，就算什么都没买到，看看大家竞争这本金樽功也是好的。”

　　耳畔听到四周的议论声，肖靖堂诧异地问道：“洛老，这金樽功很神奇吗？”

　　“小肖应该听过大诗人李白的一句诗吧。莫使金樽空对月。”洛无牙微笑道：“这金樽呢，是古代一种盛酒的器皿。金樽功就是用这金樽来形象比喻的，表示他的华贵。”

　　肖靖堂听得点了点头。

　　洛无牙顿了顿继续道：“金樽功是我国酿酒始祖杜康所创立，这杜康是夏代的第五代国君，文韬武略，所创立出来的秘籍岂能有差？”

　　“这位老兄却是少说了一点。”坐在肖靖堂旁边的那位五十来岁的男子呵呵笑道：“要是金樽功只是杜康创立，也不会让大家如此热衷了。最主要的是，练习这么功夫，在醉酒的状态下，内气会提升迅猛。这才是大家看重的。”

　　“竟然这么厉害？”肖靖堂暗自咋舌。

　　“呵呵……看来许多朋友都对这本金樽功志在必得啊。”看着现场鼎沸的人群，拍卖师很满意的笑了笑，朗声道：“诸位请安静。基于这本金樽功只是抄录本，底价定为一百亿美金，每次加价最少一个亿，现在大家可以开始了。”

　　轰！

　　拍卖场沸腾了，一直无动于衷的许多大佬呼吸也开始加速，许多大佬来参加拍卖，目的就是为了这本金樽功而来的。

　　“一百二十亿！”第一个叫价的人，就直接加了二十亿。

　　“一百三十亿！”

　　“一百五十亿！”

　　“一百八十亿！”

　　秘籍的竞价一路攀升，而且还有许多人在耐心等候着。

　　“这次恐怕大家都要疯了去。”洛无牙苦笑道。

　　肖靖堂也是无奈的摇了摇头，暗叹这世上的富豪真多，上百亿美元拿出去眼睛都不眨一下。都说地球上的首富是比尔盖子，拥有五百亿的家当，但那只是明面上的，暗地里比他有钱的人，多了去了。

　　“我出两百亿！”一道惊吼声传出，正是将鹤的声音。

　　他的声音刚落，马上又被淹没了。

　　“两百一十亿。”

　　“两百三十亿。”

　　“两百五十亿！”

　　……

　　将鹤的脸色一时青一时白，他这次只带了四百多亿，看这架势，好像还有点不够，好在刚才没有意气用事去买那四株生生草。

　　“三百亿！”将鹤又是猛吼一声。

　　“三百一十亿。”

　　“三百二十亿。”

　　他的声音很快又被淹没了。

　　“老子出四百亿！”将鹤咆哮道。

　　“四百一十亿。”

　　“四百二十亿。”

　　“噗！”将鹤一口老血喷了出来。

　　他的钱已经不够了，这本金樽功已经宣告跟他彻底绝缘。将鹤猛地回头，将视线看向了一脸悠闲的肖靖堂，都是这小子！要不是他们三番几次抬价，后面的竞价也不会这么激烈了。

　　一时间，将鹤将所有的罪责都归功在肖靖堂身上。

　　将鹤偃旗息鼓后，价钱还在继续攀升，很快来到了五百亿大关。

　　最后参与竞价的，是两个年轻的公子哥，恐怕都是某个超级势力委派的。

　　“这两个人可真有钱啊。”洛文乔满脸艳羡地说道。

　　那位五十来岁的男子似乎有些喜欢卖弄，听到这话便又开腔了：“那边那个穿灰衣的青年，是唐门的少主，唐门你们知道吗？就隐藏在四川的某座大山中，以毒和暗器闻名天下，是天下间数一数二的超级势力；另外一个，是归无山庄的大公子。”

　　唐门肖靖堂以前倒是在小说上和电视上看到过，没想到还真有这个门派存在，不过那归无山庄又是干什么的？

　　那五十来岁男子明显看出了他的疑惑，笑着解释道：“你有没有听过江湖上一句歌谣：唐门一出鬼见愁，归无山庄见神佛。”

　　“这是什么意思？”问话的是洛文乔。

　　“就是说，唐门的人，哪怕鬼见到了都要发愁，而归无山庄的人，实力更是达到了神鬼莫惊的地步。”

　　“啧啧。”洛文乔咋了咋舌，又问道：“前辈，那唐门和归无山庄比起慕容家来说，哪个更强？”

　　五十来岁男子犹豫了一会，摇头道：“这个还真不好说，因为历来的黄云岛大会比试环节，这三家的人各有输赢。”

　　“黄云岛大会比试环节？黄云岛大会还有比试吗？”肖靖堂一惊，诧异的问道。

　　“这个当然。”那五十来岁男子呵呵笑道：“黄云岛大会，本来就是以武会友的，到时候，会举办一次擂台赛，三十五岁以下的青年，都可以参加擂台赛，获得前十名，就能得到一定的奖励。除此之外，超过三十五岁的人，虽然不能参加擂台赛，但也能与老友们切磋一下，大家互相印证、探讨一下武学。”

　　听到这里，肖靖堂顿时起了一丝兴趣，没想到还有武术比赛，到时候可要好好瞧瞧了。

　　他们正谈论间，那本金樽功已经被归无山庄的人，以六百二十亿的价格拿到了手。

　　到得此时，历经三个多小时，拍卖会到此算是告一段落了。

　　拍卖会结束后，肖靖堂和洛无牙等人一起去把拍到的东西拿了回来，旋即就去慕容家的食堂吃了顿晚饭。

　　吃完饭后，洛无牙就道：“小肖，我刚才看到冷无野夫妇了，这样，我带你去找那位欠了我人情的前辈高人，让他出面化解一下。”

　　“有劳洛老了。”肖靖堂点头应允，能够化解的仇恨，还是化解的好，省得多烦恼。

　　在洛无牙的带头下，四个人在四周寻找了一会，终于让洛无牙找到了那位欠他人情的前辈高人。

　　此人额骨突起，身形丰朗，头发有些花白，看起来大概六十岁的样子，但是据洛无牙介绍说，此人的年纪至少在八旬以上了。

　　此时此刻，他正在和几位老友交谈，神色轻松，面带笑意，瞅到洛无牙走过来，眉头微微一皱，旋即挂上了一抹笑意：“是洛兄来了啊。”

　　“鲍兄。”洛无牙抱了抱拳，面带微笑。

　　“这三个都是你的晚辈？坐吧。”

　　“鲍前辈好，各位前辈好。”肖靖堂三人一一打了声招呼，才在凳子上落座。


第0526章 说客

　　“洛兄，你来找我有事？”那姓鲍的老者开门见山的问道。

　　“鲍兄，是这样的，我这位小兄弟跟绝医谷的冷谷主发什么点矛盾，你看能不能请你去做个说客呢……”洛无牙有些讪讪地说道。

　　鲍姓老者的眉头立即皱了起来，自始至终，都没有去看过肖靖堂一眼，沉吟道：“洛兄啊，我跟冷谷主也不是很熟……”

　　洛无牙就明白了他的意思：“呵呵……鲍兄别见怪，我就是这么一提。那我们就不打扰鲍兄的雅兴了。”

　　“请便。”

　　洛无牙点点头，领着肖靖堂等人告辞离开了。

　　“老鲍，这人是谁啊？”在洛无牙等人离开后，一名老者出声问道：“那小子还不错，达到了炼精化气的层次，其他几个不怎么够看。”

　　鲍姓老者洒然一笑，道：“上一届黄云岛大会，这人在危急中帮我付了二十亿美金，欠了点他一点小人情。”

　　“原来如此。”那老者了然的点点头，笑道：“二十亿美金算怎么回事？他倒好，还敢挟天子以令诸侯了。那冷无野一身武功非同凡响，且性格狭狭隘，老鲍你如果插手的话，肯定会让他记恨上。这件事你没答应，我看做得很对。”

　　鲍姓老者点点头：“所以我才拒绝了他，至于欠他的二十亿美金，待会我便让人给他们送去一百亿，算是点小利息吧。”

　　……

　　“爷爷，这个姓鲍的也太不是东西了吧，你以前帮过他，现在找他帮忙了，倒是推三阻四了。”从鲍姓老者那走出来，洛文乔就忍不住埋怨道。

　　“算了，毕竟这也是件得罪人的事，他不愿意，也有他的道理。”洛无牙轻叹的摇了摇头，犹豫了一下，看向肖靖堂道：“小肖，要不我们提前离开吧，只要去了都市中，他们就不敢对你动手了。”

　　“难道他不会找到我家里来吗？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“不会的。”洛无牙摇了摇头，呵呵笑道：“世俗界和武者界有过协议，这些人是不敢随便进入都市中逞凶的，否则，杀人不成，还徒惹一身骚。”

　　听到这话，不仅仅是肖靖堂，连洛文乔也好奇起来：“爷爷，居然有这种协议吗，那这些世外高手到底在怕什么，让他们对都市望而却步？”

　　“先找个地方坐下，我再跟你们好好说说吧。”洛无牙说道：“人老了，站久了就觉得累。”

　　说着，四人在一个偏远的地方，找了间凉亭坐了下来。

　　落座后，大家就都齐刷刷的看着洛无牙，刚才的话题很明显已经激起的大家的好奇心。

　　“这么跟你们说吧，世俗界跟武者界，就相当于两个不同的世界。武者界虽然强大，但我们世俗界也不乏前辈高人镇守。”洛无牙笑了笑，道：“世俗界的守护者，是一个叫做天魂的组织。这个组织的首脑，实力登峰造极。与唐门门主，归无山庄庄主以及慕容家的家主，并称为天下四大宗师。而且这四人中，天魂的首领隐隐是其中最厉害的一个。”

　　“竟然如此厉害！”肖靖堂听得暗暗咋舌，心中也是仰慕不已，能够称霸天下的人物，总是让人既钦佩，又仰慕的。

　　“天魂这个组织，据说公元前已经成立了，距今已经有两千多年的历史。曾经在历史上干过无数轰轰烈烈的大事。比如秦朝末年的陈胜吴广农民起义，东汉末年的黄巾军起义，以及近代清朝的太平天国起义等等都是由这个组织发起的。”

　　听到这话，众人都是惊叹不已，想不到如此多耳熟能详的农民，几乎改变历史的起义，都是由这个组织在幕后操纵，可是悲剧的是，一次都没有成功。

　　“现在你们知道武者界的人为什么不敢来都市了吧。”洛无牙笑道：“有天魂组织的庇佑，等闲之人是绝不敢杀进来的，否则就等同找死。”

　　肖靖堂狐疑道：“洛老，那如果有武者界的人被人追杀，逃到都市中来，岂不是也没人敢杀了？如此一来，世俗界岂不成了一些江洋大盗的避风港？”

　　“不是这样。”洛无牙摇了摇头：“如果有这种情况的话，可以先跟天魂组织打声招呼，到时候天魂组织会派人彻查此人的身份来历，如果是真的犯了事，必杀不可，天魂组织便会睁一只眼闭一只眼，如果此人罪不至死，天魂组织就会选择庇佑。”

　　肖靖堂点点头，表示明白了。这样说来，自己一旦进入都市，冷无野还真不敢拿自己怎么样，毕竟自己上了他的妻子，这种丑事他不会傻的自爆出来的。

　　“小肖，你看你自己是个什么想法吧。”洛无牙说：“现在该买的东西都已经买了，接下来的黄云岛大会，就是为其十天的武学探讨交流，事实上，我们留下来也没有太大的意思了。这些都是那些大家族、大门派角逐的游戏。”

　　肖靖堂有些犹豫，他还想留下来观看擂台比赛，毕竟这是一次难得的机会，可以看看武者界的那些年轻人的实力和战斗方式，以后碰到这些人也不至于一筹莫展，但是不回去的话，冷无野确实是一个大麻烦。

　　还有那个将鹤，估计也不会放过自己。

　　“要不这样吧，黄云岛大会为期十天，我们先逗留两天，到时候再做决定？”肖靖堂建议道。

　　“我看可以。”洛泽近道：“绝大部分人都会等到十天日期过完才会走，我们逗留一两天再走，到那时也不迟啊。”

　　洛无牙思考了一会，点点头道：“那就这样决定了。”

　　晚上，四人坐在那聊了会，便起身去慕容家为他们准备的客房中休息，准备明天精神饱满的去看擂台比赛。

　　回到房中迷迷糊糊的睡下，肖靖堂猛然惊醒，敏锐的感觉让他知道有人进来了，睁开眼睛一看，就在黑暗中看到两只亮晶晶的眼睛正盯着自己看。

　　“秋小姐……”见到来人，肖靖堂张大了嘴巴。

　　“嘘！跟我来……”秋凝霜小声的说了一声，然后转过身身体轻盈的朝门外走去。

　　肖靖堂连忙穿好鞋子，抓起一件外套就跟了出去。

　　一直来到了远处的一座森林里，秋凝霜才停了下来。

　　“秋小姐，你叫我出来有事吗？”肖靖堂诧异的问道。

　　秋凝霜转过身来，表情看起来有些紧张，半晌才颤声问道：“你想知道，那天晚上在绝医谷发生了什么事吗？”

　　“当然想，请秋小姐赐告。”肖靖堂立马来了精神，那天晚上的事，可困惑得他不轻，冷无野为什么突然要杀自己，他一直不得而知。

　　“那天晚上，我们发生了关系……”

　　“什么。”肖靖堂大吃了一惊。

　　“我的邪毒必须要与会双修功法，并且修炼出内气的男子鱼水，再通过一种特殊的方法，才能排泄出来。”秋凝霜脸颊微微泛红，“你现在知道冷无野为什么要追杀你了吧。”

　　肖靖堂哪里还不明白，自己跟他妻子有染，冷无野作为武林中有头有脸的人物，当然想除自己而后快了，如果换做自己的话，说不定要将那人大卸八块。

　　“你救了我，我很感激你，而且……那天晚上的事，我也从来没有怪过你……”秋凝霜一双秋水般的眼眸直视着他，“但是我却不得不杀了你……希望你能原谅我……”

　　“你说什么？”肖靖堂微微一愣，可是还没来得及反应，脑海里突然一阵天旋地转，浑身的力气好像在这一刻彻底抽空了，一头栽倒在地上不省人事。


第0527章 擂台赛

　　夜空中，秋凝霜站在肖靖堂面前凝望了他良久，又蹲下身子轻轻摩挲着他俊美的脸颊，半晌后，她一咬牙在自己的背包里一摸，摸出了一把锋利的匕首，玉臂一扬就要将匕首朝着肖靖堂的心窝扎去。

　　可是当匕首即将扎下去的时候，突然又硬生生的停住了。

　　然后匕首又扬了起来，下落的时候继续停止。

　　如此往复了七八次，秋凝霜终于长叹一声，将背包和匕首收起来，长时间的注视了肖靖堂一会，转身离开了。

　　她前脚刚走，肖靖堂下一刻就睁开了眼睛，从地上坐起了身，望着她渐行渐远的背影。

　　秋凝霜的一点小迷药哪里能迷倒他，肖靖堂其实是一直清醒着的，只是她想看看秋凝霜到底想对自己做什么，才一直装晕。

　　“看来这个女人是受到了冷无野的胁迫，迫不得已才过来杀我的。但她始终是个善良的女人。”肖靖堂摇头轻叹一声，站起身，消失在茫茫的夜空中。

　　……

　　次日，寅时时分，慕容家的一个巨大比武广场之内。

　　飒爽秋风拂过，广场之中此次参加黄云岛大会的上千人都聚集在此，洋溢着一片喧闹沸腾，气氛很是热闹欢快。

　　肖靖堂等人也是早早的来到了这里，占据了一个有利的位置。

　　“人真多啊。”洛文乔感叹一声，又问道：“爷爷，怎么左右都设立了一个擂台？”

　　“左边的这个是三十五岁以下的青年比武用的，右边的那个是切磋，或解决私仇、赌斗所用。”洛文乔回答道。

　　“赌斗？”洛文乔眉头一挑。

　　“设立这个环节原本是为了各大家族、各大门派相互之间印证功夫的，可最近这百十年，性质却是渐渐变了。”洛文乔摇了摇头，说道：“江湖上的仇杀、私斗不少，很多人愿意以一场公平的比斗来解决恩怨，慕容家这也算是急人之所急了。而赌斗，双方之间可以设下不菲的赌注，进行比斗，这可是要双方都同意的。”

　　“这个倒是比较有意思。”肖靖堂笑了笑，比起青年的比武大赛来，他倒更情愿看赌斗了，毕竟这关系自己的切身利益，一旦输了，也许就是倾家荡产，这样的比斗肯定会异常激烈。

　　“慕容宏出来了！”就在这时，突然有人惊叫道，随即四周响起一片沸腾的声音。

　　肖靖堂扭头一看，见一名器宇轩昂的中年男子在一些人的簇拥下，龙行虎步的朝着这边走了过去，径直登上了左边的擂台。

　　“这慕容宏是慕容家第三代的佼佼者。”洛无牙小声的解释了一句。

　　慕容宏登上擂台后，脸色古井不波，微微一抬手，下方的议论声霎时止住了，满意的点了点头，慕容宏朗声道：“首先，我代表慕容家多谢各位来参加此次的黄云岛大会。”

　　啪啪啪……

　　四周传出了热烈的掌声。

　　等了一会，慕容宏再度抬手打断了众人的掌声，道：“啰嗦话我也不多说了，想必大家等的也不耐烦了。我先宣布一下此次擂台比武的规矩。”

　　“首先，年龄不得超过三十五岁，一旦查出有人假冒年龄，废除一身武艺！”

　　嘶！

　　下面传出一阵倒吸冷气的声音，这也太毒了吧，只是假冒一下，居然就要废除别人来之不易的一身武艺，这简直比杀了人家还来的残酷啊。

　　“其次，不得服用任何药物，一旦查出，也是一样的下场！”

　　慕容宏冷眼扫了扫四周，气势凌人：“这是两条铁规矩，有人敢冒犯，就不要怪我们心狠手辣了！……至于这一届的比试规则，略有改变。以前都是大家报名，然后分组对抗，决出前十名。这一次慕容家高层在商议之后，打算采用一个新的比试方式。”

　　听到这话，大家的好奇心顿时都被勾引了出来。

　　“新方式是十人群战，报名的人，十个十个一组，在擂台赛进行比斗，最终留下来的三个人，进入最终的较量。如此一来，也可以省却许多时间。”

　　“现在要报名的，都到公孙长老这里来报名，只有两个小时的报名时间，过期不候。”

　　“小肖，要不你也去报名试一试，你已经达到了炼精化气的实力，哪怕不能取得名次，相信自保是没有问题的。”洛无牙笑着建议道。

　　“行啊。”肖靖堂也早有这种心思，欣然答应了下来，当下就随着人流上了台，排队报了名。

　　两个小时后，报名结束。

　　慕容宏手里拿着名单，朗声道：“此次报名的年轻人，一共一百二十八人。待会我会让人分成十三组，大家分别抽签，抽到哪组就在哪组比试。”

　　又过了一会，慕容家的下人们麻利的写好了一百二十八张纸条揉成团放在一个纸箱里，肖靖堂这些报名的人挨个挨个的上去抽取。

　　“9。”打开抽到的纸团，赫然是一个9字，那就是分在第九组了。

　　“运气还不错。”洛无牙道：“可以先观摩观摩别人的比试，做好万全的准备。”

　　由于右边的擂台暂时还没有用，比试便分为了左右两个擂台，第一组的人在左边比试，第二组的人去到了右边，如此一来，又能节省一半的时间。

　　“那是归无山庄的谢少阳啊，他也来参加这次的比试了，啧啧，我看第一名非他莫属！”

　　“哪个是谢少阳啊？”

　　“就是中间穿白衣服，留长发的那个。”

　　“长得好帅啊，怎么什么好事都被他一个人占据了，逆天的家世，帅气的相貌，惊人的武艺……老天啊，你太不公平了！”

　　听得四周的议论声，肖靖堂也将目光看向了第一组神色淡漠的谢少阳，这人就是有着“归无山庄见神佛”之称的归无山庄的公子哥吗，身上的气势果然凌厉，保守估计应该达到了炼气化神的地步了。

　　自己如果跟他交手，没有半分胜算。

　　果然，在一名慕容家长老的命令下，比赛开始后，谢少阳就昂然立于擂台中央，不费摧毁之力的就将来攻击他的击下了擂台，最终，擂台赛只剩下他和另外两名武功不俗的青年，可以进入下一轮比试。

　　接下来的几组，没有太大的看点，直到第七组，人群又传出一阵惊呼：“唐门的唐慕白也参加比试了！”

　　“啧啧，这次的一二名之争总算有些看点了，必将在谢少阳和唐慕白之间产生。”

　　“我赌谢少阳第一名，唐门毕竟是旁门左道，归无山庄才是实打实的真功夫。”

　　“未必，我还是比较看好唐慕白，唐门暗器独步江湖，神鬼莫测，谢少阳不一定是对手。”

　　……

　　在人群的纷争中，第七组比试已经开始了。唐慕白一身大红衣服，站在擂台中央分外刺目，满脸的倨傲，还不知道他是怎么出手的，几个靠近他的人已经倒在了地上，大声哀嚎。

　　此幕过后，其他参赛人员吓得心惊胆战，连接近都不敢接近他，独自在一边战斗，唐慕白嘴角挂着一抹阴险的笑意，双手一抖，几枚暗器射出，两人倒在地上抽搐……

　　最终，台上只剩下了唐慕白，以及他看着还算顺眼的两个人。

　　在第七组比试落幕后，右边的第八组也告一段落。下一组，第九组和第十组开始登场。

　　“肖靖堂，说不定你还能冲进前十呢，好好加油。”洛文乔拍了拍肖靖堂的肩膀。

　　“前十我可不敢想。”肖靖堂摇头一笑，慢慢朝擂台走了过去。


第0528章 夺冠呼声

　　“这小子怎么还没死？”看到肖靖堂出现，站在下方的冷无野一瞬间将目光看向了身边的秋凝霜，怒道：“贱人，你居然敢骗我？”

　　“没，没有……我还没开始动手的。”秋凝霜慌忙摇了摇头，道：“我昨晚本来打算动手的，可是这里是慕容家的地盘呀，万一慕容家查到了，查到我倒是没有关系，但是查到你身上，那怎么办呢？”

　　听到这话，冷无野的脸色好看了一些：“你真是这么想的？”

　　秋凝霜如小鸡啄米的点着头：“当然是这样了，我在想，等出去的时候，在海上杀了他，那就神不知鬼不觉了。”

　　“嗯，你说的倒是有点道理，那就在海上解决了那小子。”冷无野一想也有道理，便点了答应。

　　而此刻，在附近的一栋阁楼之中，一名妙龄女子正和一名老者站在一起，紧紧的盯着擂台之上的肖靖堂。

　　如果肖靖堂在这里，一定能一眼认出来，这个妙龄女子赫然就是阔别多时的陈若涵，而那个老者正是陈若涵的外公慕容默。

　　“真是难以置信，这小子居然能够参加黄云岛大会，我原本以为，他一辈子也到不了这里。”慕容默脸色复杂的感叹道。

　　“外公，我就说他行的。”陈若涵娇艳的面容之上带着几分欢喜：“你快看，他们打起来了，那边那个是黄家的公子吧。这人不是一只脚踏入了炼精化气的层次了吗，居然被他一掌震飞了，外公，难道他已经达到了炼精化气的层次了吗？”

　　“这个……不太可能吧……”慕容默皱起了眉头，刚走的时候，肖靖堂才暗劲的修为，这才一年多，哪这么快就达到炼精化气了。

　　“又打飞了一个，嘻嘻，没想到才一年不见，这个家伙居然这么厉害了。”陈若涵歪着脑袋，好奇的看着那个屹立在擂台赛雷打不动的帅气男子，这个家伙总能让人吃惊呢，真是个神奇的人。

　　慕容默也满脸吃惊，看着肖靖堂所向披靡，总有些不切实际的感觉，固然他这组没什么高手，但绝大部分都是来自武者界的人，不乏有武学家族出来的人，家学渊源，实战丰富，而肖靖堂这个小子呢，没有人教导，单单靠自己的琢磨，竟然能达到这种地步，真是有些不可思议了！

　　“他赢啦！”最终，在一番激烈的战斗之后，肖靖堂锁定了第九组出线三人的其中一个席位。

　　“外公，我们下去看吧，我要看看这家伙到底有多厉害了。”陈若涵欢喜雀跃地说道。

　　慕容默犹豫了一下，点点头表示应允，他也看看这个小子到底进步到了什么程度。

　　……

　　“恭喜啊，肖靖堂。”从擂台上走下来，洛文乔就哈哈大笑道：“我就说你行的，运气好，待会说不定还真能进入前十呢。”

　　肖靖堂咧嘴一笑，没有回话，刚才这一组，自己运气比较好，没有什么厉害的高手，自己才能夺得一个出席的名额，待会的话可就难说了。

　　又过了半个小时，剩下的三组都比试完毕，能够进入第二轮比试的三十九人名额最终确立。

　　第二轮比试，便是捉对厮杀，最终胜利的就能进入前二十强，由于只有三十九人，抽签的时候，将会有一个人轮空，直接进入前二十名。

　　在三十九人名额出来之后，时间已经来到了中午，大家去慕容家的食堂吃了中饭，下午两点，便又是迫不及待的聚拢到了广场上。

　　看着时间已经差不多了，慕容宏再度登上擂台，高声道：“第二轮比试现在正式开始，老规矩，比武过程中点到为止，严禁故意伤人，有违者重重处罚。”

　　说完，慕容宏看了一眼裁判席上的其中一位长老，冲他点点头。

　　这长老会意的站起身，清了清嗓子道：“第二轮的参赛选手一共三十九人，每个人都到木箱子抽签，抽到一号木签的选手将与二十一号选手比试，抽到二号木签的则与二十二号选手比试，以此类推，至于抽到二十号签的，那么你运气好，将会直接轮空，进入二十强，现在大家上来抽签吧！”

　　这长老的话一落音，肖靖堂等三十九名参加第二轮的选手，立马一个个上去抽了签。

　　抽完签，肖靖堂拿下来一看，却是8号签。

　　“八号对战二十八号。”洛无牙笑道：“只要不是谢少阳和唐慕白这些人，你胜出还是有很大希望的。”

　　“这个我可不报什么希望，就是打着玩一玩的心思。”肖靖堂无所谓的笑了起来，他也不想要什么奖励，只是觉得有趣，过来玩玩而已。

　　“抽到一号签和二十一号签的，马上上左边的擂台，二号和二十二号签的，去右边的擂台。”

　　听到这话，洛无牙诧异道：“这次的比武也不知道是怎么回事，以往都是慢慢来，拖足十天，吊足大家口味的，这次却是雷厉风行，好像巴不得在一天之内比完，难道后面几天还有什么大事不成？”

　　“管他呢，比试完了之后，我们就马上离开这里就是了。”肖靖堂无所谓的道。

　　在他们交谈之间，抽到一号签和二十一号签的两个人已经登台了，其中一号签的是一名穿着黄衣服的青年，看相貌大概二十七八岁，约有一米九，另外一个年级稍大，三十出头的样子，模样彪悍。

　　“在下黄家黄骅，请兄台指教。”

　　“在下木家木全英，请指教。”

　　两人抱拳打了声招呼，随即往后退开几步，摆好了战斗的架势。

　　“兄台小心。”黄骅蓦然沉喝一声，双腿拔起，走了一个蛇形步伐，一拳朝着前面的木全英捣了过去。

　　“来得好！”木全英也是大叫一声，扬起拳头迎了上来。

　　这两人的实力都在化劲巅峰，实力相当，双方各不相让，在擂台中央斗得你死我活，难分胜负。

　　“劈云掌！”

　　“落雾拳！”

　　纠缠了七八分钟，两人体力消耗的有些严重，便不再继续纠缠下去，施展出各自的绝学对碰在一起。

　　砰！

　　木全英终究略逊一筹，被击退数步，黄骅得势不饶人，强攻几招后一脚踢飞了对方。

　　“黄骅胜，进入二十强！”

　　接下来是三号选手和二十三号选手。

　　三号选手一登场，立马引起全场一阵惊呼，此人赫然就是夺冠呼声极高的唐慕白，那二十三号还没登台就吓得脸色苍白，连连认输。

　　这一场，唐慕白不战而胜。

　　“接下来是八号选手和二十八号选手，速速登台。”站在那看了几组，肖靖堂蓦然听到右边擂台的裁判叫道。

　　“小肖，轮到你了，赶紧去吧。”洛无牙催促道。

　　肖靖堂深吸了一口气，点点头，快步朝着右边的擂台走去，还没上擂台的时候，二十八号已经先他一步上去了。

　　这人大概二十五六岁的样子，满脸的高傲，看到肖靖堂上来，此人顿时露出了满脸的不屑，一手指着他道：“小子，我劝你赶紧投降，要不然待会打得你哭爹喊娘。”

　　“呵呵，恐怕待会那个人会是你。”肖靖堂不以为然的淡淡笑道。

　　听到这话，那青年气得七窍生肖，暴吼一声，大骂道：“小子，就算你现在想反悔也没有可能了，明年的今天就是你的忌日。”

　　肖靖堂冷笑一声：“你说的话，正是我想对你说的话。废话少说，要战便战。”

　　“既然你这么急着想死，我就成全你！”青年厉吼一声，一拳直接朝着肖靖堂捣了过来。

　　肖靖堂马步稳扎，深吸了一口气，迎着这青年的拳头，同样是狠狠一拳砸了上去。

　　“轰！”两拳相交，青年只觉得拳头仿佛砸在铜墙铁壁之上，顷刻间传来一阵剧痛，手臂几欲断裂。他蹬蹬后退了两步，惊骇的看着肖靖堂，眼中极度的不可思议。

　　这一拳他全力施为，一拳力量至少在上千斤以上，他自信单单这一拳就可以收拾掉这个小子，然而，这一拳仿佛是自己败了……


第0529章 联姻

　　“我不信！给我死！”青年大吼一声，面红耳赤，前脚往前重重一踏，拼尽全力的一拳再次朝着肖靖堂砸了过去。

　　“冥顽不灵！今日老子便让你心服口服！”肖靖堂也被他搞毛了，前面那慕容宏都说了点到即止，这家伙却屡屡对自己动杀心，实在可恶！

　　单臂微伸，在空中轻轻一划，随着一股内气划过，空气中似乎都产生一阵轻微的波动，“八极——崩！”

　　“蓬！”

　　手臂仿佛弹簧弹出，带着磅礴无穷的力道，悍猛朝着青年的拳头迎去。没有任何花哨，两拳再次结结实实的砸在一起，发出一阵震天巨响。

　　“啊！”两拳接实，青年整个人再次惨叫一声，猛然飞退了出去，重重砸在数米开外，已经昏死了过去。

　　“小畜生！你敢伤我儿子！”在肖靖堂一拳砸飞那青年的同时，一道身影快速从人群中冲上了擂台，将那青年抱在怀里。

　　肖靖堂定睛一看，发现这上来的人，赫然就是那将鹤！一瞬间他恍然大悟，怪不得这青年想杀自己，原来竟是将鹤的儿子。

　　“将鹤，不得放肆！”慕容宏呵斥道。

　　“小子，你给我等着，我将鹤跟你没完！”将鹤恨恨的瞪了肖靖堂一眼，抱着自己的儿子怒而下了擂台。

　　“这一场，肖靖堂胜出，进入二十强！”裁判面无表情的宣判。

　　“外公，那个将鹤怎么回事？”陈若涵站在一旁，本来见肖靖堂赢了还挺高兴的，哪知道居然出现了这一幕，黛眉顿时微微蹙了起来，很是不高兴的看着满脸黑气的将鹤，捏紧了小拳头。

　　“小姐，这个我知道……”站在陈若涵旁边的一名家丁连忙道：“昨天拍卖会的时候，我也在场，是这个肖靖堂抢了将鹤的东西，所以将鹤将他给记恨上了。”

　　“胡闹！”慕容默怒道：“拍卖会大家公平竞争，有什么抢不抢的。”

　　“外公，这个将鹤睚眦必报，肯定会想办法对付他的。”陈若涵眼巴巴的看着外公。

　　慕容默瞅了她一眼，背着手道：“你别指望让我去救他。他要是连这点小麻烦都处理不了，还怎么指望以后有什么成就？”

　　陈若涵歪着脑袋，促狭地问：“外公，你不是一直很排斥他吗，怎么还想着看他以后的成就了？”

　　慕容默又好气又好笑，指着她道：“你这个鬼灵精。你以为你瞒得过我？你人虽然在岛上，但是没少在外面安插人，打探这小子的情况吧。我外孙女喜欢过的男人，怎么能是平庸之辈，我当然希望他以后有所成就。再说，你马上要成亲了，我也用不着再排斥他了。”

　　陈若涵粉面一红：“谁，谁说我是在打探他的消息了，我是在帮我们慕容家物色有潜力的人呢。”

　　慕容默摇头一笑，道：“好了，你都是快要出嫁的人了，你劝你不要想这些东西了。比武过后，唐门少主唐慕白就会当着众人的面向你求婚，为了你们陈家，你可不要任性了。”

　　听到这话，陈若涵的脸色顿时煞白，咬着嘴唇一跺脚，闷闷不乐的转身朝着自己的阁楼而去。

　　慕容默轻叹一声，又朝着已经走下擂台的肖靖堂看了一眼，暗想，要是你能战胜唐慕白，那该有多好啊，可惜不可能了，唉！

　　……

　　“肖靖堂，恭喜啊，哈哈……你小子可真够厉害的，居然进入前二十了。”一等肖靖堂下来，洛文乔连忙迎上来，重重的在他肩膀上拍了一下，眼中既高兴又羡慕。

　　“小肖，你打伤了将鹤的儿子，跟他已经结成死仇了，我看这会他对你是恨之入骨了。”洛无牙摇头苦笑道。

　　“无所谓了，反正仇已经结下了。”肖靖堂无奈道。

　　洛泽近却是好奇地问道：“小肖，我刚听旁边有人在议论，将鹤的儿子将孟也达到了炼精化气的水平，跟你实力差不多，你两拳就击飞了他，到底是怎么做到的？”

　　洛无牙和洛文乔也都是好奇的看着他，对这个问题他们也很是不解。

　　肖靖堂微微一笑，在同等级的武者之下，他不惧怕任何人，他的内气经过御女心经的洗涤，经过凝碧丹的洗涤，早已经杂质全无，纯厚到了极点，比一般的炼精化气高手浓郁数倍，单纯的比拼力气的话，那将孟不输才怪。

　　不过这种事情却不能跟洛无牙他们说，随口敷衍道：“可能是运气好吧。”

　　洛无牙三人当即苦笑摇头，运气？这种实打实的对击，哪里有运气可言，不过既然肖靖堂不说，他们也不会再去追问。

　　接近下午六点，第二轮比试的十九场比试宣告落幕，二十强的名单也是新鲜出炉，被张贴在广场的一个公告栏上。

　　“这次的前十强，我看前两名已经可以定下来了，不是谢少阳，就是唐慕白。”

　　“我看还是唐慕白的机会大点，你们难道没听说过吗，唐门马上就要和慕容家联姻了呢。”

　　“有这事？”

　　“孤陋寡闻了吧。陈家你们应该听说过吧。”

　　“陈家当然知道，陈家自魏晋时期传家，到了明末清初的时候，更是独创了陈式太极拳，流芳百世。”

　　“不仅如此，陈家上一代最杰出的高手陈景明还娶了慕容家的女子为妻，已经跟慕容家联姻了呢。”

　　“嗯，这个我也听说过。不过陈家最近好像遇到了什么危机，需要唐门的帮忙。但是那唐慕白看上了陈景明的独生女儿，非要娶到她，才肯帮忙，这就是唐门与慕容家联姻的由来了。”

　　“陈家遇到了危机，难道慕容家都束手无策吗，如果慕容家束手无策，那唐门又能帮得上什么忙？”

　　“这个我就不得而知了。”

　　站在公告栏旁边，听到众人的议论声，肖靖堂不禁心中一动，拉住旁边一个三十来岁的青年问道：“请问兄台，请问要嫁给唐慕白的那个陈家女子叫什么名字？”

　　“这你都不知道？孤陋寡闻了吧！陈若涵啊，她可是慕容家赫赫有名的大美女！啧啧……那唐慕白真是好福气，要是老子娶了这么个美娇娘，一辈子都不用下床了，嘎嘎嘎……”

　　“啪！”那三十来岁青年淫荡的笑声还没结束，一个大耳瓜子就抽了过来，扇得他原地打了几个转，迷迷糊糊的清醒过来时，看到眼前冷不丁出现的唐慕白，瞬间冷汗淋漓，浑身打颤：“唐，唐少，我，我刚刚开玩笑的……”

　　“瞎了狗眼的东西，连我的女人都敢意淫！”唐慕白怒声道：“自己扇一百个耳光，不打光满嘴的牙不准停！”

　　“是是是，我打，我打！”那青年如蒙大赦，连忙啪啪的抽起自己的耳光来，一记比一记狠。

　　唐慕白怒哼了一声，旋即扫了眼肖靖堂，满脸阴沉的离开了。

　　“这个唐慕白真是太嚣张了。”等唐慕白一走，人群又议论起来，只不过声音已经放得极小了。

　　“何止嚣张啊，我们流拳派就在唐门附近，经常听到这个唐慕白在附近掳掠女子奸淫，杀人全家的事发生。反正只要是不顺他的心，就等着去死吧。”

　　肖靖堂的眉头瞬间皱了起来，暗想陈若涵如果嫁给这种人，以后的悲剧可想而知，但是这是两个大门派促成的婚事，自己又有什么能力去阻止？

　　“实力，实力啊！”肖靖堂轻叹一声，如果自己有足够的实力，就不用这样畏首畏尾了！

　　看来，以后要多抽点时间来练功了！


第0530章 控鹤擒拿手

　　次日，广场上再度人山人海。

　　从今天开始，便要举行最后的总决赛了。

　　首先上午是二十进十的淘汰赛，下午便是最终的十强排名赛。

　　二十进十，依旧是两两对决，胜者进入前十，败者黯然退场。二十名参加第三轮选拔赛的选手依次上去抽了签，这次肖靖堂抽到的是一块写着“3”的木牌，也就是在第三轮与抽到13号签的选手比试。

　　“第一轮，1号蒋方明，11号方格，速速上台来比试。”裁判洪声念到。

　　随着裁判的声音，两名年纪都在二十七八岁的青年跳上了擂台，对峙着朝对方抱了抱拳。

　　“天鹰派蒋方明，请兄台指教。”

　　“烈火堂方格，请兄台指教。”

　　一番礼数后，两个人站稳脚跟，便拳来腿往的对战起来。

　　肖靖堂在下方看得很认真，能够进入前二十强的都不是泛泛之辈，可以说这才是真正的高手对战，而这两人，也确实没有让肖靖堂失望。

　　天鹰派的蒋方明擅长腿攻，人的腿本来就比手更有力道，加上这蒋方明在腿功上面浸淫了十几年，完全做到了让力量、速度、准确融为一体的本事，很是不简单！

　　最让人叹为观止的是这个人在出腿的时候，重心四平八稳，而且步伐稳定，速度奇快，在腿功方面达到了惊人的造诣。肖靖堂是自愧不如。

　　而跟他比起来，烈火堂的方格一点不逊色，隐隐可以说是更强。方格使用的乃是一套拳法，看起来平平无奇，但真正的高手便能发现其中的奥妙。方格的拳法，每一拳进退有据，而且往往恰到好处，达到了四两拨千斤的效果，可以说已经濒临拳术收发自如、进退有据的极高境界。

　　在拳术中，想要进退自如是非常难得，而且力道越大，你这一拳打出去的时候就越难收回，不得不说，这个方格很有几把刷子。

　　肖靖堂微微笑着，看着这样高强度的比赛，对自己的帮助确实不小。他也从中吸收到了不少东西。

　　数十招过后，蒋方明一记连环腿将方格逼退到了擂台边缘，这几腿看似寻常，但只有身临其境的人才知道其中的凶险。

　　不过方格不疾不徐，手腕一划，拳脚并用，在危机中化解掉了蒋方明的凌厉攻击。

　　化解招式之后，方格不退反进，趁着蒋方明的腿还没有落下的时候，身体前移，抗住他抬高的那只腿，脚攻击他的支撑腿，在蒋方明失去重心的时候，手上运起云手的工夫，四两拨千斤，一击将蒋方明击倒在地，让他彻底的失去了战斗力。

　　“你输了。”方格的脸色古井不波。

　　蒋方明一咕噜从地上爬起身，脸色阴晴不定，抱了抱拳道：“改日再领教高招。”说完，一纵身跳下了擂台，融入了人群中。

　　“第一轮比试，天鹰派蒋方明胜，进入十强！”

　　下方人群的一侧立即传来一阵欢呼，想必是这蒋方明的同伴们了。

　　“第二轮，2号傅乔松对战12号古翔，速速登台！”

　　刷！刷！

　　在蒋方明下台后，再度两人跃到了比武台上。这两人跟之前的那两人略微有些区别，因为他们手里都带着武器，其中的傅乔松手持的竟然是一把断剑，而另外的古翔则是一把长刀。

　　“这傅乔松是第三名呼声最高的人，我看只需要十招就能击败古翔。”

　　“我看要不了十招，进入二十强的人，只有三个人达到了炼气化神的层次，其他人都停留在炼精化气，其中傅乔松一只脚已经踏入了炼气化神的地步，我看击败那个古翔远远用不了十招。”

　　“这个傅乔松很厉害吗？”肖靖堂摸了摸下巴，到现在为止，他确实还没有见过兵刃的对决，对这一场的比斗倒是颇有些兴趣了。

　　“开始了！”有人叫喊了一声。

　　肖靖堂往台上一看，傅乔松已经跟古翔兵刃交接，对战到了一起。

　　哪怕是大白天，长刀和断刃的碰撞也发出一连串的火花，站在前面的人，更是能感受到一股股凌厉的风从兵刃上肆掠而出。

　　“千刀斩！”

　　短短两三招的试探过后，古翔蓦然大吼一声，手里的长刀猛地朝下劈去，手速达到了惊人的地步，几乎在那一秒之间，就已经劈出了二十余刀。

　　肖靖堂瞪大了眼睛，满脸的不可思议，一个人的手速怎么可以快到这个程度？也不知道这个古翔单单练习这一招练了多长时间，才有了现在的造诣！

　　但是下一刻，肖靖堂的惊讶就更甚了。

　　面对着这凌厉霸道的千刀斩，傅乔松神色淡漠，手中的断剑只是往前一送，一点寒芒陡现。

　　是剑芒！

　　肖靖堂心头一紧。

　　这道剑芒几乎是刚出现，眨眼就到了古翔面前。

　　“啊！”剑芒的速度快到了极致，古翔一刀刚才劈出，整个人收势不住，立马被这点剑芒击在胸口，喷了一口血，飞退倒地。

　　傅乔松也不再去多看古翔一眼，转而将目光看向了裁判。

　　“第二轮，断剑门傅乔松胜，进入十强！”

　　“厉害啊，居然只用了四招，这傅乔松第三名是定桩了！”人群中发出一阵惊叹。

　　“小肖，轮到你们，放轻松，要是不敌，记得不要勉强，刀剑无情啊。”第二轮结束后，洛无牙就拍了拍肖靖堂的肩膀，叮嘱道。

　　肖靖堂深吸了一口气，心里也有些紧张，点点头道：“我明白。”

　　“加油。”洛文乔捏紧了拳头，鼓励道。

　　“第三轮，3号肖靖堂对战13号卢大安，速速登台比试。”

　　肖靖堂大跨步走上了擂台，与此同时，一个铁塔一般，浑身乌黑的大汉也雷厉风行的走了上来。

　　“小子，就你这身板，还不够看的，希望你能多陪老子玩几手，别让老子扫了兴。”卢大安瞪着牛眼说道。

　　肖靖堂微微笑道：“你说的话，我也正要说。”

　　“哈哈，好，对老子的脾气！别废话了，老子黑虎堂卢大安，你哪个门派的？”

　　“我无门无派。”

　　“原来是个散人，也好，老子还从来没跟散人武者玩过，今天正好玩玩。小心了，老子要来了！”

　　呼！

　　说着话，卢大安砂锅大的拳头夹杂着厉风恶狠狠的朝着肖靖堂的胸口擂了过来。

　　肖靖堂沉心凝气，胸腹往后一缩，双手在卢大安砸过来的拳头上轻轻一带，麻利的将身子偏到了一边，随即右手五指箕张如铁钩，顺势就要搭向卢大安的脖子。

　　这一瞬间，卢大安有种被猛禽盯上的感觉，心里对肖靖堂的小觑一瞬间消失无踪，心道这小子厉害，万万不能轻视。

　　左脚在地上重重一踏，铁塔般的身子借助着这股力量，飞快的移到一边，躲过了肖靖堂的一抓。

　　卢大安的身子刚刚稳定下来，下一刻，暗呼一声不妙，扭头一看，肖靖堂已经如一只大鹏般急扑了过来：“控鹤擒拿手！”

　　“这小子！”死死的盯着这一幕，洛无牙惊讶的瞪大了眼睛，这控鹤擒拿手便是他教授给肖靖堂的一门功夫，没想到这功夫在自己手里，平平无奇，到了这小子手里，竟然有这种惊人威力！

　　“爸，这家伙，了不得啊！”洛泽近也惊骇道：“我从来没想到，控鹤擒拿手原来可以施展得这么灵活巧妙，这么威势凌厉。”

　　“唉，那是我们的领悟力不够。”洛无牙轻叹道：“每一门武学，练到极致，威力都非同凡响，但是我们普通人，能够捕捉到一半的精髓，已经非常不错了。不是谁都像小肖这般天才的。”

　　洛泽近苦笑一声，人比人气死人啊，这世上有些人就是得天独厚，你要跟他比，非得气死不可。


第0531章 归无山庄

　　“小子，你值得我认真了！”被肖靖堂一手控鹤擒拿手击退几步，卢大安终于是对肖靖堂认真起来，这小子绝对是硬渣，再不认真的话，恐怕下一刻自己就要败了。

　　“猛虎炮拳！”

　　卢大安暴吼一声，身周爆发出一股凶猛的气浪，右脚往前一踏，那擂台上的硬木，悍然被踏出几个深深的脚印。

　　“这小子要输了，有可能会死。”望着卢大安霸道凌厉的攻击，几乎每个人心中都是如此想。

　　“猛虎炮拳是猛虎堂的看家本领，看这卢大安的拳力，恐怕已经掌握了五六成的精髓，以他的年龄来说非常难得了。”

　　“李老说的没错，猛虎炮拳我曾经领教过，拳力练到极点，可以将数百斤的大石轰碎成石块。依我看，这场比试已经没什么悬念了。”

　　那李老突然摇头道：“未必！”

　　“怎么说？”

　　“你看那穿白衬衫的青年，脸色自如，身蕴气势，显然没有害怕。我看这小子没这么轻易落败。继续看下去吧。”

　　面对这可怕的一拳，肖靖堂目光微眯，身体陡然一震，全身气血发出哗啦啦的流淌声，整个人的气势陡然高大了起来，仿佛一尊磐石屹立在原地。

　　“破！”

　　口中大喝一声，肖靖堂身体不动，左手握拳就势轰出。

　　“竟然是打算硬接！”下方的众人皆是不可思议的瞪大了眼睛。

　　“这小子疯了吗，猛虎炮拳也敢硬接！”

　　“初生牛犊不怕虎，不知天高地厚！这一次，这小子至少要付出一条手臂的代价，唉，也好，吸取个教训吧！”

　　洛无牙、洛泽近等人，也都是紧张的捏紧了拳头，手心全是汗水。

　　噼噼啪啪！

　　两拳对接，一股强劲的罡风，自两人的拳头接触位置肆意飞出，附近的裁判席的座椅都被刮得飘了起来，被裁判们硬压了下去。

　　“怎么可能！”卢大安浑身狂颤，满脸不可思议的看着肖靖堂。

　　本来他也以为肖靖堂是不知道天高地厚，敢硬接自己的猛虎炮拳，但是在与肖靖堂的拳头接触后，他立马发现自己错了，而且错的离谱！

　　这小子的拳头砸过来，竟然有一种奇怪的内气传进自己体内，将自己拳中的内气搅合得一干二净，旋即如万针扎心一般，那股如同针一样的内气，狠狠的刺进了自己手臂的各个穴位，一时间竟然整条动弹不得。

　　“怎么回事？”下方许多人都看出了点名堂，错愕的望着这一幕。

　　“控鹤擒拿手！”

　　与此同时，肖靖堂身体往前一纵，带着高山崩塌的气势来到卢大安身前三步，一抓捏住了他的脖子。

　　“你输了。”肖靖堂微笑道。

　　哗！

　　下方立即传来一片议论声，卢大安原本是前十最有力的竞争者之一，居然输给了一个名不见经传的青年，实在让众人跌碎了一地眼球。

　　卢大安呆了良久，似乎有些不相信这个结果，良久后才盯着肖靖堂道：“小子你厉害，我记住你了，有时间咱们再比过！”

　　“随时恭候！”肖靖堂点头一笑。

　　“第三场，3号肖靖堂获胜，进入十强！”裁判面无表情的宣布道。

　　……

　　“哈哈……爽，太爽了！”中午，吃饭的时候，洛文乔激动不已：“老肖，我算是服了你了，没想到你还真进入前十了，你，厉害！”

　　洛泽近也笑道：“小肖你在台上，是没注意下方那些武者界人士的眼光，你胜了卢大安之后，这些家伙一个个都目瞪口呆，满脸不敢置信。这下子你可算是为我们世俗界争了口气了。”

　　肖靖堂夹了一筷子菜，笑着说道：“一时侥幸而已。”

　　洛无牙眼神复杂的看了眼他，犹豫着问道：“小肖，猛虎堂的猛虎炮拳，在整个武者界都是威名赫赫，你是怎么做到的？”

　　“洛老还知道我最近在学中医吧？”肖靖堂笑着问道。

　　洛无牙点了点头。

　　“我最近学中医的时候，突然在想，如果将内气聚成针状，会不会更加厉害？”肖靖堂说道：“大家都知道，东西越压缩，越小，就越是锐利。比如将一根铁条，压缩成一根针，威力就会锐增！”

　　听到这话，洛无牙一下子明白了什么，眼睛陡然瞪大了：“你是说，你之所以胜了卢大安，是因为将自身的内气压缩成了针状？”

　　“就是这样。”肖靖堂笑道：“我发现我的内气聚成针状之后，能够轻易刺破他的内气，而且还可以控制这些‘针状内气’，封住他手臂的穴位，很是好用。”

　　嘶！

　　洛无牙顿时倒吸了一口冷气，内气压缩之后就更加强劲，这个谁都知道，但难就难在，如何压缩，如何控制？要知道，内气想要做到随心所欲，可不是一件简单的事，需要经过非常长的一段时间来锻炼，才能达到这种程度，甚至于很多炼神还虚的武者，都难以做到完美的百分之百控制。

　　而肖靖堂才多大，今年才26岁！接触武道的世界更是只有短短的几年，竟然单凭自己一己琢磨就达到了能将内气聚成针状的地步，真是让人惊叹！

　　洛无牙深深的看了肖靖堂一眼，发现自己还是小看了这小子，这小子的天赋，远远不止自己估测的那样，基本上每一次见到他，都会有新的惊人的发现，真不知道这小子以后还会带来多少神奇。

　　想到这里，洛无牙无奈的摇头笑了起来，心中也是极为庆幸，这小子以后的成就绝对无可限量，洛家现在跟他亲近，以后说不得以后还会跟着沾点光。

　　“小肖，你的针状内气对上同级别的武者还好说，但是对上炼气化神的高手，就有些玄了。”洛无牙提醒道：“我虽然刚刚达到化劲修为不久，论武功远不如你，但是我一辈子做理论研究，这可不是你能比的。”

　　肖靖堂点了点头，洛老的武学知识渊博如海，自己许多知识都是他教的，甚至还从他那学到了几门功夫，比如控鹤擒拿手，天山拳，八卦拳等等。对于洛无牙，肖靖堂是发自内心尊重的。

　　这辈子在武道方面，他最感谢的两个人，其中一个是王化乾，是他将自己真正带入了武道的殿堂，另外一个就是洛无牙，是他给自己打开了武道的另一扇大门。

　　“爸，炼气化神的高手，只有唐门的唐慕白、归无山庄的谢少阳以及极刀宗的刀无意，这么说，小肖可以进入前四了？”洛泽近问道。

　　“未必！”洛无牙摇了摇头，“还有两个人也值得注意，一个是断剑门的傅乔松，一个是裘家的裘天赐。他们一个是用剑的，一个是用尺的，小肖未必有机会跟他们近身搏斗，这两个人值得重点注意。”

　　“管他呢，能进入前十都已经很不错了，至于后面的，全力施为吧，打得过最好，打不过我也没什么损失。”洛无牙三祖孙正为他担心着，肖靖堂却没事人一样的猛扒着碗里的饭。

　　“肖朋友，我可以坐下吗？”肖靖堂的话刚一落音，一名帅气的青年端着一个餐盘走了过来，满脸的微笑。

　　“你是？”肖靖堂诧异的看着他。

　　“噢，我自我介绍一下，我叫谢少君，是归无山庄的人……”

　　听到归无山庄几个字，洛无牙等人猛地站了起来，几乎将桌子都掀翻。

　　“呵呵……几位不用这么惊讶，我过来没有什么恶意，只是想来跟肖朋友交个朋友而已。”那青年笑着道。


第0532章 招揽

　　“谢朋友请坐。”肖靖堂做出了一个邀请的手势。

　　谢少君点了点头，在肖靖堂的旁边坐了下来，笑道：“今天肖朋友的那场比斗，我看了，对肖朋友的实力是佩服的很哪。冒昧的问一句，不知道肖朋友师出何门？”

　　“他吗？呵呵……”洛文乔抢话道：“谢朋友，你有所不知。老肖既没有门派，也没有师父，他有现在的成就，都是靠他自己的努力。”

　　谢少君眉头一动，惊讶的看向肖靖堂问：“肖朋友，你真是自行琢磨的？”

　　“谢朋友过奖了，今天能胜出，其实也是出乎了我自己的预料，没有什么值得佩服的。”肖靖堂可不认为这家伙是专程来交朋友的，打了个哈哈道：“不过，我的确没有师门和师父，都是自己瞎练的。”

　　“肖朋友真是武道奇才啊！”得到了确信的答案，谢少君眼中划过一抹喜色，赞叹地说道：“不知道肖朋友对我们归无山庄，有没有了解？”

　　“归无山庄名气惊人，我自然也知道。”肖靖堂点了点头。

　　“不过有一点肖朋友应该不知道。”谢少君笑道：“我归无山庄最敬重天下的高手，像肖朋友这样的年轻俊杰，我归无山庄更是渴望如珠。肖朋友，我也不拐弯抹角了，昨天你表现出来的实力，获得了我归无山庄几位长老的认可，打算将你吸收进来，不知道你有什么想法？”

　　说完，谢少君脸色挂着淡淡的自信的笑容，等候肖靖堂的回答。在他看来，能够加入归无山庄，是天下武者的希望，以往被他们吸收的人，无不是露出惊喜的模样，相信肖靖堂也不会例外吧。

　　“加入归无山庄！”洛无牙三祖孙也都是瞬间瞪大了眼睛，充满了无尽的激动，洛文乔更是直接站起了身，眼睛瞪得牛大。

　　肖靖堂也有点惊讶，没想到谢少君此来是为了拉拢自己的，犹豫了一下说道：“承蒙贵山庄和谢朋友的看重，不过我感觉自己的心性还不是很成熟，练功的时候经常会出现各种杂念，我还打算在都市中历练一段时间，如果以后有机会的话，我不排除会加入归无山庄。”

　　“肖朋友，练功出现杂念这是很正常的事啊，毕竟大家都是食人间烟火的人，不可能做到绝对的心无旁骛。”谢少君劝道：“这个事情是很难杜绝的。”

　　肖靖堂就摇了摇头，他认为王化乾的话说的不错，磨刀不误砍柴工，自己只有入世，历世，再出世，这样才会将杂念降到最低，到时候再去修炼的话，将会事半功倍。

　　“谢朋友，还是多谢了。暂时我确实没有这个想法，如果我以后想要加入哪个门派了，首选你们归无山庄。当然，如果那个时候你们还这么看重我的话。”肖靖堂客客气气地回道。

　　“那可惜了。”谢少君摇头叹息道：“如果你来归无山庄的话，也许会得到重点培养，肖朋友果真不再考虑一下了？”

　　洛文乔偷偷的打了肖靖堂一下，焦急的道：“老肖，机会错过了就没有了啊。”

　　洛无牙和洛泽近也期待的看着肖靖堂，他们也希望肖靖堂能加入归无山庄，如此一来，有了归无山庄的重点培养，加上他自身的天赋，肖靖堂的进步绝对会一鸣惊人。

　　“抱歉。”犹豫了一下，肖靖堂还是道。

　　“那很遗憾了。”谢少君站起了身，“如果肖朋友想通了，随时可以来找我。还有，下午的十强排名赛，祝你取得一个好名次。”

　　“谢谢。”

　　……

　　下午两点，十强排名赛正式拉开了序幕。

　　偌大的广场上，早早的就围满了人，四周议论声空前的鼎沸。

　　“我看，这次的前三名没什么悬念，当是唐门的唐慕白、归无山庄的谢少阳和极刀宗的刀无意了。”

　　“难说，唐慕白和谢少阳进入前三是肯定的，不过刀无意最近情绪低迷，未必能赢，反倒是断剑门的傅乔松也有进入前三的机会。”

　　“也是，刀无意好像是受了情伤，呵呵……这个冷血汉子动感情难，但对感情也最认真，这次对他的打击很大啊，想必能发挥出五成实力都不错了。”

　　“还有裘家那个裘天赐一把铁尺也非常厉害，有望进入前五。”

　　“未必，你们还漏掉了一个人？”

　　“谁？”

　　“打败卢大安的那个肖靖堂，大家给忘了吗，那家伙完全是一匹黑马，之前谁认为他能打败卢大安？我估计这小子还会一黑到底。”

　　“不可能吧，卢大安的拳势霸道凌厉，那小子也许取了点巧，以柔克刚才勉强获胜的，我认为他不会有那么好的运气了。”

　　“别说了，慕容宏来了，比试快要开始了。”有人小声道。

　　此时此刻，慕容宏在一队家丁的簇拥下，风风火火的再度登上了擂台。

　　“诸位，经过一天半的筛选，我们十强已经诞生了，现在，我念到名字的，都上台来。唐门的唐慕白！”

　　在一阵热烈的掌声中，唐慕白依旧是那身大红的衣袍，昂首阔步的登上了擂台，满脸的桀骜。

　　“归无山庄，谢少阳！”

　　一身白袍，帅气英俊的谢少阳迎着掌声也是登上擂台，与唐慕白站在一起。两人并肩站在那里，却是形成了鲜明的对比，一个桀骜高调，一个淡然低调，谢少阳给人的感觉无疑要好很多。

　　“极刀宗，刀无意！”

　　“断剑门，傅乔松！”

　　……

　　“散人，肖靖堂！”

　　十个人中，肖靖堂被最后一个念到名字，知情的人都知道，这份名单慕容家是按照各自的实力排布的名字，肖靖堂排在最后一个，也就是说，在慕容家眼里，他是这十人中最弱的一个。

　　十强一一登台后，慕容宏朗声道：“我先宣布一下，这次十强的奖励。排在六至十名的，可以获得慕容家的三等奖励品抽奖一次，必会有一件三等奖励的奖赏；第四、第五名，会有一次二等奖奖励品抽奖，必会有一件二等奖励的奖赏；第二、第三名，会有一次一等奖奖励品抽奖，必会有一件一等奖励的奖赏；第一名，将会有一次特等奖的抽奖机会！”

　　下方的人群当即议论起来，这次的规矩跟以前有点不同啊，以前是直接奖励物品的，没想到这次连抽奖都来了，谁知道那个三等奖奖励的到底是什么啊，不会是一根棒棒糖吧？

　　“想必大家都在质疑，奖品到底是什么？”慕容宏淡淡道：“别的我先不多说，就说我下三等奖的奖品吧，三等奖的奖品，也有好坏之分，其中最差的一种是《绝情指法》！”

　　此言一出，场下一下子轰的炸开了，这绝情指法如果拿到拍卖行的话，至少价值几十亿美金，是一门古物秘籍，很是不错，没想到最差的奖励都到了这个层次！

　　那如果是一等奖，甚至特等奖的奖励，到底是什么？

　　一瞬间，下方人人激动起来，暗想这慕容家也真够大方的，这次还真是下足了血本了！

　　“现在大家应该对这次的奖励，也有了一个大概的认识了，既然如此，我现在宣布十强的对战方式。”慕容宏道：“这次的前十名，不同于以前的对战方式，为了公平起见和节省时间，十强将会举行另外一种比赛方式。我慕容家特地设下了一个关卡，十强按照过关的多少，排出名次。”

　　此言一出，下方又是议论如潮，以前都是挨个挨个对战，然后靠积分排名的，这次的比试方式确实有了很大的不同。而这个新的比试方式，也是勾起了所有人的好奇心。


第0533章 十强之战（一）

　　片刻后，十强的比试正式拉开序幕，而大家也终于是知道了具体的十强比试规则。

　　比试共分三轮，总共有五名裁判进行打分，三轮比试过后，按照分数的多寡，排除最终的前十名名次。

　　下午两点左右，慕容家一间宏伟的大厅之中。

　　肖靖堂等十位前十名的青年，站在人群的前沿，而在侧面，坐着五名面色古板的裁判，这五名裁判，都是从此次与会的众大佬中间公选出来的，与在场十名参赛者都没有什么瓜葛，基本上能够做到公平公正。

　　“首先第一关，比试的是内气，大家看到我面前的大钟了没有？”慕容宏朗声道：“每名参赛者只有一次机会，隔着八步的位置，用内气震响前面的大钟，声音越响，得到的分数最高。”

　　“这个难度挺高啊。”听到比试方式后，人群中不禁议论起来。

　　“隔着八步距离，那么有八米左右吧，这么远的距离挥拳，内气恐怕还没接近大钟，就在半途溃散了，难！”

　　“说的不错，就算接近大钟了，这大钟这么大，也未必也轻易震响啊。”

　　“我看这次只有唐慕白、谢少阳和刀无意三人能震响，其他人都玄了。”

　　“诸位且安静。”慕容宏手里捏着一踏资料，目光扫了扫肖靖堂众人，翻出一张资料念道：“现在比试正式开始。第一个，断剑门傅乔松。”

　　“第一个就是傅乔松啊，啧啧……不过断剑门是剑术门派，对于内气的重视程度稍微低一点，我看傅乔松有点玄啊。”

　　“我也是这个看法，前十名，傅乔松、刀无意和裘天赐三人用的都是兵器，可能在内气的修为上稍微弱一点。”

　　“看看再说吧，也许有什么意外也说不定。”

　　在人群的议论声中，傅乔松跨步上前一步，前面是一条黄线，黄线前方八步远处，悬挂着一口巨大的铜钟。

　　傅乔松站在黄线边缘，凝望着前方的大钟，犹豫了一下，看向慕容宏问道：“慕容伯父，可以用剑吗？”

　　“可以。”慕容宏面无表情的点了点头。

　　傅乔松面色含笑，当下从腰间拔出那把贴身的断剑，再度的沉凝一番，而后眼中陡然爆发出一抹精光，断剑朝着前方一扬，一股无形无色的内气通过那把断剑朝着前面的大钟飞射而出，撞击在铜钟之上时，发出一声轻微的“铛”的声音。

　　与此同时，五名裁判的分数已经打出来了，第一名裁判80分，第二名裁判82分，第三名裁判80分，第四名裁判76分，第五名裁判82分，平均分不多不少刚好是八十分，算是一个不错的成绩。

　　傅乔松比试过后，后面的人都有点跃跃欲试的味道，但心下又十分紧张，隔着这么远的距离想要撞响大钟可不是一件容易的事啊，除了寥寥几个人之外，大家的心里都没什么底。

　　“第二个，霸拳宗敖帅。”

　　“是霸拳宗的敖帅，霸拳宗拳势霸道，比起猛虎堂都有过之而无不及，这个敖帅已经深得霸拳精髓，我看他不会输给傅乔松。”

　　“我看玄，傅乔松胜在剑道修为强横，内气通过剑的威力散发出去，能够更加凝聚，拳头发出的内气则不然，在空气中容易溃散。谁胜谁败还犹未可知。”

　　在慕容宏的声音下，一名身材高大、脸色冷漠的青年站出身，看了眼前面的铜钟，似乎在心里衡量了一下，旋即一拳轰了出去。

　　嗡～

　　一丝非常轻微的响声回荡在大厅里，瞬间溃散。

　　“敖帅的分数，第一位裁判给出60分，第二位裁判给出62分，第三位裁判给出63分，第四位裁判给出60分，第五位裁判给出65分，平均分62分。”

　　看到这个成绩，敖帅满脸灰败，颓然的走到了一边。其他人的脸色也都不一样了，在场大部分人跟敖帅实力相当，既然他分数这么低，看来自己也好不到哪里去。

　　“第三个，梅花谷薛若晨……”

　　“第四个，赵家堡赵武……”

　　……

　　接连的三个人，似乎都受到了敖帅的影响，成绩普通，都是堪堪撞响铜钟，得到了分数都在六七十分徘徊。

　　第六、第七出场的裘天赐和刀无意，倒是都没有辜负大家给他们定位的前五名，分数都在八十以上，超过了第一个出场的傅乔松，特别是已经达到了炼气化神层次的刀无意，更是得到了89的高分。

　　“第八个，肖靖堂。”

　　“爷爷，肖靖堂要上场了。”人群之中，洛文乔紧张的拽住了拳头。

　　“别担心。”洛无牙满脸笑意：“这一关，我看小肖至少能得90分以上。”

　　“为什么？”洛文乔讶然。

　　“你忘了他之前是怎么战胜卢大安的了？”洛无牙笑道：“小肖的内气凝炼无比，且速度奇快。虽然他的内气深厚程度也许比不了其他人，但是他却能将自己的内气发挥到极高的程度。而其他人呢，虽然内气深厚，但是因为做不到对内气的绝对掌控，也许能发挥出的威力也就七八成，此消彼长之下，小肖也未必就比他们差了。”

　　另外一边，雪寒和肖靖寒站在那里，也是紧紧注视着已经踏到了黄线边缘的肖靖堂。

　　“寒，你觉得他能打多少分？”雪寒忽然扭头问道。

　　“90分左右。”肖靖寒犹豫了一下，说道。

　　“这么高？”雪寒惊讶道：“刀无意已经达到了炼气化神的层次，并且用刀凝练出内气，都没有超过90分，他能超过吗？”

　　“还记得上一场他跟卢大安的比斗吗？那一场我原本也觉得他会输，可是他赢了。”肖靖寒说道：“特别是最终那一记碰撞，极有古怪。我认为，这十个人中，除了唐慕白和谢少阳之外，没有人是他的对手。”

　　雪寒一张小嘴张成了“O”形，她没想到肖靖寒对肖靖堂这么有信心，居然将他列为了第三名，事实上，刚开始比赛的时候，雪寒已经在心里将肖靖堂排在最后一位了，甚至认为他能进入前十都有些侥幸。

　　“他要开始挥拳了。”旁边有人紧张的低喊，事实上，经过连续胜利之后，肖靖堂已经成了此次十强最大的黑马，许多人都对他的一举一动十分关注。

　　而此时此刻，肖靖堂站在黄线后面，望着前面那口大钟，心里也是充满了跃跃欲试，自从在沙漠中突破到炼精化气之后，他还没有正式的检验过自己的内气到底有多强，这次正好是一个检验的机会。

　　“慕容家既然将距离定为八步，而十强大部分都是炼精化气的修为，想必正是合适检验炼精化气武者的。”肖靖堂心中暗想，拳头中的内气缓缓聚集，等到达到一个临界点时，脚步在原地重重一踏，与此同时，右拳轰击而出，空气中发出一阵轻微的啪的声音，下一刻……

　　咚！

　　铜钟剧烈震颤起来，余音绕梁，久久不散，甚至震得在场许多人耳膜嗡嗡响个不停。

　　“这……”

　　呆了几秒，现场立即炸开了锅，这也太猛了吧，刚才刀无意也是让铜钟响了四五秒而已，但是肖靖堂这个……至少也有三十几秒吧。

　　“98分，100分，99分，99分，100分，我靠！居然有两个满分！平均分99分多一点啊！”

　　看到裁判打出的分数，众人又忍耐不住的疯狂起来，分数已经无限接近满分，剩下的唐慕白和谢少阳，会不会战胜他？而要战胜他的话，基本上要在五个裁判那里拿到满分了，可不是件容易的事啊！


第0534章 十强之战（二）

　　不止众人惊讶，就连剩下的两名十强选手唐慕白和谢少阳也满是错愕，但很快，唐慕白的脸上就露出了一抹不屑。

　　“下一个，唐慕白。”

　　“轮到唐慕白了，我看他这小子应该有压力了吧。”

　　“可不是吗，那肖靖堂可是得到了98分的高分，我看唐慕白未必就能超过这个数。”

　　在人群中的质疑声中，唐慕白离着黄线还有两三步，想也不想，猛地一拳击了出去。

　　咚！

　　一声震耳欲聋的响声，并不比肖靖堂弄出来的响动弱半分，甚至还要强上一些。

　　“嘶！”

　　此幕一出，现场观众集体愣神一会，旋即传出一片倒吸冷气的声音。

　　只是这一手，比起肖靖堂刚才的就高明了不少，特别是唐慕白离着大钟起码有十米以上，并且只是随意的一击。

　　“真不愧是第一呼声最高的人，真是厉害！”

　　“是啊，大家都小看了他。唐门虽然以暗器和毒闻名江湖，但内气同样不可小觑。”

　　“我看这一手，足以得满分了。”

　　果然，如同大家所料，五名裁判亮出来的分数都是满分一百分。

　　唐慕白嘴角挂着冷漠的笑容，似乎对这个结果早已心知肚明，目光无意间扫到肖靖堂时，带着一股轻蔑，旋即很快挪开，似乎不屑多看他一眼。

　　“下一个，谢少阳。”

　　“唐慕白能得满分，谢少阳肯定也能。归无山庄可是以内气闻名天下的，我看这十强选手中，谢少阳的内气绝对最深厚。”

　　蓬！

　　人群还没讨论开，谢少阳就走到黄线附近，一拳轰了出去，铜钟剧烈的摇晃了几下，洪亮的声音回荡在大厅中久久不息。

　　“100分，100分，100分，100分，100分，又是五个一百分！太牛了！”

　　到此为止，十强的第一轮比试告一段落，分数从高到低分别是：唐慕白和谢少阳并列第一，都是满分一百分；肖靖堂第三，98分；刀无意第四，89分；第五名裘天赐，85分；第六名，傅乔松，82分；第七名，薛若晨，73分；第八名，赵武，70分；第九名，蒋方明，68分；第十名，敖帅，62分。

　　待第一项考核结束，第二项考核紧锣密鼓的开始了。

　　“第二项比试，比试的是大家的轻身功夫。”站在室外的大海边上，慕容宏眺望着前方的大海，朗声道：“众所周知，在武术当中，轻身功夫是很重要的一环，好的轻功，甚至可以在一场战斗中起到举足轻重的作用。所以，轻功是必备的考核之一，希望大家好好发挥。”

　　顿了顿，慕容宏一手指着前方，说道：“大家都看到了吧，前方是一处高达十米的悬崖，在离这里八十几米远处有着一块大石，从这山崖跃下去，能到达大石的选手，为满分一百分。这次比试的顺序，按照上一轮得分来，从低到高，首先是敖帅，你第一个比试。”

　　敖帅犹豫着站出了身，这一项还是有点难度的，首先要跃下十米的悬崖，然后纵到五十几米远的大石，这个距离算起来，足有六十米左右，可不是轻易能做到的。

　　轻功就靠着一口内气，没有练出内气之前，比如暗劲、化劲高手，也可以凭借肉体的力量蹿到常人难以企及的距离，但是那并非真正的轻功。只有练就内气之后，才能称之为轻功。

　　而轻功的强与弱，在于一名武者内气的精纯和强弱，内气越精纯，越强，轻功自然越厉害。当然，也不排除一些厉害的轻功秘籍，能够起到事半功倍的作用，不过这个东西是非常罕见的，基本上可以忽略不计。

　　“这个距离是不是太远了点？”人群中有人提出了质疑的声音，五六十米就算在场一些老资格的炼精化气高手都不敢肯定自己能过去。

　　“我觉得还好吧。”有人道：“毕竟能进入前十的人，都不是普通人，不能以常理去揣摩，要是跟普通人一个样，那就没有什么值得我们大家关注的了。”

　　“这倒也是。”

　　“敖帅开始跳了。”这时，有人激动的轻呼道。

　　大家同时将视线递过去，立即看到敖帅如一只大鹏般，凌空从十余米的悬崖上跃下，双腿在空中一瞪，朝着前面五十几米远处的大石俯身滑翔而下。

　　“扑通！”距离大石尚有二十几米的时候，敖帅身体在空中失去了力量，一头栽进了海水里，海浪溅起老高。

　　敖帅一落水，停泊在大石附近的一艘小船马上开过来，将敖帅捞了上去。

　　“65分，62分，64分，67分，60分。”五名裁判给出了分数，最后的平均分是63.6分，不是很理想。

　　敖帅浑身湿漉漉的上岸，看到这个分数时，也是颓然的叹息了一声。

　　“下一个，蒋方明！”

　　对于蒋方明这个人，肖靖堂颇有点印象，之前跟方格那一战，实力出众，一手拳术惊人，肖靖堂也是从中学到了一些拳术的技巧，当下认真的看着他的一跳。

　　不过结果却有点不尽如人意，离大石还有十五六米的时候，蒋方明落进了水里，只得到了72分的平均分。

　　接下来的赵武、薛若晨，跟蒋方明在伯仲之间。

　　好在这种低分的迹象没有持续太久，轮到傅乔松出场时，终于给力的得到了一个85分的高分。

　　傅乔松似乎带出了一股热潮，紧跟着出场的裘天赐和刀无意分数也都在八十分以上，并且刀无意再度给力，第一个跨到了90分高分，引得人群阵阵惊呼。

　　“下一个，肖靖堂！”

　　“爷爷，老肖在轻功方面好像一般般啊，这下我看玄了。”盯着已经站到了悬崖边上的肖靖堂，洛文乔皱着眉头问道。

　　“小肖倒是从来没在我面前展露过轻功，我心里也没什么底。”洛无牙苦笑道：“不过这小子处处藏拙，也许在轻功方面有些造诣也说不定。”

　　除了洛家三组孙之外，人群中也有许多人期待着肖靖堂这次的发挥，上一项的内气比试，肖靖堂成为了最大的黑马，已经声名鹊起，大家都等着看，这匹黑马还能不能继续制造奇迹。

　　在所有人的目光注视下，肖靖堂深吸了一口气，双脚在原地重重一踏，嘴里发出一声低吼，整个人冲天而起，身形平平的朝着前方迅速推移。

　　几个呼吸的功夫间，肖靖堂已经飞纵了五十几米远，等到来到那大石的上空，他身子往下一沉，迅速坠落，重重一脚踏在那大石上面。

　　“过了，竟然过了，满分呀！”人群中发出一阵狂呼。

　　“这家伙，真是厉害啊，不知是从哪里冒出来的？”

　　“喂，有人知道他的底细吗，我看这个人以后绝对前途无量，先结交一下不会错。”

　　“是叫肖靖堂吧，好像是个散人，没有家族，也没有门派。”

　　“难道是哪个隐世高人的关门子弟？否则的话，怎么可能这么厉害？”

　　“我看有这个可能性。”

　　在一片热烈的喧嚣氛围中，裁判的分数也打了出来，其中三个裁判给了一百分，两个给了98分。

　　“不是说到达大石，就给一百分吗，为什么他只有九十八分？”

　　看到这个分数，人群立即有人抗议了。

　　“对，说好的到达大石就是满分，凭什么给人家打98分，这不是欺负人吗？”

　　“肃静！”慕容宏朗声道：“我刚才询问了一下两名裁判的意思，100分只给最厉害的人准备，而裁判认为，这位肖兄弟还不是其中最厉害的，所以少了两分。”

　　“你们这是在践踏规则。”有人不耻地喊道。

　　“规则？”唐慕白冷笑着站出了身，满脸的桀骜之色：“规则就是给强者践踏的，刚才那小子根本连个屁都算不上。谢少阳，你去让这帮井底之蛙见识一下，什么叫真正的轻功。”


第0535章 扼杀在摇篮之中（一）

　　谢少阳淡然的看了他一眼，微微颔首。

　　其实肖靖堂也早就看出来了，此次最强的两人，唐慕白和谢少阳，唐慕白嚣张跋扈，不可一世，而谢少阳沉稳淡漠，气质清冷，可相比较唐慕白而言，谢少阳骨子里的傲气和对普通人的不屑犹有过之。

　　唐慕白至少还将自己的不屑和高傲表现出来了，可谢少阳这个人，根本就不屑在普通人这里表现出任何东西。

　　微微颔首后，谢少阳走到悬崖边上，就这么轻轻松松的往前一跃，短暂的两个呼吸间，就已经稳稳的落到了大石上。

　　不过这还没完，在落到大石上后，谢少阳双脚在大石上轻轻一点，竟然回过头直接朝山崖上掠来。如一抹惊鸿划过水面，旋即双腿在十米高的崖壁上轻微的往上踩了几脚，一个凌空翻，稳稳的落在他之前站立的位置，从来到回，整个过程也就十几秒钟的时间。

　　“100分，100分，100分，100分，100分。”观众们还没从震撼中回过神来，五名裁判已经给出了分数。

　　之前还打算为肖靖堂“伸冤”的人，立即闭住了嘴巴，这个比起肖靖堂那个来说，实在牛B得太多了，真是强中还有强中手啊。

　　大家震撼的已经没有任何话说了，只是在心里期待着接下来唐慕白的比试。

　　果然，唐慕白也没有让大家失望，将谢少阳刚才的动作还原了一次，轻轻松松的得到了满分100分。

　　到此为止，谢少阳和唐慕白两人继续蝉联第一，总分两百分，肖靖堂第三，总分197分；刀无意第四，179分；傅乔松和裘天赐并列第五，都是167分；第七名，薛若晨，148分；蒋方明第八，140分；赵武第九，139分；敖帅第十，只有125分。

　　第二项比试到这里也是已经全部结束了。

　　第二项比试结束之后，却并没有开始第三项比试，因为这个时候已经是下午六点左右了，时间上不允许，于是最关键的第三项比试留到明天上午举行。

　　黄云岛某一处比较荒僻的位置，如果肖靖堂在这，一定会非常惊讶，因为冷无野和将鹤竟然走在一起，正在彼此密谋着。

　　“冷谷主，我跟那小子的过节，想必你也是知道的。这小子不但敢在拍卖会上抢我的东西，还打断了我儿子几根肋骨，这个仇要是不报，我将鹤以后怎么在江湖上立足？”将鹤恨恨的道：“我听说你跟他也有些仇，要不我们一起干掉那小子如何？”

　　冷无野面色淡漠，随意说道：“以将家主的实力，还需要跟我联手吗？”

　　将鹤眼中闪过一抹不悦，皱眉道：“冷谷主，我们明人不说暗话，这次那小子取得了前十名，我看很可能能进前三。就是我要对付他，恐怕也要费一番手脚。而且最重要的是，这小子一旦进入前三，就将成为慕容家的座上宾，会有慕容家的客船亲自送他回去。等他上了岸进入了都市，你我还敢去杀他吗？”

　　冷无野瞄了眼他，道：“那你的意思是？”

　　“我建议我们双方各出人马，扮成海盗，将他和慕容家护送队一起截杀！”将鹤脸色阴毒地说道。

　　“你疯了！”冷无野也是吓了一跳，“如果慕容家知道护卫队是我们杀的，你知道后果是什么吗？”

　　“杀人灭了口，谁知道是我们干的？就算慕容家隐隐能猜到，但没有证据，也不敢对我们乱来的。”

　　冷无野道：“你跟那小子就有这么大的仇恨，犯的着这么冒险的去杀他？”

　　“如果他是一般人，我也许不会这样做。但今天相信冷谷主也看到了。这小子才炼精化气的实力，竟然就如此强悍了，将达到了炼气化神的刀无意都比了下去，这小子绝对是个天才。如果容忍他成长下去，等他到了一定境界，内心产生了心魔，绝对会拿我们来开口，了却心中的心魔。”

　　冷无野脸色也渐渐凝重起来，这世界就是这么奇怪，一切都有因果缘法，特别是人这种东西，尤为奇妙，也许很早之前的一些矛盾，你在当时就忘掉了，但是等到临死的那天，也许就会清晰的窜入你脑海，成为一个无法了却的遗愿。

　　对于武者来说，尤为甚之，特别是当实力达到一定地步，心中不能有半点旁骛，如果再练功的紧要关头，突然想起以前的一些仇恨，心智絮乱之下，也许就会发生严重的灾难。

　　所以达到一定实力之后，武者们都会想方设法的有恩报恩，有仇报仇，有没有了解的心愿，也赶紧去完成，如此好达到心无旁骛的境界。

　　将鹤的担心正是这个，肖靖堂如此天才人物，加上年纪又轻，以后不愁达不到更高的地步，与其等他强大起来找上门来报仇，倒不如现在冒点险，将这颗毒瘤扼杀在摇篮之中。

　　犹豫了片刻，冷无野笑道：“你说的倒是不错，不过你找错人了，我跟他并没有什么仇恨，说起来，他还帮过我的大忙。”

　　将鹤呆了一阵，旋即怒哼一声，拂袖离去。

　　等到将鹤一离开，秋凝霜从旁边走了出来：“无野，你为什么不答应他呢？”

　　冷无野不屑的摇头，道：“这种小事，我冷无野还用不着跟这种匹夫之辈合作。”

　　秋凝霜张了张嘴：“无野，要不……这件事让将鹤去做吧，我们别插手了，他应该也能杀得了肖靖堂的吧。”

　　“怎么，你还是不想杀他？”冷无野不悦的皱起了眉头。

　　“不是，不是。”秋凝霜慌忙摇手：“我只是怕你惹上麻烦……”

　　“哼！你以为，将鹤那匹夫能对付得了他吗？他只不过是一个莽夫，有什么本事。”冷无野对将鹤满脸的不耻，随即从怀里掏出了一瓶药粉：“待会你再去找那小子，想办法将这瓶药粉喂他吃一点。这药粉要12个小时才会发作，大概刚好是明天第三项比试的时候。”

　　“无野，你是想？”秋凝霜颤抖着玉手接过药粉，呆呆的看着冷无野。

　　“哼，等那小子吃了药粉，明天发挥失利，进不了前三，慕容家也就不会将他当成座上宾，当然也不会派护卫队护送他，如此一来，我们在海上就可以横行无忌的击杀他了。”冷无野脸上挂着一抹戏谑的笑容，似乎已经看到了肖靖堂明天发挥失利的那一幕。

　　顿了顿，他脸色复杂的看向了秋凝霜：“那小子非常机灵，你用普通的方式，恐怕他不会服下药粉，就用你的唾液渡给他吧。”

　　秋凝霜浑身一哆嗦，粉脸如霞，支支吾吾地说道：“这，这怎么可以……”

　　“怎么不可以？”冷无野冷漠地问道：“赶紧去办，耽误了大事，别怪我手下无情。”

　　“那，那好吧。”

　　……

　　晚上，跟洛无牙等人吃过晚饭后，在外面散了一会步，肖靖堂回房不久，房门就被人敲响了。

　　拉开门一看，却是一个不认识的中年男子。

　　肖靖堂狐疑地问道：“阁下找我有事？”

　　“进屋说。”中年男子点点头，当即关上房门，弄得肖靖堂一头雾水。

　　“我开门见山的说吧，我是唐门的一名负责人，不得不说，你运气很好，唐门的高层认为你还算勉强入眼，此次让我过来，是专程招揽你的。”中年男子神色淡漠，斜睨着肖靖堂，趾高气扬地说道：“你今天的表现还算差强人意，勉强有资格加入唐门了，这样吧，明天努力拿到前三，然后将前三的奖励贡献出来，作为入门的礼金，我唐门可以吸纳你加入，如何？”

　　肖靖堂心中好笑，说道：“我这点伎俩，唐门看不上眼也是应该的，这样吧，我就不让你们勉强了，就不加入你们了，免得给你们添麻烦。”


第0536章 扼杀在摇篮之中（二）

　　“小子，你敬酒不吃吃罚酒？”一听这话，中年男子哪里不知道他是个什么意思，眼睛立即瞪圆了，凶狠的低吼道：“你知道拒绝我唐门，会有什么后果吗？”

　　“请！”肖靖堂伸长了手，做出了一个送客的姿势。

　　“好，小子你有种！”中年男子恨恨的看了他一眼，粗大的手指指着他的额头：“你记住，我叫李昌雄，我们还会有见面的一天的。”

　　说完，怒哼一声，用力拉开房门，阔步走出。

　　“又得罪了一个。”肖靖堂无奈的关上了房门，不过这李昌雄咄咄逼人，肖靖堂十分的看不惯，得罪了就得罪了吧。

　　重新躺倒在床上，肖靖堂打算睡下，迎接明天的第三项比试。名次什么的，肖靖堂倒不是那么看重，但是那奖励却是十分诱人的，如果能取得一个靠前的名次，拿一份不错的奖励，那自然是最好不过的了。

　　可刚躺下不久，嗖的一声，从房门外骤然飞射进来一根羽箭，蹬的钉在房间的墙壁上，尾翼急剧的颤抖。

　　肖靖堂一把坐起身，惊诧的将那根羽箭拔了下来，发现在箭身上居然还绑着一张纸条，诧异的取下来一看，只见上面写着：想要救陈若涵，速来莽龙森林。

　　肖靖堂一惊，救陈若涵？什么意思！她难道发生什么事了吗？

　　飞快的披上一件外套，肖靖堂带上房门就往莽龙森林赶去。这莽龙森林处于慕容家比较偏远的一处位置，肖靖堂之前跟秋凝霜野战，就是在这里，所以对这里并不陌生。

　　驾轻就熟的来到莽龙森林，肖靖堂站在林中的一块空地，低声道：“我已经来了，阁下该现身了吧？”

　　“我一直在看着你，你也不必知道我是谁。”一道清亮的声音不知从何处传了过来，在夜空中充满了神秘和魅惑，“我只问你一句，想不想救陈若涵？”

　　“陈若涵怎么了？”肖靖堂目光四处看，始终不知道那说话的人藏身在什么地方，甚至于，连他声音是从哪个方向传出来的都很难辩别。

　　“明天比试结束后，唐慕白会当场向陈若涵求婚，而陈若涵则必须答应，至于为什么要答应，你不用知道。”神秘人飘渺的声音在四处回荡：“陈若涵本身，对这个唐慕白是非常厌恶和排斥的，如果你想拯救她，只有一条路可走。”

　　“请指教。”

　　“那就是击败唐慕白，夺得这次青年比斗的第一名！”

　　肖靖堂大惊，旋即苦笑不迭：“我对自己的实力虽然有信心，不过也知道比起唐慕白、谢少阳之流确实差了许多，想要击败他，哪里有可能。”

　　啪！

　　一本书籍从空中落下，不偏不倚的刚好落在肖靖堂脚下：“捡起这本书，回去好好钻研，我相信一个晚上对你来说，已经够了。”

　　肖靖堂狐疑的将书籍捡起来，探眼一看，眼睛立即是一亮：“拳术真解。”

　　这居然是一本拳术类的心得！

　　肖靖堂虽然踏入武道才一个多年头，但是通过与洛无牙的交谈，基本的一些常识还是知道的，武者界的秘籍是非常稀少的，特别是轻功类的秘籍，更加罕见，而与秘籍比起来，心得更是凤毛麟角。

　　往往能写出心得的，都是实力非常强大之辈，在各自的领域中堪称宗师。得到一本这样的心得，往往会少走许多弯路，能起到事半功倍的作用。

　　肖靖堂的领悟力虽然惊人，但毕竟缺乏经验，见识也不广，能够得到一本这样的拳术心得，心里当然是兴奋无比。

　　“多谢前辈赐书。”肖靖堂拱手道。

　　然而，声音传出良久都没有听到回音，肖靖堂明白那神秘人肯定是已经走了，当下也没有逗留，转过身朝着自己的住所奔去。

　　“秋小姐……”

　　当他整个人刚来到门口的时候，却是一下子愣住了，此时此刻，在自己的房门口居然正背对着自己站在一个娇俏的女子，仿佛有什么心事，小拳头握紧又松开，如此往复。

　　“啊？”听到肖靖堂的声音，秋凝霜娇躯轻轻一颤，触电般的回过头来，勉强笑道：“你，你回来了啊。”

　　肖靖堂狐疑的看了她一眼，点点头道：“进屋说话吧。”说着，拿出钥匙打开房门，领着秋凝霜进了房间。

　　秋凝霜走在后面，等到两人都进房后，她咬了咬红唇，慢慢的将房门关紧了。

　　“秋小姐，你来找我有事吗？”脱下外套放在床沿上，肖靖堂直视着秋凝霜问道。

　　后者娇躯轻轻颤了颤，旋即做出了一个疯狂的动作，两步冲上去抱住肖靖堂，踮起脚尖，一张红唇就往他的唇上凑。

　　肖靖堂微微一愣，缓缓闭上了眼睛。

　　“你有没有什么话想对我说？”肖靖堂突然推开她，直视着她问道。

　　“啊？”秋凝霜正微眯着眼睛，被肖靖堂一句话吓得惊醒了过来，“什，什么话？”

　　“没什么，我只是随便问问。”肖靖堂眼里闪过一抹失望，“太晚了，我明天还要比赛，你没事的话，就先回去吧。”

　　“哦，哦，好的，那我先走了……”秋凝霜眼神闪烁的朝外面走去。

　　……

　　一个小时后，肖靖堂躺在床上，轻轻叹了口气，秋凝霜已经走了，但是他对秋凝霜的失望却更加浓烈。

　　刚才在吻的时候，秋凝霜渡过来的唾液，明显含着一股药粉的味道，肖靖堂如今五感敏锐，怎么会感觉不出来。

　　联系上一次在莽龙森林，她想要杀自己，却犹豫不决的那一幕，肖靖堂明白，这些药粉绝不是什么好东西。

　　秋凝霜最终还是决定要害自己了！肖靖堂微微叹息，他多么希望秋凝霜能和自己站在一边，可惜这世间往往不如意之事居多。


第0537章 静若处子，动若脱兔

　　翌日清晨，又是风和日丽的一天。

　　不得不说黄云岛的气候非常宜人，这里春暖夏凉，可以说四季如春，是一座十分适合居住的岛屿。

　　数百人一大清早就来到了沿海的沙滩之上，因为今天的第三项角逐，将会在这里进行。

　　四周景色宜人，高大的椰子树，翻滚着白浪的海潮，带着淡淡咸味的微风，一切都是那么的让人着迷。

　　但是所有人都没有兴趣去看这些美好的风景，大家所期盼的就是第三项比试赶快来临，同时对第三项比试到底是什么，也是充满了好奇与期待。

　　终于，时间缓缓来到了上午八点钟。慕容宏与五名裁判才是姗姗来迟，现场本来喧闹不堪的声音，在慕容宏走过来时，瞬间鸦雀无声。

　　肖靖堂等十强选手，也微感紧张，毕竟这是最后一场比试了，比完之后，立马就能排出最终的名次。

　　慕容宏站在人群的最前沿，五名裁判也是在旁边的裁判席坐了下来。目光在十强选手中扫了一眼，又看了看四周屏气凝神的观众，慕容宏朗声道：“现在开始第三项，也是最后一项比试，此项过后，决出最终的前十名座次。”

　　“在介绍第三项比试的规则之前，我先为大家介绍一下我身边这位朋友。”慕容宏看向他身旁的那名五十来岁鹰钩鼻中年男子，向着大家介绍道：“这是我慕容家的首席长老慕容博中。”

　　“原来他就是慕容博中，听说在慕容家除了慕容家的老太爷之外，就属族长慕容天和他实力最强，都达到了炼神返虚的地步。”

　　“这世间能达到炼神返虚的高手可不多啊，明面上的，最多二十之数，慕容家老太爷，加上慕容天和慕容博中，唐家有三位，归无山庄三位，天魂四位，然后有绝医谷的冷无野，断剑门的断空，极刀宗的刀皇……等等，加起来能凑足20个都不错了。”

　　“不知道这个慕容宏将慕容博中介绍出来，到底有什么用意，不会跟第三项比试有关吧？”

　　“我看极有可能。”

　　“大家不用猜测了。”听到四周的议论声，慕容宏摆了摆手打断了，说道：“第三项比试，比试的是大家的综合实力，亦即实战能力。待会，大长老会出来分别迎战十位选手，而且功力会逐次提高，从一成功力，两成，三成……如此叠加，如果能够在大长老使用五层功力时，还能战成平手，即获得满分。”

　　到此为止，众人终于知道了这场比斗的方式了，现场立即又是陷入了一片热议之中。

　　“难，太难了！我看就连唐慕白和谢少阳想要取得满分都难！”

　　“说的不错。慕容博中是炼神返虚的绝顶高手，哪怕使用一成功力，但他的反应能力，速度等等，还保持着炼神返虚的水准，可远不是炼精化气，炼气化神的武者能比的，无形中就占了一个大便宜。再者说，哪怕是达到炼气化神的顶峰，内气的量也未必抵得过炼神返虚高手的五成，两者综合起来，我看不可能有人能得满分了。”

　　“我看未必，能取得十强的人，都是同龄人中的佼佼者，不能以常理度之。就比如那个肖靖堂，不就是炼精化气的实力吗，但在前面两项，已经将身为炼气化神的刀无意给比下去了。说不定，这一项比试会带给我们新的惊喜。”

　　“那个肖靖堂确实不错，很期待他在这一场的发挥。”

　　“肖靖堂是不错，不过境界毕竟低了点，而这一场是综合比斗，不能取巧。虽然他暂时位列第三，不过我砍刀无意、傅乔松、裘天赐三人都有机会追上来。”

　　人群之中，各种议论声交织在一起，但仔细一听，谈论肖靖堂的人却不少，怡然之中，肖靖堂成为了这项比试一个非常大的看点，有与唐慕白和谢少阳并驾齐驱的迹象。

　　“第三项比试，因为是决胜局，为了公平起见，就不再按照上一轮的名次出场了。”慕容宏高声道：“这项比试，出场的顺序抽签决定，现在请十强选手依次上来抽签吧。”

　　在众人的注目礼下，肖靖堂等十人，依次排着队上去抽了签，肖靖堂抽到了一个比较靠后的牌号，7号，运气还算不错。

　　这种车轮的比试，自然是越靠后出场越好，由前面的人先消耗慕容博中的内气，虽然未必能消耗多少，但消耗一点是一点。

　　“抽到一号签的，马上出来比试。”慕容宏洪声吩咐道。

　　赵武苦笑着站出了身，旁边的观众中，一个方向传出一片叹息声，估计都是赵武所属门派的人。

　　“小伙子，全力施为吧，我不会留手的。”慕容博中站在他面前，微笑叮嘱道。

　　“慕容长老，得罪了。”赵武抱了抱拳，旋即厉喝一声，一指朝着慕容博中戳了过去。

　　“是赵家堡的铁血指法。”有人看出了这一指的名堂。

　　一指头戳过去，仔细一听，空气仿佛被指头戳开一条轨迹，发出嗤的声响，单听声音就知道这一指十分霸道。

　　“铁血指法，还不错。值得我用两成内气来对付。”望着来势汹汹的赵武，慕容博中微微颔首，旋即大掌往前一伸，赵武只感觉一股澎湃的内气如绵绵的潮水般朝自己推来，速度无形中慢了半拍。

　　在这极其短暂的刹那功夫，慕容博中身形只是一闪，已经掐住了赵武的咽喉，许多人还没有明白过来到底发生了什么事，这场比斗就已经落幕了。

　　“指法往往要配合速度，才能施展出威力，你的指法已经颇具火候，但速度，还需要多加磨练。”慕容博中指点了一句，就放开了赵武。

　　“多谢慕容长老的指点。”赵武浑浑噩噩的感谢一声，然后跌跌撞撞的走到了人群中，慕容博中只是使用了两成内气，而且仅用一招，就制服了他，这种打击对赵武来说，实在有些大。

　　“43分，45分，48分，43分，46分。”五名裁判相继打出了分数。

　　这个分数实在有些低，不过也从另外一方面看出来，这最后的第三项比试非常严格。

　　赵武的最后平均分是45分，加上上两轮的积分，三轮的分数总和是184分，比唐慕白、谢少阳和肖靖堂两轮的积分还要少一些。

　　赵武比试过后，第二个走上去的赫然是谢少阳。

　　原本赵武被轻松解决，观众们都大感失望，也越发的觉得这项比试的苛刻，但等到谢少阳一登场，人群中的激情再度被激活了，许多人都大声的为谢少阳加油打气。

　　“年纪轻轻，就达到了炼气化神的地步，非常难得，而且一身气势也不错，那么我就动用三成内气跟你交战吧。”慕容博中只是在谢少阳身上扫了一眼，就判断出了他的大概实力，“谢家的小子，你还等什么？”

　　“慕容长老，晚辈得罪了。”谢少阳眼皮一跳，对于慕容博中的轻视极度不满，暗想等你提升到五成实力的时候，我再打败你，看你还有何话说。

　　嗖！

　　身形往前一窜，犹如一条游龙，谢少阳的速度委实不是赵武之流能比的，静若处子，动若脱兔，恐怕形容的就是他这种人。

　　闪电般来到慕容博中身前，谢少阳的拳头也是如影随形的轰击了出去，角度十分刁钻。

　　“谢家的寂灭拳，拳头一出，死亡缠绕。我站这么远，居然都能感受到他拳上的毁灭之意，这个谢少阳的厉害还真不是吹的！”


第0538章 刀气流

　　“老谢家的寂灭拳果然有点意思，你年纪轻轻居然能达到这种火候，看来我是小看你了。”慕容博中眼中也充满了讶异，“好，我就看看你谢家的第一青年，到底有几把刷子！”

　　呼！

　　只是一抹微风挂过，慕容博中人就化为了一道残影。

　　“又是这招！”赵武死死的盯着前方，试图寻找慕容博中的身影，刚才，他就是败在这一招之下，败得莫名其妙。

　　“这是慕容家的轻身秘技——穿云步，真是厉害啊。这种身法一展开，有谁能躲得开？”

　　“穿云步算是慕容家的看家本领了，厉害点也是正常的。”

　　“未必，身法是靠着内气支撑的，慕容长老的内气降到了三成，那么穿云步也只能施展出三成实力，再加上他需要压制自己的实力，从而也会有一种束手束脚的感觉，未必就破不了。”

　　“躲开了，躲开了。”骤然，有人惊喜的大喊道。

　　赵武集中注意力往前看去，只见得，飞闪而过的慕容博中突然停下，用手抓向了谢少阳脖子，而几乎就在同一时间，谢少阳身子一偏，竟然堪堪躲过了慕容博中的一抓。

　　“原来如此，原来如此。”赵武一瞬间恍然大悟，慕容博中的身法虽然神妙，但总有破绽的，谢少阳以不变应万变，沉心凝神，待到慕容博中最后一击，破绽露出，便迅速躲开，这一招也就自然而然的化解了。

　　但是分析起来容易，做起来却不是件简单的事，赵武很明白这个道理，谢少阳的五感以及反应速度都不是自己能比的，那一刻，就算自己及时的反应过来，也未必能躲开。

　　“唉，差距太大了！”赵武无奈的摇了摇头，到了这一刻，他不得不承认，身为同龄人，有些人就是比自己厉害！

　　估计自己这十人中，已经被唐慕白和谢少阳划分出了两个档次，他们是第一个档次，而自己这八人，则是第二个档次。

　　想到这里，赵武情不自禁的往肖靖堂的方向扫了一眼，也许……只有这个人能对他们造成一丝威胁……

　　“想什么呢？”赵武苦笑一声，这怎么可能，他之前两项能胜出，也许是取了点巧，但这一项是实打实的对战，他只是炼精化气的武者，根本无法跟唐慕白和谢少阳比肩，自己完全是多虑了。

　　轰！

　　“谢少阳败了！”一记对拳之后，谢少阳飞退十余步，嘴角溢出了血丝。

　　“不，我没有败！”谢少阳疯狂的厉吼一声，整个人的气势竟然再度攀升了一截。

　　“这家伙，之前居然还隐藏了实力。”肖靖堂瞪大着眼睛暗自惊讶，在这样关键的对战当中，居然还敢隐藏实力，真不知道这家伙是傲气到了一定程度，还是心机太深。

　　“有意思！”慕容博中微微笑道：“不愧是谢家的娃娃，跟那个顽固的老头子有得一拼。那好，我就再陪你玩几手。将你的全部实力拿出来吧，否则的话，这次恐怕要重伤。”

　　“吼！”谢少阳双腿在原地一蹬，整个人如一只大鹏般骤然往上升腾而起，等到了一定高度，身形停下，攸地往下迅猛俯坠，一双铁拳蕴含着让人心悸的死亡感觉，狂猛朝着慕容博中冲了下来。

　　“是寂灭拳中，最霸道的一招双日灭天。威势好猛烈啊，估计已经达到了拳术中的登峰造极了。”

　　“寂灭拳我十几年前，在归无山庄见识过一次，真正的登峰造极，比这个要厉害多了，应该是炉火纯青或者游刃有余的地步。”

　　听得身畔众人的议论，肖靖堂不禁微微颔首，在昨晚之前，什么登峰造极、炉火纯青他恐怕还听不懂，不过昨晚通宵看了那本《拳术真解》之后，对这些就有了一定的认识了。

　　不论对拳术、掌法还是剑术、刀法来说，都有一个熟练度，大概可以分为五类：初学乍练，小有成就，游刃有余，炉火纯青和登峰造极。

　　熟练度越高，发挥的威力自然就越大。但这个熟练度可不是轻易能练出来的，越是到了后面就越是难练，需要极强的天份和领悟力。

　　所以说，武者界流传着一句话，绝顶高手都是绝顶聪明之辈，而普通人，哪怕你如何努力，也只能是次一等的高手。

　　谢少阳将闻名天下的寂灭拳练到了炉火纯青的地步，不得不说，是一个难得一见的武学天才！

　　“来得好！”望着谢少阳如同泰山压顶般的两拳砸下，慕容博中赞了一声，双掌往上一顶。

　　呯呯两声……

　　两人各自往后退了几步，但谢少阳退的步子明显要更多。

　　“好，这一场不用比了，谢少阳大概跟我三成功力实力相当。”慕容博中摆摆手说道。

　　谢少阳神色中虽然有些不甘，但还是默认了，自己确实只有这个实力。

　　“76分，78分，79分，79分，78分。”

　　谢少阳最后的得分是78分，这个分数不能说多好，比起前两项要差得多，但观众们都知道，在第三项比试当中，这已经是个非常高的一个分数了。

　　果然，接下来出场的敖帅、薛若晨、蒋方明等人，分数都在四五十分左右，其中敖帅更是创了一个最低分39分，这次垫底是注定了的。

　　“拿到6号牌的登场。”等第五个比试的蒋方明分数出来后，慕容宏朗声道。

　　在一阵掌声中，刀无意手中提着长刀走到了慕容博中对面，拱手道：“请慕容长老赐教。”

　　“极刀宗的人，不错。”慕容博中微微颔首，笑道：“希望你的刀，有你老子刀皇的两成水准。”

　　“绝不让慕容长老失望。”刀无意长刀扬起，身上的气势陡然一变，站在那仿佛变成了一把随时伤人的利刃，给人一种无坚不摧的感觉。

　　“气势不错，你可以出手了。”慕容博中赞赏地笑道。

　　“得罪了！”刀无意锵的一声将刀拔出，下一刻，身影已经化作了一道影子，刀为至，一道无形无色的气流先到，朝着慕容博中急袭而去。

　　“是极刀宗的‘刀气流’，看来已经有了一些火候了。”慕容博中微微点头，“速度也不错，听说你上一场速度得了九十分，还算不错。”

　　说着话的同时，慕容博中一掌推出，没有动用任何招式，飞射过来的气流已是溃散开来。

　　刀无意一惊，连忙撤刀，身体往旁边一飘，唰唰又是几刀劈了出来。

　　“第十刀……第二十刀……第三十二刀……”

　　“这个刀无意真是厉害啊，已经在慕容长老手里撑了三十二刀了。”

　　“比起谢少阳来还是差了点，毕竟慕容长老现在只是用了两成的内气，对付谢少阳用的是三成。”

　　“好小子，刀法有些门道，看来我不将功力提到三成，轻易是收拾不了你了。”慕容博中呵呵一笑，身周的气势陡然一变，变得更加凌厉恐怖，所有人都知道，慕容博中已经将内气提升到了三成了！

　　到得此时，刀无意就算马上失败，至少也能得60分以上，这个分数在这一项来说，已经算是高分了。

　　但是好景不长，慕容博中的内气一提上来，只用了五招，刀无意立刻败下阵来，让大家发出一阵叹息。

　　刀无意最终得到了66分的平均分，颇为喜人，他自己的面上也浮现出了一抹笑容，看来对这个成绩还算满意。

　　“接下来，抽到七号签的，出场！”

　　“轮到我了。”肖靖堂深吸了一口气，旋即在所有人的注目礼下，慢慢的朝着场中踏步而去。


第0539章 大黑马

　　“你昨晚那个药给他吃了没有？”在人群的一个方向，冷无野看向秋凝霜问道。

　　“给他吃了。”

　　“嗯，我估计这小子今天要得个最低分了。”冷无野的心情很是不错，等这小子跌出三强，那么就没有了慕容家的庇佑，出了海，自己想怎么蹂躏他，还不是看心情。

　　秋凝霜欲言又止，望着肖靖堂，眼里充满了担忧。

　　“爸，你觉得这小子能得多少分？”另一个方向，将孟满脸怨毒的看着肖靖堂，在39进20的时候，他被肖靖堂弄断了几根肋骨，今天来看比赛还是忍着剧痛过来的，这种场面可是难得一见，他可不想错过。

　　看到风风火火站在人群中央的肖靖堂，将孟满心的仇恨喷涌而出，恨不得他马上死在慕容博中的掌下。

　　“应该在60分左右。”将鹤迟疑道：“这小子有些不同寻常，60分还是保守的，或许会更高。”

　　“他这么厉害？爸，你是不是太高估他了？”将孟昨天没有看比试，不知道肖靖堂大发神威的事，只是从父亲将鹤那听说过，但是心里却有些不以为然，毕竟眼见为实耳听为虚，谁知道是不是以讹传讹了。

　　“那个刀无意已经达到了炼气化神的地步，才得了60多分，他一个炼精化气的，能达到60分？”将孟满脸不信。

　　“不要小看了这小子，虽然我业不想承认，但这小子确实很厉害。”说到这里，将鹤眼里闪烁着一抹阴毒：“但是他厉害也厉害不了多久了，我已经通知人到附近的海域来堵截他，等大会过后，这小子出了海，就是他的死期！”

　　“爸，这黄云岛不是屏蔽信号的吗，你怎么通知的？”将孟讶异问道。

　　“我当然有我的办法……”将鹤嘿嘿笑道：“我这次过来，特意带了只信鸽，我们在这里会迷失方向，但信鸽却不会，我已经打发信鸽飞到我们停泊在外面的游艇那报信去了。再让游艇的人，打电话回去叫人。”

　　将孟伸出了个大拇指：“姜还是老的辣，爸，那小子害我这么惨，等抓到他的时候，一定要交给我处理！”

　　“好，老爸都答应你！”将鹤哈哈一笑。

　　“肖靖堂加油，我们支持你！”

　　“肖黑马，争取一黑到底，哥挺你到底！”

　　肖靖堂整个人一走到中央，人群中顿时爆发出一阵热烈的掌声，许多人甚至都开始为他加油助威，待遇比起谢少阳来说，有过之而无不及。

　　“小丑！”见到这一幕，唐慕白不屑的斜睨了肖靖堂一眼。

　　谢少阳独自站在一边，表情淡漠，压根没往肖靖堂的方向多看一眼。

　　肖靖堂朝着给自己加油助威的观众微微抱拳示意，旋即看向慕容博中道：“慕容长老，可以开始了吗？”

　　慕容博中饶有兴致的打量了肖靖堂一眼，笑道：“这两天有人把你传得神乎其神，我倒是看不出什么名堂来，我用两成内气，你来战吧。”

　　“慕容长老是长辈，还是您先请。”肖靖堂微微笑道。

　　“好小子，你让我先来？你胆子倒是大。”慕容博中有些错愕，旋即道：“既然是你自己要求的，那我就来了，小子，注意……”

　　“呼！”

　　厚重的掌力，一下直接朝肖靖堂胸口印了过来。

　　“只是两成内气，居然就这么雄浑，真不愧是炼神返虚高手。”肖靖堂心下惊骇，怪不得大家都在他手里得不到高分，并不是别人太差了，而是这慕容博中实在恐怖的有些离谱。

　　当下不敢怠慢，赶紧分出一部分内气注入到脚下，将双腿稳稳的固定在原地一动不动，与此同时，肖靖堂的双手也开始旋转起来。

　　一丝丝的清风，在肖靖堂手掌环绕的时候，轻轻自他手臂生起，而后在手速越来越快之下，那股气流越加浓厚，慢慢的竟形成了一道能量气波。

　　“这是普通的太极拳啊！”

　　“这，这真是太极拳吗，太极拳怎么可能这么威猛……”

　　“据我所知，只有陈家的奥义太极拳，才有媲美古武术的实力。但奥义太极拳我见识过，根本不是这个套路，这小子使用的就是普通的太极拳！真是难以想象，一个人能将一门这么寻常普通的拳术融会贯通到这种地步！”

　　“应该已经达到了太极拳登峰造极的水准了，厉害，厉害！这小子未来必成大器！”

　　“外公，他使用的真是太极拳吗？”陈若涵和外公慕容默站在人群的一个角落里，见到这一幕，陈若涵也是忍不住惊讶的问道。

　　慕容默深深吸了口气，点头道：“这太极拳，就是我教给他的，我能看错吗？”

　　陈若涵就想起了当初在京城郊外的那个小院子里，外公的确是教了他太极拳的，心中一下子震撼得不行。

　　她陈家的陈式太极拳只是对外的拳术，但真正的实力，是奥义太极拳，亦即太极拳的最终奥义拳术，端的是厉害无比，远非一般的普通太极拳能比，但是陈若涵竟发现，自己许多在外面有些声名的哥哥弟弟，哪怕使用奥义太极拳，也不如面前的肖靖堂使用普通太极拳。

　　“这小子，已经将太极拳练到登峰造极的地步了。”慕容默摇头感叹道：“自我见到他的第一次，就知道此子在武学上的天赋惊人，没想到却惊人到了这种地步。”

　　陈若涵眼神复杂，咬了咬红唇，情绪非常低落。

　　而另外一边，原本对肖靖堂表现出不屑的唐慕白和谢少阳，眼睛也微微眯了起来，颇有一些惊讶，但也仅仅是惊讶，下一刻就恢复了正常。

　　有些天赋又如何，一名武者没有强大的后台培养，注定是不会有太大的成就的。他们的起点就跟肖靖堂不同，这个人就算天赋惊人，也没有资格跟他们平起平坐。

　　“不错，竟然将普普通通的太极拳练到了登峰造极的地步，在年轻人当中，你已经非常难得了。”

　　在冲过来的时候，慕容博中赞赏了一句，但是这一掌来的却丝毫不含糊，硬生生的直接击在肖靖堂这股气波的中心。

　　沉重的掌力仿佛是一把利刃，哗啦啦的破开了气波。

　　肖靖堂心头一惊，不敢硬接这一记，走了一个八卦步法，一步退出了两米多，顿时在千钧一发的时候，脱离了慕容博中的攻击范围。

　　不过，与此同时，肖靖堂也被这一股掌劲的余势撞击的胸口隐隐作痛。

　　强悍！此时，肖靖堂心中只有这一个想法。

　　之前，他已经看过了六场比试，对慕容博中的打法也稍微有点了解。接下来的对战，便是见招拆招，越战越纯熟。

　　“这小子绝对是我见过领悟力最强的，刚开始还是慕容长老压着他在打，现在基本上是他压着慕容长老打了。我看慕容长老马上要提升到三成内气了。”

　　“真是精彩，我第一次知道，原来普通的武术用好了，也能发挥出这么大的威力。”

　　“那是当然，化腐朽为神奇，这才是最大的本事。要不然哪里称得上是天才。”

　　“也是。在这方面，我看唐慕白和谢少阳都不如他，这小子潜力无穷，早晚会超过他们两个。”

　　“唐慕白和谢少阳是因为有家族耗费大量资源培养，才有了今时今日的成就，但是这肖靖堂好像就是个散人，独自修炼的，依我看，论天赋，这次的十强，肖靖堂当属第一。”

　　人群中的这些议论声，谢少阳和唐慕白自然也都听到了，两人的脸色都有些不太好看，将肖靖堂这个名字默默的记在了心里。


第0540章 一切皆有可能

　　“好一套太极拳，我慕容博中活了大半辈子，还是第一次见到有人能把普通的太极拳练到这种地步！小伙子，刚才是我小看了你，你值得我用三成内气。”慕容博中身子往后一飘，身上的气势陡增不少，已然是将内气提升到了三成的地步。

　　“真厉害，慕容长老提升到了三成内气，这家伙至少能得到60分以上。至少已经稳胜了刀无意，后面如果傅乔松如果不超水平发挥的话，恐怕前三已经锁定了。”

　　“对的，这肖靖堂无愧于这次比试的最大黑马，前面谁都不看好他，谁知道竟一路逆袭，杀入了前三！”

　　“你们说，这小子有没有可能第一？”突然，有人冷不丁的问了一句。

　　现场顿时安静了下来，第一？没有可能吧，毕竟谢少阳和唐慕白的实力在那，他想夺得第一何其之难，这种可能性几乎为零！

　　“你们有没有想过，前面两轮，肖靖堂的总分加起来只比谢少阳和唐幕白少三分，如果这一场比他们多出四分以上的话，那他就是第一了。”

　　此言一出，众人心脏就是猛地一跳，先前只顾着想谢少阳和唐幕白的厉害了，却是没有在意他们的分数，现在回头一想，他们可不是只差了三分吗，如果这一轮肖靖堂一路黑马到底，未必就没有击败谢少阳和唐慕白的机会！

　　不过大部分人还是对肖靖堂不太看好：“谢少阳这一轮得到了78分，肖靖堂想要赢他4分的话，那么需要得到82分，相当于慕容长老要使用四成内气，这怎么可能嘛。”

　　“说的是，我看这个可能性可以忽略不计。”

　　“不管怎么说，他取得第三名应该是板上钉钉了，还是非常厉害的。”

　　“小伙子，把你全部的实力拿出来吧，让我看看你到底还有些什么本事。”慕容博中将实力提到三成之后，微笑提醒一句，旋即没有任何花哨，平平无奇的一掌直接朝肖靖堂挥了出去，不过，威力却远不是刚才能比的。

　　“隔着两米多，居然就让我气血翻腾了，真是厉害！”肖靖堂心中惊骇，连忙稳定住心神，下一刻，脚步迅速幻动起来。

　　此时此刻，四周的观众都注意到，他的双腿呈着某种规律向旁边侧开几步，速度虽然很慢，却让人难以琢磨透彻他下一步的踪迹。

　　“是八卦步！”人群中有人喊道。

　　“八卦步？是一种身法吗？”有不明就里的人问。

　　“不是，八卦步是八卦拳的一种配合走姿，算是掌法中的配合套路，还称不上是身法，顶多算是步法的入门。”

　　“只是一种配合走姿？那怎么会有这么厉害，你看他走起来都能跟身法媲美了！”

　　“如果我没看错的话，这小子应该是将八卦步也练到登峰造极的地步了。”

　　“什么！”人群顿时一阵喧闹，有一种本领练到登峰造极就已经十分难得了，这家伙居然练了两项！

　　“这小子！已经不用能天才来形容了，完全是妖孽啊！”许多人都发出了如此的感叹。

　　“好小子！”肖靖堂几步踏出，慕容博中也看出了其中的名堂微微愣了愣，随后又是轻轻笑了一声，说道：“有意思，很少见到你这样的青年了，不过，你如此只有这点本事的话，不出三招你就会败！”

　　说着话，他掌势一变，原本直线的轨迹一下便的扭曲起来，让人看不出这一掌的真实去处。

　　“迷踪曲线拳种。”肖靖堂眼瞳猛地收缩了一下，拳术真解中记录了这种拳种，一般人出拳，都是直线，除非是挥拳，才有一定的抛物曲线。

　　但是当一个人将某种拳术练到登峰造极之后，就有机会凭借超强的悟性领悟曲线拳，相比普通的直线拳来说，这种曲线拳刁钻难寻，变化灵活，在战斗中发挥的威力更大，更猛。

　　除此之外，肖靖堂更惊讶的是慕容博中的反应能力，自己的八卦步虽然练得极为熟络了，一般人想摸到自己衣角都难，但在慕容博中眼里，似乎不值得一提，轻易间就能捕捉到自己的具体位置！

　　肖靖堂不敢怠慢，反攻为守，一招招化解着慕容博中击过来的招式。

　　“这小子被慕容长老压着在打啊，我看不出五招就要败了。”

　　“未必吧，慕容长老使用两成内气的时候，起先也是压着肖靖堂在打，但是最后呢？”

　　“现在情况不同吧，慕容长老已经使出了三成内气，我看那小子没机会了。”

　　“那小子用的拳术是什么，我看有点像八极拳啊。”

　　“那就是八极拳。不过又有点不像，是八极拳的套路，但比八极拳少了几分刚硬，多了几分灵活。”

　　“如果我没猜错的话，他应该是将太极拳的巧劲糅合进去了，让八极拳更具备几分灵活性，这样的改动，对于这场战斗来说，无疑是非常巧妙的。不得不说，这小子在武学上的天赋，惊才绝艳！”

　　战斗还在激烈的进行，转眼间，又是二十几招过去。随着时间的推移，肖靖堂果然如同刚才一样，在战斗的磨砺下，越战越勇，慢慢的改变了自己的颓势，跟慕容博中战了个旗鼓相当。

　　四周原本还残留的议论声，这一下是彻底熄灭了，大家都捏着一把汗入神的看着肖靖堂和慕容博中的战斗，大气都不敢出一口。

　　而在一旁，谢少阳脸色已是变得铁青一片，从现在的局势来看，肖靖堂很有可能会跟慕容博中战个平手，如此一来，他在这一轮将得到80分的高分，到时候就算比自己还少一分，但在这轮赢了自己，也是让谢少阳心里不太好受。

　　唐慕白嘴角挂着一抹嗤笑，看了看谢少阳，又看了看场上的肖靖堂，似乎有点幸灾乐祸的味道。

　　“第四十招了，第四十一，四十二……”

　　“爽！看得真他娘的爽！要我看，这一轮估计慕容长老还会提升至四成内气去战斗。”

　　这人的话刚结束，仿佛要响应他的话，慕容博中身形猛然往后一飘，哈哈大笑道：“好，好一个小后生，做好准备了吗，我现在要用四成内气跟你战斗了，如果你没有做好准备，那么一两招之间，胜负定分！”

　　“慕容长老，您尽管来吧！”肖靖堂也战得兴致勃勃，高声回应道。

　　“好，注意了！”

　　“呼！”的一声。

　　慕容博中一掌凌空拍来，一股排山倒海的内气就仿佛一座大山般朝肖靖堂压迫而来。

　　心中一惊，肖靖堂哪里敢硬接，急速朝旁边一个旋转，侧过几步，脚下的步伐依照九宫八卦开始移位，如此下来，很快就感受到了身边受的压力大大减轻。

　　步伐移开后，在众人的错愕下，肖靖堂居然瞬间闭上了眼睛。

　　“这小子搞什么名堂？这么关键的时刻，他闭什么眼？难道想放弃了？”

　　“我看不像。”

　　“我知道了，这小子是用触觉在感应！”

　　“触觉？”

　　“不错！人的触觉反应传达到神经的速度，远比视觉要快得多。如果我没猜错的话，应该是这样了。”

　　“用触觉传达我倒是也听说过，不过这需要极其敏锐的五感，以及在瞬间放空脑袋，让自己能将注意力全部集中的能力，很少人能做到这一点啊！”

　　“唉，如果在别人身上发生这种事，我也许要怀疑一下，但是发生在这小子身上，呵呵……在他身上，似乎一切皆有可能！”


第0541章 惊人的悟性

　　眼眸微微一闭，下一刹，在慕容博中掌力击来的同时，肖靖堂双脚在原地一踏，整个人骤然升腾而起，在空中上升力道尽去，轻轻一个翻腾，头朝下，双拳紧捏成拳，悍猛的朝着下方的慕容博中冲了下来。

　　见到这一幕，包括慕容博中在内，在场所有人都耸然动容，这一招分明是之前谢少阳使出的双日灭天啊！

　　“怎么会，他怎么会双日灭天！”谢少阳良好的风度，在这一刻尽数化为乌有，眼睛瞪得铜铃大。

　　人群的一侧，归无山庄的人也都是满脸的惊讶、骇然！

　　“刘嵩，有没有查到这个肖靖堂的来路？”归无山庄的人群中，此次带队来参加黄云岛大会的三长老谢归云朝着一名高瘦的中年男子问道。

　　“飞鸽传书已经传回来了。”刘嵩点点头道：“这小子在世俗界身份不俗，是目前政府最大的幕后集团之一肖氏家族的嫡系子孙，本身在政府做一名小官。”

　　“小官？”一众人都愣住了，不明白他这么好的天赋，还留在那世俗界做官干什么，有什么意思？

　　刘嵩苦笑道：“我也想不通他为什么会留在世俗界做官，也许是他出生在官宦家庭吧。不过以他的天赋而言，如果有意向加入门派的话，恐怕哪个门派都会花大力气去培养，如此一来，这小子的未来将是一片坦途啊，想不通，真是想不通。”

　　谢归云点了点头，莫说是刘嵩，就是他也想不通，肖靖堂武学天赋惊人，为什么甘愿在世俗界做个官员，贪图权利？在武者们眼里，权利犹如浮云，除了寥寥的几个金字塔顶尖的人，其他的官员根本就入不了武者的眼，练就一身好武功，逍遥自在，快意江湖，难道不比一点点小权利更重要？

　　犹豫了一下，谢归云问道：“那他可跟我归无山庄什么人接触过，怎么会寂灭拳的？”

　　“据探子调查，他从未去过武者界的世界，我归无山庄近年来，也没人去过世俗界，我看应该不是归无山庄的人教他的。”刘嵩说道。

　　谢归云脸色微微一变：“难道是刚刚看到少阳出招，自行领悟的？”

　　“不能吧，他悟性有这么高？”众人惊讶。

　　“我看八成是这样了，他出拳的动作似是而非，有一些偏差，如果正规学过，不可能是这个样子。”

　　“厉害啊！”

　　“少君，比斗过后，你再去招揽一次。”谢归云将视线看向了旁边满脸惊呆的谢少君，严肃道：“价码可以适当加大点，但是要保证一点，就是我归无山庄得不到，也千万不要让别的势力得了去，知道吗？”

　　“嗯，三长老您放心，我一定做得妥妥当当。”谢少君拍着胸脯保证。

　　……

　　“好一招双日灭天，但是缺少了几分火候！”慕容博中哈哈一笑，双掌往上一托，打算用之前击败谢少阳的那一招将肖靖堂击飞出去。

　　但是当两人的拳掌接触后，慕容博中的笑容尽敛，变得凝重无比，他竟然感觉到一股股内气如一根根利针一样，从肖靖堂的拳头之上传达过来，瞬间便钻进了自己的掌心里，将自己凝聚在手臂中的内气搅合的一干二净。

　　“聚气成针！”慕容博中满脸惊骇，手掌快速往外一侧，抽身直退。

　　肖靖堂得势不饶人，在空中一个前空翻，又是一拳如影随形的轰击了过去，慕容博中再度展开身法躲开。

　　顿时，现场出现了无比怪异的一幕，肖靖堂连连狂攻，竟将慕容博中逼到了退守的地步。

　　“一招得势，招招得势！”谢归云眉头一挑，这是武者一个极深的境界，只要一招占据了上风，就不给对方机会，利用连贯缜密的攻击，逼得对方只有招架之功。

　　这个肖靖堂明显就具备这样的能力。反观之前谢少阳的比斗，整个过程基本上被慕容博中压着在打，没有逼慕容博中使用出四成内气，并不是谢少阳不具备这个实力，而是他的武者意志以及对自身能力的发挥水平，还有所欠缺。

　　肖靖堂则不同，他意志坚定，又能完美的发挥出自己全部的实力，甚至在战斗中还能进步，这就是他实力明显比谢少阳低，为什么能做到他做不到的事的原因所在。

　　“外公，你，你说他能不能打赢大长老？”人群的一侧，陈若涵紧张的问道。

　　慕容默的目光牢牢的定格在肖靖堂身上，眼里写满了不可思议，良久后才深吸了一口道：“我看不出来，这小子，是我这辈子唯一一个看走眼的。”

　　陈若涵紧紧抿着唇，期待着肖靖堂能够打赢，也许到时候，自己就不用嫁给那个讨厌的人了。

　　“贱人，怎么回事？”啪的一声，在人群后方的一个角落里，冷无野恶狠狠的抽了秋凝霜一个巴掌，“你不是说把药喂给他吃了吗，这小子怎么非但没事，反而还跟打了兴奋剂一样？”

　　“我，我真的给他吃了呀。”秋凝霜捂着脸，也有点错愕。但心里更多的还是为肖靖堂高兴，本来她昨晚喂了肖靖堂毒粉之后，一晚都没有睡着，就是在肖靖堂比试之前，还一直心神不宁，现在看到他没事，心里重重的松了口气，感觉落下了一块万斤大石。

　　“你还敢骗我？要是吃了的话，他怎么可能没事？”冷无野脸色狰狞，“你知不知道欺骗我是什么后果？你以为，我不敢杀你吗？”

　　秋凝霜脸色哀戚：“我救了我妈妈，又养了我这么多年，就算杀了我，我也不会怪你的。”

　　“你！”冷无野怒哼一声，“你既然知道我对你的好，为什么不照着我的话去做，还要反过来欺骗我？你说，你是不是对那小子动了真情了？”

　　秋凝霜眼神微微有些迷茫，自己喜欢上他了吗？黛眉苦苦的皱起，她只知道跟肖靖堂做那种事的时候，一点都不会排斥，甚至隐隐还有些期待，看不到他的时候，会偶尔想念他，他比斗的时候，自己心里也会紧张，会担心，难道这就是喜欢吗？

　　“贱人，你先给我记住，等回去之后，看我怎么收拾你！”冷无野怒骂一声，继续将目光投向了中央的比斗的两人。

　　这个时候，肖靖堂和慕容博中已经激烈的交手二十余招了，可就在这时，慕容博中突然抽身一退，摆摆手道：“这场比斗到此为止吧，我建议，可以给他打90分以上，怎么样，小伙子，你认不认同？”

　　肖靖堂笑着点了点头，到现在为止，他看似占了点上风，但实际上内气消耗的有些厉害，不出十招就会败在慕容博中手里，如果能得到九十分以上，他已经很满足了。

　　五名裁判商议了一会，随即各自给出了分数。

　　“93分，95分，96分，95分，96分。”

　　肖靖堂的最后得分，得到了惊人的95分之多，可见裁判对于肖靖堂的那场战斗，也是极为认同的，毕竟肖靖堂带给了大家太多的震撼。

　　“不出所料，这次的第一应该是他了。这还真是一黑到底啊！牛B！”

　　“谢少阳的总分只有278分，而肖靖堂已经达到了292分，远远超过了他，至少能锁定一个第二，至于唐慕白，我看想要超过他，也有点难度了。”

　　“不是有点困难，我看压根没可能了。唐慕白的水平跟谢少阳也就在伯仲之间，想要翻盘，难如登天啊！”

　　“呵呵，比试之前，大家都在猜唐慕白和谢少阳注定是前两名，谁知道会杀出这匹黑马啊，估计他们两个现在都郁闷死了。”


第0542章 唐门暗器

　　“等等！”在众人的错愕下，谢少阳突然站出身，大声道：“我提出抗议！首先，我不是怀疑慕容长老，但是这小子何德何能，居然能在慕容长老手里战斗这么久，我看有些古怪。”

　　慕容博中脸色不太好看：“那你想怎么样？”

　　“少阳，不得在大长老面前放肆。”谢归云呵斥道。

　　谢少阳不管不理，自顾地说道：“我申请跟他对打一场，如果我输了，没有二话。但是如果输的是他……”

　　“你待怎的？”慕容博中冷声问。

　　“我若是输了，我得到的奖励，尽数归他，而他输了，我也不要他的奖励，只需要他当着所有人的面承认，他远远不如我就行了。”

　　慕容博中点点头，而后将视线看向了肖靖堂：“小伙子，你怎么看？”

　　“好啊，那就打吧。”肖靖堂无所谓的耸耸肩说，他也正想找个一个实力差不多的对手大战一场，跟慕容博中一战，虽然也畅快淋漓，但慕容博中是压制住实力的，始终没有那种味道。

　　听到肖靖堂答应下来，观众们爆发出一阵热烈的欢呼声，这可是一场真正的龙争虎斗啊，绝对要比肖靖堂斗慕容博中精彩得多，每一个人心中都充满了期待。

　　“我先申明一点，这是第一场，也是最后一场约战比斗。要不然，后面的选手都不服前面的，都要求打一场，这比赛得到什么时候？”慕容博中说道。

　　谢少阳置若罔闻，径直走到了场中央，挑衅的将视线看着肖靖堂。

　　微微一笑，肖靖堂走过去站在他对面：“希望你待会不要后悔。”

　　“放屁！后悔的会是你！”被一个炼精化气的垃圾如此看轻，谢少阳一直以来的涵养，彻底的沦丧了，厉喝一声，气灌双拳，跃起身来用力地朝肖靖堂砸了过去。

　　一来就是最猛的杀招双日灭天，务必要将肖靖堂一招击败，树立起自己青年绝顶高手的风范！

　　肖靖堂眼睛一眯，双拳上顶，同样使出一招“双日灭天”迎了上去。

　　“嘭！”

　　四拳相撞，竟在空中相持不动。紧接着，两人双臂连连挥动，瞬间功夫又是几拳对撞。顿时，两股内气从拳头交接的部位激荡开来，竟形成一道威势不弱的气波朝着四周扩散而去。

　　“这两个人都好强啊，只是谢少阳的实力明显比肖靖堂高一个境界，为什么看起来会是旗鼓相当呢。”

　　“你没发现谢少阳在空中，而肖靖堂是在地面吗，在空中难以借力，会吃点亏，再说，肖靖堂的实力也不能以寻常的炼精化气修为来衡量，战成平手也是很正常的。”

　　“蓬！”“蓬！”

　　十几息的时间，两人迅速交手二十余招，都是硬碰硬的狠招，两人身上的战意更是越战越强，似要冲天而起。

　　“爷爷，你觉得他们谁会赢？”人群中，洛文乔紧张的问道。

　　“当然是小肖。”

　　“为什么？”

　　洛无牙道：“你看看他们现在谁占了上风？”

　　“好像差不多……”

　　“不，是小肖略占上风。”洛无牙摇头道：“你看看他们，虽然你来我往，攻击防守对半，但是小肖脚步明显很稳，反观谢少阳却稍显凌乱。一乱就要出大事啊。”

　　洛文乔就仔细注意看他们的脚步，果然发现谢少阳在战斗的走位当中有些虚浮的味道，众所周知，练武首先练下盘，只有下盘稳健，才能立于不败。

　　下盘就等于一个人的根基，谢少阳根基已乱，估计是坚持不了多长的时间了。

　　五分钟……十分钟……二十分钟……

　　啪！

　　肖靖堂的双脚猛然向着沙滩踏去，借助着双脚的反弹力，身躯骤然往上升腾而起，旋即一记鞭腿狠狠的朝着谢少阳扫了过去。

　　“找死！”谢少阳单臂一横，硬生生的挡住了肖靖堂的一踢，另外一只手往上一捞，抓住了肖靖堂的一条腿，正想将他抡起来的时候，突然感觉手臂如针扎一般，下意识的撤手猛退。

　　“竟然是暗劲外吐！”慕容博中就站在旁边，看得真真切切，暗劲外吐，按理说在暗劲层次就能发出来，但因为暗劲层次并没有内气，吐出来的只是那一瞬间的爆发力。

　　这个暗劲外吐，也有一个名堂，必须要在那瞬间将全身的毛孔打开，让内气喷涌出来，在外部聚气成针，才有伤敌的效果。

　　在体内聚气成针都异常困难，更何况是在体外？

　　慕容博中暗自摇头，不知道什么时候武术界居然出了个这样的怪胎，一旦等他成长起来，恐怕武林中现在的格局就要被打破了。

　　一招“暗劲外吐”得手之后，肖靖堂狠招连出，穷追不舍，将谢少阳压制得狼狈不堪，又过了二十几招后，谢少阳终于露出一个大破绽，被肖靖堂一拳击飞了出去。

　　“不，怎么可能！”谢少阳擦了擦嘴角的血丝，猛地爬起身，眼睛赤红的看着肖靖堂，暴吼道：“我怎么可能输给你，我们再来！”

　　“少阳！”谢归云厉喝一声：“给我回来，还嫌不够丢人？”

　　“三长老，刚才只是我不小心，这小子怎么可能是我的对手！”谢少阳满脸的不甘心。

　　“败了就是败了，哪里来的那么多借口！”谢归云哼声道：“我归无山庄的人难道输不起吗，滚回来！”

　　见谢归云的语气极其严厉，谢少阳咬着牙不敢再多说，狠狠的盯了肖靖堂一眼，甩袖快步走出了人群。

　　“下一个。”慕容宏淡漠地说道。

　　第八个出场比试的是裘天赐，裘天赐的一手铁尺秘技也是极为不凡，但是毕竟内气稍微弱了一点，最终只得到了58分。

　　紧随其后，傅乔松却得了一个还算不错的分数，他一把断剑凌厉威猛，神出鬼没，逼出了慕容博中的三成内气，得到了62分，算是一个很不错的分数了。

　　“最后一个，唐慕白要出场了！”

　　“不知道他有没有可能战胜肖靖堂，获得第一名。”

　　“我看有些困难，唐慕白也就跟谢少阳差不多，肖靖堂却能战胜谢少阳，那么说明唐慕白也不是肖靖堂的对手。”

　　“闭嘴！”唐慕白昂首阔步的走向人群中央，突然停步冲着对自己非议的那几个人呵斥一声，吓得那几人浑身一颤，连忙后退了几步，“你们这些井底之蛙，我待会会让你们好好看看，谁才是真正的青年高手，至于刚才那小子，算个屁！”

　　“唐门的小子。”慕容博中淡然问道：“怎么样，做好准备了吗？”

　　“慕容长老，我不会留手的，你小心了！”唐慕白咧嘴阴冷一笑，伸手一扬，嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……十道寒光在唐慕白双手十指轻捻之中迸发而出，分别射向慕容博中双眼、双肩、咽喉、心脏，双膝，下体和小腹。

　　十道寒光的攻击位置竟然没有一处是相同的，而且选的全是要害。

　　刺耳的破空声让慕容博中眉头一挑，想不到这小娃娃一手暗器水准，居然达到了有声无波的境界，虽然可以听到声音，但却没有丝毫的空气波动，很难凭借触觉去感触。

　　面对突如其来又极其精准的十道寒光，慕容博中反应神速，一双大掌一上一下，上面挡住自己的眼睛，下面挡住下盘。低吼一声，全身内气迸发而出，形成一道无形无色的内气光幕墙。

　　唐慕白在射出十道寒光之后，身体却丝毫没有停留，脚踏步法，飞快的向后退开。

　　十声爆鸣几乎同时响起，十道寒光都刺中了慕容博中的身体，但在强横的光幕墙之中，全被反弹而回，并没有对慕容博中造成任何伤害。

　　唐慕白见一手暗器无功而返，身形一转，又是十余道寒光甩出……

　　刷刷刷……

　　柳叶刀、飞蝗石、金钱镖、透骨钉，各种各样的暗器在唐慕白的漫天花雨手法中绽放，有直飞的，有斜飞的，甚至还有回旋着绕到背后的，但最终的目标却都只有一个，那就是慕容博中的身体。

　　“加了！慕容长老将内气加到四成了！我看很有机会超过肖靖堂啊！”

　　“没想到这个唐慕白的暗器功夫如此厉害，以前总听人说他跟谢少阳实力差不多，原来比谢少阳要强这么多！”

　　“怪不得这家伙有恃无恐！”

　　唐慕白的暗器千奇百怪，已经练到了极为高明的地步，飞行路线极为诡异，想要闪躲，实在太难了。

　　但他碰到的是慕容博中这种身经百战的人物，再加上施展暗器需要工具，唐慕白身上不可能带太多的暗器，在慕容博中内气加到四成不久，唐慕白身上的暗器已经告罄，他当机立断的舍掉暗器，身形游走在慕容博中身边与他缠斗在一起。

　　对于这种近身战，唐慕白毕竟不太擅长，坚持了十余招后，被慕容博中一掌击飞。

　　而到得此时，青年比武到此已是告一段落了，接下来，便是十强的最终颁奖典礼。


第0543章 抽奖

　　“88分，89分，86分，88分，89分。”唐慕白的分数打了出来，最后的平均分是88分！

　　这个分数无疑是极高的，但是对于唐慕白来说明显不够。如此一来，他的总分就比肖靖堂少了足足四分，只能屈居第二。

　　唐慕白脸色无比难看，一双桀骜的眼睛紧紧盯着肖靖堂，似乎要把这个人烙印到心底。

　　“小子，识相的话赶紧跟慕容宏说，说你愿意屈居唐慕白之下，成为第二名，否则的话，下场你是知道的。”蓦地，一道尖细的声音传进了肖靖堂耳里，微微一惊，撇头一看，发现在唐门的阵营中一名三角眼老者嘴唇嗡动，想来这话就是出自他的口中了。

　　“这就是传音入密吗？”肖靖堂心神驰往，传音入密据说要达到炼神返虚才能练习，用不着什么秘籍，只是将内气聚集成丝，让声音单一的用这股聚成丝的内气送到对方的耳里。

　　跟聚气成针有异曲同工之妙，不过这个要更难，所以没有强大的内气和对内气的绝对掌控，是很难做到这一点的。

　　这个三角眼老头，很明显是一位达到炼神返虚的绝顶高手！

　　不过要让自己把到手的第一名拱手让出来，肖靖堂怎么可能会答应，当下也懒得理他，老神在在的站在一边，等候慕容宏宣布最终的十强排名。

　　“经过合计，此次的前十名名次已经排出来了……”

　　过了一会，慕容宏与五名裁判统计好总分之后，手里拿着一份名单，朗声说道。

　　四周原本还在小声议论的人群，瞬间鸦雀无声，所有人的目光都盯着慕容宏，等候他宣布名次。

　　“我从第十名开始念起，第十名，来自霸拳宗的敖帅，总分为161分！”

　　啪啪啪……

　　人群的一侧响起一阵掌声，霸权宗的人对敖帅这次的成绩总体还是满意的，毕竟这么多人比试，能取得前十，已经是一个非常大的荣耀了。

　　“第九名，来自赵家堡的赵武，总分为184分。”

　　“第八名，来自天鹰派的蒋方明，总分为188分。”

　　紧接着，第七名是梅花谷的薛若晨，总分197分；第六名是来自裘家的裘天赐，总分225分；第五名断剑门傅乔松，总分229分。

　　总体来说，大家对自己的成绩还是比较满意的，虽然比不上最厉害的那几人，但是能够进入前十，就已经算是同龄武者当中的领头羊的那一拨了。

　　“第四名，来自极刀宗的刀无意，总分245分！”慕容宏顿了顿，继续念道。

　　前十名的人物中，第五——第十名算是一个等级的，彼此的实力相差的不是很多，但是从第四名的刀无意开始，实力无疑要猛增一个台阶，这个大家都心知肚明。

　　如果将十人分为三个等级，后面的五人属于一个等级，刀无意单独属于一个等级，而肖靖堂、唐慕白和谢少阳则划分在最高的等级。

　　“第三名，来自归无山庄的谢少阳，总分278分！”

　　谢少阳的名次一公布，归无山庄那边的人，脸色都有些不太好看，原本还指望着他能夺得第一的，如此一来，归无山庄的名气自然也会水涨船高，没想到居然只是个第三名。

　　“第三名！”谢少阳站在极远处的一块礁石上，隐隐约约听到自己是第三名，狠狠的一脚将脚下的一块碎石踩碎了，拳头紧紧的捏起：“肖！靖！堂！我谢少阳记住你了！”

　　“第二名，来自唐门的唐慕白，总分288分。”

　　“小子，你现在还有最后一次机会，如果现在肯放弃第一名，我唐门会给予你一定的补偿，如若不然，就是与我唐门为敌！”唐慕白的名次刚刚宣布，那三角眼老者的声音又传了过来。

　　肖靖堂充耳不闻。

　　“好！小子你有种，希望你以后不要后悔！”三角眼老者恨恨道。

　　“第一名，散人肖靖堂，总分294分！”

　　啪啪啪啪……

　　四周霎时响彻起一片热烈的掌声，大家都发自内心的为他鼓掌，这小子这两天带给了大家太多的震撼，也是用他强横的本领征服了所有人，取得第一名，实至名归。

　　“真是难以置信啊。”此时此刻，洛文乔如置梦幻，从一开始，他甚至认为肖靖堂进前十都没有可能性，谁知道他竟然出人意料的取得了第一名！

　　“这小子，真是个怪胎！”洛无牙也是苦笑不迭。

　　洛泽近心中则是无比的感叹，以前老爷子对肖靖堂如同己出，他还有些不理解，甚至持过反对意见，但是现在想来，老爷子的眼光确实比自己强的太多了，要不是他早早的笼络了肖靖堂，一旦等他强大起来，洛家哪里还有机会。

　　……

　　“哼！你干的好事！”另外一边，冷无野怒哼一声，恶狠狠的瞪了秋凝霜一眼。

　　“无野，以你的本事，在海上不是也可以轻松杀了他吗？”秋凝霜弱弱地说道。

　　“我当然可以轻轻松松的杀了他。”冷无野没好气的道：“但是他此次取得了第一名，成为了慕容家的座上宾，慕容家定然会派人护送他回去，我哪里有下手的机会！”

　　秋凝霜心里松了口气，嘴里却道：“等他进了都市，你也有机会的呀，你不是跟天魂组织的人挺熟吗？”

　　冷无野眉头一扬，瞄了她一眼道：“这句话倒是不错，如果在海上没有机会，那只能到都市中想办法了。如论如何，这小子必须要死，否则我以后寝食难安哪！”

　　……

　　“爸，这家伙好厉害啊！”将孟整个人有些发懵，从肖靖堂对战慕容博中开始，一直到现在，他的精神还有点恍惚，不明白这个家伙怎么会这么厉害。

　　“现在知道他的厉害了吧？”将鹤笑了笑，道：“不过他再厉害，这次去了海上也得死。”

　　“爸，会不会太冒险了。据说前三名的人，都会有慕容家的高手亲自护送回去，以示尊重。我们要对付那小子，首先就要对付慕容家的人……”

　　将鹤满脸的狠辣，摆手道：“放心，我都做好了万全的准备。就算事情败露，也扯不到我们头上！”

　　“嗯，爸，最好是活捉，好好的折磨一番再杀死！”将孟怨毒道。

　　……

　　在公布完前十的名次之后，大家都知道，马上要开始最终的抽奖了。

　　比试之前，慕容宏就详细诉说过这次的抽奖规则：排在六至十名的，可以获得慕容家的三等奖励品抽奖一次；第四、第五名，会有一次二等奖奖励品抽奖；第二、第三名，会有一次一等奖奖励品抽奖；第一名，将会有一次特等奖的抽奖机会！

　　而且最差的三等奖奖品，都是《绝情指法》这种古武秘籍，所以这次的抽奖也备受大家的关注。

　　不多时，在慕容宏等人的引领下，一众人从沙滩走回了慕容家的一间宽阔大厅之中。

　　慕容家的工作人员，早早的在这大厅中备好了数百张椅子，供大家坐下观看抽奖仪式。

　　而在正前方，则放置着一个巨大的转盘，转盘的最上方写着“三等奖抽奖”几个大字，转盘的四周，写着三等奖所能得到的各种物品。

　　“清风玉露丸，小还丹，秋霜剑，绝命双锏……靠！这些居然都只是三等奖奖品啊！”

　　“还有《碧云掌》、《绝天刀法》……我快要疯了！这些都是价值连城的东西啊，怎么可能只是三等奖奖品！”

　　众人的呼吸声都粗重了起来，许多人都惊骇的站起了身，死死瞪着前方的转盘。


第0544章 柳叶飞刀

　　“裘天赐、薛若晨、蒋方明、赵武、敖帅，你们五个先上前来。”慕容宏叮嘱道。

　　在数百人艳羡的目光下，裘天赐、薛若晨、蒋方明、赵武和敖帅五人，意气风发的走到了最前沿。

　　“能够抽到什么奖励，就看你们自身的造化了，当然，你们五人抽奖完毕后，如果想互相调换奖励品，也是可以的。”

　　“诸位。”裘天赐朝着众人抱了抱拳：“这中间有一把昊天方尺，是我的兵器，如果哪位抽到了，麻烦留给我，我会重金购买的。”

　　其他四人都点了点头。

　　“好了，从第六名的裘天赐开始，你第一个上来抽奖。”慕容宏吩咐道。

　　裘天赐深吸了一口气，在众人的注目下，走到了转盘之前，旋即将目光定格到了昊天方尺上面，暗暗祈祷着自己能抽中这把方尺，一手把住转盘，用力朝顺时针方向一拨，转盘立即飞快的转动起来。

　　足足过了两分钟，转盘的转速才渐渐变慢，最终指针指向了七星海棠丸的一格。

　　“唉！”裘天赐轻叹了一声，这七星海棠丸虽然也是难得一见的好东西，其价值不在昊天方尺之下，但却不是他想要的东西。

　　然而跟裘天赐的失落不同，下方的观众们一个个却是艳羡不已，转盘上面已经注明了，如果是丹药类的话，一般都有一瓶，也就是十粒装。十粒七星海棠丸的价值那可是无可估量啊。

　　裘天赐抽奖过后，立马就有一名工作人员取出了一瓶七星海棠丸递给了他。

　　“下一个，薛若晨。”

　　薛若晨早就已经摩拳擦掌，等的不耐烦了，听到慕容宏念了自己的名字，当下快步走上去，将目光盯在《千行化龙手》上面，用力的转动了转盘。

　　一分钟……两分钟……

　　转盘缓缓停下，指针指向的，却不是他想要的《千行化龙手》，而是一种叫做紫月藤花的药材。

　　“晦气！”薛若晨郁闷的叹了一声，神色不振的走到了一边，而工作人员也是及时的取出紫月藤花递给了他。

　　接下来的蒋方明、赵武、敖帅三人的运气还不错，其中蒋方明抽到了一本古武秘籍，赵武抽到了一把剑，敖帅则抽到了一瓶丹药，虽然不是自己最中意的东西，但总体来说还是不错的。

　　五人抽奖完毕后，便轮到了二等奖的抽奖。

　　工作人员将三等奖抽奖转盘抬了下去，又换上了二等奖的抽奖转盘。

　　“这上面的东西，比三等奖转盘上少了三分之二啊！”

　　“那是当然，慕容家族虽然强大，但也不是宝库，哪有那么多好东西。依我看，一等奖和特等奖的奖品还会逐步减少。”

　　“那也非常不错了，至少有二十样吧。我靠，居然还有《素心剑法》啊！”

　　“素心剑法算什么，你看右上角，那可是天元聚魂丹呢，这天元聚魂丹，不但可以医治任何内伤，而且服之可增加少量的内气，端的是神妙无比！”

　　“啧啧，二等奖的奖品就如此牛了，真不敢想象一等奖和特等奖的奖品到底是什么。”

　　“刀无意和傅乔松上台来。”在下方的一片羡慕嫉妒的议论声中，慕容宏朗声说道。

　　刀无意和傅乔松的性格颇有些相似，都比较冷漠，极少有笑容。两人冷着一张脸走到前面，看到转盘上的各种奖励物品时，那仿佛亘古不变的冷漠之中也是浮现了一抹惊喜。

　　“首先是刀无意，你名次在前，可以第一个抽奖。”慕容宏说道。

　　刀无意点点头，走过去一拨转盘，就往后退了两步，耐心的等候转盘停下来。

　　“停下了，是一把刀，这刀无意运气还不错，居然刚好抽到了一把他自己可以用的刀！”

　　刀无意拿着刀满意而归，紧接着的傅乔松运气稍微差了点，只得到了一种练药的材料。

　　刀无意和傅乔松抽完奖，便轮到了一等奖的抽奖。

　　“唐慕白和谢少阳上台来。”

　　“等一下！”就在这时，肖靖堂突然站起身，大声阻止道。

　　“嗯？”慕容宏眉头微微皱起，狐疑的看向了肖靖堂。

　　“相信各位刚才也听到了。”肖靖堂朗声道：“在谢少阳挑战我的时候，说明过，如果我赢了他，他的奖励便归我。谢少阳，当着这么多人的面说出的承诺，你不会反悔吧？”

　　谢少阳原本正要上台去抽奖，听到这话，顿时犹如一只被卡主脖子的鸭子，张着嘴巴说不出话来，脸色涨的通红。

　　四周的观众们都颇为同情的看着谢少阳，一等奖的八种奖励，那叫一个诱人啊，可以说件件价值连城，谢少阳拱手将这么一份奖励让出去，恐怕这会儿连肠子都悔青了。

　　“我记住你了！”谢少阳咬牙切齿的说了一声，赤红着眼睛扭头朝大厅之外走去。

　　肖靖堂也不管他，与唐慕白一并往台上走去。

　　“小子，如果识相的话，待会抽到特等奖的奖品让给我，你我之间的矛盾可以一笔勾销。”往前走去的时候，唐慕白小声地说道。

　　“我的东西，为什么要给你？”肖靖堂反问一句：“再说，我们有什么矛盾了？”

　　“好，小子你有种！”唐慕白怒哼一声，恨恨的看了肖靖堂一眼，当先走上了台。

　　等肖靖堂也上台之后，慕容宏道：“唐慕白当先过来抽奖吧。”

　　唐慕白点点头，站在那抽奖转盘前，也微微有些紧张，足足顿了十几秒，才伸出手，重重的轮了一下转盘。

　　“《皇极拳》！哈哈，竟然是皇极拳！”看到指针最终指向的指标时，唐慕白仰天哈哈狂笑，状若疯癫。

　　“运气真好啊，皇极拳可以说是这八种奖励中最好的了，居然被他抽到了。”

　　“唐门的近身功夫有些欠缺，这本皇极拳刚好可以弥补这个缺陷。”

　　“唉，得此一书，不出三年，唐慕白的武功定然又要飞跃了。”

　　“你可以去抽了。”等唐慕白抽完，慕容宏看了眼肖靖堂。

　　“嗯。”微微颔首，肖靖堂走到了转盘前，没有任何考虑，伸手转动了转盘。

　　这一轮的奖励可以说是捡到的，所以对他来说没有任何压力，就算抽到最差的一种，那也是赚到了。

　　“是柳叶飞刀秘技，也算是不错了。”一分钟后，等到指针停下来，指在柳叶飞刀一项上面。

　　“这柳叶飞刀秘技，给唐慕白倒是不错，毕竟唐门是专门使暗器的。这小子拿到估计作用不大，没有良好的基础，暗器功夫想要在短时间学会，是非常难的。”

　　“小子，这柳叶飞刀秘技，如果你拱手送给我们唐门，你之前跟我们的恩怨一笔购销。”那三角眼老者蓦然又是传音入密了过来，估计是看上了这本柳叶飞刀秘技。

　　肖靖堂脸色不悦，一转身对着唐门的方向，大声道：“唐门的朋友，你们三番两次的传音入密威胁恐吓我，现在又要我交出柳叶飞刀秘技，你们到底是什么意思？”

　　嘎！

　　唐门的一众人，包括那三角眼老者在内，都愣住了，他们完全没有想到，这小子竟然敢当众跟唐门叫板。

　　“我告诉你们，你们要我对唐慕白认输，要我交出柳叶飞刀秘技，那是休想！不要再骚扰我了！”

　　“小子，你，你……”三角眼老者气得浑身发颤。

　　“唐饶，你这么做，莫非是没有把我慕容家放在眼里？”慕容博中从前方的一张座位上豁然起身，转过身对准唐门的位置，怒哼道：“黄云岛大会，是我慕容家主持召开的一次武术交流大会，一切本着公平公正，你在我慕容家的地盘出言恐吓，敢问，是对我慕容家的挑衅吗？”


第0545章 高手榜

　　那三角眼老者唐饶连忙陪着笑说：“慕容兄，我只是跟他开个玩笑而已，没有别的意思。”

　　“哼！最好是这样，否则你唐门既然看不起我慕容家，以后的黄云岛大会也用不着参加了。”慕容博中怒哼道。

　　唐饶脸色一变，连道：“慕容兄哪里的话，我们对慕容家是敬重的很，哪里会看不起。至于刚才跟这位小兄弟的玩笑，的确有些过头了，让小兄弟误以为真，这样吧，为了表示我唐门的歉意，而且刚好小兄弟又得了本柳叶飞刀秘技，这本《暗器入门守则》就作为赔礼，送给小兄弟了，还请小兄弟不要见怪。”

　　说着，他将一本书籍朝着肖靖堂抛了过来。

　　肖靖堂一手抓住，探眼一看，只见在书籍的封面写着“暗器入门守则”几个大字，再翻一翻内容，果然都是有关暗器的使用方法，和一些粗浅的心得。

　　“那好吧，刚才的事我只当是一场误会。”肖靖堂微笑道。

　　唐饶松了口气，心里头对肖靖堂那是越发的恨到了骨子里。

　　“长老，我们为什么还要向那小子道歉，甚至还送东西啊。”一名弟子满脸不爽地问道：“威胁了就威胁了，有什么大不了的。”

　　“你懂什么！”唐饶瞪了他一眼，“慕容博中这个人是出了名的说得出做得到，不遂了他意，如果唐门真被驱除出黄云岛大会，那就得不偿失了。”

　　“我看这大会也没什么了不起嘛。”那弟子嘟哝道：“不参加就不参加呗。”

　　唐饶被气笑了，指着他道：“真是粗浅之见啊。算了，我也懒得跟你说，等你在江湖上立足久了，自然会知道，你刚才的言论有多么可笑！”

　　……

　　“好了，现在是最后一轮特等奖的抽奖。”慕容宏摆摆手，示意大家安静下来，随后道：“由于特等奖只有两项选项，所以也不转盘了。这样吧，我把东西拿出来，肖靖堂，你自己过来挑选一样吧。”

　　“什么！竟然让他自行挑选！”

　　“看来慕容家也是极力在笼络这小子啊。”

　　“可不是吗，肖靖堂的天赋摆在那，只要悉心培养，日后想不强大都难，这可是一个香馍馍啊。”

　　“真羡慕这小子，为什么我没有这么好的天赋啊！”

　　“现在，我左边的这个托盘里，放置的是我慕容家的看家本领穿云步……”

　　慕容宏的话还没说完，就引起了下面的一阵骚乱。

　　“怎么可能，穿云步可是慕容家的看家绝学，他们怎么会将这么重要的身法秘籍拿出来，万一被这小子传授出去，岂不是成了大路货了吗？”

　　“真是难以理解！”

　　“安静！”慕容宏摆摆手，道：“这穿云步，并不是完整版的，只是残次篇，但威力也是不容小觑。”

　　“原来是残次篇，我就说嘛。”

　　顿了顿，慕容宏扫了眼下方，继续道：“我右手边的，是一葫芦酒……”

　　“酒？什么样的酒居然能成为特等奖的奖品？”一听这话，众人都是惊讶无比。

　　慕容宏扯开右边托盘上覆盖的丝绸，霎时，一个银色的，大约两个拳头大小的酒葫芦暴露在众人的视线里。

　　慕容宏拿起那酒壶，拔开塞子，一阵浓郁的酒香顿时飘荡在四周，闻到那香味，众人不禁神色大振，目瞪口呆的盯着慕容宏手里的酒葫芦，只是酒香居然就有这种神奇的效果，可以肯定，这葫芦中的酒，绝不是一般的酒！

　　肖靖堂虽然平时不太喝酒，不过一闻到那酒香味，立即也是喜欢上了这葫芦酒，深深的闻了一口，犹豫了一下，问道：“慕容先生，我可以小饮一口，看看功效吗？”

　　慕容宏笑道：“当然可以，不过只能是一小口，否则一口喝完了，那就当你选了这葫芦酒了。”

　　肖靖堂点点头，接过他手中的葫芦，对上了葫芦口，小口的饮了一口酒水。

　　酒水一入喉，好像一团火团般瞬间钻进了他的咽喉，冲进了四肢百骸中，浑身上下好像这一下子酥麻了起来，软软绵绵，但是整个人说不出的舒爽，而且肖靖堂明显感觉自己丹田之内的内气在这一刻也是活跃了起来。

　　“这是什么酒，居然喝一小口就有了醉意！”肖靖堂满脸惊骇。

　　“这个是酒半仙的药酒。”慕容宏道：“这药酒能够刺激内气的增涨，武者服用的话，会对功力大有帮助！”

　　“酒半仙的药酒？”肖靖堂眉头一挑，药酒，他也是知道的，在神医秘典里就有记载，一些神奇的药酒可以达到治病疗伤的功效。

　　药酒也分为很多种，乃是利用各种天材地宝熬制而成，而且成酒的年份往往非常高，有些药酒甚至于要在地下埋上二三十年，才能出坛饮用。

　　而这酒半仙的药酒，肯定更加非凡，单单喝了一小口，在短暂的一阵迷醉之间，肖靖堂立即感觉整个人神清气爽，而且内气似乎隐隐约约也略有提高，当真是神奇无比。

　　“那好，我就选这葫芦药酒了。”肖靖堂稍一迟疑，便下定了决心。

　　穿云步虽然厉害，但只是残次篇，肖靖堂实在兴趣乏乏，倒不如选择这葫芦药酒，提升自己的功力，这样才来得实在。

　　“嗯，除了这葫芦药酒外，还配有一张炼制这种药酒的方子，当然，这方子只是抄录的方子。”慕容宏点头说道。

　　“什么！还有一张配方？”肖靖堂顿时大喜过望。

　　“你也不要高兴的太早，这药酒极其难练，要二三十年才能炼制这么一葫芦，就算给了你配方，作用也不是很大。”慕容宏提醒道。

　　肖靖堂说道：“多谢慕容先生提醒，不过我主意已定，就要这个了。”

　　“那好吧，东西给你。”慕容宏将配方递了过来。

　　拿起一看，肖靖堂便是微微一惊，这方子上记录的炼制药酒的材料都非常珍贵，甚至有许多他连听都没听说过。

　　直到这时，他才明白为什么制作一葫芦酒需要二三十年了，是因为这些材料太难寻找，花费二三十年都未必能找的齐，而且酒水制作完成后，至少要在地下深埋十年，才能出土饮用。

　　不过，这方子对肖靖堂来说也不是完全没有作用，这上面许多珍贵材料，都有普通的替代材料，自己完全可以寻找一些替代材料，只要能炼制出达到十分之一的效果，想必也会很受欢迎。

　　到时候，完全可以将这种酒批量制作，投入市场，定然会大赚特赚一笔。

　　肖靖堂正在想着自己的发财梦，只听慕容宏朗声道：“诸位，这次的青年比武大赛，到现在为止，已经全部结束了。十强的名字，将会永久刻在我慕容家族云峰山林的高手榜上。”

　　“高手榜？”有人诧异地问道：“这高手榜是什么东西？”

　　“连高手榜你都不知道？在慕容家族后山的云峰山林，伫立着一块百米高的大石，每一届的十强，都会刻在上面。这就是那高手榜了。”

　　“原来如此，待会一定要去看看才行。”

　　……

　　“慕白，差不多了。”唐门的阵营中，唐饶将目光看向了唐慕白。

　　后者深吸了一口气，点点头站起了身，随即举步朝着前面走去。

　　“诸位，今日请大家给我唐慕白做个见证，我要正式向慕容家的陈若涵小姐求婚。”唐慕白昂首挺胸，伫立在正前方，高声说道。

　　此言一出，肖靖堂猛然捏紧了拳头，而另一边，陈若涵更是小脸煞白，娇躯轻颤。

　　“唉。”慕容默叹息一声，该来的总是要来的……


第0546章 告白

　　“若涵，你上去说几句吧。”慕容默无奈的将视线看向了陈若涵，犹豫着叮嘱道：“要记住你们陈家的危机，只有你能化解。”

　　陈若涵紧紧抿着唇，郑重点头，然后站起身，朝着台前走去。

　　刷的一下，所有人的目光一下从唐慕白的身上挪开，聚焦在她身上。

　　“这就是陈若涵吗，果然闻名不如见面啊，真是漂亮！”

　　“怪不得，连唐慕白这种人物都对她喜爱有加，实在是太祸国殃民了点！要是我有那个实力，也非要娶到她不可！”

　　“是啊，如果能将她那双修长的美腿架到脖子上……嘿嘿嘿……老子少活十年也认了！”

　　“我宣布，从今天开始，她就是我的女神了！”

　　“嘘！别说话，女神要开口了。”一人忽然做了个噤声的姿势，四周嘈杂的声音立即停了下来。

　　陈若涵慢慢的走到唐慕白身边，眼里厌恶的神色一闪而逝，还不等她说话，唐慕白就温文尔雅地笑道：“若涵，自从见到你的第一次，我就无法自拔的爱上了你，相信你对我的感觉也不会差，我今天当着所有武林同道的面，郑重向你求婚，希望你能将你的余生都交给我，我会好好疼你一辈子……”

　　说着，啪嗒一下，单膝跪地，从怀里摸出了一枚钻石戒指。

　　啪啪啪……

　　听到唐慕白的真情告白，下方稀稀拉拉的传来了一些掌声，尤其以唐门一侧的掌声最为激烈。

　　陈若涵摸了摸手上的鸡皮疙瘩，下意识的往后退了两步，强挤出一副笑容道：“唐慕白，你这人其实很不错的，很多女孩子都喜欢你……”

　　唐慕白自信一笑，露出一副我是万人迷的样子。

　　“但是……我小时候曾经对着佛祖发过誓，要嫁就嫁最厉害的男人，如果你真想娶我的话，能为我打遍天下无敌手吗？”陈若涵眨巴着眼睛问道。

　　“嗯？她这是什么意思？”唐门的一边，唐饶等人的眉头都皱了起来。没有料到陈若涵会冷不丁的说出这么一句话来。

　　唐慕白也呆在了原地。

　　“呵呵……是这样的。”见到现场的气氛冷了下来，慕容默及时的站出了身，朝着四周抱了抱拳，笑道：“这丫头性子从小就倔，我也了解过一些。她呢小时候在佛祖面前发过一个誓言，说长大后要嫁给最厉害的青年为妻。而这丫头信佛信得又厉害，我怎么劝都不听，唉！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“是云游寺的永信大师！”

　　“永信大师一向低调，这个时候站出身，恐怕有好戏看了。”

　　“永信大师。”慕容默朝着那宣佛号的老和尚，拱手行礼道：“不知永信大师有何见教？”

　　当前的武林中，以天魂组织、唐门、归无山庄和慕容世家为首，但是这云游寺，却是一方不容小觑的势力，特别是永信大师，据说已经百岁高龄了，实力深不可测。

　　“陈施主一心向佛，乃是大善之人，慕容施主又何必过于强求呢？”永信大师慈眉善目地说道：“既与我佛发下了誓言，陈施主选择遵守，不仅显示陈施主为人守信重诺，一片赤诚，而且佛法中讲究因果循环，今日种下因，便有明日果。陈施主未来定有大福源泽身，善哉善哉。”

　　“多谢永信大师点化，如此说来，我应该遵循若涵的意愿，让她遵守佛前的承诺了？”慕容默笑道。

　　“阿弥陀佛，本因如此。”

　　“若涵，既然永信大师这么说了，我就不阻拦你了，你的事由你自己来决定吧。”慕容默看向陈若涵道。

　　“等等。”见得此幕，唐饶脸色极为不善的站起了身：“陈侄女，你当年发下誓言的年纪还小，算是童言无忌，做不得数的。”

　　“阿弥陀佛，话却不能这样说。”永信大师摇摇头，道：“虽说童言无忌，但最好还是兑现的好，免得被佛祖怪罪。”

　　“哼！佛祖就这么小心眼吗，连一个小女童的话也当真？”

　　“佛祖面前人人平等。”

　　“你！”唐饶恨不得直接冲过去把永信大师掐死，恨恨的盯了他一眼，旋即怒哼了一声，将视线看向了陈若涵：“陈侄女，听说你陈家出了点小问题，你可要三思啊。”

　　“唐伯父，我并没有说不答应唐慕白呀。”陈若涵眨巴着眼睛回应道。

　　“啊？”这一下，包括唐饶在内，所有人都愣住了，她到底是什么意思？

　　“慕白，你以前不是总对我说，天下青年无人出你之右吗？所以呢，我有一个建议，我们来一场比武招亲吧。这样一来，既可以实现我当日的诺言，而且你又是最厉害的那个，一样能娶我呀，这岂不是两全其美吗。”陈若涵巧笑嫣然的看向唐慕白说道。

　　“好厉害的丫头。”永信大师微微一笑，安心的坐了下来，这丫头一出口立即将唐慕白将死了，让他进退两难，想来心里已经有打算了。

　　下意识的朝肖靖堂的方向看了一眼，唐慕白脸色极为难看，刚才任谁都看了出来，虽然自己还没有和肖靖堂比试，但实力不一定在他之上，如果他也选择参加比武招亲的话，自己不一定能赢他。

　　“慕白，你害怕了？”陈若涵蹙眉道：“你以前不是总对我说，你最厉害嘛，我也希望你是最厉害的那个人呢。”

　　“谁害怕了？”唐慕白为人高傲自大，被陈若涵一激将，立马受不了了，大声道：“我当然是最厉害的那个！比武招亲是吧，那好，我答应了！”

　　“慕白！”唐饶豁然厉吼一声，但还是晚了一步，唐慕白已经先他一步答应了下来，重重叹息的跺了跺脚，只能退而求其次地说道：“比武招亲可以，但是我建议年纪放在四十岁之下。”

　　“那，我可以和我外公商量一下吗？”陈若涵眨了眨眼。

　　“哼！”

　　陈若涵抿唇一笑，跟慕容默走到一边，小声的探讨起来。

　　“若涵，这个唐饶把年龄放在四十岁以下，我看打的是双重保险的心思，万一唐慕白不行了，再让唐慕初上场。”

　　“唐慕初？谁啊。”

　　“你呀，平常也多关心一下武林上的事。”慕容默摇了摇头，道：“唐慕初是唐慕白的亲哥哥，今年才38岁，据说，到现在还没有娶妻，其人之天赋，还要在他弟弟唐慕白之上，据传，一只脚已经踏入了炼神返虚的地步，极有可能成为唐门当代第三代的领头羊。”

　　“他这么厉害！”陈若涵惊讶道：“要是让他出场了，肖……肖靖堂还能打得过他吗？”

　　“我看机会不到一成。”慕容默苦笑道。

　　陈若涵的俏脸瞬间煞白：“那，那我们不要答应他好了。”

　　“不答应？不答应就是往死里得罪他们！你之前的比武招亲，倒还有个说话，以及有永信大师站出来为你撑腰，现在再拒绝，已经不太合适了。”慕容默轻叹道。

　　“那怎么办？”陈若涵呆呆的问道。

　　“听天由命吧。”轻轻叹息一声，慕容默道：“现在只能指望着那小子能超水平发挥，打败唐慕初了。”

　　陈若涵娇躯轻颤，万一……万一他输了的话，自己岂不是要嫁给那个唐慕初了……

　　“怎么样，你们商量了这么久，决定好了没有？”唐饶催促道。

　　“已经决定好了。”慕容默笑着道：“就按照你说的办吧，四十岁以下，尚未婚配的男子都可以参加，不论相貌，不论身世，只要取得了最后的胜利，我就将若涵许配给他！”


第0547章 羞辱

　　“不论身份，不论相貌！哈哈，太爽了，原本以为以我的身份不能报名呢，看来我是多虑了。”

　　“运气不错，老子今年刚好40岁。说不定运气好，还真能抱得美人归呢，看到这女人那张祸国殃民的脸，老子就是一阵冒火，这要是能天天搂着，老子少活几十年都算了。”

　　“别太乐观了，这次报名的人肯定很多，而且之前的青年比武大赛，要求的年龄是三十五岁以下，许多超过三十五岁的高手都未曾能出场。我劝你们实力低的，还是别上去丢丑了。”

　　“说的也是，比如谢家的谢少黎和唐门的唐慕初，都厉害的很，我看这次能夺魁的，不是谢少黎，就是唐慕初。其他人，都没什么戏，上去玩玩还行。”

　　“也未必，你们忘了肖靖堂了？”

　　“肖靖堂虽然厉害，但是谢少黎和唐慕初都是一只脚踏进炼神返虚的绝顶高手，我估计肖靖堂还欠了点火候。”

　　“多说无益，咱们还是明天拭目以待吧。”

　　……

　　“老肖，赶紧把你的药酒拿出来，看看是什么好东西。”从大厅中回来，洛无牙三祖孙都进了肖靖堂的房间，洛文乔更是迫不及待的催促道。

　　“看吧。”肖靖堂将葫芦递给了他。

　　“小肖啊，我认为你应该选择那本穿云步的残本的，虽然只是残本，但在身法之中，也是非常不错了，对你的将来助益很大。”洛泽近有些遗憾的叹息道。

　　洛无牙摆摆手，道：“小肖自然有他自己的打算，再说那酒半仙的药酒也是难得的好东西，其价值并不在穿云步残本之下。”

　　肖靖堂笑笑，并没有去辩解，话锋一转道：“洛老，这葫芦药酒，我送给你们一半吧。”

　　“什么！”此言一出，饶是心性沉稳的洛无牙也是不敢置信的瞪大了眼睛，这可是特等奖的奖励啊，只此一葫芦酒，洛家就算倾家荡产也换不回来，他竟然愿意拱手让给自己半葫芦……

　　“小肖，这酒我们不能要，这是你辛辛苦苦赢回来的，我们无功不受禄。”洛无牙坚定的摇摇头。

　　“既然是我赢回来的，那就是我的私人物品了。”肖靖堂笑道：“洛老，你可不是那种婆婆妈妈的人，就不要再推辞了吧。”

　　“你这小子！那行，这酒我就厚着脸皮收下了！”洛无牙无奈的笑了笑，点头答应了下来。

　　洛泽近和洛文乔都是一阵惊喜，有了这半葫芦酒，洛家的实力定然大增啊，无论是研制出来去贩卖，还是单饮，都帮助无穷！

　　“对了，肖靖堂，明天的比武招亲你去不去报名？”洛文乔突然问道。

　　“你去不去？”肖靖堂反问道。

　　“我就算了吧，以我的实力，无非是送菜，还是不要自取其辱了。”洛文乔苦笑道，有些羡慕的看着肖靖堂，都是同龄人，而且自己比他还大着几岁，但是实力却差的太远了，有些人真是不能比啊！

　　“小肖，这个比武招亲，我认为你还是要参加一下。”洛无牙慎重的道：“以你的天赋，如果娶了陈若涵，慕容家族不可能不花大量资源来培养你，对你以后的帮助将是巨大的。”

　　“爸说的对，机会只有一次，小肖你可要抓住啊。”洛泽近也附和道。

　　这次的比武招亲，不用他们提醒，肖靖堂肯定都会去参加的，当下笑道：“既然洛老和洛大伯都这么说，那我就去玩玩好了，不过听说这次要参加的高手挺多啊，想要最终夺魁，恐怕难度很大。”

　　“不错，这次的强者确实很多，其中你最需要注意的，一个是唐门的唐慕初，一个是谢家的谢少黎，其余还有一些人的实力并不在唐慕白和谢少阳之下，也不可大意。”

　　“多谢洛老提醒，我会小心的。”肖靖堂应承一声，忽然问道：“洛老，你知不知道从哪里能弄到柳叶飞刀？”

　　“柳叶飞刀，你问这个干嘛？”洛无牙刚问了一句，很快想起肖靖堂不久前得到了一本柳叶飞刀秘技，惊讶道：“你不会打算现在练习柳叶飞刀吧？”

　　“有这个想法。”

　　洛无牙苦笑道：“时间上已经来不及了。暗器不比武术，非常难练，而且现在距离明天的比武招亲只有大半天的时间，就算下力气去练，估计也没有太大的效果。不过你如果铁了心的话，就去找慕容家的人要吧，此次青年比武大赛，你取得了第一名，已经是慕容家的座上宾，要点飞刀是很轻松的。”

　　接下来，几人再度聊了会，洛老祖孙三人便告辞离开了。他们后脚一走，肖靖堂立马出了房门，首先来到大厅报了个名，随后在附近找了名慕容家的侍从问起柳叶飞刀这事，侍从十分殷勤的领着他找到了一位管事，管事的态度也十分好，爽快的给了他一百柄柳叶飞刀。

　　拿到柳叶飞刀，肖靖堂并没有直接回家，而是来到了附近的一片森林之中，未免引起别人的关注，特意多走了一段路程，在远处选了一块稍显空旷的地域停了下来。

　　神识一动，一把半尺来长的飞刀出现在手里。

　　嗖！

　　夹住飞刀的食指和中指一阵轻微的嗡动，飞刀立即破风飞出，在空中化为一抹残影，疾若闪电般的射向前方的一块大石。

　　轰！

　　飞刀射至，大石轰然碎裂。

　　“劲道把握得不好！”肖靖堂暗自摇了摇头，还好以前练习过银针，对暗器也不是半点了解都没有，但是飞刀跟银针有本质上的不同，他的技术含量更高，更难练，想要彻底掌握难度实在太大了点。

　　深吸了一口气，肖靖堂手中再度出现第二把飞刀。

　　嗖！

　　一匹银芒飞闪，前方的一块大石再次崩裂。

　　“还是不行！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　半天的功夫，四周的大石被肖靖堂摧残的一片狼藉，不过，最终还是没能达到那等预期中的效果。

　　“这飞刀之术，果然跟寻常武技不同。”

　　寻常的武技，肖靖堂一接触基本上就能上手，想要达到高深层次也不是那么困难，但是这飞刀却好像一个魔咒，一时间怎么也无法做到突破。

　　而在肖靖堂苦苦思索的时候，却没有发现，在这森林四周已经潜伏了数只眼睛，正在黑暗中紧盯着他。

　　“天才，也需要勤加苦练，才能成为真正的高手啊。”唐饶感叹道。

　　“三叔，你放心，我一定能打败他。”唐慕初站在他身旁，笃定地说道。

　　“希望是这样，但也不可大意，这小子太邪门了，遇强则强，一个不小心也许就会被他翻盘。而且，你这次必须要赢，否则我唐门连输两轮，以后还要什么脸面在江湖上立足！”

　　“他必败！”

　　“有信心就好！”

　　……

　　“短短半天时间，已经将飞刀练到了这种程度，这小子的天赋堪称恐怖。”归无山庄谢家的人，也站在另外一侧，带头的二长老惊叹不已。

　　“二长老，我看也不过如此。我有必胜他的把握。”谢少黎抱着双臂，眼神中带着浓浓的不屑。

　　“忘了你堂弟是怎么输的了？”二长老哼了一声，“切莫妄自尊大，免得阴沟里翻了船。”

　　“堂弟的耻辱，我会帮他讨回来的，而且陈若涵，我也要定了！”谢少黎高傲地说道。

　　二长老无奈的摇了摇头：“你的实力是稳胜他的，就要看明天的发挥了，而且除了他之外，唐慕初也是个劲敌，甚至是你头号劲敌，遇到这两个人，一定要小心为上，等到大意失败了，后悔都晚了！”

　　“二长老，你就等着看吧，看我明天怎么把他们两个踩在脚下狠狠羞辱！”

　　“希望如此。你只要记住，这一次我们归无山庄输不起，一定要赢！”


第0548章 难以接受的结局

　　“我明白了！”肖靖堂忽然从地上站起身来，“我之前练银针，因为银针小，而且对付的都是普通人，只要练出一个速度和准度就行了，但是飞刀不同，飞刀的杀伤力太大，单单有速度和准度还不够！”

　　唰！

　　一把寒芒闪烁的飞刀出现在肖靖堂右手食指和中指之间，两指微微一抖，飞刀立即脱手飞出，在空中发出一声尖锐的鸣啸，电闪般朝着一块大石飞去。

　　嗖！

　　飞刀过处，拖起一抹尖锐的厉啸。

　　嗤！

　　几乎眨眼功夫，随着一声脆响，飞刀直接从那大石之中穿飞了出去，而后钉在远方的一颗大腿粗的歪脖子之上。

　　轰！的一声，歪脖子树瞬间炸成碎末。

　　“果然是这样！”望着这一幕，肖靖堂脸上也是多出了一丝笑容，总算是悟出一点心得了，飞刀之力凝而不散，在射穿大石的时候，并没有将之直接爆裂，这是一种速度和凝聚力的结合，凝聚力，才是使用飞刀最重要的一环！

　　何为凝聚力？在肖靖堂看来，这是一种形与意的配合，只有用心去使用飞刀，才能发挥出最大的威力。

　　“什么！”此刻，还逗留在附近的唐门和归无山庄以及其他几方的势力，都惊骇的张大了嘴巴，特别是唐门的人，已是完全傻了。

　　暗器威力大，但也难练的很，对这点，唐门的人是深有体会。单从这小子刚练的时候看，完全是个门外汉，但是仅仅一个下午加夜晚，竟然达到了这种地步，若不是亲眼所见，简直没有人愿意去相信！

　　“妖孽啊。”谢家二长老感叹不已：“这小子要么做朋友，要么就除之而后快，否则以后将会后患无穷！”

　　谢少黎脸色也微微有些动容，肖靖堂刚才那惊艳一刀，也是将他深深震撼了，他自认天赋惊人，但如果将一门飞刀秘技放到自己面前，一天的时间，根本不可能达到这种水准。

　　直到这时，谢少黎对肖靖堂才稍稍重视起来，但也只是稍稍重视一下，毕竟自己比他的境界高那么多，赢他是绝对没什么问题的。

　　……

　　“三叔，这小子的天赋未免了太惊人了吧。”唐慕初深深吸了一口气，他记得自己练到这种程度的时候，足足花了一个多月，可这小子居然只用了一天不到的时间！

　　这种反差让他难以接受！

　　“除了天赋之外，悟性和探索能力也非常重要，这小子明显都具备了。可以不夸张地说，此子的武学才华，百年难遇！”唐饶摇头轻叹一声，“可惜啊，不是我唐门之人。”

　　“三叔，为何不将他吸收进唐门呢？”

　　“你以为我没派人去吗，只是被拒绝了。”唐饶惋惜道：“不能为我们所用，那就只能除去了，否则等他成长起来，江湖上或许又会多一个慕容世家！”

　　“三叔，你的意思是，要我在明天的比斗中杀了他？”唐慕初惊讶的问。

　　“如果有机会的话，不妨杀掉！”唐饶的眼中，闪耀着一股狠毒，“但是如果没有机会的话，也不必勉强，去了海上，我们还有的是机会。”

　　“嗯，我会注意的，争取在台上杀了他。毕竟比武刀剑无眼，就算我杀了他，慕容家也不会说什么。”

　　……

　　“终于可以收工回家了！”打了个呵欠，肖靖堂从森林中回到房间，稍微洗漱了一番，匆匆忙忙的赶到了慕容家族的大广场。

　　天色尚早，此时此刻，偌大广场之上，已是人山人海。

　　所有人都对这一次比武招亲非常期待，之前的青年比武大赛，大家都还没看过瘾，再说青年比武大赛，年龄被卡死在三十五岁的大关上，而这次比武招亲却放宽到了四十岁，在三十五岁——四十岁这个年龄段，可还存在着不少高手的。

　　相比较青年比武大赛来说，此次的比武招亲肯定更好看，更激烈！

　　“看样子，报名的人不少啊。”站在那喧闹不堪的人群之中，肖靖堂抱着双臂好整以暇的看着热闹，脸带微笑。

　　没过片刻，只听人群之中蓦地发出一阵喧闹，他撇目顺着那声源之处一看，立即便是见得一群人浩浩荡荡的从那侧面走了过来。

　　两队气势凛凛的家丁向前开道，慕容博中、慕容宏以及慕容默、陈若涵四人走在中间，大步朝着前方的擂台走来。

　　沿路的观众自发的为他们让开了一条通道，让他们顺利的上了比武擂台。

　　肖靖堂的目光一直牢牢定格在陈若涵身上，今天的她，实在漂亮的有点过分，穿着一身喜庆的大红婚袍，略施粉黛，整个人如同仙子下凡一般，让人一见就挪不开眼睛。

　　“各位。”登上擂台，慕容宏振臂一呼，道：“首先，欢迎大家来观看若涵的比武招亲大会。”

　　啪啪啪……

　　台下传来一片热烈的掌声。

　　“这次报名的人，一共有一百零六位。未免耽误太多的时间，这一百零六位报名的青年，首先要进行第一轮的筛除。”慕容宏没有过多的套话，直接道：“首先，尚未达到炼精化气的武者，将直接失去机会。我统计过一下，炼精化气以下的报名人数是43人，除掉这43人之外，那么还剩下63人。而你们，将举行一次守擂大赛。”

　　被排除的那四十三人，虽然有些不满，但心里还是能理解的，毕竟自己实力太低了，上去了也只是炮灰。

　　“谁认为自己有实力的，可以第一个上台来守擂，只要连赢八场，就能进入最终的决斗。”

　　“我来！”慕容默的话刚一落音，唐慕白就第一个跳上了台，他嚣张的环顾四方，大声道：“有谁敢来挑战我？”

　　“怕毛啊，迟早要一战的，我辰北第一个来挑战你！”安静了半分钟，一名身穿布衫的青年跳上擂台，与唐慕白对峙在一起。

　　“唐慕白，我承认你很厉害，但我辰北不怕你，来战吧！”

　　“好，既然你急着找死，那就让你成为我的第一块踏脚石吧！”唐慕白抬手就是一串暗镖射了过来，整整五枚飞镖，呈现一个五角图案，以惊人的速度直取辰北的几处要害。

　　“给我破！”瞅准飞射而至的飞镖，辰北目光如电，大吼一声，凌空跃起，一拳疯狂向前砸去。

　　“是天辰宗的破罡拳，真是厉害啊！连飞镖的走向都被砸偏了！”

　　“第一场就是龙争虎斗！这个辰北已经三十六岁了，可惜失去了参加青年比武大赛的资格，他的实力我看并不在唐慕白之下。”

　　“未必，辰北的拳势讲究一往无前，以攻为守，身上破绽太多，对上暗器高手唐慕白，这是非常致命的！”

　　两人在擂台上你来我往，短短片刻，已是交手了十几招。肖靖堂也是渐渐看出了点门道。

　　唐慕白太急于求成了，一心想在第一场立威，一扫青年比武大赛的颓势，但是却犯了对战的大忌——心浮气躁，而且对上的更是实力不比他弱的辰北。

　　这一场，注定要在辰北手里吃个大亏！

　　果然，三十几招后，辰北越战越勇，已经稳稳的压了唐慕白一头。而唐慕白越被压制，就越是心浮气躁，终于在五十八招，被辰北一脚踢飞了出去。

　　静！

　　第一场就落下一个巨大的冷门，谁都没有料到会有这种结果的发生。举办这次比武招亲，很大程度上，是跟唐慕白有关的，可是他这半个主人却在第一场，就被人击败了，淘汰出局了！

　　尴尬！

　　不止是唐慕白愣怔的傻在原地，连唐门那边的人都无所适从，反应过来后，一个个都露出了满脸的尴尬，堂堂的唐门，出场的种子选手，在第一轮就一败涂地，实在让他们有点难以接受！


第0549章 秘密

　　“不可能！我怎么会输！”唐慕白蓦地暴吼一声，整个人再度不要命的朝着辰北冲来。

　　“混账东西！”一只大手悍然横过，径直印上了唐慕白的胸口，浑厚的掌力直接将他击下了擂台。

　　慕容博中临立擂台之上，怒目道：“既然参加比武，就要遵守规矩。如果再有谁敢坏了规矩，莫怪我无情！”

　　“慕白！”唐饶睚呲欲裂，飞奔过来，将吐了几口血的唐慕白抱在怀里，旋即怒视着慕容博中道：“慕容博中，你是不是做的太过分了？”

　　“嫌过分？你唐门大可以弃权！”慕容博中冷淡地说道。

　　“你！”唐饶气得浑身发颤，但也知道此刻不是发火的时候，忍气吞声的抱着唐慕白回到了席位上，往他嘴里喂了一粒疗伤的丹药。

　　“好了，挑战继续。”慕容博中宣布。

　　“诸位……”辰北站在擂台之上，彬彬有礼的冲着下方抱拳道：“不知还有哪位朋友想跟辰某切磋一二的？”

　　“我来！”正是现场一片安静之余，从得那人群之中传来一阵爆吼声，旋即，在所有人的讶异之下，一名身高足有两米之高巨塔一般的大汉，一个纵身“轰”的一下落在了擂台之上。

　　“这是锁魂宗的首徒，饶松。”看到这名大汉，很快有人认出了他来。

　　“锁魂宗，以一手锁喉、锁骨法门扬名立万，威力颇大，看来辰北这下是遇到劲敌了。”

　　“锁魂功夫听说是现代擒拿手的始祖，这场比试，估计会有一些看点了。”

　　“原来是锁魂宗的高徒，请！”辰北显然也认出了这人，彬彬有礼的做了个邀请的手势。

　　“辰朋友请。”饶松也回了一礼，继而他脚步在原地一纵，整个人迅速横移而过，单手直朝辰北肩膀抓来，一只手尚在空气中，竟产生了阵阵幻影。

　　“是千重锁肩！”

　　“锁魂宗最厉害的绝学，如果肩膀被锁住，浑身五六成的功力都使用不出来，到时候辰北只有挨打的份了。”

　　“这家伙好强啊。”无数人在心里惊叹。

　　“这个家伙倒也有意思，知道不是辰北的对手，一上手就是最强一招。”肖靖堂抱着双臂微微一笑。

　　饶松这一招发出后，辰北仿佛视若无睹，整个人面不改色，待得那重重虚影即将笼罩过来之时，他陡然一声大喝，一拳崩出。

　　啪！

　　重重幻影溃散。

　　“拳头硬，才是硬道理呢。”见到这一幕，肖靖堂笑了起来，饶松虚招再多，再梦幻，但是实力差距摆在那，辰北根本不用太多花招，一拳就完全足够了。

　　饶松有些发愣，自己最强的一招就这么被人如此轻易破掉了……这让得他无比沮丧，虽然还未谈不上败，但只是这一拳就击垮了他的信心，轻叹道：“辰朋友武功卓越，在下不是对手。”

　　“承让了。”辰北略带自傲的微微抱拳道。

　　在饶松战败后，陆陆续续又上去了六个人，结果都败在了饶松手中。

　　“辰北已经战胜了八位对手，可以进入到最后的决战。”慕容宏登台宣布道：“请下一位守擂者上台，一旦战胜八人，将跟辰北一样进入最终决战。”

　　“我来！”一名白袍青年身形如玉，风姿卓立，仿佛漂浮一般，瞬间掠到了擂台之上：“在下唐门唐慕初，可有想来挑战我的？”

　　“唐慕初居然这个时候就登场了！”

　　“是啊，我还以为他和谢少黎都要等到最后才登场呢。”

　　“他就是唐慕初吗，长得好帅哦。”

　　“要是我能嫁给他就好了，长得帅，实力又强，名副其实的高富帅呀！”

　　唐慕初一上台，四周立即掀起了一片热潮，更有不少花痴少女眼里冒起了小星星，论形象，唐慕初确实是丰神俊朗，算得上翩翩美男子。

　　不过这位美男子的实力，天下皆知，跟这种强者比斗，那无疑于是找输，所以良久都没有敢去挑战他。

　　“肖靖堂，可敢与我一战？”见许久都没人敢上台，唐慕初的视线豁然一转，看向了肖靖堂。

　　“什么，唐慕初竟然指明道姓的挑战肖靖堂，这是什么节奏？”

　　“我估计是要为他堂弟唐慕白报仇雪恨吧，毕竟在青年比武大赛上，唐慕白输给了肖靖堂，唐门想在这一局搬回来，也是很正常的。”

　　“说的没错，真期待他们的比武啊，估计他们两的比斗是这次比武招亲最大的看点了。”

　　“说是最大看点，未免有些过了，大家忘记谢少黎了吗？而且唐慕初可不远远不是唐慕白能比的，我看肖靖堂在他面前，也撑不过五十招。”

　　“我不太赞同朋友的看法，唐慕初固然厉害，但肖靖堂同样也不凡，鹿死谁手，还犹未可知。”

　　在众人的争执声中，肖靖堂微微笑道：“我待会吧，你先跟其他朋友玩玩，我们有机会的。”

　　“唐慕初，我来挑战你！”却就在这时，一名壮汉快步登上了擂台，一双巨目盯着唐慕初：“反正都要一战，迟战早战都要战，我乾霸就来会会你，看看你是不是像传言中那么厉害！”

　　“厉不厉害你待会就知道了。”唐慕初嘿嘿一笑：“也好，就在你身上活动活动筋骨吧。”

　　礼节性的互相拱了拱拳之后，两人几乎同时欺身向前，一记试探性的招式悍猛碰撞在了一起，“蓬”的一声轻响，唐慕白牢牢站在原地，而乾霸却是猛退了三步才堪堪稳住了身形。

　　一招之间，两人强弱立判。

　　“这唐慕初真是厉害，如果是我上去的话，刚才那一掌恐怕就被他击飞了。”

　　“没错，而且唐门擅长的是暗器，唐慕初暗器还未出，这乾霸就不行了，实力相差的有些悬殊。”

　　“我看照这个节奏，不出十招乾霸就要落败。”

　　不过跟这人预期的不同，唐慕初和乾霸短短时间已是交手了十余招，然而乾霸明显处于弱方，防多于攻，步伐也开始越加混乱起来。

　　肖靖堂摇了摇头，这场比赛的看点不大，完全是一边倒的局势，而且那唐慕初明显是在放水，否则以他的实力，乾霸根本在他手里撑不过十招的。

　　“小肖，你过来。”就在肖靖堂紧盯着台上两人的时候，一只大手忽然拍上了肖靖堂的肩膀。

　　肖靖堂讶异的回头一看，诧异的发现，拍自己的人居然是慕容默，连声道：“慕容先生，您找我有事吗？”

　　对慕容默，肖靖堂心里还是非常尊敬的，当初在京城郊外，在他手里学到了不少武学知识。

　　“嗯，关于若涵的事。”慕容默颔首道。

　　肖靖堂连忙点点头，当下跟着他走出人群，来到了一个偏僻的地方。

　　目光在肖靖堂脸上扫视了几眼，慕容默踟蹰道：“事情紧急，我也不卖关子了，我先问你一句，你可知道唐门为什么会对若涵志在必得？”

　　“这个我也很想知道，还请慕容先生赐教。”

　　“这关乎着陈家的一个秘密，而陈家也是因为这个秘密，最近陷入了僵局。只有唐门才能解救。至于是什么秘密，暂时不便对你多说，也许，以后你会有机会知道的。”慕容默选择性地说道：“看得出来，你跟若涵互相都有好感，而若涵呢，是极度讨厌唐门中人的，如果将她嫁到唐门，无异于推她入火坑，我这个从小把她养育长大的外公，又于心不忍呢，唉！”

　　“所以，你想让我战胜唐慕初？”肖靖堂反问道。


第0550章 赌斗

　　“不但如此，你待会上去，可以跟他赌斗一下，设法让唐门答应挽救陈家，否则的话，就算打赢了他，也没有什么效果。”慕容默叮嘱道：“我知道这恐怕有点为难你，但是现在这个节骨眼，也没有别的办法了。我和若涵所有的希望，都放在你一个人的身上！”

　　肖靖堂神色复杂，迟疑道：“我如果跟他赌斗这个条件，我自己也要拿出相同的价码，而且价码肯定还不小，万一输了，我岂不是得不偿失？而且，恐怕这个价码我也付不出来。”

　　“你的一切损失，慕容家族来负担！”

　　“有慕容先生这句话，我就放心了。”肖靖堂放心的笑了起来，真要让他自己负担，他可负担不起啊。

　　“第五个了，这才几分钟啊，第五个挑战者都被击败了，这唐慕初还真是厉害啊。”人群中忽然发出一阵惊呼声。

　　“最重要的是，自始至终，唐慕初都没有使用看家本领的暗器。”

　　“真不知道他怎么练的，一个人怎么能这么厉害呢。”

　　“继续看下去吧，现在只是淘汰守擂赛，等到最终的决战，那才是最精彩的时刻。”

　　迎着鼎沸的议论声，肖靖堂撇头一看，立马看到唐慕初威势凛凛的将一名挑战者踢下台来，嚣张地吼道：“还有人敢来挑战吗？”

　　“小肖，你上吧。”慕容默轻轻拍了拍肖靖堂的肩膀，犹豫道：“不要有什么压力，尽力而为就好，就算……就算最终输了，这也是若涵的命，怪不得你。”

　　“一定竭尽全力！”微微一点头，肖靖堂深吸了一口气，双脚在原地猛地一踏，整个人如一阵清风般飘上了擂台，与唐慕初对峙在一起。

　　“肖靖堂应战了！”人群有人兴奋的大喊。

　　“嘻嘻……两个大帅哥呢，不过比起唐慕初来，我还是更喜欢肖靖堂，又年轻又帅。”女生们也都激动不已。

　　“我也喜欢肖靖堂，他身上的气质好迷人，仿佛是一座温暖的港湾般，让人情不自禁的想靠过去。”

　　“可惜他这样天赋卓绝的奇男子，哪里看得上我们这些女子呢，唉。”

　　“嗯，我看也只有陈若涵这样的大美人能配得上他，真心希望他能胜出。”

　　……

　　“肖靖堂，你终于肯上来了吗！你以为，让那些废物车轮战消耗我的实力，你就能赢我？”紧盯着面前的肖靖堂，唐慕初冷冷嘲讽道：“做梦！”

　　“能不能赢，这个可不是你说了算。既然你这么有自信，我们不妨来赌斗一场怎么样？”肖靖堂笑着建议道。

　　“赌斗？哈哈，好，我答应！”唐慕初仿佛在听着一个最好笑的笑话，轻蔑的笑了一声，道：“你想拿出什么样的筹码来赌斗？”

　　“我听说陈家目前陷入了危机，只有你唐门能救，这样吧，如果我赢了，你们唐门就全力拯救陈家，你看如何？”

　　“这就是你的条件？”唐慕初，包括场下唐门、归无山庄甚至许多其他势力的人都皱起了眉头，不知道肖靖堂跟陈家什么时候扯上了瓜葛。

　　“不错，这就是我的条件。”

　　“那如果是你输了呢？”唐慕初神色恢复了过来，出声问道。

　　“如果我输了，条件任你们提！”

　　唐慕初朝唐饶的方向看了一眼，见后者朝自己微微颔首，就知道唐饶是答应自己跟肖靖堂赌斗了，当下道：“如果你输了，这次抽到的酒半仙的药酒以及那本柳叶飞刀秘技，都归我所有，而且你要当众宣布加入我唐门，如何？”

　　“这个条件，未免有些苛刻了吧。”台下不少人嘀咕起来，柳叶飞刀秘技和酒半仙的药酒，哪一样都是价值连城，不过跟这些身外之物比起来，将肖靖堂吸收到唐门，这恐怕是唐门最大的野心了。

　　肖靖堂犹豫了半晌，说实话跟唐慕初对战，他也没什么把握，胜出的希望不到三成，一旦输了，酒半仙的药酒和柳叶飞刀秘技倒也罢了，因为药酒的配方他已经记了下来，柳叶飞刀秘技也被他通背了下来，给他们也无所谓。

　　但是要他加入唐门，这实在有些为难。对这唐门，他打心眼里不怎么感冒。

　　目光一撇，肖靖堂突然跟一双明媚的眼眸对撞在一起，那是一双晶莹剔透、纯洁无暇的眼睛，此刻里面蕴含着期盼、关切和悲伤，让人一看，心中就起了一份我见犹怜的心思。

　　“陈若涵。”肖靖堂微微一笑，似乎看到了第一次跟她见面，她那神采飞扬的样子。

　　陈若涵是一个活泼开朗，主见性很强的女子，但是在这样的一个时刻，小女子柔弱无助的一面完全爆发了出来，让她看起来楚楚可怜，想让人抱在怀里恣意怜爱一番。

　　“好，我答应！”回过头，肖靖堂看向唐慕初，郑重地说道。

　　“若涵，看样子，这小子对你也是有情有义的。”慕容默心中松了一口气，笑看着自己的外孙女，道：“看得出来，他对这场比试心里没什么底，但哪怕是要付出这么大的代价，他还是坚持比试，他的人品，他对你的感情，外公可以放心了。”

　　陈若涵紧拽着双手也慢慢放松了下来，眼里蕴含着一阵欢喜的水雾，不管结果怎么样，有他勇敢站出身为自己遮风挡雨的这一幕，已经足够了。

　　“小子，你真是好胆！”听得肖靖堂答应下来，唐慕初阴测测的笑了起来，“待会我就会让你知道，什么叫做山外有山，人上有人。别以为自己天赋不错，就能打遍天下无敌手了！”

　　“这句话，我回送给你。”肖靖堂摆摆手道：“废话少说吧！打赢你，再战胜其他对手，待会我还要去迎娶陈若涵小姐，没多少时间在你身上耽搁，出招吧！”

　　“这小子真是嚣张啊，哈哈……不过我喜欢！”

　　“好霸气！希望待会比斗时，他也能这么霸气，给我们奉送一场精彩的对决！”

　　“我敢肯定，这一定是一场龙争虎斗，绝对是这次黄云岛大会最好看，最精彩的一场比斗！真是期待啊！”

　　“拭目以待吧！”

　　“混账！”唐慕初完全被他这句话激怒了，大声道：“不知天高地厚的东西，待会被我踩在脚下，看你还能不能说出这样大言不惭的话来！”

　　一言不合，唐慕初双掌之上蓦然凝聚起了一抹强劲的内气，旋即拔腿往前一窜，砂锅大的拳头，已是夹杂着厉风，狠狠的朝着肖靖堂门面砸了过去。

　　“吼！”

　　煞煞的劲风在耳侧响起，肖靖堂面上的戾气一闪而逝，嘴角之处缓缓升起一抹冷酷的弧度，骤然将身子往旁边一偏，旋即迎着唐慕初的拳头，右掌渐渐捏紧成拳，望着那即将砸过来的拳头，同时手腕一直，悍然迎击而上。

　　“轰！”

　　下一刻，两拳准确无误的对撞在一起。

　　一拳之下，肖靖堂被崩飞了五六步，脚下在坚硬的木板上拖出一条痕迹，木屑纷飞，才勉强站稳脚跟，反观唐慕初却是站在原地一动不动。

　　单单一手试探性的对击，肖靖堂已经占据了绝对的下风。

　　“唉，真是希望越大失望越大！他们之间的内气强度差的太远了，我看这一轮的对决，没有什么悬念了。”

　　“原本还对肖靖堂抱有信心的，这下看来，希望不到百分之一。”

　　“说不定待会还会有什么转机呢，你们没见肖靖堂跟慕容博中和谢少阳对战时，起先都是出于下风，随后才是越战越强，取得最后的胜利的吗。”

　　“这倒也是。”


第0551章 命悬一线

　　“哈哈，小子，你就这么点本事吗？算我唐慕初高看你了。”一拳崩飞肖靖堂，唐慕初顿时得意的大笑起来，奚落道：“你如果就这点本事，那就给我滚下去吧！”

　　话一落音，他伸手一挥，一连串的暗镖嗖嗖朝着肖靖堂劲猛飞来。

　　“好快的速度！”眼睛微微一眯，之前肖靖堂也见过唐慕白跟慕容博中的比斗，论速度、准确度，两者完全不再一个等级。

　　特别是在这一串暗镖劲射而来的时候，肖靖堂甚至发现自己所有的退路都被封死了，竟进退两难！

　　“既然如此，那就只好跟你拼了！”

　　唰！

　　肖靖堂的双手之中，蓦然出现几把柳叶飞刀，十指微弹，咻，咻几声，柳叶飞刀激射而出。

　　下方的观众都拽紧了双手，瞪大眼睛一眨不眨的盯着这惊心夺目的暗器对决。

　　叮！叮！

　　火花四溅中，攻击向肖靖堂几处要害的一部分暗镖被柳叶飞刀弹射而落，趁着这短暂的功夫，肖靖堂身子终于有了一个转圜逃离的余地，连忙偏到一边，躲开了剩下暗镖的袭击。

　　“厉害！”肖靖堂心中感叹一声，论力量，论对暗器的掌握程度，自己完败！看来，想要战胜他，只能近身搏斗！

　　“不太妙啊！”慕容默眉头拧起，满脸的焦虑。

　　“外公，他，他要输了吗？”陈若涵紧张的问道。

　　“一时半会还输不了。”慕容默摇头道：“不过唐门擅长暗器攻击，长时间跟他远距离搏斗，迟早是要败的。但是呢，近距离肉搏也不行，唐门的精髓是暗器、毒药和轻功。近距离搏斗，他们一身是毒，也根本讨不了好，甚至更加麻烦。更何况，以唐门独步天下的轻功，想要近他的身，也不是一件容易的事。”

　　“那怎么办？”陈若涵紧张道。

　　“只能看他自己的应变能力了，不过……我看他胜出的希望不到两成，若涵，你自己要做好心理准备啊。”慕容默无奈轻叹道。

　　陈若涵的脸色顿时变得苍白如纸，一双柔夷小手紧拽在一起，充满了无助。

　　而另外一边，唐饶等人悬起的心也重新放回了肚子里，之前他们还担心肖靖堂会给唐慕初带来一些威胁，但是经过这短短的两招交手来看，肖靖堂是没有任何机会了。

　　“这个肖靖堂，我看也不过如此嘛。”唐门之中，一名弟子不屑地说道：“就是我上去也能对付他。”

　　“你真这么看？”唐饶皱起了眉头，“你知不知道练习暗器，最重要的是什么？”

　　那弟子连道：“最重要的当然是需要眼力、手力、心力的融合。正所谓心到眼到，眼到手到。”

　　“看来你还是知道的。”唐饶点点头：“这肖靖堂昨晚只用了一晚上的时间，已经达到了暗器由心的地步，这样的人，在你眼里仅仅是不过如此吗？你自问，一个晚上就能做到这种程度？”

　　那弟子顿时支支吾吾，满脸的羞愧，他当年练到暗器由心，可是经过了将近一年的时间。

　　“做人不能妄自菲薄，但更不能目中无人。是好就是好，是坏就是坏，不要昧着良心说话。”唐饶训斥一声，道：“武者最难得的，就是一颗赤诚之心。你可以狠毒，可以阴险，但要做的无愧己心！”

　　“多谢三长老教诲，弟子记住了。”那弟子恭恭敬敬的回答道。

　　“希望你是真记住了。”

　　……

　　一招暗器对决之后，肖靖堂刹那脚下一滑，身体横撞，仿佛一座山朝唐慕初撞了过去。速度又快又猛，擂台甚至都被他的发劲震得一荡。

　　“这是八极拳中的铁山靠！”洛无牙豁然惊讶说道：“这招居然有这么大的威力，不可思议！”

　　“这铁山靠我也听说过。”洛泽近说道：“这是国术中一种最为刚猛暴烈的拳法中最为经典的招式，当初曾经看八极拳高手打过，但威力差得远了。”

　　“这小子，什么招式到他手里，威力仿佛凭空就大了几倍！”洛无牙苦笑不迭。

　　啪！一招撞过去，唐慕初身体往后一滑，轻轻松松的避开了肖靖堂的攻击。

　　“唐门的玄天滑步，真是犹如泥鳅啊。”

　　“唐门的玄天功，是整体一套的，有拳，有暗器，但最厉害的就是玄天滑步，身体游走，几乎很难追寻他们的踪迹。比起慕容家的穿云步，也只差了一点点而已。”

　　“呵呵，越来越有意思了。我看肖靖堂那小子，也该爆发了。”

　　一击不中，肖靖堂展开八卦步法，继续缠绕上去，绝不让唐慕初拉远距离，让他有施展暗器的功夫。

　　“想阻止我发暗器？”唐慕初似乎猜透了肖靖堂的心思，冷笑一声，滑动的身体蓦然是一停，不见他的手是什么动的，一捧飞针已经刺啦朝着肖靖堂浑身悍猛射了过来。

　　“暴雨梨花针！”台下许多人同时惊呼起来。

　　暗器发射方式，分为四大类，分别是手掷、机射、索系、药喷。这暴雨梨花针便是使用机射，发动只在一瞬间，往往令人防不胜防。

　　何为暗器？

　　暗中使用，克敌制胜的特殊武器方为暗器。如果敌人已经知道你要使用它，那么，它就不在是暗器，而是明器。

　　而唐门的鬼见愁之称，正是因为他的防不胜防，往往死的人都不知道自己到底是怎么死的。

　　唰！

　　瞧着劲射而来的暴雨梨花针，肖靖堂的步伐骤然停歇下来，瞅准前方，双手打了几个旋，台下站的比较近的人，在那瞬间便是感觉一股恐怖的气场从肖靖堂双手之间散发了出来。

　　“太极气劲！”慕容默面色动容。

　　“外公，这真是太极气劲吗？”陈若涵也满脸惊诧，太极气劲，是一种手势跟内气的结合，首先要能做到内气外放，然后用手势将这股内气聚集，方能发挥出最大的威力。

　　以前看过的小说，比如一阳指，六脉神剑等等，都是利用特定的法门和手势，让内气外放伤敌，威力莫测。

　　肖靖堂的太极气劲虽然远不能跟一阳指、六脉神剑相提并论，但能够做到这一点的人，也绝对不多。

　　叮，叮，叮……

　　激射而来的暴雨梨花针，竟然大半都被肖靖堂的太极气劲阻拦，叮叮当当的落了满地，剩下的一些，在肖靖堂游走之间，也尽数避过。

　　“真厉害！换做我，早就被射成刺猬了。”

　　“是啊，这肖靖堂能得到青年比武大赛冠军，还真是有几把刷子的。”

　　“真希望他还有什么杀手锏，直接把唐慕初干下去，那样才爽。”

　　“看着吧，这小子带给我们的神奇难道还少吗，说不定他还真的有什么杀手锏呢。”

　　而唐慕初的暴雨梨花针被破之后，整个人也是微微有些惊讶，但转瞬已是反应过来，左手袖口一挥，再度是一蓬细小的袖箭爆射而出。

　　旋即，右手袖口再甩，又是一串三菱镖狂悍射来。

　　一时间，整个擂台上仿佛被铺天盖地的暗器给笼罩住了，所袭来的目标，都是肖靖堂浑身的要害部位。

　　“这下要怎么破？”肖靖堂深深吸了一口气，现在已经不是胜利或者失败的事了，这个唐慕初下手狠辣，一旦输了，很可能会死在他手里！

　　这一战，已经从擂台比武，演变成了生死大战！

　　洛无牙、慕容默以及另外一边肖靖寒、雪寒等关心肖靖堂的人，都意识到了事情的严重性，一个个屏住了呼吸。

　　“无处可躲了，他死定了！”

　　“真是可惜，如此优秀的资质，如果再给他几年发展，唐慕初绝不会是他的对手，将来的武林中，他也许会成为一颗璀璨的明星，可惜没有那一天了。”

　　一些胆小的女子，甚至已经撇开了眼睛，不忍心看到肖靖堂惨死的那一幕。


第0552章 最强力量

　　“要死了吗？”肖靖堂心里涌起一股绝望，这个唐慕初一只脚踏入了炼神返虚的地步，自己跟他的差距实在有些大，完全不是他的对手。

　　心中还是有些不甘心的，就这么死了，他心中还有太多牵挂，诗琪和诗麟这一双儿女，还有林烟寒、木琴珊那些女人，他一个个都放不下。

　　“肖靖堂！”正呆滞的想着，忽然听到人群中传出一声大吼，撇过头去，顿时看到了已经哭成了泪人的陈若涵，她凄凉的大喊道：“对不起，是我害了你。”

　　肖靖堂苦笑一声，这个时候说这些还有什么用，自己都要死了，说什么都晚了……

　　“何为力？”

　　深深的绝望笼罩着肖靖堂，满心的只有留恋和不舍，陡然，一道声音如洪钟般灌入他的脑海中，让他整个人猛地打了个激灵，如醍醐灌顶一般。

　　“何为力？力是什么？”

　　静静看着自己的拳头，肖靖堂目中迷茫不已，什么是力……力量……

　　是的，是自己的力量不够，还远远不够！

　　强横的力量，甚至可以毁灭一切，只要拥有足够的力量，天下万物，无坚不摧，根本无所畏惧。

　　阻挡我的，一拳击飞！

　　“可是，要如何才能才能拥有绝对的力量？”

　　肖靖堂眼里升起一抹无奈和苦笑，但下一刻，脑海里突然想起某个物理学家的话：当力量完全压缩凝聚集中到一点时，就可以产生十倍乃至百倍的威力。

　　“将力量集中到一点……”肖靖堂轻轻念叨着这一句话，眼中猛地迸发出一道寒光：“只要我将力量完全集中到右拳的拳尖之上，便能造成十倍百倍的杀伤力。”

　　紧紧盯着前方的唐慕初，肖靖堂眼中蓦然爆发出一道嗜血的寒芒。

　　身体猛然腾空跃起，半空中，肖靖堂缓缓弓起了身子，右手微微弯曲了起来，体内的内气疯狂涌动，迅速朝着右拳之上凝聚！

　　聚集在右手的拳尖之上！

　　“给我破！”狂吼一声，聚集着一身内气的右手拳心之上，煞风缭绕！狂暴的内气在不断的凝聚着，压缩着！

　　这将是肖靖堂目前为止最为强大的一拳！

　　“破！”

　　呼吼！

　　拳头带起的铺天盖地的内气，骤然划开空气，劲射而来的各种暗器，在一拳带起的拳罡之下，尽数往两边排开，竟自动形成一道坦荡大道，让肖靖堂顺利通过。

　　拳势不减，迎着前方的唐慕初狂猛冲去。

　　台下的观众，一个个眼睛都瞪得几乎要凸出来，连呼吸声甚至都在这一刻消失掉了，现场只能够听到扑通扑通剧烈的心跳声，以及肖靖堂拳头划开空气的撕裂声。

　　“小子，你找死！”逢此惊变，唐慕初脸色也是霎时一变，玄天滑步让他如滑鱼一般溜开一段，手里的暗器、毒药不要命的朝着肖靖堂飞射而出：“死！给我去死吧！你是不可能赢我的！”

　　“毒针、毒蒺藜和断魂砂……”慕容默目光眯起，整个人深吸了一口气，“看来这个唐慕初也是动了真怒了，看家本领都使用出来了。”

　　“外公，听说这些毒器上面都淬了剧毒，一旦中了，非唐门的独门解药不可救，是吗？”陈若涵担忧的问道。

　　“不错。”慕容默面色凝重的点了点头。

　　陈若涵紧拽着双手，一眨不眨的盯着擂台上，暗暗为肖靖堂祈祷。

　　“好一个满天花雨！”归无山庄的谢家二长老眼睛也是微微眯了起来，“唐门使用暗器的最高超手法称‘满天花雨’，练至登峰造极时，一双手可同时打出六十四个部位，防不胜防。少黎，如果让你跟唐慕初比斗，你可有把握？”

　　谢少黎微微一迟疑，旋即点头道：“我相信我能对付他。唐门暗器是厉害，但我们归无山庄的浑厚内气，也根本不是他能比的。”

　　谢家二长老笑着没有说话。

　　“二长老，你认为他们两个谁能赢？”站在后面的谢少阳突然问了一句。

　　之前他对肖靖堂还是非常仇恨的，当然，现在也是一样仇恨，但是看到肖靖堂和唐慕初的这一战，他知道自己输的不冤，这个肖靖堂的实力确实在自己之上。

　　“只能说，这小子潜力无穷。”谢家二长老感叹道：“一名武者有没有潜力，就看他关键时刻的表现。这小子在关键生死时刻，领悟了拳的奥义，刚才打出的那一拳，竟无限接近炼神返虚，真是难以理解。他们谁胜谁负，我还真看不出来。”

　　“他有这么厉害？”谢少阳满脸的不甘，旁边的谢少黎却是不屑的道：“对上唐慕初，他的聪明也许还有点用武之地，但对上我，在绝对力量压制下，不出十招他必败！”

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　在那一股浪潮般的暗器袭来的时候，肖靖堂也是不敢冒进，前蹿的动作停下，马步稳扎，一拳一拳轰击而出，那飞射过来的各种暗器，犹如被击灭的蝗虫一样，簌簌而落。

　　“小子，你给我去死吧！”唐慕初与人对战何曾这么狼狈过，整个人是彻底发狂了，眼睛赤红一片，他的浑身每一处地方仿佛都能发射暗器和毒药，浑身一震的功夫，各路暗器再度聚拢，朝着肖靖堂浑身包裹而来，形成了一道密不可见的天罗地网。

　　“发射了这么多暗器，唐慕初身上的暗器应该不多了。”慕容默眼里闪过一抹惊喜，但又有着无尽的担忧：“只要挺过这一波，唐慕初必败无疑！”

　　唐饶等人似乎也意识到了这一点，拳头都紧紧的捏了起来，手心中满身湿漉漉的汗水。

　　轰！

　　迎着这股最狂烈的暗器攻击，肖靖堂双腿在地上重重一踏，坚厚的木料，随之快速龟裂开来，借着这股冲力，他整个人冲天而起，右手紧握的拳头慢慢的曲起……

　　“夫……”

　　辽阔的四周，仿佛飘荡了一阵威重的回音，震荡在现场每一个人的心里。

　　“夫天下万物，固然坚硬，固然厚重，但吾要破之，一拳足以！”

　　咻吼！

　　无尽的风浪在肖靖堂内气集中到拳尖之时，凌厉的刮响，此时此刻，他的右拳好像就是一个黑洞，在剧烈的撕扯天地间的所有一切，恐怕、可怕的威势，瞬间辐散在整个擂台之上。

　　“一拳！”拳头攸地在空中化为一道流光，肖靖堂陡然一声大吼，声振寰宇，凌厉的拳势更是霸道到了极点。

　　“呼！”空气似乎瞬间被撕裂，厉啸不止。

　　足以撕开一切的拳头，破开那重重的暗器，在肖靖堂八卦步法的携带下，一往无前的朝着唐慕初砸去。

　　“慕初！”唐饶瞪大着眼睛，浑身轻颤，哪怕他站在远处，都已经感受到了这股滔天拳势的厉害，那么身处风暴中心的唐慕初将会面临着怎么样的压力！

　　“唐慕初要败！”谢家二长老的惊讶并不比唐饶少半点，肖靖堂的这一拳，实在超出了他对炼精化气层次的认知！

　　“不！我不会败！绝不会败给你！”唐慕初仰天咆哮一声，整个人状若疯癫地吼道：“我实力比你强这么多，看我怎么一拳把你砸飞！”

　　“玄天重击！”

　　右拳猛地握起，唐慕初嚎吼着，迎着肖靖堂的拳头悍猛冲来，下一刻，两只同样恐怖，同样倾尽所有的拳头对撞在一起，发出一声让人心悸的“蓬”的一声。

　　看台下的观众们，一瞬间都停止了呼吸，一颗心高悬在喉咙口，没有一个人敢在这个关键时刻眨一下眼睛，生怕错过了那最为精彩、决定性的一幕。


第0553章 真是一个神奇的人

　　轰！

　　拳分！

　　肖靖堂蹬蹬蹬往后直退了七八步，踩碎了七八块地板，才稳下身下，然而相比肖靖堂而言，唐慕初则要凄惨的多，在空中喷出一口鲜血，整个人凌空倒飞，如一只破麻袋般，朝着台下直飞而去。

　　“慕初！”唐饶暴喝一声，闪电般冲来，及时的将唐慕初接在怀里。而被接住的唐慕初已然是昏迷了过去，一时间生死不知。

　　唐饶恨恨的瞪了肖靖堂一眼，浑身颤抖的抱着唐慕初返回了唐门的位置。

　　而此战到此为止，胜负已经不言而喻。

　　啪啪啪……

　　不知哪一处突然响起一阵掌声，随即这鼓掌声好像潮水般蔓延，现场数百人齐发的为肖靖堂重重鼓起掌来，经久不熄。

　　“只此一战，今后天涯无人不识君啊。”慕容默微笑了起来，笑容中带着一丝难以置信的感叹，曾几何时，第一次看到他时，他还是那么的渺小，根本难让人入眼，短短一年多，他已经展翅翱翔，成为一只睥睨同龄高手的雄鹰了！

　　慕容默悬起已久的心，也终于是重新放回了原处。

　　“外公，他赢了！”陈若涵眼泪婆娑，两只小手剧烈的鼓着掌，一时间又哭又笑。

　　“嗯，他赢了！”慕容默拍拍她的肩膀，“这下你可以放心了吧，他唐门当着这么多人的面发过誓，答应帮你陈家做的事，不会食言的。不过……”

　　“不过什么？”陈若涵的心纠了起来。

　　“不过你可要想想，到时候是不是真要嫁给他。”慕容默摸着胡须呵呵的笑了起来：“以前呢，我不允许你跟他在一起，是因为他没有那个实力帮助你，你们在一起，反而会有灭顶之灾。而现在，他具备了这个实力，外公我是不会再反对你们了。”

　　陈若涵的俏脸一下子嫣红一片，捏着衣角支支吾吾地说：“说真的，我也不明白是不是喜欢他呢，但是从北大退学回来之后，我偶尔也会想起他，这次看到他也会莫名的高兴……”

　　“你们那是相处的时间不长，这小伙子，我很看好。”慕容默呵呵笑道：“相信他的实力，慕容家的那些人都看到了，都会竭力促成你们的。你啊，就等着做新娘子就好了。”

　　陈若涵又是紧张，又是期待，脑海里情不自禁的浮现出第一次见到他时，他跟魏向东争夺车子的那一幕，忍不住扑哧一声笑了出来，这个人就是喜欢好勇斗狠，到哪都要跟人争斗，不过嘛，在哪里、无论是多么厉害的人，好像都争不过他呢，这真是一个神奇的男人。

　　陈若涵抿着浅笑，心事一去，又恢复了她优雅、自信的一面，心想如果能跟他相守一辈子，也许也是一个很不错的选择呢，起码，不会过得过的那么无趣。

　　……

　　“雪寒，你现在看到了吧？”人群的另一边，肖靖寒难得的笑了起来：“这就是他的天赋，只是这一点，我就远远比不上他。”

　　“真是一个神奇的人。”雪寒感叹道。

　　“他就是这个时代，那个冉冉聚焦在所有人视野中的主角，无人可以代替。”肖靖寒道：“而主角永远都只有一个，唐慕初、谢少黎这些人再厉害，也只是一些强大的配角。而我，也许以后会是他身边那个最伟大的配角，但永远也取代不了他。你现在能明白我的心思了吗？”

　　雪寒微微点头，深情的看着肖靖寒道：“我以前说过，寒，不管你做什么决定，是成魔，还是成佛，我都会一如既往的跟在你身边，陪伴你闯天堂，踏地狱，就算被千万人唾沫，我也无怨无悔。”

　　“嗯。”肖靖寒轻轻抓住了她的小手，郑重的道：“我纵然比不上他，但，我肖靖寒也绝对是这个大时代不可或缺的一员！我会让你陪着我精彩一生！”

　　……

　　“爸，这小子太恐怖了！这样我们怎么杀他？”将孟傻愣愣的盯着他同样有些发傻的老子将鹤问道。

　　“计划要变一变了。”将鹤晃晃脑袋回过神来：“唐门的人显然已经对这小子恨之入骨了，既然冷无野不愿跟我们合作，那我们就去找唐门的人一起合作，就不信杀不了这小子！”

　　“还有归无山庄。”将孟提醒道：“之前肖靖堂打败了谢少阳，归无山庄肯定也对他比较仇视。”

　　“谢少阳只是归无山庄青年中比较厉害的一个罢了，但不是领军人物，归无山庄还不至于那么看重他。”将鹤摇了摇头：“现在最牢靠的同盟对象，唯有唐门。”

　　“可是，唐门会跟我们合作吗？在他们眼里，我们恐怕什么都不是吧？”

　　“嘿嘿……在慕容家族的眼皮底下，哪怕是唐门都不敢乱来的。所以唐门必须要借助我们这些小角色，混淆视听，再把他们的高手安插进来，共同对付肖靖堂。如果我所料不错的话，他们肯定会答应这个计划的。”

　　“如果有唐门联手，那小子插翅难飞了！”

　　两父子相对，阴险的笑了起来。

　　……

　　“还有人来挑战吗？”林立在擂台之上，肖靖堂目光如炬，扫视着下方的人群，朗声呼道。

　　刚才与唐慕初对击一拳，让他内气散乱，不过稍稍调息一下，已然是恢复如初了，不惧怕下一个对手的挑战。

　　“他刚才与唐慕初一战，内气损耗严重，而且还受了伤，我如果上去，说不定还能捡个大便宜！”

　　一些报名参赛的武者心里都打起了小九九，随即立马就有一名雄壮的汉子跳上了台，朝着肖靖堂抱拳道：“兄台的实力让在下万分佩服，在下螳螂门刘万峰，请赐教。”

　　“请！”肖靖堂做了一个邀请的手势，那刘万峰二话不说，一招螳螂前抓，两只大手伸直，一左一右，直朝肖靖堂左右双臂抓来。

　　咻！

　　肖靖堂单手一抖，两枚柳叶飞刀连射而出，吓得刘万峰前扑的身形骤停，一个螳螂打滚快速翻到一边，但是人还没站起来，只觉得腰间传来一股大力，整个人已经被肖靖堂一脚踹下了台。

　　“承让了。”肖靖堂抱了抱拳。

　　“速度这么慢，还想挑战肖靖堂，真是不自量力。”台下不少人发出了嗤笑。

　　“就是，哪怕肖靖堂内气大损，又岂是这种人能占到便宜的。”

　　刘万峰狼狈的从台下爬起，脸色涨红，灰溜溜的拨开人群遁走了。

　　“还有朋友来玩玩吗？”肖靖堂继续问道。

　　“二长老，我上吧。”谢少黎看向了谢家二长老，眼中充满了跃跃欲试。

　　“不行！”谢家二长老断然摇头道：“你此时上去，赢了，别人会说我归无山庄趁人之危，赢得不光彩，若是输了，更是脸面丢尽。等他战胜八人之后，下一个你去守擂吧，明天决战，你给我堂而皇之的战胜他。”

　　“是，二长老！”谢少黎一听很有道理，肖靖堂这个时候内气大损，自己就是战胜了他，也没有丝毫成就感。

　　接下来，陆陆续续的又有六人上去挑战肖靖堂，但是无一例外，都被肖靖堂一一败在手下。

　　连胜八人，得以进入明天的决战，肖靖堂在一阵热烈的掌声下风风光光下了擂台。

　　肖靖堂一下，谢少黎飞快登上了擂台，开始了另一轮的守擂。

　　几乎没有多少悬念，谢少黎一路过关斩将，轻轻松松的取得了一个明天决战的席位。

　　这一次比武招亲报名的人虽有一百多人，但经过筛选后只剩下六十三人，加上第一轮守擂的辰北，一直到傍晚整场守擂比试结束，也只是出现了五个得以进入决战的人员。

　　分别是辰北、肖靖堂、谢少黎以及箜离派的阎弘道、极刀宗的刀傲空。


第0554章 偶像

　　回去的路上，肖靖堂一直在想那个暗中提醒自己的神秘人到底是谁，如果没有那个人的提醒，说不定自己在唐慕初的暗器之下，早已经殒命了。

　　“真精彩，真精彩啊。哈哈……老肖，我洛文乔宣布，以后你就是我的偶像了。”洛文乔走在肖靖堂身边，哈哈大笑不停，仿佛今天谋杀了一片眼球的人是他一般。

　　洛无牙和洛泽近都摇头笑了起来。

　　肖靖堂扭头看了他一眼，笑道：“文乔，其实你的天赋也不差，有了那半葫芦酒，好好培养的话，相信你以后不会比我差的。”

　　“你可别给我戴高帽子。”洛文乔苦笑道：“跟你比我是不敢想了，不过倒是可以跟谢少阳、唐慕白那些人看齐一下。”

　　四个人边走边谈，来到了慕容家的食堂。

　　打了饭菜后，肖靖堂和洛无牙四人围坐在一张桌子上，边吃边聊着明天决战的事。

　　“其他四个人我觉得还不足以威胁到你，你明天最大的对手就是谢少黎。只要打败了他，那你就是慕容家的乘龙快婿，以后前途无量啊。”洛无牙笑道：“说不得，我洛家以后还要仰仗你的鼻息呢。”

　　肖靖堂笑而不语，忽然眉头一挑，站起身说道：“洛老，我看到一位朋友，过去打声招呼。”

　　洛无牙三祖孙面色都有些诧异，肖靖堂第一次来这里，以前也没有跟江湖中人来往过，在这里哪有什么朋友了？

　　但是还没等洛无牙答话，肖靖堂已经快速走出了食堂。

　　“好久不见。”

　　站在一个偏僻的旮旯里，肖靖堂望着眼前明媚照人的陈若涵，咧嘴笑了起来。

　　“肖靖堂，今天谢谢你。”陈若涵望着他的眼睛，真诚的感谢道。

　　“你叫我出来，不会就是为了感谢我吧？”肖靖堂问道。

　　“你跟我来。”微微抿唇浅笑，陈若涵忽然拉住他的手，牵着他往慕容家的后山跑去。

　　慕容家的后山云峰山林，风景秀丽，美轮美奂，上面乱石嶙峋，呈现着各种古怪的形状，参天大树随处可见，被慕容家修葺得花团锦簇，美不胜收。

　　一上山，肖靖堂就感觉整个人有一种心旷神怡的感觉。

　　“你带我来这里干什么？”肖靖堂诧异的问道。

　　“我带你来看高手榜墓碑，你的名字昨天已经刻上去了呢。”陈若涵嫣然一笑，拉了他一下：“跟我来吧。”

　　肖靖堂跟着她往前面走去，在山林的中央位置，建造着一座露天祭台，祭台的正前面，耸立着一块高达百米的巨石，那就是慕容家赫赫有名的高手榜了。

　　走到前面，肖靖堂定睛往最上方一看，顶部用金色的颜料深深的刻绘着“高手榜”三个大字，再往下，是第一届十强的名字，每一个名字后面都有详细的注解。

　　第二届……第三届……第五届……

　　在第五届的第一个位置，肖靖堂终于看到了自己名字，在自己名字背后的注解是这样的：来自世俗界的绝顶青年，以惊才绝艳、神鬼莫测的天赋屡屡缔造奇迹，最终揽下魁首。

　　介绍很短，比起唐慕白、谢少阳等人的介绍来说，实在太短了，但是却笼罩着一层神秘的色彩。

　　看到这番注解，肖靖堂只是笑了笑，随即问道：“你带我来，就是为了看这个的吗？”

　　陈若涵浅笑道：“我只是没想到，才区区一年的时间，你的变化会这么大。”

　　“一年多的时间，足以发生许多变化了。”肖靖堂感叹道：“我变了，但是你还是原来的那个你。”

　　陈若涵眨巴着眼睛，笑眯眯地问道：“那，以前我在你眼里是什么样子的呢？”

　　“有点小聪明，喜欢跟我作对，嗯，还有点漂亮，哈哈……”肖靖堂仰天大笑着，快步朝另外一边走去。

　　陈若涵跺了跺脚，哭笑不得的跟在他后面。

　　“对了，你跟那个魏向东怎么样了？”沉默了一会，肖靖堂突然回头问了一嗓子。

　　“他？”陈若涵促狭地说：“你很关心这件事吗？”

　　“咳咳……我只是单纯的感觉他配不上你而已。”肖靖堂讪讪道：“你别误会啊，我没其他意思……”

　　“我跟他交往，其实只是一纸协议。当初陈家遇到了危难，我想借助他的势力筹点钱，现在嘛，合约已经解除了。”

　　“这样就好，魏向东这人人品贱格，哪里配得上你。”

　　“肖靖堂，明天，你有信心打败谢少黎吗？”陈若涵话锋一转，终于是将最担心的一个问题问出了口。

　　“那你希望我赢吗？”肖靖堂笑道。

　　“嗯。”陈若涵嫣然一笑：“我明天不会去看比赛，如果你赢了，就来找我，如果你输了，今天是我们最后一次见面。”

　　……

　　直到下山时，肖靖堂心里还在想着陈若涵那临走前的最后一句话，如果明天输了，也许跟她就永无相见之日了。

　　“必须赢！不管是谁，神挡杀神，佛挡杀佛！”握紧了拳头，肖靖堂在心中下了狠心。

　　下了山后，肖靖堂也没心思继续去吃饭了，早早的回到了自己房间歇息，等待明天的决战来临。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，当肖靖堂和洛无牙等人来到大广场上时，只听四周早早到来的人群，正在大声议论着什么，气氛显得有些乱。

　　“到底是什么原因，谢少黎怎么可能宣布退出呢，难道他怕输给肖靖堂吗？”

　　“归无山庄给出的原因是，谢少黎昨晚练功出现偏差，伤到了筋骨，短时间内不宜动武。”

　　“唉，还等着看一场龙争虎斗呢，真是扫兴！”

　　“谢少黎一退出，我看这次比武招亲大会的魁首，已经没有悬念了，定然是肖靖堂无疑了。”

　　听到这些谈论声，肖靖堂和洛无牙等人都满身惊讶：“谢少黎选择退赛了？”

　　“小肖，恭喜啊。”洛无牙笑着拱手道：“我看归无山庄很可能是怕谢少黎会输给你，失去了面子，这才选择退赛的。谢少黎一退赛，剩下的人在你眼里估计都不够看的吧？”

　　肖靖堂也微微松了口气，说实在的，昨天跟唐慕初一战，消费了他大量的心神，到现在还没有完全恢复过来，能不跟谢少黎比，那当然是最好的。更何况，潜意识下，肖靖堂认为谢少黎这个人比唐慕初要更恐怖！

　　慢慢的，时间来到了上午八点左右，慕容宏等人姗姗来迟，登上了比武擂台。

　　“诸位，在这里首先要遗憾的宣布一件事，归无山庄的谢少黎，因为昨晚练功伤到了筋骨，特此选择退赛，已经予以通过了。”慕容宏首先说道，旋即目光在下方扫了一眼，朗声道：“现在，请剩下的四位进入决战的选手登上擂台。”

　　“小肖，去吧。好好比。”洛无牙拍了拍肖靖堂的肩膀。

　　微微颔首，肖靖堂踏步登上了擂台，剩下的天辰宗的辰北，箜离派的阎弘道以及极刀宗的刀傲空都相继登上了擂台。

　　“肖兄，在下十分佩服你的实力，自我感觉实力比肖兄还差了不少，所以这次就不再比试了，选择退出，希望肖兄能成功抱得美人归。”整个人刚一上台，辰北就朝着肖靖堂抱拳说道。

　　“什么！”下方的观众瞬间都跌碎了一地眼睛，今天这到底是怎么回事啊，先是谢少黎退赛，紧接着辰北不战而退，好像商量好的一般。

　　“肖兄，我也是这个意思。我自问实力不如肖兄，比下去也没什么意思，我跟辰兄一样，选择退出，祝肖家旗开得胜。”箜离派的阎弘道也微笑抱拳道。

　　“我也是这个意思，我的刀，估计还砍不到肖兄，我刀傲空也选择退赛。”


第0555章 一切后果，我一力承担！

　　“嘘！”台下在安静了良久之后，顿时传出一片嘘声，本来大家还等着看一场场激烈战斗的呢，没想到还没开始，所有人都认怂了。

　　“肖兄，以后有时间一定要来天辰宗玩玩，咱们到时候再好好切磋切磋。”辰北似乎没有把下面观众奚落的话当回事，看向肖靖堂微笑道。

　　“一定的，一定的。”

　　“肖兄，我们箜离派的景色可不比天辰宗差半分。”阎弘道也连忙说：“箜离派全体上下欢迎肖兄前来做客。”

　　“极刀宗也欢迎肖兄。”刀傲空抱着刀，语气平淡地说道。

　　“多谢三位的成全，改日肖某一定登门道谢。”肖靖堂朝着他们一一抱歉感谢。

　　“并不是我们成全，而是你的实力，我们确实服。”辰北呵呵笑道：“肖兄，改日与陈小姐成亲，一定要给我下道帖子，我也好过来讨杯喜酒喝。”

　　“如果有那么一天，三位都是肖某的座上宾。”肖靖堂拱手笑道。

　　“好，那就一言为定了。”三人各自拱手为礼，施施然下了比武擂台。

　　“既然几位参加决战的选手都选择退出，那么现在我宣布！”慕容宏面无表情地说道：“肖靖堂获得最后的胜利！”

　　肖靖堂苦笑了一声，这个胜利未免来的太容易了点。

　　“下午即将举行订婚仪式，请诸位届时前来观礼。”慕容宏再度说了一声，旋即看向肖靖堂说道：“你随我来吧。”

　　在两队慕容家侍从开路下，肖靖堂跟随慕容宏、慕容博中等人阔步下了擂台，朝着某个方向走去。

　　不多时，在慕容宏的带领下，进入了一间华丽的大厅之中。一踏入这大厅，肖靖堂眉头不禁一挑，因为此时此刻在这大厅中居然坐满了人，在自己进来后，满座的人都朝自己看了过来。

　　“家主，人已经带到了。”慕容宏朝着坐在居中主位上的一名白发老者躬身抱拳道。

　　“嗯。”老者微微颔首，摆摆手道：“都坐下说话吧。”

　　慕容宏恭敬应了一声，在下首的一张座位上坐了下来，而慕容博中却是走到了左侧第一张空座上坐了下来。

　　“你就是肖靖堂？”老者目光如炬的在肖靖堂身上扫视了一圈。

　　肖靖堂在进来时就已经猜到了这老者的身份，如果所料不错，他应该就是慕容家的当代家主慕容天了，当下恭恭敬敬的抱拳道：“晚辈肖靖堂见过慕容家主。”

　　“嗯。”慕容天对肖靖堂的态度还算满意，微微笑道：“这几天忙于练功，虽没有看到你是如何对敌的，但却听说了不少你的事，有人把你传得神乎其神，说是当代最有天赋的青年武者。”

　　“那都是别人过誉了，我哪有那么厉害。”肖靖堂无奈笑道。

　　“有没有那么厉害，且先不说，我只问你，你可知罪吗！”慕容天话锋一转，神色猛然变得异常严肃，甚至带着一抹萧杀之气。

　　肖靖堂心中一惊，连问道：“慕容家主此言何意？还请告知，在下到底罪在何处？”

　　“哼！还敢胡搅蛮缠？”慕容天旁边的一名中年男子站起身，怒斥道：“你在世俗界明明已经订婚了，昨天为何还要参加比武招亲，莫非是不把我慕容家的规矩当回事？”

　　听到这话，肖靖堂心中顿时咯噔了一下，当时情急之下，他也是急着想将陈若涵解救于水火之中，并没有想太多，直到这中年男子提起，他才明白，昨天自己的确有些鲁莽了。

　　规则上明明已经说清楚了，四十岁以上，结过婚，甚至离过异的，订过婚的，都不能参加比试。确实是自己违反了规则。

　　“怎么，没话说了吗？”那中年男子冷笑道。

　　“家主，这件事不关他的事。”慕容默叹息一声，从下首的一张位置站起身道：“昨天是我逼着他去报名的，这事要怪，都怪我。”

　　从慕容默坐的位置来看，他在慕容家的地位应该不是很高。

　　“慕容先生，这事跟你没有关系，就是你不让我参加，我还是要参加的。”肖靖堂摆了摆手，“我跟若涵是朋友，她有难，我自当挺身相助。慕容家主，这件事是我违反规则在先，你要怎么处罚，就冲着我来吧。”

　　“小肖，别胡闹！”慕容默呵斥道：“明明是我逼你的，你何必把责任都推到自己身上。家主，你要罚就罚我吧，这事跟这孩子确实没什么关系。”

　　“行了行了。”慕容天摆摆手，皱眉道：“菜市场吗！肖靖堂，念在你一身天赋不易，现在给你一个选择，回去退了世俗界的婚事，然后与若涵订婚，这件事我可以当做没有发生过。”

　　慕容默立马期待的看着肖靖堂，等候他作出答复。

　　肖靖堂一时间也是为难起来，他是一个比较重承诺的人，既然已经与秦晓兰订婚了，而且两人也没有什么矛盾，突然间解除婚约，实在让他有些难办。

　　“怎么，你不肯？”坐在慕容天旁边那中年男子冷笑道：“你莫非还想三妻四妾不成？”

　　“对不住了，慕容家主。世俗界的婚约是我亲自答应下来的，现在对方也没有什么对不起我的地方，我实在没理由说悔婚就悔婚。”肖靖堂坚定的摇头道：“恕我不能答应。”

　　“小子，你倒是好胆！”那中年男子被气笑了：“这么说，你就是存心来戏耍我慕容家，来作践我慕容家的规则的了？你可知道，后果是什么吗？”

　　“一切后果，我一力承当！”

　　“好一个一力承当！”慕容天豁然站起身，目光炯炯的望着肖靖堂：“如果我要杀你呢？”

　　“你不会杀我的。”肖靖堂摇头道。

　　“为什么？”大家心中都很好奇，不知道这小子哪来的底气。

　　“第一，我是出于帮助陈若涵，如果我就这么被你们杀了，是你们慕容家不义；第二，相信你们比武招亲，最终选回来的，是一个已经有婚约的人，这种丑事也不希望爆出去，而一旦我死了，外面的人就会猜测，迟早会把事情的经过给挖掘出来；第三，想必，你们还有求于我吧。”肖靖堂笃定地说道。

　　此言一出，大厅里的众人面面相觑，能够想出第一点，第二点，是这小子心思缜密，那第三点，他又是怎么知道猜到的？

　　“混账，我们慕容家在武林中乃是泰山北斗，有哪方面要求你？真是不自量力！”那中年男子大声呵斥道。

　　“是不是真的相信慕容家主会给我答案的。”肖靖堂不为所动。

　　“那你说说，我慕容家有什么要求你呢？”慕容天好笑的问道。

　　“如果我没猜错，慕容家那位顶天的人物，应该寿元不久了吧。”肖靖堂掷地有声的道。

　　“什么！”豁的一下，全场的人几乎都站了起来，瞪大眼睛盯着肖靖堂。

　　“坐下，坐下！”慕容天挥挥手，旋即怒视着肖靖堂，冷声道：“小心祸从口出，你胡言乱语，当真以为我不敢杀你？”

　　“慕容家主，咱们打开天窗说亮话吧。”肖靖堂淡淡道：“慕容家族之所以有现在的威望，都是因为有那位顶天的人物存在，如果那位顶天人物一陨灭，你认为慕容家族还能存在多久？”

　　“你什么意思！”中年男子凄厉咆哮道。

　　慕容天挥挥手，站起身道：“博中，豪儿，檀儿，肖靖堂，你们几个随我来吧。”

　　大厅里的其他人都面面相觑，慕容天叫进去的都是慕容世家核心中的核心，难道慕容家真要发生什么大事了不成？

　　“大家不要胡思乱想，老祖宗正在闭关当中，我昨天还去送过饭，老祖宗的精神状态很好。”一名老者起身笑道：“家主开闭门会，是为了商量怎么安置那小子的问题，大家安心的散去吧。”


第0556章 炼丹师的价值

　　慕容天的书房之中。

　　慕容天、慕容博中、慕容豪、慕容檀以及一名不知名的老者五人在书房的几张位置上坐了下来，唯有肖靖堂一人站立在那里。

　　“你也坐吧。”慕容天指了指旁边的一张座位。

　　肖靖堂也没有客气，走过去一屁股坐了下来。

　　“肖靖堂，你刚才说的话，是你自己猜测出来的？”稍稍一迟疑，慕容天面色凝重的问道。

　　“这件事本来我也是不知道的。”肖靖堂斟酌着回答道：“不过昨天下午，若涵带我去了慕容家后山。我看到了那块高手榜墓碑。”

　　慕容天抬了抬手，示意他继续说下去。

　　“看到那墓碑我才知道，慕容老先生，生于同治一年，也就是1862年，到现在已经151岁了。”肖靖堂说道：“慕容老先生天资纵横，达到了武学先天，得以延年益寿，但据我所知，哪怕达到先天，寿命最长也不会超过150岁。”

　　“如果我所料不错，慕容老先生应该是服用过延年益寿的丹药，增加了自己的寿元，才勉力支撑下去。但这种方法是不能长久的，所以我估算。慕容老先生寿元走到头，也就是最近这几年的事。”

　　肖靖堂的话一出，整个房间都沉默起来，气氛变得有些僵硬和凄冷。

　　“你说的不错，老祖宗，确实寿元无多了。”良久后，慕容天终于是叹了口气。

　　肖靖堂微微颔首，这件事本来不该由他操心的，但是昨天下午陈若涵奇奇怪怪的带他上山去转了一圈，肖靖堂总觉得陈若涵的目的没有那么简单，仔细一回想，在山上陈若涵为他说了不少慕容家老祖宗的故事，这才突然如同醍醐灌顶。

　　“那么，就算老祖宗仙去了，你认为我们慕容家哪里用得着你？”慕容天又反问一句。

　　“慕容家在黄云岛盘踞这么久，坐拥宝物无数，相信许多势力都在暗中窥觊着吧。”肖靖堂淡淡道：“一旦慕容老先生仙去，这些人必然会肆无忌惮的群起而来。”

　　“哼！想来我黄云岛，是有那么容易的吗？”慕容豪怒哼道：“谁要敢来，保管他有来无回！”

　　“如果是那些炼神返虚的高手，群起而来呢。”肖靖堂笑着问道。

　　“如果是这样的话，我慕容家要你一个炼精化气的小娃娃，又有什么用？”慕容博中微笑道。

　　“因为我的潜力！只要我踏入炼气化神境界，我就有把握跟一名炼神返虚强者抗衡。而这，正是你们慕容家缺少的。”肖靖堂笃定地说道。

　　众人再度沉默了下来，慕容世家这些年孤立海外，很少与哪个家族结盟，可以说是自成体系，一旦外面的那些势力结盟，慕容家将会非常被动。而慕容家目前也只有三名炼神返虚强者，假设外界的那些炼神返虚强者联合起来，黄云岛的防御措施，根本起不到什么效果。

　　“慕容家主，不知道你有没有听说过‘养生丹’这种丹药？”望着沉默的众人，肖靖堂突然问道。

　　“养生丹！”慕容天豁然站起身，紧紧盯着肖靖堂，问道：“你是从哪里知道养生丹这种丹药的？”

　　“这个恕我不便直说。不过，我认识一位炼丹的老者，如果慕容家主信得过我，只要把材料准备好，我倒是可以委托他给你炼一些养生丹。”肖靖堂微笑道。

　　“你认识炼丹师？”慕容天激动得声音都有些颤抖，而书房中其他人也都是全体站起了身。

　　望着他的神色，肖靖堂不解道：“难道慕容世家没有炼丹师吗，我看你们的丹药还挺多的啊。”

　　慕容天无奈道：“那些丹药，都是这些年花大代价从四处搜寻到的。你以为，丹药有那么好炼制吗。”

　　“小伙子，你慢慢说，你真的认识一位炼丹大师？”坐在角落里，一直没有说话的那名神秘老者问道。

　　“这位是木先生，是我慕容家的首席幕僚。”慕容天介绍道。

　　肖靖堂叫了声木先生，心中明白慕容家的三位炼神返虚高手，应该就是慕容天、慕容博中再加上这位木先生了。

　　顿了顿，肖靖堂点头说道：“这位炼丹大师，是我几年前偶然认识的，曾经帮了他一些小忙。不过他最近好像缺一些材料，如果慕容家愿意提供这些材料的话，由我出面劝说，他老人家应该会出手帮你们炼丹的。”

　　“炼丹师十分罕见，因为炼丹需要的丹方，基本上已经没有了。”那木先生迟疑道：“如果是这样一位炼丹师的话，只要他振臂一呼，为他送材料的人当是源源不断，怎么会缺材料呢？”

　　“这个……”肖靖堂面色为难道：“本来我是答应那位老先生不说的……好吧，原因是因为那位炼丹师前辈遭奸人暗算，行动不便，我有缘救了他。如今他除了我之外，基本上已经不相信任何人了。”

　　木先生和慕容天对视了一眼，慕容天迟疑着道：“肖靖堂，此时事关重大，我需要一个明确的说法。那位炼丹师，真能炼制出养生丹来？”

　　“这个我也没有多大的把握，只是我以前听他提过一句，说这种丹药能够延寿两年，成功率大概在五成左右吧。”肖靖堂斟酌着回答道。

　　“木先生，我相信他说的是真的。”慕容天朝着那木先生传音入密道：“养生丹这种东西知道的人本来就很少，他还知道能延寿两年，应该是有过一些了解的。”

　　木先生犹豫道：“家主，我看我们不急着表态，再探探他的态度为好，如果能绕过他，跟那名炼丹师有直接联系，甚至将他聘请到我们慕容家，那是最好不过了。”

　　慕容天微微颔首，继而再度看向肖靖堂说道：“炼丹师的身份都是高贵的，这样吧，为了表示尊重，我让豪儿陪你去找那位炼丹师一趟，不知你意下如何？”

　　肖靖堂苦笑道：“慕容家主，我之前也说了，那位炼丹师前辈已经看破红尘，隐居在荒山中，不愿意与人为伍，我如果带生人去见他，我怕他连我都不认了呢。”

　　“既然如此，那我就不强求了。”听他这么一说，慕容天也不好再勉强，“这样吧，此次回去，你就把养生丹所需要的材料报回来，我慕容家立即着手准备。当然，你的好处也是不会少的。”

　　“多谢慕容家主。”肖靖堂站起身施了一礼：“这件事在下一定圆满办好。”

　　“除此之外，还能不能让那位炼丹师炼一些其他的丹药？”慕容天又期待的问道。

　　肖靖堂摇头道：“炼丹师前辈的身体不是太好，我认为还是不要要求太多了，免得他老人家生气，一个都不炼了。”

　　“那算了吧。”慕容天叹了口气。

　　对他这样的海外盘踞一两百年的世家来说，一些珍稀的材料收藏的不少，就是苦于没有炼丹师，材料都囤积着无法使用。

　　而在武者界，唯一有着炼丹师的地方就是神医门，不过这个门派遗世独立，从不与外来门派联系或者打交道，要去炼丹，可以！首先需要缴纳庞大的手续费，哪怕是慕容世界这样的庞然大物，面对那手续费也只有苦笑的份。

　　现在好不容易知道一个炼丹师，慕容天也不希望因为自己的鲁莽而断掉了这根线，细水长流才是最好的方法。

　　“小肖啊。”无形中，慕容天对肖靖堂的称呼更加亲密了一些，“这件事全都拜托你了，而且你跟若涵的婚事，也没有任何问题，今天下午，你们就如期举行订婚典礼吧。”

　　“可是，我在世俗界已经有了未婚妻了啊。”肖靖堂惊讶地说道。

　　“哈哈……别说我们武者界，就是你们世俗界，一个成功的男人，又有哪个没有几个女人的？”慕容豪笑道：“而且我们武者界，一个男人娶几个女人的情况也多的是，这个不打紧的。”


第0557章 哄抢

　　“这个……”肖靖堂心里有点犹豫，毕竟自己跟秦晓兰订婚在前，今年过年就要举行婚礼了，现在又跟其他女子订婚，是不是有些不太合适？

　　“小肖，不要有心理负担。”慕容默安慰道：“其实若涵也早知道你已经有未婚妻了。”

　　肖靖堂就是一愣：“若涵知道了吗？”

　　“我当然知道啦。”陈若涵忽然将书房的门推开了，一只漂亮的脑袋伸了进来，旋即提着裙摆跨进书房，轻轻将门掩上，朝着慕容天等人见礼道：“若涵见过家主，见过博中外公，木爷爷，豪舅舅，檀舅舅。”

　　一众人都笑了起来，看得出来，大家都非常喜欢陈若涵。

　　“若涵，你也坐吧。”慕容天笑着说道。

　　陈若涵嗯了一声，在肖靖堂旁边的一张椅子上坐了下来。

　　“若涵，刚才我们正谈到你跟小肖订婚典礼的事，你自己来说说看法吧。”慕容天说道：“小肖呢，在世俗界已经有了未婚妻，你还愿意跟他订婚吗？”

　　“不愿意。”陈若涵摇了摇头，又偷偷打量了肖靖堂一下。

　　听到她的回复，肖靖堂不禁苦笑一声，就说嘛，这种事有哪个女孩子能接受，当下怕慕容天责怪陈若涵，连道：“慕容家主，若涵不愿意也是很正常的，我看我们也不要强求了，我们做朋友已经很好了。”

　　“你们年轻人的事，还是你们自己去处理吧。”慕容天神色中微微有些失望，但也没有过于强求，说道：“不过小肖啊，你和若涵虽然结不成好事，但我慕容家永远是你的朋友，希望你记住这一点。”

　　“我明白慕容家主的意思。”肖靖堂点了点头：“我会记住的。”

　　“嗯，你们出去吧。”慕容天挥了挥手：“离黄云岛大会结束还有四五天，这几天没什么事，大家都会在附近摆摆摊，参加拍卖会之类的，不过你要是想提前回去，记得知会我一声，我让人护送你回去，免得有人对你居心不良。”

　　……

　　“谢谢你。”从书房中走出来，陈若涵真诚的看着肖靖堂，出声感谢道。

　　“昨天你已经感谢过了。”肖靖堂摇了摇头，心里有些发闷，勉强笑道：“如果没事的话，那我就先走一步了。”

　　“等一下。”望着肖靖堂迈步往前走，陈若涵抿了抿唇，歉然道：“今天对不起啊，我还没有想好呢……”

　　“没关系，我能理解。”肖靖堂扭头笑道：“这种事强求不来的，嗯，我走了啊。”

　　“若涵，外公这下是真迷糊了。”等到肖靖堂走远后，慕容默才从房里走了出来，满脸不解地问道：“你为什么拒绝他？”

　　陈若涵浅笑道：“我觉得我们的关系还没到那呢，勉强订婚的话，两个人都会尴尬，如果我和他真的有缘的话，我相信总会有那一天的。”

　　“你呀！跟你妈妈一个样。”慕容默摇了摇头：“不过该珍惜的还是要珍惜，像小肖这种青年，现在已经不多了。”

　　“知道啦。”

　　……

　　“小肖，你怎么这么快回来了？”回到住处的时候，肖靖堂前脚刚走进房里，一些响动惊动了附近的洛无牙等人，三祖孙连忙来到了肖靖堂的房间。

　　洛无牙惊讶问道：“不是说下午还要安排订婚典礼吗？”

　　“不用了，我和陈小姐的订婚也许要推迟一段时间。”肖靖堂打了个哈哈，道：“洛老，我刚才来时，看到不少人在摆摊，要不咱们下去看看怎么样？”

　　“好吧。”洛无牙点点头：“我们还剩下一些钱，倒可以多买点东西回去。”

　　说笑着，四人下了楼，来到了专门摆摊的那条道路上。

　　“洛老，你们先去转转吧，我手里头有点东西，想摆出来卖一卖。”进入坊市之后，肖靖堂看向洛无牙说道。

　　“哦，小肖你还带了东西来卖？”洛无牙感兴趣的道：“是什么东西？”

　　“是一些药粉，我当年很偶然得到了一些。不值一提，洛老，你们先去转吧，别管我。”

　　“那行，我们就先去转转，午饭的时候过来找你一起。”

　　等到洛无牙几人远去后，肖靖堂看看四周，选了一个比较偏的位置，将自己这次过来制作好的几种药丸拿出来摆在地上。

　　“喂，你们看，那边那个不是肖靖堂吗，他怎么也出来摆摊了？”

　　“好像真是他，走，我们过去看看。”

　　肖靖堂在青年比武大赛一举夺魁，跟唐幕初一战更是惊心夺目，现在基本上已经是无人不知无人不晓了，立刻就有不少人发现了他的行踪，一拥而上的将他的摊位围了个水泄不通。

　　“各位，需要买点什么吗？”肖靖堂笑容可掬的朝着围上来的人询问道。

　　“肖朋友，你这卖的都是什么啊？”有人好奇的问道。

　　“这边这个是生肌粉，这边的是解毒丸，这边的止血散……”肖靖堂一一为自己的丹药和药粉做着介绍。

　　“这生肌粉怎么卖的？”

　　“东西不多了，生肌粉只剩下最后三瓶，每一瓶这个价。”肖靖堂做出了一个八的手势。

　　“八亿美金？好，三瓶我都要了！”

　　肖靖堂愣了一下，他原本想说的是八百万美金的，毕竟制作出来的成本价格只有一千左右，谁知道这家伙自作主张的加了一百倍，既然如此，他当然不会傻的再去说什么，直接将三瓶生肌粉递给了他，道：“合作愉快。你把钱打到这个账户就行了。”说着，肖靖堂报了一串银行号码。

　　在这样的地方，他倒是不怕此人会赖账，一旦赖账，慕容家便会追究责任，对他来说完全是得不偿失。

　　“你这解毒丸怎么卖？”看到有人当先一步把生肌粉买去了，立马有几个迫不及待的问道。

　　“这个东西我也是第一次卖，大家看着给价吧，谁的价钱高，就是谁的。先说明，这解毒丸，也只有这最后两瓶了。”

　　“两瓶三十亿美金，怎么样？”

　　“就凭肖靖堂这三个字，也远不止三十亿美金啊。”一人不屑的道：“我出五十亿美金。”

　　“八十亿美金！”

　　价格一路攀升到八十亿美金的时候，已经没有人再叫价了，这个价钱已经到顶了，再加上去显得不太明智。

　　交易完两瓶解毒丸，肖靖堂的摊位上还剩下五瓶止血散，三瓶养颜丹，两瓶十香软筋散。

　　“剩下的东西，我唐门都要了，你开个价吧。”就在这时，一群人排开人群，昂首阔步的走了进来，赫然就是唐门唐饶那群人。

　　“这些东西，刚好我们归无山庄也有点兴趣，肖兄弟，你可肯卖给我？”归无山庄的众人不知从哪听到消息，也如影随形的跟了上来。

　　看着这两拨人，肖靖堂饶有兴致地笑道：“东西只有这一些，是一位前辈委托在下来此出售的，你们若是想要的话，尽管开价吧，谁的价钱高，东西就是谁的。”

　　听到肖靖堂的话，唐饶和谢家二长老的心里一瞬间都有些恍然大悟，就说这小子为何哪个门派都不加入，原来已经拜了一位炼丹师为师，若不是他的师父，这么贵重的东西，怎会委托他来卖呢？

　　唐饶原本还谋划着在海上击杀肖靖堂，但是就在这一瞬间，心态完全转变了：这小子绝不能杀！一杀肯定就要出大事！

　　归无山庄虽然没有击杀肖靖堂的心思，但此时此刻，谢家二长老也打起了要竭力交好肖靖堂的心思。

　　这个世上的炼丹师异常稀少，正因为稀少，才显得弥足珍贵。如果一名炼丹师站出来振臂一呼，绝对是天下响应。这小子既然是炼丹师的徒弟，那是千万不能得罪的。


第0558章 黑名单

　　“肖兄弟，这样吧，你这些东西，我们归无山庄打包要了。八百亿美金，你看怎样？”谢家二长老微笑道。

　　“八百亿？呵呵……这样吧，唐门出一千亿美金。”唐饶抬抬手，直接加了两百亿美金。

　　“两位无需再争了。”就在这时，从水泄不通的人群之外，慕容天排开人群走了进来，“小肖的丹药，我们慕容家早已经订购了，他拿出来卖，只是看有没有市场而已，对吗，小肖？”

　　肖靖堂微微一笑，心想这下人应该差不多到齐了吧，当下并没有去回答慕容天的话，而是朗声道：“各位前辈，各位朋友，这次那位前辈委托在下贩卖的丹药数量有限，而且慕容家主说的没错，在下确实已经跟慕容家达成协议了，以后丹药优先供应给慕容家……”

　　此言一出，慕容天的脸色微微一变，旁边的唐饶和谢家二长老更是心思各异。

　　“这里还有几瓶丹药，这样吧，唐门、归无山庄和慕容家三家都平分了吧，每家给我三百亿美金即可，算是交个朋友。”肖靖堂微笑道：“而且在下也会制作一些小小的丹药哦，比如生肌粉、养颜粉等……如果以后哪位朋友需要制作这些小东西的话，也可以来找我出手。当然，手续费是要一些的，请大家见谅。”

　　“好一个神秘的炼丹师！”附近的一处位置，冷无野冷冷的望着被人群包围着的肖靖堂，目光中杀气毕露：“此子的心机，当真令人吃惊！”

　　“无野，他怎么了？不就是卖丹药吗？”秋凝霜不解的问道。

　　“哼！你以为他是来卖丹药的吗？”冷无野冷笑道：“以他现在的身份地位，你觉得他会缺这几个钱吗？”

　　“那是？”秋凝霜更加迷茫，是啊，肖靖堂刚刚获得青年比武大赛冠军，又在比武招亲中夺得魁首，备受慕容家亲睐，怎么会差钱呢。

　　“如果我所料不错的话，他是故意如此！为的，就是把所有势力吸引过来，当众点出自己炼丹师身份。”冷无野分析道：“炼丹师的地位何等高贵，不说他自己会炼丹，就说他背后不知是不是捏造出来的那个神秘炼丹师，就已经让大部分人望而却步了。他这次在黄云岛得罪了这么多势力，就算有慕容家庇佑他回到都市又如何？唐门和归无山庄若想杀他，至少有一百种方法！”

　　“但是有这个身份出来，立即就不一样了。”冷无野冷酷的双眼渐渐眯起：“原来那些敌对的势力，不但不会再对付他，反而要反过来巴结讨好他。我之前就在想，他哪来这么大的胆子，敢单枪匹马的四面树敌，原来，他早已经想好了脱身之计了！”

　　听到这里，秋凝霜心中不由暗暗喜悦，问道：“无野，如果是这样的话，那么我们也不要去得罪他了吧……”

　　冷无野扫了她一眼，冷声道：“如果你替我办成两件事，我倒是可以平息这段恩怨。”

　　“什么事？”秋凝霜连问。

　　“回去之后，我会告诉你的。”冷无野挥了挥手，不愿意在这里多说。

　　……

　　“肖兄弟，那就这么说定了。我归无山庄最是缺乏这些东西，以后少不得要麻烦肖兄弟和那位前辈。”谢家二长老呵呵笑道。

　　“好说好说。”肖靖堂抱拳回礼，忽然咦了一声，伸手指着一个方向道：“那边不是将鹤将朋友吗？”

　　唰的一下，所有人的目光都齐刷刷的朝着肖靖堂所指的方向看了过去。在那处位置站立的，正是站立不安的将鹤两父子。

　　两父子也是被肖靖堂贩卖丹药的消息吸引过来的，看到肖靖堂跟唐门、归无山庄以及慕容家这些豪门大族头头脑脑打成一片，两父子顿时懵了，还没等他们反应过来，下一刻就突然被肖靖堂叫住了。

　　排开人群，肖靖堂笑呵呵的走到了将鹤两父子身边：“将朋友，那天在拍卖行抢了你的东西，实在不好意思啊，不过那味药材我确实非常想要的，还有青年比武大赛的时候打伤了你儿子，断了几根肋骨，伤势都好了吗？这……拳脚无眼嘛……还望你多多海涵。”

　　听到这话，众人心思各异，这话就差直接点出来肖靖堂跟这对父子有仇了。而且看来，仇还不浅，否则肖靖堂犯的着在这样的场合当众奚落将鹤吗？

　　“将鹤，昨天我收到飞鸽传书，说你阴邪门在外界无恶不作，我慕容家不与邪魔外道为伍，念你一身修为不易，早早出岛吧。”慕容天当机立断的断喝道。

　　“有这种事？”唐饶眉头也深深皱了起来：“从此之后，我唐门与阴邪门势不两立！”

　　“归无山庄以弘扬武林正道为己任，阴邪门如此灭绝人性，我归无山庄在此宣布，以后将这个势力永久列入黑名单！”慕容二长老大声宣布。

　　“我极刀宗也宣布，与阴邪门水火两不容！”

　　“我断剑门……”

　　“我……”

　　当下，在慕容世家的带头下，许多势力都发出了讨伐阴邪门的声明。

　　“你，你们！”将鹤面色瞬间苍白如纸，原本只是过来看看热闹的，没想到竟演变成这种局面，有了这些势力的打压，阴邪门从此之后那是过街老鼠人人喊打，再无生存之地啊！

　　“姓肖的！”将鹤恨比天高，拳头捏的嘎吱作响，不过他性格虽然鲁莽，却也知道这个时候不是发作的时候，拉着儿子将孟灰溜溜的钻入了人群，临别时还不忘毒蛇一般狠狠的盯了肖靖堂一眼，旋即飞快消失不见了。

　　望着将鹤父子的远去，肖靖堂心中也算是稍微松了一口气。

　　此次来黄云岛，肖靖堂也知道自己得罪的人太多了，其中更有唐门这样的庞然大物。

　　这次回去，虽然会有慕容家的高手贴身保护，但是回到都市之后呢？以唐门的势力，绝对已经渗透了天魂组织，他们要进入都市杀一个人，应该非常简单吧。

　　更何况，自己有亲人，有朋友，他们杀不了自己，会不会拿他们开刀？

　　辗转难眠之下，肖靖堂便想出了现在这个办法，既然炼丹师这么吃香，那么自己就稍微透露一点，只要勾起他们的好奇心，短时间内，至少这些人不会贸然对自己动杀心，以后的事，那么以后再说吧。

　　而将鹤的事，只是顺带而为，这个人肖靖堂还不是太放在眼里。

　　处理好那几瓶丹药后，肖靖堂跟唐门、归无山庄等几大势力，算是达成了初步的协议，商量好到了都市之后，对方就会派人过来接洽。

　　此举对肖靖堂的好处也是显而易见的，对于肖靖堂来说，现在炼制药丸最大的困难就是没有药材，根本无处可寻，但是这些门派不同，他们可以提供许多珍稀的药材，如此一来，两者便能达到双赢的效果。

　　……

　　“爸，怎么办？”黄云岛某个偏僻的位置，将鹤和将孟这一对父子站在这里，两人都是忧心忡忡。

　　“怎么办？”将鹤目光怨毒：“这次那小子害的我们阴邪门再无立足之地，此仇此恨不共戴天！我已经飞鸽传书回去了，这次我将散尽家财，务必要将那小子击杀在大海里！”

　　“爸，现在唐门、归无山庄和慕容家都这么看重那小畜生，我们还有机会吗？”将孟担心的问道。

　　“放心！慕容家我看最多派遣一名炼神返虚高手护送他，而其他势力迟早要和他分道扬镳的，这次包管他死无葬身之地！”


第0559章 逍遥居士

　　“这个小家伙！”慕容天的书房里，慕容豪气得拍了拍桌子：“丹药的事，如果只是我慕容家一家知道，也不用如此被动了！”

　　那木先生淡淡笑道：“这正是那小娃娃的不凡之处。如果他将自己栓在我们慕容家的旗舰上，跟唐门、归无山庄甚至一些窥觊他身上宝物的势力，等同于站在对立面，我慕容家能保得了他一时，却保不了他一世。”

　　慕容天点点头，道：“木先生说的不错，只要有些头脑的人，都会做出这种选择。现在他将身份公之于众，而起先又是对我慕容家先说出身份，依我看，在他心里还是将慕容家放在第一位的。”

　　“武者界，关系就是利益，利益就是关系。只有永恒的利益，没有永恒的关系。现在他也许因为若涵的缘故，对我们慕容家稍微亲近一点，但以后可就难说了。”木先生思量着道：“我看我们还是要及早做好准备才行。”

　　“那以木先生之见，我们该如何做？”慕容豪问道。

　　“这个小娃娃，看得出来是个性情中人，我们不需要做太多，只需要派人在暗中保护他和他身边重要的人，相信这才是笼络他的最好的手段。”木先生道。

　　“那好，豪儿，这件事你亲自派人去做。”慕容天看向慕容豪叮嘱道。

　　“是，爸。”

　　……

　　丹药早早的倾销一空，肖靖堂也及早的回到了房间休息，大约中午时分，洛无牙三祖孙就前来敲门了。

　　“老肖，我们今天运气不错，淘到了点丹药，哈哈……”

　　“什么丹药？”肖靖堂好奇的问道。

　　“你看，这是避瘟丸。这种丹药别的作用没有，但是遇到有瘴气的地方，服下一粒，就能避免瘴气入体。”洛文乔激动地说道。

　　“原来是这个功效。”肖靖堂笑了起来，这类的丹药，在神医秘典中也有记载，不过暂时没有什么用处，也没怎么去研究它。

　　“你别看不起这丹药啊，现在只有神医门有丹药师，流传在世面上的绝大部分丹药和各种药粉都是出自那里，我们能抢到几粒避瘟丸都算很不错了。”眼见肖靖堂兴致平平，洛文乔不由争辩道。

　　“神医门？”肖靖堂眉头豁然一挑，自己那本《神医秘典》不就是来自神医门吗，连问道：“这个神医门我倒是第一次听说，很厉害吗？”

　　“这个门派，我倒是稍微有一些了解。”洛无牙道：“天魂组织、唐门、归无山庄和慕容世家，是江湖中公认的四大势力。但是在这四大势力之上，还稳稳压着一个神医门。而说起这神医门，就不得不提到绝医谷了。”

　　肖靖堂心头一跳，想不到这神医门居然如此厉害，竟凌驾在魂组织、唐门、归无山庄和慕容世家之上，而且，神医门和绝医谷，听起来都是医术门派，难道两者之间有什么联系不成？

　　“绝医谷的冷无野，听说就是从神医门出来的，自立门户，短短二十几年，就将绝医谷发展为了江湖赫赫有名的大门派。”

　　“怪不得那冷无野也会炼制一些药丸。”肖靖堂心中暗道。

　　“走吧，咱们下去吃点饭，边吃边聊。”洛无牙建议道：“如果你想听的话，我再跟你详细说说。”

　　肖靖堂回过神来，点点头，随他们一起下楼吃饭。

　　午后，洛无牙等人因为身上还有点余钱，三祖孙继续去参加坊市，看看还能不能淘点好东西，肖靖堂则独自一人留在房中。

　　入神的看着手里的《拳术真解》，这本秘籍，肖靖堂现在是越看越觉得玄奥，从中吸取到了不少养分，他现在很好奇，给自己这本秘籍的人，到底是什么人？

　　而且上次与唐慕初一战，出声提醒自己的那个人，绝对跟送书的这人是同一个人。

　　“这个人明显是个老者，但是他为何要这么关心我？”肖靖堂满头雾水，自己以前好像从来没有认识过什么厉害的高人啊。

　　带着满心的不解，肖靖堂一页页翻看着手里的《拳术真解》，慢慢的，突然发觉有些不对，豁然抬头一看，顿时惊骇的发现，在自己面前竟不知何时出现了一名满脸苍白的老者。

　　这名老者满脸的褶皱，一身上好的锦衣裹身，看起来仿佛已经过了亘古长恒的岁月，但是一身的气势却是凌人而炫目。虽然老，但身上带着一股子潇洒倜傥的味道，不难猜出，这名老者年轻时绝对是风流好手。

　　“你是谁，怎么进来的？”肖靖堂惊骇问道。

　　“我是谁，你应该早就知道了。”老者目光上下打量着肖靖堂，仿佛在看着一块稀世珍宝：“不错不错，你果然没有让老夫失望。”

　　“是你！”这老者一出声，肖靖堂立马听了出来，当即站起身，瞪大眼睛道：“前辈以前跟我认识吗，为何要三番五次的帮我？”

　　“我以前不认识你。”老者摇头。

　　“那为何？”

　　“因为你练了我们御女宫的《御女心经》。”老者道：“不仅如此，你还是练这门功法难得一见的好苗子。”

　　肖靖堂心中重重的松了一口气，悬在心里多天的事情，一旦有了确切的答案，终于让他松下一口气来。

　　这次来黄云岛，肖靖堂的出发点，其实就是找到御女宫的人，看看能不能得到更加完善的《御女心经》，比赛什么的，之前压根没有想过。但他也从来没想过，跟御女宫的人见面，居然是以这种方式的。

　　“无论如何，多谢前辈上次的救命之恩。”肖靖堂深深的行了一礼：“如果没有前辈的及时提醒，恐怕我已经死在唐慕初的暗器之下了。”

　　“你以为，仅仅只有这一次吗？”老者反问道。

　　“前辈的意思是？”

　　“你跟那个姓秋的女娃子，两度欢好的时候，若不是我在旁边为你看着，你现在岂能还有命在？那个冷无野恐怕早就已经将你碎尸万段了。”

　　肖靖堂心中一寒，背后冒出了涔涔冷汗，当初只是防着秋凝霜，却忘掉了冷无野，事实上，最有可能杀自己的，不是秋凝霜，而恰恰是冷无野！

　　“我三番几次救了你的性命，你说，你该不该感谢我？”看到肖靖堂的神色，老者终于是满意的笑了起来。

　　“前辈恩同再造，自然应该感谢，如果前辈有用的着我的地方，请尽管吩咐。”肖靖堂真诚的感谢道。

　　“也不必说的那么严重，我也不需要你的钱，你只需要拜我为师就好了。”老者摆摆手，满脸惬意的抚摸着胡须，等候肖靖堂作答。

　　肖靖堂呆了一下，没想到他的要求居然只是这个，如果拜师能学到正规的御女心经，就算没有老者救自己这回事，肖靖堂也会满口答应下来，当即点头道：“那要不要准备一些什么仪式什么的？”

　　“不用不用。”老者伸手在怀里一摸，摸出一幅画像出来，打开挂在房间的墙壁上，赫然是一副翩翩公子的画像：“这是咱们御女宫第一任宫主的画像，有他见证就足够了。嗯，你跪下磕三个头，叫声师父就算完了。”

　　肖靖堂苦笑道：“师父，你老人家总得给我留给名讳吧，要不然我连你叫什么都不知道呢。”

　　“为师字号逍遥居士，这便是我的名号了。”

　　肖靖堂就不再多说，屈膝跪下磕了三个头，叫了声师父。

　　“好徒儿，快起来。”逍遥居士露出了满脸的激动之色，上前扶起肖靖堂，道：“我逍遥居士寻访弟子二十载，今天终于是如愿以偿了！黄天不负我啊！”


第0560章 生活在天堂中

　　肖靖堂惊讶问道：“师父，你找弟子找了二十年？不至于吧！”别的不说，只是那御女心经功法拿出来，相信就会有许多人愿意拜他为师了，就算他对弟子的要求严格点，也不至于找了二十年还找不到吧。

　　“你以为，想做我逍遥居士的弟子，有那么容易？”逍遥居士面带自得，伸出三个手指头道：“想要做我的弟子，首先要具备三个条件。”

　　“哪三个条件？”肖靖堂好奇的问道。

　　“首先，要帅，要有气质。”

　　肖靖堂顿时苦笑不迭，不明白帅不帅，有没有气质跟收徒弟有什么关系，难道……这老头有那方面的癖好？想到这里，肖靖堂不禁打了个冷战，下意识的离他远了一些。

　　“混账小子你在胡想什么！”看到肖靖堂的神态，逍遥居士立马猜到了他脑袋里的龌龊念头，怒斥道：“我们御女宫，每一代的传人，都是一等一的美男子，这是传统，懂了吗。”

　　“为何一定要是美男子？”肖靖堂打破沙锅问到底。

　　“那是因为，我们御女宫的传人，乃是以征服天下美女为己任。”逍遥居士抚须笑道：“自第一任宫主创立御女宫以来，征服天下美人，一向是每一任宫主矢志不渝的信念。而要让美女臣服，首先自然要有一副好皮囊才行，混小子，你现在懂了吗。”

　　“征服天下美女？”肖靖堂眼睛蓦然一亮，激动道：“不错不错，这个愿望倒是跟我不谋而合，嗯，这个确实要一副好相貌才可以。”

　　“明白就好。”逍遥居士满意的笑了笑，“再说第二个条件，第二个条件，是需要拥有灵体。”

　　“灵体？”肖靖堂眉头情不自禁的一挑，这已经是他许多次的听到这个词汇了，之前在苗寨，在绝医谷……这个体质真是给自己带来了莫大的方便。

　　“不错，正是灵体，看来你也是听说过的。”逍遥居士颔首道：“我且问你，你现在练习的御女心经，是从别处捡到的残缺版本吧？”

　　肖靖堂连忙点头，将如何捡到御女心经的经过详细的说了一遍。

　　“你所言的那个石棺，可是藏在世俗界湘南省的地段？”逍遥居士问道。

　　“正是。”

　　“竟然有这种巧合。”逍遥居士面带错愕：“石棺里的女子叫雪滢，是你大师兄的女人。”

　　“大师兄？你不是说，二十年来就收了我一个弟子吗？”肖靖堂诧异的问道。

　　“这你就有所不知了。你大师兄叫臧天齐，幼年被我捡到抚养长大，只可惜天赋普通，没有继承御女宫的能力，所以不能算是正式的御女宫弟子。”逍遥居士解释道。

　　肖靖堂顿时就明白了过来，问道：“既然是大师兄的女人，那怎么会埋在那里呢？”

　　“当然是一番好意。这女子身受剧毒，需要阴邪之气压制，而埋她的那处，正是阴邪之气比较集中的位置。现在这女子被挖了出来，我看，估计没有多久好活了。”逍遥居士摇头叹息道。

　　肖靖堂想起那叫雪滢的女子，美若天仙一般的人儿，即将香消玉殒，也是一阵的叹息。

　　“生死有命富贵在天，你也不必感叹。”逍遥居士摆了摆手，道：“先说说你的那本残缺版本御女心经吧，这段时间练习，有没有觉得不对劲？”

　　“还真有！从几个月前开始，好像怎么修炼都无法增涨内气了。”肖靖堂连忙说道：“师父，这到底什么原因？”

　　“不长进，那就对了。你这本只是残缺版本，之所以能让你实力提升这么快，完全是因为你具备万人无一的灵体！”逍遥居士笑道：“不过现在潜力发挥已尽，想要让它继续增涨，就必须修炼完整版的御女心经。而想要练习御女心经完整版，则必须要具备灵体才行，明白了吗。”

　　“练习御女心经必须要是灵体吗？”肖靖堂心中忽然恍然大悟，自己接触武道到现在不过才两年多，却走完了其他武者也许一辈子都走不完的路，很有可能，是因为自己具备灵体的缘故。

　　这就相当有些人天生过目不忘，学什么都比你快，你需要十年才能学完的东西，别人也许一年就可以了。

　　“当然需要灵体。”逍遥居士道：“这世上需要灵体才能修炼的武功不多，但御女心经恰恰是其中一种。没有灵体，倒是也能修炼，但效果却差的极远。”

　　“我明白了。”肖靖堂微微点头，问道：“那第三个条件，又是什么？”

　　“第三个条件，是拥有惊人的悟性。”

　　“悟性？”

　　“不错。第一点，帅气、有气质的男子好找，也许满大街都是，第二点拥有灵体，又帅气，又有气质的青年也许也能找到，但是这第三点，却是极其稀少的，需要我亲自满世界的去寻找。”逍遥居士满脸的苦笑：“我走访了二十年，前两个条件兼备的，一共找到了三个。但是这三人却统统不符合第三个条件。”

　　“我原本想，如果再找不到，就从三人中随便找一个优秀的，却不想这次来参加黄云岛大会，却见到了你小子。”逍遥居士呵呵的笑了起来：“相貌，也许你不是他们之中最突出的，但也是相貌堂堂，气质不凡，也拥有不错的灵体，最为难得的，就是你在关键时刻能悟，具备惊人的悟性！”

　　“修炼御女心经，还需要悟性吗？”肖靖堂满心的不解。

　　“当然需要。如果没有悟性，我看你这辈子也只能止步于此了。”逍遥居士道：“御女心经正式篇，后段的内容玄之又玄，需要个人领悟才能参透。便说我，只是因为悟性稍微差了一点，活了百来岁，还卡在炼神返虚的巅峰，无法寸进。”

　　肖靖堂的眼睛立时瞪大了：“师父你已经达到了炼神返虚的地步了吗？那岂不是说，整个天下除了慕容家的那位老祖宗之外，已经没人是你对手了？”

　　“胡说！”逍遥居士好笑道：“花花世界何其之大，表面上的这些人哪里能做得了数，隐藏在暗处的强者不知凡几，我哪里敢妄自尊大，敢称第一？算了，这个你也不要了解太多，免得给你带来太大的压力。”

　　肖靖堂暗自咋舌，照他这样来说，唐门、归无山庄这些势力的强者，也许并不是地球上最厉害的人，还有更厉害的人隐藏在暗处呢……

　　“现在，我跟你说说御女宫的情况吧。”逍遥居士话锋一转，忽然说道：“我们御女宫一代单传，也就是说，每一代只有一位传人。不过到了你这一代稍微特殊一点，因为已经有你大师兄臧天齐在前了，加上你就是两个人。”

　　“才两个人吗……”肖靖堂顿时满脸苦笑，原本还以为御女宫是个多大的门派呢，谁知道居然是这么个小门派，只有两个人……这还能称之为是门派吗？

　　“我说的是男人！”望着肖靖堂的表情，逍遥居士无奈的解释道：“如果加上女人的话，倒也有上百人。算了，现在跟你说这么多也没用，明天一早，你就跟我离开吧，我带你先去熟悉一下门派的事务。以后，御女宫就要交给你掌管了。”

　　肖靖堂顿时心涌澎湃，充满了无限的渴望，两个男人，上百个女人啊……啧啧，如果生活在这样的门派中，岂不是跟生活在天堂中一般？只是希望，那些女人要漂亮一点才好。


第0561章 大侠饶命

　　翌日清晨，黄云岛一处偏僻的码头上。

　　“肖兄弟，一路顺风。”慕容天朝着肖靖堂拱手笑道。

　　“劳慕容家主亲自相送，晚辈实在愧不敢当啊。”肖靖堂连连笑道：“慕容家主请回吧，不必远送了。”

　　昨天晚上，肖靖堂就专程跟慕容天辞了别，今天要离开的消息，知道的人并不多，估计连唐门和归无山庄都蒙在鼓里。

　　“为了避免某些小人，这次我特意让博中送你一程。”慕容天笑道：“肖兄弟，时间不早了，登船吧。”

　　肖靖堂点了点头，与逍遥居士、慕容博中以及洛无牙三祖孙登上了一艘渔船。

　　慕容天等人遥遥站在岸边，望着越渐远去的船只，挥手告别。

　　“爸，那小子走了！”某个角落中，将鹤和将孟蹲伏在那里，眼睁睁的看着肖靖堂离开。

　　“回去准备一下，立即出海。”将鹤当机立断，“我们的游艇，买的是最贵的，性能最好的，相信就算他们开出一个小时也能追得上。”

　　“好。”两父子连忙站起身，悄悄的离开了。

　　……

　　“洛老，这次你和洛大伯、文乔先回去，我可能要跟那位老者出去两天。”小型的渔船上，肖靖堂和洛无牙三祖孙聚集在一起，小声的说着。

　　“小肖，你还没说，那位老先生到底是什么人呢，你们到底是怎么认识的？”洛泽近好奇的问道，这几天他们一直跟肖靖堂在一起，不明白肖靖堂什么时候认识了这位老者。

　　“他的名字我也不清楚，不过据他自己说，叫逍遥居士。”肖靖堂道：“我也只是昨天下午跟他偶然认识的，没有什么深交。”

　　“逍遥居士？”洛无牙皱着眉头道：“这个名字我倒是第一次听说。小肖，现在江湖险恶，我看你最好还是不要跟着他出去了。”

　　“爸说的不错，小肖，我看稳妥起见，还是辞别他的好意为好。”洛泽近也慎重道。

　　“没事的。”肖靖堂微微笑道：“而且我正好还有些东西求助他，洛老、洛大伯你们就放心吧。”

　　“既然你已经有了决定，那我就不多说了。”洛无牙点点头，知道肖靖堂年纪虽不大，但为人却极有主见，既然他已经决定了，自己再多说也无益。

　　“嗯，我这次跟着他去，也就是几天的时间，到时候再来洛家庄园叨扰。”肖靖堂微笑道。

　　“前面差不多到游艇停放的地点了，待会分别之后，小肖你可不能马虎，说不定就会有人在半路伏击你。”洛无牙叮嘱道。

　　“明白！”

　　过了片刻，渔船终于开到了游艇停放的地点。这里是一座小型的海岛，此时此刻，环绕着这海岛停泊了不少的游艇，估计是参加黄云岛大会诸多势力停泊在此的游艇。

　　洛无牙三人登上了自己的游艇，旋即在船员的驾驶下脱离港口，朝着远海奔腾而去。

　　肖靖堂也上了御女宫的游艇，不过这艘游艇看起来稍微的有些简朴，不禁让人暗想御女宫的经济条件，也许不是那么的尽人意，这档次也太次了点，看这样子，这游艇应该是所有游艇中最差的一艘了。

　　“逍遥朋友，你们御女宫我倒是也有所耳闻的。”游艇徐徐的往前开去，肖靖堂和慕容博中、逍遥居士三人则悠闲的坐在甲板上看风景聊天。

　　慕容博中笑着道：“不过我听到的消息都是很负面的。比如你们御女宫强抢女子，强取豪夺等等……”

　　“人言可畏啊。”逍遥居士不以为意地笑道：“我御女宫自上而下，也就一两名男丁，到哪去强取豪夺？至于加入我御女宫的女子，则都是自愿的，只是某些人看着眼红罢了。”

　　“实不相瞒，我年纪虽然大了点，但也是眼红的很啊。”慕容博中呵呵一笑：“人人都说，你们御女宫是男人的天堂，此次过去，能否允许我参观一下？”

　　“这个恐怕不行。”逍遥居士为难道：“祖师爷曾立下过规定，除了本派的男丁，外界的男士不允许踏入门派半步，还望海涵。”

　　“既然如此，那就算了。”慕容博中遗憾的摆了摆手，旋即饶有兴致的看向了肖靖堂，“不过我倒是很好奇，肖小兄弟怎么会跟贵宫搭上关系的？”

　　肖靖堂立马打起了精神，知道慕容博中这一问，肯定是在试探自己跟御女宫的关系，一时间犹豫着是不是要把真相说出来。

　　“慕容兄不算外人，说了也无妨。”逍遥居士扫了他一眼，说道：“其实，靖堂现在已经是御女宫的第十六代传人了。”

　　“你已经加入了御女宫？”慕容博中神色豁然一动。

　　“正是。”肖靖堂苦笑道。

　　慕容博中深吸了一口气，慢慢的从错愕中恢复了正常，朝着逍遥居士拱手道：“恭喜恭喜，有肖小兄弟这一员虎将，我看御女宫崛起为时不远啊。”

　　“客气客气。”逍遥居士满脸笑容的回了一礼。

　　“不好了，有海盗围过来了。”就在这时，一名船员惊慌失措的叫喊了起来。

　　“怎么回事？”肖靖堂脸色微变，站起身朝着四方一眺望，只见四周黑压压的一片大型海盗船朝着这边靠拢了过来，数一数，这些海盗船竟足有二十几艘！

　　“混账东西！”慕容博中眼睛眯起，露出了一丝杀意，呵斥道：“在我慕容家的地盘上，也敢横行无忌，看来，我慕容家这些年的脾气是太好了点。”

　　“呵呵，的确是太调皮了。”逍遥居士仍旧坐在甲板上，淡若清风的眺望风景，似乎压根没有把那些海盗当回事。

　　轰！轰！

　　两发炮弹陡然悍猛的射击了过来，因为射程不够，落在游艇百米之外的位置，溅起老高老高的一片水花。

　　“这艘游艇恐怕保不住了。”慕容博中道：“下水吧，否则还真得被这帮小臭虫包了饺子。”

　　闻言，肖靖堂和逍遥居士都点了点头，现在的情况是，游艇被二十几艘全副武装的海盗船包围着，就算他们有通天的本事，也不可能逃得出去，唯有从水下离开了，至于船上的船员……暂时已经顾不得那么多了。

　　三人跃身入海，如同三只敏捷的游鱼一般，分别朝着其中的一艘海盗船游去。

　　“哈哈……这钱也来得太容易吧。”其中一艘海盗船上，一名独眼龙看着前方被砸得火光冲天的游艇，哈哈大笑道：“花费了两百亿美金，竟然只是对付一艘游艇，啧啧……早知道这样，老子派这么多船来干鸟。”

　　“嗨！”

　　笑声还没停下来，独眼龙突然听到旁边传来一道笑嘻嘻的声音，骂道：“滚蛋，不要来烦老子。”

　　“要是烦你了，会有什么下场？”

　　“艹！”那独眼龙骂咧了一声，突然觉得有点不对劲，刚才说话的那男子说的好像是华夏语，他猛地撇过头来，顿时与肖靖堂的一张笑脸对视在一起。

　　“你，你他妈是谁，你怎么在老子的船上？”独眼龙惊骇问道。

　　好在肖靖堂的英文不错，能够听得懂他的话，笑眯眯的道：“我是谁你难道不知道吗，既然不知道，那为什么要来杀我呢？”

　　“你，你是那艘游艇上的那小子？”独眼龙听明白了，瞪大了那只独眼：“你不是死了吗，你怎么在老子的船上？”

　　“我游过来的。”

　　“怎么可能！”独眼龙深吸了一口，突然迅速的从腰间掏出了一把手枪，满脸狰狞地吼道：“小子，既然你没死，那就给我再死一次吧。”

　　蓬！

　　一扣扳机，下一刻，一股烟尘和血雾升腾而起，独眼龙一只右手被炸得血肉模糊，倒在地上大肆翻滚哀嚎。

　　原来在他刚刚叩响扳机的一刹那，肖靖堂动作迅速的将枪口扭弯了，结果手枪直接炸了膛。

　　“魔鬼，你是魔鬼！”望着肖靖堂朝自己一步步走来，那沙沙的脚步声，犹如死神的催命符，独眼龙惊骇欲绝的往后面挪去，眼睛赤红的大声吼叫：“来人，快来人啊。”

　　“别叫了，刚上来的时候，船里的其他人都被我干掉了。”肖靖堂微微笑道。

　　“大侠，饶命，饶命啊！”一听这话，独眼龙知道救援无望，整个人扑通一声跪在肖靖堂面前，大声哀嚎道。

　　“饶了你也不是不可以，把指使你的人说出来吧。”肖靖堂淡淡道。

　　“是，是，他只知道是你们华夏的一个什么门派，叫做邪阴门，其他的一概不知。”

　　“邪阴门？果然是他们！”肖靖堂恨恨的捏紧了拳头，其实他心里早就已经猜到的，只是还没有证据去证明。

　　“给我办一件事，今天这件事我可以既往不咎。”肖靖堂冷声道。

　　“您说，您说。我立马去办！”独眼龙如蒙大赦。

　　“如果我所料不错，那将鹤父子肯定也出海了，你们调转船头，给我把他们轰碎成渣！”


第0562章 成王败寇

　　“哈……爸，我听到炮声了！”将鹤和将孟的游艇正开足马力往前赶，在远处的时候，就听到了一发发惊人的炮声响起。

　　“哈哈……那小畜生这会儿估计已经成了炮灰了。”将鹤也兴奋的大笑，朝着旁边一名侍从吩咐道：“去，给我准备红酒，老子要好好庆祝庆祝。”

　　侍从连忙取来了红酒和高脚杯，两父子倒了一些红酒，叮当碰了下杯子一饮而尽，旋即相视着哈哈大笑。

　　“老爷，那些海盗船朝这边开过来了。”一名老者拿着个望远镜走过来，担忧的道：“会不会出什么问题？”

　　“能出什么问题？”将鹤不悦的摆摆手道：“别在这碍手碍脚，只管把船开好就行了。那些海盗估计完成任务，过来跟我们打招呼的。”

　　老者松了一口气，唯唯诺诺的离开了。

　　轰隆隆……

　　二十几艘海盗船越开越近，将鹤拿着望远镜眺望着，一边笑道：“最前面的那艘，就是独眼船长斯蒂芬的船，看样子他们是已经完成任务了。把扩音器拿过来，我要跟他隔空喊话。”

　　当即有侍从拿来一个扩音器。

　　“爸，你会说英语吗？”将孟狐疑道。

　　“这……”将鹤讪讪的放下了扩音器，“我一个华夏人，学那种鸟语做什么。船上有没有会将英文的，出来个。”

　　“我，我会。”一名中年侍者站出身道。

　　“嗯，就你！给我喊：斯蒂芬船长，任务是不是已经完成了？”

　　那中年侍者连忙照着喊叫。

　　“大侠，我怎么回？”海盗船上，独眼龙听到前方的喊话，眼巴巴的看向了肖靖堂。

　　“不必理会，召集人给老子轰碎成渣。”肖靖堂冷漠的摆手道。

　　“是，是，我马上通知。”独眼龙忙不迭点头，从腰间一掏，取出了一个对讲机，看到肖靖堂脸色不对，连忙解释道：“大侠，刚才对讲机都是关机的，其他人并不知道船上的情况……”

　　“好吧，快通知下去吧。”肖靖堂挥了挥手。

　　“兄弟们，都给老子听好了，火力集中前面的游艇，发射。”独眼龙满脸戾气的嘶吼道。

　　随着他的声音一落，二十几艘海盗船的炮口一致对准了将鹤的游艇。

　　轰！轰！轰……

　　火舌乱吐，二十几发炮弹铺天盖地的朝着将鹤的游艇悍猛飞射了过去。

　　“爸，我们被袭击了。”望着这突如其来的变故，将孟吓得面无人色。

　　“快跳海。”将鹤当机立断，一手拉着儿子，纵入了茫茫的大海之中。

　　轰轰……

　　又是一轮炮弹袭击而来，游艇已经火光四射，慢慢的朝着海底沉没而去。

　　“让你的人封锁四周海面，我怀疑他们已经跳海了。”二十几艘海盗船快速逼近将鹤沉船的位置时，肖靖堂再度吩咐道。

　　独眼龙不敢怠慢，连忙照做。四周几十里的海域立马被封锁起来，许许多多的海盗划着小船在四周巡逻不停。

　　“看你们还能憋多久。”肖靖堂咧嘴一笑，目光在海面上搜寻着。

　　突然，目光定格向了一处，肖靖堂伸手一挥，一把柳叶飞刀脱手而出，伴随“啊”的一声惨叫，一股殷红的血水冒出，将鹤骤然从水里窜了出来，凶悍的一掌击毙了旁边一艘小船上的海盗，抢了一艘小船。

　　将孟也飞快的从水里冒出来，爬上了小船。

　　“围过去。”肖靖堂吩咐道。

　　二十几艘海盗船，呈现着一个包围圈，慢慢的包饺子般，将将鹤的小船围在了中间。

　　“将鹤，还认得我吗？”肖靖堂凛冽船头，居高临下的微笑道。

　　“化成灰，老子都认识你！”将鹤咬牙切齿的抬头看着肖靖堂，“我只恨，低估了你这小畜生的实力！”

　　“其实我们也没有什么深仇大恨，落到现在这步田地，都是你咎由自取！”肖靖堂摇头道。

　　“废话少说，自古成王败寇，我现在落到了你的手里，任你怎么说都是对的。”将鹤不耐烦的挥手道：“你要杀就杀吧，不过我儿子并不知情，这件事都是我一人策划，如果你还是个人，就放了他吧。”

　　“将鹤，在我慕容家的地盘，你敢如此撒野，很好。”慕容博中从其中一艘海盗船中走到了船头，满脸杀机的道：“你的举动，将会得到慕容家的怒火和惩罚，不日我慕容家便会派遣高手铲除你邪阴门！”

　　“噗！”将鹤一口怒血喷了出来，仰天长嚎道：“我恨，我恨啊！”

　　“去死吧！老家伙！”惊变陡生，将孟骤然从怀里掏出一把匕首，奋力的扎进了父亲的胸膛，状若疯癫的大笑道：“哈哈，老家伙你终于死了！”

　　“孟儿，你，你……”将鹤喉咙滚动，不敢置信的看着自己的儿子。

　　“老家伙，我虽然是你儿子，但早就看不惯你的残暴了。你杀人放火，奸淫掳掠，无恶不作！我身为你儿子，早就看不下去了。这些年忍辱偷生的待在你身边，就是等着亲手手刃你的这一天！”将孟恶狠狠的说了一声，用力将匕首拔出，随着一股鲜血喷出，再度是一匕首戳了下去。

　　一刀一刀……

　　短短片刻，将鹤已经被扎成了筛子，倒在了血泊中，整个人已经死的不能再死了。

　　扑通！

　　扎死自己的父亲后，将孟猛地朝着慕容博中的方向跪了下来，痛哭流涕道：“慕容先生，在下今日大义灭亲，虽然是为了正义，但是却五内如焚啊，还请慕容先生赐我一死吧。”

　　肖靖堂饶有兴致的看着他，心里有些感叹，好莱坞不邀请他去拍电影，实在是浪费人才。

　　“好吧，你自尽吧。”慕容博中点点头。

　　将孟哭嚎的声音立马停了下来，呆呆的张大了嘴巴，似乎有些不知所措。在他看来，慕容博中应该会安慰自己几声，说不定还会表扬几句才对啊，可他万万没想到，结果会是这样的。

　　“慕容先生，我知道我万死难以赎罪，我爸爸犯下的错误太多了，我想余生常伴青灯古佛，为他老人家行善积德……”

　　“不必了，你还是去下面陪你爸爸尽孝吧。”慕容博中摆了摆手。

　　听到此处，将孟已经知道自己不可能善了了，整个人猛然往水中一跃，打算潜入水中逃遁。

　　咻！咻！

　　七八名海盗手里端着火箭炮，早就蓄势待发了，面对这一幕，顿时集体对准将孟发射，将孟整个人还没有跳到海里，轰的一声，立即被轰碎成了渣滓。

　　……

　　“到岸了。”两天后，船慢慢的靠了岸。

　　慕容博中微笑看向肖靖堂道：“肖小兄弟，别忘了我们的约定，五天之后，我会让人过来取单子，到时候我把药材寄过来，由你出面让那位炼丹师炼丹。”

　　“放心吧。”肖靖堂点了点头，抱拳道：“此番多谢慕容先生一路护送，保重，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　“斯蒂芬，记得安全把慕容先生送到，否则我拆了你的老窝！”肖靖堂回头朝着那独眼龙瞪眼道。

　　这次回来，肖靖堂便借了他一艘海船，而且由他亲自护送回来，这家伙一路上还算老实，肖靖堂也打消了击杀他的心思。

　　“放心放心，我一定安安全全的把人送到。”独眼龙连忙表态。

　　站在海岸口，直到船已经扬帆远去，肖靖堂才转过身来，长长的吐了一口气，为期几天的黄云岛之行，终于是结束了。

　　这几天就像梦幻一般，肖靖堂始终觉得有些不真实，仔细一感受，还是站在都市的这片土地上，让人感觉比较舒服。

　　“靖堂，快走吧，我带你去御女宫好好看看。说不定那里的女人们，会很喜欢你这个新主人。”逍遥居士在一旁催促道。


第0563章 奢靡的宫殿

　　“师父，御女宫到底在何处？”一进入都市后，肖靖堂就跟着逍遥居士漫山遍野的乱走，现如今也不知走到了哪里，只知道整个人在南川省的一片深山老林之中。

　　“到了到了，前面不远就是。”

　　“这话你已经说了不下八百遍了……”

　　无奈的叹了口气，肖靖堂只好打起耐心继续跟着他往前走去，一边周一边埋怨道：“这也藏得太隐蔽了吧，想出趟门估计都不方便。”

　　逍遥居士没好气的道：“要不是为了带你熟悉周围的环境，用的了这么久吗？这点距离，对于一名武者来说，又算的了什么。别磨磨唧唧的，还有一小段路就到了。”

　　肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，默默无语的花了二十几分钟跟着他攀上了这座山峰的顶峰。

　　“到了，这里就是御女峰了。”逍遥居士眺望着云端的风景，抚须笑道。

　　“那御女宫呢？”肖靖堂环顾四周，没有看到半点建筑的影子，而在正前方却是万丈悬崖，雾霭缭绕，四下皆是朦朦胧胧一片，总不能御女宫建在那万丈悬崖之下吧。

　　“御女宫自然就在这悬崖下面。”逍遥居士笑道：“走吧，与我下去。”

　　说着，他身体纵起，竟猛然朝着那万丈悬崖跳了下去。

　　肖靖堂吓了一跳，只听那下方已经隐隐约约传来了逍遥居士的声音：“胆子这么小，如何能成大事。”

　　肖靖堂咬了咬牙，既然他跳得，自己为何跳不得！一狠心，也猛地跳了下去，风在耳边嘶鸣，肖靖堂只感觉自己在急剧的下坠，一颗心也猛地往下沉了下去。

　　落了一段，忽然听到耳边哗哗的响，睁眼一看，惊喜的发现原来旁边有两条斜斜向下的铁索！

　　“原来有路！”肖靖堂松了一口气，快速抓住铁索稳住了下坠的重力，旋即踏着那铁索飞快的往下疾奔。

　　十几分钟后，肖靖堂一个空翻稳稳的落在崖底，整个人重重的松了一口气。

　　“怎么样，感觉还好吧？”逍遥居士早早的在一旁等候着他。

　　“这要换个胆子小点的，打死也不敢下来的。”肖靖堂苦笑道：“现在江湖中的门派，都建立的这么隐蔽吗？”

　　肖靖堂想起了绝医谷，绝医谷的位置也非常隐蔽，不过比起御女宫来说，隐蔽性就要差不少了。

　　“大多都是非常隐蔽的，比如那唐门，归无山庄，根本无迹可寻。”逍遥居士笑道：“江湖门派是与外界绝缘的，自然要建得隐蔽一些，这是很正常的。走吧，跟我回去。”

　　肖靖堂跟在他身后，举目四望，崖底显然是被人为的修饰过的，树木和大石非常的工整漂亮，有一条碎石小道直接蔓延向前，风景异常秀美，仿佛一处世外桃源一般。

　　“对这里的环境还算满意吗？”逍遥居士边走边问。

　　“很漂亮。”肖靖堂如实道。

　　“这里是非常合适修身养性的地方。”逍遥居士叮嘱道：“你此次参观之后，就去将世俗界的事情了结吧，以后全心全意的住到这里来修炼。”

　　“这个……”肖靖堂顿时为难起来，短时间让他来这里是不可能的，不过暂时也没有说，打算先参观一下御女宫再说不迟。

　　再度往前走了几分钟的路程，霎时，一座豪华的建筑，暴露在肖靖堂的视野里。

　　“这座宫殿是第一任宫主斥资所建，至今已经八百多年，却依然坚固如初。”逍遥居士微笑道：“这里，以后就是你修炼、居住的地方了。”

　　肖靖堂心中惊叹，不知道这样庞大而奢华的建筑，是怎么在这种深山老林中建起来的，实在有些不可思议。

　　正在他思量的时候，那庞大而深邃的宫殿大门打开，旋即从内部快速小跑出两队穿着白纱裙的女子，如同侍卫一般站在大门两侧，与此同时，一名高大英俊的男子与两名三四十岁的女子，快步迎了上来。

　　“参见宫主！”三人同时朝着逍遥居士拱手行礼。

　　“嗯。”逍遥居士满意的点了点头，摆摆手道：“走，回去再说。”

　　肖靖堂的目光打量了一下那两位四十来岁的女子，姿色上佳，年轻的时候绝对是难得一见的尤物，不单单是她们，就是那些白纱侍女们，一个个姿色也非常不错。

　　肖靖堂的心情一下子变得非常美好，每天都能看到这么多的美女，那绝对是一件至高无上的享受啊。

　　心里美美的想着，肖靖堂眉头忽然微微一皱，从那名高大帅气的男子身上，他感受到了很不友好的眼神，心中不禁暗暗冷笑，一山难容二虎，老子也早就想把你丫弄走了，最好别得罪老子。

　　御女宫是不允许外来男子进入的，这帅气男子不用说都能猜到，是自己那个还没有见过面的大师兄臧天齐了。

　　随着逍遥居士踏入宫殿，里面的设施又是让肖靖堂狠狠的惊讶了一把，里面如何恢弘庞大暂且不说，单说你们的许多器具，竟然都是黄金打造的！

　　“有钱啊！”肖靖堂心中无限感慨。

　　“坐吧！”进入内部的一间小客厅，逍遥居士当先在首座上坐了下来，旋即对着肖靖堂等人吩咐道。

　　众人依次落座，肖靖堂则低调的坐在下首的一张座位上。

　　“夫君，这位小兄弟是？”其中一名风韵动人，三四十岁模样，穿着一身白色纱裙的女子忍不住问道。

　　“我正要向你们介绍！”逍遥居士笑道：“我出门寻访弟子二十载，现如今，终于算是功德圆满了。这位就是我新收的弟子肖靖堂。”

　　“恭喜夫君！”

　　“恭喜宫主！”

　　众人连忙站起身抱拳恭贺。

　　“嗯。靖堂，我给你介绍一下，这两位都是我的妻子，这是苏秦芳，这是柳眉。这是你大师兄臧天齐。”

　　“见过两位师娘，见过大师兄。”肖靖堂行礼道。

　　“既然大家都认识了，有件事也一并宣布了吧。”逍遥居士道：“不日我将闭关寻求突破到武学先天，今日便将宫主位置禅让给靖堂，希望你们好好辅佐他，将御女宫发扬光大！”

　　此言一出，苏秦芳和柳眉的神色各异，一个面色微微有些苍白，一个似笑非笑，而反应最大的就是臧天齐，整个人的脸色猛地都变了。

　　“师父，是不是有些不太合适？”臧天齐道：“师弟刚刚入门，对一切事物都不了解，要不过一段时间等他熟悉了再说？”

　　“不必！御女宫能有多大的事？”逍遥居士摆摆手道：“再说他不懂，你们可以教他。这事就这么决定了，不必再说！下午就举行正式的交接大典，柳眉，你亲自去操办这件事。”

　　“是，夫君。”柳眉站起身，妩媚的看了肖靖堂一眼，淡绿色的纱裙拖在地上，优雅的转身离去了。

　　“你们也下去忙吧。”逍遥居士挥挥手。

　　“弟子告退！”臧天齐站起身恭恭敬敬的道别一声，目光狠狠的盯了眼肖靖堂，才是愤而快步与苏秦芳一同离开。

　　“师父，大师兄看起来不怎么待见我啊。”等他们一走，肖靖堂立马告起了状。

　　逍遥居士无奈的叹息一声：“你坐了他一直梦寐以求的宫主位置，他对你哪里友好的起来。”

　　“原来师父你知道，那你为什么不让他坐这个位置？”

　　“他要是有那种能力，我也不至于外出找弟子二十年了。这个人野心大本事小，更让我生气的事，跟你师母也有染，人品极端败坏。”逍遥居士恨铁不成钢的道：“要不是看在二十几年的情分上，我早就将他逐出师门了。至于宫主的位置，关乎着门派的生死攸关，交给他，我如何能放心，九泉之下又如何面对列祖列宗？”


第0564章 玄音寺

　　“我看这个位置还是让给他好了。”肖靖堂迟疑着说道。

　　“混账！宫主的位置是儿戏吗，岂能让来让去！”逍遥居士呵斥道。

　　“师父，实不相瞒。”肖靖堂苦笑道：“我曾经答应过一位前辈，要在世俗界的官场中混出一番事业，现在还没有做到呢。”

　　“官场？”逍遥居士不屑道：“那些世俗界的权利又算的了什么，不去也罢。”

　　“倒也不是贪图权利，只是那位前辈说，世俗界的官场尔虞我诈，能够淬炼一个人的心性，但凡做大官的，都能做到泰山崩于前而面不改色。”肖靖堂道：“我认为我现在的心性还不是很稳，很多时候容易冲动，容易意气用事，如果想在武道走的更远，心性方面，还需要淬炼才行。”

　　逍遥居士顿时皱起了眉头，半晌后抬头问道：“跟你说这话的高人，你可知道名字？”

　　“他老人家叫王化乾，不知道师父认不认识？”

　　“王化乾？倒是不曾听说过，不过此人能意识到心性的问题，说明境界很高。”逍遥居士道：“心性在你们这个阶段，也许还体现不出来，但到了我这个阶段，准备冲刺武学先天时，显得尤为重要，甚至一丁点的杂念和动摇，都能导致功败垂成。”

　　“如果让你枯坐在这里，不与世外的人接触，于心性方面，确实没有帮助。”逍遥居士道：“好吧，你去外面做官也可以。不过这个宫主还是得当，御女宫也没有什么事要忙，小事什么的都可以交给秦芳、柳眉和天齐去处理。”

　　听他不再限制自己留在御女宫，肖靖堂心中顿时松了口气，要他就这么放弃外面的那些亲朋好友，他肯定是做不到的。

　　“不过在你答应做宫主之前，我也有几个地方要提醒你。”逍遥居士再度说道。

　　“请师父赐教。”

　　“第一，御女宫很穷，可以说非常穷！”

　　“穷？”肖靖堂惊讶的张大了嘴巴，“我刚进来的时候，看到到处都是黄金器皿啊，怎么会穷？”

　　“就是因为奢靡惯了，一旦没了钱，那才是真正的穷苦日子。”逍遥居士苦笑道：“我先给你算一笔账吧。御女宫中，每个月的花销就要两亿多美元。”

　　“要这么多？”肖靖堂满是不可思议。

　　“你以为有漂亮的女人愿意来御女宫当侍女吗？”逍遥居士苦笑道：“这些美貌的女子，都是我用高价聘请来的，每个月平均要给她们上百万美金的酬劳。”

　　肖靖堂顿时苦笑起来，还以为御女宫真有这么大的魅力，原来这些漂亮女子都是看在钱的份上。不过这价钱也太高了点吧，一个月上百万美金，估计是个女人都会选择来这里打工。

　　“还有她们穿的衣服，都是特制的，用的最好的布料，她们吃的食物，也是最好的，一切设施都是最好的，再加上对四周环境和宫殿的维护等等方面。凑在一起，钱就非常惊人了。”

　　肖靖堂问道：“既然宫里已经没钱了，为什么不考虑裁掉一批人呢？”

　　“不能裁。”逍遥居士摇头道：“现在的规模已经是最小的了，全宫殿加起来才一百五十人。再裁的话，御女宫恐怕就要逐步走向末路。”

　　肖靖堂很明白他的心思，如果自己是宫主，当然希望宫里的人越多越好，这样也代表着门派的兴旺昌盛。

　　“前面的那些宫主，都具备经商的手段，唯独我不太擅长这个，这些年把家底都掏空了。”逍遥居士讪讪的道：“靖堂啊，以后只能看你的了。”

　　肖靖堂点头道：“为师父分忧是我应该做的。”

　　“好，好，我果然没看错你。”逍遥居士满意地笑道：“将御女宫交给你我很放心。”

　　“多谢师父的信任，不过我很好奇。”肖靖堂道：“咱们御女宫，为什么不多收点女弟子呢，这样也不至于人丁如此单薄了啊。”

　　“这个我也考虑过。”逍遥居士道：“既然不能收男弟子，我之前就在想能不能收点女弟子呢？如此一来，那笔庞大的费用也省下了。不过后来一想，还是不能。”

　　“为什么？”肖靖堂不解。

　　“因为御女心经不太合适女子修炼。”逍遥居士无奈的摇着头。

　　“不能女子修炼吗？”肖靖堂也有些无奈，顿了顿，建议道：“师父，你看这样行不行，咱们找一本适合女子练习的双修功法，对照御女心经稍微修改一下，变成咱们自己门派的套路，然后再招收女弟子。我总觉得，一味的花钱去聘请，不是长久之计。”

　　“这倒是个办法，不过现在武林中的秘籍大家都非常珍惜，双修功法又特别稀少，你去哪里找这样的秘籍？”

　　“我倒是有一些办法，如果可行的话，暂时可以列入计划中。”

　　“如果能得到一本双修功法，这确实是一个不错的方法。”逍遥居士点头。

　　“好，那我就想办法弄一本双修功法来再说。”肖靖堂笑了笑，弄这类的双修功法，别人没有办法，但他却是有办法的，身为一名炼丹师，只要用丹药去换取，恐怕对方也不会藏私的。

　　“对了，师父，你刚才说有几个地方提醒我，除了穷之外，还有什么地方要注意的？”肖靖堂再度问道。

　　“第二个是，需要弄一批黄金过来。”

　　“黄金？要黄金做什么？”肖靖堂讶异。

　　“我打算再盖一栋宫殿，单单一座主殿，显得太单调了。”逍遥居士道：“我们这些前辈，总得给后人留下点什么吧。”

　　肖靖堂就苦笑不迭，这便宜师父也太不知足了吧，之前还说宫里没钱了，这会儿居然又想着盖宫殿了。

　　“靖堂啊，这件事看样子要辛苦你了。这栋宫殿的图纸已经画出来了，只是没有筹到足够的钱和黄金，相信你有办法的。”逍遥居士呵呵笑道。

　　肖靖堂恨不得直接一口血喷出来，如果照着这主殿的样式来建，起码要花费上百亿才行，这笔钱对他来说虽然算不得什么，但是确实一桩麻烦事。

　　再说，那黄金从哪里来？国家对黄金管控非常严格，想一次性的搞到大笔黄金，不是件容易的事啊。

　　“有了！”脑海中突然一动，肖靖堂忍不住笑了起来，还记得在西藏那次掉入悬崖之后，在悬崖之下的森林中得到了一张藏宝图，那藏宝图之中正是藏着不少黄金，刚好可以派上用场！

　　“这次回去，就组织人手把那批黄金挖掘出来。”肖靖堂心中暗想，嘴里却道：“没问题，这件事交给我来办吧，不过我能不能提一个要求？”

　　“什么要求？”

　　“我只负责筹钱和黄金，剩下的施工的事，我不会管。”

　　“没问题，现在缺的就是钱和黄金，至于其他的事情，有你两位师娘和你大师兄在，用不着你多操心。”

　　肖靖堂点了点头，继续问道：“最后还有没有其他的注意事项？”

　　“还有最需要记住的一点。”

　　“还有更厉害的？”肖靖堂咯噔一下，之前两个已经一个比一个难了，居然还有更厉害的，到底是什么？

　　“在这片大山里，还有着一座道观，叫做玄音寺。这玄音寺的尼姑们，始终认为我们御女宫是邪魔外道，欲斩尽杀绝而后快！你以后少不了会与这帮秃尼发生冲突，如果遇到这帮尼姑，千万不要留手，该杀就杀，杀不了就跑。”逍遥居士满脸凶恶道，看样子是对这个玄音寺痛恨到了极点。


第0565章 交接仪式

　　一群尼姑？

　　肖靖堂顿时苦笑起来，尼姑们当然厌恶喜好女色的门派，而御女宫又恰恰是此道的好手，她们不仇恨御女宫仇恨谁？

　　看来，以后少不了跟这些尼姑们干仗了。跟一帮尼姑打交道，真是晦气！

　　“身为宫主，只要将这三方面的事做好了，那么你就是一个成功的宫主。”逍遥居士微笑道：“靖堂啊，为师是非常看好你的，明天我就会闭关，争取在有生之年突破到武学先天。趁着今天还有点时间，我先将正式的《御女心经》教给你吧。”

　　肖靖堂眼睛一亮，熬了这么久总算等到这一刻了，整个人当下打起了精神。

　　“《御女心经》一共有两个版本。”逍遥居士开口道。

　　“有两个版本？”肖靖堂一愣，完全没有预料到这玩意还分几个版本的。不过联想起太极拳，不是就有杨式太极拳，陈式太极拳等等几个类别吗，心里微微有些释然。

　　“不错。”逍遥居士点头笑道：“这两个版本，一个是黄帝的采阴补阳版，另一个是盘古的阴阳双修版……”

　　“师父，这说的也太玄乎了吧，怎么连盘古大神都扯出来了？”肖靖堂苦笑，黄帝也就罢了，听到盘古这两个字，顿时让他有些不淡定了。

　　“你知道什么。”逍遥居士瞪了他一眼：“说是盘古就是盘古吗？只是借名而已。不过这种阴阳双修版的御女心经，据考证，的确是远古时代的产物。好了，你别打岔，听我继续说下去。”

　　肖靖堂摸摸鼻子，闭上了嘴巴。

　　“我先说说黄帝的采阴补阳版本，你应该听说过黄帝御女三千飞升仙界的故事吧，黄帝运用的就是此类的采阴补阳之术。”逍遥居士继续道：“《御女心经》采阴补阳版开卷便言：宜知交接之法，法之要者，在于多御少女而莫数泻精，使人身轻，百病消除也。意思是，只要多御处女则百病尽除，甚至能得道飞升，当然，飞升只是神话，不过练到厉害处也能延年益寿。”

　　“采补术损人利己，我看我不太适合。”肖靖堂摇头道，他拥有的残篇中，也拥有采补之术，以前跟女子交欢的时候，偶尔也用过，效果虽然不错，但对女子身体伤害太大了。

　　“嗯。”逍遥居士笑着点了点头：“所以这类的御女心经，在御女宫一直是束之高阁的，偶尔做参考之用，里面的某些东西，还是值得学习的。我再说说盘古版的《御女心经》。”

　　“盘古版的《御女心经》，实际上是后人在借鉴黄帝《御女心经的》基础上，加上自身的实践摸索，总结而出。这个版本的《御女心经》相对来说比较温和，比较理性，讲究天地阴阳交合之道。”逍遥居士道：“此书开篇便言：男女相成犹天地相生也，天地得交会之道，故无终竟之限。人失交接之道，故有夭折之渐，能避渐伤之事而得阴阳之术，则不死之道也。讲得便是阴阳交泰，乃天地正宗。不过说长生不老却是有些言过其实了，练到精深阶段，消除百病，延年益寿的功效却还是有的。”

　　“只是相比较采补术来说，这种版本的御女心经入门难，开头难，但是讲起后劲，却不是前者能比的。”

　　肖靖堂点点头道：“我就练这个吧。”

　　“嗯，事实上，御女宫的每一代传人，练习的都是这个版本。”逍遥居士笑道，随即探手入怀，取出了一本薄薄的小册子递给肖靖堂：“这就是秘籍，给你两天时间，应该能背下来了吧，背下来之后，将秘籍还给我。”

　　肖靖堂伸手接过，答应一声，就迫不及待的翻看起那小册子来，上面图文并茂，画的大多都是男女不雅的姿势。

　　逍遥居士坐在一边闭目假寐，没有出声打搅他。

　　不知过了多久，柳眉婷婷袅袅的从外面走了进来，走到看书看得入神的肖靖堂附近时，发现他在看着一本十分不雅的图册，俏脸晕红，白了他一眼，清甜地说道：“夫君，仪式已经准备好了。”

　　“准备好了吗？”逍遥居士微闭的眼眸睁开，站起身道：“靖堂，随我去完成仪式吧。”

　　肖靖堂将手册收起来，朝着柳眉点头示意，随即大步跟着逍遥居士出了小客厅。

　　宫殿的另一间大厅，此时此刻，御女宫所有人都集中在这里。

　　“这就是我们以后新的宫主吗，长得好帅啊。”

　　肖靖堂随着逍遥居士一登上前面的祭台，下方一群侍女们一个个眼睛放着光，莺莺燕燕的小声讨论起来。

　　“御女宫每一代宫主都是难得一见的帅哥呢，不过这个恰好是我非常喜欢的那种类型，嘻嘻……”

　　“反正比臧天齐要好多了，那个臧天齐色死了，总爱在姐妹们身上卡油，还装的一副道貌岸然的样子，真是讨厌死了。”

　　“安静！”逍遥居士抬了抬手，等到下方的议论声停止，才继续说道：“我身边这位是谁，想必大家都知道了。他叫肖靖堂，是你们以后新的宫主！”

　　啪啪啪……

　　一众侍女们集体激动的鼓起掌来。

　　逍遥居士满意的笑了笑，下一刻，便一步步教导着肖靖堂，完成了御女宫第十六任至第十七任宫主的交接。

　　等到仪式完成之后，已经到了傍晚时分，逍遥居士命人设下豪华盛宴，以庆祝这个盛大的日子。

　　一番豪饮，肖靖堂迷迷糊糊的被人扶进了房间休息。

　　而在他休息的房间附近的一间房里，臧天齐和苏秦芳拥抱着躺在一张床上！

　　“妈拉个巴子的！老子跟了他二十几年做牛做马，处处讨好他，他倒好，随便找个野小子，就把老子一脚踢开了！”臧天齐恶毒地骂道。

　　“天齐，那个野小子不算什么的，等老鬼闭关之后，你大可以找人去干掉他，到头来宫主的位置不还是你的吗。”苏秦芳依偎在他身上，微笑着道。

　　“你说的不错！”一瞬间，臧天齐犹如醍醐灌顶，眼睛猛地就是一亮：“老鬼为了找这小子，找了二十年，我不相信他还有二十年的寿命去找一个。师娘，你真是我的好师娘啊！”

　　苏秦芳说：“天齐，我说的都是玩笑话，你不会真打算杀了他吧？”

　　“有何不可？”臧天齐却是道：“我为了这个位置，当牛做马这么多年，凭什么让给他，这小子一定要死！”

　　“万一被你师父知道了，以他的脾气，绝对不会原谅你的。”苏秦芳担忧道。

　　“怕什么！我杀了他，师父怎么会知道。就这么决定了，等师父一闭关，我立马找机会杀了他！”


第0566章 宏愿

　　“妈拉个巴子的！居然想弄死老子。”臧天齐的房门外，肖靖堂脸色铁青的蹲伏在那里，幸好自己存了个心眼，装醉及时来偷听了，否则被这对狗男女弄死了，也不知道是怎么回事。

　　“天齐，你要对付他也可以，不过千万不要自己出手，免得被那老鬼查出来。”房间内，苏秦芳叮嘱道：“老鬼的手段我是知道的，看起来稀里糊涂的，其实比谁都精明。”

　　“这事我有分寸，宝贝儿师娘你就放心吧。”臧天齐自信满满的道：“我心里已经有详细周密的计划了，保管那小子明天离开后，就见不到后天的太阳！”

　　“那就好。”

　　“人渣！既然你想除掉我，我就将计就计，先将你这颗大毒瘤除掉再说！”肖靖堂冷冷一笑，既然知道了他们的计划，也没有兴趣再听下去，整个人悄然遁去了。

　　回到房间，肖靖堂坐下倒了杯茶水，一饮而尽，还没有来得及思考对付臧天齐的对策，房门突然被人敲响了。

　　“难道是臧天齐知道老子偷窥，找上门来了？”肖靖堂脸色一变，低沉问道：“是谁？”

　　“是我。”一道好听的声音传了进来，软绵绵的显得甜腻柔媚。

　　“柳眉？”肖靖堂面容稍缓，心里面对这个柳眉的印象还不错，当下起身上前打开了房门。

　　门外站立的果然是柳眉，她脸带迷人笑意，慵懒典雅，一举一动风情万种，此时此刻，她身穿一身拖地的浅绿色纱裙，美妙的身体与之相得溢漳，浑身上下散发着浓郁的芳香。

　　“柳师娘，您好。找我有事吗？”肖靖堂打量了她一眼，连忙收回目光，出声问道。

　　“先进去说吧。”

　　“柳师娘请。”

　　柳眉眼含浅笑走进房内，肖靖堂犹豫了一下，半敞着房门，正要跟着进来时，只听柳眉道：“把门关好。”

　　肖靖堂心头一跳，慢慢的将房门关好了。

　　“柳师娘，这么晚了，您来找我有急事？”

　　“没有急事，难道就不能找你聊天了吗？”柳眉抿唇微笑：“你现在可是御女宫的新任宫主，我虽然是你师娘，可往后也要听从你的吩咐，现在过来巴结巴结你。”

　　肖靖堂无奈的苦笑道：“您是师娘，就算我是宫主，也得听您的啊。”

　　“规矩可不是这样的。”柳眉笑道：“御女宫的宫主拥有绝对的权威，你当了宫主，就算现在赶我走，我也必须从命呢。”

　　肖靖堂也没想到御女宫的宫主，居然拥有这样的权威，难怪那臧天齐和苏秦芳想联合着暗害自己了，不过他可不相信柳眉是来巴结自己的，摸了摸鼻子道：“柳师娘说的哪里话，不管怎么说，您都是我师娘，我巴不得您在这里住一辈子。”

　　“是吗？”柳眉抿唇一笑，风情万种的起身，来到肖靖堂身前，似笑非笑地问道：“靖堂，你……觉得师娘美吗？”

　　肖靖堂心头猛跳，鼻端已经闻到了从她身上散发出的一股幽香，讪讪道：“师娘的美貌风情非世间一般女子可比，实在是我见过的为数不多的大美女。”

　　柳眉的脸上立即绽放出了开心的笑容，幽幽道：“美又有什么用呢，在这种地方，没有人会欣赏。”

　　“怎么会呢，师父一路上，可是常把柳师娘挂在嘴边的。”肖靖堂连道。

　　“他？”柳眉嘴角挂着一抹讥讽：“你师父还算是一个完整的男人吗？”

　　肖靖堂神色一怔。

　　“算了，不说他了。”柳眉轻叹道：“我只恨年轻时候不懂事，被他骗到了这里，现在却是想后悔都晚了。”

　　肖靖堂尴尬一笑，事关师父，这种事他也不好接腔。

　　“靖堂，你起来。”柳眉一对晶莹闪亮的双眸盯着肖靖堂，忽然说道。

　　肖靖堂微微一愣，犹豫了一下，依言站起了身。

　　“想抱一抱我吗？”柳眉张开了双臂，笑语盈盈的望着肖靖堂。

　　面对如此美人，肖靖堂一时之间哪里还把持得住，扑过去就想把美人搂在怀里。谁知道柳眉咯咯笑着，一个半转身逃脱了开去，白了他一眼说：“看样子你也不是什么好人呢。”

　　肖靖堂顿时苦笑着摸了摸鼻子，敢情这女人是在调戏自己来着。

　　“好啦，臧天齐和苏秦芳那个贱人正在隔壁，有他们两个在，我不太习惯。”柳眉抿嘴笑道：“也许，以后有机会的哦。”

　　肖靖堂暗叫一声尤物，只是三两句话就说的自己心痒难耐，不过他又从这句话中听出了另一层意思，不禁问道：“柳师娘，你跟苏师娘和大师兄相处的不是很融洽？”

　　柳眉的美眸中露出一抹厌恶，道：“苏秦芳这个贱人，是你师父的第一任妻子，我来了之后，这贱人到处排挤我，找婢女对付我，甚至还多次想置我于死地，好在几次下杀手都被你师父及时发现了，我才能苟活到现在。”

　　“真是可恨！”肖靖堂同仇敌忾的道。

　　“再后来，你师父私下传授给我一部武学秘籍，幸好我在武学方面有些天赋，短短的几年就达到了炼精化气的层次，那贱人不会武功，也就不敢再对我下死手了。”

　　肖靖堂狐疑道：“她跟大师兄的关系，好像很不错啊，她不会找大师兄出手？据我所知，大师兄可是炼气化神高手。”

　　柳眉微笑道：“因为臧天齐，一直对我怀着非分之想，并不想杀我呢。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟，柳眉这样一个俏丽妩媚的尤物，是个男人都会喜欢的，臧天齐色中饿鬼一个，岂能不对她起歪心思？一个男人要对这样的绝世尤物下杀手，确实非常困难。

　　“如果我所料不错，臧天齐和那贱人现在应该睡在一起呢。”柳眉抿唇笑道。

　　肖靖堂故作惊讶：“怎么会，苏秦芳怎么说也是臧天齐的师娘啊，怎么能这样？”

　　“他们两个，在御女宫早就不是什么秘密了。你师父也是知情的。”

　　“师父也知道，难道不管吗？”肖靖堂讶然。

　　“他一个废人，哪还有脸去管？”柳眉撇撇嘴，道：“我知道他是觉得愧疚我和那贱人，在这方面才睁一只眼闭一只眼的。如果我和其他男人那样，相信他也不会说什么。”

　　肖靖堂微微一怔，她的意思已经非常明显了，既然逍遥居士不管臧天齐和苏秦芳，那么如果自己和柳眉在一起，他自然也不会干涉。

　　“不要想太多哦。”柳眉洞察了他的想法，咯咯一笑道：“如果有一天，那贱人和臧天齐都不在了，我也许会考虑一下的哦。”

　　“我明白你的意思了。”肖靖堂也笑了起来，有这么两个人在一旁碍眼，确实是大煞风景。

　　“你明天就离开了吗？”

　　“对，我在世俗界还有事。”

　　“嗯，那我明天就不送你了，自己路上小心点。”

　　目送着柳眉离开，肖靖堂坐在椅子上思考了良久，最终微微一笑，原本还觉得御女宫女人虽多，但却无一相知之人，美女再多，也是寂寞，现在却觉得颇为有趣了。

　　“如果有能力，就把天下间的美女都网罗过来，做一个天下间人人羡慕的男人。”肖靖堂咧嘴一笑，在心中发下了宏愿。

　　……

　　“靖堂啊，你师父闭关了，你柳师娘好像又生病了，你大师兄外出办点事，只有我一个人有空来送你，希望你不要见怪。”翌日清早，肖靖堂启程离开，只有苏秦芳一人相送。

　　“苏师娘说的哪里话，大师兄办正事要紧，柳师娘生病了，还望苏师娘替我问声好。”肖靖堂笑容可掬的道。

　　“好，我一定带到。”苏秦芳笑道。

　　“苏师娘，不要远送了，这里以后也算是我的家了，大家跟自家人一样，不要弄得这么客气。”肖靖堂呵呵笑道：“留步吧，我先行一步了。”

　　“那我就不送了，靖堂慢走。”

　　肖靖堂点点头，加快步伐踏上了回程的路途。

　　肖靖堂前脚一走，苏秦芳立马从口袋里摸出一个物什，一拉开，咻的一声飞上天炸开了。

　　“来了！”臧天齐带着两名侍从在埋伏在山崖上方的森林里，望着升腾而上的信号弹，臧天齐立即激动呼道。

　　值得一说的是，御女宫中也不仅仅只有女人和肖靖堂、臧天齐、逍遥居士三个男人，除此之外，还有一批阉割之士。

　　这些阉割者，都是在外无恶不作的大恶人，被逍遥居士阉割之后带了回来，这些人一般负责御女宫比较脏累的活，比如修建树枝，维护宫殿等等。

　　其中一名微胖的侍从问道：“少爷，这个人我昨天见过一面，好像只是炼精化气高手，我们杀死他，应该比一只蚂蚁还简单吧。”

　　臧天齐阴森的道：“能被那老鬼选了二十年选中，这小子不可小觑。不过哪怕他厉害点又如何？我身上有雷震子，就算是炼气化神强者还不照样轻轻松松收拾？”

　　而这个时候，肖靖堂已经沿着铁锁上了山崖，一上来，立即将内气运集双耳，恰恰是听到了臧天齐等人的交谈，冷笑一声，整个人在附近的一块大石后面潜伏了下来。

　　“周四，怎么这个时候他还没来？”等了一会，臧天齐皱起了眉头：“会不会他不走这条路？”

　　“不会吧，离开这座山，只有这一条路啊。”那周四道。

　　“哼！万一他要是走另外的道路了呢？”

　　那周四顿时饶了饶头，道：“会有人放着大道不走，走荆棘遍地的小道吗？”

　　“那也未必。”臧天齐冷着脸道：“这人也许心性谨慎，走了小道也说不定。不过既来之则安之，再等等吧！”

　　那两人便不再说话，沉静了片刻后，臧天齐忽的从怀中摸出两颗丹药，朝着他们道：“周三，周四，你们将这丹药吃下去。”

　　“少爷，这是什么丹药？”两人同时问。

　　“不必多问，反正对你们没害处就是。”臧天齐摆摆手，淡淡道。

　　两人对视一眼，咬咬牙而后同时点头，接过丹药仰头将之服食了下去。

　　啊！

　　没过一会，两人陡然倒在地上满地打滚，痛苦的惨叫起来：“少……少爷，你竟然给我喂食丧蛊丹……”

　　望着满脸扭曲的他们，臧天齐冷笑道：“为了对付肖靖堂，不得不牺牲你们了。那小子我看有些邪门，我站在他面前，居然有些心悸。但是有了你们就不同了，你们虽然仅仅是炼精化气的层次，但这丧蛊丹吃下去之后，能够瞬间提升一个境界的实力，让你们在一个小时之内实力猛增到炼气化神，再加上我，三名炼气化神的强者，再配合雷震子，我就不相信收拾不了一个肖靖堂。”

　　“啊！啊！少爷，我们对你忠心耿耿，你居然这样害我们！这丧蛊丹一旦服下后，就无药可解，一辈子就是一个没有思想的丧尸……”

　　“没想到你们居然也听说过丧蛊丹？哼！这东西可金贵的很，每一颗都是价值连城，但是为了杀了那小子，我也只能忍痛了。你们能服用丧蛊丹，算是你们的幸运，死了也值得庆幸了！”

　　“我，我恨，我恨啊！”


第0567章 下辈子投胎，做个好人

　　肖靖堂在远处听得暗惊，没想到这世上还有这种歹毒的丹药，竟然能让人直接提升一个境界的功力，但却要让人永远失去意识，成为丧尸，这类的丹药，简直是歹毒到了极点！

　　那周三和周四挣扎一阵之后，立即安静了下来，如同一具僵尸般冲地上跃了起来，直挺挺的站在臧天齐面前，只是那眼神之中一片空洞，已经没有任何生命气息了。

　　瞧着这两俱丧尸，臧天齐眼中突地露出了一抹毒辣之色道：“肖靖堂，等我杀了你之后，看那老鬼还去哪里找一个传人！你已经没几年好活了，等你死了，御女宫就是我的了，哈哈哈哈……”

　　“你就这么希望我死？”知道臧天齐只有三个人之后，肖靖堂从那大石后面站出了身，出现在臧天齐的视野中。

　　“你什么时候来的？”望着前方突如其来的肖靖堂，臧天齐吓了一跳，旋即眼中猛地闪过一丝阴冷，整个人杀机毕露：“刚才的事你都看到了？”

　　“不错！”

　　“看到了又如何，无论如何今天你只有死路一条！”臧天齐如一匹野狼般，死死的盯着肖靖堂：“本来你我无冤无仇，恨只恨，你挡了我的道！”

　　“是不是你的道，还很难说呢。”肖靖堂神色不变，淡淡道：“有些人天生就没有那个命，哪怕你为之付出了再多的努力，结果你想得到的东西，也未必会是你的，你得认命！”

　　“放屁！”臧天齐被肖靖堂戳中了伤心之处，脸色瞬间变得狰狞起来，“我就是不认命，哪怕老天爷不给我，我也要抢过来！”

　　“恐怕你没有这个本事！”

　　“有没有本事，你待会就知道了，周三，周四，你们上，不惜一切代价缠住他。”臧天齐神色一冷，朝着那两具丧尸喝道。

　　随着他的话，那两具丧尸立时不要命的直接朝肖靖堂扑了过来，气势悍猛，完全是两败俱伤的扑击。

　　望着这一幕，肖靖堂冷笑一声，拳头蓦然捏起，一股淡淡的内气弥漫在那拳尖之上，而后狠狠砸下，速度快若闪电，两具丧尸躲闪不及，在扑来的途中“轰！”的一下炸为碎片，血肉飞了一地。

　　“怎么可能？”呆呆的看着飞扬在空中的碎肉，臧天齐瞳孔陡然扩大，这一幕完全出乎了他的想象，周三、周四在服用丧蛊丹之后，实力短暂的提升到了炼气化神的境界，虽然肉体还是炼精化气的阶段，也不至于被一拳打爆啊！

　　这小子太恐怖了！臧天齐第一次意思到，自己到底在对付一个怎样的存在，心里直是后悔不跌，他后悔自己太草率了，太轻视肖靖堂了，没有做好万全的准备，就开始对他出手。

　　然而这个时候，后悔显然是晚了！

　　“肖靖堂，不对，宫主！刚才只是开玩笑的，我只是试探你有没有这个实力做我们御女宫的宫主。”臧天齐冷冽的脸色，一瞬间来了一个一百八十度的大转弯，立即笑脸盈盈起来：“现在事实证明，你确实有这个实力，你做宫主，我心服口服！从今以后一定竭尽所能辅助你。”

　　“刚才你那个丧蛊丹还有没有？”肖靖堂却是突然答不读题问了一句。

　　臧天齐一愣，旋即点头道：“我身上只有三粒，刚才已经用了两粒，还只剩下最后一粒。”

　　“好！将这丹药给我，今天的事我可以当做没有发生。”肖靖堂微笑道。

　　一听这话，臧天齐顿时大喜过望，从怀中摸出一物，就朝着肖靖堂抛了过来：“宫主，这就是那丧蛊丹，接住！”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，下意识的往后面急退几步，下一刻，那物体前行的速度一停，划过一条抛物线落在地上，猛地爆发出一股黄烟，将地面的杂草腐蚀得嗤嗤作响，一下子被黄烟笼罩的草地已经是焦黑一片。

　　看到这惊人的一幕，肖靖堂不禁倒吸了一口冷气，好在自己意识到了不对，及时的抽身退开了，否则这要是伸手去接，一只手掌恐怕早就被腐烂了。

　　“臧天齐，你这是找死！”肖靖堂怒吼道：“本来念你在御女宫勤勤恳恳的忙碌了二十几年，没有功劳也有苦劳，打算放你一条生路的，现在你自己找死，那就给我去死吧！”

　　噗通！

　　臧天齐猛地跪了下来，涕泪双流的哀求道：“求求你……别杀我，我给你钱……不，不，只要我能做到的，你要什么我给你什么，要我干什么我就干什么，只求你别杀我，我还不想死啊……”

　　他一边满脸的惊骇的哀嚎，脚下一边慢慢朝后退去，只是一只右手却是悄悄伸向了口袋之中……

　　余光一瞥，肖靖堂便即发现了他这个动作，嘴角微微一扯，淡淡道：“我现在什么都不想要，只想要你的命！”

　　臧天齐后退的脚步猛然停住，脸上瞬间迸发出一股扭曲的狠意，右手猛地一扬，两颗拇指般大小的红色物体飞速朝着肖靖堂砸来，嘴里疯狂大笑道：“哈哈，姓肖的，给我去死吧！”

　　目光一凝，肖靖堂身形闪电般飘向一旁，那两颗红色物体堪堪擦着他的身体而过，下一刻，狠狠的砸在远处的地面上。

　　“轰！”“轰！”

　　一阵硝烟弥漫，巨大的冲击力刮过阵阵狂风，待得烟雾散去，那被砸中的地面竟是凭空出现两个方圆五六米的大坑。

　　“咝！这就是那雷震子么？”望着那两个足有一米来深的大坑，肖靖堂也是忍不住倒吸了一口凉气，瞧这雷震子的威力，就算是自己硬接，肯定也会被炸成飞灰。

　　这世上武力果然不是唯一的，一些逆天的物品，就算是不会武功的人使用，照样能击杀高境界的古武修者。

　　比如说一些厉害的激光武器，导弹等等，再强大的武者在这种东西的袭击下，也只有疲于奔命的下场。

　　一时间，肖靖堂对这些东西起了一丝好奇，暗道以后有机会一定要多寻些来，以防万一。导弹太不切实际了，这种雷震子体积极少，恰恰是最方便携带的东西。

　　最后的杀手锏落空，臧天齐满脸的灰败，眼神之中充满了惊恐之色：“这……这怎么可能，我做的这么隐蔽，你怎么还能躲开？你……你别过来，你要是敢杀我，师父不会放过你的。”

　　肖靖堂一步步的朝着他逼近，冷笑道：“你认为我杀了你，师父会知道吗？废话多说无益，受死吧！”

　　“不要！”望着那如死神般朝自己袭来的肖靖堂，臧天齐发出一阵凄厉的叫喊，让得四周森林的飞鸟一阵乱飞。

　　臧天齐刚刚达到了炼气化神境界不久，而且常年待在御女宫不曾出去过，极少与人战斗，战斗经验严重匮乏，肖靖堂这一拳砸来，他仿佛看到了一座大山朝自己压迫而来，首先心里便怯了场。

　　勉强的抵挡了几招，不到十招，已然是被肖靖堂一脚踹飞了出去，泉水般的吐出了几口血。

　　“宫主，肖师弟，看在师父的面子上，饶过我这一次吧，我发誓，以后如果再跟你作对，我就是猪狗不如的畜生！”臧天齐飞快爬起身，跪在肖靖堂面前哀求道。

　　“如果刚才我给你机会的时候，我说出这句话，我也许会看到师父的面子上，饶你一条性命，但是现在，一切都是你咎由自取。”肖靖堂摇了摇头，道：“放心吧，每年的这个时候，我会让人给你烧一大笔纸钱，让你在下面衣食无忧的。”

　　“我跟你拼了！”臧天齐嚎叫一声，双手在地面上一撑，不要命的朝着肖靖堂撞击了过来。

　　“下辈子投胎，做个好人！”肖靖堂单手曲起，在臧天齐飞过来的同时，啪的一声击了出去，一股血雾，在空中升腾而起……


第0568章 打的一手好算盘

　　击杀了臧天齐之后，肖靖堂伸手在他怀里摸了一下，顿时摸出了不少东西，其中有三个小瓶子，还有一些其他的物件。

　　肖靖堂先检查了一下那三个小瓶子，其中一瓶装着一些浓黄色，大约小指大小的药丸，这东西肖靖堂认得很清楚，正是臧天齐第一次使用的发出黄烟的那种药物。

　　瓶子里还有十几粒，肖靖堂瞅了眼地上臧天齐的尸体，犹豫了一下，倒出一粒用力掷在他身上。

　　蓬！

　　一瞬间，一股黄烟飘起，臧天齐的尸体以肉眼可见的速度飞快的腐蚀起来，很快连人带衣服一起化作了一摊黄水。

　　“这东西真是毁尸灭迹的好东西。”肖靖堂咧嘴一笑，弄了些泥土过来，稍稍掩埋了一下黄水，心中不禁重重的松了口气，这个祸害终于死了，以后在御女宫，就只剩下自己一个男人了！

　　有这么一个整天想杀自己的人在身边，心里还真是不放心，现在他死了，肖靖堂也算是了却了一桩心事。

　　解决掉臧天齐的尸体之后，肖靖堂怕刚才的响动惊动了御女宫的人，快步离开了此地，在远处一个比较隐蔽的地方，找了块大石坐下，紧接着检查起剩下的战利品来。

　　另外一个小瓶子里装的东西，着实让肖靖堂惊喜了一把，里面赫然是五颗火红色雷震子！

　　这雷震子的威力，他刚才也见识过，如果使用得当，哪怕面对炼神返虚的高手，自己也并不是没有一战的能力！

　　“真是大丰收啊！”肖靖堂心满意足，再看最后的那个小瓶子，里面装着的，果然是仅剩下的一粒丧蛊丹，不过有了五颗雷震子，肖靖堂已经非常满意了。

　　最后是剩下的那些零零碎碎，有一串钥匙，一把锋利无比的小刀，一个高档打火机。肖靖堂将这些东西统统丢进了另外一处的山崖之中，这些东西拿在手里，无疑宣告自己就是杀人凶手，自然不能留的。

　　“现在可以轻轻松松的回去了！”微微一笑，肖靖堂站起身，踏上了前往南云县的路途。

　　当天下午，肖靖堂回到了南云县。

　　回去之后，肖靖堂第一件事就是把蔡永平叫了过来，问了一些最近县里的事情。

　　肖靖堂出去的这七八天，南云县着实有些改变，各项设施正在如火如荼的进行，整个南云县一派热火朝天的氛围，值得一提的是，在秦慕卿的努力下，南云县的高速已经获得了省里的批准立项，打算在明年开春就开始动工。

　　而且宁国辉也已经从国外考察回来，前两天曾经来找过肖靖堂一次，商量着建立国辉技工学院的事，见肖靖堂不在，这两天又回去了，约定一个礼拜之后再过来商谈。

　　“领导，最近县里还发生了一些事情……”蔡永平欲言又止。

　　“永平啊，怎么我出去才几天，你这个人就变得婆婆妈妈起来了，有事说事。”肖靖堂笑骂道。

　　蔡永平讪讪一笑，道：“是这样的，领导。你离开的这几天，有人在传你和秦县长乱搞男女关系，说你们经常单独待在办公室里，一待就是半天，也不知道在里面干什么见不得人的事……”

　　“啪！”肖靖堂一拍桌子，愤怒的站起身：“乱弹琴！我那是在和秦县长谈论公事！”

　　“这个我们当然知道，但是有人在乱嚼舌根啊。”蔡永平苦笑道：“彭局长已经将这件事立案调查了，到现在还没揪出人来，所以我怀疑，这是有人指使的。”

　　肖靖堂沉默了下来，这种事情一般人是不敢乱说什么的，肯定是有人在幕后操作，是孟大柱？自己和秦慕卿联手将他整的那么惨，甚至把他儿子送进了监狱，这件事很可能是他在幕后操作。

　　但是有没有可能是别人？

　　孟大柱现在已经是濒死的蚂蚱了，市委书记张海阳估计也跟他撇清了关系，他难道想在退休的时候，再蹦跶出几个浪花不成？

　　这么一想，肖靖堂反而觉得孟大柱的嫌疑比较小，但如果不是他，那是谁呢？

　　纪委书记刘忠民应该不可能，组织部长周卫国又是秦慕卿叔叔原先的秘书，也不可能，除此之外，副书记穆崇坤、宣传部长谭学田、政法委书记郑谦和以及县委办主任董志远都有嫌疑，特别是董志远，对自己和秦慕卿都比较仇视，他的可能性最大。

　　“这件事我知道了。”肖靖堂点点头，笑道：“只是一些人在乱嚼舌根而已，我跟秦县长行得直坐得端，不怕这些流言。”

　　话虽然这么说，但肖靖堂心里可不这么想，在官场上名声非常重要，这种跟女上司勾搭的消息，要是落到上司的耳里，便会在上司那里留下一个极端不好的印象，对以后的升迁大大不利。

　　蔡永平再度汇报了一些工作之后，起身离开了。

　　等他一走，肖靖堂想了想，忽然有些明悟，抓起手机给陈建斌拨了个电话。

　　“斌子，找你问个事。”

　　“什么事？尽管问。”

　　肖靖堂：“你舅舅不是在省委宣传部上班吗，你帮我打听个事，南云县的领导班子，最近是不是要动一动了？”

　　“好，等我电话。”

　　嘟嘟……

　　挂断电话后，肖靖堂仰躺在椅子上闭目等候，大概二十分钟左右，陈建斌拨回了电话：“问到了，我舅舅说，你们那个书记可能要去市政协养老了。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟，道了声谢后，又跟斌子扯了几句，就挂断了电话。

　　“孟大柱果然有人看不惯了。”肖靖堂咂了砸嘴巴，孟大柱的调走绝不是偶然，而是南云县最近发展的实在太快了，有上面的领导迫不及待的想让自己的人下来摘果子吃了。

　　“孟大柱一走，县委书记的位置，不用说都是空降的，而且是某大佬的嫡系人马。”肖靖堂暗自分析道：“也许有人早就盯上了孟大柱的位置，现在这个位置被大佬的人占了，他只好另辟蹊径……”

　　而这个蹊径，恐怕就是县长的宝座！

　　在县委书记空降的关键时刻，南云县爆发副县长和县长的绯闻，严重影响了南云县的和谐，很有可能，秦慕卿会被人挪开，到时候县长的位置就空缺了出来。

　　“打的一手好算盘！”肖靖堂冷笑一声，南云县有这个资格的人不多，也就是穆崇坤、周卫国和郑谦和三人而已。

　　不过周卫国是秦家的人，不会做这种傻事；郑谦和能力平平，总体来说没有什么野心，也不太可能是他，那么最终的幕后黑手，已经呼之欲出了！

　　穆崇坤！

　　肖靖堂深吸了一口气，从自己来到南云县之后，这个穆崇坤大事小事一般都站在自己这一边，原本肖靖堂对他的感觉还不错，却没想到，这是一条隐藏在暗处的毒蛇！

　　穆崇坤这个人，肖靖堂刚上任的时候，也彻底摸过他的底，后台是北河市组织部部长李奉荣，李奉荣在北河市常委班子坐第四把交易，分量极重，听说在省里也有些关系，不可小觑。

　　“既然你欺负到我的头上来了，那就准备承受我的怒火吧！”肖靖堂冷冷一笑，刚刚从黄云岛回来，并且上午还杀了一人，令他的攻击性非常重，这个穆崇坤恰恰在这个时候欺上门来，已经是惹起了肖靖堂的无尽怒火。

　　坐在椅子上，细细的琢磨了一下细节，肖靖堂心底渐渐的已经有了粗略对付穆崇坤的办法。


第0569章 将天捅一个窟窿

　　接下来的几天，肖靖堂忙于政务，每天的行程都是满满当当，不知不觉，时间已经来到了十月一号这一天。

　　国庆节，肖靖堂当然要回京看望一下老爷子，而且趁着这个假期，也好跟朋友们聚一聚。一大早，肖靖堂就驾着车先到湘南省省委大院跟二叔肖明全请了安，吃了个中饭后，下午继续驾车飞奔向京城，等回到京城之后，已经是下午三四点钟了。

　　去四合院看望了下老爷子，又去拜会了秦家老爷子秦战武，以及未来的岳父岳母秦云山和付静，直到晚上七八点钟，肖靖堂才有时间回到了自己在京城的别墅里。

　　“爸爸！”一拉开别墅的房门，穿着一身可爱睡衣，正卷缩在木琴珊怀里看电视的琪琪，欢天喜地的叫了一声，哧溜一下从木琴珊的怀里钻出来，打着赤脚就小跑到了门口，扑进了肖靖堂怀里。

　　“乖琪琪，想爸爸了没。”肖靖堂哈哈一笑，一弯腰将她抱了起来，用力在她吹弹可破的小脸上亲了一口。

　　“想了！”琪琪抱住肖靖堂的脑袋，也在他脸上亲了一下，认真的点头道。

　　肖靖堂又是哈哈一笑，抱着琪琪到沙发上坐下，让小家伙坐在自己怀里。

　　“靖堂，去看老爷子了吗？”木琴珊坐在一畔，柔和的笑问道。

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，“最近家里还好吧？”

　　“都很好。”木琴珊道：“公司也蒸蒸日上，特别是那个高科技公司，最近研发出了一款新型手机，我认为值得加大力度扶持。”

　　“这个你们自己看着办吧。”肖靖堂笑道：“公司的事，你们全权做决定就好了。”

　　叮铃铃……

　　又聊了几句，客厅的电话却突然间响了起来。

　　木琴珊站起身，走过去接起电话，哪怕肖靖堂隔得很远，但那惊人的听力，也是让他第一时间听清楚了电话里的声音。

　　“琴珊，不好了！静娴出事了！”

　　木琴珊冷静地问道：“你慢慢说，静娴到底出什么事了？”

　　“今晚我跟静娴在陪一个客户，我们上洗手间的时候，那些无良的客户，在静娴的酒里下了药。”

　　“什么！”木琴珊脸色一变，愤怒的道：“是东方贸易的孙总？”

　　“就是他们！”

　　“你们现在在哪家酒店，我马上过来。”木琴珊问道。

　　“在海天大酒店，918包间。木董，我现在在洗手间打电话，那些家伙马上就要对静娴起坏心了，你赶紧叫人来。”

　　挂断电话后，肖靖堂将琪琪抱起放到一边坐下，站起身问道：“琴珊，出什么事了？”

　　“那个王静娴，是你堂弟肖云飞的女朋友，前段时间，肖云飞把她介绍到了我们公司上班，这姑娘能力不错，为我们赢得了不少大单。”木琴珊简短的介绍道。

　　她却不知道，肖靖堂其实早就认识这个王静娴了，王静娴是北大排名第五的美女，肖靖堂也曾经见过她几次，确实长得非常漂亮。

　　“本来今天有个大单，是我亲自去谈的，不过你上午打电话说你会回来，我就把单子交给静娴和另外一面业务骨干。谁知道那东方贸易的孙总，居然居心不良，在静娴的酒水里下了药！”木琴珊恨声道。

　　肖靖堂点了点头，道：“是在海天大酒店918包间吧，你在家里照顾琪琪，我去一趟吧。”

　　说着，肖靖堂拿起外衣，起身出了房门。

　　驾着车风驰电掣的来到海天大酒店，肖靖堂没有坐电梯，一阵风般的直接从楼梯奔上了九楼，来到了918包厢的门口。

　　“哈哈，这女人发情的样子真好看，吃吃，大家吃，一边吃着香喷喷的酒菜，一边看美女发情，别有一番滋味啊。”

　　刚来到门口，肖靖堂就听到包间里隐隐约约的传来一道淫荡的声音。

　　“这女人真他娘的漂亮，等咱们吃饱之后，再轮着上了她，靠！老子那玩意已经硬了，真想现在就将她就地正法。”

　　“急个屁！她还能逃了？”

　　“对了！另外那个女人上洗手间怎么这么久？不会去通风报信了吧？”

　　“让她去报吧，京城是我孙天一的地盘，哪个警察敢管我的闲事？嫌那身皮穿在身上碍事是吧？再说这海天大酒店，就是我孙家的产业，在这里谁能管得着我？”

　　“就是，孙少肯上这女人，是她的福气！”

　　“妈的！老子本来准备上了木琴珊那女人的，可惜今晚她没来，真他娘的晦气！”

　　听到这话，肖靖堂的拳头猛地握了起来，双眸中迸发出一阵滔天的杀机。

　　“咦，我怎么突然感觉到了一阵寒意？”

　　“我也感觉到了，冷飕飕的，是不是空调开大了？”

　　轰！

　　就在这时，那紧闭的房门，被犹如死神一般的肖靖堂一脚蹿塌，在包间内所有人的惊诧之中，她踏步走了进去。

　　目光一扫，肖靖堂发现在这间包间里，正坐着七八个人，六男两女，还有一名女子躺在旁边的沙发上，面红似火，娇躯不停的扭动着，赫然就是王静娴。

　　“一帮禽兽！”肖靖堂上前，一脚将饭桌踹翻，盘子叮叮当当的霎时全都摔碎在地上，整个房间里一片狼藉。

　　“他妈的，小子你活腻歪了！”一名高大的男子反应过来后，直接叫嚣着一拳朝着肖靖堂脸上挥了过来。

　　“找死！”肖靖堂冷笑一声，冲着他的拳头，一拳迎击上去，咔嚓……一股令人牙酸的骨裂声音，清晰的回荡在包间里。

　　下一刻，那高大男子惨叫一声，倒在地上大声嚎叫。

　　“谁是孙总？”肖靖堂扫视着剩下的人，问道。

　　“我，我是，怎么着吧？”一名穿着西装，身材纤瘦，看起来就像一根麻杆一样的青年站出身，梗着脖子道：“小子，你敢来我海天大酒店闹事，我告诉你，你死定了！保安马上就要来了！”

　　肖靖堂二话不说，直接走上前，一脚踹在他裤裆下，啪的一声，蛋裂的声音响起，伴随着鲜血将他的裤子染成红色，孙天一黄豆大的汗珠滚落，一声不吭的就晕死了过去。

　　“你，你敢废了孙少，你，你知道他是谁吗，我告诉你，谁也救不了你了，你死定了，你死定了！”

　　“小子，你还没意识到自己做了多么愚蠢的事情吧，孙少的爸爸是湘南省的常务副省长，爷爷是当年抗战元老，你废了他，你没活路了！”

　　“聒噪！”肖靖堂却丝毫没有把那个孙天一的家世放在眼里，不说自己的身份远远超过他，单凭自己这一身武功，举世之下，又怕的谁来？就算将天捅一个窟窿，那又如何？

　　这个孙天一，给王静娴下了药也就罢了，居然还打起了木琴珊的主意，这是他绝对无法原谅的，今天没有当众杀了他，也是看在王静娴并没有被侵犯的前提下。

　　剩下的五名男子，肖靖堂也没有放过，一人给了一脚，看似简单的一脚，其实已经用内气摧毁了他们的部分神经，等过个一段时间，这些人恐怕都要成为残废。

　　至于那两名女子，肖靖堂也略施小戒，稍稍惩罚了一下。

　　等这些人抱着晕死过去的孙天一灰溜溜的离去之后，肖靖堂才将目光看向了旁边沙发上的王静娴。

　　这是肖靖堂第一次这么近距离的打量着这个美女，此刻她呼吸急促，娇美的脸颊上火红似天边的朝霞，幽幽的女子香味充斥四周，充满了强烈的诱惑力。

　　肖靖堂深深吸了一口她身上的发香，醉人心脾，但是知道她现在已经毒性入体，再慢些可能会毁坏她的身体机能，也不敢多耽误，当下拦腰抱起她的娇躯，就快速出了包厢，顺着楼梯飞快朝着楼下奔去。


第0570章 高不可攀

　　“靖堂，静娴人没事吧？”抱着她回到家里，木琴珊连忙迎上来，关切的问道。

　　肖靖堂没有说话，将王静娴抱到一间客房的床上躺下，这才摇头道：“情况不是很好，她中了春毒，而且我估计，还是那种非常剧烈的春毒。这样吧，你先扶她到浴室帮她洗个冷水澡看看，说不定会有些效果。”

　　“嗯嗯。”

　　肖靖堂又将王静娴抱到了浴室里，旋即出了浴室，留下木琴珊在里面帮她洗澡。

　　坐在外面的沙发上看着电视，肖靖堂心里颇不平静，站起身在客厅里走来走去。

　　终于，十几分钟后，木琴珊已经帮她洗好了澡，裹上了浴巾，让肖靖堂重新把她抱回了客房。

　　“好像还是不见好呢，我刚才帮她洗澡的时候，她身上滚烫，要不，送她去医院吧？”木琴珊建议道。

　　“来不及了。”肖靖堂摇头道：“我去之前，她就中了毒，到现在耽误了一两个小时的时间，恐怕毒素已经进入了五脏六腑，去医院恐怕只有打镇静剂之类的，会非常伤身的。”

　　“那怎么办呢？”木琴珊焦急的问。

　　肖靖堂沉默了一会，摇了摇头：“如果是其他的毒的话，倒是没有问题，不过这种毒有些特殊，我也没有什么好办法。”

　　“孙天一这个禽兽！”木琴珊娇躯轻颤：“我饶不了他！这畜生到底给静娴下了多重分量的药，居然让一个冰清玉洁的女孩子变成了这幅样子。”

　　“他你不用惩罚了。”肖靖堂摆手道：“我已经让他失去了做男人的资格，并且下半辈子将要在轮椅上渡过。”

　　“你将他……”木琴珊瞪大了眼睛：“你知道他是什么人吗？”

　　“我管他是什么身份，这个畜生，不但想糟蹋王静娴，更是打起了你的主意，我没有当场杀了他，都算他捡回一条性命。”肖靖堂冷声道。

　　知道他是为了自己才废掉了孙天一，木琴珊心里顿时涌起一抹甜蜜，目光望着床上嘶声叫喊的王静娴，她犹豫道：“靖堂，现在也没有别的办法了，要不……你帮帮她吧。”

　　肖靖堂一愣，装傻充愣地问道：“我帮她？我怎么帮她？我虽然学过一点中医，不过也束手无策啊。”

　　“你傻啊，这个时候只要是个男人就能救他。”木琴珊白了他一眼，道：“便宜你了！静娴还是第一次呢。”

　　“不会吧，她不是跟肖云飞……”肖靖堂呆住了。

　　“他们还没做那种事呢，这是静娴亲口告诉我的。”木琴珊有些泛酸的道：“好了，我出去了，剩下的事交给你了。”

　　“琴珊，我……”

　　“我明白的，性命比什么都重要，这个时候不要顾虑太多了，相信静娴知道后，也不会怪你的。”木琴珊反过来安慰一声，就迈步走出了房间。

　　……

　　一个小时之后，肖靖堂从房里走了出来，木琴珊正神情低落的坐在客厅里看电视，一副心不在焉的样子。

　　“琴珊……”肖靖堂挨着她坐下，将她搂在怀里：“委屈你了。”

　　“静娴怎么样了？”

　　“已经没事了，休息一会就好了。”

　　“那就好。”木琴珊点点头，“我去楼上看看她。”说着，她起身朝楼上走去。

　　肖靖堂在客厅看了会电视，还不见木琴珊下来，心中一动，悄悄的摸上了楼，把耳朵贴在门边偷听起来。

　　“木总，对不起啊，我，我不知道他是你丈夫，你打我吧……”房间里传来了王静娴羞怯和低泣的声音。

　　“算了，事情都已经发生了。”木琴珊叹道：“而且我知道你也不想这样的，别哭了。我倒是想问问你，发生这件事之后，你打算跟肖云飞怎么办？”

　　“木总，我能跟你说说心里话吗？”

　　“别叫我木总了，私下里，叫我一声木姐吧。”

　　“嗯，木姐！”王静娴眼里含着晶莹的泪花，哽咽道：“其实我不是一个好女孩。我家庭条件不太好，家里有三个孩子，本来我是女孩儿，爸妈是不准备给我读书的，但是我争气，年年都考第一，爸爸就咬牙给我负担了学费。我从小就发誓，长大之后一定要做一个有钱人。”

　　“女孩子喜欢钱，并没有什么不对的。”木琴珊笑道：“不过要靠自己的双手去争取，知道吗。”

　　王静娴点点头道：“本来高三的时候，班上最优秀的那个男孩子郑嘉追我，我答应做他女朋友了。但是到了大学碰到了肖云飞，我，我就把他甩了，因为他家里也是农民出身，没什么钱……”

　　木琴珊轻叹道：“这一点你做的有些不对，据我所知，现在郑嘉已经是一家公司的CEO了，看人不能只看表面。”

　　“木姐，我以前也想过。我对郑嘉只有好感，并不是爱情，跟他分手，我没有后悔过。”王静娴道：“选择肖云飞，是因为我要供养我的弟弟妹妹上学，我弟弟妹妹都在念高中，每年都需要一大笔钱。其实……其实，我知道自己并不喜欢他的……”

　　“他跟肖云飞在一起，只是为了他的钱，给你弟弟妹妹上学？”木琴珊诧异的问道。

　　王静娴羞愧的道：“木姐，我，我是不是很无耻，专门骗别人的钱？不过我现在已经在存钱了，等钱存够了，我，我就还给他，然后再跟他分手。肖云飞是个好人，我不想耽误他。”

　　“唉！”木琴珊轻轻叹息一声，道：“算了，这件事我会让靖堂找云飞说清楚的，你以后不要再跟他见面了。”

　　王静娴咬了咬贝齿，道：“还是，还是不要给肖大哥添麻烦了吧，我，我自己会处理好的。”

　　“这有什么麻烦的，肖云飞是他弟弟，他出面最合适。”木琴珊道：“倒是你，你是不是很喜欢靖堂？”

　　“啊？”王静娴被这句话吓了一跳，旋即连忙摆着手，整个人都快哭了：“木姐，你千万别误会，我，我跟肖大哥真的没什么的，我，我哪里配得上他。只有木姐你这样的女子能配得上肖大哥呢。”

　　木琴珊笑道：“他在你眼里就这么高不可攀？”

　　王静娴郑重点头道：“我以前跟云飞在一起的时候，就认为他很了不起了，但是后来从云飞和学校BBS里听到、看到了许多肖大哥以前的故事，就知道肖大哥才是真正厉害的人。”

　　肖靖堂在外面听得苦笑不已，没想到这丫头还是自己的粉丝呢，怪不得跟自己做那种事的时候，一副欲拒还迎的样子。

　　“你喜欢他，也没关系的。”木琴珊无奈说道：“这个家伙在外面有很多女人，而且我也并不是他老婆。”

　　“木姐你和肖大哥没有结婚吗？”王静娴惊讶道。

　　“没有。他身份高贵，我们这种家世的人可配不上他，他的未婚妻是华夏顶尖家族的一个漂亮女子。”木琴珊道：“除了我和他未婚妻之外，据我所知，他在外面还有几个女人。”

　　“肖大哥，这么花心啊？”王静娴咋舌。

　　肖靖堂暗道，小丫头知不知道说话，这叫博爱，哪里是花心了！

　　“你现在知道他是什么人了，还喜不喜欢他？”木琴珊促狭地笑道。

　　王静娴面带羞涩：“肖大哥和蔼可亲，没什么架子，长得又帅气，又有本事，喜欢他的女人很多也是很正常的。木姐，你别生气啊，我，我真的很喜欢肖大哥，从第一眼看到他的时候，我的脑海里就整天都是他……”

　　“傻丫头，他要是知道有你这么个大美人一直暗念他，他还不得乐疯了啊？”木琴珊轻叹一声，犹豫了良久，才道：“如果你愿意的话，以后可以一直留在这里住。”

　　肖靖堂和王静娴心头同时一跳，王静娴颤声问道：“木，木姐，你的意思是？”

　　“这个家伙的能力，你刚才已经见识过了吧？”木琴珊挪揄的道：“我一个人根本应付不过来，如果再加上你的话，那就好多了。”

　　“木姐！”一听这话，王静娴顿时娇羞不堪。

　　“好了，那就这么说定了。你跟着他，虽然不能做他的妻子，但是总比跟着一些下三滥的男人强多了，而且这个家伙有一个好习惯，就是非常疼自己的女人。”

　　肖靖堂在外面听得感动不已，这么多的女人，还是木琴珊最贴心，最疼自己，做事总为自己考虑，肖靖堂知道，她说出这番话，也许心里会有酸意，会疼，毕竟哪个女人都不希望自己的男人有其他女人来分享，但是木琴珊依然说了出来。

　　肖靖堂在心里暗暗发誓，以后一定要好好的疼她，爱护她。

　　深吸了一口气，肖靖堂将手贴到把锁上，一股内气传出，轻轻一震，那反锁的房门被他轻轻松松的打开了。

　　“啊！你，你怎么怎么溜进来了？！”看到悄悄溜进来的肖靖堂，正在促膝长谈的木琴珊和王静娴猝不及防之下同时发出了惊叫声。

　　肖靖堂咧嘴一笑：“我看你们两个女人睡在一起，也许会怕黑，专程过来陪陪你们。”

　　“你，你是不是在外面偷听我们谈话了？”木琴珊被肖靖堂当着王静娴的面抱着，也是微微有些脸红。

　　“你们说什么了？我没听到啊。”肖靖堂装疯卖傻。

　　“你还装！你一定听到我们谈话了。”木琴珊一眼看出了真伪。

　　“是啊，肖大哥，你是不是偷听了啊？”王静娴也含羞带怯的问道。

　　“没偷听。”肖靖堂强词夺理的辩解一句，厚颜无耻的挤到了她们中间……


第0571章 叶家讨要说法

　　清晨，一缕阳光从窗帘的缝隙中洒落进来。

　　肖靖堂率先睁开了眼睛，今天他还要出门一趟，看看时间快九点了，也差不多是时候出发了。

　　穿好衣服后，肖靖堂跟三个大小女人告别一声，早餐也不吃了，立马开着车朝洛家庄园而去。

　　当日跟慕容博中分手后，约好今天在洛家庄园相见，将养生丹所需要的材料交给他们，由他们去找齐，想必慕容家的人已经来了吧。

　　驾轻就熟的来到洛家庄园后，一早洛家就有人专程等候在门口接应，洛家的下人们对肖靖堂并不陌生，那下人一看到肖靖堂，就恭恭敬敬的唤了一声，将他领到了前方别墅的一间客厅里。

　　跨入客厅，肖靖堂却微微有些惊讶，因为这客厅里除了洛家的人之外，居然还坐了不少人。

　　而且这些人大部分肖靖堂还认识，赫然就是京城慕容家的那些人，慕容城、慕容欣月、慕容馨儿都在，还有几个跟慕容城坐在一块的人，想必也是慕容家的人，肖靖堂却是没见过，除此之外，还有几个陌生面孔。

　　“小肖，你来了啊。”望见肖靖堂阔步而来，洛家的几人都站起身亲自上前迎接。

　　慕容城冷哼了一声，仍旧对肖靖堂强奸了自己的女儿耿耿于怀，而慕容欣月在见到肖靖堂的那一刻，面色腾的一下升上一抹绯红，这段时间，她已经知道那日强奸自己的男子就是肖靖堂了，并且还见过他的照片，此刻看到他，心里没来由的有些心慌，但更多的还是羞愤。

　　慕容馨儿似乎看出了自己这个堂妹的心思，拍了拍她的柔肩，小声道：“欣月，你跟他的恩怨，可以私底下解决，待会千万不要做出出格的事来。”

　　慕容欣月咬了咬嘴唇，微微点头。

　　而另外一边那几个陌生的面孔，都是瞬间勃然变色，其中一名青年更是拍着桌子站起了身，满脸仇恨的瞪着肖靖堂。

　　肖靖堂将这一切收归眼底，不过却没有放在心上，跟洛无牙等人寒暄一番后，问道：“洛老，慕容家的代表来了吗？”

　　“肖兄弟！”随着他的话，一名器宇轩昂的中年男子站起身，朝肖靖堂抱拳笑道：“慕容博中长老特意吩咐我过来听从肖兄弟差遣。”

　　“不敢当，不敢当。”肖靖堂抱拳回礼：“记得在黄云岛时，曾与阁下有过一面之缘，如果我没记错，你应该是慕容博中先生的长子慕容翔吧。”

　　“肖兄弟好记性。”慕容翔微微一笑，而后看向慕容城等人道：“这几位，是我慕容家在派遣在世俗界的人，听说曾经跟肖兄弟闹过一些矛盾，所以我这一次特地叫他们过来，给肖兄弟道个歉。”

　　肖靖堂眉头一挑，没想到京城慕容家，居然是黄云岛慕容家派遣在世俗界的一个小枝，这实在让他有些惊讶。

　　“呵呵，肖兄弟，我们慕容家也是需要用钱的。不单单京城有我们的分支，全世界许多国家，甚至单独华夏国的一些大城市里，都有我慕容家的经商队伍驻扎。”慕容翔解释道。

　　肖靖堂顿时明白起来，这些超级势力，也需要有人为他赚钱，自然要扶持一些人来到世俗界敛财。

　　“肖靖堂，我需要你给我叶家一个说法！”豁然，一道愤恨的声音直传而来。

　　肖靖堂错愕抬头，顿时与一道怨毒的目光对视在一起，眼前的是一名将近三十岁的青年男子，长相俊逸，颇有几分气质，不过却是一副陌生面孔，他讶异道：“你是什么人，我们认识？”

　　“你强奸我未婚妻慕容欣月，还要在我面前装蒜吗？”那青年恨声道：“你给我记清楚，我是叶家的叶明哲！”

　　肖靖堂顿时了然，没想到这人居然是慕容欣月的未婚夫，而那叶家，他自认也听说过，在“四大阀，九世家，十五豪门”中，属于九大世家之一，在华夏国也是屈指可数的家族。

　　如果是以前，肖靖堂也许会对这个叶明哲高看一眼，但是自从黄云岛一行，武学殿堂彻底打开，他心里就变得无所畏惧了，说实话，叶明哲这种人现在根本入不了他的眼。

　　“明哲，你给我闭嘴！”坐在叶明哲身边的那名气势威严的老者猛地站起身，朝叶明哲怒喝一声，旋即看向肖靖堂笑道：“小肖啊，你不要跟他一般见识。”

　　肖靖堂点点头，也没有空去理会叶明哲，直接从怀里取出一张白纸，递给慕容翔道：“需要的材料都罗列在上面，如果你们搜罗齐了材料，就来洛家吧。”

　　“好！事不宜迟，我这就回返黄云岛了，肖兄弟，有空来黄云岛做客，黄云岛永远欢迎你这位朋友。”拿到材料单后，慕容翔就迫不及待的要走。

　　“恕不远送。”肖靖堂点头笑了笑。

　　临走时，慕容翔又严肃的看了眼慕容城：“肖兄弟是我们慕容家的贵客，以后肖兄弟如果有事差遣，尽力去办。”

　　慕容城有些不甘的点了点头，慕容翔这才告辞离去，洛无牙等人亲自将他送到门口。

　　“洛老，既然你有客人在，那我也不多打搅他，正好还有几个朋友要去拜访，就先走一步了。”面对昔日被自己强奸过的女人，肖靖堂哪怕脸皮再厚，也微微有些尴尬，不想在这里多逗留。

　　洛无牙人老成精，早就看出了肖靖堂的不安，笑着点头道：“来日方长，既然你有事，就先去忙吧。”

　　“嗯，洛老，洛大伯，洛二伯，文乔，那我就先走了。”肖靖堂告别一声，转身就朝门外走去。

　　哪知道刚刚走到门口，一道风风风火火的娇小身影猛地撞了过来，一把扑进了她的怀里。

　　定睛一看，这个冒失鬼正是有段时间没见的洛小夕。

　　“是你！”洛小夕唉哟一声，摸了摸自己的小脑袋，抬头看到肖靖堂那张脸时，一双眼睛顿时瞪圆了，叉着腰道：“你说，你是不是故意撞我的？”


第0572章 倭寇挑衅事件

　　“小夕，别胡闹！”洛泽远呵斥道：“明明是你撞的小肖，怎么还恶人先告状。”

　　“小妹，你不是跟朋友去水木大学玩去了吗，怎么这会儿就回来了？”洛文乔问道。

　　提到这事，洛小夕就把刚才肖靖堂撞她的事抛诸脑后了，懊恼的道：“哥，你快跟我走吧。我高中时的一个朋友，快被人揍死啦。”

　　“怎么回事，把话说清楚！”

　　“水木大学趁着国庆节，举办了一场武术搏击赛。本来是互相切磋娱乐的，谁料到几个日本留学生因为钓岛之争的事，对我们华夏的参赛选手下死手，现在水木大学没人是那几个日本留学生的对手呢。”

　　“什么！日本鬼子！”洛文乔怒道：“这些鬼子还真是猖獗，竟然赶来华夏国撒野，走，带我去看看。”

　　“快走，快走。再慢点，我那个同学怕是被打死了。”洛小夕蹦蹦跳跳的拉着洛文乔的衣袖往前走。

　　“老肖，你也一起去吧。”刚走出两步，洛文乔突然想起了什么，回过头朝着肖靖堂道。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂心里是不太想掺合这些事的，上次高丽棒子在北大踢馆，他也是勉为其难才出手，不过想想狗日的鬼子这段时间确实太猖獗了，自己身为堂堂华夏男人，倒是有驱除鞑虏，维护华夏正义的义务，便点头道：“那就一起去吧。”

　　“我也一起去，我是水木大学毕业的，母校出了这种事，不能旁观。”叶明哲大义凛然的站起了身。

　　“我跟妹妹也去看看。”慕容馨儿嫣然一笑道。

　　“你们年轻人去看看也好。”洛无牙笑道：“那个蛮夷小岛国，也是时候给他们点教训了，不过不要闹出大事，国家不宜在这个时候闹出太大的争端。”

　　于是，肖靖堂六人开了两辆车，朝着水木大学飞奔而去。

　　一入水木大学，洛小夕风风火火的把众人领到了水木大学的足球场上，此时此刻，四周的看客人头攒动，目测之下，足有数千上万人。

　　肖靖堂远远看到，在足球场的中央，正有两人拳脚相加，糜战不休。

　　“啊呀！我同学怎么下场了啊，难道他被人打死了？”洛小夕慌慌张张的朝足球场跑去，肖靖堂等人无奈，只好跟了上去。

　　来到一处位置，只见一名满脸是血的青年趴伏在担架上，正有医务人员在帮他上药。

　　“同学，你怎么了？你之前上去的时候不是说稳赢吗，怎么被人打成这副样子了？”洛小夕蹲在担架旁，冲着担架上奄奄一息的男子说道。

　　那男子哪怕受了重伤，也是一脸尴尬，最后干脆晕死了过去。

　　肖靖堂苦笑一声，这青年估计练过一些庄稼把式，而场地中央比斗的那两个人，很明显都是暗劲修为的武者，他能打的赢那才是怪事了，估计此人急着想要在洛小夕前面表现一番，自不量力的站出来才被打成了这幅德行。

　　“你，你这人到底还有没有良心，他都被打成猪头了，你还笑得出来！”洛小夕发现了肖靖堂脸上的苦笑，当即炸了毛，瞪圆了眼睛。

　　“小妹，别瞎说！”洛文乔道：“再看看形势再说，如果这水木大学当真没有高手，也只能由我出马了。”

　　这次回来之后，他喝了一口酒半仙的药酒，经过几天的苦修，实力已经达到了暗劲巅峰，只要有一个契机，就能踏入化劲层次，正要找人对战一番，这个日本鬼子正好是暗劲修为，早已经让他跃跃欲试了。

　　“呯！”

　　说话的时候，那名华夏武者被一脚踢飞了出来，肖靖堂隐隐听到了有骨裂的声音响起，应该被踢断了不少肋骨。

　　“你们这些支那人，都不堪一击，哈哈……”日本武者稳稳落在地面上，哈哈狂笑道：“懦夫们，还有没有人赶来挑战我的？”

　　“我草你妈！你们这些日本狗，给老子滚出华夏！”人群中传出一道道大骂声，但这日本武者确实非常厉害，一时间没有人敢出面跟他战斗。

　　“滚出华夏！”

　　“滚回你当AV女优的贱人娘裤裆里去！”

　　“哈哈哈哈……”日本武者仰天长笑：“你们这些支那人就是这样，就喜欢呈口舌之利，半分真本事也没有。”

　　“草！老子来跟你打！”一名壮汉实在看不下去了，冲出了看台，直朝那日本武者奔去。

　　但是他的实力确实太弱了，三拳两脚就被日本武者轻轻松松收拾掉了。

　　“弱！你们这些支那人太弱了！”日本武者更加嚣张：“人口比我们大日本帝国多十倍又如何？我们大日本武者，一个就能灭你们千万人，哈哈哈哈……”

　　“猖獗！猖獗啊！”洛文乔也是被气得不轻。

　　“这些日本人，又何曾把我们华夏人放在眼里过了？”肖靖堂摇头道：“从一开始，我们华夏人在他们眼里就是‘支那人’。从古至今，他们一边学习我们的先进文化，一边找机会对我们发动进攻，卑劣龌蹉，自高自大。如今日本鬼子再度磨刀霍霍，打算对我华夏动武，这些留学生在这个时候挑衅，我怀疑恐怕事出有因。”

　　“我去灭了他。”洛文乔满脸阴沉，大步朝着那日本武者走了过去。

　　“又来一个送死的？看来你比之前那几个都强大，值得我用全力了。”那日本武者见洛文乔过来，眼睛微微一眯，其间精光闪过。

　　“鬼子，爷爷亲自渡你上西天！”洛文乔大喝一声，天山拳应势而出，平平一拳，直取日本武者面门。

　　“是支那的天山拳法！你是洛家的人？”那日本武者居然认了出来，并且一口道出了来路。

　　肖靖堂也颇为吃惊，看来日本武术界对华夏拳种钻研得极其透彻，竟然连一个只有暗劲修为的日本青年都知道，他们到底想干什么？

　　“你居然认得？也好，省得你死在我的拳下后，还不知道是怎么回事。”洛文乔暴喝一声，拳上的力道更深了三分。

　　“暗劲巅峰？哼！你以为这样就能打败我吗？去死吧！”那日本武者一瞬间，竟然蓬的化为一道烟雾，整个人消失在了原地。

　　“日本忍术！”肖靖堂眯起了眼睛，微微呆滞，这个术法他之前只是耳闻过，如今还是第一次见到，果然极度不凡。


第0573章 一拳打飞鬼子

　　唰！

　　洛文乔背后，那日本武者犹如鬼魅般突然闪现，不知何时，手里居然多出了一把软刀，直劈洛文乔的手臂。

　　人群中发出一声惊呼，如果这一刀命中的话，洛文乔的一条手臂肯定要报废了。

　　不过洛文乔反应也很快，身子微微一偏，躲过了日本武者悍猛的劈击，回头就是一个旋风腿扫向对方的下盘。

　　肖靖堂抱着双臂观察着两人的战斗，总体来说，势均力敌，想要分出胜负，估计还要等一段时间。

　　“这个日本人真厉害啊。”慕容馨儿惊讶道：“居然连洛文乔一时半会都奈何不了他。”

　　洛家是京城，乃至华夏国有名的武术世家，慕容馨儿也多次与洛文乔打过交道，深知他的厉害。

　　“我哥哥一定能赢的，那个日本人算什么。”洛小夕嘟着嘴巴，扭头看了眼肖靖堂，见他神色淡淡，不满道：“喂，你哑巴啦，怎么不说话了，我哥哥是不是会稳赢？”

　　肖靖堂摇头道：“胜负各占一半吧。”

　　“长他人志气，灭自己威风。”叶明哲在一旁冷嘲热讽，道：“小夕妹妹，你哥哥武功厉害，一定能赢的。”

　　肖靖堂没有去理会他，洛小夕看样子对他也不怎么感冒，没有搭理。

　　突然，肖靖堂眉头一动，将目光看向了一处，在那个位置，正有几个拿着膏药旗的日本人坐在那里观战，显然是跟足球场上那个日本武者是一起的，但是让肖靖堂的惊讶的是，这几个人中，居然还有着一名化劲巅峰高手！

　　此人约莫四五十岁的年纪，目光深沉，想来应该是剩下那几名男女的师父。

　　“这人来华夏武术界搅事，到底因为什么？”潜意识下，肖靖堂认为这场比试没有这么简单，这帮日本人，或许带着什么见不得人的目的。

　　“师父，这家伙很厉害，师弟是不是他对手？”肖靖堂将内气运集到双耳，隐隐约约的听到了那几个日本人的交谈声。

　　好在肖靖堂当年为了看日本AV，学习过一些日语，勉强能听懂他们字面上的意思。

　　“这个人明显对我们大日本帝国的武术不熟悉，短时间内你师弟还能跟他打成平手，但时间一长，等他摸清了套路，你师弟恐怕要败。”

　　“八嘎！我们大日本帝国的武士怎么能败给支那人！师父，我上去打残那个支那人！”

　　“不必！我已经基本上摸清楚了支那武者的情况，不足为虑。我大日本的高端武士，可以大举攻进了。”

　　“嘎嘎……真是期待啊，等我大日本帝国的武者攻占进来，支那，死啦死啦滴！”

　　听到这里，肖靖堂的眼睛骤然眯了起来，日本鬼子的武者，居然想攻占华夏，他们所图为何？

　　不过很显然，鬼子们对华夏的武者分布情况，并不是很熟悉，可以说知之甚少，只知道华夏表面的拳术，却不知，真正的武者，都隐藏在暗处。

　　正想着，足球场的战斗已经进入了尾声。洛文乔毕竟境界较高，慢慢摸清日本武者的套路后，取得了主动权，并且一步步将他压制住，足足周旋了十几分钟，才一脚踢飞了那日本武者。

　　“好，好样的！打死那个日本鬼子！”四周的看台上，爆发出雷鸣一般的掌声和叫好声。

　　洛文乔志满意得，冲着四周的观众们挥手致意。

　　“赢了！”洛小夕一蹦三尺高，嘻嘻哈哈的大笑，一张可爱的圆脸涨的通红，犹如一颗晶莹的苹果。

　　“师父，我去会会那小子。要不然我大日本帝国的武者败给支那武者，这永远是我们心中的耻辱！”

　　“嗯，打败就行了。无需杀人，这个时候不要闹出太大的纷争。”

　　“明白了，我只打残他就行了。”

　　肖靖堂探目凝望那说话的日本武者，发现这人三十几岁模样，已然是达到了化劲中期的水准，是除了那名日本中年之外，最厉害的一人。

　　洛文乔只有暗劲巅峰的修为，远远不是这人的对手，想了想，肖靖堂迈步直接朝着足球场中央走去。

　　“老肖，你来做什么？对付这帮鬼子，我就行了，用不着你出手！”洛文乔刚打败一名鬼子，正豪气大发，见肖靖堂过来，连忙摆手说道。

　　肖靖堂微笑道：“接替的那名鬼子是化劲中期的水准，你要是能打赢的话，我就离开了。”

　　“还是你来吧。”洛文乔咋了咋舌，讪讪一笑朝看台退去，临走时说：“好好教训一下那帮鬼子，最好弄个半身不遂，扬我中华神威。”

　　洛文乔刚退下，那名三十来岁的日本鬼子阔步走来，冷眼看着肖靖堂，用生涩的中文道：“支那人，你，跟我打？”

　　肖靖堂没有说话，朝着他勾了勾手指。

　　那日本鬼子顿时感觉到了无尽的轻蔑，心生耻辱，怒火喷腾，唧唧歪歪道：“我，山口雄信，你，记住我的名字。”

　　肖靖堂二话不说，脚步在原地一踏，发出一道闷雷般的炸响，旋即一拳冲出，山口雄信一句话刚说完，竟感觉到自己的退路被全部封死了，一时间傻愣愣的站在原地忘了动作。

　　啪！

　　肖靖堂一拳飞快而至，将山口雄信壮硕的身子击飞了出去，在空中吐出一口鲜血和内脏碎片后，倒在地上抽搐。

　　“￥&@#%……”看台上的中年日本人脸色剧变，吐出一口鸟语，狂奔而来，将山口雄信抱在怀里，检查他的情况。

　　过了小半会，那中年日本人怨毒的盯着肖靖堂，用蹩脚的中文道：“你，死啦死啦滴，他……大日本帝国山口家族公子，你，你打残了他，没有活路……”

　　“滚粗！”肖靖堂踢起一片草皮，劈头盖脸的盖在那中年日本人嘴巴上：“你们那个什么山口家族如果敢惹我，我不介意去趟日本，将他灭了。”

　　中年日本人似乎知道肖靖堂的厉害，没有再去惹他，恨恨的盯了他一眼，抱着山口雄信与其他那些日本人一起，飞遁离去。

　　“兄弟，厉害啊！”在短暂的安静之后，四周的观众席上，再度爆发出一阵阵鼎沸的呼喊声。

　　“一拳就将鬼子打飞了，他娘的实在太解气了！”

　　“过瘾，真他娘的过瘾！可惜那些鬼子跑得太快了！”

　　“姐，想不到这家伙居然这么厉害呢。”在看台的一侧，苏凌薇和苏凌菲这对姐妹坐在一起。

　　苏凌薇目光复杂，抿着红唇道：“我们两姐妹终究还是不如水莲，只有她最先发现了这个男人的不凡。”

　　“是呢。”苏凌菲也闷闷不乐：“谁知道他居然是肖家的太子爷，当初他来公寓的时候，我们还认为他是一个居心不良的穷鬼呢，嘻嘻……”

　　“算了，别提他了。最近那个吴辰逸还有没有缠着你？”

　　苏凌菲一张如花似玉的俏脸顿时苦了起来：“这个家伙最近还是天天给我送花，烦都烦死了。”

　　“吴辰逸是我们水木大学的第一校草，又是红四代，本身也有能力。听说他不靠家族，自己建立了一家公司，如今资产上千万了。你真的对他没有一丝一毫的心动？”苏凌薇促狭的问道。

　　“才不对他心动呢。”苏凌菲似笑非笑地说：“你听听他的名字，吴辰逸，典型的没诚意嘛，嘻嘻……”

　　“你这个小丫头，真拿你没有办法。”苏凌薇笑着摇了摇头。

　　“你别光说我，学校里追你的人也有不少，甚至外面也有不少成功男士在追你，你就没有一个看得上眼的吗？”

　　“姐姐我现在只想好好完成学业，谈恋爱的事暂时没想那么多。”

　　“我也是这么想的哟。”


第0574章 始乱终弃

　　“艾雨，那不是你男朋友吗？”另外一侧，娇美动人、纯洁无暇的艾雨安安静静的坐在那里，一双美目紧紧盯着足球场上的肖靖堂，纤瘦的娇躯激动地微微有些颤抖。

　　坐在艾雨旁边的，是她同宿舍的好友周佩。周佩曾经看到过一张艾雨和肖靖堂的合照，艾雨将这张合照视若珍宝，没事的时候就盯着这张合照傻乎乎的笑，于是乎，全寝室都知道艾雨有了一个男朋友，并且从照片中看到了他的样子。

　　是以，在见到肖靖堂之后，周佩就认出了他来，再看艾雨那副不加掩饰的激动模样，就更加确定无误了，满脸羡慕的道：“你男朋友好厉害哦，你可真不够姐妹，有个这么厉害的男朋友还藏着掖着，生怕我们抢走是吧？”

　　艾雨脸红红的道：“佩姐，我都跟你们说了好多遍了，他，他是我一个哥哥，不是我男朋友的。”

　　“谁信啊。”周佩撇撇嘴，道：“他虽然厉害了点，不过我们的小可爱艾雨，也不差啊，你看你这我见犹怜的小模样，姐姐我是女人，见到都动心了，更何况他一个男的呢，嘻嘻……”

　　“佩姐，我只是跟他从小一块长大，真的不是你们说的那种关系。”艾雨期期艾艾地说。

　　“只是兄妹？”周佩满脸促狭：“兄妹的话，某人还经常看着别人的照片傻乎乎的笑？”

　　艾雨一张脸顿时红如夕阳，弱弱的道：“我，我是喜欢靖堂哥哥，但是，但是他也许只拿我当妹妹呢。”

　　“他是傻子吗，没见我们艾雨长得多么漂亮。”周佩把眼睛一瞪，道：“放心，姐姐会帮你讨还公道的。”

　　“佩姐，你，你想做什么？”

　　“等着瞧吧。”

　　……

　　“走吧，事情解决了。”从足球场上阔步走回来，肖靖堂朝着洛文乔等人笑道。

　　慕容馨儿眉目如画，妩媚俏丽，她一双丹凤眼打量了肖靖堂两眼，抿唇笑道：“肖公子，我还真没想到，你居然这么厉害。你这样优秀的男人，现在是举世罕见了。”

　　“过奖。”肖靖堂不太想跟这家人多打交道，只是淡淡一笑。

　　叶明哲则轻哼了一声，但也不敢多说什么，肖靖堂的实力摆在那，也让他颇为心悸。

　　只有慕容欣月的神色最是复杂，她本来是一个非常简单的女孩子，平常活波开朗，但自从发生了那件事之后，这段时间，她变得沉默寡语，再无欢颜，人也憔悴了不少。

　　从一开始，慕容欣月得知自己被人糟蹋后，痛不欲生，几度寻死被人救下，后来心情慢慢平复一些，知道了一些事情的原委，明日肖靖堂是为救人，被逼无奈才与自己发生了那种关系，她虽然对肖靖堂依旧痛恨，但慢慢的也是淡了许多。

　　今日来洛家，本来慕容城是不准备叫她的，但是慕容欣月却执着的想亲眼看看肖靖堂到底是个什么人，坚持要来，慕容城无奈之下应允了。

　　第一次见面的印象，慕容欣月觉得这个男人长的很帅气，有一股儒雅、高贵的气质，仿佛与神俱来的皇子，其后，慕容欣月又觉得这个人看似态度平和温暖，但骨子里却有一股冲天傲气，似乎没有将世界所有的人放在眼里一般。

　　直到此刻，慕容欣月才知道他这股傲气来自哪里，他是顶级家族肖家的太子爷，本身能力非凡，更具有一身傲视常人的武艺，这样的男人，可以说举世难觅，他有傲气也是非常正常的事。

　　短短一番交谈后，六人离开足球场朝校外走去，因为肖靖堂还要去拜访几位长辈，便在校外辞别了众人，独自一人准备搭出租车离开。

　　“等一下！”刚刚准备去拦车，却见慕容欣月从一辆车里下来。

　　肖靖堂步伐一顿，神色尴尬，他现在最怕的就是跟慕容欣月单独相处。

　　慕容欣月青丝如瀑，粉面玉颊，看上去柔弱中带着一丝倔强，一双眼睛很大很亮，但是此时此刻，却流露着非常复杂的神色。

　　在肖靖堂所见的女子中，论美貌她算不上最一流的，比起骆欣然、林烟寒那种等级的美女来说，确实有些暗淡，但却也有自己独特的魅力，是难得一见的大美女。

　　看得出来，这个时候的慕容欣月很紧张，很犹豫，但还是咬着贝齿迈步走了过来，站定在肖靖堂面前，她突然毫无征兆的抬手，结结实实的扇了肖靖堂一个响亮的耳光。

　　“喔！”周佩和艾雨急冲冲的从看台上追了出来，刚来到校门口，就看到了这惊人的一幕，两人都是惊讶的张大了嘴巴。

　　“艾雨，你的靖堂哥哥，不会是始乱终弃，把人家给甩了吧？”周佩晃了晃脑袋，发挥出了极致的想象力。

　　艾雨也满脸的狐疑，难道靖堂哥哥真的做了对不起人家的事情，要不然的话，那位姐姐怎么会打他呢？

　　“解气了吗？”肖靖堂摸着脸苦笑，以他的实力，在慕容欣月出手那一刻，其实他就可以阻止，但是他却并没有这么做，毕竟是自己夺走了她第一次，被她扇一个耳光，就当做是赎罪吧。

　　“混蛋！”慕容欣月又在他脚上重重跺了一脚，痛骂一句后，转过身快速朝停在前面的车小跑而去。

　　肖靖堂摇了摇头，看着慕容欣月上车，继而车辆逐渐消失后，才叹了口气，迈步打算离开。

　　“喂，那个人，你站住！”没想到刚才走出两步，后面又传来一道尖锐的声音。

　　肖靖堂也没想到那人是在叫自己，继续往前面走去，准备去拦车离开。

　　“喂，那个穿白色T恤的，说的就是你，给我站住！”

　　肖靖堂往自己身上一看，自己正是穿了件白色T恤，难道是在叫自己？扭过头一看，发现一个胖乎乎的姑娘，瞪圆眼睛朝自己冲了过来。

　　他连退三步，睚呲欲裂的大喝道：“你想干什么，站住！”

　　圆胖姑娘止步，伸出棒椎一般的手指，指着肖靖堂的脸：“你说你个人还有没有良心！亏艾雨整天想着你，念着你，你在外面勾三搭四，你扪心自问！对得起我们家艾雨吗？”

　　肖靖堂被她喷了一脸唾沫星子，赶紧离她又远了几步，侧步一看，发现在这胖女生庞大的背后，可怜兮兮的站着一个娇俏玲珑的小美女，一副泫然欲泣的样子。

　　“小雨！”肖靖堂一阵惊喜，当下也懒得理会那胖女生，三两步走到了艾雨面前，“真是你啊。”

　　“靖堂哥哥……”艾雨嘟着嘴唤了一声。

　　“哈哈……前一阵子一直有事，老说要来看你，却没有时间。”看到这个昔日的小妹妹，肖靖堂的心情非常好，拉着她的手道：“走，我正要去拜访一位长辈，你也跟我一起去吧。”

　　“松！手！”耳畔豁然传来一道暴叱声，犹如佛门狮子吼，杀伤力惊人，肖靖堂被震得耳膜轰鸣，连忙拉着艾雨后退了几步。

　　胖女生双手叉腰，如同一只母夜叉般的瞪着肖靖堂：“谁允许你这个负心汉拉艾雨的手了，快给我松开！”

　　肖靖堂眉头当即皱了起来，看向艾雨道：“小雨，这人是？”

　　“她是我的好姐妹，周佩。”艾雨道：“在学校里，佩姐对我很照顾。”

　　听到这话，肖靖堂的神色缓和了起来，朝着周佩伸出了手，笑道：“你好，我叫肖靖堂，是艾雨的哥哥，感谢你照顾小雨。”

　　“谁要你这个负心汉谢！”周佩怒视着他：“你居然说你是她哥哥？你这人的良心都被狗吃了吗！”

　　“佩姐，别说了。”艾雨拉了拉他。

　　“不行，我今天一定要说！”周佩大声道：“这个负心汉今天必须给你一个说法，否则的话，你们就长痛不如短痛，干脆在这里一刀两断算了！免得你跟着他受伤害！”


第0575章 买钢琴

　　“你左一个负心汉，右一个负心汉，到底是什么意思？”肖靖堂心中不悦，大庭广众之下被人骂负心汉，换做谁都要骂娘的，但是看在艾雨的面子上，肖靖堂忍住了开骂的冲动。

　　“你还装！”周佩的眼睛瞪得铜铃大，声如洪钟：“刚才你跟那个妖精怎么回事，人家为什么打你？你还敢赖账！”

　　肖靖堂顿时明白了过来，敢情是她们看到了慕容欣月打自己的那一幕，不过一时间也不好作答，摆摆手道：“这是我个人的私事，不便跟你多说。”

　　周佩满脸讥讽：“说不出话来了吧！真不知道艾雨怎么会喜欢你这种薄情寡义的男人的！我鄙视你！”

　　“佩姐，你别说了。”艾雨都快急哭了。

　　“艾雨，你让我说，要不然这家伙以后还不得欺负死你啊。”周佩继续瞪着肖靖堂，道：“混蛋，你赶紧跟艾雨道歉，并保证以后只爱她一个！”

　　肖靖堂一阵头大，又有些哭笑不得：“我说大姐，这是我们的事，你未免也管得太宽了吧。”

　　“什么叫你们的事！艾雨是我们宿舍的小妹妹，你欺负她，就是欺负我们整个宿舍的姐妹！”周佩义正言辞，慷慨激昂。

　　肖靖堂看到旁边已经有不少人围观了，并且有更多人围过来，一时间不禁焦头烂额，建议道：“这样吧，咱们找个地方慢慢聊怎么样？”

　　“不行！就在这说清楚！”周佩得势不饶人：“艾雨是我们水木大学的校花，你欺负她，就是欺负整个水木大学，就该当着大家的面把话说清楚！”

　　肖靖堂满头黑线，这胖妞！居然还上纲上线了！这么一顶大帽子扣下来，旁边的一些同学居然也开始同仇敌忾，对着肖靖堂指指点点。

　　“艾雨这么可爱清纯，看起来才十六七岁的样子，没想到居然已经有男朋友了，唉，我的女神啊！”

　　“认命吧，兄弟，现在的美女，哪一个不是名花有主了。你我这样的，老老实实去找一个属于自己的黑木耳吧。”

　　“这个男的，不是刚刚一拳打飞那个日本鬼子的人吗，想不到他就是艾雨的男朋友，倒也勉强配得上咱们学校的女神。”

　　“我也认出来了，咱们还是别惹恼了他，这家伙太恐怖了！”

　　“吴少，就是这里。”就在这时，几个人挤开人群，分出一条道，旋即一名身高在一米八左右，面如冠玉，丰神俊朗的男子缓步走了进来，目光定格在艾雨身上。

　　“是吴连驰！”人群中有人叫道。

　　“好帅哦，吴连驰我爱你！”有女生不顾一切地喊道。

　　“吴连驰，给我签个名吧！”

　　吴连驰朝着旁边那些癫狂的女生们展颜一笑，又惹得女生们一阵尖叫，他道：“签名下次再说吧。”

　　继而，他转目看向了艾雨，露出了一副春风和煦的笑容：“小雨，听说你出事了，我专程过来看看，到底发生什么事了？”

　　“没事。”艾雨好像有些怕他，下意识的退后了一步，躲到了肖靖堂肩膀后面。

　　吴连驰这才发现艾雨的小手是跟肖靖堂拉在一起的，一张脸顿时阴沉了下来：“敢问这些朋友怎样称呼？”

　　肖靖堂皱起眉头，挥挥手道：“不必认识了。”这家伙一看就知道是围在艾雨身边的苍蝇，肖靖堂对他的印象极差。

　　吴连驰脸色一变，非常难看。站在他身旁的一个右脸有一颗肉痣的跟班，站出身大喝道：“小子，你知不知道你在跟谁说话？”

　　“滚！”肖靖堂喝道。

　　“你，你！”那跟班气得浑身发颤，吴连驰如今刚刚大四，前两年演了几部非常成功的戏，如今在影视圈炙手可热，号称内地小天王，他身为跟班也脸上有光，人人客客气气，现在被肖靖堂这样怒喝，顿感脸面无存，朝旁边两个牛高马大的保镖使了使眼色。

　　两名保镖会意，一左一右朝肖靖堂夹了过来，各自施展了一个擒拿手法抓向肖靖堂的肩膀，想要一击制服他：“小子敢来水木大学闹事，跟我们走一趟吧。”

　　肖靖堂冷笑一声，内气轰的一震，那两名保镖手掌刚刚贴到他身上，立马被那股力道震飞了出去，狼狈的摔在地上，惨叫不停。

　　人群中立即发出一阵哄笑声。

　　“人家一拳打飞了日本高手，你两个保镖算个屁啊，还想抓别人，真是好笑。”

　　“就是，吴家两兄弟，吴辰逸和吴连驰都一个尿性，自以为自己是上帝，是主宰，我呸！”

　　“嘘，小声点，被他听到了就糟了。这家伙出名的记仇！”

　　跟女生们的疯狂不同，男生们对吴连驰都没有什么好印象，这家伙在学校的女生群里一呼百应，害的许多女生都对他迷恋有加，从而让男生们追女生的困难程度大大增加，对他有好印象那才是怪事了。

　　吴连驰的脸色异常难看，此刻也是认出了肖靖堂，知道动蛮肯定斗不过他，便望向了艾雨，话锋一转道：“小雨，待会我要去参加一个朋友的生日宴会，一起去怎么样？”

　　“谢谢你的邀请，我不去了。”艾雨摇头拒绝。

　　“你不是一直想学钢琴吗，刚好我那位朋友，对这方面很有造诣，也许可以帮到你。”吴连驰对艾雨的拒绝不以为意，继续说道。

　　这个时候，肖靖堂明显看出艾雨有些意动，心中不禁暗暗自责，原来这个小丫头喜欢钢琴，以前她家境殷实，可以学，但是一场地震，她父母没有了，也没有了经济来源，学钢琴就成为了奢望。

　　暗暗埋怨了自己一番，肖靖堂柔声道：“小雨，你想学钢琴，为什么不跟我说？”

　　“跟你说？”周佩眼睛又瞪了起来：“你关心过她吗？你知不知道，小雨大一是怎么过来的？她一边用功读书，一边出去打零工赚钱，就是想亲手买一台钢琴。你，你这个男朋友是怎么当的！我瞧不起你！”

　　“佩姐，别说了。”艾雨低着头，泫然欲泣：“靖堂哥哥，我，我没有其他的意思，就是想凭自己的努力，买一台钢琴。”

　　“你怎么这么傻！”肖靖堂无奈摇头道：“你如果把靖堂哥哥当亲人，以后就不要这么见外了，知道吗？这样我会很不高兴。”

　　“嗯。”

　　“小雨，是这样的，我那位朋友家里刚好有一台施坦威155的三角琴，大音色非常出众，价值在百万元左右。我这位朋友想出手这台钢琴，你如果想要的话，我买下来送给你怎么样？”吴连驰插话道。

　　此言一出，艾雨娇美的脸蛋上露着一丝向往，对于一名喜爱钢琴的人来说，没有人不想拥有一架施坦威的三角琴，不过她最终还是摇头道：“谢谢你，不用了。”

　　“据我所知，再过一段时间茱莉亚音乐学院就要来水木大学招生了吧，这架钢琴送给你，算是朋友的一份礼物，希望你能好好用这架钢琴练习，成功被录取。”吴连驰微笑道，笑容中好像充满着一种魔力，让旁边的女生们发出一阵阵尖叫。

　　“用不着你了。”肖靖堂有些腻歪的摆摆手，心里面居然有点酸溜溜的感觉，这个家伙对艾雨的一举一动了如指掌，自己反而一无所知，这让他有些挫败的感觉，当下拉着艾雨道：“走，哥哥带你去买最好的钢琴。”

　　“你真的想买最贵的钢琴吗？”吴连驰在后面淡淡地说道：“如果想的话，我倒是知道哪里有，就看你舍不舍得花这个钱了。”

　　肖靖堂扭头笑道：“有没有钱，这个不用你操心。不过我还真不知道哪里有好琴卖，还请赐教。”

　　“这样吧，我也没什么事，亲自带你们走一趟吧。”


第0576章 邀请函

　　“吴少，你来了啊。”一行人踏入一家规模比较大的乐器店，老板是一个戴着黑框眼镜的中年女人，看起来优雅大气，带着一股文艺范儿，一看就知道常年搞音乐，或者跟音乐打交道的人。

　　“董姐，生意不错啊。”吴连驰笑道：“带几个朋友过来看看钢琴。”

　　“小本生意。”那中年女子摸出几张名片，给肖靖堂几人一人派发了一张，微笑道：“既然是吴少的朋友，那就是我的朋友了，以后需要什么乐器，尽管来找我就是了。”

　　肖靖堂往名片上扫了一眼，这女人叫董娇，是这家音王琴行的老板，除此之外，本人还是某音乐学院的教师。

　　“董姐，我给你介绍一下，这是我们学校的校花艾雨小姐，这位是她的朋友周佩，至于这位……”吴连驰看向了肖靖堂，笑道：“还不知道这位朋友怎么称呼。”

　　“姓肖。”肖靖堂淡淡道。

　　周佩翻了一个大大的白眼：“你以为你的名字多金贵啊，还姓肖。董姐，这家伙叫肖靖堂，是我们艾雨的男朋友。”

　　听到男朋友这几个字，吴连驰的脸色有些不太好看，董娇察言观色，顿时明白了吴连驰和肖靖堂不友好的关系，当下默不作声的忽视了肖靖堂，直接看向吴连驰道：“吴少，琴在楼上，现在去看看？”

　　“那就上楼去看看吧。”

　　几人踏步朝楼上走去，上了二楼，整个一层摆满了各色各样的钢琴，琳琅满目，充满了艺术的气息，仿佛来到了维也纳的音乐殿堂。

　　艾雨的眼睛顿时不够用了，看看这架，摸摸那架，一副惊喜的模样。她十指纤细修长，抚摸着钢琴，仿佛在抚摸一件最心爱的宝贝，动作小心谨慎，满是爱惜和虔诚。

　　“你这位朋友，真的是一位爱琴之人。”董娇这样说道。

　　“是啊，艾雨是我们水木大学的钢琴女神。”吴连驰看着艾雨，充满了爱慕：“她天生就是为钢琴而生的，如果有机会出去深造，以后的成绝度非同凡响。”

　　“既然吴少都这么看好她，这样吧，今天我免费送她一架钢琴。百万元以下的琴可以随便挑。”董娇说道。

　　“呵呵……董姐，今天是那位肖先生买单，我认为还是什么价卖什么价的好。”吴连驰不怀好意地笑道。

　　董娇立即明白了过来，敢情是这两位公子哥在争风吃醋呢，她跟吴连驰认识多年，并且深知吴连驰的背景身份，自然要帮他了，微微点头表示明白了。

　　“艾雨小姐，这边都是琴色一般的普通琴，我带你去那边看看好琴吧。”董娇微笑道。

　　“好啊。”艾雨欣然答应。

　　于是，一众人随着董娇来到了另外一边，这边的钢琴果然又要高上一个档次，看起来更加高端大气。

　　“这边都是施坦威的钢琴，价格相对来说比较贵。”说到这里，董娇抬头看了肖靖堂一眼，意思很明显，这琴你买得起吗？

　　“你们这里最贵的琴是哪一个？”肖靖堂直截了当的问道。

　　“最贵的？”董娇往前走了几步，指着前面的一架三角钢琴道：“这一架是蓓森朵芙最昂贵的‘施华洛世奇水晶’，这架钢琴由世界上最大的两颗水晶在内的9000颗水晶镶嵌而成的，价值人民币八百万元。”

　　“这就是施华洛世奇水晶吗？”吴连驰也惊叹道：“真是漂亮。我听说蓓森朵芙的钢琴，采用的是手工制造工艺，琴身及琴健都是手工制造。一部钢琴制作完成要花费七八年时间，果然名不虚传啊。”

　　董娇道：“这架钢琴，是我托了大量的关系，才用高价买到手的，原本是想作为镇店之宝，不过看在艾雨小姐如此爱琴，我也只好忍痛割爱了。不过价钱可能要高一点，需要一千万，毕竟我买回来就花了八百万，再加上各种运输、维护费用，单单成本费就到了一千万。”

　　“啊？这么贵啊！”艾雨被这个价钱吓了一跳，连忙说：“太贵了，我们，我们还是去看看别的吧。”

　　“刷卡吧。”肖靖堂从怀里摸出一张卡，递给了董娇。

　　董娇和吴连驰同时一愣，旋即对视一眼，心中明白了这个家伙根本不差钱，一千万连价都不还，明显就是没有把这点钱当回事，也只有那些非常有钱的人才做得到这一点。

　　“靖堂哥哥，太贵了，别买了。”艾雨摇头道。

　　“贵什么贵，这里也只有这一架琴才配得上你。”肖靖堂笑着捏了捏她的脸蛋，道：“我记得这么久我还没有送过你礼物呢，这个算是哥哥送给你的第一件礼物吧。”

　　听到这话，艾雨心里霎时充满了甜蜜，高兴的点了点头，对她来说，重要的不是礼物的贵重，而是靖堂哥哥一直在想着自己，一直对自己好。

　　“还算你有点良心。”周佩在旁边撇了撇嘴，“不过我告诉你，不要以为花点钱就能哄骗我们家艾雨了，以后再看到你拈花惹草，看我怎么收拾你。”

　　肖靖堂无奈的笑了笑，看在她一片维护艾雨的心思上，也没有跟她计较。

　　“小雨，马上中午了，我那位朋友的生日宴会也快开始了，要不你们一起去吧。”刷完卡后，吴连驰再度建议道：“我这位朋友，你应该也认识的，就是现在乐坛上著名的天后，李天香。”

　　“啊！居然李天香！”周佩惊叫一声，眼里顿时冒出了小星星，拉着艾雨的手道：“李天香是我最崇拜的偶像啊，我居然有机会参加她的生日宴会，天啊！艾雨，去吧去吧，反正待会也没事，求你了。”

　　艾雨满脸犹豫，将目光看向了肖靖堂。

　　“那就去吧。”肖靖堂苦笑，他也没想到，今天居然是李天香的生日。不过怎么说都是熟人，去祝贺一下也好。

　　坐上吴连驰的宝马车，一个多小时后，车子便呼啸着在一处郊外别墅外停了下来，果然是李天香的别墅。

　　这里肖靖堂也不是第一次来，自然不陌生。

　　“好多豪车哦。”望着四周停满的各种豪车，周佩咋舌不已，仿佛刘姥姥来到了大观园，一双眼睛乱瞄乱看。

　　“李天香小姐，不但是乐坛的天后，她本人更是华人首富的女儿，她的生日宴会，来的人都是名流贵族，豪车当然多。”吴连驰笑着解释道。

　　“几位，麻烦出示一下邀请函。”走到别墅的门口，一名安保人员礼貌地说道。

　　吴连驰掏出了邀请函，道：“后面这几位都是我的朋友，能不能通融一下？”

　　保安为难的道：“吴先生，是这样的。我们有规定，一张邀请函最多只能带两个人进去……”

　　“这样啊。”吴连驰皱起了眉头：“能不能麻烦你进去说一声，就说我是吴连驰，看看能不能通融一下？”

　　“恐怕不能，刚才白家的白公子想多带几个人进去，都没有获得允许。”保安道：“吴先生，并不是我们不近人情，而是这次来的人确实太多了，恐怕位置已经坐不下了。”

　　吴连驰也为难起来，回头看了看自己的那名右脸长肉痣的跟班：“王乃炮，你就别进去了吧，在外面等着我。”

　　那王乃炮道：“吴少，就算我不进去，你们还有三个人啊。”

　　肖靖堂道：“我也在外面等你们吧。”

　　“那，那我也不去了。”艾雨说道。

　　“这怎么行。”周佩顿时急了，忙拉着她道：“艾雨，就让他在外面等着吧，我们就进去看一眼，我找机会让李天香给我签个名，咱们就离开，好不好？”


第0577章 仙子临尘

　　“小雨，你进去玩玩吧，我在外面等着你们。”肖靖堂摸了摸艾雨的脑袋，笑道。

　　“那，那我进去看一下，就出来。”艾雨被周佩纠缠的没办法，只好点点头，依依不舍的被周佩拖也似的拽进了大门之内。

　　“小子！”等艾雨几人一进去，王乃炮的脸色立马狰狞了起来：“你恐怕还不知道我们吴少是什么人吧？我们吴少是京城吴家的二少爷，你识相的，赶紧离艾雨远远的，否则有你好果子吃的！你这种人，根本配不上艾雨这种女神！”

　　肖靖堂瞟了他一眼，没有多说，径直走到了附近花园的一条长凳上坐下。

　　王乃炮狗皮膏药的跟了上来：“我差点忘了，你这种人也许并不知道吴家是什么样的家族。告诉你吧，听过京城的‘四大阀，九世家，十五豪门’吗，吴家就是十五豪门之一，在华夏是有数的大家族之一。”

　　“说完了没有？”肖靖堂问道。

　　“说完了又怎样，没说完又怎样？”

　　“说完了就滚！”

　　“草！”王乃炮脸色怨毒，一拳就朝肖靖堂脑袋上打来：“不给你点颜色看看，不知道马王爷有几只眼！”

　　肖靖堂伸手往前一戳，王乃炮一拳还没有打过来，整个人如遭雷击，一瞬间软倒在地上，口吐白沫，双脚乱蹬。

　　肖靖堂起身离开，来到了路边的另外一条长凳上坐下，闭目养神。

　　王乃炮在地上吐了一会白沫，抽了一阵羊癫疯，慢慢的好转起来，又爬起身，凶恶的朝肖靖堂冲了过来：“你他妈的刚才在我身上做了什么？”

　　“再不离开，死！”肖靖堂沉喝道。

　　“你，你给我等着！”王乃炮打了个冷战，居然感觉到了浑身发凉，一时间对肖靖堂生出一抹畏惧，放了句狠话，灰溜溜的走到了另外一边的长凳上坐下，不时的瞪肖靖堂一眼。

　　随着时间的推移，不时有一辆辆豪华跑车开过来，甩出几个漂亮的飘逸，准确无误停在停车位上，继而从车里走出几个衣着华贵的男女，看到坐在路边长凳上的肖靖堂和王乃炮，无不是露出鄙夷的神色。

　　不用猜都知道，这两个人绝对是身份不够格，未能进入大厅参加生日宴会。

　　大约十几分钟，再度有一辆红色的保时捷开过来，在附近的一个停车位停下，随即从车里走下一道窈窕的身影，她乌黑的长发披于双肩，身着紫色紧身衣，勾勒出那成熟的冷艳身段，少了一丝冰冷感，多了一份成熟知性。

　　这个女人，肖靖堂居然认识，正是有段时间未见的孙云溪。

　　在孙云溪下来之后，又从副驾驶座又走出来一个不下于她美貌的女人，赫然是宁小佳。

　　“肖靖堂！”两个女人一下车，因为位置刚好对着肖靖堂这边，在第一时间就发现了他。

　　宁小佳快步走了过来，讶异问道：“你，你怎么坐在这里？”

　　肖靖堂苦笑道：“陪几个朋友来参加宴会，没有请柬，只好在外面等着她们出来了。”

　　宁小佳抿唇直笑，没想到这个家伙也有这么落魄的一天，居然被人排除在外，只能在外面干等着。

　　孙云溪虽然对肖靖堂不感冒，但是看到他这幅悲惨遭遇，也是不禁莞尔。

　　“我们都有请柬，你跟着我们进去吧。”孙云溪掏出一张请柬，扬了扬。

　　肖靖堂站起身点了点头，能够进去，他当然不希望坐在外面，跟猴子一样被人指指点点的嘲笑。

　　望着肖靖堂跟两个大美女朝别墅走去，王乃炮眼睛瞪得牛大，满脸的羡慕嫉妒恨，只恨自己父母没有给自己一张小白脸，这小子何德何能，认识了艾雨还不算，居然还跟这样两个成熟漂亮的女人认识，真是老天不开眼哪！

　　随孙云溪和宁小佳进入别墅之后，此时此刻，从全国各地赶来的贵宾基本上已经陆续到场，足足可容纳千人的豪华大厅一片喧哗，谈论声，娇笑声连绵不绝，热闹非凡。

　　孙云溪和宁小佳看到了几个老朋友，上前打招呼去了，肖靖堂则来到了一处偏僻的角落坐了下来，从侍者的托盘中取了一杯红酒端在手里。

　　目光一扫，肖靖堂发现了艾雨的位置，这刻她正跟吴连驰等人坐在一起，只是心神不宁，笑容勉强，估计正在担心自己。

　　肖靖堂微微一笑，心中充满了怜惜，以前的确是自己对她的关心太少了，她父母双亡，无亲无故，在这个世界上，也许自己就是她最重要的人了，可是前段时间，自己只是偶尔跟她通通电话，却一直没有空去看她，实在是汗颜无地啊。

　　似乎感受到了肖靖堂炙热的目光，艾雨忽然朝这边看来，待得看到肖靖堂时，眼里顿时迸射出一道惊喜的光芒，连忙站起身朝着他这边走了过来：“靖堂哥哥，你怎么进来了啊。”

　　“我当然有我的办法。”肖靖堂笑道：“小雨，喜不喜欢这种场合？”

　　“我只喜欢这里的琴声呢。”艾雨咯咯笑道。

　　此刻房间里回荡着悠扬的钢琴声，确实很美妙，像是一汪清澈的泉水，叮咚流过心海。

　　“我给你在水木大学附近买了一套房子，以后你就住哪里吧。练琴也方便。”肖靖堂刮了刮她的琼鼻，说道：“那架钢琴，明天有人会直接送过去。”

　　“靖堂哥哥，你，你这是在包养我吗？”艾雨眨巴着眼睛问道。

　　梆！

　　肖靖堂敲了她一个暴栗，笑骂道：“小小年纪知道什么叫包养，你是我妹妹，哥哥送你房子不是应该的吗？”

　　艾雨哦了一声，伤感的道：“靖堂哥哥，你只当我是妹妹吗？”

　　“我们从小一块长大，你不是我妹妹是什么？”肖靖堂明白她是什么意思，但心里还是有些犹豫不定，自己已经有这么多女人了，再把她绑在身边，完全是害了这个纯洁善良的少女。

　　艾雨还想再说，客厅里忽然响起一道洪亮的声音：“诸位，今天是小女天香的生日，感谢大家过来参加寿宴。”

　　啪啪啪……

　　四周传来了热烈的掌声。

　　“李小姐下来了！”忽然有人喊道。

　　众人抬头，只见穿着一身公主裙，漂亮迷人，宛若童话里的小公主一般李天香，与哥哥李长辉牵着手，一起从二楼走了下来。

　　“好漂亮哦。”艾雨呆呆的看着李天香，充满了羡慕。

　　“咱们的小雨小公主，也并不比她差。”肖靖堂捏了捏她的脸蛋笑道，不过眼里却也有着一抹惊艳，今天的李天香确实非常漂亮动人，如仙子临尘，异常炫目。

　　艾雨嘻嘻一笑，依偎在肖靖堂身边，非常高兴。

　　“天香，你今天真漂亮。”几个女性朋友围了过去，大加赞赏道。

　　“谢谢，你们也很漂亮。”李天香心情很不错，目光在人群中一阵扫视，忽然无意中发现了角落里的肖靖堂，先是一阵惊讶，随即在众人的惊讶下，迈步朝他走了过去。

　　“肖先生，我们又见面了。”站在肖靖堂面前，李天香上下打量着他，狡黠地笑道。

　　肖靖堂没想到这女人的眼睛这么毒，自己坐得这么偏僻也被她发现了，只好站起身道：“李小姐生日快乐，不请自来，还请不要见怪才好。”


第0578章 人面兽心的家伙

　　“天香，这个是你什么人啊，穿的真有个性。”旁边一个妖艳的女子笑道，笑容里明显带着几分鄙视。

　　不过也是，这次来参加生日宴会的客人们，无不是正装出场，大家都穷尽心思挑选自己最好的衣服穿出来，唯独只有肖靖堂、艾雨和周佩穿的很随意。

　　不过艾雨和周佩是女孩子，没有人去说什么，肖靖堂此刻却成为了众矢之的，看着他那身廉价的白色T恤，运动裤子以及白色球鞋，许多人都带着几分嘲笑，不明白李天香是怎么认识这种寒酸落魄的人的。

　　事实上肖靖堂对穿着一向没有什么讲究，这件白色T恤，还是唐雨柔送给他的，价值15元人民币，这次出来，肖靖堂直接穿上了这件T恤，没想到此刻却因为这件T恤，成为了被嘲笑的对象。

　　“肖先生。”李长辉拨开人群走了进来，笑道：“我们本来也要给肖先生派发请帖的，不过一个礼拜前到了贵单位，却听说肖先生不在，于是就作罢了。”

　　一个礼拜前，自己还在御女宫中，他自然找不到自己。肖靖堂点点头，道：“无妨的，今天是李小姐生日，我也没带别的礼物……”

　　说到这里，他从怀里掏出一个玉瓶子递给李天香：“这里有几粒养颜丹，能够祛除身上的暗斑等等，让人变得更漂亮，就送给李小姐充当生日礼物了。”

　　“哈哈……”此言一出，人群霎时传出一阵大笑，这家伙可真有意思，居然跑到这种生日宴会上来行骗了，丹药？那不是街头卖大力丸的骗子吗。

　　“这位兄弟，可有长生不老药，在下想买几粒，价钱随便提。”

　　“我也想要几颗，兄弟开个价吧。”

　　人群中当即有人嘻嘻哈哈地说道。

　　李天香和李长辉神色尴尬，也不太相信这什么养颜丹能够让人变漂亮，不过李天香还是伸手接了过来，尴尬地笑道：“谢谢你的礼物。”

　　“天香，祝你年年有今日岁岁有今朝，越长越漂亮。”

　　就在这时，一个衣着名牌服装，佩戴金色钟表的男子提着个礼物盒走了过来，他长相颇为帅气，身材适中，有一种高高在上的气质，一看就知道出身不凡，露出一口洁白的牙齿看着李天香笑道：“天香，这是我送给你的生日礼物，特意从英国带回来的镶钻挂坠，别嫌弃啊。”

　　“是周家的周潜龙。”有人道。

　　“这周潜龙，不是在英国留学吗，怎么回来了。”

　　“谢谢你的礼物，让你破费了。”李天香看了周潜龙一眼，淡淡道：“刘妈，帮我收好周先生的礼物。”

　　周潜龙的脸色一下变得非常难看，刚才肖靖堂送了几粒一看就知道是骗人的丹药，李天香亲自接了过去，而自己的礼物却让一个下人去接，亲疏之分由此可见一斑。

　　周潜龙心里很不平衡，当下挥了挥手，对着肖靖堂高声道：“麻烦你让一下，我很久没跟天香说过话了，别挡我的路。”

　　肖靖堂微皱眉头，这地方四周宽阔的很，足以容纳三个人过往，可这周潜龙却非要赶自己走，意图已经不言而喻，要不是今天是李天香生日，他一脚已经蹬了过去。

　　“喂，你哑巴了，叫你让开听见没有？”见肖靖堂不为所动，周潜龙怒声道。

　　李天香轻皱浅眉，不悦道：“周潜龙，肖靖堂是我的朋友，你要是想故意捣乱，那么就请你出去！”

　　周潜龙脸色难看，他没想到李天香会跟肖靖堂站在一边，还要赶自己离开，一时间对肖靖堂的恨意更是达到了极点，皮笑肉不笑的道：“天香你别误会，我只是想跟这位特别的朋友认识一下而已，可能方法有些不当。朋友你好，我叫周潜龙，刚从英国剑桥大学留学回来，目前在湘南省北河市市政府办公室工作，如果你遇到什么困难可以直接找我，一般的事情我还是可以帮到你的。”

　　说完之后，周潜龙的神色中带着几分优越感，之所以说出这番话，他是想让肖靖堂认识到跟自己的差距，知难而退的，而且在他看来，自己肯主动跟肖靖堂握手谈话，他肯定会受宠若惊，喜不自禁。

　　然而，现实跟他预料的却是大相庭径，只见肖靖堂从旁边经过的侍者托盘里随意拿了一根牙签戳起一片苹果，送入口中轻轻嚼动，像是没有看见他伸出的手一般。

　　李天香抿唇一笑，白了他一眼，暗道这家伙就是喜欢装。

　　周潜龙脸色一僵，手收回来也不是伸出去也不是，顿时气得火冒三丈，当场就想发飙，可看见旁边的李天香，忍住了怒气，目光恼怒瞪了瞪肖靖堂。

　　“你……好，我记住你了！”周潜龙狠狠丢下一句话，甩手扬长而去。

　　周潜龙的一幕插曲，并没有搅扰大家的兴致。很快大厅中再度恢复了热闹，半个小时后，高达五层的蛋糕推了上来，作为本次宴会的主角李天香款款走上高台。在一片香槟喷出的泡沫与欢呼中，她亲自切开蛋糕，分派给在场来宾。

　　生日仪式过后，轻柔的音乐响起，悠悠回荡在大厅，第一支舞曲的时间即将到来。

　　当所有人猜测李天香的第一支舞曲会找谁跳的时候，她却步伐轻巧走到肖靖堂跟前，嫣然笑道：“肖先生，你可以陪我跳完这首舞曲吗？”

　　无数人投来嫉妒的目光，在大家看来，李天香之所以邀请肖靖堂，应该是想避免那些追求者，完全是李天香的挡箭牌。否则的话，这样一个寒酸落魄的人，怎么值得李天香看重。

　　“好啊。”肖靖堂欣然接受，跟李天香走到了舞池中央。

　　随着轻柔的舞曲，两人微微旋转着，李天香小声道：“那天在医院里，那三个人是不是你杀的？”

　　“什么人？我长这么大，连只蚂蚁都没踩死过。”肖靖堂装疯卖傻。

　　“我哥都跟我说了，你还想骗我。”李天香白了他一眼，犹豫着道：“谢谢你，要不是你，我现在可能已经入土为安了。”

　　“如果想谢我的话，待会给我的两个朋友签个名吧，她们可是你的忠实粉丝。”肖靖堂笑着道。

　　“没问题。”

　　一曲跳完，李天香推脱有些累了，拒绝了其他男士的跳舞邀请，而肖靖堂则回到了那个角落里，刚走过来，便发现周潜龙居然坐在艾雨身边，嬉皮笑脸的说着什么。

　　“美丽的小姐，只是跳一支舞而已，你要是不会跳的话，我很乐意教你的。”

　　“对不起，我不想跳，请你离开吧。”艾雨皱着眉头，对这个人很是厌恶。

　　“什么离开啊，你跟刚才那寒酸小子是一起的吧，这样吧，你甩了他跟我吧，我家里有几家公司，你要是跟了我，保管你以后吃香的喝辣的。”

　　肖靖堂正想走过去，将这不开眼的家伙拧开，却见周佩已经悄悄的摸了上去，抡起蒲扇大的手掌，一个耳刮子扇在周潜龙的脸上：“不要脸的混蛋，老娘打死你！”

　　周潜龙一瞬间被扇懵了，捂着脸不知所措，周佩用力拧起他的衣服将他拽飞了出去，扑倒在地上摔了个狗啃屎：“人面兽心的家伙，趁着老娘不在，敢勾引我家艾雨，看我打不死你！”

　　全场的目光，顿时都聚焦到了这里。周潜龙狼狈的爬起身，望着四周指指点点的人群，脸色时青时红，怨毒的瞪了周佩一眼，继而灰溜溜的朝着门外跑去。


第0579章 瘟神

　　“你这个男朋友是怎么当的！别人都欺负死艾雨了，你还管不管！”看到肖靖堂走过来，周佩瞪眼叉腰，破口大骂。

　　肖靖堂摸着鼻子苦笑，一时间说不出话来。

　　“肖先生，这位是你女朋友吗？”李天香和李长辉一起走来，李天香眨巴着眼睛问道。

　　“李天香！我居然这么近的看到了李天香！天哪，我不是在做梦吧！”李天香一出现，周佩立马激动了，语无伦次的叫喊道：“李天香，我，我是你粉丝，能给我签个名吗？”

　　“好啊，不过我现在没有带签字笔，待会好吗？”李天香嫣然一笑道。

　　“好好，只要能签名就好了。”周佩连连点头，又看向艾雨道：“对了，我叫周佩，她叫艾雨，艾雨也是你的粉丝，能给我们一人签个名吗？”

　　“没问题。”李天香笑笑，好奇的看着艾雨问道：“艾雨小姐，你是肖先生的女朋友吗？”

　　艾雨俏脸羞红，下意识的看了肖靖堂一眼。

　　“算是吧。”肖靖堂不想跟他们解释太多了，点点头道。

　　李天香神色古怪，而坐在附近的宁小佳却是一下子脸色黯淡了下来，捏紧了拳头。

　　“佳佳，我早跟你说了，这家伙很花心，不值得你喜欢。”孙云溪拉着她的手劝道：“你还是忘了他吧，比他好的男人还有不少。”

　　宁小佳摇了摇头，勉强笑道：“我没事，谁说我喜欢他了？云溪你可别乱说。”

　　孙云溪轻叹了一声，没有再说话。

　　“艾雨小姐，能把你的男朋友暂时借我们一小会吗？我们有点事想跟他聊聊。”李长辉笑着说道。

　　艾雨下意识的点了点头。

　　“你们找我有事？”肖靖堂诧异道：“不能在这里说吗？”

　　“肖先生，这里人多眼杂，我们去楼上说吧。”李长辉道。

　　肖靖堂思索了一下，便跟着他们上了二楼。

　　在二楼的某间房间里，李泽锋正坐在里面品茶，见到肖靖堂进来，放下茶杯站起身道：“肖先生来了啊，上次小女的事，真是多谢你了。”

　　“李先生客气了，有什么事咱们开门见山的说吧。”肖靖堂摆摆手，在一张座位上坐了下来。

　　“是这样的。肖先生还记得在医院门口被你打死的那三个人吗？”李泽锋问道。

　　肖靖堂点点头，等候他继续说下去。

　　“我花重金找人查过。这三个人来自世界上著名的杀手组织‘地狱’。”李泽锋脸色凝重，道：“这三人是被我的一个老对手聘请，意在杀死天香，扰乱我的心神。”

　　“爸，直接说吧。”李长辉道：“肖靖堂，我爸的那个老对手，最近跟我们公司在争夺一块地皮，而这个老对手居然在我们公司董事会安插了人，甚至目前股份排在第二的那人也与他交情莫逆。”

　　“那老对手知道我爸特别疼爱天香，便想找人杀了天香，让他沉迷在痛苦中，好让公司的那些股东有机可乘，取代他董事局主席的位置。”

　　听到这里，肖靖堂大体明白了，点点头道：“那你们准备怎么办？”

　　“这段时间，天香基本上在家闭门不出，一切商演活动都推掉了。”李长辉道：“而且我们派人大量的保镖守卫在别墅附近，饶是如此，最近也有几伙杀手来进攻过，不过都被打回去了。”

　　李泽锋接着道：“最近来的杀手，一伙比一伙厉害，我怕找来的保镖防御不住。所以想找肖先生出手。”

　　肖靖堂为难道：“李小姐的遭遇，我很同情。不过我也有自己的工作，如果你们想让我给李小姐当保镖的话，就不要说了。”

　　“并不是这样。”这段时间，李泽锋已经调查出了肖靖堂的身份，知道他竟然是肖家的太子爷，三父女围在一起苦笑不已，怪不得他以前不答应做保镖，有这种显赫的家世，谁愿意出来做保镖。

　　“是这样的，我们想让天香住到你那去。我们最近会努力拿下那块地皮，等到一切尘埃落定，相信那对手也不会再暗害天香了。”李泽锋道。

　　这件事他们一家讨论了很久，以肖靖堂的身份，比他李家也要显赫的多，自然不可能来给他们家做保镖，那么只好退而求其次，让李天香自己住过去了。

　　肖靖堂苦笑，这不是跟自己给她当保镖一个样吗，只是换了个地方而已。

　　“肖先生，我知道你是奇人。我们现在也没有办法了，只好拜托你了。”李泽锋诚恳地说道。

　　李长辉也道：“肖靖堂，我们虽然接触不久，但你古道热肠，我相信你也不会眼睁睁的看着天香被杀手杀死吧。”

　　肖靖堂看了可怜巴巴的李天香一眼，说实话，这么个娇滴滴的大美人被杀手杀掉，确实太可惜了，他也是于心不忍，犹豫了半晌，才点头道：“住过去可以，不过要答应我几个条件才行。”

　　李泽锋和李长辉顿时大喜，李泽锋连道：“肖先生请说。”

　　“第一，李小姐毕竟是蛮声国际的大明星，太惹眼了，去到南云县之后，一切都要听我的，不能胡来。”

　　“这个是自然的，天香去到你那里，一切当然要听肖先生安排。”李泽锋代为点头。

　　肖靖堂却看着李天香，让她亲自说话。

　　李天香小巧的红唇动了动，心里虽然有点不满，不过还是答应了下来，毕竟是生死关头，现在只有这家伙能救自己了。

　　“第二，相信你们也调查到了，我现在是一名政府官员，与女子同居，必定会惹来流言蜚语，对我将来的仕途不利。所以李小姐住过去可以，要以女佣人的身份住进去。”

　　李天香顿时瞪大了美目，她堂堂一个大明星，更是李家的大小姐，居然要成为女佣人，这让她难以接受。

　　“天香！”李泽锋呵斥一声，“李先生的顾虑也有道理，莫名其妙的住进一个女子，必然会引人怀疑。到时候我们会做一出戏，让天香以佣人的身份，光明正大的入住进去。”

　　“第三点……”

　　“你还有第三点？”李天香瞪大了眼睛。

　　“肖先生，你别理她，继续说下去。”李泽锋抬手道。

　　“第三点，这个期限不能太长了，我年底就要结婚了，离现在只有四个月。所以李天香小姐，最多只能在我那住四个月。”

　　听到这话，李天香顿时恨得牙痒痒，自己一个绝色大美人，多少男人做梦都想跟自己住在同一屋檐下，可这家伙居然还立好了期限，仿佛跟自己住一块是一件让他很难受的事一般。

　　“四个月？”李泽锋皱起了眉头，最终点头道：“差不多了，那就这么定了。”

　　“嗯，我这两天有事，估计会留在京城。大概十月初五回去，到时候电话联系吧。”肖靖堂道。

　　李长辉笑道：“说不定过段时间，我会来南云县参观考察，到时候咱们南云见。”

　　“欢迎欢迎。”提到这事，肖靖堂立马热情了起来，表示李长辉如果来南云考察，县里将以最高的规格接待。

　　李长辉也表示，如果真要去的话，会拉上一帮朋友一起过去，顿时让肖靖堂更加热情，就差促膝长谈了。

　　李天香在一旁看得目瞪口呆，暗想这家伙变脸真是比翻书还快，随即就有些委屈起来，多少男人想保护自己而不能够啊，可这家伙有这样的机会，对自己却像对待瘟神一样，反而提到投资的事，立马眼里闪烁着小星星，好像看到了光腚美女。

　　“官迷！”李天香撇撇小嘴，从小嘴里冒出两个字。


第0580章 酿酒

　　下午，从李家离开，肖靖堂陪艾雨在水木大学附近租了一套房子，毕竟现在买了一架三角钢琴，再住在宿舍已经有些不合适了。

　　怕她一个人住在这里孤单，肖靖堂租的这个房子很大，可以让她宿舍的四个女孩子都住过来。

　　接着又回到学校，帮她们宿舍的四个女孩子将行李搬出来，时间已经来到了下午五点多。

　　随后，肖靖堂领着她们出去吃了个饭，直到晚上八点左右，才在艾雨依依不舍的目光下离开。

　　上一次前往黄云岛之前，肖靖堂特意托了几个朋友帮自己收集炼制养生丹的药材，昨天就打了电话约好今天去取的。

　　炼制养生丹需要三种主药材：五百年以上年龄的野参，五百年年份的生生草，五百年年份的月青莲。

　　现在这三种主要材料，肖靖堂都已经收集齐全了，不过还有十几种辅助药材也颇为名贵，市面上难见。

　　这些药材肖靖堂不放心只让一个朋友去采购，万一被他猜出些什么，丹方也就泄露出去了，所以他取了个巧，将药材分开，嘱咐几个朋友去采购，并且其中落下两种材料自己去采购，以防有一天他们会凑在一起得悉丹方的内容。

　　养生丹的丹方可谓价值连城，肖靖堂并不想让他人知道。

　　去往几个朋友家里，将药材带出来，等到肖靖堂回到别墅的时候已经十点多了。

　　别墅的客厅之中，木琴珊和王静娴正在看电视，琪琪不在，应该已经睡觉去了。

　　“两位爱妃，这么晚还没睡啊。”肖靖堂一进门就咧嘴笑道。

　　木琴珊翻了翻白眼，王静娴却是羞涩一笑，两个大美女坐在一起相得益彰，炫目迷人。

　　肖靖堂将材料拿到了其中一间房间，将门关好，随即从楼上走下来，一屁股在沙发上坐下：“两位爱妃专程在这等到朕回来？”

　　“别乱叫！”木琴珊没好气地说：“你还真把你当成三宫六院的君王了啊。”

　　肖靖堂哈哈一笑，问道：“如果有一天，我带上你们去隐居，做一个真正与世无争的君王，你们看怎么样？”

　　“你想去哪隐居呢？”

　　“这个到时候再告诉你们，不过现在朕很差钱，就靠爱妃们给朕赚钱花了。”

　　“家里已经有花不完的钱了，你要那么多钱做什么？”

　　“当然有用，谁会嫌钱多了。”肖靖堂从怀里摸出一张白纸：“木爱妃，这是朕无意中得来的一张酿酒的方子，用这种方式酿酒，酒又香又醇，而且还有养生的效果。”

　　这种配方，当然是从酒半仙的药酒中演化而来的，肖靖堂回来后，就着手替换上面的材料，用一些市面上买得到的材料，替换原来那些珍贵罕见，甚至已经灭绝的材料。

　　这样一来，虽然效果不足酒半仙药酒的千分之一，但给普通人服用已经足够了，具有天大的商机。

　　“你说的是真的？这药方真有那么好？”木琴珊惊讶的问道，如果肖靖堂一切属实，在她的运作之下，绝对可以在酿酒这个行业中，摘下一块天大的蛋糕。

　　“还记得美味烧吗？”肖靖堂笑道：“当年王倩也质疑过，现在怎样？”

　　美味烧在短短的一年多的时间，已经风靡了大江南北，成为了国内快餐业的巨无霸，称得上是餐饮业的一个神话。

　　“好，我明天就让人找齐材料熬一锅试一试。”木琴珊将配方小心翼翼的收了起来，说道。

　　听他们谈完，王静娴犹豫了良久，才小声地说道：“肖大哥，我，我有点事要跟你说。”

　　肖靖堂微笑道：“什么事，说吧。”

　　“是这样的，我妈妈催我结婚了……”

　　“什么！”肖靖堂惊讶道：“你才刚大学毕业，催什么催？”

　　王静娴无奈道：“我们农村人，一向都结婚比较早，很多女孩子十五六岁就嫁人了，我今年都22了。在我们那，我这个年纪，都已经是好几个孩子的妈妈了。”

　　“不行！你是我的女人，我不允许你嫁人。”肖靖堂霸道地说道，如果之前没有跟王静娴发生关系，她要嫁人，肖靖堂也许不会阻止，但现在却绝对不行了。

　　王静娴心里涌起一股甜蜜，一双玉臂紧紧搂着肖靖堂的胳膊：“肖大哥，我也想一辈子就这样跟着你。”

　　“那不就得了。”

　　“可是我家里人在催我，我毕竟要给他们一个交代啊。”王静娴苦着脸道：“今天上午我妈妈打来电话，让我明天回去相亲。如果不回去的话，她就绝食。”

　　肖靖堂目瞪口呆，没想到这天下间还有这样的母亲，一时间无语至极。

　　“靖堂，我看你明天要是没事的话，就陪静娴回去一趟吧。”木琴珊建议道：“这样也能打消静娴父母的担忧。”

　　王静娴也期待的看着肖靖堂。

　　“好，那我明天陪你回去走一趟，见见岳父岳母。”

　　清晨，朝露皑皑。

　　肖靖堂陪着王静娴开车朝南安市飞驰而去。王静娴的家在南安市冲县的某个小镇里，还好南安市离京城不算太远，半天功夫，车子就来到了镇里，在王静娴的指引下，停在一栋破旧的土砖屋前。

　　王静娴的家实在太简陋了，通体用土砖搭建而成，外面是一个小院子，几只鸭子嘎嘎的叫唤不停。

　　来到家门口，王静娴上前敲门，却无人在家，因为父母没有手机，王静娴只好去附近熟悉的人家里去问，叫肖靖堂在院子里等着。

　　整个人正无聊的站在院子外面四处观看风景，从一侧的泥巴道路上，飞驰而来一辆自行车。车上坐着一个小巧的影子，等到近些，肖靖堂才看清是一个穿着蓝色连衣裙的小姑娘。

　　一到这院子的门口，小姑娘骑着自行车戛然而止，她一腿支地，诧异的看着肖靖堂，又看看旁边的那辆奔驰车，问道：“你是谁呀？怎么会站在这里？这辆车子是你的吗？”

　　肖靖堂看这小姑娘唇红齿白，模样娇俏，跟王静娴有几分相似，便猜到应该是王静娴的妹妹了，没想到这家人这么得天独厚，王静娴已经非常漂亮了，她的这个妹妹，看起来虽然才十五六岁，却出落得水灵灵的，以后绝对不会比王静娴差。

　　“小妹妹，你是王静玲吧。”肖靖堂笑着问道。

　　小姑娘警惕的看着他：“谁是你小妹妹！还有，你是怎么知道我名字的？”

　　肖靖堂一下笑了起来：“我是你姐姐的朋友，你姐姐常跟我提起你，所以就认识你了，有问题吗。”

　　小姑娘歪着脑袋，上下打量肖靖堂，狐疑的道：“你就是我姐姐说的那个男朋友？”

　　“不像吗？”

　　“看起来一点都没有男人气概，真不知道我姐姐是怎么看上你了。”小姑娘撇撇嘴道。

　　肖靖堂顿时苦笑不已，被这么一个小姑娘奚落，那感觉真是难以言喻。

　　“你很有钱？”小姑娘亮晶晶的眼睛突然盯在奔驰车上，眼里闪烁着小星星，说道：“我班上最有钱的那个同学，他爸爸就是开的这个牌子的车，好像是奔驰车，要一百多万呢。”


第0581章 说你胖你还喘上了

　　“你说错了，这车不是我的，是我借来的。”肖靖堂笑道。

　　小姑娘撇了撇嘴：“就说嘛，看你也没比我大几岁，怎么会开的起这么好的车。不理你了，我要回家写作业了。”

　　“不是十一国庆节吗，你们还上学？”肖靖堂诧异道。

　　“对我们这些学生来说，现在哪里还有节日啊。”小姑娘苦巴巴地说：“国庆节就放了两天假，今天三号就开始上课了。”

　　肖靖堂暗自摇头，现在的中式教育，这是把孩子往死里逼呢。

　　小姑娘推着自行车放在院子里锁好，又逗弄了一下院子里的鸭子，从书包里掏出一串钥匙打开了老旧的房门，刚要进屋时，扭头朝肖靖堂道：“喂，你不进来坐啊？”

　　“你不怕我是坏人了？”肖靖堂促狭地笑道。

　　“就你还想装坏叔叔？你要是坏人，我也能把你打跑。”小姑娘咯咯笑了一声，就消失在房门后。

　　肖靖堂犹豫了一下，迈步走了过去，整个人刚一抬脚进屋，一股潮湿的味道扑面而来，伴随而来的还有一股子难闻的味道，真不知道他们是怎么在这屋子里住下去的。更不明白，在这样一间屋子里，怎么会孕育出王静娴和王静玲这样的明珠。

　　勉强进入屋中，肖靖堂四处打量了一下，房子面积颇大，共有五间屋子，最外面是一间最大的类似客厅的房间，其余四间，三间是卧房，一间堆放着杂物。

　　里面虽然破破旧旧，没有什么值钱的东西，但收拾的却很干净。

　　小姑娘从一间屋子里冒出脑袋，问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“肖靖堂。”

　　“肖靖堂，你家哪的啊？你跟我姐姐怎么认识的？还有，看你的样子，家里应该也挺有钱的吧？”小姑娘连珠炮似得问了一串问题。

　　肖靖堂干脆走到了她的屋子里，这是一间卧室，面积十平方左右，一张木板床，一张自己用木板钉成的书桌，几个箱子和一些零零碎碎充斥了这间屋子，不过却收拾的妥妥当当，并没有凌乱的感觉。

　　此时此刻，小姑娘正在写作业，好像遇到了什么难题，咬着笔眉头皱得很深。

　　过了会，她抬头看到肖靖堂还在打量自己的屋子，就问：“我姐是北大的高材生，你哪里毕业的？”

　　“我和你姐姐是校友。”

　　“你也是北大的？”小姑娘眼里闪过一丝惊奇，“那你学习一定很好咯，过来帮我看看这道题目该怎么解。”

　　肖靖堂说了声好，走过去看了遍题目，轻轻松松的在草稿本上演算了出来。

　　“你解的真好，原来还可以这么去解。”小姑娘拿着草稿本琢磨了一会，又抬头看着肖靖堂眨巴眼睛道：“你好像比我们数学老师还厉害呢。”

　　肖靖堂笑笑道：“碰到这种问题，要多思考，多从侧面去想。数学学的其实就是一个逻辑思维。”

　　“说你胖你还喘上了。”小姑娘翻了翻白眼，“在学校老师碎碎念已经够烦啦，你还来。对了，你第一次来我家，有没有给我带什么礼物？”

　　“当然有，礼物都放在车里。”肖靖堂笑道。

　　“快，快，带我去看看。”小姑娘眼睛一亮，迫不及待的朝门外走去，急切的想看到自己的礼物到底是什么。

　　肖靖堂随她走到院子里，拉开车后座的车门，在后座上放着几个塑料袋，里面有他和王静娴一大清早去超市采购的一些吃食和衣服鞋子等等，除此之外，王静娴还专程给弟弟妹妹买了一大堆复习资料书，也堆放在这里。

　　一手提着两个塑料袋，雀跃的将之提到家里，王静玲眼馋的看了看那一大堆诱人的吃食，继而将目光投放在那一大堆衣服上面，欣喜地问道：“这些衣服都是买给我的吗？”

　　“女装都是你的，男装是你弟弟的。”肖靖堂笑着道。

　　“耶！万岁！”王静玲欢呼一声，麻利的打开了塑料袋，从里面翻出一套套好看的衣服。

　　“喂，你出去一下，我要试衣服了。”检查完衣服之后，王静玲就忍不住想穿上身试试了。

　　肖靖堂笑了笑，迈步走到门外，在院子里来回踱着步，不多久，王静娴快步从外面走了回来，却是独自一人。

　　“你爸妈呢？”肖靖堂问道。

　　“我去旁边那家问了，我爸妈好像是去了县城，要晚点才会回来。咦，房门怎么打开了？”

　　“是你妹妹回来了。”

　　“是玲玲吗？”王静娴脸上绽放出了笑容：“这个小鬼灵精没有给你惹麻烦吧。”

　　“没有，小丫头正在房间里换新衣服呢。”

　　王静娴笑着走进屋里，王静玲刚好换上了一身红色的连衣裙和一双崭新的红色小皮鞋，吱呀一身推门走出，看到王静娴时，欢呼雀跃一声，连忙小跑了过来：“二姐，你看我穿这身漂亮吗？”

　　“漂亮，咱们家玲玲穿什么都漂亮。”王静娴宠溺的摸了摸妹妹的小脑袋，微笑道。

　　“喂，你觉得呢？”王静玲又看向了肖靖堂，还在他面前转了个圈。

　　肖靖堂目光打量着她，小丫头长着一张秀气的瓜子脸，睫毛又弯又长，一双灵秀的眼睛格外有神，带着一股狡黠和灵动，虽然才十五六岁，不过却发育的颇有规模，在一身红色连衣裙的衬托下，宛若一个小公主。

　　“很漂亮。”肖靖堂点头赞扬。

　　小姑娘这才露出一口洁白的贝齿满意的笑了起来，眨巴眼睛问道：“二姐，这个真是你男朋友啊？”

　　王静娴脸蛋微微一红，瞅了肖靖堂一眼，轻轻点头。

　　“好啦，看在你给我买了这么多衣服，勉强认同你啦。”王静玲嘻嘻一笑，拉着王静娴的手道：“二姐，里面还有几套衣服，我换给你看。”

　　“急什么急，那衣服是你的又不会跑了。”王静娴在她脑袋上敲了一下，问道：“爸妈今天去县城干什么去了？”

　　听到这话，小姑娘的脸色立即古怪起来，瞄了眼肖靖堂，附在王静娴耳边小声的说了一句。

　　她的声音虽小，但肖靖堂却是清清楚楚听在耳里：“爸妈去给你相亲了，你知道对象是谁吗？是咱们县里孟县长的儿子呢。”

　　王静娴脸色一变，追问道：“那他们什么时候回来？”

　　“应该快了吧，我早上上学那会，他们就去县城了。”

　　“滴滴……”

　　似乎在响应小丫头的话，外面院子里忽然传来滴的一声汽车喇叭声，随即听到有人在外面喊：“这是谁的车停在院子里呢。”

　　肖靖堂和王静娴两姐妹出门一看，只见一辆丰田车出现在院子的拐角处，因为有自己的奔驰车拦住，却开不进院子。

　　“爸，妈。”王静娴已经看到了从车里下来的父母，连忙欣喜的迎了上去。

　　肖靖堂也紧跟而上，半途中打量着王静娴的父母，他们是典型的农村人装扮，模样看上去比实际年龄苍老一些，穿着朴素，特别是王静娴的父亲，完全是一个老农模样，看上去诚恳老实，王静娴的母亲，则要光鲜的多，看得出来年轻的时候应该也是个美人胚子。

　　“二姐！”一个虎头虎脑的少年从车里钻了出来，脸蛋黝黑，冲着王静娴饶头傻笑。

　　“小弟。”王静娴抿嘴一笑：“你怎么又晒黑了？夏天是不是又出去抓泥鳅了？”

　　“可不是吗，这孩子恋家，每年夏天都要抓泥鳅去集市卖，补贴家用。”王静娴爸爸轻叹道：“委屈了这孩子了。”

　　王静娴眼眶有些红润，“爸妈，我现在已经参加工作了，以后你们和弟弟就不用那么辛苦了。”

　　“静娴，几年没见了，还认识我吗？”就在这时，从丰田车里走下一名西装革履的青年，自我感觉良好的冲王静娴微笑道。


第0582章 优越感

　　“你是？”王静娴诧异的看着面前出现的这个青年，似乎并不认识对方。

　　青年满脸和煦的笑容立即收了起来，神色有些尴尬，好在应变能力还不错，打了个哈哈道：“恐怕这些年我的长相有些改变，静娴你没有第一时间认出我，也是很正常的。我是329班的孟学松啊。”

　　听到329班这个词汇，王静娴顿时恍然大悟，微笑道：“原来是孟班长，你好。你的样子确实有些改变，我没有认出来。”

　　孟学松笑容中带着些许尴尬，他前两年刚去韩国做过几次整容手术，别说是王静娴，就是换做自己父母，这幅样子冷不丁出现在他们面前，也未必能在第一时间认出来，但是他的交际能力确实不俗，很快收敛了尴尬的神色，恭维道：“我的样子变了，静娴你的变化更大。当年在我们学校，你就是当之无愧的校花，现在几年过去了，更是漂亮的有些过分了，呵呵……刚一见到你，我还以为是仙子下凡了呢。”

　　王静娴抿唇一笑，不解的将目光看向了旁边的母亲赵淑芬，不明白这个孟学松怎么会出现在这里，自己家什么时候跟他扯上关系了？

　　“二姐，这个人就是孟县长的儿子，是来跟你相亲的呢。”王静玲附在王静娴耳边小声的道。

　　王静娴的脸色一下变了，笑容完全收敛了起来，咬了咬嘴唇，站到肖靖堂身边，挽着他的手臂介绍道：“爸，妈，我给你们介绍一下，这是我男朋友肖靖堂。”

　　“伯父，伯母，你们好。”肖靖堂及时的道。

　　“小伙子你好，欢迎你来我家做客。”王静娴的父亲王建树憨厚的回应了一声，见女儿和肖靖堂站在一起，当真是郎才女貌，而且肖靖堂身上有一股子亲和力，且态度诚恳知礼，这让王建树对他的第一印象很好。

　　但赵淑芬的神色却有些不对劲，目光挑剔的打量着肖靖堂，不咸不淡的道：“小伙子别那么客气了，来了就是客人，进屋里坐会吧。条件简陋，别嫌弃。”

　　在场反应最大的就是孟学松，听王静娴介绍肖靖堂是她男朋友，孟学松的一双眼睛立即眯了眼睛，死死的盯了肖靖堂一眼。

　　“大家都进屋子坐吧，吃点瓜子。”王建树呵呵一笑，领着众人进了里面的“客厅”。

　　“老头子，你跟我进来一下。”从柜子里把准备好的花生瓜子和一些糖果拿出来摆盘，招呼肖靖堂等人一声，赵淑芬就把王建树叫进了里面的一间屋子里。

　　“我说老头子，你看现在这情况怎么办？”从里屋里传来了极其微小的交谈声，王静娴等人都没有听到，但肖靖堂五感惊人，却是清清楚楚的听在耳里。

　　“我早就跟你说了，孩子大了就由她去，你偏要四处张罗。”

　　“我还不是为了孩子好。再说，我现在都收了人家的彩礼，好几万呢？”

　　“什么！你，你瞒着我收了孟家的彩礼？”

　　“王建树，你这是什么表情。我当年好歹也是村里的一枝花，跟着你这个窝囊废穷苦了一辈子，现在想过点好日子怎么了？”

　　“唉！我是说，那孩子的条件也不错。我虽然没见过大世面，但他开的那辆车，明明是奔驰车，价值上百万呢。”

　　“现在有点钱有什么用，还是权力来得实在，以前咱村那个老莫还记得吗，他家里不就有好几百万吗，得罪了当官的，说弄到牢里就弄到牢里了。孟学松的爸爸是县长，听说过几天要调到别的县担任县委书记，学松自己也是副科级干部，静娴要是嫁到他们家里，这辈子就不用愁了！”

　　“我觉得静娴现在这个男朋友也不错，真诚懂礼，我们是穷苦人家，贪图什么权利，只要孩子能快快乐乐的过一辈子就行了。”

　　“我是孩子他妈，我做的一切还不是为了孩子将来好？我苦了一辈子，不希望孩子也步入我的后尘。而且我总是感觉有点奇怪，以前我怎么没有听说过静娴交了男朋友，这次我们一提到相亲，她就冒出来了一个男朋友，待会你的眼睛放锐利点！”

　　“你就不要胡思乱想了，静娴是我们的女儿，怎么会骗我们？”

　　“行了，这件事你别管了，女儿的终身大事不能放任她胡来。”

　　说到这里，房门吱呀一声被推开了，赵淑芬和王建树走了出来。

　　“妈，你和爸说什么呢，去了这么久。”王静娴站起身道：“我给你和爸买了点衣服，待会你们去试试吧。”

　　赵淑芬挨着王静娴坐了下来，拉着女儿的手拍了拍，道：“女儿，你现在工作了，妈还不知道你在哪家公司上班呢。”

　　“妈，我现在是诗琴集团业务部的一名销售人员。”王静娴微笑道。

　　“每个月的工资有多少？”

　　“一万多吧。”

　　“这么高！”赵淑芬和王建树，包括旁边的王静玲和弟弟王静秋都呆住了，一万多块钱一月对他们来说，完全是高得可怕的工资。

　　“是这样的伯母。”孟学松笑着解释道：“这个诗琴集团，是国内著名的超级集团，员工的工资普遍都比较高。听说现在想要进诗琴集团工作都非常困难，不过静娴是北大的高材生，自然没有问题了。”

　　“二姐，你发财了啊。”王静玲眼里冒着小星星，“我不想在县里上学了，你带我去北京吧，听说那里的教学质量好，我以后也要考北大。”

　　王静娴就将目光看向了肖靖堂，这件事没有经过他的同意，一来自己能有能力将妹妹弄到京城去上学，二来也有些不方便。

　　见肖靖堂微微颔首，王静娴立即笑了起来，说道：“鬼灵精，这样吧，过段时间等我帮你们办好转学手续，你和静秋就一起过去上学吧。”

　　“我也可以去？”王静秋饶着脑袋傻笑，一副欢喜的样子，他和王静玲是双胞胎姐弟，现在都在读高二，不过长得确实有些差距，王静玲美丽娇俏，宛若一个小公主，王静秋则继承了父亲的特点，憨厚老实，相貌普普通通。

　　“傻样！”王静玲在弟弟脑袋上敲了一下，拉了他一把道：“无聊死了，小弟，姐姐带你去看你的新衣服去。”

　　姐弟俩离开后，赵淑芬视线一转，将审度的目光看向了肖靖堂，越看越不满意，现在自己女儿这么有出息了，这小子长得好看是好看了点，但现在这年代，好看又不能当饭吃，在她看来，肖靖堂根本配不上自己的女儿。

　　“小伙子，不知道你今年多大了？在哪里上班啊？家住在哪里？”赵淑芬连珠炮的问道，语气带着无限的挑剔。

　　“妈，你查户口呢。”王静娴不满的道。

　　肖靖堂笑着回答道：“伯母，我比静娴稍微大几岁，今年已经26岁了，京城人，现在在湘南省的南云县上班。”

　　“在南云县上班？”孟学松脸色古怪，过几天他老子就要调到南云县担任县委书记了，没想到华夏这么大，这小子偏偏在自己老子的管辖地上班，有些意思。

　　听到肖靖堂在县里上班，赵淑芬不禁撇了撇嘴，在她看来，肖靖堂肯定是大学毕业后找不到工作，一二线的城市待不下去，才去到了县里工作，真不知道女儿是怎么看上这种人的！

　　“呵呵……”孟学松知道自己的表现机会来了，带着一股优越感，居高临下的看着肖靖堂道：“这位朋友，我爸爸过几天就会调到南云县担任县委书记，到时候如果有什么需要帮忙的话，你可以来找我。”

　　肖靖堂脸色古怪的看着他，问道：“你爸爸是孟浩农？”


第0583章 贪图个人享受

　　“你认识我爸爸？”孟学松诧异道。

　　“有过一些耳闻。”肖靖堂淡淡回应，十月一号他去往省委大院看望二叔的时候，就知道了南云县的干部调动情况。

　　孟大柱彻底退居二线，去往北河市政协担任政协副主席，仕途之路算是走到了终点站，而新来的书记没想到也姓孟，更让肖靖堂想不到的是，这孟浩农居然还是眼前这家伙的爸爸。

　　孟学松眼露不屑，暗道这小子估计以前来过冲县，听到过自己爸爸的名字，在冲县又有多少人不认识自己爸爸的，当下也没当做一回事。

　　“伯父，伯母，时间也不早了，我看我们现在就出发吧？”孟学松突然起身道。

　　“出发？去哪里？”王静娴诧异问道。

　　“是这样的，小孟在县里的凯天大酒店订了包间，说要给你接风洗尘，我们回来就是专程过来接你的。”赵淑芬微笑道。

　　“多谢孟班长的好意了。”王静娴摇头道：“不必破费了，我们在家里吃点饭就行了。”

　　“那怎么行，位置都已经订好了，而且已经付了定金。”孟学松连忙说：“静娴，你不会连这点面子都不给我这个老同学吧？”

　　“静娴，小孟一片拳拳盛意，你看已经中午了，家里还没做饭，你不吃饭，总不能让这位小伙子也跟着你饿着吧。”赵淑芬嗔怪道。

　　到现在她称呼肖靖堂，还是一口一个“小伙子”，明白人都能看出这其中的生疏感。

　　王静娴看了肖靖堂一眼，后者站起身如沐春风地笑道：“既然孟公子盛情邀请，静娴，我看我们就一起去叨扰一次吧。”

　　“嗯。”王静娴甜甜的笑了笑。

　　瞧得这一幕，孟学松眼睛微微一眯，心中充满了无尽的嫉妒，他已经看出来王静娴对肖靖堂非常依恋了，虽然不知道这小子是如何做到的，不过依恋又如何，这世上权利才是最大的杀器，他相信王静娴迟早有一天会想明白这点，从而转投自己怀抱的。

　　因为王静玲和王静秋两姐弟下午还要上课，所以只有王建树、赵淑芬、肖靖堂、王静娴和孟学松五个人开车出发，奔向县城。

　　五个人开了两辆车，其中孟学松载着王建树和赵淑芬开在最前面，肖靖堂载着王静娴紧跟在后。

　　“肖大哥，我妈妈这人刀子嘴豆腐心，你千万不要在意啊。”前往县城的路途中，王静娴担忧地说道。

　　肖靖堂笑道：“想什么呢，我是那种小鸡肚肠的人嘛。再说伯母也是为了你好，我当然不会在意了。”

　　“肖大哥，你真好。”王静娴嘻嘻一笑，脸上多出了一份欢颜。

　　镇子离县城的路途并不是很远，大约四十几分钟后，中午一点多的时候，两辆车子先后在冲县最豪华的凯天大酒店停车位停了下来。

　　“欢迎光临。”门口的迎宾小姐将五人迎入大厅，孟学松驾轻就熟的朝着电梯走去，领着众人来到了八楼的一间包间。

　　“伯父伯母，静娴，坐。”孟学松殷勤的招呼道：“我这就去叫服务员上菜。”说着，他起身快步走了出去。

　　不到片刻，孟学松就重新走回来，笑着道：“菜上午已经点好了，马上就来，伯父伯母，静娴，你们看要不要来点酒水？”

　　“酒就算了吧。”王建树憨厚的道：“我们一家子都不沾酒，不过要是孟公子想喝，可以点一些。”

　　“那就算了，我陪着大家喝果汁吧。”孟学松呵呵一笑，看气氛有些沉默，便寻找话题道：“静娴，刚才听说你是销售人员，在外面跑销售一定很累吧，还要经常出去陪酒，你一个女孩子哪里受得了这种罪。你看要不这样吧，以你的学历可以回来考个公务员，再加上我爸爸出面，完全可以给你某一个好位置，你看怎么样？”

　　王静娴还没答话，赵淑芬就惊喜地问道：“小孟，这个真的可以吗？”

　　“当然没有问题了。”孟学松笃定地笑道：“公务员的工资未必有你做销售那么多，不过胜在轻松啊，静娴你一个女孩子，要赚那么多钱干什么呢。”

　　“我看可以。”赵淑芬拉着女儿的小手道：“你离家近，妈也不必总是牵肠挂肚了。”

　　王静娴却是皱着眉头道：“孟班长的爸爸不是马上要调到别处去了吗，我看还是不要麻烦人家了吧。”

　　“静娴，我爸是要调到南云县去了。不过你也可以来南云工作啊，到时候我还可以帮伯父伯母在南云谋一个轻松的工作，你们一家搬到南云去住也不错啊。”孟学松笑道：“南云县以前是个穷县，连我们冲县都不如，不过最近崛起势头凶猛，发展的越来越好了，是一个非常适合居住的小城市。”

　　听孟学松说还要给自己两口子解决工作问题，赵淑芬就更加高兴了，连忙道：“静娴，我看小孟说的很有道理。你也不希望爸妈在那间老屋子里住一辈子吧。”

　　“爸妈，你们放心吧，要不了多久我就能存钱买一套房子了，到时候把你和爸爸，弟弟妹妹都接出来。”

　　“傻孩子，你还没明白妈的意思。妈哪里是贪图个人享受，妈是为了你的将来着想啊，女孩子总是要结婚嫁人的，有一个安定的工作，总比在外面苦苦打拼强吧。”

　　“梆梆……”

　　赵淑芬的话刚落音，几名服务员敲门而入，将一道道精美的菜肴端上了桌。

　　“伯父伯母，静娴，边吃边聊吧，一会菜都凉了。”孟学松殷勤的为大家都倒了一杯果汁，笑着道：“凯天大酒店的菜做的还是很不错的，你们尝尝看。”

　　肖靖堂捡一些菜吃了几口，对于吃惯了山珍海味的他来说，这里的菜也就一般，不知道哪里不错了。

　　“肖先生，这些菜可不是经常能吃到的，你多吃点，不要跟我客气。”孟学松忽然阴阳怪气的看向了肖靖堂，说道：“既然你是静娴的朋友，那么以后就是我孟学松的朋友，等我到了南云县，咱们再好好聚聚。”

　　肖靖堂表情怪异，呵呵一笑道：“那要感谢孟公子的盛情款待了，到了南云县，还请孟公子多多关照。”

　　“好说好说。伯父伯母，静娴，你们先吃。今天我爸爸在旁边也有个饭局，我过去敬一杯酒就回来。”孟学松起身道。

　　“孟县长在隔壁啊，那小孟你赶紧去吧，别耽搁了。”一听是县长在旁边，赵淑芬连忙催促道。

　　“伯父伯母，我也去上个洗手间。”等孟学松一离开，肖靖堂站起身说道。

　　赵淑芬喝了口饮料，没有什么表示，倒是王建树朝着他憨厚的笑了笑。

　　肖靖堂无奈的笑了一声，走出了包间，刚来到外面，王静娴就追了出来：“肖大哥，你不会生气了吧？”

　　“想什么呢。”肖靖堂刮了刮她秀气的小鼻子，“我是何等身份的人，那个孟学松也配让我生气吗？”

　　王静娴嘻嘻一笑，一想也是，孟学松的身份跟他相差太远了，两个人可以说一个在天一个在地，肖靖堂犯的着跟这种小人物生气吗。

　　“回去陪你父母吧，我上个洗手间就回来。”看看四周无人，肖靖堂在她粉嫩的脸颊上亲了一口。

　　王静娴俏脸通红，甜蜜的点了点头，而后返回了包间内。

　　肖靖堂微微一笑，走到前台问明了洗手间的位置，迈步朝着洗手间走去。

　　刚刚在洗手间放水完毕，一道惊疑不定的声音，突然在他后面响了起来：“你是肖镇长？”


第0584章 高高在上

　　“唐书记！”肖靖堂回头一看，这人居然是唐向前！

　　唐向前是肖靖堂在祁州县天水镇担任镇长时候的党群副书记，肖靖堂卸任镇长后，推荐了唐向前接任镇长的位置，前段时间跟李东山通电话的时候，得悉唐向前被破格调任南安市担任某县的副县长，却没想到在这里给碰上了。

　　“哎呀！还真是肖镇长啊，咱老哥两还真是有缘分，在哪里都能碰上……”看清楚肖靖堂之后，唐向前哈哈大笑起来，激动的握住了肖靖堂的双手，摇晃了几下。

　　“唐书记，前段时间听说你高升了，没想到是来冲县担任副县长了。”在异地他乡遇到老朋友，肖靖堂的心情也十分不错。

　　“托肖镇长的福。天水镇的底子是你打下来的，我只不过按照你的套路按步照班，这一年来，天水镇的经济发展的很快。”唐向前笑着道：“我能一步登天，从镇长任上调任冲县常务副县长，可以说，有一大半是肖镇长的功劳，改天一定摆酒酬谢。”

　　肖靖堂连忙摆手道：“唐书记的能力在那，这是你自己努力的结果，跟我有什么关系。唐书记可不要给我戴高帽子了。”

　　唐向前就不在这个话题上继续绕下去，话锋一转道：“肖镇长，听说南云县的班子要动一动了？”

　　肖靖堂诧异的看了他一眼，按理说这件事知道的人不多，怎么连唐向前都知道了，在心里组织了一下语言，点头道：“好像是有这么回事，不过具体的我不是很清楚。”

　　唐向前道：“肖镇长，你如果无人可用的话，我倒是可以给你推荐一个人。”

　　肖靖堂就笑：“没想到唐书记在南云县也有朋友，不知道是哪位？”

　　“是一个老朋友了，以前一起下过乡。”唐向前道：“这个人肖县长应该不陌生，就是你们南云县的副县长郭秉。”

　　肖靖堂略微诧异，当初第一次县长办公会，他从郭秉手里抢过了经济方面的工作，至今郭秉仍然对这件事耿耿于怀，很少跟他说话，没想到这个人居然跟唐向前是朋友。

　　“呵呵，肖镇长，我前次跟郭秉通话，好像你们之间闹了点小矛盾。”唐向前笑道：“下次我摆上一桌，大家见个面，化解一下，你看如何？”

　　“那就麻烦唐书记了。”肖靖堂点点头，他也不奢望郭秉会因为唐向前的关系站在自己这一边，只要不使什么幺蛾子就够了。

　　不过到了这个时候，肖靖堂也明白了唐向前为什么会知道南云县班子要动了，如果没猜错的话，应该是郭秉主动联系的他，想要通过唐向前的关系靠拢自己。

　　在很多人看来，这次孟浩农接任县委书记位置，秦慕卿肯定会走人，县长的位置，很可能由自己顶替，那么常务副县长的位置就空出来了，包括郭秉在内的许多人，都瞄准了这个位置。

　　不过肖靖堂却知道，秦慕卿不会走，因为秦慕卿十月五号就会举行婚礼，到时候，她跟肖靖堂孤男寡女，男未婚女未嫁的尴尬局面，就会不复存在。

　　“对了，肖镇长，你这次来冲县是公干还是？”

　　肖靖堂笑道：“陪一个朋友回家，来这里吃顿饭。”

　　“巧了，我们县里今天陪一个大客户在808吃饭。肖镇长在哪个包间，我待会过来讨杯酒喝。”

　　“812。”

　　再度跟唐向前寒暄了一句，两人便分别回到了各自的包厢。

　　肖靖堂刚刚回去，还没进入包间，就从门外听到孟学松在里面大笑：“我爸说了，过几天调任南云县县委书记的时候，会安排我去财政局担任副局长，静娴，到时候我跟我爸说一声，你参加一次公务员考试，直接把你弄到财政局去。伯父伯母我也想好了，去事业单位挂个职，工资照拿，每天去签个到就行了，不用上班。”

　　“真有这么好？”赵淑芬激动的问道。

　　“当然了，现在这世道，有权就有了一切。”孟学松这会儿似乎因为从父亲那得到了一个财政局副局长位置的承诺，非常高兴，整个人有些得意忘形了：“伯母，不是我说，静娴跟着刚才那位朋友有些太委屈了。如果静娴愿意跟我的话，我在这里跟你做个保证，绝对让你们王家风风风光。”

　　王静娴厌恶的道：“孟班长，你是不是喝多了，麻烦你不要乱说话。”

　　“这孩子，怎么跟小孟说话呢。小孟这也是为了你好。”赵淑芬嗔怪道：“我看小孟说的就不错，那小伙子长的是不错，也许家里有点小钱。但这世道，光有钱不行，还得有权。小孟这孩子年轻有为，我看你们挺般配的。”

　　“妈！你怎么这样说。”王静娴不满道：“靖堂哪点不好了，你怎么这么看他不顺眼。”

　　“妈也不是看他不顺眼。”赵淑芬劝道：“这小伙子人也不错，将来会有好女孩喜欢他的。但比起小孟来，妈认为还差了不少。你跟着他在外面打拼，妈心里总是不放心，跟着小孟的话，妈这心里就踏实了。”

　　“淑芬，孩子自己心里有分寸。”王建树皱眉道。

　　“静娴还小，哪里有什么分寸。我是过来人，最明白跟着什么样的男人才能过踏实日子。”

　　听到这里，肖靖堂不禁无奈的摇头苦笑，没想到自己被未来丈母娘这么看不起，要是被宋云帆那些人知道了，肯定会被嘲笑死。

　　咔哒……

　　伸手推开房门迈步走入，赵淑芬等人的议论声立即停了下来。

　　“肖大哥，你怎么去了这么久？”王静娴小声的问道。

　　“在外面遇到了一个老朋友，多聊了两句。”肖靖堂笑着道。

　　孟学松不禁鄙夷的撇了撇嘴，这小子之前还说自己是京城人，怎么可能在这里还有什么朋友，肯定是打肿脸充胖子！来凯天大酒店吃饭的人，非富即贵，这小子肯定是想营造一个“朋友满天下，个个是富豪”的假象，来蒙蔽王静娴。

　　想到这里，孟学松淡淡笑着道：“怎么肖先生在外面碰到朋友了吗，怎么不叫进来坐一坐呢？”

　　话音刚落，外面传来了敲门声，孟学松快速站起身上前打开了房门，只见在房门外站着一个年龄在五十岁左右，身材适中，戴着一副金丝眼镜的中年男子，整个人站在那不怒自威。

　　“爸，你来了。”孟学松连忙让开了身子，让那中年男子进入。

　　“孟浩农？”肖靖堂眉头一挑，打量着这个中年男子，此人的境地明显要比孟大柱高不少，看来是以后的一大劲敌。

　　“孟县长，您好您好。”王建树和赵淑芬连忙拘谨的站起了身，半弓着身子打招呼，对于平头老百姓来说，县长无疑是高高在上的存在，让他们心中很是敬畏。

　　孟浩农展颜一笑，带着一股亲和力：“两位想必就是王建树先生和赵淑芬女士了，情况呢，我都听学松说了，是这个女孩子吗？”

　　“孟县长你好。”王静娴也起身打了个招呼。

　　“爸，就是她，她叫王静娴，是我高中时的老同学，现在在诗琴集团上班。”孟学松在一旁大体介绍道。

　　孟浩农打量了王静娴一眼，看起来也比较满意，点头道：“是个好女孩。”

　　孟学松满脸喜悦。

　　“哟，孟县长也在呢。”就在这刻，唐向前端着一杯酒走了进来，看到站在里面的孟浩农，神色诧异。

　　“向前同志？”孟浩农皱眉道：“怎么，你在这里也有朋友？”


第0585章 爱慕虚荣

　　“哈哈……”一听这话，唐向前就知道他没有认出肖靖堂来，阔步走到肖靖堂身边，大笑道：“孟县长，我给你介绍一下。这位是南云县的肖县长。”

　　此言一出，满屋子的人霎时都愣住了。

　　孟浩农毕竟身居领导之位多年，养成了常人难以比拟的心性，第一个反应了过来，满脸微笑的朝肖靖堂递出了手：“你好你好，肖副县长，我是久仰你的大名了，没想到今天在这里见到了，待会一定要多喝几杯。”

　　“孟县长将冲县这个穷县的经济，硬生生的拔上了一个台阶，正要向孟县长讨教经验呢。”肖靖堂笑着跟他握住了手。

　　孟浩农拉住他的手不放，使劲摇晃着，态度真诚，仿佛遇到了多年不见的老友。

　　赵淑芬这会儿也慢慢的反应了过来，有点发懵的将王静娴拉到了一边：“静娴，你，你这个朋友是什么县长？”

　　“妈，他是湘南省南云县的常务副县长。”王静娴回答道。

　　“咝！”

　　赵淑芬顿时倒抽了一口冷气，这小伙子才多大啊，居然就是常务副县长了！

　　她虽然是农村人，但县里的领导班子多多少少还是知道一些的，这个常务副县长，不就是政府里除了县长之外最大的官吗。

　　望着孟浩农这样她需要仰望的人，笑容可掬的跟肖靖堂握手交谈，而那小伙子的态度，不吭不卑，谈吐非凡，赵淑芬一瞬间只觉得自己真是可笑，一大把年纪都白活了。

　　错把凤凰当麻雀！这么优秀的小伙子，刚才只因为自己的偏见，居然将他说得一文不值。

　　赵淑芬神色尴尬，看着自己的女儿一时间说不出话来，自己一把年纪了，眼光居然还不如女儿的好。

　　那个孟学松的品性她其实也知道一点，是个花花公子，能够在23岁就升到副科级的位置，完全是他爸爸一手在操作，不过赵淑芬认为，只要女儿跟他结婚了，他那寻花问柳的性格总要改一改的。

　　“淑芬，我怎么说来着，孩子的事让她自己去安排，你非要横插一脚。”王建树轻叹道：“这下我看你怎么收场。”

　　“静娴，小肖是副县长，你怎么不早点跟我说，你这孩子真是的！”赵淑芬望向女儿埋怨道。

　　王静娴苦笑道：“你们也没问我啊。我总不能到处炫耀他是副县长吧。”

　　“这……”赵淑芬张着嘴说不出话来，也是自己太轻视肖靖堂了，对他的事情根本就没有细问，这事要说起来，全怪自己。

　　“妈，你们别担心了，靖堂为人很大度的，不会生你们的气的。”王静娴安慰道。

　　赵淑芬点点头，她现在已经完全不去想孟学松了，他爸爸不过是个县长而已，而人家小肖，小小年纪就是常务副县长了，再上一步就是县长，这么年轻就能达到这个位置，赵淑芬可不认为他没有后台。

　　女儿跟着这样优秀的男人，她还有什么所求的。

　　旁边，孟学松死死的瞪大了眼睛，满脸的不可置信！

　　这小子虽然比自己大着两岁，但看起来比自己还要年轻，居然是副县长了？

　　但很快，孟学松就如醍醐灌顶，猛地想起了一个人，肖靖堂！自己怎么说之前听到这个名字的时候觉得那么耳熟，原来是他！

　　这段时间，孟浩农在家里可没少提起这个名字，孟浩农过几天便要去南云县走马上任了，去之前自然对南云县的领导班子详细了解过。其中每每提到肖靖堂这个名字的时候，就是满脸的忌惮。

　　还曾多次在家提醒过孟学松，让他去了南云之后，千万不要去惹这个人。

　　“不就这幅德行吗。”孟学松不屑的撇了撇嘴，老爸如此忌惮他，现在一看还不就这鸟样，有什么好怕的，等到了南云县，看自己怎么玩死他！

　　寒暄了几句，大家互相以饮料代酒，喝了几杯，孟浩农就推说还有个大客户要陪，改天再陪肖靖堂多喝几杯，就和唐向前一起离开了。

　　孟浩农和唐向前一走，包间的气氛顿时尴尬了下来。

　　王静娴连忙开口道：“爸妈，我看吃的也差不多了，要不我们回去吧。对了，妈，这次回来的仓促，没有来得及给你和爸买什么礼物，待会一起去逛逛街吧。”

　　“我看行。”孟学松站起身附和道：“伯父伯母，我知道一家不错的服装店，要不待会去看看怎么样？”

　　“我不缺衣服穿，就不要花这个冤枉钱了吧。”王建树道。

　　“伯父，这是静娴作为女儿的一片心意，我看你就不要拒绝了吧。”孟学松呵呵一笑。

　　“老头子，你也好几年没买过衣服了，现在女儿参加工作了，就让女儿给你买一件吧。”赵淑芬有些意动，劝说道。

　　王建树犹豫了一下，无奈的点了点头：“那就买一件吧。”

　　当下，五人出了凯天大酒店，开着车朝县里最繁华的步行街开去。

　　“这家是罗蒙高档品牌店，里面的服装很不错。”五人走进了一家罗蒙品牌店，孟学松殷切的介绍道。

　　“这么贵。”赵淑芬无意间看到了一件衣服的价码牌，顿时吓了一跳，居然要两千多，对她这种靠种地为生的人来说，这可是可望不可及的天价！

　　“呵呵……伯母，这家店里最便宜的衣服都要一千多，贵的还有一两万的。”孟学松笑着道。

　　赵淑芬连忙摇头，“太贵了，我们还是走吧。我平常买的衣服，都是几十块一件，哪里要这么贵。走吧走吧。”

　　“妈，你和爸都没有一件像样的衣服，就买一件吧。”王静娴拉着母亲的手道：“这点钱我还是付得起的。”

　　“你赚点钱也不容易，不要乱花。再说我们都是面朝黄土背朝天的农民，要这么好的衣服干什么。”王建树摇头道：“随便去服装超市买一件几十块的就行了。”

　　“伯父伯母，既然来了，就随便看看吧。”肖靖堂在一旁笑道：“不买看看也没关系的。”

　　听肖靖堂这么一说，赵淑芬也有些心动了，这里的服装价格贵是贵了点，不过确实很不错，让她很动心。

　　“是啊，妈，先看看款式吧，如果没有合适的，我们就去另外的地方去买。”

　　“那好吧，那就先看看。”

　　孟学松和王静娴陪着赵淑芬去女装区选购衣服，肖靖堂则陪着王建树在男装区选购，到最后最终还是因为价格的缘故，一件都没有买。

　　出了罗蒙品牌店，几人便来到了附近的一个廉价服装超市，肖靖堂借口出去买点东西，重新回到了罗蒙品牌店，将刚才赵淑芬和王建树看中的那些衣裤都一并买了，顺便还给王静娴三姐弟一人买了几件。

　　等到下午回到家时，已经五点多了。

　　“哇，你们买了这么多东西回来。”王静玲和王静秋两姐弟已经放学回家，看到肖靖堂几人大包小包的提回来，小姑娘的一双眼睛顿时放出了亮光，连忙接过肖靖堂手里的手提袋查看了起来。

　　“好多衣服啊，有给我买的吗？”

　　“我不是给你买了好几套吗，你还想要？贪心鬼！”王静娴笑骂道。

　　“什么嘛，我一个同学家里好多衣服的，衣柜里都摆满了呢，我才几件衣服。”王静玲撇撇嘴。

　　“你这个小丫头，长大以后肯定是个爱慕虚荣的人。”王静娴无奈道。

　　“爱慕虚荣有什么不好，我不偷不抢，凭自己的本事赚钱花，有什么不对。”王静玲针锋相对。

　　“呀！真有我的衣服！”小姑娘终于翻到了几件自己的衣服，欢天喜地地叫道：“妈，你和爸也买了这么多呢，还有秋秋的，姐，你真的发财了啊，一下买了这么多衣服，我爱死你了。”


第0586章 优良的基因

　　“这，这不是我在罗蒙店看中的那件衣服吗，这件也是。”将衣服翻出来放到床上，赵淑芬立即发现了自己在罗蒙店比较青睐的那几件衣服，目光一转，诧异的看向了肖靖堂：“小肖，这些衣服是你买回来的？”

　　“我看伯父伯母对这几件衣服比较喜欢，就顺手买回来了。”肖靖堂笑道：“伯父伯母，你们年纪也大了，以后也该享享清福，过些好日子了。至于玲玲和秋秋以后的学费，我和静娴会全部负担，这个你们不必操心。”

　　“是啊，爸妈，我现在已经上班了。我有这个能力照顾好家里，你们就不要过得这么累了。”王静娴附和道：“该买的买，该穿的穿，不要太节省。”

　　“这孩子。”赵淑芬撇过身擦了擦眼泪，“妈才四十多岁了，怎么就不干活了，那不成社会蛀虫了吗。”

　　“我看这样好了。”肖靖堂微笑道：“伯父伯母，你们这里的条件确实有些简陋了，如果你们闲不下来的话，过些日子我安排你们到南云县事业单位去上班，你们看怎么样？”

　　“这，这会不会给小肖你添麻烦？”王建树有些意动，毕竟他再憨厚本份，也不希望老婆孩子跟着自己苦一辈子，如果能到事业单位上班，那当然是最好不过了。

　　“不会有什么麻烦的。”肖靖堂摇头笑着道：“我看玲玲和秋秋也别去京城上学了，那边的教学质量是不错，不过你们人生地不熟，去了那容易遭同学欺负。不如就去南云县一中插个班吧。”

　　“南云县一中我听说过，是湘南省的重点中学，每年能有不少人考上重点大学呢。”王静秋饶着头嘿嘿笑道。

　　“我看行。”赵淑芬道：“两孩子去了京城，那里鱼龙混杂的，我不放心，就跟着我们去南云县吧。”

　　商议了一阵，总算是把这事给定下来了。

　　晚上，赵淑芬炒了几盘菜，大家吃过饭聊了会天之后，就各自回房歇息了。

　　农村人一般睡觉都比较早，习惯早睡早起，再加上赵淑芬家里的电视机前不久刚坏了，夜里又没什么娱乐活动，所以睡得一向很早。

　　王静娴家里三间卧房，以往的时候，是赵淑芬和王建树一间，王静秋一间，王静玲一间。

　　王静娴回来的时候，一般就跟妹妹挤在一张床上睡。

　　不过因为肖靖堂来的缘故，赵淑芬在杂物房里开出了一间房间，让王静秋睡了过去，把房间让给了肖靖堂。

　　本来肖靖堂是打算和王静秋挤一挤的，但赵淑芬说什么都不让，说床太小了，两个人挤着很难受，肖靖堂无奈之下，只好答应了。

　　在这样的陌生环境，肖靖堂躺在床上一时间却无法入眠，双手枕着脑袋，情不自禁的想起了南云县的事情。

　　今天已经是十月三号，后天秦慕卿将在南云县摆酒，宴请县里的领导们，而秦慕卿的丈夫，肖靖堂也略有耳闻，是岭南省省长唐凯泰的儿子唐沐风。

　　唐沐风与其母亲经营着一家沐风集团，资产颇丰，今年三十多岁，算得上是事业有成。

　　秦慕卿结婚的消息来得太突然了，肖靖堂前几天从黄云岛回来，收到她的请柬时，整个人还有点发懵。之前一点风声都没有，没想到她突然说结婚就结婚，打了肖靖堂一个措手不及。

　　想着想着，肖靖堂无奈的叹息一声，闭上了眼睛，慢慢的进入了梦乡。

　　不知道过了多久，肖靖堂感觉一道温暖的身子钻入了自己的怀抱，迷迷糊糊的睁开眼睛一看，黑暗中闻到了王静娴身上的幽香，不禁咧嘴笑了起来：“宝贝儿，想我了？”

　　“嗯。”王静娴羞涩的道：“肖大哥，今天谢谢你了。”

　　肖靖堂伸手捏了捏她吹弹可破的脸蛋：“傻瓜，你把自己都给我了，你的家人也就是我的家人，以后可不要跟我说谢了，知道吗。”

　　“嗯。”王静娴甜甜一笑，将一颗小脑袋埋在他的胸膛上，感觉从未有过的安心。

　　“太晚了，明天还要回京，早点睡吧。”

　　翌日清晨，肖靖堂和王静娴准备返京。

　　王静玲和王静秋一大早已经上学去了。

　　“静娴……”清晨的朝露之下，赵淑芬两夫妇正在送别肖靖堂和王静娴，赵淑芬欲言又止，最终还是拉着王静娴的手道：“有空去看看你大姐吧，她纵然有些不对，但总归还是你姐姐。”

　　王静娴的脸色微微一变，皱着眉头道：“妈，她都不认我们了，我们干嘛还要去看她呀。”

　　王建树哼了一声，道：“这个不孝女，不要也罢了。静娴，你别听你妈的，我王建树这辈子就三个儿女。”

　　“老头子，你……”

　　“好了，妈。有空我会去看她的。”王静娴打断了母亲的话，敷衍了一句：“爸妈，我明天就要开始上班了，不能在家多陪你们，你们自己好好保重身体。”

　　“这个没关系的，过段时间小肖不是要把我们调到南云县去吗。”赵淑芬笑着道：“到时候让小肖给你在政府里安排个职位，咱们一家住在一起，出了什么事也互相有个依靠，你这总在外面，妈心里老惦记，也不踏实。”

　　王静娴只好敷衍的答应了一声，她对仕途没有什么兴趣，只想跟着木琴珊在商场上好好打拼，不可能会去南云政府上班。

　　再说，以肖靖堂的本事，迟早要离开小小的南云县，登上更大的舞台的。

　　在赵淑芬和王建树的依依惜别下，肖靖堂给他们留下了两万块钱现金，开着车渐渐远去。

　　将王静娴送到京城，肖靖堂又马不停蹄的开车来到了祁州县，先是拜访了一下李东山，紧接着打算以拜访张涛的名义，去看看徐娇和儿子徐诗麟。

　　谁知道却从李东山口里得知，张涛去市里面拜访领导去了，说是晚上要陪领导喝酒娱乐，今晚不会回家。

　　这可乐坏了肖靖堂，一直以来都没有时间跟徐娇和乖儿子单独相处，这一直是他心中的遗憾，没想到机会来的这么快！

　　离开李东山的家后，肖靖堂并没有第一时间直接去徐娇家里，而是去到隔壁的别墅看望了一下许芯和婷儿。

　　一段时间没见，许芯对自己还是有些拘谨，婷儿那丫头仿佛也对他变得陌生起来，没有以前那么亲近。

　　小丫头现在已经满了13岁，刚升上了初中一年级，算是一个大丫头了，整个人出落的亭亭玉立，像一个含苞待放的少女。

　　肖靖堂心里微微有些失落，这段时间自己太忙了点，忽视了跟婷儿的交流，小丫头越发的孤僻，听说在学校也不合群，自己跟她在一起坐了这么久，也只是问一句答一句，从不多说一句话。

　　坐了两个小时，最终离开时，肖靖堂心里还有点惋惜，婷儿越长越大，有了自己的想法，再不复童年的天真，看样子自己是跟这对母女越走越远了。

　　收拾了一下心情，肖靖堂来到了徐娇的别墅前，按响了门铃。

　　过了大概有一分多钟，房门才被打开，徐娇从里面探出了头，看到外面的肖靖堂时，一张如花俏脸顿时绽放出了惊喜：“弟弟，快进来。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，看看四处无人，快速的钻进了房里，把门关上了。

　　“徐姐，张县长呢？”肖靖堂一屁股坐在沙发上，明知故问。

　　“他呀，去市里陪领导喝酒去了，雅琪在京城上学，国庆说是要跟李怡婷她们几个女孩子去旅游，也不回家。”

　　肖靖堂顿时放下了心来，咧着嘴笑道：“徐娇，可想死我了。”

　　徐娇咯咯笑道：“你是想儿子了吧。”

　　“快，快带我去看儿子，咱儿子呢？”肖靖堂迫不及待地说道。

　　“在屋里睡觉呢。”

　　徐娇的话刚落音，里面的一间屋子传来了“哇”的一阵婴儿啼哭声。

　　两人连忙走进屋里，一个可爱兮兮的娃娃正睡在婴儿床上手舞足蹈，哇哇的大哭。

　　“乖儿子，爸爸抱，不哭。”肖靖堂连忙把儿子抱在怀里，一边拍着他的背，一边哄道。

　　徐娇在一旁看着这对父子，发出了温馨的笑容。

　　“儿子是饿了，我去给他冲奶粉。”徐娇说道。

　　肖靖堂点点头，抱着儿子在床上坐下，手掌贴在他背后，一股股内气缓慢的输送进去，温养着他娇小的身体。

　　随着温热的内气进入小家伙的身体里面，小家伙慢慢的停止了哭泣，露出一副很享受的样子，一双大眼睛好奇的看着自己的爸爸。

　　“乖小子，快快长大，将来爸爸把这一身的武艺都教给你。”肖靖堂巴兹一下在小家伙脸上亲了一口。

　　抱着这个四个月大的小家伙，肖靖堂感觉到一股血浓于水的味道，也体会到了一丝做父亲的责任，这种感觉非常的难以言喻。

　　替他温养了一会身体，徐娇已经冲好了奶粉，将奶瓶的奶嘴塞进了小家伙的嘴里，小家伙双手抱住奶瓶，巴兹巴兹痛快的吸着，眉眼眯着，一副很高兴的样子，非常能吃。

　　“自己的儿子却不能认，唉。”看着儿子可爱的小模样，肖靖堂无奈的叹了口气。

　　徐娇白了他一眼：“还不都是你做的好事。”

　　“乖宝贝姐姐，要不你跟张涛离婚吧，带着儿子来跟我。”

　　“不要。”徐娇娇笑一声，道：“你现在正是事业的上升阶段，我可不能毁了你。我跟着张涛很好，而且我现在跟他虽然没有离婚，但早就分房睡了，再说他那个已经痿了，你不用为这个吃醋的。”

　　“可你跟着其他的男人，我这心里总是酸溜溜的。”肖靖堂苦着脸道。

　　徐娇白了他一眼：“别以为姐姐不知道，你在外面还有不少女人吧，要是没有诗麟，你可能早就把姐姐抛在脑后了。”

　　“哪里会，你在我心里，一直是无法取代的，是最重要的人之一。”肖靖堂郑重地说道。

　　徐娇是他步入仕途，第一个认识的女人，在他心里确实有着非凡的地位，更何况，她还帮自己生了个聪明可爱的儿子。

　　“算你会说话。”徐娇嘻嘻一笑，满脸母爱的看着被肖靖堂抱在怀里的孩子：“这孩子真是与众不同呢，生下来才四个月，大小便的时候就会忍着，大哭大叫着让大人给他把屎把尿了，最近一段时间，已经很少尿裤子。孩子长大之后，肯定是个聪明的小家伙。”

　　“那是当然，你也不看看是谁的种。”肖靖堂得意洋洋地说道。

　　徐娇白了他一眼：“说了胖，你还喘上了。说不定孩子继承的是我的基因呢，咯咯……”


第0587章 依依惜别

　　在徐娇的别墅中待了一晚上，第二天刚蒙蒙亮，肖靖堂就留下一张字条，悄然离去了。

　　那种离别依依不舍的情景，肖靖堂很不喜欢，还是这样偷偷摸摸的走比较好。

　　南云县离祁州县并不远，上午九点多，肖靖堂开车回到了南云县。

　　一早来到县政府大楼，肖靖堂把车子刚在停车位停好，恰好看到副县长孙庆国从楼道里阔步走出来。

　　“哟，肖县长回来了啊。”孙庆国主动上前打了个招呼，看了眼肖靖堂的奔驰车，眼馋道：“奔驰S600，这车要两百来万吧。”

　　肖靖堂笑道：“借的朋友的车子，孙县长这是要去哪呢？”

　　“这不，秦县长今天摆酒，邀请大家去市里的鑫港会所游玩，我这正要过去呢。”孙庆国微笑道：“肖县长，要不一起？”

　　“行啊。”肖靖堂一想回去也没什么事，就点了点头，让孙庆国上了自己的车子，载着他朝市里开去。

　　把车停在鑫港会所的停车位上，肖靖堂下车一看表，已经十一点多了。刚好这时，一个电话打到了肖靖堂手机上。

　　拿起手机一看，正是秦慕卿打来的电话，肖靖堂笑着接开：“秦县长，恭喜大婚，我和孙县长已经到了鑫港会所的门外。”

　　秦慕卿说道：“你们在门口等我一会，我下来接你们。”

　　肖靖堂和孙庆国在门外等候了一会，秦慕卿匆匆而来，今天的她，明显刻意打扮过，略施粉黛，如一朵绽放的青莲，漂亮的有些过分，让肖靖堂和孙庆国一时间看得都有些失神。

　　“肖县长，孙县长。”秦慕卿微微一笑道：“其他同志差不多都来齐了，都等你们了，咱们上去吧。”

　　会所之中流光溢彩，美轮美奂，宛若皇宫，第一次来这里的孙庆国赞叹连连，称这才是有钱人的生活。肖靖堂来这种场合也不止两次三次了，国内的十大会所都有他的足迹，倒没有觉得这里有多么好。

　　随着秦慕卿来到了十八楼的某间大厅，此时此刻，这间大厅之中已经摆下了十几桌，里面人头攒动，人数不少。

　　秦慕卿刚领着肖靖堂和孙庆国上来，一名身材矮小，大约只有一米六左右，长相普通的男子彬彬有礼的走了过来：“慕卿，这两位朋友是？”

　　“这位是肖靖堂肖县长，这位是孙庆国孙县长。”秦慕卿淡淡的介绍道。

　　“原来是肖县长和孙县长，久仰久仰。”男子伸出手，跟肖靖堂和孙庆国分别握了握，自我介绍道：“鄙人唐沐风，欢迎两位县长来参加我和慕卿的婚宴。”

　　肖靖堂和孙庆国都有点懵，这人就是秦慕卿的丈夫唐沐风？秦慕卿美丽端庄，人间绝色，而这个唐沐风，身材矮小，甚至长得有些丑，站在秦慕卿的面前，就跟武大郎站在潘金莲面前一样，是那么的格格不入。

　　秦慕卿怎么会嫁给这种人？两人都极度不解。

　　但仔细一思考，肖靖堂心里便渐渐明白了过来，秦家和唐家都是华夏知名的大家族，他们的婚姻恐怕是家族联姻所致，秦慕卿成为了家族联姻的牺牲品。

　　“唐先生的大名，我也是久仰了。”肖靖堂笑容有些勉强。

　　“呵呵……肖县长，孙县长，我去那边招呼一下，慕卿，照顾好客人。”唐沐风打了声招呼后，就转身朝另一边走去。

　　“肖县长，孙县长，我们南云的领导，我都安排在这间包间里，一起进去吧。”秦慕卿微笑道。

　　当肖靖堂和孙庆国跟着她进入一间包间之后，此刻这间包间里面的巨大圆桌旁，已经坐了十几个人，都是南云县的领导高层。

　　孟大柱，穆崇坤，周卫国等人都在。

　　肖靖堂和孙庆国进来后，大家互相打了个招呼，肖靖堂就挨着刘忠民坐了下来。

　　互相交谈了一会，宴席便正式开始，一道道美味佳肴摆上了桌。

　　酒席之中自然不能没有酒，大家推杯换盏，划拳助兴，其间唐沐风和秦慕卿联袂进来敬了大家几杯酒，等到下午三点多宴席结束的时候，已经有不少人喝的醉醺醺了。

　　肖靖堂今天也多喝了几杯，不过以他现在的境地，一般的酒就是喝再多估计也喝不醉。

　　下午宴席结束，肖靖堂准备回返南云县，却正要下楼的时候，秦慕卿忽然追了上来，欲言又止地说：“你有时间吗，有些事想跟你谈谈。”

　　肖靖堂点了点头，跟着她来到了一个偏僻的位置。

　　“狗男女！”唐沐风站在一个角落里，眼睁睁的看着他们离开，双拳紧握，充满了无尽的怨毒！

　　此前，唐沐风就听到了一些秦慕卿跟肖靖堂的闲言碎语，当初他半信半疑，不过现在亲眼看到他们的“暧昧关系”，唐沐风在心中认定，这对狗男女肯定有见不得人的勾当！

　　“我唐沐风的女人你也敢勾引，我发誓，要让你后悔一辈子！”唐沐风目光阴毒，狠狠的咬了咬牙。

　　……

　　“靖堂，我过段时间要去国外深造。”站在楼道旁的角落里，秦慕卿犹豫了半晌，才开口说道。

　　肖靖堂眉头一扬，诧异道：“怎么是这个时候？”现在这个时候太敏感了，孟大柱刚要离开，秦慕卿突然也走了，对南云县来说，未必是什么好事。

　　“我没有选择。”秦慕卿叹息道：“你我都是来自大家族的，婚姻都不能自己做主，我不能选择自己喜欢的人，唯一能做的，就是远离这个地方。”

　　肖靖堂张了张嘴，心中明白了她的心思，她不喜欢唐沐风，但偏偏家族逼她下嫁，她迫于无奈下嫁了，但未来的生活却不想跟唐沐风一起，唯一的办法，就是离开，甚至是消失。

　　“靖堂，跟你一起工作的这段时间，是我人生中最踏实，最觉得有意义的一段时间，我会一辈子珍稀。”秦慕卿定定的看着肖靖堂：“你有才华，有干劲，以后一定是一个造福一方的好领导，我离开，可以将位置腾出来让给你，这样一来，你也能放开手脚的发展南云的经济。”

　　“县长……”

　　“叫我慕卿吧，咱们不早就是朋友了吗？”秦慕卿嫣然一笑。

　　肖靖堂笑着点了点头，“到了国外，如果有什么困难，第一时间给我打电话。”

　　“会的。希望我有一天回来的时候，能看到你登上更高的位置。”

　　……

　　秦慕卿走了，肖靖堂失魂落魄的回到了南云县，躺在床上半天没有回过神来。

　　这段时间，他和秦慕卿互相扶持，从初来时，南云县被孟大柱统治的最黑暗时代，到现在前进一片光明，两人一步一个脚印，艰辛而又有意义。

　　不是红颜知己，而胜似红颜知己。

　　秦慕卿突然走了，肖靖堂仿佛感觉在这片土地上丢失了一个重要的东西，心里顿时有些空落落的。

　　“希望我有一天回来的时候，能看到你登上更高的位置……”肖靖堂想起了秦慕卿离别时的话，秦慕卿志在官场，巾帼不让须眉，可是现实的残酷让她丢下了自己的梦想，远遁国外，她说出这句话，又何尝不是将抱负寄托在了自己身上呢。

　　肖靖堂感叹一声，捏紧了拳头，此时此刻，他感觉自己的官道之路，已经不再是为了自己一个人，不再是单纯的为了历练心性，更多了一份不可推卸的责任！

　　“放心吧，我一定会在这条路上走得很远，等你回来，你会为我骄傲的。”


第0588章 人小鬼大

　　十月初八，南云县前任县委书记孟大柱被一纸文书掉往北河市政协，增补为第十一届政协委员会副主席。

　　孟大柱头发花白，这段时间以来仿佛苍老了十岁，脸上的皱纹更深了不少，站在高速路口，他依依不舍的看着南云的这片土地，充满了感慨。

　　以前在这片地界，他一言九鼎，巴结者甚众，可当要离开这里的时候，居然连一个送行的都没有。

　　轻轻叹了口气，孟大柱内心颓然，转身佝偻的上了车子，正要嘱咐司机开车，一辆奔驰车快速驶了过来，唰的停在附近。

　　车门打开，一道年轻帅气的身影出现在孟大柱的视野了，赫然就是肖靖堂。

　　“孟书记，总算没有来迟。”肖靖堂展颜一笑，快步走到了孟大柱的车边：“孟书记，早上有点事耽搁了，来迟了点，还请恕罪啊。”

　　孟大柱皱着眉头道：“肖县长客气了。”

　　“孟书记，你这一走，我还真是有点舍不得。”

　　“你是来看我笑话的？”

　　“孟书记不要误会。”肖靖堂摇头笑道：“我们之间以前有些分歧，不过那都是政见不同，其实说起来并没有太大的矛盾。我今天来，是真心实意的为孟书记送行的。”

　　孟大柱的脸色好看了一些，“那多谢肖县长的好意了。”

　　“孟书记，你我以前很少在一起喝过酒，今天我专程带了一瓶酒过来，你我喝一杯怎么样？”肖靖堂变戏法的从身上掏出了一瓶酒，两个酒杯，笑着说道。

　　孟大柱狐疑的看了他一眼，点点头将酒杯接了过来。

　　肖靖堂为两人倒满了酒，如沐春风地笑道：“孟书记，第一杯酒我敬您。您是南云县的老前辈，说实话，南云县要是没有你打下的底子，要发展起来确实不易。”

　　两人喝了一杯酒，肖靖堂又倒了第二杯：“这第二杯，敬南云县这片土地。是这片土地培育了我们，当敬。”

　　“第三杯酒，祝孟书记一路风顺。”

　　简单的喝了三杯酒，孟大柱就登上车，一路朝着高速风驰电掣而去。

　　“输给他，确实不冤。”坐在车里，孟大柱良久后才感叹一声。

　　司机小刘道：“领导，看得出来，他今天是真心实意的来给你送行的。想不到南云县这么多官员，到最后却只有他来送你，真是人心难测。”

　　孟大柱神色复杂，望着窗外轻轻叹了一口气。

　　……

　　十月初十，在市委组织部部长李奉荣的亲自陪同下，孟浩农走马上任，南云县从此翻开了新的篇章。

　　十一月初的一天，肖靖堂在风情火锅城陪着方情吃着晚餐。

　　“靖堂，听说新来的孟书记，将高速公路的事都揽过去了？”风情一边往肖靖堂晚上夹着菜，一边问道。

　　肖靖堂往嘴里塞了一片红烧肉，赞叹道：“方情，你做的红烧肉是越来越好吃了。”

　　方情抿唇一笑：“你要喜欢吃，我天天给你做。就怕有一天你吃腻了。”

　　“怎么会呢。”肖靖堂笑着回答她刚才的问题：“高速公路那摊子事，本来是秦县长负责的，现在秦县长请了长假，孟书记接过去也是顺理成章的。”

　　“怎么能这样嘛。现在秦县长不在，政府班子由你领导，这件事我看应该你来接手才对。”方情气愤不平的道。

　　肖靖堂笑了笑，孟浩农新官上任三把火，第一把火就烧到了高速公路上面，这件事他也是无能为力，毕竟对方是县委书记，刚上任你就跟他唱反调，以后的工作除非不要开展了。

　　孟浩农的第二把火，烧到了人事上面，将带过来的两个人安插到了重要部门，听说这一个月来，孟浩农已经找过几位常委私底下谈话了，目的不言而喻。

　　这个孟浩农，来者不善啊！

　　肖靖堂也有些头疼，身在官场就免不了争斗，孟浩农一来就想在南云县奠定自己县委书记的权威，估计以后免不了会搞风搞雨，以前在南云县打下的良好经济基础，说不定因为他的到来，要停滞一段时间。

　　“靖堂，听人说，秦县长已经出国了？目前请假，只是在稍作缓和，是不是真的？”方情又问。

　　肖靖堂眉头一扬：“这话你听谁说的？”

　　“很多人都在传呢，都说你马上就要做正县长了。还有不少人在县里对你歌功颂德呢。”

　　肖靖堂微微皱着眉头，神色严肃起来，这事应该是有人在幕后搞鬼，那帮歌功颂德的人，或许就是某些有心人指使的，其目的，就是要败坏自己的名声。

　　秦慕卿刚一请长假，立马就有人对自己歌功颂德了，这件事如果传到上级领导耳里，领导会怎么看自己？

　　这幕后之人，其心可诛啊！

　　“穆崇坤！”肖靖堂立即想到了一个名字，目光渐渐眯了起来，既然你想搞我，那就不要怪我了！

　　如今正是敏感的时候，肖靖堂也不敢在方情这留宿，吃过晚饭后，开车来到了王建树的家里。

　　前几天，肖靖堂帮他们在附近的雨花小区买了套房子，并且帮他们安排好了工作，王建树熟悉电力方面的事，肖靖堂把他弄到了电力局上班，而赵淑芬则去了档案局。

　　至于王静玲和王静秋两姐妹，都转学到了南云一中。

　　“姐夫。”房门一打开，王静玲那张娇俏的脸蛋伸了出来，一看到肖靖堂，顿时欢天喜地的叫了一声。

　　以前他们住的房子破破烂烂，是最为简陋的土砖房，现在这套房子，装饰豪华，家具、家电应有尽有，对比以前来说，完全像皇宫一样，最为高兴的还是这个小丫头。

　　听说刚住进来的时候，这丫头高兴得一整晚都没睡着。

　　肖靖堂伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“怎么样，住在这里习不习惯？”

　　“习惯，太习惯了！”小姑娘嘻嘻一笑，帮肖靖堂提来了一双胖胖的拖鞋，殷勤的要命。

　　肖靖堂换上拖鞋进屋，王建树和赵淑芬听到王静玲的声音，也都是从房里走了出来。

　　“小肖，来了啊。”赵淑芬满脸堆笑的迎了上来。

　　王建树也朝肖靖堂点头笑了笑。

　　“伯父伯母。”肖靖堂笑着打了声招呼，“在这里住了几天，一切都还习惯吗？”

　　“这里条件很不错，菜市场就在附近，交通也方便，离学校也不远。”王建树道：“唯一就是还不认识人，没什么人说话。”

　　“你这老头子，邻居不得慢慢认识吗。”赵淑芬白了他一眼，道：“小肖啊，这里的条件太好了，我们一家子都非常满意。难为你找了一处这个好的地方。”

　　“伯父伯母满意就好。”肖靖堂笑着道：“如果工作上有什么问题的话，可以随时给我打电话，不满意的话，我再给你们换。”

　　“很满意很满意。”赵淑芬连忙道，她在档案局上了几天班，每天都悠闲的要命，打打毛衣，喝喝茶就过去了，哪里去找这么好的工作。

　　“电力局的同志们都很友善，这工作也算是我的老本行，做起来得心应手，很好。”王建树也道。

　　见他们都满意，肖靖堂心里也松了一口气，他一直都觉得亏欠王静娴，毕竟让一个女人没名没分甘心情愿的跟着你，需要受到多少的委屈，现在只能在她家人身上补偿了。

　　“姐夫，我怎么不问问我满不满意。”王静玲在一旁撅着嘴道。

　　大家顿时都笑了起来，肖靖堂扯了下她的麻花辫子：“人小鬼大，你有什么不满意的啊？”

　　“就不满意！”


第0589章 风声

　　“说说看你哪里不满意了。”肖靖堂笑道。

　　“学校离这里有四十几分钟呢，人家天天早上都要早起，严重睡眠不足。”王静玲露出一口小虎牙，嘿嘿笑道：“姐夫，你干脆好人做到底，给我买一辆自行车吧。”

　　“玲玲！”王建树呵斥一声，恶狠狠的瞪了她一眼。

　　小姑娘吐了吐舌头，看样子挺怕王建树的，不敢再吭声了，只是一双眼睛乌溜溜的看着肖靖堂，满是期待的样子。

　　肖靖堂哑然失笑道：“买一辆自行车当然没有问题，这样吧，你和秋秋一人一台，满意了吧？”

　　咔哒……

　　紧闭的一间卧室房门忽然打开，正在里面老老实实做作业的王静秋打开了房门，将一颗黑头露出来，傻乎乎地笑道：“姐……姐夫，还有我份啊？”

　　“瞧你那傻样。”王静玲白了他一眼，“一台自行车至于乐成这样吗，没出息。”

　　肖靖堂顿时苦笑不迭，不知道刚才是谁讪讪的求自己买自行车的，这丫头也太古灵精怪了点，长大以后一定是个让人头疼的女人。

　　“小肖，你吃过了没？没吃的话，我给你做饭。”赵淑芬连忙问道。

　　“已经吃过了，伯母别忙活了。”肖靖堂摆了摆手。

　　又坐在沙发上陪他们看了会电视聊了会天，肖靖堂看着天色不早了，便起身告辞离开。

　　不多时，肖靖堂开车回到了自己的新买的别墅。

　　这栋别墅，是上一次肖靖堂给王建树一家子买房的时候，顺便在城区买下来的，过几天李天香就要住过来，如果再住在县委大院的话，就显得有些不太合适了。

　　……

　　“肖县长，10点钟有个常委会议要开，孟书记特意让我来通知你一声。”第二天一早，肖靖堂来到办公室，刚给自己泡了杯茶，董志远就走了进来，笑眯眯地说道。

　　自从孟浩农来了之后，董志远就有意无意的开始朝孟浩农靠拢，不过对肖靖堂的态度倒是也稍微有了些改善，偶尔碰到他时，还会主动打声招呼。

　　“劳烦董主任亲自通知了。”肖靖堂笑着点了点头，这种事本来打个电话就行了，董志远亲自前来，说明自己在他心里的分量渐渐重了起来。

　　“肖县长，你有事先忙，我去通知一下别的同志。”董志远微笑着离开。

　　看着房门关上，肖靖堂手里端着一杯滚烫的茶水，倚靠在靠椅上，默默的在心里思考着这次常委会，孟浩农的目的到底是什么。

　　孟浩农上任以来，不像孟大柱那样，有重要问题时，才开一次常委会，他是三天两头开常委会议，一些鸡毛蒜皮的小事，也要拿到常委会上讨论。

　　但是今天的常委会，肖靖堂却觉得有些不同寻常，具体是哪里不同寻常，他一时半会也说不上来。

　　略微思考了一下，肖靖堂就不再多想，伸手拿起了案头的一份文件，将注意力转到了国辉技工学院的事上面，前不久他已经跟宁国辉正式签下合约，并且宁国辉的先期投入资金，一个亿已经打到了南云县的账户上。

　　这一个月来，肖靖堂的重点工作就放在国辉技工学院上面，茶油公司、机械公司和医药公司都慢慢的走上了正轨，无需他多操心，现在肖靖堂主要就是想将国辉技工学院的事尽快落实下来。

　　南云县之所以穷困，便是因为这里的人一辈子在家务农，青壮年无所事事，反而滋生了不少事端，一旦这个技工学院成立，青壮年人能在这里学到一技之长，假以时日，他们走上工作岗位，将财富带到家乡来，南云县脱平致富绝不是梦想。

　　要想物质富，必先精神富。这是肖靖堂一惯以来的观点。

　　肖靖堂手里的这份文件，是关于国辉技工学院选址的事宜，本来肖靖堂在去黄云岛之前，已经相中了一块土地，并且已经在做基础建设了，不过最近却闹腾出了一些事端。有附近的部分不法村民开始坐地起价，更是突然衍生了不少的钉子户，还有人偷窃建筑材料，让工程一拖再拖。

　　伏案继续看了一些文件，肖靖堂看了看表，不知不觉已经九点半了，他站起身从文件夹里拿出一份资料，便阔步出门而去。

　　“肖县长。”前往县委大楼的路途中，却恰好碰到从外面赶回来的刘忠民。

　　“刘书记，这是在哪忙呢？”肖靖堂笑着问道。

　　“忙什么啊。”刘忠民无奈叹气道：“人老了，老毛病全出来了，刚从医院检查回来。”

　　“刘书记可要注意身体啊。”

　　刘忠民微笑颔首，看看四周无人，小声的道：“肖县长，我从外面听到一些不好的风声，咱们这个孟书记可是来者不善，你可要小心点。”

　　肖靖堂眉头一扬，问道：“刘书记听到什么风声了？”

　　“是关于你那个技工学院的事，孟书记可能要从这方面做做文章了。”

　　肖靖堂心中微微一惊，暗想最近技工学院那边连续出问题，莫非是有人在幕后操纵指使？如果真是这样的话，那幕后之人的目的又是什么人？

　　正想着，两人不禁意间已经上了县委大楼。

　　等他们快步来到常委会议室的时候，此时此刻，除了孟浩农之外，其余五名常委都到齐了，正在互相之间攀谈着什么。肖靖堂和刘忠民到来后，大家各自打了声招呼，继而会议室里恢复了一片安静。

　　肖靖堂心里捕捉到了一丝不对劲，今天的常委会议有些反常，莫非他们都知道了，今天这次常委会是争对自己而来的？

　　“同志们都来了啊。”十点过五分，孟浩农扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，姗姗来迟，目光似有似无的在肖靖堂脸上扫了一眼，意味深长。

　　孟浩农拉开椅子，当仁不让的在正首的主位上坐了下来，继而宣布会议开始。

　　“呵呵……”孟浩农招牌似得笑了笑，扫了扫下方的众人道：“同志们，最近省委号召全省领导干部向刘全涛同志学习，并颁布了《关于在全省党员领导干部中开展向刘全涛同志学习活动的决定》，相信同志们都看过这份文件了，我现在想听听大家的意见，看看我们南云县这个活动开怎么开展，才能出彩。学田同志，你是宣传部长，负责宣传这块，你怎么看？”

　　谭学田正襟危坐，照本宣科地说道：“刘全涛同志先后担任过济阳县纪委书记，副县长，他真心实意为群众解忧愁、办实事，顶住压力、排除干扰查案件，赢得了广大人民群众的信任和称赞，展示了党员领导干部的优秀品质和良好形象。我认为应该组织县镇乡的领导，开展一次座谈会，给他们讲讲刘全涛同志的事迹。”

　　这话毫无新意，孟浩农微微皱了皱眉，略微不满，紧接着又点名了两名常委发言，套路都跟谭学田差不多，于是这个议题被暂时搁浅了。

　　“孟书记，我来说两句吧。”穆崇坤突然开口说道。

　　大家的目光，霎时都看向了他。


第0590章 资金短缺

　　穆崇坤低着脑袋，双手转动着茶杯，仿佛自言自语一般，道：“我认为我们县里有必要增补两名常委，这个请孟书记和大家慎重考虑一下。”

　　此言一出，众人都是满脸惊讶，增补常委，这可不是一件小事。

　　“全国各地的兄弟县，常委人数都在十一或者十三人，甚至更多，我认为我们南云县九名常委，确实有些少了。人数多了，集体智慧就体现出来了，对我们南云县的未来，我看是件大好事。”穆崇坤说完之后，捧着茶杯轻轻喝了一口，等候大家的回应。

　　肖靖堂神色讶异，按理说常委越多，对现有的常委并不是一件好事，因为常委人数越少，权力越集中，干嘛还要多出那两个人来分享权力呢。

　　穆崇坤提出增补常委，到底是因为什么原因？肖靖堂在心里仔细琢磨着，现在有资格进常委会的，屈指可数，一个是县人民武装部政委王友全，一个是县城所在的昌黎镇镇党委书记胡洪波，县委统战部长江源以及政府的某位副县长，也就这四个人。

　　穆崇坤到底想将哪两个人提上来？

　　肖靖堂捧着茶杯，暗自琢磨着，却听周卫国说道：“我认为穆书记说的有道理，所谓众人拾材火焰高，三个臭皮匠能抵一个诸葛亮，增补两名常委确实是迫在眉睫的事。”

　　“既然穆书记提出来了，大家就议一议吧。”孟浩农笑着道：“我先说说个人的看法吧。大家也都知道我是从冲县调过来的，我在冲县工作期间，充分认识到了伟人说的‘人多力量大’这五个字的真谛，许多你想不到的事，也许对方就想出来了，所以为了减少我们工作上的失误，我也认为增补两名常委是非常有必要的。”

　　“我同意。”董志远直截了当地说道。

　　“我看可以试一试。”谭学田也道。

　　“肖县长认为呢？”孟浩农扶了扶眼睛，微笑着看向了肖靖堂。

　　肖靖堂将脑袋从文件中抬起来，似乎如梦初醒，笑道：“增补常委是好事，我没有意见。”

　　郑谦和诧异的看了肖靖堂一眼，犹豫了一会，也表示同意。

　　刘忠民则是弃权了，模棱两可的回答了一句。不过现在也没有人将他当回事，刘忠民身体一日不如一日，年纪也大了，过了今年，明年估计就要退休了。

　　“既然大家都没有意见，趁着这次常委会，干脆议一议人选吧。”孟浩农将目光看向了组织部长周卫国，道：“卫国同志，举荐同志是由你组织部负责的，你先来说说吧。”

　　周卫国点了点头，自始至终都没有去看肖靖堂一眼，沉吟着说道：“我看昌黎镇镇党委书记胡洪波同志就不错，胡洪波同志今年四十二岁，称得上是年富力强，且能力出众，党性原则强，我看可以担任常委，除此之外，我认为政府班子的常委人员有点少，只有秦县长和肖县长两位，我提议再增加一位常委副县长，郭秉同志就很不错，这位同志是我们南云县的老同志了，业务扎实，对南云县了如指掌，也可以胜任。”

　　“我认为县委统战部长江源不错。”刘忠民突然开口道：“江源这个同志当兵出身，作风扎实，可以胜任常委的位置。”

　　“江源同志是不错，不过他已经兼任了政协副主席，我看还是不要给他压太重的担子了吧。”董志远摇头说道：“我认为卫国同志有一点说的不错，政府班子的常委确实太少了，我提议由陈泰同志出任常委副县长，陈泰同志一步一个脚印从乡镇做起，曾历任过乡镇的主要领导，有扎实的基层经验，我认为由他来担任常委副县长最合适不过了。”

　　暗自听完他们几个的发言，肖靖堂心里渐渐的有了点底了，自从秦慕卿离去之后，周卫国就对自己渐渐疏远了起来，看现在的情形，似乎已经被孟浩农拉拢了过去。

　　而孟大柱的嫡系董志远和谭学田，两人则自成一派，既不朝孟浩农靠拢，也不朝自己靠拢。

　　穆崇坤此人心机深沉，很难猜测他在想什么，不过他现在明显是靠在孟浩农这颗大树上的。其目的，或许就是想联合孟浩农来镇压自己。

　　至于郑谦和，肖靖堂看不清他的意思，游离在肖派和孟派的边缘。

　　刘忠民自不用说，是坚定的站在肖靖堂这边。

　　由现在的情况来分析的话，肖靖堂能够确信的就是刘忠民手里这一票，而孟浩农的情形也不是很好过，到目前为止，没有一个人真心实意的投入他的派系。

　　“我来说两句吧。”肖靖堂敲敲桌子，朗声说道：“我个人觉得郭秉这个同志不错，我跟他共事将近一年，对这位同志比较了解，他工作踏实，一丝不苟，在自己分管的工作上也做的极为出色，我认为郭秉同志增补为常委是合适的。另外，人武部政委王友全同志，我认为也是一个合适的人选。”

　　“既然大家还没有明确的人选，这个议题暂时搁置一下吧，等同志们都想清楚了，咱们回头再来讨论。”孟浩农敲了敲桌子，道：“我这里还有一件事，是有关高速公路的建设事宜，大家商议一下。”

　　正题来了，众人都竖起了耳朵。

　　孟浩农目光扫了扫众人，道：“高速公路关乎着民生大事，是我们县里近两年的重中之重，我认为，县里的资源应该适当的向高速公路倾斜。”

　　肖靖堂皱起了眉头，不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“靖堂同志，我听说技工学院那边拨过来一笔款子？”孟浩农头一撇，看向了肖靖堂。

　　“是有这么回事。”肖靖堂点头。

　　“现在高速公路还短缺资金，眼看着马上要年底了，靖堂同志，你看能不能先把这部分资金注入到高速公路的项目上呢？”

　　肖靖堂眉头一皱，整个人恍然大悟，这家伙居然把主意打到了技工学院的专项资金上面！怪不得，他们要千方百计的阻止施工，原来目的就是为了这笔钱！


第0591章 闹事

　　“孟书记！”刘忠民猛地一拍桌子站起身，怒声道：“国辉技工学院关系着我们南云县孩子们的未来，你抽调走了这笔资金，技工学院怎么办？我难以理解，你怎么敢把主意打到这笔钱上！这不是断我南云县的根吗！”

　　他现在马上要退休了，根本无惧孟浩农的威严。

　　“也不能这么说嘛。”穆崇坤阴阳怪气的道：“所谓有国才有家，对于我们南云县的子民来说，也是一样嘛，县里条件搞好了，大家才会富裕嘛。固然，技工学院是非常重要，但我认为也要有个主次之分，建设高速公路还是要先行一步比较好。”

　　“我同意穆书记的看法。”周卫国面无表情的道：“技工学院是一所中专院校，面临的不仅仅是我们南云县的学子。所以当务之急要先把交通搞好，否则交通不便，哪有外地的学子肯来？”

　　“我来说两句吧。”谭学田敲了敲桌子，微笑道：“穆书记和周部长说的都有些道理，不过就我个人来看，还是学校比较重要一点。国辉技工学院刚刚建立，没有什么名气，别说招收外地学生，就算招收本地的学生，我看都有些难度，周部长说的稍微有些牵强了。再一个，我们南云县虽然有南云一中这个省重点中学，但整体教学水平却不高，闲在家里的年轻人太多了，这些人身无一技之长，技工学院的出现，非常有必要，而且刻不容缓。”

　　“我认同谭部长的话。”董志远点头道：“我再补充一句，国辉技工学院是宁氏集团的宁国辉先生赞助的，宁国辉先生对技工学院的事很上心，如果知道投入的钱另作他用了，恐怕会对我们南云县非常失望。”

　　“话不能这么说嘛。”穆崇坤道：“宁国辉先生支持的是我们南云县的经济民生事业，如果知道南云县用这笔钱改善高速，我认为一定也是支持的。”

　　听到这话，肖靖堂顿时冷笑起来，站起身道：“我看这件事就不必再议论了吧，南云县的高速公路自然要铺建的，但正如谭部长说的那样，建立技工学院也刻不容缓。孟书记，之前高速公路在秦县长手里时，秦县长游刃有余，我相信以孟书记的能力，自然也能兼顾高速公路和技工学院吧。”

　　一时间，众人的脸色都非常古怪，这句话说的非常不客气，秦慕卿在县长任上时，高速公路项目从无到有，并且拉来了不少资金，更是已经在省里立项，现在孟浩农捡了个现成，却还打起了技工学院的主意，两人的本事谁高谁低，由此可见一斑。

　　这句话完全就是在打脸啊！

　　孟浩农的脸色十分难看，恼怒的盯了肖靖堂一眼，收拾东西站起身道：“今天的会就到这里吧，散会。”

　　……

　　“领导，不好了。技工学院那边出大事了！”刚从常委会议室回来，屁股还没做热，蔡永平就慌慌张张的走了进来。

　　肖靖堂脸色一变，问道：“出什么事了？”

　　“闹出大乱子了，听说有些村民连家伙都带上了，彭局长已经派人先过去了。”

　　“这帮家伙搞什么名堂。”肖靖堂眉头一皱，站起身道：“永平，你陪我过去看看。”

　　两人来到技工学院的施工地点时，前面村子的空地上，树上，甚至围墙上，四处都已经站满了人，彭大能带来的执法人员已经在这里拉开了警戒线。

　　在人群中央，数十名身穿制服的执法人员，虎视眈眈，和村民对峙着。在人群中央，彭大能正在朝村名们喊话：“乡亲们，都冷静一下，都不要冲动，这一次我们过来并不是来强拆的，这一点，我彭大能可以用人格，用我头顶上的这顶乌纱帽向你们保证。”

　　彭大能这一番话，让肖靖堂很满意。彭大能外表、作风看起来粗犷，但为人却是粗中有细，并不是一个冒失鬼，否则也不值得肖靖堂花大力气去培养他。

　　彭大能的话音一落，人群之中当即有人高喊了起来：“不是强拆？别把我们都当成傻子了。想让我们相信你。也不是不可以，答应我们的条件！或者你们派两个人，跟我们去村里谈，只要条件合适，什么都行。”

　　这人刚说完，一名大腹便便的中年男子腆着肚子，手持喇叭色厉内荏的高喊道：“农民兄弟们，大家冷静！你们知不知道，这么做是在公然的对抗政府，这是违法的，这可是要承担法律责任的。我劝你们快点退走，否则的话法不容情！”

　　“草！”此人一出，立即激起了村民们的逆反心理，人群再次骚动起来，有人大吼大叫道：“怕他个毛啊。这狗日的是在吓唬我们呢！法不责众，我就不相信，政府还能把我们全部都抓起来。牢子里也关不下我们这么多人啊。”

　　“这人是谁？”肖靖堂皱着眉头阴沉的看了眼那中年胖子，朝着蔡永平问道。

　　“这是拆迁办主任魏生津。”

　　肖靖堂忍俊不禁，这名字倒是有趣，不过这个魏生津却实在惹人厌，彭大能刚才那句话已经抚慰住了村民们的心，结果被这家伙一嗓子吼出，一切又重回起点了。

　　“领导，这个魏生津，是周部长的亲戚。”蔡永平提醒一句。

　　“周卫国？”肖靖堂眉头一皱，点点头，随即大步走到了彭大能身边，振臂一呼道：“乡亲们，请安静。”

　　这一声用内气发出，振响在四周，仿佛鼓点一般直穿众人耳膜，一时间，四周嘈杂的议论声一下子消散无踪。

　　“乡亲们，我是肖靖堂，是县里的副县长，主管国辉技工学院建设的。”肖靖堂先是自我介绍道。

　　肖靖堂的名字如今在县里如雷贯耳，而且经常能在县电视台看到他的身影，在场的人对这位年纪轻轻的县长都不陌生，并且打心里带着一丝敬畏，此时看到他站出声，那些刚才还扯着嗓子骂娘的村民，都不敢再乱说话了。

　　“乡亲们，你们大家的土地、房子，都是我在征收，目的呢，相信都知道，为了办学校，让乡亲们的儿女都能在这里学到一技之长。大家既然不满意这个价格，我在这里给大家表一个态，绝不让农民兄弟吃亏，绝不让广大的老百姓吃亏。今天，咱们就当面锣对面鼓，心平气和，要下来，好好的谈一谈。如何？”肖靖堂笑着道。

　　“肖县长，您为我们南云县做了不少好事，我们大家都敬佩您，既然您这样说了，我们愿意跟政府谈谈。”一名老人站出身说道。

　　“不能谈！他是在跟我们大家拖延时间！”蓦地，人群中传出一声大吼。

　　“王二蛋！你胡扯什么！肖县长办学校，是为了我们大家好，我们不满意土地赔偿价格可以跟他们谈，但不能污蔑人啊。”人群中开始有人帮肖靖堂说话。

　　“哼！要谈你们去谈，反正我的土地我自己管。”那王二蛋努努嘴，就转身大步离开了。

　　“领导，这个家伙是红乡村里的老光棍，品行低劣，恰好他的房子在我们征收土地的黄金位置，就狮子大开口叫出了每亩土地二十万的天价。甚至对负责征收他家的工作人员大声辱骂，叫嚣说就是天王老子来了，不给这个价也别想让他挪地方！”彭大能骂咧了一句，说道：“要不要我找个家伙抓起来，好好教育一顿？”


第0592章 天价补偿金

　　听到这个家伙如此狮子大开口，肖靖堂也忍不住愤怒了，这个家伙坐地起价竟然敢叫出如此天价，脸皮真是厚如城墙，但是听到彭大能接下来的话，连忙摆手道：“别胡来，真要抓了人，是要惹出大乱子的。”

　　吱！

　　两辆车子快速从远处开了过来，随即停在旁边，几个人飞快下了车，其中走在最前面的那人，四十出头的样子，富富态态，颇有领导威严，他一双目光在人群中巡视了一会，看到站在彭大能身边的肖靖堂时，连忙阔步走了过去：“对不起对不起，肖县长，我来晚了。”

　　肖靖堂淡淡的扫了他一眼：“胡书记日理万机，来晚了也情有可原嘛。”

　　一听这讽刺的话，昌黎镇镇党委书记胡洪波冷汗顿时下来了，知道肖靖堂已经生气了，讪讪的说不出话来。

　　一旁的昌黎镇镇长刘启涛赔笑道：“肖县长，我检讨，确实是刚才才听到消息，一听到消息，我和胡书记就立马赶过来了。”

　　“对对对。我跟刘镇长，正在视察镇里的大坝工作，没想到这里会出现这种事。”胡洪波连忙附和道。

　　肖靖堂对这个胡洪波很不满，不单单因为今天红乡村发生这种大事，他没有及时赶到，而且听说此人的作风也有些问题。

　　“行了。”肖靖堂摆了摆手，没有再去理会他们，而是朝着村民们道：“乡亲们，这样吧，由我来亲自跟你们的代表谈判，你们举荐两位同志，我们就在村委会讨论，务必今天就给大家一个确切的答案，大家看怎么样？”

　　“我们同意，肖县长一心为了大家，我们还有什么好说的。大伙都听肖县长的，只求肖县长为我们农民做主，我们只想得到自己应有的东西。”

　　“对！肖县长的话我们信得过！”

　　村民们纷纷说道，胡洪波和刘启涛在旁边看得面面相觑，心中感叹不已，做官做到这种地步，真不枉在官路上走一遭。

　　现在的老百姓大多都仇恨官员，哪怕他们是昌黎镇的父母官，也基本上没有多少村民愿意鸟他们，只是碍于他们的官职，畏惧一二。像肖靖堂这样，被老百姓们真情实意的爱戴，这是每一名官员的心愿，可是能做到这一点的人却是寥寥无几。

　　肖靖堂迈开脚步，往前走了几步，却是突然停了下来，对着旁边的彭大能道：“大能，让同志们都撤了吧，这么多人围在这里，耽误了正常的工作不说，影响也不好。”

　　旋即又看向村民们道：“乡亲们，如果大家信得过我的话，就都回去吧，消息一出来，自然会一一通知大家的。别耽误了地里的劳作。”

　　听到肖靖堂的话，村民们开始陆续散去。彭大能也带着人离开了。

　　肖靖堂和胡洪波、刘启涛以及蔡永平四人跟着村支书王二保朝村子里头走去，这是一个典型的村子，村里的房子都是一层楼的小平房，甚至还有不少土砖房，村子的村民，大多姓王，这种凝聚力是那种散姓的村庄所不能比拟的。但越是这种村子，一旦闹出事情，也是让人非常头疼。

　　村委会的办公场所，条件也很是一般，两层楼的小平房，看起来有些年头了，房子的正前方贴着一张伟人的巨幅照片。

　　“肖县长，胡书记，刘镇长，蔡主任，你们坐。”王二保搬来了凳子，有些拘谨的招呼道。

　　肖靖堂点了点头，看着面前的老人问道：“王支书，你担任红乡村的支书有多少年了？”

　　“有三十多年了。”王二保回答道。

　　“年头不短了啊，那会儿我还没出生呢。”小小的开了个玩笑，肖靖堂笑着道：“王支书，王村长，还有这两位朋友，你们都坐，不要拘谨。”

　　看着肖靖堂态度亲切，王二保和村长王文科都松了一口气，被选派来谈判的那两个中年男子也没有那么拘谨了，依言在凳子上坐了下来。

　　肖靖堂还没开口，村长王文科突然站起身轻叹道：“肖县长，说实话，我在这片村子里生活了五十多年，对这里已经有感情了，但是县里建学校，也是为了子孙后代好，我们就算没文化，也不至于拖政府的后腿，我们也不是不愿意搬迁，实在，实在是，我们这些农民，离开了土地，我们心里没底啊。所以就想多要点钱，不至于离开这里之后，衣食不保。”

　　肖靖堂神色一震，内心有些自责，是啊，脱离了土地，这些农民们又该何去何从呢？哪怕县里已经建了保障房，但是他们未来的经济来源从哪里来？

　　这些农民们，世世代代在地里刨食，可以说身无一技之长，如果离开了农村，住进城市，你让他们怎么去生活呢？

　　以前光想着怎么安置他们，却忘了他们以后的生活安排，肖靖堂这刻才明白，是自己想的不够周到。

　　“王村长，你别危言耸听。”胡洪波皱眉道：“你们有手有脚的，去了城里做什么不行？而且县里给你们在城里安排了房子，不比在农村强十倍？”

　　“胡书记，王村长也不是危言耸听。”王二保摇头道：“之前县里的天鸿机械公司征地扩张，胡桃村也拿到过一大笔拆迁金。一部分农村人突然摇身成为了城里人，拿着钱买车、赌博、找女人，这种事情屡见不鲜。结果到最后，地没了，钱也没了，闹得家破人亡。”

　　听到这话，肖靖堂心里更是震撼不已，自己可谓算无遗，却偏偏忘了人心。

　　这人啊，就是不能突然富起来，有钱了，他就受不起这花花世界的诱惑，就像这些得到拆迁款的农村人，冷不丁一下，拥有了大量的钱财，无事可做，就开始享受有钱人的生活，享受城里人的生活，心态马上就变了，容易导致走上歧途。

　　“王支书，这都是子虚乌有的事。再说，就算有这样的事，那也是某部分害群之马经不起诱惑。”胡洪波冷着脸道：“难道你们村里的村民就这种素质吗？那点拆迁款都经不起诱惑。”

　　肖靖堂的眉头立即皱了起来，这个胡洪波觉悟太低了，不知道是怎么以四十二岁的年纪爬上现在的位置的。

　　“胡书记可不能这样说。”王二保道：“我们都是农民，没有上过什么学，再说现在一些博士生不还有犯罪分子嘛。现在村民们唯一担心的就是这点，如果县里不能保证大家以后的正常生活，那么我们就希望土地能拿到的补偿款多一点。”

　　肖靖堂点点头表示理解，继而微笑着道：“王支书，那咱们红乡村，到底有什么具体的要求没有？这片土地比较适合建立学校，大家也知道，这技工学院一旦成立，可是造福子孙后代的事。不过虽然是办学校，是件大好事，但也不能让老百姓吃亏了。红乡村如果有什么要求，你们尽管放心大胆的提出来，是要求增加补偿款，还是其他，您尽管说，只要我们能做到的。我们不推脱，不敷衍。”

　　“肖县长，您是县里的好领导，这个我们老百姓心里有数，所以愿意跟您坐下来谈。”王二保听肖靖堂说的掷地有声，明白他的真情实意，感激的道：“我们红乡村，一百二十户人家，大家都姓王，如果说起来，还是同一个祖宗。这些天，我们聚在一起讨论过，我这里有乡亲们讨论出来的两个方案，一个是增加赔偿款，第二个就是能让大家去了城里，有个踏踏实实安安稳稳的工作，我们更倾向的，还是第二个。”

　　肖靖堂点了点头：“乡亲们的要求合情合理，县里征调了你们的土地，自然因为妥善安排你们未来的生活。这个事情，我现在就可以答应你。回去之后，我会详细制定一个人员安排计划，争取在最近两个月内，让大家都有满意的工作。”

　　听到这话，王二保、王文科以及那两名村民们推荐旁听的代表都满脸激动的站起了身，王二保更是激动得用布满老茧的手，握住了肖靖堂的手，使劲摇晃着道：“肖县长，谢谢，谢谢你解决了我，更解决了我们红乡村全村老少的一块心病，我们搬，马上就搬。”

　　肖靖堂脸上露出了笑容，却突然想起了什么，问道：“对了，王支书，听说你们村里有个叫王二蛋的村民，提出了一亩地二十万的天价，不知道有没有这回事？”

　　一提到这个王二蛋，王二保和王文科看样子都有些头疼，王文科无奈道：“肖县长，这个王二蛋，是个老光棍，家里无父无母，孑然一身，平常靠偷摸拐骗为生，还蹲过两次大牢，谁都不怕，谁的话都不听，是村子里一个刺头。”

　　王二保表态道：“肖县长，王二蛋那里，我会去做做他的工作的，不会让他这颗老鼠屎毁了我们整个村子的未来。”


第0593章 大开眼界

　　“领导，红乡村一共有二百二十三户人家，人员方面，60岁以上的老人有两百零七名；十六到六十岁的青壮年男女一共五百六十三人，其中不满十六岁的小孩一共有二百二十四人。”几天后，肖靖堂的办公室中，蔡永平将一份材料递给肖靖堂，苦笑着汇报道。

　　肖靖堂接过材料，往上面扫了几眼，眉头也深深皱了起来，这加起来人数已经将近一千了，不过还算好的是，国辉技工学院征地面积虽然有两千亩，但红乡村地茂人稀，处在征地那块的村民，却只有八十多户。

　　不过哪怕是这样，这八十多户村民，也足足占了村子的三分之一，加起来也有三百多名村民需要安置，不是一个小数目。

　　“领导，恕我直言啊。”蔡永平犹豫着道：“现在县里能安置人的地方，无非是那几个厂子，不过进这些厂子都需要过硬的技术。这些村民们整天在地里干活，去了也是吃干饭的，而且还容易惹出事端。”

　　肖靖堂点点头，蔡永平的话很有道理，无论是茶油厂，还是机械厂都需要有经验的员工，这些村民哪会什么技术。一时间整个人也是有些头疼，那天答应王二保，一是为了安抚他们，二也是动了恻隐之心，但真正当事情摆在眼前时，却也让人头昏脑涨。

　　这八十六户家庭，有六十岁以上的老人六十八名，十六到六十岁的青壮年男女一百八十三人，十六岁以下的小孩八十五人。

　　当然老人小孩是不必安排工作的，肖靖堂现在主要考虑的就是这一百八十三人将何去何从。

　　“年轻人的接受能力比较快。”肖靖堂琢磨了一会，说道：“我刚刚看了下，十六岁到三十岁这个年龄段的，有九十三人。最近绿泉茶油、天鸿机械以及医药公司都在发展壮大之中，正缺乏人手，将这些人打散到各家公司做学徒吧。如果人数有多再另外安排。”

　　“至于三十岁以上的那九十几个人，安排一些人去水泥厂上班，其余的都留下来吧，我另外再安排。”

　　……

　　转眼，时间已经来到了十二月中旬，天气越来越冷，出门时已是需要穿上厚厚的棉袄了。

　　这一个多月以来，需要搬迁的村民们家具、电器、被张行李、锅碗瓢盆等等方方面面的东西都已经拆卸、准备妥当，保障房房屋面积的测量以及人员的清点等方面，县里也都已经做得妥妥当当，就在前几天，大家陆陆续续的都搬迁到了县里为他们盖的新房子里。

　　这天肖靖堂正在办公室写着一份材料，蔡永平匆匆而来：“领导，红乡村那个刺头王二蛋还是不肯走。”

　　肖靖堂放下笔，皱眉问道：“怎么回事，王二保不是做他工作了吗，这都一个多月了，还没有做通？”

　　蔡永平道：“不但没有做通，王二保去了两回，都被关在门外，甚至被说得烦了，那王二蛋还在王二保家门口泼了狗血。”

　　“混账东西！”肖靖堂一拍桌子站起身，原本看他孑然一身，身世可怜，如果他肯搬的话，就不再追究什么，谁知道这家伙居然这么混蛋。

　　“胡洪波和刘启涛呢？他们干什么吃的，屁事不管？”

　　“这……”蔡永平欲言又止。

　　一看他这神色，肖靖堂便知道这其中定然还有别的事，道：“永平啊，我听说你跟胡洪波有些交情？”

　　蔡永平脸色尴尬，连忙解释说：“领导你别误会，我跟胡洪波确实是老同学，还有陆长发，当初高中的时候，我们三个是一个班的。不过我没有袒护他的意思……”

　　“行了，说说到底发生了什么事吧。”肖靖堂拜拜手道。

　　蔡永平点点头：“王二蛋，被昌黎镇派出所捉去关起来了。”

　　“啪！”肖靖堂狠狠一巴掌拍在办公桌上，吓得蔡永平打了个冷颤。

　　“乱弹琴，简直是乱弹琴，谁给他们权利乱抓人的？”肖靖堂怒声吼道：“他们眼里还有没有我这个副县长了，永平，你跟我走一趟。我倒要看看，他们昌黎镇还归不归县里管了。”

　　出了政府大楼，肖靖堂带着一股火气，和蔡永平上了车，嘱咐司机直奔昌黎县镇政府而去。

　　来南云县上任将近一年时间，肖靖堂这还是第一次来昌黎县，平素跟胡洪波和刘启涛接触，都是他们来县里开会，或者汇报工作的时候，偶尔打一次交道。

　　沿着县城主干道一路向东，车子慢慢的停了下来，再往主干道右侧分出的一条开阔岔道开两三里路，一栋建筑奢华，气势磅礴的雄伟建筑，进入了肖靖堂的视线。

　　宛若美国白宫一样的建筑，矗立在那里，原本是一处十分美丽的景色，但是落到肖靖堂眼里却是那样的扎眼。

　　前面不远，有着一道电子自动伸缩门横在大门口。门口的旁边，此时正有着一名身穿保安制服的站岗人员，透过围墙望去，前坪是一片大约三四千多平米的绿地广场，广场的中央，种植着一些花卉，哪怕是十二月份了，依然鲜花朵朵。广场的两端，则是两个对称的喷泉，布置得异常美观。

　　而在这片开阔的广场之后，犹如美国白宫一般的办公大楼巍然耸立。几根挑高三层楼的大理石立柱一字排开气势恢宏。

　　“真是开了眼界了啊。”肖靖堂怒极反笑，国家三令五申要求严格控制修建政府办公楼，这个昌黎镇可谓是顶风作案，真不知道他们哪来的这么大的底气。

　　蔡永平在南云县工作了二十几年，昌黎镇的办公大楼他自然也是知道的，在肖靖堂要求要来昌黎镇镇政府，他就感觉要出大事，现在一看，果不其然！

　　看着肖靖堂的脸色，蔡永平就知道领导是动了真怒了，连忙汇报道：“领导，其实这件事我一早就想向您汇报的，但是您一直很忙，就没有打扰您，不过我手里面却有这栋办公大楼的详细资料。”

　　“你说说看。”

　　“昌黎镇镇政府办公大楼加上负一层，一共有10层，采用的欧式建筑风格，整个大楼建筑面积足有一万多平方米，不过他们这么大的工程，却连个公示牌子都没有。还有大楼的前面是100多亩的广场，后面还留有几十亩的空地，据说是要修建一个后花园。整体斥资已经上亿了。”

　　“真是好气魄！比起北河市市政府都不遑多让了。”肖靖堂冷笑连连，“这样的威武、大气、阔气的大楼，我没有那种福气进去，永平，你打个电话让他们下来吧。”

　　蔡永平知道肖靖堂已经怒到了极点，一时间不敢怠慢，连忙掏出手机给胡洪波和刘启涛打电话。

　　在楼下等候了一会，胡洪波和刘启涛就匆匆下来了，胡洪波走在前面，满脸堆笑的伸出了手，“肖县长来镇里视察工作，怎么不事先打个电话，欢迎欢迎。”

　　肖靖堂冷眼看着他，摆摆手道：“欢迎？我看你们是巴不得我一辈子都不要来吧。”

　　“这，肖县长，这是哪里的话……”胡洪波和刘启涛心中都有一种不祥的预感。

　　肖靖堂指了指那奢华的政府大楼，冷笑道：“胡红波同志，刘启涛同志，你们看看这楼，多么高端大气，多么雄伟壮丽，市委大楼恐怕都没有这么气派吧。我今天算是开了眼界了，说起来还要感谢你们呢。”

　　胡洪波和刘启涛的冷汗顿时流了下来，肖靖堂语气中浓烈的嘲讽任谁都听得出来，他说出这种讽刺的话来，明显就是动了怒气，一时间两人如坐针毡，不知道该怎么回答才好。


第0594章 迂回计策

　　“肖县长，镇里新建这栋办公大楼，并不是贪图享受的。”刘启涛反应比较快，连忙解释道：“镇里初步规划将用两年时间融资4亿元，完成占地一千亩的行政新区建设工程……”

　　还不等他说完，肖靖堂就不耐烦的摆了摆手：“我现在不想听你们说这些，王二蛋人呢？谁让你们胡乱抓人的？”

　　“肖县长，这个王二蛋目无法纪，我也只是让派出所关了他两天，昨天已经放回去了。”胡洪波道：“这刺头，一个人耽误了县里技工学院的建设，就算枪毙他都不为过。”

　　“胡书记，你好歹也是个镇党委书记，说话注意一点。”肖靖堂冷着脸道：“犯不犯法，一切自有法律说了算。”

　　胡洪波屡屡被肖靖堂喝斥，心里也有些恼火，奈何官大一级压死人，还是忍气吞声了下来，一时间默不作声。

　　肖靖堂也不管他怎么想，对这个人全无好感，既然知道王二蛋已经放回去了，也不想在这里多逗留，看到那栋雄伟的建筑，他就浑身不自在。

　　这豪华办公楼的矗立，是一大片民心的丧失，是党性的泯灭，更是民脂民膏堆砌起来的显赫啊！

　　回到县里，肖靖堂就让蔡永平去通知县公安局、县法院、县卫生局以及县电视台的同志，准备明天一早就去王二蛋家里做做工作。

　　带上公安和法院的同志，是为了给他一个警告，平民们一般看到公安、法院的同志，打心里就发悚，如果他还是那么嚣张，就想办法给他点颜色看看！让县电视台的同志全程跟随，便是想将王二蛋作为典型来抓，好好的曝光一下，以后县里要发展，免不了会有大量拆迁工作要做，这也算是杀鸡儆猴，避免以后出现类似的事。

　　第二天一大早，肖靖堂领着县公安局、县法院、县卫生局以及县电视台的同志，乘了五辆车，浩浩荡荡的来到了红乡村。

　　在县卫生局一名同志的指引下，肖靖堂领着一帮人来到了王二蛋的家门前。王二蛋住的房子可以说是寒碜到了极点，两间破破旧旧的土砖房，上面的瓦片看起来都有些残破了，屋子的四周更是生长了不少杂草，看起来常年都没有打理过。屋子更是微微朝一边倾斜着，仿佛随时都会倒塌，不禁让人捏着一把汗。

　　肖靖堂走到屋子前面，伸手敲了敲门，里面却没有回应，这时一些看热闹的村民围了上来，一名中年男子嘿嘿笑道：“肖县长，您就不要敲了。王二蛋这会肯定不在家呢。”

　　“他不在家，能去哪？”肖靖堂问道。

　　那中年男子猥琐地笑道：“在隔壁村呢。”

　　肖靖堂更是不解了：“难道他在隔壁村还有房子？”

　　“倒是没有，不过那边有个寡妇……”

　　这话一出，围在四周的村民们都咧嘴笑了起来。

　　肖靖堂顿时明白了过来，敢情是这王二蛋跟隔壁村的一个寡妇好上了！这王二蛋三十七八岁年纪了，长得稍微丑了点，再加上家里穷，所以才一直打光棍，没想到倒有隔壁村的寡妇看上了他。

　　“那你们知道他什么时候回来吗，或者那寡妇家在哪，麻烦哪位同志带我们走一趟。”肖靖堂微笑道。

　　正说完，有村民叫道：“看，王二蛋风流快活回来了。”

　　肖靖堂一撇头，果然看到王二蛋大摇大摆的从远处走了过来，看到自家门前站了一片人，还有几辆车，他先是一愣，在原地顿了顿，紧接着又毫无所惧的走了过来，大吼大叫道：“你们人来得再多也没用，反正那两亩地没有四十万，老子是不会卖的。”

　　说着，他两人往旁边一挥，挤开了一片拦在他门口的村民，掏出钥匙，打开房门走了进去。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，这个家伙真是冥顽不灵，彻底没救了！想了想，他踏步跟着走了进去。一进门，肖靖堂终于知道什么叫一贫如洗！一进来就是厨房，可灶台上连口锅都没有，只有一个黑漆漆的大洞就那么摆着，四面墙上挂满了蜘蛛网，有的地方已经开始掉土。

　　“王二蛋，咱们坐下来好好谈一谈。”肖靖堂跟着他进了里屋，抬眼一看，只见这屋子里摆着一张破旧的木床，上面铺了一床小褥子，被子凌乱的散在床上，看起来得有几年也没洗过了，散发出一股酸臭味。

　　王二蛋往床上一趟，四仰八叉的道：“有什么好谈的，你们不就是想让我搬家吗？我告诉你们，不拿四十万，老子就不走！”

　　跟进来的彭大能立即就怒了，上前两步指着他的鼻子道：“你嘴巴放干净点，你是谁老子？知不知道站在你面前的是谁？”

　　“肖县长嘛，老子当然知道。”王二蛋不以为然的道：“老子就说了怎么样？老子烂命一条，你们不怕名声受损害，就杀了老子吧。要是不敢杀的话，就别唧唧歪歪的了。反正今天不管谁来，没有四十万，老子就是不搬！不搬！！”

　　说完，他扯过被子把脑袋一蒙，想要继续睡觉。

　　“草！你给我起来。”彭大能的火爆脾气也起来了，一把将他的被子掀开扔在一边，瞪着眼睛道：“你知不知道，学校建设的事情，因为你一个人耽误了多久，损失了多少钱？”

　　“关我屁事。地是我的，你们不给钱，我就不搬，怎么了？犯法了吗？”王二蛋斜着眼睛道。

　　“同志。”肖靖堂已经是不能再容忍这个人了，看向一名法院的同志问道：“他这种行为算不算勒索？”

　　那法院人员想了想道：“咱们国家各项法律法规，对单纯的恐吓行为没有明确的定罪。不过可以往敲诈勒上靠。根本我国刑法第二百七十四条：敲诈勒公私财物，数额较大的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；数额巨大或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑。”

　　“你们少吓唬我，要关老子趁早。”王二蛋猛地坐起身，梗着脖子道：“就算你们枪毙了我，这地是我的，你们还是不能动！”

　　“刺头！”肖靖堂不禁感觉有些头疼，这个家伙就像一个刺猬，让人无从下手，现在县里正是敏感时期，不知道多少人等着抓自己把柄，所以绝对不能来硬的。但是也不能依着他的性子，真给他每亩二十万的天价，一旦这个先例开了，以后将后患无穷。

　　但这个家伙生死不怕，铁了心的想要拿到钱，再谈下去，肖靖堂也知道不会有什么结果，便在王二蛋得意洋洋的目光下带着人员离开了。

　　“领导，就这么算了？咱们难道真给他那笔钱？”彭大能恨恨的道：“依我看，找个理由关他个几年再说！”

　　肖靖堂摇头道：“现在县里形势微妙，很多人都等着我们犯错误，不可胡来。”

　　彭大能慎重的点了点头，县里的政局如今一片散沙，再加上秦慕卿请了长假，已经两个多月没有来上班了，知情人都知道，再过一段时间，县长位置恐怕就要易主了。

　　肖靖堂现在替代秦慕卿主持政府全面工作，是县长的有力竞争者，但南云县除了他之外，还有不少人虎视眈眈的盯着这个位置，形势不容乐观，所以这个敏感时刻，千万不能让人抓到任何把柄。

　　“王二蛋的事，自然不能这么算了。技工学院建设的事宜也要早点落实。”肖靖堂笑着道：“不过既然这个王二蛋像茅坑里的石头一样又臭又硬，咱们可以走迂回计策，从那个寡妇入手，说不定会有意想不到的收获！”


第0595章 聚会

　　中午，肖靖堂回到了别墅里，打算稍稍午休一下。

　　原本买这套别墅是为了安置李天香的，不过事情突然有变，从肖靖堂离开那天开始，居然没有杀手再去骚扰她了。而且在前不久，李泽锋更是以雷霆手段拿下了跟对手竞争的那块地。

　　李天香没来肖靖堂自然是求之不得，这女人虽然漂亮，不过现在正是敏感时期，她一个千娇百媚的大美女住进来，实在不怎么合适。

　　舒舒服服的洗了个热水澡，肖靖堂开着空调，穿这条裤衩坐在沙发上看电视，手机却突然响了起来。

　　“是李怡婷这丫头。”看到来电显示，肖靖堂不禁笑了起来，自从自己离开祁州县之后，这丫头很少给自己打电话，不知道现在打电话来做什么。

　　“喂，靖堂哥哥，你下午有事没啊？”李怡婷轻快甜美的声音传了过来。

　　“怎么着了？找我有事？”肖靖堂笑着问。

　　“这不快放假了嘛，有个大学的社团有个聚会，就在北河市的鑫港会所。你不是在南云县嘛，我看隔得这么近，就叫你一起过来玩玩咯。”

　　肖靖堂想了想，下午好像也没有什么事，就算放自己半天假好了，再说现在秦慕卿不在，他要外出的话，也根本不用向任何人请假，于是道：“行啊，你在鑫港等着我，我马上过来。”

　　下午两点多，等肖靖堂来到鑫港会所门口时，娇俏可爱，如一朵盛开的花朵般的李怡婷正站在门口等候着，小丫头现在已经念大二了，看起来成熟了一些，比之以前更为漂亮，身材也是发育得极为完美。

　　看到肖靖堂出现，小丫头眼睛一亮，快步走了过来：“靖堂哥哥，你怎么才来呀，我们围棋社的宴会都快开始了。”

　　肖靖堂在她脑袋上摸了一下，“那还等什么，快点进去吧。”

　　“婷婷，你们北大的学生，怎么来北河市聚餐？”电梯上，肖靖堂有些诧异的问道，京城这类的会所多的很，犯不着大老远跑这来啊。

　　“都是因为我们这个社长啦，他家就是北河市的。”

　　肖靖堂点点头，没有再多问。

　　李怡婷却是忽然羞涩的道：“靖堂哥哥，上面有几个讨厌的家伙，一会你装做我的男朋友吧，也好让那些人都死心。”

　　一听这话，肖靖堂不禁打趣道：“看样子，咱们家怡婷在学校很受男生欢迎嘛。”

　　“烦都烦死了。”李怡婷皱着秀气的眉头，撇了撇小嘴。

　　当得两人来到围棋社指定的包间后，这包间之中已经聚集了二三十个人，男女参半，无论男女一个个打扮的人模狗样，整个现场便如一个相亲的宴会一样。

　　此时此刻，包间之中，烟雾蒸腾，一片乌烟瘴气，前脚刚踏进去，肖靖堂不由微微皱了皱眉。

　　“咦，李怡婷，你来了。”见到李怡婷和肖靖堂出现在门口，那正两两交谈的一群人立即停止了谈话，一个个都是朝着门口望来，其中一个身材高挑的少女站起身微笑道。

　　“李怡婷，你旁边这位帅哥是谁啊？”突然有人指着肖靖堂问道。

　　小脸微微一红，在这么多人面前李怡婷却是不好意思说肖靖堂是他男朋友，但是若是不这么说，她又是怕许多苍蝇纠缠自己。

　　“我是她男朋友。”见这丫头害羞的捏着衣角，在这关键时刻哑了火，肖靖堂不得不开口说道。

　　“哇，李怡婷，你什么时候找了个这么帅的男朋友啊，都不跟我们这帮姐妹说，是不是打算藏私呢。”

　　“就是啊，放心，我们不会跟你抢的。”

　　“帅哥，你叫什么名字呀，是怎么追到我们北大校花的啊。”

　　……

　　包间之中的女孩一个个出言相问，听到这些话肖靖堂只是微笑不语，心里却是道，没想到这丫头还是北大的校花呢，不过也是，李怡婷长得这么漂亮，无论放到哪里，都是数一数二的大美女。

　　北大以前的四大校花，林烟寒、陈若涵、唐雨柔以及洛小夕，估计李怡婷能与洛小夕媲美。

　　不过相比起这些女孩来，包间之中的男生们则一个个对肖靖堂怒目而视，仿佛肖靖堂就是他们的杀父仇人一般。李怡婷同学青春美丽，乖巧可爱，乃是北大现在的第四校花，全校下到学生，上到讲师、教授无不是对她垂涎三尺，没想到这么美丽的一朵花却是被一个外来之客给摘走了，这绝对是北大男生们的奇耻大辱。

　　“社长，今天全靠你了，待会找那厮下一盘围棋，让他在李怡婷面前出出糗。”一人看着一名西装革履，长相帅气的青年说道。

　　这人就是北大围棋社的社长李秋林。

　　“对啊，我一见这家伙就极度不爽，社长，你待会一定要好好给我们出这口鸟气啊。”

　　“我心目中的女神啊，居然被这个家伙给捷足先登了，我不想活了……”

　　耳畔听到社员们的请求声，李秋林眼睛微微一眯，在李怡婷面前展现高超棋艺的机会他自然是不会放过，要知道，他可是暗恋李怡婷一年多了，但万万没想到是，自己暗恋的女神居然已经被人捷足先登了……

　　“混蛋！”低声咒骂了一声，李秋林打定主意，待会一定要将这个家伙杀的丢盔卸甲，说不定到时候李怡婷同学仰慕自己的棋艺，弃暗投明也说不定……

　　想着想着，他便是开始意淫起来。

　　下一刻，一众人彼此间交谈了几句，李秋林优雅的站起身，压下了声音道：“诸位，今天是我们围棋社的聚会，既然是围棋社，怎可没有围棋助兴，我叫人送了几幅围棋过来，大家互相对弈几局吧。”

　　听到这话，众人都是欣然叫好，进入围棋社的人，自然都是热衷此道。

　　李怡婷也是很喜欢围棋，不然也不会闲着没事做加入围棋社，她看了看肖靖堂道：“靖堂哥哥，你会不会下围棋，要不要我教你啊，很容易学的。”

　　闻言，肖靖堂便是苦笑了一声，心道，我下围棋的时候，你可能还没出生呢。一提起围棋，他立刻想起了外公和老爷子，外公和老爷子都爱下棋，不过外公喜欢下围棋，老爷子则喜欢象棋，肖靖堂在两位老爷子的熏陶下，如今围棋、象棋样样精通，且造诣不低。

　　甚至到了现在，两位老爷子都已经是他手下败将了。

　　望着肖靖堂不发一言，李怡婷以为他真的不会下围棋，便是讨要了一副围棋过来，在桌面上摆开，准备教他。

　　肖靖堂也不辩解，只是微笑着听到李怡婷一边讲述，一边摆弄着黑白子，旁边几个女孩子都是围了过来，笑嘻嘻的看着他们。

　　“帅哥，你还不知道吧，李怡婷可是我们围棋社有名的女棋神，除了经过专业训练的社长以外，没人能下得过她呢。”一个女孩子笑着道。

　　“哦？”诧异的看了李怡婷一眼，没想到这丫头在围棋上的造诣还不错呢。

　　“嘻嘻，帅哥，你可是拣着宝了，咱们李怡婷既漂亮，而且在北大也是赫赫有名的才女呢，跟我们说说，你是怎样追到她的，要知道，我们学校追求李怡婷的男生都快组成几个加强连了，其中不乏许多有权有势的，英俊潇洒的，但无一例外都被李怡婷拒绝了。”

　　这个肖靖堂自然也能猜测的到，像李怡婷这种极品美女，哪个男人会不动心，除非是性取向不正常，有那么多人追求她也实属正常，不过听她问起自己是怎么追的李怡婷，却是让得他难以回答。

　　“哎呀，你们这些人别这么无聊好不好，是我追的靖堂哥哥好了吧。”听着她们没完没了的追问，李怡婷不由翻了翻白眼，阻止了她们继续盘问下去。

　　“啊？”可她这么一说，这一下更是将那些女孩雷的外焦里嫩，像李怡婷这样优秀的女孩居然还会倒追男人？这得怎样优秀的男人才值得他如此啊！一时间，一众女生不得不重新审视起肖靖堂来。

　　面貌俊朗，气质极佳，而且看他始终一副和气的笑容脾气应该也不错，能培养出这样的气质，家境应该不凡，不过，这样的男人在追求李怡婷的大部队中也不乏其人，甚至还有比之更出色的，为何李怡婷单单就喜欢了他呢。

　　一时间，众女极度不解。

　　另一边的一群男生见得女孩子们都是朝肖靖堂那边凑了过去，更是一个个怒从胆边生。

　　“社长，将那家伙叫过来下一局吧，扫扫他的面子。”

　　“我一看见那家伙一副假慈悲的笑容就感到恶心……”

　　“就一小白脸而已，想不到李怡婷这么没有眼光，居然喜欢一个一无是处的小白脸……”

　　这些吃不到葡萄的牲口，大肆诽谤起肖靖堂来。

　　闻言，李秋林微笑着点了点头，便是立即站起身朝着肖靖堂的方向道：“那位朋友，来者是客，可否过来对弈一局？”


第0596章 一拍即合

　　听到这话，所有人目光都是朝着肖靖堂看了过去。

　　李怡婷脸色一变，站起身看着李秋林道：“是这样的，社长，他不会下棋，要不然我陪你下一局吧。”

　　肖靖堂拉了拉她的小手，捏着她的脸蛋笑道：“李社长也是一番好意，只是切磋一下，输赢都无关紧要的。”他可不喜欢女人为自己出头，对于一个男人来说，保护自己身边的女人是天生的职责，让女人来为自己出头，那也太丢人了点。

　　看着他们亲昵的样子，四周的男生们都是满脸的羡慕嫉妒恨。

　　一人讥讽道：“棋如人生，人生如棋，一个不会下棋的人，可想而知他的为人、他的本事也极为有限了。”

　　“躲在女人身后，算什么男人，有种的就接受挑战。”

　　“没种的软蛋！”

　　……

　　听到一道道讥讽嘲弄之声，肖靖堂眼睛微微眯了眯，他本来不想跟这些学弟们一般见识，但是遭人辱骂没软蛋，躲女人背后，心里也是有了点恼怒。

　　“想跟我下围棋吗？”肖靖堂嘲弄的一笑，点头应战道：“好吧，那就随便下一局吧。”

　　闻言，李怡婷拉了拉肖靖堂的手，小声道：“靖堂哥哥，他围棋很厉害的，听说还在国际上拿过奖呢……”

　　“放心吧。”轻轻的捏了捏她的手心，肖靖堂微笑道：“他厉害，我也不赖，想要赢我，可不是那么容易的事。”

　　李怡婷的心情立即轻松了起来，她最喜欢的便是肖靖堂这种睥睨天下的气势，仿佛这世间的一切都在他的掌控之中，肖靖堂的这种气势无形中也感染了她，让她浑身放松了下来。

　　听他答应下来，李秋林优雅地笑道：“肖先生请。”

　　点点头，肖靖堂缓步走到那棋盘之旁，在沙发上坐了下来，李怡婷以及一大帮女孩全都是随着他围了过来，四周鸦雀无声，所有人都是开始关注两人的对战。

　　轻轻执起一枚黑子，肖靖堂朝着对面的李秋林，微笑道：“你先。”

　　“看来肖先生把握很大，好，那我就不客气了。”点头答应一声，李秋林伸手拾起一枚白子，微微一犹豫，而后一往无前的将白子落在棋盘上，很规矩的一招棋。

　　围在一旁的众人都是点了点头。

　　望着那棋盘，肖靖堂有一种久违的感觉，小时候经常跟外公下，却是有一段时间没有动过了，眯着眼睛仔细体悟了一下，待得睁开眼时整个人气势仿佛一瞬间变了，仿佛在顷刻间化为了一块磐石，仿佛雨打风吹都不能撼动他分毫，这种气势在围棋界很少见，拥有者一般都是绝顶高手。

　　李秋林常年混在华夏乃至国际的顶级棋坛之中，对这种气势自然也有所耳闻，如今亲眼看到，微微愣了一下，心惊之余心中不免有些忐忑，原来这个家伙竟是个棋坛高手，看走眼了，刚刚的一切，居然都是他在有意示弱！

　　“天元？这种下法……”当得看到肖靖堂的落子时，社长又是一阵惊奇，这种下法很稀有，棋风很怪，他这么多年所见不多。

　　接下来的时间，两人便是一子一子的缓缓下落，旁边观战的一群人皆是屏住呼吸认真地看着。

　　这个时候他们都知道，自己看走眼了，肖靖堂居然是一个围棋高手，单看他下的几招妙棋，如果没有深厚的功底，很难下出来。

　　随着时间的推移，李秋林的神色越来越凝重，手上落子的速度也越来越慢，思考的时间越来越长，这时候肖靖堂在他的眼中已经达到了顶级高手的程度，反观肖靖堂则是神态淡定，面露微笑，两人之间形成了鲜明的对比。

　　肖靖堂的棋路很怪，往往棋走偏锋，很多都是李秋林这个常年研究围棋的人没有见过的，而且对方防守沉稳进攻犀利，整张棋盘在这一刻仿佛变成了古时的战场，而这个战场的主宰者则是对面脸色古井不波的肖靖堂。

　　随着落子越来越多，李秋林的心也越来越激动，自从进入北大之后，他已经很少与人如此酐畅淋漓的对弈过了，这个时候他已经完全忘记了肖靖堂是他的情敌，转而对他尊敬起来，如此高手的确值得他去尊敬。

　　可惜的是今天自己准备不足，而且有些轻敌，一上来便被肖靖堂打了个措手不及，这盘棋必定不会像自己期望的一般完美，李秋林心中遗憾的想到。

　　望着肖靖堂与李秋林的对弈，李怡婷从最初的担心慢慢变成了心惊，李秋林是什么水平她非常清楚，当年闻名棋坛的圣手钟大秋也只能跟他下个平手，而现在肖靖堂竟然能和他战到这个地步，而且已经稳操胜算，这令她很是吃惊，先前还以为这家伙不会下棋呢。

　　想起方才自己还在教他下棋，李怡婷俏脸不由微微一红，在这样的高手面前卖弄棋艺，她觉得有些尴尬，一定是这家伙故意想看自己出糗的，不满的轻哼了一声，李怡婷旋即停止胡思乱想，再次将注意力集中的棋盘上，这种棋局可不是什么时候都能看到的。

　　拿起一颗子，久久望着望着棋盘，思索良久后，李秋林最终长叹了口气，又将旗子放回原处，“这盘棋，我输了。肖先生棋艺惊人，甘拜下风！”

　　这话一出，旁边的众人惊呼不断。

　　李秋林竟然输了！当年棋坛圣手李秋林专程登门挑战，在京城广场之中，两人足足糜战了半天，最终以李秋林一子逼平而告终。现在随便出来一个毫无名气的肖靖堂，居然将已经声明在外的李秋林给干败了，这让得所以的社员们一时之间都无法接受。

　　“承让了。”肖靖堂不置可否的一笑，淡淡的起身回到了先前的位置上。

　　瞧着肖靖堂潇洒淡然的回到角落边的沙发上坐下，那卓越的身姿顿时让得女生们心跳加速，先前她们还不觉得，现在才发现这个男人原来这么的帅，一举一动都这么的优雅洒脱，仿佛浑然天成一般。李怡婷真是运气好，居然碰到了这么优秀的男人，怪不得她要倒追了，女孩们心中怪怪的想到。

　　但是男生们那边却是对肖靖堂更加的恨之入骨，暗恨李秋林不给力，下围棋居然输给了一个门外汉。

　　“常昊，你高尔夫球打得不错，待会咱们约他去打高尔夫球，让他出一次大糗。”一计不成，有男生献上了第二计。

　　一听到这个计策，一群男生顿时一拍即合：“常昊，你高尔夫水平那么高，一定能让这家伙出个大丑。”

　　那叫常昊的帅气男生立即点头道：“也好，我们北大的校花，怎么能被一个外来人追去。”

　　一众男生围在一起商量出计划之后，常昊便是站出身，朝着肖靖堂那边的一群人道：“各位，现在时间还早，不如我们去玩玩高尔夫如何？肖先生，既然你是李怡婷的男朋友，那就一起去吧。”

　　鑫港会所坐落在北河市郊区，这里就有一个大型的高尔夫场地。

　　“靖堂哥哥，你今天还有什么事吗？”李怡婷期待的问道，她虽然对高尔夫会所这种地方不太感兴趣，但是若是能跟肖靖堂待在一起，去哪里她都是无所谓的。

　　微微摇了摇头，瞧着李怡婷小脸上一脸的期待之意，肖靖堂道：“倒是没什么事，那就一起去吧。”

　　听得肖靖堂答应下来，一群男生都是露出了兴奋的笑容，现在先让你小子得意一下，待会就有你好看了。


第0597章 这个世界疯了！

　　肖靖堂以前曾去过不少高尔夫球场，不过还是第一次来到鑫港会所的高尔夫球场，当得他随着常昊等人来到球场的时候，探目一看，前面是一片开阔的碧绿青草地，期间散落着几个波光粼粼的小湖，然后就是不时起伏的小山包之类，而在最远处就是群上，微风吹来，空气清新，让人精神不由得一振，风景十分优美。

　　“哟，这不是李公子吗，这些都是李公子你的同学吗？”忽然，从后方传来一道声音。

　　听到声音，李秋林回身一看，立时看到了一个中年男子，这中年男子身穿一套白色的休闲运动服，头戴一顶同样白色的鸭舌帽，整个人看起来精神抖擞，颇有一种成功男士的魅力。

　　“原来是邓老板，你好你好，我跟我同学过来玩玩球。”朝着他点了点头，李秋林微笑道。

　　肖靖堂不由对这个李秋林高看了几眼，说话得体，举止优雅，应该家教非常好，不是个简单的角色。

　　“靖堂哥哥，李社长听说是你们北河市组织部长的公子呢。”似乎看出了肖靖堂的神色，李怡婷小声地说道。

　　“他是市委组织部长李奉荣的儿子？”肖靖堂惊讶，心头不禁对这个李秋林留心起来。

　　“李公子要玩球，怎么不早点给我们打个电话呢。李公子，这是我们鑫港会所的贵宾金卡，凭这个卡来我们这里消费可以打八折。”那邓老板从兜里掏出一张金卡，递向李秋林道。

　　李秋林笑着接过，道：“邓老板，那我们就不打搅你了。先去打球了。”

　　“好，既然是李公子来玩球，我亲自给你们安排一下吧。”

　　邓老板点点头，朝一边一名高尔夫教练打了声招呼，让他安排了几辆高尔夫球车过来。

　　“大家上车吧。”邓老板招呼道。

　　一众人上了车后，高尔夫球车在绿如茵的草地上行驶了十来分钟之后才慢慢地停了下来，一旁早就已经站了二三十个背着大大的球具的球童。

　　看到这些球童，男生们双眼不由得一亮，这些球童居然都是清一色的年轻女孩子，说不上非常漂亮，但是俱是五官清秀，身材高挑，一身短小利落的运动服更是让她们看起来英气迫人，露出的皮肤也许是长年在球场上活动，都晒成了健康的小麦色，这是一种健康的美丽，别样动人。

　　“各位先生、小姐，你们好。”二十几个女孩子马上就是弯了一下腰，齐声问好，声音出奇的整齐，听起来格外的舒服。

　　邓老板笑道：“大家不用客气，自己随意选择喜欢的球童吧。”

　　望着这些漂亮的球童，李怡婷撇了撇嘴，拉了拉肖靖堂的胳膊道：“靖堂哥哥，我给你做球童吧。”

　　怔了怔，目光看到李怡婷撅起嘴巴的可爱模样，肖靖堂哑然失笑道：“我不会打高尔夫，咱们就一起坐在一边玩吧。”

　　闻言，李怡婷立即欣然应诺，甜甜的笑了起来。

　　而旁边的一众人便是很快选好了自己的球童。

　　“咦，李怡婷同学，你们两个怎么不选球童，是不满意这些球童吗？”瞧着肖靖堂和李怡婷坐在一旁聊天，常昊诧异的走过来询问道。

　　“常昊同学，我跟靖堂哥哥都不会打高尔夫，所以不用选球童了。”李怡婷礼貌的回应道。

　　“不会打高尔夫？”闻言，常昊脸色猛然一喜，连道：“李怡婷同学，我对高尔夫还有些心得，不如由我来教你吧。”说完，他心涌澎湃的望着李怡婷，似乎生怕她不答应。

　　“不要了。”李怡婷拒绝道：“我还在坐在这里看你们玩吧。”

　　常昊顿时满脸的失望，见李怡婷已经打定了主意，也不好再死缠烂打，说了两句之后便离开了。

　　“常昊，李怡婷和那个男的怎么不过来玩？”瞧着常昊蔫耷耷的走过来，一众男生立即询问了起来。

　　“她说他们不会玩高尔夫，就坐在那里看着我们玩。”常昊苦笑道。

　　“那怎么行，这样的话，我们的计划岂不是泡汤了。”

　　“要不然能怎么办？”

　　“要不这样，蟑螂，你丫的能说会道，去把他激出来吧。”有人建议道：“花费了这么大功夫，总不能前功尽弃吧。必须得给那家伙一个教训，让他知道知道泡我们北大的校花，不是那么容易的。”

　　听到这话，一个身材矮小的男生咧嘴笑了一下，露出一幅看我的吧的神色，而后抖了抖肩膀，便是直接朝着肖靖堂走了过去。

　　“喂，朋友，赏个脸玩一局吧。”蟑螂远远的就大声道。

　　正坐在草地上与李怡婷交谈的肖靖堂目光望过来，看到他是在对自己说话，摇着头道：“不好意思，我不会玩高尔夫。”

　　“怎么，不肯给面子？”蟑螂逼近几步道。

　　肖靖堂脸色也冷了下来，这小子一看就是故意来找茬的，当下也懒得再理他。

　　“张澜同学，靖堂哥哥不会玩高尔夫，你们自己去玩吧。”李怡婷为肖靖堂开脱道。

　　“没软蛋的家伙，就只会躲在女人的背后吗？”这蟑螂不理会李怡婷的话，继续冷嘲热讽道：“你要是个带把的，就站起来，跟我们玩几局。”

　　听到这话，肖靖堂当下便是笑了起来，拍拍屁股站起身，将得那蟑螂吓得连退了几步：“你是想跟我玩一局是吧，好啊，我答应了。不过，我从不玩没有赌注的游戏，只是不知道你开不开的起这个赌注？”

　　一听这话，蟑螂整个人便是怔住了，一时间拿不定主意，犹豫了一下道：“你等一下，我先回去想想。”说着，他快步朝着常昊等人的方向走去。

　　“要加赌注？”听到蟑螂的回报之后，常昊等人都是一怔。

　　“好啊，加赌注是吧，输不死你。”嘿嘿一笑，常昊搓着手掌道：“咱们一起过去跟他谈谈，看他到底能开出多大的赌注？”

　　下一刻，一群男人浩浩荡荡的朝着肖靖堂的方向进发，见得这一幕，那正在一边玩的不亦乐乎的女生们也都是一个个好奇的围了过来。

　　“肖先生，刚才你说要加赌注是吧？”走过去的时候，常昊也不磨叽，直接问。

　　到了这个时候，肖靖堂也知道因为李怡婷的原因，这帮男生合谋起来想整自己，不过，自己是那么容易被整的吗？不给他们一个终生难忘的教训，这些家伙还不知道马王爷有几只眼！

　　“对，没错，不知道你们出得起多少赌注？”肖靖堂点头道。

　　“好，只要你下得起注，我一概接下了。”常昊大手一挥豪气干云道，似乎生怕肖靖堂反悔，对于自己的球技，他是相当自信的，根本没想过输这么一回事。

　　“都接下？”冷笑了一声，肖靖堂右手一翻，一张银行卡瞬间出现在他手中，“好，那我便赌这张卡里面的全部资金。”

　　闻言，众人都是鄙夷的撇了撇嘴，这卡一看就知道很普通，里面顶死了也没有多少钱，原来这家伙是打肿脸充胖子呢，连带着那些女生都对肖靖堂的好印象消失无踪。

　　“靖堂哥哥，你真要跟他们赌啊？”李怡婷担忧的扯了扯他的衣角道。

　　“放心吧。”肖靖堂轻声安慰道：“玩一玩不打紧的。”

　　“李公子，你这两位朋友真要赌？”邓老板看向李秋林征询道。

　　李秋林看看肖靖堂，又看看常昊，犹豫着道：“小赌怡情，我看就小小的玩一把吧，无伤大雅。”

　　“那好。小芹，你拿着这张卡去看看里面有多少钱。”邓老板接过肖靖堂的卡，便是叫住了旁边的一个球童吩咐道。

　　那球童等肖靖堂给她报了一窜密码后，拿着卡快步的离开，十几分钟后，这球童带着一脸的惊讶和不敢置信走了过来，拿着卡地右手甚至都在微微颤抖着，仿佛手里拿着的不是卡，而是一座大山。

　　“检查好了没有，里面到底还有多少钱？”常昊问道。

　　咽了一口唾沫，小芹目光呆呆的看着肖靖堂，尊敬、畏惧、艳羡、失神诸多表情复杂的涵盖在一起，怔怔的有些说不出话来。

　　“不会是没钱了吧？”有人嘲讽道。

　　“哈哈，不至于吧，怎么的也留有几块钱零头啊……”

　　“有……有钱的，这张卡里面一共有……有六十五亿八千七百二十五万……”

　　“多少？”常昊脸部一僵。

　　“六十五亿八千七百二十五万……”

　　“轰！”一时之间，除了肖靖堂和李怡婷之外，所有人脑海之中一片空白，六十五亿？自己耳朵没出问题吧，竟然有人直接怀揣着六十多亿出门，是他疯了，还是这个世界疯了！


第0598章 企图

　　反应过来后，众人都是忍不住倒吸了一口冷气，再次看向肖靖堂时，一个个都不敢再轻视，一个随随便便带着几十亿出门的人，能是简单的人吗，这个看起来最多二十几岁的男人身后到底有着怎样恐怖的背景。

　　“敢问这位先生叫什么名字？”邓老板常年混在生意场上，早就成精了，暗恼自己看走了眼，居然将这么一尊大神无视了，现在只好及时的补救一下。

　　“肖靖堂。”

　　“原来是肖先生，失敬失敬。”邓老板满脸堆笑的从怀里摸出两张金卡，给肖靖堂和李怡婷一人派发了一张：“肖先生，欢迎以后常来玩。”

　　常昊深深的吸了一口气，心中有了些底气不足，他家里虽然也有钱，但哪怕变卖家当最多也就十几个亿的资产而已，远远不能跟随手就能拿出六十几亿的肖靖堂比拟，不禁讪讪地说道：“这钱太多了，我恐怕下不起这个赌注。”

　　“随意吧，你能下得起多少便赌多少吧。”肖靖堂无所谓道，现在几个亿，甚至几十个亿对于他来说都没有任何意义。

　　“那就两个亿吧！”常昊咬牙道，眼中闪过一抹疯狂，他现在即将大学毕业，已经继承了家里不少产业，差不多能抵两个亿。

　　之所以愿意压上所有的家当，常昊是出于对自己高尔夫技术的信心，他参加过一些国际上的赛事，甚至都拿过奖。现在跟肖靖堂这个门外汉比试，他有着必胜的信心。

　　在他看来，自己反正是稳赢的，肖靖堂等于是在给自己送钱，这种钱不要白不要。

　　“肖先生，咱们现在就开始比试吧。”常昊望着肖靖堂道：“十八个洞，咱们谁用的杆数最少就算赢，怎么样？”

　　肖靖堂点点头：“可以。”

　　“你先我先？”

　　“你先吧。”肖靖堂道。

　　站在那发球台前，常昊深呼吸了一下，双手试了试球杆，找准力度，而后猛地一杆击向了球心，姿势优美标准，显然有了一定的火候，高尔夫球在高空中划过一道抛物线，旋即落在果岭之上。“啪啪啪！”周围顿时响起了掌声，这一杆打得太妙了，很完美的开局。

　　常昊得意洋洋的笑了笑，而后快步走到那果岭之上，一个推杆便是将球推入了洞中。周围立即又是一片掌声。

　　当得常昊打完十八个洞时，一共用了六十九杆，平均每个洞四杆不到，很完美的成绩，对于这个成绩常昊自己也很满意，今天算是超水平发挥了，平时他最好的成绩也就是七十二杆。

　　“轮到你了。”接过球童递过来的毛巾擦了把汗水，常昊将视线看向了肖靖堂，道。

　　“好。”微微点了点头，肖靖堂随意选了一杆球杆，握在手里试了试感觉，球童将球摆好后，他便是二话不说，直接一杆将球击了出去。

　　“唉，太心急了。”望着肖靖堂如此猴急，周围的人忍不禁摇了摇头，恐怕是被常昊的成绩弄得有些急躁了，毕竟是两个亿啊，换做谁也平静不了，哪怕他身有巨款也是如此。

　　但是，下一刻，这些人顿时一个个呆住了，只听“蓬”的一声，那高尔夫球在空中划过一道完美的弧线之中，竟是直直的落入了球洞之中。

　　一杆进洞！

　　“狗屎运！”呆了几秒之中，四周传来男生们的一片嘘声，根本没人相信肖靖堂是凭实力进球的。高尔夫球一杆进洞是非常罕见的，历史上也很稀少，但凡能一杆进洞之能一般有两种，第一种就是纯粹的狗屎运，第二种是实力加运气，像肖靖堂这种初出茅庐的新人能有什么实力，还不是纯粹靠的狗屎运。

　　但是接下来，这些人一个个便是傻了眼了，第二杆，第三杆……直至第十八杆，无一例外，全都是一杆进洞。

　　十八杆十八洞！

　　这是怎样惊人的成绩啊！

　　一众人都是擦了擦眼睛，不相信摆在眼前的事实，实在太过匪夷所思了，人怎么可能做到如此精准，就算世界上最厉害的高尔夫球运动员也难以望其项背。

　　“靖堂哥哥，你好棒哦。”李怡婷兴奋的小脸通红，一脸崇拜的看着肖靖堂道。

　　听得她的话，肖靖堂顿时微微笑了起来，想要一杆进洞其实但凡武者界的人几乎都能做到，对于普通人来说可能很难，但是对于武者界人士来说，简直比杀只鸡还容易。

　　“帅哥，你真厉害啊，不但围棋厉害，想不到连高尔夫球都打得这么好呢。”

　　“对啊，难怪李怡婷这种大校花也要倒追你了。”

　　“帅哥，我做你的情人好不好？”

　　十几个女孩子缠着肖靖堂，七嘴八舌的问着各种古怪、尴尬的问题，让得肖靖堂一阵焦头烂额，看得李怡婷在一旁不停偷笑。

　　目光望着被一众女孩子拥簇在中央的肖靖堂，常昊一时间脸色惨白，浑身如筛子般的颤抖着，他根本没想过自己会输，因此才狠狠心投下两个亿的天文赌注，可惜天不遂人愿，这个男人在高尔夫上的造诣，比之自己不知道高了多少个档次，他一直在扮猪吃老虎，可怜自己这些人还在想着法子整他，到头来不但没整到他，自己还惹了一身骚。

　　两个亿啊，那可是他接手的所有产业价值总和，到时候被老爸知道，还不得被他活活扒了皮。

　　一想到这里，常昊便是浑身冷汗。

　　“刚刚的赌注只是开了个小小玩笑，大家都不用当真。”接过李怡婷递过来的毛巾，肖靖堂擦了擦手，目光瞧着常昊那变幻不定的神色，微笑着出声道。

　　之所以如此大度，一来是由于李怡婷的原因，这常昊毕竟跟李怡婷是一个社团的，若是逼急了指不定会干出什么事来，二来，肖靖堂也根本不缺钱，完全不在乎那两个亿，还不如做个顺水人情。这样一来，李怡婷也有面子。

　　可以说，今天放他一马，完全是基于李怡婷的缘故，要是换做其他场合，肖靖堂可没有这么仁慈，不整死他才怪。

　　“真的？”闻言，常昊脸色骤然一喜，旋即充满了感激，自己等人如此整他，他却以德报怨，如此对比下来，自己一群人还真是些卑鄙小人。

　　“肖先生说的不错，大家都是朋友，什么赌不赌的，伤和气，我想肖先生刚才提出赌注也是跟我们大家开玩笑的。”李秋林及时站出身打圆场道：“常昊，肖先生给大家面子，现在已经下午五点多了，这顿晚餐得由你好好款待我们啊。”

　　“这个是必须的。”重重的吐了口气，常昊脸色重新绽放出了笑容，也知道李秋林是为自己好，摆上这么一桌，是为了给肖靖堂赔罪加感谢，拍着胸脯道：“今天大家随便点，敞开了吃，吃多少也都由我常昊来买单。”

　　玩了一个下午，大家也都有些饿了，在邓老板亲自安排下，二十余人便是直接进入了包间之中，一张大圆桌之上，二十余人满满的围了一桌，气氛欢快。

　　这桌饭，常昊还真是下了血本，什么山珍海味全给点了上来，不过比起那两个亿来说，这点钱也算不了什么，常昊花起来也根本不心疼。

　　终于饭局过后，一些家离得比较远的，便在鑫港会所开房住了下了，肖靖堂则在李怡婷的强烈要求下，开车载着她返回了南云县。

　　“靖堂哥哥，这就是你的家吗，好漂亮哦。”走进别墅，李怡婷把房里的灯都开起来，四处参观着，赞叹不已。

　　肖靖堂把电视机打开，笑着说：“你要是喜欢的话，我给你在京城买一套吧。”

　　李怡婷转过身，狐疑的看着他：“你干嘛对我这么好，靖堂哥哥，你是不是对我有什么企图？”


第0599章 活动关系

　　“胡说八道。”肖靖堂笑骂道：“你不要拉倒，小屁孩思想倒是挺复杂的。我把你当妹妹，哪有那么多企图。”

　　“谁不要啦。土豪哥哥，我们做朋友好不嘛。”李怡婷嘻嘻一笑，然后走到沙发边在他身边坐下来，挽着他的胳膊，眨巴眼睛道：“你真把我当妹妹吗？”

　　“当然，不然你以为呢？”肖靖堂没好气的回答。

　　“不会吧，你还是不是男人？我这么漂亮，跟你又没血缘关系，你居然对我都没企图？”李怡婷狐疑地问道：“你是不是性取向有问题？”

　　梆！

　　肖靖堂狠狠敲了她一个暴栗：“快去睡觉，小姑娘家家的，思想怎么那么复杂。”

　　李怡婷摸了摸脑袋，不满的撇撇嘴：“我看你思想才复杂呢。懒得跟你说了，你自己去睡吧，我看会电视自己会睡的。”

　　“那行，明天还有事，我先去睡了。你也别看得太晚了。”肖靖堂站起身伸了个懒腰，叮嘱一句，径直走进了自己的卧房。

　　第二天一大早，肖靖堂开车载着李怡婷回到了京城。

　　这一次来京城，肖靖堂除了送李怡婷之外，主要目的还是想过来活动一下。

　　就在前几天，秦慕卿已经托人将辞呈递到了北河市，并且得到了市里的批准，也就是说，南云县的县长很可能在最近马上就会确定下来了。

　　对这个职位，肖靖堂虽然有着一定的把握，不过凡事都有万一，想了想，还是打算回来找老爷子活动一下。

　　本来找二叔肖明全就完全可以了，不过不凑巧，恰好二叔这段时间去英国参观访问去了。没办法，只好把主意打到老爷子这来了。

　　将李怡婷送到北大门口之后，肖靖堂就驱车来到了四合院。

　　谁知道一回来居然吃了个闭门羹，老爷子闭门不见，并且让警卫送出一句话：这点小事都搞不定，还要找到我这里，还指望你能干出什么大事？

　　肖靖堂苦笑连连，既然老爷子不见，只好跟老太太聊了会天，然后无奈的离开了四合院。

　　“老肖。”车子刚从四合院开出去，肖靖堂却是忽然接到了洛文乔的电话，他的声音听起来非常急促：“你先听我说。就在刚才，有一伙日本人上门寻事，索要我们家的天山拳扑，爷爷不肯给，他们就动起了手来，我们这边已经死了人……”

　　“什么！”肖靖堂猛地刹住车，大惊失色道：“日本人上你们家索要天山拳谱？还闹出了人命？”

　　这一刻，他忽然想起那天的水木大学的那几个日本人，当时他们说会有日本高手进入华夏，难道就是那帮人？

　　“你等等，我现在就在京城，马上过来。”肖靖堂挂断电话，车子一打弯，飞速朝着洛家山庄驶去。

　　当得他来到洛家山庄的时候，在山庄外围居然停了几辆警车，肖靖堂也不管这些警车，直接朝着山庄内部走了过去。

　　“八嘎，你们这些该死的支那人，再敢冥顽不灵，统统死啦死啦滴。”

　　“果真是日本人。”远远听到一声嚣张跋扈的声音传来，肖靖堂脚步一顿，嘿嘿冷笑了起来，既然是日本人，待会杀起来就不会有罪恶感了。

　　踏入山庄内部，地上已经倒下了一具尸体，其中有几具身穿警察制服，山庄内部优美如画的风景，也被摧残得一塌糊涂。

　　“爸，这些日本人太厉害了，你先走吧，我们在后面顶住。”正前方，洛家一群人形势危急，正被十几名日本人围在一个角落里，洛泽近焦急的朝着洛无牙道。

　　“说什么屁话，洛家家在人在家亡人亡，岂有逃跑之理。今天势必要跟这些小鬼子拼个鱼死网破。”洛无牙已经受了不轻的伤势，但气势依然强劲。

　　“嘎嘎，老匹夫，去死吧。”一把银亮的日本武士刀在空中划着诡异的弧线狠狠的劈向洛无牙，这个时候已然受了重伤的洛无牙却是无力躲避，只得望着那日本武士刀闪电而落。

　　“爸！”

　　“爷爷！”

　　旁边被其他日本人缠住的洛家子弟一个个目赤欲裂的大喊。

　　“唉，我洛无牙纵横一生，想不到竟然会葬身在日本人刀下。”洛无牙绝望的叹了口气，心有不甘。

　　“死！”执刀日本人大喝一声，锋利的日本武士刀便如一匹银月般划向洛无牙脖颈，就在刀与脖子即将接触的电光火石间，一道银色的闪光陡然射来，“蓬”的一声巨响，将那日本武士刀震得四分五裂，碎片散了一地，旋即一柄明晃晃的飞刀深深的射在前方的墙壁上，穿透了进去，足以见得，这把飞刀的力道到底有多大。

　　这突如其来的一幕，瞬间让得在场的所有人为之怔住。

　　“洛老，我来的还不算太晚吧。”说着话，肖靖堂大踏步走了上来，面带微笑。

　　“呼！”

　　望着肖靖堂的到来，洛无牙以及所有洛家的人都是重重松了一口气，有了他，这一群日本人便不足为虑了。

　　洛无牙苦笑道：“再晚来一步，我这脑袋就要与脖子分家了。”

　　“你的，什么人，竟然敢管我们大日本武士的私事，活的不耐烦了？”那被肖靖堂震断日本武士刀的武士怔了片刻后，旋即哇呀哇呀的大吼道。

　　肖靖堂冷眼望过去，发现这个人居然是化劲后期的武士，怪不得连洛无牙都不是他的对手。

　　而且这十多个日本人，有三个化劲以上的修为的武者，其余十几个，都是暗劲修为。

　　非常强大的阵容，以日本武士实力来看，这一次他们显然是下足了老本，竟然出动了这么多高手，他们的目的到底是什么，难道仅仅为了一本天山拳谱？

　　“哼，来得越多越好。”肖靖堂冷冷一笑，“下了地狱别忘了跟阎王爷说，杀你们的人叫做肖靖堂！”话语间，“呼”的一下，他身化清风，所过之处十余名日本人立即瞪大了眼睛。

　　“唰！”肖靖堂身形重新出现，站在洛无牙旁边。

　　这一刻，那十余名日本人仿佛中了邪一般，傻愣愣的僵直在原地一动不动，洛无牙等人都看得云里雾里。

　　“小肖……”洛无牙话尚未问出来，“啪嗒”“啪嗒”，那十余名日本人竟是一个个直挺挺的倒了下去，脖颈间鲜血狂飙而出，立即将整片土地都染成了红色。

　　“……”瞧着这一幕，洛家的所有人顿时集体石化。

　　肖靖堂摊开手掌，手里出现一个小小的刀片，他将刀片丢在地上，笑道：“这些倭寇真是不知死活，洛老，你们都没事吧。”

　　洛泽远到四处清点了一下，神情低落道：“爸，我们洛家死了六个人。”

　　闻言，洛无牙浑身直颤，良久后才叹息一声道：“好好厚葬吧。”

　　洛泽远应了一声，便是出去处理后事去了。

　　肖靖堂随着洛无牙等人进入前面别墅的客厅，坐在沙发上，望着洛无牙出声问道：“洛老，到底是怎么一回事，这些日本人怎么找到洛家来了？”

　　洛无牙叹息道：“我现在也没有明白到底是怎么回事，这些日本人一大早就杀上了门，索要我洛家的天山拳谱。拳谱是祖传下来的东西，如何能给他们，这些日本人一言不合便拔刀相向。”

　　肖靖堂皱着眉头思索了一下，心里隐隐有些明白了，洛无牙是全国武术协会的名誉会长，天山拳理事会会长，在那些日本人看来，他应该是国内武者的巅峰人物，恐怕就是因为这样，才首先找到了洛家。

　　“洛老，我看这件事不简单。”肖靖堂神色凝重道：“我怀疑这些日本人针对的不单单是你，恐怕还要其他的武学家族，务必要让这些家族做好准备，不要让日本人有机可乘了。”

　　洛无牙的神色也凝重起来，点了点头道：“日本鬼子一直对我华夏古武窥觑之心不死，一直想得到秘典，想来这次他们再度卷土重来了。”

　　“爸，这些日本鬼子真是不知天高地厚。”洛泽近冷笑道：“殊不知我华夏武者，真正的高手都隐藏在暗处，他们要敢来，保管他们全军覆没。”

　　他亲眼去黄云岛见识过，知道当今江湖上武林高手到底厉害到了什么程度，是以对那些日本人根本嗤之以鼻。

　　“洛老，这批人是被我杀了，但保不齐还会有人过来。”肖靖堂道：“南云县最近事情又忙，我不可能一直守候在这里，我看你们不妨去联系天魂的人吧，让他们出面，彻底平息了这帮日本人。”

　　“我也是这个意思。”洛无牙点头道：“好，等我养好伤之后，立刻出发去找天魂组织。”


第0600章 解决问题

　　最近县里正是多事之秋，肖靖堂也不敢在外面耽误太多的时间，下午就回到了南云县。

　　“领导，王二蛋那个寡妇的底细已经摸清楚了。”蔡永平汇报道：“这个寡妇叫做赵艳红，丈夫在外面好勇斗狠，被人活活打死了。至今还没有子嗣。”

　　肖靖堂看了看时间，下午三点多，还有点时间，正好可以亲自去了解下情况，便站起身道：“这样吧，永平，你陪我走一趟，亲自去问问情况吧。”

　　来到红乡村的邻村赵岭坡村的时候，已经是下午将近五点了。

　　蔡永平这两天来过一次，还记得路，便领着肖靖堂来到了赵艳红的家门前。

　　赵艳红的家，同样也是一栋土砖房，不过比起王二蛋那间即将倒塌的房子却要好得多，外面的院子里收拾的很干净。

　　把车停在外面，肖靖堂和蔡永平一下车，见到院子里一个三十岁左右的女子正在喂小鸡，微低着头，看不清样子，蔡永平小声道：“这个就是赵艳红了。”

　　肖靖堂点了点头，迈步朝着赵艳红走了过去。

　　此时此刻，赵艳红也发现了肖靖堂和蔡永平走过来，神色有些惊慌，不过她却认识蔡永平，紧张地问道：“你，你们有事吗？”

　　等她把头抬起，肖靖堂顿时看清了这个赵艳红的容貌，模样周正，大约三十岁的年纪，比起一无是处，相貌略丑的王二蛋来说，赵艳红算得上是美女了，不知道她怎么会看上王二蛋。

　　“是赵艳红吗，你不要紧张，我们没有恶意。”肖靖堂微笑道。

　　他的笑容仿佛有着一种魔力，赵艳红的神情很快安定了下来，丈夫死了一年多，这一年多她受了许多委屈，养成了胆小怕事的性格，但是肖靖堂的一个微笑，却让她感觉这个人是个好人，不会伤害自己。

　　“赵艳红，这是我们县里的肖县长，是来找你了解一些情况的，你不要害怕。”蔡永平道。

　　“啊！”听说肖靖堂居然是县长，赵艳红吓得魂不附体，这还是她第一次见到这么大的官，整个人顿时局促不安，慌乱无比。

　　“赵艳红，我们进屋谈谈吧。”肖靖堂笑道。

　　赵艳红连不迭答应一声，慌不择路的将肖靖堂和蔡永平领到了屋里。

　　她家的房子，比起王二蛋家来说，确实算好的了，总共有四间屋子，一间厨房，一间杂物房，两间卧房，里面摆了一些老旧的家具，收拾的妥妥帖帖，一丝不苟，看得出来，这是一个勤快的女人。

　　“两位领导，你们坐。”赵艳红搬来两条凳子，让肖靖堂和蔡永平坐。

　　坐下后，肖靖堂指了指前面的一条凳子，“你也坐下吧，咱们聊聊天。不要那么紧张。”

　　赵艳红局促不安的坐了下来，双手紧拽在一起，神情紧张。

　　“赵艳红女士，今天我们来找你，是想了解一下你跟王二蛋的情况……”

　　听到这话，赵艳红猛地站起身，脸色煞白。

　　“有难处？”肖靖堂问。

　　“没，没有。”赵艳红咬了咬下唇，道：“领导，我，我跟王二蛋就是一般的朋友关系，没什么的……”

　　“你们是什么关系，我不关心。”肖靖堂摆了摆手，“再说你丈夫已经去世，就算跟他有点什么，那也挺正常嘛。”

　　“赵艳红，我们来，主要是想让你帮忙劝劝王二蛋，那两亩地他涉嫌敲诈勒索政府，如果再这么下去，是要遭法律责任的，是要被判刑的。”蔡永平唱起了黑脸。

　　赵艳红吓得不轻：“真要坐牢吗？”

　　肖靖堂和蔡永平对视一眼，心想有门，蔡永平继续道：“这可不是吓你。现在县里看在他身世可怜的份上，没有采取行动，不过长时间拖下去，政府工程损失惨重，到时候必定会追究他的刑事责任。”

　　赵艳红脸色苍白，张了张嘴一时间却说不出话来，猛然间，她竟然噗通一下跪在肖靖堂面前，恸哭道：“领导，我求求你们了，你们不要抓他。你们抓了他，让我怎么活啊。”

　　“这……”肖靖堂和蔡永平面面相觑，肖靖堂站起身将她扶起来：“赵艳红，你先起来，如果你们肯配合政府的话，政府非但不会追究责任，反正会重重的奖赏你们。”

　　赵艳红满脸泪水，神情木然的站在那里。

　　“赵艳红，政府也不是不通人情。你们有什么困难，可以跟政府提，只要合情合理，政府一定都是支持的。”肖靖堂继续道：“不要怕，有什么困难，今天尽管跟我说，县里会为你做主的。”

　　嘴唇嗫嚅着，赵艳红看了眼肖靖堂，近乎哀求地说道：“领导，王二蛋真不是个坏人，以前我丈夫没死的时候，三天两头打我，不给我饭吃。是王二蛋经常来给我送饭，给我送药治伤的。他绝对不是坏人，你们千万不要抓好人啊。”

　　肖靖堂没想到他们两人之间，还有这种秘辛，怪不得长相秀气的赵艳红会看上一无是处的王二蛋，当下说：“不会的，只要你们好好配合，我在这里表个态，绝对不抓他。也不追究他以前的责任。”

　　赵艳红似乎松了口气，犹豫了半天才道：“领导，其实王二蛋这样做也是逼不得已的。我，我生不了儿子，但他知道我很想要个儿子，所以……想筹一笔钱给我医治，听说花费要不少，他就，他就把主要打到了这个上面……”

　　听到这话，肖靖堂和蔡永平顿时恍然大悟，同时心中松了一口气，总算抓到症结了，只要有症结，要破解这个难题就轻松许多了。

　　赵艳红的话刚说完，外面就传来一道咆哮声：“我草你妈！你们有本事就针对我王二蛋来，来找一个女人算什么本事！”

　　随着声音，王二蛋满脸愤怒的冲进了屋子。

　　“二蛋，不要乱说话。”赵艳红赶紧过去拉住了他。

　　他这种维护自己女人的心思，肖靖堂也能理解，换做自己的话恐怕做出来的事更过火，骂人的话更难听，也没有生气，道：“王二蛋，你的情况呢，我们基本上了解了。我们过来没什么恶意，就是想解决问题的。”

　　“有什么好解决的。”看到来人是肖靖堂，王二蛋的怒火熄灭了大半，他虽然不知好歹，但也知道肖靖堂是个好官，给南云的人民带来了不少切实的好处。

　　“二蛋。”赵艳红拉了他一把，“肖县长是个好人，咱们就跟他好好谈谈吧。”

　　王二蛋看起来很听赵艳红的话，犹豫了一下，就哼的一声歪着身子坐了下来，侧脸对着肖靖堂。

　　肖靖堂不以为意的微笑道：“王二蛋，听说你要这笔钱，是给赵艳红治病的？”

　　“是又如何，不是又如何？”王二蛋斜着眼睛道：“反正任你说破了嘴皮，那两亩地都要四十万我才会卖！”

　　“不育不孕这事说大不大，说小不小。”肖靖堂道：“一些医院技术不行，甚至能把好人治坏，我看这样吧，我在解放军总医院认识一些人，可以请这方面的专家给赵艳红做个会诊。这样的待遇，你在其它医院可享受不到，你看怎样？”

　　“解放军总医院！”王二蛋和赵艳红对视了一眼，神情皆是一震，这医院在全国都如雷贯耳，他们自然不陌生，而且为了筹备给赵艳红治病的事，王二蛋可没少关注国内的大小医院，知道解放军总医院在国内是怎样的存在。

　　“你是说真的，真能请到专家会诊？”王二蛋瞪大眼睛问道。

　　“不但如此，你们治疗的费用，政府也会给你们负担。”肖靖堂道：“但前提是，你那两亩地必须按照政府规划的价格，卖给政府。”

　　“好，如果真是这样的话，我答应了！”王二蛋稍一迟疑，便满口答应了下来。他之所以态度强硬的要那四十万，完全是为了帮赵艳红治病，但如果政府肯出面治好赵艳红的病，那四十万也没必要去要了。

　　再说，就算拿到这笔钱，他想去解放军总医院找专家会诊，那也是根本不可能的事！

　　“既然你答应了，明天就搬家吧。”肖靖堂点头道。

　　“肖，肖县长……”王二蛋讪讪道：“我能不能再求你一个事？”

　　肖靖堂眉头顿时皱了起来，心想这家伙真是得寸进尺，没好气的道：“什么事？”

　　“你看，我马上要搬到县城了，艳红一个人留在这里我不放心。能不能，能不能麻烦您帮她在城里安排一份工作？”

　　赵艳红也期盼的看着肖靖堂，如果王二蛋走了的话，她也不想待在这里了。

　　肖靖堂略微犹豫了一下，仔细打量了赵艳红两眼，最近方情的风情火锅城正缺人手，这个赵艳红模样周正，做事勤快，倒是个好料子，便点头道：“这样吧，城里有个风情火锅城，是我一个朋友开的店，过两天你们过去找那里的老板，就说是我介绍来的。”

　　“谢谢，谢谢。”王二蛋和赵艳红顿时惊喜不已，连声感谢。


第0601章 路遇抢劫

　　第二天，王二蛋果然早早的搬了家，并且还跑去县政府请了罪，肖靖堂亲自安排电视台专程采访了他。王二蛋在电视台大肆为政府歌功颂德了一番，涕泪双流的骂自己不是人，是混蛋，阻碍了县里教育事业的发展，罪无可恕。

　　昨天肖靖堂临走的时候，只是小小的点拨了他一下，没想到这家伙领悟力还不错，一大早就跑到县里来演了这么一出，如此一来，对肖靖堂和县里可都有着不少好处。

　　首先王二蛋蛮狠霸道的一面，早在一个多月前就已经通过电视台曝光了，现在时隔一个月，王二蛋幡然悔悟，说明肖靖堂政治工作做得好，成功的点化了他，再一个，经过王二蛋的事件，以后县里的拆迁工作，估计不会再遇到这样的刺头了。

　　王二蛋一搬，国辉技工学院建设的事宜便再无阻碍，开始如火如荼的开工建造。

　　……

　　解决了国辉技工学院施工的问题，肖靖堂将重点放在了争夺县长宝座上面，他现在在南云县的副县长位置上将近干满了一年，争取这个位置的希望很大。

　　不过现在二叔在英国考察访问，他的关系走不了，肖靖堂这两天便在琢磨着该去跑跑谁的关系比较好。

　　北河市十三名常委，首先市委书记张海洋，上一次因为孟大柱和孟海涛的事情，肯定已经恨上自己了，这一层关系走不通。

　　市长刘国寿，肖靖堂倒是去汇报过两次工作，不过刘国寿对自己平平淡淡，估计也不怎么看重。

　　市委组织部长李奉荣……肖靖堂心中微微一动，前几天刚刚认识他的公子李秋林，能不能通过李秋林这层关系呢？

　　但是自己跟这李秋林只是一面之缘，甚至因为李怡婷的关系，彼此之间并不是那么和睦，看来这层关系也走不通了。

　　其后，市委副书记邓克林，市委宣传部长于季永，市纪委书记王损益，市委统战部长蒋能峰，市委秘书长徐向阳，常委副市长周开泰，北河军分区政委姚政岳，北水区区委书记唐小琳，肖靖堂都不太熟，直接PASS掉了。

　　市委政法委书记曹元华，是张海洋的忠实支持者，更加不可能支持自己。

　　那么最后只剩下常务副市长周怀民了，周怀民是二叔的老部下，不用说一定是支持自己的。

　　第二天，肖靖堂便驱车来到了市里，专程拜访周怀民。

　　周怀民在办公室接待了肖靖堂，等秘书给肖靖堂泡了杯茶出去后，周怀民笑道：“靖堂啊，最近在南云的工作，有没有困难？”

　　“托周叔的福，一切都很顺利。”肖靖堂笑着道。

　　周怀民点点头，犹豫着道：“靖堂，这次你可要做好心理准备，你们南云县的县长位置，争的人很多啊。”

　　肖靖堂眉头一挑，说道：“周叔，南云县刚来了一个外来的书记，也要照顾一下南云县本土的干部嘛，县长的位置，不可能也是外调的吧？”

　　“这个可没准。”周怀民笑道：“这段时间的常委会，就是在讨论你们南云的问题。要知道你们南云县如今发展的很快，县长这个位置，可很吃香的很。”

　　肖靖堂苦笑，南云的经济，可以说是自己一手缔造的，自己这算不算是搬起石头砸自己的脚呢。

　　“就常委会讨论的情况来看，主要围绕穆崇坤、周卫国和你三个人之间讨论。”周怀民道：“大家各有争执，但是支持你的人是最少的。”

　　肖靖堂早猜到会是这样，周怀民跟自己说了这么多，这么直白，已经是看在二叔的面子上了，肖靖堂也知道不能得寸进尺的问太多，将话题扯到了南云的工作上面，谈了一个多小时，才告辞离开了周怀民的办公室。

　　临走的时候，周怀民建议肖靖堂去找一找宣传部长于季永，于季永跟陈建斌的舅舅比较熟悉，这个关系说不定能拉上。

　　从市委办公大楼走出来，肖靖堂心想着于季永是一定要找的，但除了他之外下一个又该去找谁呢，县长的位置如果自己不主动找关系，也许就成了穆崇坤或者周卫国的囊中之物了，这可不是他想看到的结果。

　　“有人抢包！快抓住他！”

　　漫无目的的走在大街上，肖靖堂突然听到一个女人尖叫着喊道。

　　抬目一看，只见前面一个三十来岁高大魁梧的男子，猛地抢过一个女人的手提包，朝着自己这边撒丫子狂奔而来。

　　“在我面前也敢作案？”瞧着这一幕，肖靖堂不禁冷笑一声，静等着那男子跑到自己身边，右腿一伸，顿时将那男子绊了个狗啃屎，摔出了一嘴的血。

　　“艹！孙子，你他妈敢绊你爷爷？”男子吐出一口带牙的血水，满脸凶狠的从怀里摸出了一把匕首，抬手就朝肖靖堂胸口扎了过来。

　　肖靖堂微微一笑，单手直接朝刀刃抓了过去，竟硬生生的一把捏住了刀刃。

　　男子惊呆的看着他的手，这把匕首锋利无比，这小子难道傻了吗，居然直接用手来抓，手不想要了？但下一刻，他整个人就懵了，只见肖靖堂手掌微微一弯，咔的一声清脆的声音响起，整把匕首骤然其中而断。

　　“这……”男子彻底傻了。

　　“孩子，学什么不好，学人抢劫？”肖靖堂伸手拍了拍他的脸，“抢劫还算了，你还想行凶杀人，看来你是无药可救了啊。”

　　“我草泥马！”男子眼神一凶恶，操起断刃，继续朝肖靖堂刺来。

　　“唉，冥顽不灵！”肖靖堂叹息一声，手掌闪电般伸出，掐住那男子的手轻轻一撇，咔吧一声，骨头断裂的声音迸发而出。

　　“啊！我的手，我的手断了！”男子捂着断手凄厉哀嚎。

　　肖靖堂抬起脚，一脚踹在他脸上，将其踹飞了出去，然后捡起地上的包朝那名女子走了过去：“小姐，你的包。”

　　“谢谢。”被抢包的女子，大约三十岁上下，模样清秀，有一种良家小媳妇的温婉风情，“要不是你，我真不知道怎么办才好了。”

　　“举手之劳，小意思。”肖靖堂呵呵一笑，“没事的话，我就先走了。”

　　“等等，我能知道你的联系方式吗。”女子叫道：“你帮了我这么大的忙，改天一定要好好感谢感谢你。”

　　“不用了，只是小事罢了。”肖靖堂摆摆手，迈步径直走到了那名抢劫犯面前，见他的右手骨头都已经刺穿了皮肉，森然的扎了出来，先是在那抢劫犯的惨嚎下，将他的骨头接好，随即从怀里摸出两根银针扎了几下，原本还在汩汩流着鲜血的手，血液竟然奇迹般的止住了，看得周围的路人一愣一愣的。

　　做好这一切，肖靖堂直接从那抢劫犯衣服上撕下一些碎片将他的手包扎好，尔后朝着路人道：“谁打个电话同志派出所来抓人吧，我有事就先走一步了。”

　　“能等一下吗？”往前走出了一段距离，之前的那名女子居然气喘吁吁的追了上来。

　　肖靖堂转过身，诧异的看着她：“这位女士，真的不用感谢了，刚才只是举手之劳……”

　　话还没说完，那女子连忙摇头道：“不是的，我是想麻烦你帮个忙。”

　　肖靖堂神色怪异，不知道这女人要让自己帮什么忙：“你说。”

　　“我刚才看你一手银针用的出神入化，你应该是一名医生吧？”女子说：“是这样的，我丈夫瘫痪在床，想麻烦你去看看，还有没有治愈的希望。”


第0602章 给市长公子治病

　　“这个啊……”肖靖堂为难地说：“我不是什么医生，至于银针也只是略懂皮毛而已，怕是无能为力啊。”

　　“我会付给你酬劳的，如果你能治好他的话，我给你二十万怎么样？”女子连忙说。

　　“不是酬劳的问题……”

　　一句话还没说完，呜哇呜哇……几辆警车开了过来。

　　一名四十来岁的中年男子官威十足的领着几名警察从警车里下来，冲着肖靖堂和女子的背影喊道：“你们两个站住，前面被打伤的那人是不是你们做的？”

　　听到这话，肖靖堂和那女子同时转过了身。

　　与此同时，那中年男子忽然看到了女子的模样，先是一愣，随即整个人瞬间来了个大变脸，满脸谄媚的迎了过来：“闵处长，您好您好，您怎么在这里？”

　　“你是？”女子疑惑的看着他。

　　“哦，您可能不认识我，上次开会，我远远的见过您一面，我是派出所副所长徐大力，您不认识我也很正常。”

　　“原来是徐所长。”女子点点头，说：“你说的那个人是个抢劫的，他抢了我的包，是我身边这位先生帮我把包夺了回来。”

　　“原来是这样，这个人渣真是岂有此理，连闵处长的包都敢抢，一定要从严从重处理！”徐大力满脸气愤的骂了一句，紧接着咧着嘴笑道：“闵处长，听说刘市长快要过生日了，您看我有没有机会去参加一下？”

　　女子微微皱眉：“我爸的生日，只是家里人小聚一下，不会邀请任何人，抱歉了。”

　　“这样啊。”徐大力讪讪一笑，“那我就不打扰您了，马上去处理那个犯罪嫌疑人。”

　　目送着徐大力离开，肖靖堂目光一转，看向了那女子：“你跟刘市长什么关系？”

　　女子神色似乎有些犹豫，看了看肖靖堂，最终还是道：“刘国寿是我公公。”

　　“咝！”肖靖堂倒吸了一口冷气，心里一阵狂喜，自己正愁不知道怎么跟刘国寿拉上关系，这次真是得来全不费工夫啊！

　　在北河市，只有刘国寿能跟张海洋一争长短，肖靖堂拉拢其他常委支持，当然也是有必要的，但没有这两个人的其中一人支持，想要最终得到县长的位置，估计有些悬。

　　强自压抑住内心的惊喜，既然知道了这贵妇是刘国寿的儿媳妇，肖靖堂当然不会傻得再离开了，当务之急，是要将这女人哄好才对。

　　“失敬失敬，原来你居然是刘市长的儿媳妇。”肖靖堂呵呵笑道：“刚才多有失礼，请不要见怪。”

　　“没关系，你也没失礼啊，我还得感谢你帮我拿回了包呢。”女子嫣然一笑，“要不咱们找个地方坐坐？”

　　“行啊。”肖靖堂道：“这里我不太熟，你找地方吧。”

　　“就前面那家咖啡馆吧。”

　　两人当即来到了前面的一家咖啡馆，各自点了一杯咖啡之后，肖靖堂说道：“对了，忘了自我介绍，我叫肖靖堂，是南云县的常务副县长。”

　　女子讶异的看着他：“你是副县长？你看起来挺年轻啊，就是常务副县长了？”

　　“也不年轻了，翻了年就27岁了。”肖靖堂笑着说。

　　“才27？”女子更是惊讶，她在机关里也见过不少年轻干部，但像他这么年轻的实职副县长却还是第一次见到，迟疑了一下说：“我叫闵柔，比你大几岁，不介意的话，可以叫我一声闵姐。”

　　“闵姐。”肖靖堂点点头，问道：“你刚才让我帮忙，是不是刘市长儿子腿的问题？我好像记得，刘市长的儿子十几岁的时候，因为一场车祸瘫痪了。”

　　“是的，不知道你有没有办法？”闵柔满脸期待的看着他。

　　“这是陈年老伤，不好治。”肖靖堂皱了皱眉头，“不过我可以去试一试，应该有七八分把握吧。”

　　“把握这么高？”闵柔大为惊喜：“不知道你现在有没有时间？如果有时间的话，我们这就过去怎么样？”

　　“没问题。”

　　……

　　不多久，两人来到了市委一号楼。

　　闵柔掏出钥匙打开房门，只听里面传来一道叫吼的声音：“妈，你让我去死吧，我这样活着也没什么意思了。”

　　“混账东西！蝼蚁尚且偷生，你有点出息行不行。”一道浑厚的声音喝斥道。

　　“爸，我真不想活了，我现在连屎尿都失禁，完全就是个废人，你们让我死吧，把安眠药给我……”

　　“这是什么情况？”肖靖堂讶然。

　　闵柔无奈道：“权宁现在的情况是越来越糟糕了，以前手脚还能动一动，现在下半身基本上已经没有知觉。屎尿经常失禁，整天吵着寻死。”

　　肖靖堂点了点头，刘权宁的病越严重，对他反而越有利，如此一来，如果自己能治好他的话，刘国寿就会对自己更加感恩。

　　“小柔你回来了，快过来劝劝，权宁最听你的话了。”刘国寿的配偶姜艳见闵柔走进屋子，连忙说道。

　　闵柔点点头，也是不敢耽误，鞋也没换就快步走进了一间卧室之中，肖靖堂则是在客厅的沙发上坐了下来。只是这个时候，刘国寿和姜艳的注意力都在儿子身上，对肖靖堂的到来却并没有注意。

　　闵柔进去劝慰了几句，刘权宁叫嚷声慢慢的停了下来，过了片刻，闵柔和刘国寿、姜艳三人同时走了出来。

　　“刘市长，姜夫人。”见他们出来，肖靖堂连忙站起身打招呼。

　　刘国寿眉头微微皱了皱，将目光看向了闵柔。肖靖堂他还是有点印象的，是南云县的一个干部，也是北河市最年轻的副县长，现在南云县县长空缺，肖靖堂的来意，不用多想他就明白了个大概。

　　闵柔连忙说：“爸，他叫肖靖堂，是南云县的常务副县长。刚才在大街上我被人抢了包，是他帮我抢回来的。”

　　刘国寿微微点头，没有什么表示，倒是姜艳非常和善，微笑着说：“小肖啊，远来是客，请坐吧，不要拘束。多谢你帮了小柔的忙了。”

　　“伯母客气了。”肖靖堂微笑点头，等刘国寿和姜艳坐下后，才跟着在沙发上坐了下来。

　　“小肖啊，你们南云县，最近一年经济发展势头不错，要继续发扬。”刘国寿不咸不淡的说了一句。

　　“多谢市长的肯定，我们一定不辜负市长和政府的期望，争取百尺竿头更进一步。”肖靖堂道。

　　刘国寿嗯了一声，就不再说话。

　　见气氛有些尴尬，闵柔忙说：“爸，妈，靖堂不但是南云县的副县长，而且还是一名医生呢，他说有七八分把握治好权宁的病。”

　　“这……这是真的吗？”姜艳豁然站起身，满脸激动的看着肖靖堂，说话都有了些不利索。她就这么一个儿子，那可是心头肉，每天看着儿子那副模样，她是茶饭不思，操碎了心，不知道多少次从噩梦中惊醒。

　　可惜的是，如今的医学并没有发达到那种程度，刘权宁的病，几乎耗尽家财，请遍了全国各地的名医，依然是束手无策。


第0603章 给你介绍一个名医

　　“姜夫人，能不能先让我去看看病人？”肖靖堂问道。

　　姜艳正要说话，刘国寿冷着脸摆摆手道：“不必了。肖靖堂同志，我今天有点累了，你先回去吧。”

　　“国寿，你……”姜艳满脸不解的看着他。

　　刘国寿也不说话，站起身径直往书房走去。

　　肖靖堂摸着鼻子无奈一笑，刘国寿很可能将自己当成一个，为了县长位置，不择手段的骗子了，难怪他会突然对自己这么反感。

　　姜艳跟着刘国寿这么多年，政治素养也不是一般人能比的，很快明白了刘国寿的心思，看着肖靖堂歉然道：“小肖啊，还是感谢你惦念着我们权宁了，对了，你还没吃饭吧，一起吃饭吧？”

　　“多谢姜夫人，我在外面已经吃过了。”肖靖堂笑着道：“那我就不打扰了。”

　　“小柔，去送送小肖。”

　　出了一号楼，闵柔不好意思的道：“我公公可能误会你了，实在不好意思。”

　　肖靖堂勉强笑道：“没关系。”

　　闵柔也是政治中的人，自然知道南云县的县长已经辞职的事，作为常务副市长，肖靖堂有很大的机会上位。此次他专程登门来治病，是个人都会猜测他的动机，所以公公如此排斥他的原因，闵柔也完全能猜到。

　　之前南云县县长位置没有空缺的时候，怎么不见你登门来治病？现在这会就迫不及待的来了？如果没有这个位置，你是不是要眼睁睁看着我儿子瘫痪一辈子？

　　刘国寿心里多多少少的会有些不舒服，哪怕这次治好了他儿子的病，他也愿意帮自己弄到县长的位置，但是以后的关系肯定会变得非常微妙。

　　告别闵柔之后，肖靖堂给周怀民打了个电话，要来了宣传部长于季永的私人电话，顺便拨了过去。

　　于季永听说是肖靖堂打来的电话，语气非常热切，更是邀请肖靖堂去他家里坐了坐，还明里暗里的点出跟陈建斌的舅舅是至交好友，甚至提到了二叔肖明全。

　　肖靖堂顿时明白于季永恐怕早已经知道自己的身份了，或者是陈建斌的舅舅跟他透露出来的，不过他的意思很明显，想要让自己帮忙在二叔那里说说好话，不过只要他肯在常委会上投自己一票，替他说说话那也没什么。

　　两人相谈甚欢，于季永更是隐隐约约的透露，市委副书记邓克林跟他关系不错，可以帮肖靖堂去拉拉票。

　　从于季永家里走出来，肖靖堂感觉天色蔚蓝了许多，现在总算在市里有了些底气了，刘国寿，肖靖堂相信他肯定会支持自己的，因为他儿子的病，只有自己能治。

　　再加上周怀民、于季永，甚至是还没什么底的邓克林，那就有四票了。这是一个很难得的数字。

　　但是要想在市委常委会彻底胜出，十三名常委中，肖靖堂必须要争到七票才行，那么还有三票从哪里来？

　　张海洋和政法委书记曹元华是不用想了，李奉荣是穆崇坤在市里的后台，他支持的肯定是穆崇坤，也可以排除。

　　那么现在还剩下市纪委书记王损益，市委统战部长蒋能峰，市委秘书长徐向阳，常委副市长周开泰，北河军分区政委姚政岳以及北水区区委书记唐小琳。

　　这六个人之中，肖靖堂最有把握的就是姚政岳，以三叔肖明骏在军队的影响力，只要找三叔出面，姚政岳这一票势必会投给自己。

　　那么还有两票怎么办？肖靖堂有些焦头烂额，现在只能看刘国寿了，剩下的这五人中，应该有和他站在一个阵营的吧，只要刘国寿选了自己，再让他出面做做工作，说不定还能争取到两票！

　　肖靖堂捏紧了拳头，目前当务之急，就是将刘国寿拉到自己这边来，而要拉拢他，只要一个办法，就是治好他儿子的瘫痪！

　　但现在再登门去治疗，显然已经不合适了，只有让那刘国寿亲自来请自己。

　　肖靖堂在心里琢磨了一下，渐渐有了主意。

　　……

　　“国寿，你干什么，说不定那孩子真有办法治好权宁呢。”等肖靖堂一离开，姜艳就冲进书房里埋怨起来。

　　刘国寿淡淡道：“一个二十几岁的小娃娃，能有什么本事。他的资料我多少了解一下，是北大的经济学、中文系研究生，从没有学过医，提出治疗权宁，无非是想在我这里留下一个印象而已。”

　　姜艳张了张嘴，觉得有些道理，年纪轻轻，医术再高又能高到哪里去，再说他还没正儿八经的学过医，心里就有些不满了：“这孩子，要想政治上进步，可以搞好县里的经济嘛，怎么把主意都打到病人身上来了。”

　　“爸，妈，我看他很认真，不像是说谎。”闵柔刚好送肖靖堂回来，听到书房里的谈话，便进去为肖靖堂辩解道。

　　“行了。”刘国寿拜拜手，显然是不想再在这个问题上纠缠下去：“中午了，先吃饭吧。”

　　一家人坐在桌子上慢条斯理的吃了顿饭，刘国寿看了会午间新闻，正打算拿着公文包去上班，却在这个时候，一个电话打到了他私人手机上面。

　　刘国寿的私人手机号码，知道的人很少，也就是一些省里的大官或者同事、家人才知道，电话一响，刘国寿不敢怠慢，连忙将手机从公文包里拿了出来，看了看来电显示，居然是常委副省长宋启凡的电话。

　　“您好您好，宋省长。”刘国寿连忙道。

　　“老刘啊。”宋启凡的声音很爽朗：“我听说你儿子出车祸瘫痪了，我在这给你介绍一个名医。”

　　“多谢宋省长的关心，不知道那名医叫什么名字，我亲自去请过来。”刘国寿客客气气道。

　　“你应该知道我们宋家的老爷子，前不久得了渐冻症吧，比你儿子那病，还要严重的多。”

　　“听说过，不知道宋老爷子现在情况怎么样了？”

　　宋启凡哈哈一笑：“老爷子现在已经痊愈了，生龙活虎，每天早上都要拄着拐杖出去散散步呢。”

　　“什么！渐冻症被治好了？”刘国寿满脸惊讶，这可是世界性的绝症，一瞬间，刘国寿仿佛看到了一缕希望，既然那神医能治好渐冻症，说不定自己儿子的病也能治好！

　　“老刘啊，我要给你介绍的，就是这位神医。”宋启凡笑着道：“他一出马，保管你儿子的病能治好。我这再给你透露个信息，京城宁家你应该知道吧？宁家的夫人得了胃癌，也是被这名神医治好的。”

　　“咝！”刘国寿顿时倒吸了一口冷气，连癌症都能治好，这名神医真不愧被称作神医了，他越来越惊喜，迫不及待地问道：“宋省长，那神医叫什么名字，家住在哪里？我现在就亲自去请他过来。”

　　“老刘，神医就住在你们北河市。”

　　“什么！在我们北河市？”刘国寿有些发懵，他可从未听说过北河市有过这么一位神医。

　　“不错，他住在北河市南云县，并且，还是你的下属。”

　　刘国寿脑子有些不够用了，这神医怎么就成自己的下属了？

　　“他叫肖靖堂，是南云县的常务副县长。”

　　刘国寿的脑子轰的一炸，良久的愣在原地，直到宋启凡在电话里催了几声，才反应过来，苦笑道：“宋省长，肖靖堂同志今天中午还来过我家，说要帮我儿子治病，不过，被我赶出去了。”

　　“老刘，你，你！你让我怎么说你才好！”宋启凡无奈道：“你到了这个位置，怎么还这么冒失，人不可貌相，肖靖堂虽然年轻，但那手医术，连老爷子都是佩服、尊敬的。你赶紧想个办法补救吧。”

　　“宋省长，我这就亲自去把他找过来。”刘国寿当然不会怀疑宋启凡说假话，宋启凡虽然出自宋家的旁系，但位列省委常委，也是宋家屈指可数的人物，这种人物，怎么会对自己说谎。

　　“嗯，赶紧去吧。”宋启凡可是知道肖靖堂的身份的，万一这位太子爷生起气来，不给刘国寿的儿子医治，他作为推荐人，面子上也不好看。

　　挂断电话后，刘国寿深深吸了一口气，旋即无奈的叹息一声，拿着电话坐在沙发上迟疑了半晌，最终唤来了闵柔，问道：“小柔，肖靖堂的手机号码是多少？”

　　闵柔神色一怔，然后似乎猜到了什么，连忙把肖靖堂的号码报了一遍。

　　刘国寿将号码输入到手机里面后，走进了自己的书房里面，带上了房门。

　　而这个时候，肖靖堂正在市委大院附近的一处公园里等着，从于季永家里出来后，他就给宋云帆打了个电话，问他有没有湘南省的关系，谁知道他一个旁系小叔正好在湘南省担任常委副省长，而且还跟刘国寿关系很好，于是便有了宋启凡给刘国寿打电话推荐肖靖堂的这一幕。


第0604章 恭喜你

　　果然，坐在公园里等了片刻，刘国寿的电话打了过来，看着那来电显示，肖靖堂咧嘴一笑，然后按了接听键。

　　“小肖啊。”刘国寿的声音非常热情：“还在市里吗？”

　　“刘市长。我刚才拜访了一位长辈，还在市里呢。”肖靖堂笑着道：“刘市长有什么指示吗？”

　　“指示没有，你如果有时间的话，现在就到家里来坐坐吧。”

　　“行，我现在就过来。”

　　挂断电话后，肖靖堂在公园里又坐了半个小时，才起身朝刘国寿家里走去，到了家门口时，故意用内气弄出了满头大汗，这才按响了门铃。

　　刘国寿亲自过来打开了房门，见到肖靖堂满头大汗，诧异道：“小肖，你这怎么弄的，大冬天的怎么满头大汗？”

　　“我是跑过来的。”肖靖堂饶着头嘿嘿一笑。

　　刘国寿心中顿时有些感动，这同志是位好同志啊，自己一个电话，他为了不让自己多等，大冬天的硬是跑出了满头大汗，一时间，刘国寿对肖靖堂之前的坏印象消散无踪。

　　“来，小肖进来坐吧。”刘国寿让开了身子。

　　点点头，肖靖堂换了双鞋，跟着他走进了屋里。

　　“国寿，是谁来了啊？”姜艳正在照顾儿子，听到外面的交谈声，穿着拖鞋走了出来，一见到肖靖堂，姜艳的神色有些不太好看。

　　“姜夫人。”肖靖堂主动打了声招呼。

　　姜艳不咸不淡的点了点头，转身走进了儿子的屋里。

　　“小肖啊，刚才遇到了点烦心事，没有心情说话，没有多留你，还请不要怪罪啊。”刘国寿拉着肖靖堂的手摇了摇，态度亲切。

　　“市长说的哪里话，咱们北河市这么大一个市，大大小小的事都要市长您经手，本来就很劳累了。市长，为了全市的人民，您可要多注意身体啊。”肖靖堂关心的道。

　　见肖靖堂如此识大体，刘国寿对他的印象更是好了不少，微微颔首道：“小肖，刚才你说有把握治好权宁的病，是不是真的？”

　　“这个需要看看刘权宁的病情，不过七八成把握应该是有的。”

　　“有七八成把握？”刘国寿一喜，连忙道：“权宁就在这间房里，小肖，你先过来看看他的情况吧。”

　　跟着刘国寿来到了刘权宁的房间，肖靖堂首先闻到了一股臭味，应该是刘权宁大小便失禁散发出来的味道，而且他的部分身体应该也开始腐烂了。

　　房间里，姜艳正在为刘权宁擦拭身体，见到刘国寿和肖靖堂走进来，姜艳和病床上的刘权宁同时朝肖靖堂看了过来。

　　“夫人，小肖是来给权宁看病的，你待会再擦吧。”刘国寿道。

　　姜艳皱起了眉头，正要说话，刘国寿朝她使了个眼色，姜艳即将脱口而出的话立即咽了下去。肖靖堂去而复返，而且丈夫对他的态度拉了个一百八十度的大转弯，姜艳这时也猜测到了这期间应该出了什么问题，笑着对肖靖堂道：“小肖，那就麻烦你了。”

　　“姜夫人客气了。”肖靖堂点了点头，走到床边坐了下来，将盖在刘权宁身上的被子拨到了一边。

　　将他的裤管挽起来，刘权宁腿上的肌肉由于长期不运动，已经萎缩了，就剩下皮包着骨，肖靖堂用手捏了捏他地腿问：“有没有感觉？”

　　“没感觉，自腰以下就没有感觉了。”刘权宁面无表情的回答道，这么多年的求医问药，他现在已经完全绝望了，不相信有人能治好自己的病。

　　肖靖堂宁神静气，伸出右手放在刘权宁的手腕上号起脉来，同时利用透视扫视着他身体内部，看到白色的是骨头，而暗紫色的是一根根的血管，很快就来到了病变部位，原来是第二节腰椎粉碎性骨折，有一片拇指大的碎骨在脊椎内压迫着坐骨神经，所以才会造成腰以下瘫痪，但是这块拇指大的碎骨怎么取出来呢？

　　如果当时能及时地手术还可以取出，但是现在十多年过去了，这块碎骨早就和脊髓长在了一起，现在在动手术，也是无能为力。肖靖堂心情沉重地号完脉，想不出办法来处理这片碎骨。

　　“情况怎样？还有没有可能治愈？”刘国寿紧张的问道。

　　“情况有些糟糕。”肖靖堂如实道：“当初车祸的时候，腰椎第二节粉碎性骨折，有一块拇指大的碎骨压迫坐骨神经，而且现在这块碎骨已经和脊髓长在一起，现在造成你没有知觉的就是这块碎骨。”

　　刘权宁依旧面无表情，仿佛这个结果早就在他预料之中。

　　刘国寿和姜艳的脸色都非常难看，姜艳的眼角更是溢出了眼泪。

　　“不过……”肖靖堂话锋一转，笑道：“如果是别人的话，这也许就是不治之症，但我却可以治好这个病。”

　　“什么！”刘国寿和姜艳一时间从大悲转到大喜，两个人都有些失态，甚至于病床上的刘权宁眼睛也是一亮，激动地问道：“你是说真的？你真的能将我的病治好？”

　　“当然没有问题。”肖靖堂笑着道：“不需要多少工具，姜夫人，麻烦你给我找一些医药消毒酒精过来，到时候就可以开始治疗了，如果情况好的话，两个小时就能好起来。”

　　“什，什么？两个小时？”一家子都完全震撼了，同时心里更多的是狂喜。

　　“我，我马上去买酒精。”姜艳激动的语无伦次地说道，随即飞快的跑了出去。

　　趁着姜艳去买酒精的时候，肖靖堂又给刘权宁检查了一遍，因为长时间的卧床，他的肌肉僵硬，骨骼脆弱，就算取出那块碎骨头，恐怕也需要大量的药材来给他泡澡，长时间的按摩，才能恢复正常。

　　十几分钟后，姜艳匆匆忙忙的从附近的药店里买来了消毒酒精，肖靖堂将刘权宁的衣服都脱下来，只留了一条内裤，旋即从怀里掏出一把银针，然后严肃的叮嘱道：“现在全身放松，我要开始扎针了，切记不可妄动。”

　　等刘权宁答应一声，肖靖堂宁神静气的拿起了一枚银针，手起针落，已经将银针插于腰部的穴位，接着毫不停歇，三十六支银针已经插到了刘权宁腰部和腿部的穴位处。

　　肖靖堂将内气运于眼部，一边观察着刘权宁体内的情况，一边伸出右手的拇指和中指，轻轻地捻动着银针，内气顺着银针慢慢到达了病处，肖靖堂小心的控制着内气进入脊椎，分出极细的一股内气去抓住那片碎骨，然后轻轻的用内气去碾碎那块碎骨。

　　要做到这点，对于内气的控制要相当精细，如果动作过大就会损伤到刘权宁的脊髓，后果就是刘权宁永远都站不起来了，而且这样精细的控制，相当耗费神识，肖靖堂才碾碎了一点点，神识就耗费了不少。

　　“我感觉到了，刚才我的腰部有种针刺的感觉，微微有一丝痛，有感觉了。”突然间，刘权宁狂喜地叫道。

　　听到这话，刘国寿和姜艳也是喜不自胜，强自压下内心的喜悦，不敢出声打扰肖靖堂。

　　“别动。”肖靖堂叮嘱道。

　　“不好意思，我刚才太激动了，影响你治疗了。”刘权宁忙老老实实的趴在床上，他现在已经看到了一丝恢复的希望，不敢再妄动，万一出了什么差错，后悔都晚了。

　　肖靖堂聚集着全部的精力，一点一点的碾碎那块碎骨头，终于，足足耗费了两个小时之后，肖靖堂浑身上下都被汗水淋透了，这才将那块骨头完全碾碎成碎末。

　　“呼！”重重的松了一口气，肖靖堂将银针从刘权宁身上起出，擦了把汗，朝着他笑道：“恭喜你，从今以后又恢复行动自由了。”


第0605章 黄云岛来人了

　　2012年转眼消逝过去，1月1号，迎来了阳历新年。

　　这几天以来，肖靖堂早出晚归，每天基本上都在外面考察县里各项工作的进展，比如技工学院的施工情况，机械公司、医药公司发展进程等等。

　　一切都在有条不紊的发展，可以预期，再过几年，南云县的经济面貌绝对能够焕然一新。

　　一月一号这天，肖靖堂给老爷子、老爸老妈和二叔、三叔、小姑等人打电话拜了个阳历年，老妈在电话里喋喋不休的说着年底跟秦晓兰结婚的事，嘱咐他多跟秦晓兰联系，培养培养感情，肖靖堂只好满口子答应。

　　但是心里却无奈的很，秦晓兰现在在部队里分身乏术，这段时间，还是秦晓兰主动跟肖靖堂打了个电话，其后肖靖堂每次打电话过去，都是关机状态，这还怎么培养感情？

　　摇了摇头，挂断老妈的电话后，肖靖堂又拨通了二叔的电话，前几天，二叔已经从英国考察回来了。

　　电话响了几下，被二叔的秘书黄华成接了起来，客客气气地问：“请问哪位？”

　　“黄哥啊，是我，肖靖堂。”

　　“肖老弟？是找领导的吧，他现在在见客人，有些不方便，你看能不能等一会？”

　　“没问题。那待会我再打过来吧。”

　　坐等了一会，黄华成主动打回了电话：“肖老弟，领导现在有时间了，让你直接打他私人手机。”

　　肖靖堂说了句谢谢，然后挂断电话，拨通了二叔的手机。

　　“怎么个事？”肖明全浑厚有力的声音传来。

　　“二叔，你这不是埋汰我吗。没事就不能给您打电话了？”肖靖堂嘻嘻哈哈的笑了一声，“我是给您拜年来的。”

　　“就这事？”

　　肖靖堂嘿嘿一笑：“二叔，我们县里的县长，辞职了！”

　　“我听说了。”

　　肖靖堂道：“二叔，你看我有没有希望？”

　　“你是来问我要官的？”肖明全的声音严肃起来：“县长的位置轮不轮得到你，省里和你们北河市自然有定调，你只管做好自己的事就行了。”

　　嘟嘟……

　　听着手机里传来的盲音，肖靖堂无奈的苦笑，二叔这人是不是有点太古板了……

　　眼看着就在这几天，县长的位置花落谁家，马上就要揭晓了，这段时间，穆崇坤和周卫国可没少往市里和省里跑，肖靖堂虽然搞定了刘国寿，但心里仍旧有些没底，万一省里的某位大佬插手了，这事可就悬了。

　　“算了，爱谁谁吧。”肖靖堂也懒得去理会了，前几天说好的，今天新年第一天，答应陪着琪琪去公园玩，可不能食言。

　　开车来到京城后，肖靖堂却意外的接到了洛无牙的电话！

　　“难道是黄云岛慕容家来人了？他们已经凑齐了制作养生丹的材料吗？”肖靖堂猜测，想想现在过了两三个月，他们准备的材料应该差不多了吧。

　　“小肖啊，慕容家的那个慕容翔来了。”电话一接通，洛无牙便道。

　　“果然！”肖靖堂笑了起来，这倒是个好消息，当下只好给木琴珊打了个电话，让她跟琪琪说声对不起，明天再带她出去玩，继而驱车来到了洛家山庄。

　　驾轻就熟的来到洛家别墅的会客大厅，肖靖堂见到了慕容翔一行人。

　　“一段时间不见，肖兄弟风采更胜往昔啊。”慕容翔迎上来笑道。

　　肖靖堂笑了笑，问道：“可是材料找齐了？”

　　“没错，根据肖兄弟罗列的材料，我们找了十份材料，希望能得到至少五粒丹药。”慕容翔开门见山地说。

　　“居然有十份材料！”肖靖堂心中一喜，这慕容家不愧是武者界的庞然大物，短短两个多月时间，居然就凑齐了十份材料！

　　他罗列的材料，每一份都多加了一些，如果十份材料的话，至少能够从中剩下两份归自己所用。再说，如果运气好的话，十份材料说不定能成丹六七颗，只给慕容家五颗，自己又能多赚两颗，总体来说，这门生意还是非常划算的。

　　“肖兄弟，如果能成丹药五粒以上的话，这次委托肖兄弟炼丹的手续费，会达到五百亿美金，如果不高于五粒，每少一粒，少一百亿美金，怎么样？”慕容翔道：“当然，如果高于五粒，每多一粒，手续费加一百亿。如果全部失败，也会有一百亿美金的手续费。”

　　“我先申明一下。”肖靖堂摆摆手道：“炼丹的是那位老前辈，并不是我。前段时间，我去问过他老人家，老人家在世上留有后代，这些钱他要来是留给他的后辈的，这个价钱，我可以代他先答应下来。”

　　“那就好。”慕容翔笑了起来，随即对着身后几个抱着盒子的人道：“把东西送给肖兄弟检查一下。”

　　十几人下人，依次排开站在肖靖堂面前，肖靖堂也是仔细的检查了一下他们盒子里的药材，果然是十份的量，甚至还稍微有些多，估计是慕容家想要卖自己背后那个子虚乌有的“老前辈”的情。

　　“不错！”肖靖堂点了点头，“炼丹的时间估计要一个月左右，下个月的今天，你们来这里取丹药吧。对了，我让你们准备的丹炉呢？”

　　“在这？”慕容翔指了指身后的一个方向。

　　肖靖堂往那方向看去，顿时看到一个半人高的丹炉，走过去仔细观察了一下，颇为满意，这丹炉通体用耐高温的青铜打造，样式古朴大气，很合他的心意。

　　“这丹炉不错。”肖靖堂笑道。

　　“肖兄弟满意就好，这丹炉听说是古代某位大师所造，我们慕容家是花高价从市面上收购而来的，就送给那位高人前辈算是一个见面礼吧。”慕容翔抱了抱拳，道：“既然材料已经送到，我们就不多打扰了，下个月的一号再来。告辞。”

　　将慕容翔一行人送回去，肖靖堂也没有在洛家多逗留，独自扛着那数百斤重的青铜丹炉，将之装进车的后备箱里，在京城溜了一个弯，确定没有人跟踪后，才回到了京城的别墅中。

　　一回到家，肖靖堂扛着丹炉进入了地下室的某间房子，他准备今天晚上就开始炼丹。

　　接下来，一整天下午的时间，肖靖堂哪也没去，认真的观看着神医秘典的丹药篇，养生丹是神医秘典中记载的最神奇的丹药之一，它的炼制方法，跟普通的一些丹药，比如生肌粉、解毒丸等等，完全不同。

　　生肌粉、解毒丸用家用锅具就能炼制出来，虽然效果差些，但毕竟能炼出来，但是像养生丹这类的丹药，必须要有专门的炼丹工具才行。

　　是以，上次让慕容翔准备材料的时候，肖靖堂就特意嘱咐他带来一个丹炉。丹炉这东西，在世俗界可不好买。

　　到了下午四五点的时候，肖靖堂总算是对炼制养生丹的步骤烂熟于心了，剩下的时间，他开车出去买了一些炼丹必备的扇子，木炭等等，等到一切准备就绪，已经是晚上七点多了。

　　木琴珊和王静娴带着琪琪出去玩了一天，六点多的时候也回来了，不过却并不知道肖靖堂正在地下室捣鼓着丹炉，等他上楼的时候，木琴珊不禁惊讶地问道：“你不是有事吗？怎么回来了？”

　　“事情办完了。”肖靖堂在沙发上坐了下来，笑着问：“宝贝们，今天去哪玩了？”

　　琪琪听到肖靖堂的声音，像一只闻到腥味的猫一般从房里钻出来，惊喜的扑进肖靖堂怀里，树袋熊一样的挂在他脖子上，兴高采烈的诉说着今天去了许多好玩的地方。

　　陪着三个女人聊了会，继而吃完木琴珊做的饭之后，肖靖堂推说去地下室有点事，便独自一人进入了地下室，开始准备炼丹。


第0606章 养生丹

　　地下室被肖靖堂作为炼丹房的房间里，肖靖堂站在一个中药柜前面。这柜子是肖靖堂前段时间特意让人花重金用金檀木打造的，便于放置药材。

　　从那中药柜里，将炼制养生丹所需要的十几种材料各取了一份出来，其中主材料有五百年以上年龄的野参，五百年年份的生生草以及五百年年份的月青莲，剩下的十几种辅材料，也大多比较名贵。

　　制造一颗养生丹，别的不说，单单是材料费用，估计就要十几个亿美金。毕竟五百年以上年龄的野参，五百年年份的生生草，五百年年份的月青莲这三种材料每一种都是价值连城。更何况，想要制作出一粒养生丹，也许需要两三份材料才能炼制出来。

　　将材料取好之后，肖靖堂便是在丹炉下添置了一些炭火。

　　炼丹的燃料非常重要，有高档的燃油，温度可达数千度，次一点的便是这木炭，当然，还有存在于传说中的“炼火”，根据神医秘典记载，传说中有人能将内气催发成高温，直接加热。这对于肖靖堂来说，有些过于神话了，内气催发而出这点他可以办到，甚至让内气发热到一两百度都不是难事，但是让内气加温炼丹……这还是人吗！

　　“嗤！”

　　炭火点燃，一蓬火焰立即喷薄而出，下一刻便渐渐熄灭，余下那火红的木炭散发着炙热的能量，灼烤着炼丹炉。

　　待得加温几分钟过后，肖靖堂立即往里面倒入少量的水，将那最难以融化的几味药材放置了进去，随后便是盘坐在旁边的一个蒲团上，双手贴在青铜丹炉的炉壁上，催动内气缓缓渗透进入丹炉内部，温养着丹炉中的药材，有了内气的糅合，药效才不会溢出。

　　好在这丹炉确实很神妙，哪怕内部温度再高，外面的炉壁都不会太热，足以让肖靖堂将手贴在上面。

　　持续了半个小时左右，肖靖堂再次将剩下的药材全都添置了进去。

　　“嗤！”“嗤！”

　　原本那放置进去的药材在高温的溶解下，已经化为流液，大肆翻滚着，一股淡淡的香味渐渐弥漫而出，充斥着整间屋子。

　　肖靖堂眼睛紧紧盯着炼丹炉，手中的内气更是快速涌出，将那炼丹炉整个都包围在内气之下，他现在已是濒临炼气化神的绝顶高手，内气磅礴雄浑，半个小时下来，依然是淡定自若，脸不红气不喘。

　　在那最后几味药材放置进去二十几分钟之后，肖靖堂猛地收回了内气，整个人一下从地上弹起，窜到了那炼丹炉之前，快速掀开了炉盖。

　　霎时之间，一股浓烈的香气飘逸而出，闻入鼻间不禁让人心旷神怡。

　　“成了！”脸上洋溢着一股笑意，瞧着那丹炉之中静静躺在那里的一粒丹药，以及旁边的一些药渣，肖靖堂心中微微松了口气，“第一次炼丹就成功了，成绩还算不错。”

　　炼丹的失败率很高，一般的初学者很难炼制成功，哪怕是很简单的丹药。炼丹之道，对于火候的掌握，药材的控制，以及时间的把握十分严格，哪怕有一环出现一点小失误，都有可能导致前功尽弃，丹药尽毁。

　　肖靖堂以前有过一些炼制丹药的经验，虽然从没有用炼丹炉炼制过，而且他对于内气的掌握常人难比，加上神医秘典的详细记载，这次的成功并非是偶然。

　　等炉中的温度稍微降低了一些，肖靖堂才伸手将丹炉中的养生丹取了出来，装进了一个小瓷瓶之中，塞上了塞子。

　　这粒养生丹，大约两个拇指大小，呈现着金黄色，香气四溢，且外表圆润如珠，之所以会这么圆滑，是因为肖靖堂用自身内气压制，使得它变成了这种形状，当然他也可以将下一粒丹药变成其他的形状。

　　取出养生丹之后，里面剩下的那些药渣，肖靖堂也没有浪费，这些虽然是药渣，不过也有不少残留的药效，以后说不定还有别的用途，便即用另外一个稍微大一些的瓷瓶全都装了进去。

　　有了第一粒的成功，接下来，肖靖堂一鼓作气，继续炼制剩下的材料，等到所有的材料都炼制完毕后，已经是第二天的11点多了。

　　从八点多钟，一直到第二天早上11点钟，足足炼制了15个小时！

　　当然，付出了辛苦，肖靖堂的收获也是极为丰厚，到最后一共成丹了足足十粒！

　　本来慕容翔带来的十份材料，肖靖堂刻意多要了一些，这十份材料，实际上有12份，再加上慕容家为了讨好背后那个子虚乌有的“老前辈”又故意多给了一份材料，那么加起来就是13份材料。

　　十三份材料，肖靖堂一晚上成功炼制了十份，剩下的三份则以失败告终。不过这样的成绩，肖靖堂也是非常满意了。

　　十颗丹药，给了慕容家五颗的话，自己还能省下五颗，再说上次自己从黄云岛弄来的材料还没有炼制，有这么多养生丹，足够自己用了。

　　伸了个懒腰，肖靖堂将炼丹房稍微收拾了一下，就带着十颗养生丹迈步上了楼。回去的时候，三个女人都不在了，肖靖堂发现在茶几上放着一张留言条，拿起一看：“靖堂，我们去逛街啦，你自个玩吧。——爱你的琴珊。”

　　会心的一笑，肖靖堂拿起笔在留言条下面写了句：宝贝们，我要回去上班了——爱你们的靖堂。写完之后，抬头看到前面的餐桌上放置着早点，走过去囫囵吞枣的吃了点，继而出门朝外面走去。

　　现在县里正在进行最后的角逐，说什么也要给领导们留下个好印象，肖靖堂打算立即回到县里开展工作，最后几天可不能掉链子。

　　开着车在京城转了转，回去之前，肖靖堂看看能不能买点京城的土特产，这个时候县里的声音也非常重要，就算那帮家伙不说自己好话，但也绝对不能让他们说坏话。

　　“咦？前面出车祸了？”开着车子在城里转悠了一圈，肖靖堂忽然见到一个大商场旁边许多人在围观，吱嘎一声将车停在旁边，下车看起了热闹，挤进人群之后，只听两个人正在大声吵闹，其中一人操着蹩脚的普通话，明显是一个外国佬。

　　来到人群的最前沿，肖靖堂顿时发现了情况，原来是两辆车发生了追尾事故，两辆车，前面的一辆是宝马7系760Li，价值在三百万以上，后面追尾的那辆，是劳斯拉斯幻影，价格估计更贵一些。

　　典型的豪车相撞啊，怪不得这么多人来围观。

　　此时此刻，宝马7系的主人和劳斯莱斯的主人，都下了车，两人脸红脖子粗的互相大骂着。

　　“该死的黄皮猴子，你撞坏了我的车，你赔得起吗？”那高大强壮的外国佬嚣张的指着宝马7系的主人——一个颇为帅气的青年，大声吼道。

　　“我草你妈！外国狗，你他妈叫谁黄皮猴子呢？”青年一听这话顿时毛了，挽起袖子就想要去揍人。

　　就在这时，从宝马7系里面快速走出两个人拉住了青年，这两人肖靖堂赫然认识，正是之前有过一面之缘的李秋林和常昊。

　　“你们放开我，老子今天非得揍死这孙子！”青年大吼大叫道。

　　“范阳，你别冲动。”李秋林道：“在国内打外国人，是非常严肃的事。”

　　“草！我还不信了，连条外国狗老子都动不了。”叫范阳的青年，眼睛都红了，使劲挣扎着想朝着那外国佬冲过去。

　　那外国佬咧着一口白牙，满脸嚣张的朝着范阳竖了个中指：“黄皮猴子，回家吃屁去吧。算你大爷我倒霉，谁叫你们华夏人都这么穷呢，指望你们陪车子是不可能的了，回家吃奶去吧，大爷不用你们赔车了。”


第0607章 砸车

　　“卧槽！”一听这话，范阳更是怒火冲顶，嚎叫着猛地甩脱了李秋林和常昊，朝着那高大外国人冲了过去。

　　谁知道这外国佬手底下还有几把刷子，范阳刚冲过去，就被他一脚踢飞了出去。

　　“哈哈哈……”外国佬嚣张的大笑：“你们这些东亚病夫，来十个，一百个，也不是我的对手。颤抖吧，黄皮猴子！”

　　四周围观的华夏人当即大骂起来，黄皮猴子侮辱的可不是范阳一人，而是所有的黄色皮肤的亚洲人，乃是赤裸裸的种族歧视。只不过那外国佬根本没有把四周的叫骂声当回事，依旧哈哈大笑不停。

　　范阳嚎吼一声，爬起身再度冲过去，结果又是被那外国佬一脚踢飞。

　　旁边几个交警傻乎乎的站在一旁，似乎失去了视力和听觉。

　　国内的习气就是这样，一旦涉及到外国人，那是能避则避，能躲则躲的。

　　“黄皮猴子，继续来啊。”外国佬朝地上吐了口痰，挑衅的朝着范阳勾了勾手指。

　　“杂碎！我要你死！”

　　范阳正咆哮着要再度冲过去，忽然感觉被人拦住了，诧异的一看，发现一个帅气的青年拦住了自己。

　　“兄弟，你别拦着我，让我去打死这外国狗！”

　　这出面拦住他的人，自然是肖靖堂，那个外国佬明显练过一些功夫，根本不是范阳这种普通人能比的，他上面也只是被打的份。

　　面对着那外国佬的嚣张，肖靖堂也实在有些看不下去了，国内放开对外国人的政策，为的是发展国内的经济，可这些年来，却把外国佬的嚣张脾气养了出来，简直不可思议！

　　“是你！”李秋林和常昊也在第一时间认出了肖靖堂，两人连忙围了上来。

　　“秋林，常昊，你们认识？”范阳讶异道。

　　“前段时间在鑫港会所见过一面。”李秋林点点头，脸色有些复杂的介绍道：“他是李怡婷的男朋友，肖靖堂。肖靖堂，这位是范阳。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　两人握了握手。

　　范阳道：“肖靖堂，等我打发了这外国佬，再请你喝几杯。”

　　短短的接触了一下，肖靖堂就大体看出了范阳这个人的性格，很豪爽，不过脾气有些冲，这种性格的人很对肖靖堂的脾胃。

　　“范兄，到底是怎么回事？”肖靖堂出言问道。

　　“我们三个是来商场接人的，谁知道这个家伙一路开着车跟我们飚到了这里，一路上骂着难听的话，最后还故意追了尾。”范阳恨恨道：“在我们华夏的地盘上，这杂碎居然这么嚣张，不给他点颜色看看，真不知道马王爷有几只眼！”

　　“原来是这么回事。”肖靖堂点了点头，估计那外国佬见到范阳的豪车，见猎心喜，想要跟他飙飙车，结果范阳三人来到商场后，就不打算再理会他，这外国佬一怒之下直接追了尾。

　　“四只黄皮猴子，你们商量完了没，还要不要再打？”外国佬倚在车门上，抱着双臂，嘻嘻哈哈的看着肖靖堂四人，态度猖狂到了极点，完全没有把四周围观的华夏人放在眼里。

　　“我来处理吧。”肖靖堂朝范阳三人说了一声，四处看了看，见旁边有一根商场用来挡车的水泥柱，大约手臂粗细，一脚蹬过去将水泥柱踢断，旋即手持着水泥柱来到了劳斯莱斯旁边。

　　抡起水泥柱，肖靖堂狠狠的朝着车子的挡风玻璃砸了过去。

　　啪嗒。

　　玻璃四分五裂！

　　四周所有人都惊讶了，那外国佬更是不敢置信的瞪大了眼睛，他不明白，在华夏这样的视外国人为上帝的国家，怎么可能有人敢砸自己的车子？

　　这外国佬来自美国，名叫凯文，能够开得起劳斯莱斯，凯文的家境自然不错，父亲在美国掌握着一家大公司。不过他本人却在美国混的一般，偶然的时机，他听说一些在美国混不下去的朋友，来到华夏却混的风生水起，交最漂亮的女朋友，拿最高的薪水，甚至于，他的朋友圈里，一个丑陋的黑鬼，一无是处的黑鬼，在华夏听说同时交了两个校花级的女朋友，每天都玩得十分嗨皮。

　　凯文顿时动心了，跟两个朋友一起来到了华夏。果不其然，这里的情况跟朋友们说的一样，这是一个外国人的天堂，外国人在这里能享受到最好的待遇，你就算惹出了事，只要不是逆天的大事，相关部门也会睁一只眼闭一只眼。

　　来到华夏五年，凯文成了一个华夏通，每天左拥右抱好不快活，骨子里嚣张的习气逐渐暴露无遗，在华夏根本横行无忌。甚至有一次醉驾撞死了人，也只是赔了点钱，并没有任何其他的处罚，有人在网络上披露叫骂那又怎样，被相关部门一一顶了回去，甚至骂得最凶的，还被相关部门追究了刑事责任。

　　天堂啊！

　　这是凯文在华夏最大的感慨，这些年，他打电话叫来了许多朋友，同享这个天堂国度，如今这些朋友一个个都混的风生水起。而且每天还有许多想要拿绿卡的漂亮女孩子主动侍寝，快活似神仙。

　　在这样一种地方，之前范阳敢冲过来打他，他就觉得有些不可思议了，现在肖靖堂居然敢砸自己的车，凯文越发觉得脑子有些不够用了。

　　他们，怎么敢？不怕相关部门惩罚吗？

　　“喂，喂，你干什么，我勒令你，赶紧停下来！”刚才凯文打人时，站在旁边装聋作哑的那几名交警飞快的冲了上来，朝着肖靖堂厉喝道。

　　肖靖堂斜睨了他们一眼，冷笑一声，继而抡起水泥柱咣当一声砸在车身上面，车子立即严重变了形，前灯被砸的支离破碎。

　　咣当……咣当……

　　肖靖堂一下一下猛砸着，十几下后，一辆崭新的劳斯莱斯顿时成为了一堆废铁。

　　“小子，你死定了。”凯文冷冷的站在一旁看着肖靖堂砸车，冷笑不迭。在他看来，只要自己追究到底，相关部门为了不把事情闹大，绝对会把这小子往死里整。

　　这时，那几名交警也冰冷的望着肖靖堂，其中一人已经报了警。

　　“哈哈……好样的，肖靖堂，以后你就是我范阳的兄弟了。”肖靖堂豪气大发的砸掉一辆劳斯莱斯，范阳眼睛发亮，他其实早就想这么做了，只是最近囊中羞涩，还是有些放不开。

　　“砸得好！”李秋林和常昊也道。

　　李秋林更是补充了一句：“肖靖堂，之前我对你还有些不服气，因为我不认为比你差，李怡婷凭什么喜欢你，不喜欢我？现在我明白了，以后也不会跟你争了。”

　　肖靖堂笑着道：“李怡婷喜欢我，是因为我们很早就认识了，你是吃在迟到了的亏。并不是你不够好。”

　　“唉！”李秋林无奈的哀叹一声，继而拍着肖靖堂的肩膀道：“肖靖堂，你放心吧，我在京城也稍微有些关系，不会有什么事的，最多赔点钱。”

　　他是知道肖靖堂多有钱的，一辆劳斯莱斯的钱，估计对他来说只是九牛一毛。

　　“肖兄弟，车子的钱，我来出。”范阳拍着胸脯道。

　　“老范，这个你就别跟他争了。”常昊苦笑道：“你那点钱，估计打进肖靖堂的卡里都不会起个泡。”

　　“哦？”范阳眼睛发亮。

　　四个人旁若无人的聊着天，等候警车的到来，过了十几分钟，呜哇呜哇……警车呼啸而至。

　　旋即飞快的从车里下来几个警察，为首的赫然是许久未见的苏一一。

　　苏一一显然没有发现肖靖堂，冲着那几名交警问道：“犯罪嫌疑人在哪里，控制起来了吗？”

　　那交警一指肖靖堂，冷厉的道：“就是那个。”

　　苏一一目光一转，霎时与肖靖堂的视线对视在一起。

　　“嗨！”肖靖堂冲她挥了挥手。

　　“又是你！”苏一一瞪大了眼睛，“是你把别人的车给砸了？你这个人真是害群之马，走到哪，违法违到哪，给我带回去。”

　　“喂，你不问青红皂白，就要抓我回去，是不是有些草率了？”见一名警察拿着手铐朝自己走过来，肖靖堂连忙说道。

　　“没错，这位警察同志，是那个外国人打人撞车在先，你们为什么不抓他？”范阳不满的指着凯文说道。

　　“一并带回去。”苏一一大手一挥。

　　“我是外国人，你们不能带我回去。是那个黄皮猴子砸了我的车，我要他赔一个亿，否则我就去大使馆告你们！”凯文梗着脖子叫嚣道。

　　“苏队，这个外国佬挺难缠，怎么办？”一名警察有些为难的看着苏一一，以往遇到外国人的案子，哪怕外国人错了，也是口头警告一下，最多罚点小钱。或者干脆推在与他争执的华夏人头上。

　　“外国人怎么了？外国人不是人吗？”苏一一把眼睛一瞪，丝毫没有凯文是外国人的觉悟，“抓回去，给我抓回去！在华夏，哪怕是外国元首来了，也是一视同仁！”


第0608章 你是不是忘了打狂犬育苗

　　“肖兄弟，我跟你一起去警局，我看谁敢动你。”范阳大剌剌的道：“这事是因我们而起，不能连累你了。”

　　“对，这位美女警察同志，这事我们三个是当事人，你要带，就带走我们三个吧。”常昊也拍着胸脯道。

　　“注意你的称呼！”苏一一斜睨了他一眼，挥手道：“一块儿带走！”

　　警车呼啸着来到警局，肖靖堂跟范阳三人被隔离开了，单独审讯，以免窜供。

　　“姓名！”苏一一坐在办公桌后，手里拿着一支笔，面无表情的问道。

　　肖靖堂苦笑，“我说大姐，大家都熟门熟路了，就不用那么正式了吧。有什么问题直接问吧，我一定积极配合。”

　　“谁是你大姐！姓名！”苏一一美目瞪大，大声重申道。

　　“好吧，鄙人肖靖堂，26岁，男，家住京城XXXXXX……行了吗？”

　　“没问你那么多！”苏一一又瞪了他一眼，不过还是飞快的记录好了。

　　“为什么打人，砸车？”苏一一继续问。

　　“没打人，只砸了车，因为看不惯！”

　　“啪！”苏一一猛地一拍桌子，站起身喝斥道：“看不惯？看不惯你就能随便打人砸车了？你是属螃蟹的啊！别以为你出身名门世家就可以胡作妄为了，告诉你，在法律面前人人平等，这次我要你牢底坐穿。再不能出去害人！”

　　肖靖堂也火了，自己砸一个外国佬的车，这娘们唧唧歪歪个屁啊，怎么不去骂那嚣张猖狂的外国佬，当下站起身怒视道：“苏一一，你的话涉嫌恐吓，我保留追究你的法律责任！”

　　“你，你！”苏一一一听眼睛就瞪圆了，她没想到这家伙居然会这么猖狂，来到警局还敢跟自己对着干，火一下冲到了头顶，大步从办公桌后走了出来，距离肖靖堂仅有几十厘米不到，居然是毫无征兆的一脚重重朝肖靖堂的脚掌踩了下来：“我让你追究，让你追究！”

　　“草！在警局你还敢行凶？”肖靖堂飞快的将脚抬开，让她踩了个空。

　　“你还敢躲？你这种害群之马，我今天要好好教训教训你。”说着，苏一一飞起一脚踢了过来。

　　肖靖堂没想到这女人的脾气居然这么火爆，一言不合就要开打，望着那条修长笔挺的美腿朝自己脑袋扫过来，他咧嘴一笑，等到那条腿离自己脑袋只有几公分的距离，铐上手铐的双手不偏不倚正好将她踢过来的那条腿牢牢套住，令她一时间动弹不得。

　　“混蛋，你赶紧将我的脚放下来。”苏一一羞怒交加，她现在是一条腿站地，另一条腿却被肖靖堂的双手死死握住，这样的姿势十分不雅难看，要是被同事看到了，自己以后还怎么做人？

　　想到这里，苏一一奋力往回收腿，但却纹丝不动，一时间不由涨得脸蛋通红，颇有几分可爱的味道。

　　肖靖堂嘿嘿一笑，奚落道：“腿不错嘛，饱满有力，做个腿模一定能出名。你让我放开，我可不敢，万一放开你，你又踢我怎么办？”

　　“你，你！”苏一一气得说不出话来，突然一下，这女人居然直接从枪套里拔出手枪，一下子拉开保险就对准了肖靖堂的脑袋，脸上更是红红的喝道：“我叫你放开，再不放开我就一枪崩了你。”

　　肖靖堂一看她气的两眼都要冒火了，这女人看起来有点神经质，虽然她就算现在开枪，肖靖堂也自信能躲过去，不过这枪一开，就要闹出大问题的，这个节骨眼上，肖靖堂可不想闹出什么大问题来，忙笑道：“别发火，有话好好说，我现在就将你的脚放下来。”

　　“快放下！”苏一一喝道。

　　肖靖堂将锁住她小腿的双手松开，苏一一重获自由，居然是再度飞起一脚朝肖靖堂狂踹了过来。

　　“靠！你是不是忘了打狂犬育苗了！”肖靖堂骂了一句，往前冲了一步，双臂往两边一张，手铐仿佛纸片一般被崩断，继而他伸手一揽，一脚踢过来的苏一一仿佛主动投怀送抱一般，扑进了他怀里，被他结结实实的抱了个满怀。

　　“啊！非礼勿视，非礼勿视。我什么都没看到！”就在这时，从门外一人直接推门而入，看到里面紧紧抱在一起的两个人，连忙捂着眼睛退了出去。

　　“我……”苏一一懵了，刚才进来的那人，是警队里出了名的大嘴巴，这事被他看到并误会了，她可以想象，马上就会传得警局人尽皆知了。

　　“刑警大队副大队长苏一一与犯人公然在审讯室搂抱在一起……”苏一一脑海里开始胡思乱想，幻想着大家议论的话题，越想越是不堪，一瞬间，居然嘤嘤的哭泣起来。

　　肖靖堂怀里抱着一个大美人，正舒服的享受着，忽然听到这女汉子哭了起来，顿时吓了一跳，连忙松开了她，道：“我先申明啊，这可不关我的事，是你自己扑到我怀里的……”

　　“请问……”刚才退出去那家伙，又从门外将一颗脑袋伸了进来，嘿嘿抓着头笑道：“我可以进来了吗。”

　　苏一一连忙背过身擦干了眼泪，恶狠狠的瞪了那家伙一眼，叮嘱道：“刘唐，刚才只是意外，你要敢在外面胡说八道，看我怎么收拾你！”

　　“我明白，我明白。”刘唐连不迭点头，“我明白的，不过苏队，你们谈个恋爱而已，这不很正常吗。为什么不让大伙知道，开心一下呢？”

　　苏一一一脚飞了过来，刘唐连忙闪开，前者踢了个空，恼怒道：“你胡说八道什么！小心我撕烂你的嘴，谁跟这个家伙谈恋爱了！”

　　“我明白，我明白。”刘唐继续点头，满脸的暧昧，咳咳干咳了两下道：“苏队，那外国佬还在那叫嚣呢，说要让这小子赔一个亿，否则的话，就把事情捅到大使馆去。”

　　“管他去死。”苏一一皱了皱眉头，旋即恼恨的看向了肖靖堂：“那个人，你将事情的经过详详细细的说一遍。我警告你，你要是敢说出半句假话，就罪加一等，你最好搞清楚自己的状况。”

　　“你早该听我说了嘛。”肖靖堂无奈的摇了摇头，换个警察什么事都解决了，让这个对自己有偏见的娘们审讯，事情反而越闹越僵，在苏一一的瞪眼下，他连忙将事情的经过说了一遍。

　　“这些洋鬼子真是太猖狂了！”刘唐愤愤难平的道：“自己惹了事，居然还要倒打一耙，依我看，那车砸得好，砸得痛快！”

　　苏一一也觉得这车砸的很解气，要是换做她自己，非但要砸车，人也要砸一顿才能消除心中的火气，不过她却不想让肖靖堂这么好过，哼道：“事情的真伪，警局会去调查的。不过你砸车始终是不对的，先拘留你48小时吧。”

　　“草！你这是报复，赤裸裸的报复！”肖靖堂哪还不明白这女人是在公报私仇，一时间也怒了，一拍桌子道：“你凭什么拘留我，找你们领导过来。”

　　“我就是领导，我说拘留就拘留。”苏一一冷笑道。

　　“哟，一一啊，怎么这么大火气？”姜峰笑着从外面走了进来，“一一啊，整件案子的经过我已经了解了，拘留我看就没有必要了。让靖堂赔点钱给那个凯文就是了。”

　　“队长，这家伙是个惯犯，不能姑息。”

　　姜峰苦笑道：“你们两个啊，怎么每次见面都要掐，难道上辈子是冤家？”

　　“谁跟他（她）是冤家。”肖靖堂和苏一一几乎同时道。


第0609章 一个萝卜一个坑

　　肖靖堂被放了出来，不过他却不想这么容易放过那个凯文，有一就有二，华夏人的忍让，让他养出了一副嚣张跋扈的性格，如果不给他点难受，这家伙迟早还会在华夏惹出更大的乱子来。

　　肖靖堂问姜峰要来了那个凯文的资料，原来这家伙的父母在美国开着一家贸易公司，只是一家小公司而已，资产顶死了不超过一亿美金。

　　给老妈打了个电话，让她整一整这家伙公司，老妈满口答应了下来，说美国佬敢在华夏欺负我儿子，不整得他们负债累累，怎么也出不了这口恶气。

　　“肖靖堂，我们三个明天要回江天市，你如果没事的话，要不明天我们四个一起回去吧，今天这事，我们还得感谢你呢。”四个人从警察局走出来，李秋林说道。

　　“是啊，肖靖堂，在江田市我是东道主，这顿必须我来请。”范阳道。

　　肖靖堂一想，今天反正已经下午了，明天跟他们一起回去也不错，最主要的是，他想攀上李秋林这条线，说不定通过李秋林，能够与市委组织部长李奉荣拉近关系。

　　约好明天打电话，李秋林三人就离开了，肖靖堂本来想直接回别墅，突然想起王二蛋带着赵艳红已经来到京里治病了，自己似乎应该过去看看。

　　犹豫了一下，肖靖堂就开着车买了一些水果来到了解放军总医院。

　　去询问了一下赵艳红的病房，成功的找到赵艳红的病房后，对于肖靖堂的到来，赵艳红和王二蛋是又惊喜又感激，连说麻烦县长了。

　　肖靖堂慰问了一番，在病房坐了半个小时后，就起身离开了，嘱咐赵艳红不要担心，一切医药费县里来负担，安心养好身体才是。

　　清晨的寒风呼啸着大地，第二天一早，肖靖堂和李秋林、范阳、常昊三人约好一起前往江天市。

　　这次肖靖堂并没有开车子，而是直接坐着范阳的车子回去，这辆宝马车昨天虽然是追尾了，不过却只是擦了一点皮，车位稍微凹陷了一些而已，并不是很严重，范阳准备开回江天市返厂修理。

　　再说肖靖堂那辆价值一两百万的奔驰车，出现在县政府实在太扎眼了，以前可以说是借口借的朋友的车，但是长时间开就会惹人怀疑，甚至市纪委说不定就要对自己的经济开展调查了，所以这次干脆不开了。

　　四个人一路上说说笑笑，倒是拉近了不少距离。快要到江天市时，常昊忽然问道：“肖靖堂，你是在北河市投资办公司吗？”

　　李秋林和范阳也同时看向了肖靖堂，对他的身份很好奇。

　　“不是。”肖靖堂摇了摇头，既然打算跟这三个人深交，隐瞒身份肯定是不合适的，便如实说道：“我是从政的，目前在北河市南云县上班。”

　　“原来你走的是仕途。”三人恍然大悟，对于一个这么有钱的人，唯一有诱惑力的，恐怕就是权利了。

　　常昊道：“这倒是巧了，秋林的爸爸刚好是你们北河市的组织部部长。”

　　李秋林笑着点头：“肖靖堂，如果以后有需要帮助的，尽管开口。”

　　在他们看来，以肖靖堂的年纪，就算从政，大概也是个副科级干部，顶死了正科级干部的样子，当下也没有多问他的职位问题。

　　车子呼啸着来到了江天市，作为湘南省的省会城市，江天市是华夏有名的娱乐都市，这里风景宜人，高楼林立，是一个非常适合居住的迷人城市。

　　范阳直接把车开到了江天俱乐部，说是要带肖靖堂好好嗨皮一下，不过肖靖堂本人却是苦笑不迭，说实话这个地方他是不怎么想来的，上次在这里做了一回牛郎，再来这个地方反而觉得有些尴尬。

　　只是范阳已经安排好了，肖靖堂也不好去拒绝。

　　四个人径直上到二楼，范阳对这里熟门熟路，还在电梯时，就摸出手机不知道给谁打了个电话。

　　刚上二楼，一道熟悉的声音呼啸而至，热切的接待了肖靖堂四人，这人相貌堂堂，三十岁不到，他叫赵虎，很俗气的一个名字，但本事却不俗，这家江天俱乐部便是他的产业。

　　肖靖堂认识他，也是因为上次蒋山炮生日在这里设宴，这赵虎正是蒋山炮的一个朋友。

　　赵虎对范阳的态度谦恭有礼，紧接着看到肖靖堂时，愣了愣，更是马上换上一副笑脸：“啊呀，肖县长，没想到您跟范公子是朋友啊。”

　　“肖县长？”听到这个称呼，范阳三人都愣住了。

　　肖靖堂本来也没想隐瞒，听赵虎叫了出来，索性干干脆脆的跟他们解释了一句。

　　直到这时，范阳三人才明白，原来肖靖堂年纪轻轻，居然就是一个县的常务副县长了，一时间惊讶得掉了一地的眼镜。

　　“肖靖堂，这你可就不对了，大家都是朋友了，你居然还跟我们隐瞒。”范阳不满道。

　　肖靖堂笑道：“你范公子，也是身世不凡吧，不是也没说出来？”

　　听到这话，范阳顿时讪讪一笑，也不是他不想说，他一直认为，交朋友贵在交心，而不是攀比身份。

　　“范阳这家伙的爸爸，就是湘南省的政法委书记范文刚。”常昊在一旁说道。

　　肖靖堂心中讶异，没想到这个范阳的身份，还要比李秋林高的多，这次砸了那凯文的车，还真是没有砸错，在湘南省交到这两个朋友，对自己以后的助力很大。

　　当然，肖靖堂也不是这么势利的人，他交朋友首先这个朋友要合他的脾气，否则的话，就算对自己拥有再大的帮助，他也不会去结识这个人。物以类聚，范阳、李秋林以及常昊这三个人的性格都比较洒脱，不是那种挖空心思算计别人的人，很合肖靖堂的脾气。

　　“肖县长，范公子，今天有什么安排？”赵虎问道。

　　“照旧吧。”范阳道：“先吃饭。”

　　“好，我马上去安排。请四位先在这休息一会。”赵虎点点头，告辞离开了。

　　“肖靖堂，真看不出来啊，你这么年轻，居然就是常务副县长了。”等赵虎一走，范阳就啧啧称赞道：“当初我爸让我走仕途，我死活不肯。枯燥乏味，生活无乐趣，真不知道你是怎么坚持下来的。”

　　“是的，仕途确实很枯燥，整天勾心斗角，等我毕业之后，也不会选择走这条路。”李秋林也感同身受的道。

　　“人各有志。”肖靖堂笑道：“说实话吧，我也不怎么喜欢，不过家里老人希望我走这条路，为了不让他们失望，只好硬着头皮走下去了。”

　　范阳三人都不是泛泛之辈，一听这话，就知道肖靖堂身后恐怕有不俗的背景，不过肖靖堂自己不点出来，他们也不好多问。

　　倒是范阳说：“前段时间隐隐听我老爸提了一句，你们南云县的县长好像辞职了吧。”

　　肖靖堂眉头一挑，没想到一个县里的县长变动，闹得省里的高层都惊动了，犹豫了一下，点点头道：“是有这么回事。”

　　“我看肖靖堂你很有希望接任啊。”常昊道：“你刚才也说，你担任常务副县长也有一年了，并且你们县长请假的这段时间，政府班子的事情，都是你一肩挑起来的，我看希望很大。”

　　“难啊。”肖靖堂苦笑道：“国家就只有这么多个县，一个萝卜一个坑。但是坑只有这么多，萝卜却多得很，为了找到这个坑，多少萝卜要打得头破血流呢。”

　　范阳看了眼李秋林：“这事我看秋林可以帮你一把，李部长在北河市威望很大，如果有他支持你，我看你胜出的希望很大。”

　　听到这话，李秋林神色有些为难，一般政治上的事他是不怎么去管的，否则也不会连北河市最年轻的县委常委肖靖堂也不认识，不过看到范阳等人朝自己看过来的目光，还是咬咬牙道：“这事我不敢打包票，不过我会尽力在我爸那里为你说好话的。”

　　“多谢了。”肖靖堂感激道。

　　“嗨，大家都是朋友，不就是你帮帮我，我帮帮你吗。”范阳不以为然的摆了摆手，道：“现在是你仕途上很关键的一步，以你26岁的年纪，如果能成功迈过去，那就是国内最年轻的县长啊。到时候我也问问我爸，看看能不能帮到你。”

　　肖靖堂默默点头，将这份情谊记在心里。

　　再度聊了会后，赵虎已经准备好了宴席，四人入席而坐，推杯换盏，气氛欢快，很快都喝得酩酊大醉。

　　这次肖靖堂并没有用内气去催化酒精，也是喝得有些头重脚轻，一觉睡过去，等到醒来的时候，居然已经入夜了。

　　出去问了服务员，范阳三人还在睡觉，肖靖堂又回到房里休息了一下，不知过了多久，门外忽然传来了一道敲门声。

　　“请进。”肖靖堂随口道。

　　一道身影瑟瑟缩缩的走了进来，房间里一片黑暗，她并没有看清楚床上肖靖堂的样子，颤声道：“先……先生，我，我是来为你服务的……”

　　“咦？你的声音怎么这么熟悉？”肖靖堂本来闭着眼睛眼神，听到这道清脆的声音，忽然睁开了眼睛，从床上坐起了身。

　　吧嗒！

　　打开了房里的灯光开关，原本黑暗一片的房间骤然是亮如白昼，与此同时，那进来的女子模样，毫无遗漏的暴露在肖靖堂的视野之中。

　　“是你！”肖靖堂和那女子，几乎同时惊讶地说道。


第0610章 走投无路

　　“唐雨柔，你怎么在这里！”肖靖堂满脸错愕的看着面前的唐雨柔，不明白她为什么会出现在这里。

　　“你，你……”唐雨柔也是没想到，自己服务的对象，居然是这个家伙，一时间满脸的呆滞，没有回过神来。

　　目光打量了她几眼，见她穿着江天俱乐部服务员的衣服，肖靖堂脸色立马巨变，他早就从蒋山炮那里知道，这江天俱乐部的服务员，都是从事那种特殊服务的。

　　现在唐雨柔穿着服务员的衣服，难道她居然在这里从事皮肉生意？

　　肖靖堂怒从胆边生，恨铁不成钢，这么一个娇滴滴水淋淋的大美女，居然靠做这种事来赚钱，一时间让得他心里五内俱焚，如遭雷噬！

　　肖靖堂涨得满脸通红，当下没有理会她，直接走到门边一脚将门踹踏了，大吼道：“赵虎，你给我滚过来！”

　　声音用内气传出来，震荡在大厅里，甚至让得里面的桌椅都跟着颤抖起来。

　　“肖县长，怎么了？”赵虎一听声音，立马从一间房里小跑了出来，满脸的不解。

　　肖靖堂忍住一脚将他踢飞的冲动，指着唐雨柔，怒声问道：“她怎么回事？”

　　赵虎看了眼唐雨柔，顿时恍然大悟，连忙解释道：“肖县长，是不是她惹恼了你？对不起对不起，这姑娘是昨天新来的，不懂规矩。我看她人长得漂亮，又还是处女，并且还是北大毕业的高材生，所以就把她叫到了你房里服务……”

　　通过蒋山炮，赵虎是知道肖靖堂的惊人身份的，可谓比范阳还要惊人得多，为了讨好肖靖堂，俱乐部最漂亮的姑娘自然要留给他。

　　“她还没有接待过其他客人？”肖靖堂心中松了口气，回头看了眼唐雨柔，因为练习御女心经的缘故，他对女人是否是处女一眼就能看出个究竟，唐雨柔眉目清纯，双腿紧闭，显然还是个黄花大闺女。

　　怒火去了大半，肖靖堂也知道赵虎是一番好意，语气柔和了一些，道：“赵虎，这姑娘是我一个朋友，所以对你发了火，这里给你道个歉。”

　　“什么！她是肖县长您的朋友？”赵虎吓了一跳，惊出了一身冷汗，如果肖靖堂今天不来，他准备将唐雨柔介绍给另外的大主顾，万一真要是如此，被肖靖堂知道了，还不扒了自己一层皮！华夏举国上下，到时候恐怕都没有自己的容身之地啊！

　　“对不起，对不起，肖县长，我真不知道她是您朋友，要是知道，打死我也不敢啊。”赵虎苦着脸道。

　　“算了。”既然唐雨柔没出什么事，肖靖堂也不打算追究了，道：“我打算带她离开，你没意见吧？”

　　“没意见没意见，肖县长尽管带走就是。”赵虎连道。

　　“嗯。”点了点头，肖靖堂道：“你去忙吧。”

　　赵虎告辞一声，便擦了把冷汗离开了。

　　等赵虎一走，肖靖堂就将目光看向了低垂着脑袋的唐雨柔，走上前两步，厉声问道：“唐雨柔，你还知不知道自爱，为什么来这种乌七八糟的地方上班？”

　　唐雨柔抬头看了他一眼，下意识的往后面退了两步，倔强道：“我，我自己喜欢。”

　　“胡说八道！”肖靖堂不由分说的拉住了她的手臂，“走，你跟我走。”

　　“你干什么，你快放手，我要叫人了！”唐雨柔疯狂挣扎，大声的叫喊道。

　　肖靖堂放开了她，冷冷的看着她道：“你是铁了心的想做一个千人跨万人枕的贱人？”

　　唐雨柔脸色苍白，浑身轻颤，似乎想到了什么可怕的场景，不过还是嘴硬道：“是，我就是喜欢，不用你管！”

　　“好，既然你喜欢的话，我就做你的第一个客人吧。”肖靖堂冷笑道：“你出来卖不就是为了钱吗，你开个价吧，我今晚包你一晚上。”

　　“你……”唐雨柔气得浑身颤抖，但现实的无奈却让她失去了往昔的灵气，委屈的道：“我需要一千万，你能给我吗？你如果能给我，我就跟你。”

　　肖靖堂满脸阴沉，一时间站在那说不出话来，他现在也看出来了，唐雨柔应该是因为什么事缺钱，走途无路，才走上了这条不归路。

　　看着肖靖堂沉凝不语，唐雨柔以为自己的价钱要高了，咬了咬樱唇，道：“没有一千万，你给我一百万，今晚，今晚我就是你的了……”

　　啪！

　　肖靖堂手掌一挥，直接一个耳光扇了过去，破口大骂道：“别让我鄙视你，你就那么廉价吗，只值一千万，一百万？”

　　唐雨柔捂着脸，呆呆的看着他，眼泪慢慢的无声滑落了下来。

　　“唐雨柔。”望着她这幅可怜无助的样子，肖靖堂心中充满了怜惜，叹息道：“你遇到了困难，可以第一时间打电话告诉我。你知不知道，如果今天你不是碰到了我，会发生什么事？为了那可怜的一千万，你这辈子就彻底毁了，这个污点永远没法洗干净。”

　　唐雨柔眼泪滚滚而落，抽泣了一下，在地上蹲下了身子，将脑袋埋在腿弯里，哽咽道：“你让我怎么办，没有这一千万，我妈妈就要死了，我刚刚大学毕业，你让我怎么办啊。”

　　肖靖堂陪着她蹲了下来，轻声问道：“你跟我说说情况，说不定我能帮到你呢。”

　　唐雨柔抬起头，梨花带雨，更让她增添了几分柔弱之美，看得肖靖堂心中微微一荡，她嘴唇动了动，最终还是道：“是我爸爸，他跟李菊英离婚了，又找到我妈妈复了婚……”

　　她还没说完，肖靖堂就惊讶的打断了她的话：“唐天放？唐雨柔，虽然他是你爸爸，不过我还是得说，这种人你妈妈为何还要跟他复婚？”

　　“他，他跪在我和妈妈面前，起先妈妈没有理他，但他一直说着以前跟我妈妈的往事，长跪不起，还保证以后会痛改前非，好好对我们母女，妈妈一时心软，就答应了。”

　　“唉！”肖靖堂叹了口气，她们这对母女就是太心软了，一个哪怕是发了财，对于亲生女儿二十几年不闻不问的男人，你还能指望他什么？

　　“他跟妈妈复婚之后，起先是挺好的，但是过了一段时间，天天往赌场跑。我后面才知道，原来他跟那个胖女人离婚，是因为他染上了毒瘾，输了许多钱。”唐雨柔神色哀戚，“但是这个时候我和妈妈明白已经晚了，因为有一次他借了一千万高利贷，谎骗我妈妈说是要去开公司的，妈妈一时心软，就签了自己的名字……”

　　“胡闹！这名字怎么能签！”肖靖堂哭笑不得，唐雨柔的母亲蒋玉芳看来是非常喜欢那个唐天放的，否则也不会这样去纵容他，只是可惜，这样一对母女，那个禽兽却不知道珍惜。

　　“事情我明白了。不过借高利贷可没有那么简单。”肖靖堂道：“我陪你走一趟，先把这笔钱给你垫上吧。”

　　怕她有心理负担，肖靖堂又补充了一句：“不过这钱是我借给你的，你得还。看在朋友的面子上，利息就不要你的了。”

　　“你，你肯借我钱？”唐雨柔美目豁然一亮，惊喜无比的问道。

　　事实上，之前她也想过找肖靖堂借钱，但最后还是作罢了，因为这可不是一笔小数目，肖靖堂能不能拿的出来是一回事，再说之前自己那样对他，他就算有也未必肯借的；除了肖靖堂之外，学校里还有几个公子哥在追求她，唐雨柔狠下心曾经找过一个公子哥借钱，谁知道这人支支吾吾的说回家跟父母商量一下，紧接着再也没在她面前出现过。

　　唐雨柔哀莫大于心死，干脆一咬牙孤身一人来到了江天市，之所以来这里，一来因为这里是国内有名的娱乐都市，江天俱乐部更是国内十大俱乐部，二来这里远离京城，也没有人会认识自己。

　　谁知道进入江天俱乐部，接到的第一个客人，居然就是肖靖堂！

　　在见到肖靖堂的第一眼，唐雨柔脑袋轰的就是一炸，整个人感觉无地自容，恨不得直接找个地缝钻进去，但旋即又在想，这个家伙果然是个花花公子，玩弄了自己宿舍的三个姐妹不说，居然还来这里寻花问柳。

　　不过……这个人对自己倒是挺不错的，唐雨柔心里想，这是不是老天派给自己的保护神呢，每次自己有事，他都能在第一时间出现，并且将自己救出水深火热之中，一次两次也许是巧合，但是一次又一次，唐雨柔在想，冥冥中难道真的有天意吗。

　　“发什么愣，当然是真的了。”看着她惊喜的样子，肖靖堂也是微微一笑道：“擦擦眼泪跟我走吧，要不然不知道的人，还以为我欺负你了呢。”

　　唐雨柔抿了抿唇，用衣角擦了擦泪痕，跟着他走出了房间。出门后，肖靖堂找到赵虎说了下情况，让他转告范阳三人说自己有事先走了，并且问他借了辆车，开车载着唐雨柔星夜兼程的往京城敢去。

　　救人如救火，肖靖堂可不敢耽误。


第0611章 迟早是你的

　　“来，喝酒！”

　　咣当！两只杯子碰在一起。

　　“真不知道老大是怎么想的，唐天放的那个女儿长得那么漂亮，抓回来不就是了。杀了那老婆子有什么用。”

　　“你知道什么！”另外那人道：“这事我是知道内情的，我们老大的公子喜欢唐天放的女儿，但咱们老大的公子你也见到过的，长得那叫一个寒碜。没办法，想要得到美人心，只好另辟蹊径了。”

　　“怎么个另辟蹊径法？”

　　“很简单，就是故意设计引诱唐天放赌博，等他输光后再借给他高利贷，结果借他的一千万很快又输光了，唐天放自己还不上，倒是干干脆脆的跳楼自杀了，可却苦了这对母女。”那人夹了颗花生米放进嘴里嘎嘣嘎嘣的咀嚼，得意道：“但是一对孤女寡母能干什么？怎么有可能还得起这笔钱吗？这个时候她们叫天天不应叫地地不灵，老大的公子顺势出马，为她们摆平一切，那唐天放的女儿还不得感恩戴德，从此对老大的公子死心塌地吗？”

　　“那，为什么要杀了那个老婆子呢？”

　　“嗨，这不挺简单的事么，老婆子一死，唐天放的女儿孤寡无依，正好是内心最柔弱的时候，而且对咱们高利贷公司更加恨之入骨，这个时候老大公子再出手，更能俘获美女的芳心。”

　　“我明白了，高！真是高啊！”

　　肖靖堂半夜开着车陪唐雨柔来到她家的时候，居然是听到里面有人在喝酒交谈，看样子这两个人应该是高利贷公司的人，留在这等候唐雨柔回来。

　　听到里面那两人的交谈，唐雨柔气得浑身发颤，要不是今晚意外回来，她还不知道原来自己家弄成这样，是有人故意在背后操作的。

　　“知不知道是谁？”肖靖堂小声问道。

　　唐雨柔皱眉思索了一下，然后点了点头，在自己印象里，好像并没有这个人。

　　肖靖堂也没有多问，一脚将门踹踏，里面喝酒的那两个人吓了一跳，双双从桌子前站了起来，不过肖靖堂没有给他们说话的机会，上前直接踹飞了一个，将另外一个踩在脚下，用鞋底在他脸上磨了两下，问道：“快说，你们刚才说的那个公子哥是谁？”

　　那人哼哧的叫了两声，尖叫道：“你敢打我，我们老大不会放过你的。”

　　“看来打的还不够。”肖靖堂猛地一脚跺在他嘴巴上，在一声惨叫声，顿时踩碎了他七八颗牙齿，再度喝问道：“说不说。”

　　“我说，我说。”那人这会儿是真心怕了，这辈子从没见过这种狠人，再不说的话，说不定今晚就要把命留这了，赶紧嘴里漏风的回答道：“我们老大叫张吉龙，公子叫张阿甘。”

　　“张阿甘，是他！”听到这个名字，唐雨柔神色忽然是一僵，她班上确实有这个人，这个张阿甘身材矮小，长相丑陋，非常自卑，往常在班上基本上不说话的，唐雨柔没想到，这个其貌不扬的人，居然就是陷害自己的幕后黑手！

　　“快，带我去找他们。”肖靖堂一把将那家伙提了起来，吩咐道。

　　“是，是。”这人不敢怠慢，忍住嘴里的剧痛，爬起身在头前带路，至于剩下的那个人，被肖靖堂一脚踢飞之后，就一动不动了，不知道是生是死，也没有人再去管他。

　　让那人上了副驾驶座，肖靖堂亲自开车，让他指路，一路往前疾奔。

　　不多久，车子在市内的某套别墅前停了下来。

　　此时此刻，这别墅之中的某间房里。

　　张吉龙挥挥手驱退了几名衣衫不整的女子，对张阿甘正说道：“看到没有，儿子，这就是金钱和权利带来的好处，有了钱和权，你想做什么就做什么。女人，只是咱们的玩物而已。”

　　“外面的人都说，咱父子两长得难看，但那又如何？”张吉龙不以为然的道：“长相又不能拿来当饭吃。关键是要有本事，就比如说，你这次看上的那个美女同学，咱父子略施小计，以后还不得对你言听计从，夫唱妇随？”

　　“爸，我一直暗恋她，她可是我们学校的第三校花。”想起唐雨柔，张阿甘眼睛就是一阵发亮，激动地语无伦次地说道：“我这长相，以前一看到她就自卑，她实在太漂亮了，我做梦都想得到她。”

　　张吉龙呵呵一笑，柔声道：“儿子你放心吧，她迟早是你的。”

　　“嗯，谢谢爸。”

　　父子俩刚说完，就听到刚走出去的那几个女人在外面惊叫起来，张吉龙豁然站起身，麻利的从枕头边摸出一把手枪，对着房门呯呯就是开了两枪。

　　两枪开过，外面却再无响动，两父子开始飞快的穿好衣服，深吸了一口气，张吉龙慢慢的上前打开房门，房门一打开，张吉龙立即看到一个年轻英俊的男人出现在自己的视野里，正对着自己微笑。

　　他刚想开枪，那青年一记老拳已经砸在他脸上，顿时鲜血飞溅，鼻血横流，还没有来得及惨叫，握住手枪的右手，竟然被青年直接捏住，啪的一声，双手悍猛的被其折成两截，在张吉龙的惊天惨叫下，手枪落在地上。

　　这青年自然就是肖靖堂，折断这家伙的手后，他一个高抬腿踹在张吉龙脸上，将他踹飞了出去，旋即阔步向前，用脚底板踩住了他的脸：“说，蒋玉芳被你们弄哪去了？”

　　“你，你是什么人？”张吉龙忍住剧痛，惊问道，他记得自己从未得罪过这样的狠人啊。

　　“是，是你。”这个时候，唐雨柔从外面走了进来，发现唐雨柔之后，张阿甘顿时意识到了什么，大声惊叫道。

　　“儿子，他们是什么人？”张吉龙还从未见过唐雨柔。

　　“爸，她，她就是唐雨柔。”张阿甘颤声说道。

　　“张阿甘，我没想到你是这种人。”唐雨柔满脸厌恶的看着张阿甘，“以前你长得虽然丑了点，但在学校乐于助人，我还以为你是什么好人。没想到你的内心比面貌更丑陋，你真让我恶心。”

　　听到心目中的女神这样讽刺自己，张阿甘原本的那颗阴暗的心一下子变得愈发的阴暗了，他脸色狰狞，失去理智的大声叫吼道：“我恨，我恨啊，我差一点就要得到你了，你知不知道，我做梦都想得到你，为什么，老天为什么要让我长得这么丑！你知不知道，每当我看到那些英俊的小白脸围着你打转的时候，我是多想划花他们的脸。”

　　唐雨柔厌恶的皱起了眉头，没有回话，跟这种说话，她都觉得恶心。

　　“唐雨柔，我原本是想得到你的心的，因为我觉得这样才有意思，既然你已经知道事情的真相了，那就别怪我了！”张阿甘蓦然阴狠的说了一句，旋即从后腰掏出一把枪，猛地对准唐雨柔开始射击。

　　肖靖堂从一开始就没有把这个侏儒一般的张阿甘放在眼里，也根本没有预料到他身上有枪，等这家伙一开枪，他反应过来时已经慢了半拍，张阿甘已经叩响了扳机。


第0612章 丰功伟绩

　　危急之下，肖靖堂一咬牙，身体骤然一闪，在那子弹即将接近唐雨柔的时候，拦在了她前面。

　　噗！

　　子弹飞速的射进了肖靖堂腹部，鲜血流淌了出来。

　　肖靖堂闷哼了一声，屈指点中了伤口位置的两个穴位，止住汩汩流出的了鲜血。

　　“肖靖堂，你……”唐雨柔美目一下子瞪大了，惊呆的看着肖靖堂，娇躯微微颤抖，她没有想到，肖靖堂居然会不顾性命的为自己去挡子弹。

　　这一刻，内心深处的某个位置受到了极大的震动，唐雨柔的眼泪情不自禁的流了下来，整个人就这么愣愣的看着前面的肖靖堂，仿佛整个世间，就剩下了这么一个高大的身影。

　　张阿甘也愣了一下，旋即眼色无比怨毒：“一对狗男女！我张阿甘得不到的女人，谁也别想得到，都给我去死吧！”说着，他再度抬枪对着肖靖堂和唐雨柔准备射击。

　　只是这个时候，肖靖堂已经对他有提防了，哪里会让他再有开枪的机会，伸手一挥，一道银光迸现，张阿甘惨叫一声，手腕直接被那银光射穿，手枪啪嗒一声掉在地上。

　　肖靖堂如同地狱魔鬼一般，迈步向前，一脚重重的跺在他心口，张阿甘眼睛一翻，永远的跟这个世界告别了。

　　“你，你杀了我儿子？”张吉龙凝望着儿子那死不瞑目的尸首，身体如筛糠一样的狂颤，忽然他猛地朝肖靖堂不要命的撞了过来，嘴里癫狂大叫道：“我跟你拼了！”

　　肖靖堂冷笑一声，直接一脚瞪在他脸上，结束了他罪恶的一生。

　　“肖靖堂，你，你杀人了……”唐雨柔惊惧地说道。

　　“这种人，死不足惜。”肖靖堂不以为然的看着她道：“走，去找你妈妈吧。”

　　“你，你受伤了，还是先去医院看看吧。”唐雨柔紧张地说道。

　　“不用，一点小伤罢了。”肖靖堂笑了笑，道：“你妈妈现在处境危险，我们迟一步，她就多一份危险。救她要紧。”

　　唐雨柔心中顿时升起无限柔情，他都中了枪了，可还是一心的念着自己，让她那颗柔软的芳心振动很大，整颗心都彻底柔软了下来。

　　不过看着肖靖堂中气十足，行动自如，唐雨柔犹豫了一下，便答应了下来，毕竟张吉龙和张阿甘刚刚死掉，万一他的那些手下得到消息，丧心病狂的要杀自己母亲报仇，也不是没有这种可能的。

　　下了别墅，之前领肖靖堂来的那人被肖靖堂弄晕在车上，伸手在他人中上一掐，这人悠悠醒转，肖靖堂立即喝问道：“蒋玉芳被关在哪里？”

　　“就，就在这间别墅里。”

　　“放屁！”刚才肖靖堂四处都找遍了，却是没有发现蒋玉芳的踪迹，这人明显在说谎。

　　那人连忙解释道：“在别墅的地下室里，这下面有地下室的。”

　　“地下室？快带我们过去。”

　　那人哪里敢拒绝，连不迭的带肖靖堂找到了地下室的入口，门口用大锁锁着，肖靖堂抬脚一踹，嘎嘣一下将门踹踏，跟唐雨柔一起走进了地下室之中。

　　这下面阴暗无比，肖靖堂四处找了找，终于是找到了灯光的开关，一开开关，所有的灯泡骤然亮起，里面亮如白昼。

　　与此同时，肖靖堂和唐雨柔看到了被绑在前面的蒋玉芳，她的双手各自被一个锁链套着，呈大字型吊在房梁上面，这个时候，虚弱的她已经沉睡了过去，并且身上还留有不少伤痕，居然被毒打了。

　　“妈！”唐雨柔悲声一叫，哭泣着奔了过去。

　　“雨柔？”听到女儿的呼唤，蒋玉芳从虚弱之中睁开了眼睛，看到面前的唐雨柔，惊骇的道：“你，你怎么来了，我不是让你先逃了吗，难道你也被他们抓来了？”

　　“没有，妈，是肖靖堂救了我们。”唐雨柔抱着母亲，嘤嘤的哭泣道。

　　“伯母。”肖靖堂此刻也走了过来，看了看那两根链条，抓住其中一根用力一扯，啪的一声，链条断裂，随即如法炮制的扯断了另外一条。

　　链条一断，蒋玉芳身子虚弱的往地上软去，肖靖堂眼疾手快的将她抱起来，放在旁边的一张椅子上坐下。

　　“妈，你没事吧。”唐雨柔蹲在她面前，悲伤的问道。

　　“别哭了，妈没事，就是两三天没怎么吃过东西，有些虚弱。”蒋玉芳勉强的笑了一声，下一刻，身子一歪，居然是昏了过去。

　　“妈！”唐雨柔大声惨叫。

　　肖靖堂上前检查了一下，安慰道：“你妈没事，只是几天没吃饭，虚弱的晕了过去，赶紧送医院吧。”说着，他抱起蒋玉芳，阔步朝外面走去。

　　至于带路的那人，肖靖堂也懒得管他死活了，这家伙跟之前在唐雨柔家里，被他踹飞的那人一样，身体机能都已经被肖靖堂的内气摧毁了，估计活不过今晚。

　　今晚怒而杀人，肖靖堂自然不能让仇家找到打击自己的借口，这些知情的人必须要死。

　　开车快速将蒋玉芳送到了解放军总医院，肖靖堂顺便打电话将莫天翔叫了过来，这家伙对这里熟，再说今晚杀人的事，还需要他摆平才行。

　　一通电话过去，莫天翔匆匆赶到，先是亲力亲为的帮蒋玉芳安排了特护病房，随后又帮肖靖堂安排了一个病房，毕竟他中了枪伤，需要动手术将子弹取出来。

　　不过肖靖堂却并没有让医院动手术，一颗小子弹而已，用内气慢慢的从伤口处逼了出来，再好好的休息一两天，基本上就能痊愈了。

　　一晚上的时间悄然过去，期间唐雨柔来看过肖靖堂一次，见他躺在床上闭目休息，没有打扰他，又悄然离去了。

　　第二天一大早，肖靖堂还在睡觉，手机就响了起来，一看来电显示，居然是二叔打来的电话。

　　“胡闹！”二叔出口就喝斥道：“黑坏分子打斗，你参合什么，受伤严不严重？”

　　肖靖堂一愣，这是什么情况，怎么连二叔都知道了，嘴里嘻嘻哈哈的道：“小问题。”

　　“好好休息，这段时间就不要去上班了。”

　　挂断了二叔的电话，肖靖堂还在想二叔为什么知道了这事，没想到又一个电话打了过来，居然是刘忠民的来电：“肖县长，听说你配合京城警方破获了一起犯罪团伙案件，还受了枪伤，没什么大碍吧？”

　　“没事没事，小问题，劳刘书记挂怀了……”

　　很快，县里的其他常委们，甚至连孟浩农都打来电话，询问肖靖堂的伤势，并且嘱咐他好好休养。

　　到了这个时候，肖靖堂可算明白过来了，肯定是莫天翔那家伙把自己塑造成了英雄人物，把自己昨晚杀人的事，说成了是自己不畏艰险，配合京城警方破获重大犯罪团伙的丰功伟绩。

　　“这家伙。”肖靖堂无奈的笑了起来，不过这样倒是正好，正值南云县选拔干部，自己突然加上了这浓浓的一笔，说不定对自己当选有些帮助，而且正好可以趁这段时间好好休息一下。

　　“哈哈……”莫天翔终于是亲自来探望肖靖堂了，人未进，笑声先至：“老肖，对我的这次安排还算满意乎？”

　　“滚。”肖靖堂笑骂了一声，坐起身子道：“没留下什么尾巴吧？”

　　“能留下什么？”莫天翔撇嘴道：“那个张吉龙，这些年坏事做尽，不查不知道，一查还真是吓一跳啊，光他手底下的人命，就有十几条。杀了这种人，还不等于是杀只鸡？”


第0613章 夜袭

　　张吉龙的犯罪集团被抽丝剥茧的连根拔除，甚至引出了背后更大的BOSS，让莫天翔这家伙好好的风光了一把，不过这些已经不是肖靖堂能操心的了，他现在只想安安心心的休养几天，等候县里县长人选的最后定夺。

　　该做的，他都已经做了，如果最后县长的宝座还是跟自己失之交臂，那也是老天的注定的事情。

　　在医院休养了两天，肖靖堂的伤势其实早就好了，本来想出院的，不过为了避免引起外界的怀疑，还是咬咬牙继续住了下来。

　　现在出去算怎么回事？莫天翔那家伙已经媒体说了，说是自己为了配合京城警方，受了重伤，几乎丧命，现在才住了两天院，就大摇大摆的出去，不是惹人怀疑吗？

　　无聊的躺在床上，肖靖堂不像现在的那些80、90后一样，闲着没事就玩手机，玩iPad，他的手机基本上除了打电话，没别的用途，短信都很少发。所以现在呆在床上基本上没事做。

　　期间唐雨柔倒是来看过他两次，并且聊了聊天，但是这女人好像很怕跟自己见面，每次没聊两句，就借口有事离开了，让肖靖堂无奈的很。

　　无聊之下，肖靖堂干脆静下心神，一门心思的躺在床上运气御女心经的内功心法来。

　　深夜，一切慢慢的归于平静。

　　接近凌晨三点钟，医院静悄悄一片，所有的人都在昏昏入睡，除了在附近站岗的几个保镖，凌晨三点是人最容易犯困的时候，几个保镖也有些睡意，正迷迷糊糊的靠在墙上休息。

　　忽然，走廊上一阵微弱的声音响起，其中一个保镖脑袋稍微清醒一些，就想朝走廊上望去，可是就在他抬头遥望的时候，他的眼睛顿时睁大到了极致，因为有一个人已经站在了他的面前。

　　“嘶嘶……”几声几乎听不到声音的动静过后，几个保镖的身体已经往地上倒去，他们连声音都没有来得及发出，就被人直接抹了脖子，就在他们倒地的时候，对方居然飞快的用手和腿接住了他们倒下了的身体，轻轻的放在地上，一丁点声音都没有发出来。

　　房门轻轻的打开，一个黑影悄无声息的就走了进去，他的手里握著一柄黑色的无声手枪，枪口对准了病床，脚步轻轻的朝病床走了过去。

　　因为是黑夜，房间里已经关灯，只有微弱的月光，病床上的被子隆起，一点反应都没有，黑影在离病床几米开外，已经扣动了扳机。

　　“咻咻……”几声轻微的枪响过后，病床上的被子已经被打出了几个小洞，黑影这才靠近了病床，将被子猛的掀起，可是等他看清楚里面的时候，他惊呆了。

　　里面居然只有两个枕头。

　　“不好，上当了！”黑影立马惊觉，正要迅速的撤退，可是就在这个时候，房内忽然骤亮，黑影的样子瞬间暴露了出来。

　　他全身穿着一套紧身黑衣，头戴黑帽，脸上蒙了一层黑布。完全看不出他的模样，这身打扮除了杀手之外，大概只有抢劫犯会打扮这样的。

　　黑衣人飞快的转过身来，就看到他的眼前站着一个人。一个正对着他微笑的男人，此人他自然不陌生，曾经看过他的画像，正是他此次要杀的对象——肖靖堂！

　　黑衣人虽然心里惊讶，但心理素质很好，反应也快捷无比，他第一时间就将枪口对准了肖靖堂，扣动了扳机，可惜他的速度快，肖靖堂的速度更快，银光再次闪过，黑衣人还没有来得及瞄准，他的手腕就被一阵剧痛刺激，手里顿时失去了知觉，黑色无声手枪也是应声落地。

　　“你是哪个门派派来的人？”肖靖堂厉声问道，他之前在睡觉时，那敏锐的第六感就让他感觉有一股杀意，马上在房间里隐藏了起来，果然，这杀手是来暗杀自己的！

　　在肖靖堂的印象里，想要暗杀自己的人，无非是之前在黄云岛得罪过的那些门派。

　　黑衣人脸上更是惊讶，他看着自己手上的针孔，瞬间知道自己不是这人的对手，他并没有说话，也没有动作，因为他知道，现在去捡地上的枪，无疑是找死。对方可以将他的枪击落，自然可以将他给再次击倒。

　　肖靖堂冷笑道：“不说话？你不想将自己的面罩拿下来吗？是不是想要我亲自动手。”

　　说着肖靖堂就朝他慢慢走了过去，想亲手揭下他的面罩。

　　可就在他越走越近的时候，黑衣人猛的一弯腰，几道寒光从他背后劲射而出。

　　“机弩暗器！”肖靖堂对暗器并不陌生，相反因为练习柳叶飞刀的缘故，对此道还比较纯熟，他一眼就看出，这个黑衣人是在用机弩发射的暗器，这让肖靖堂也是大吃一惊。

　　因为机弩发射出来的暗器，不但力量惊人，更关键的是它的速度非常快，绝不是用手发射的暗器能比，它唯一的缺点就是准确性比较差，特别是这样背后装置的机弩，发射的准确度更差了。

　　但是这却是保命的一个绝好手段，因为它可以近距离的发射还不会被敌人发现，因为速度飞快，距离又近，一般人根本来不及反应就会被杀死，可谓神出鬼没。

　　“你是唐门的人！”肖靖堂瞬间确认了此人的身份，这世间，也只有唐门的弟子有这种暗器手段了！

　　那黑衣杀手也不与他说话，双手一挥，机弩再度射出三枚铁钉，同时朝肖靖堂的胸口和面门射去。这样高速度和力度的暗器，如果换成常人的话，只是这一手，立马就会变成死尸，但在肖靖堂面前却还有些不够看。

　　他根本没有做任何的躲避，只是双手一动，三道银色光芒爆射而出，分别朝三枚暗器射去。

　　呯呯……

　　三枚铁钉在银光的轰击下，叮叮而落。

　　而与此同时，黑衣人已经窜到了窗户边，一个飞身就将玻璃撞破直接从八楼飞了出去，消失在茫茫的黑夜之中。

　　肖靖堂站在窗户边，凝望着那黑暗与阴冷并存的窗外，目光渐渐眯了起来：“唐门终于还是忍不住对我动手了，也许今天只是一个试探，否则他们也不会派这么个菜鸟来了。”

　　刚从如果要留下这杀手的话，肖靖堂至少有十种办法，但是他却没有，因为这个杀手太弱了，如果是唐门派来的，那恐怕就是充当马前卒的炮灰。此人之后，也许会有更强大的杀手过来！


第0614章 好消息

　　时间匆匆，又过去了几天，已经来到了一月十号。

　　肖靖堂在医院实在有些待不住了，恰在这一天，李秋林的电话打了过来，带着一丝兴奋地说道：“肖靖堂，好消息啊。”

　　肖靖堂心中一动，问道：“什么好消息？”

　　“你还没听到信？”李秋林笑道：“我昨晚听我爸在书房跟人通电话，说是市里已经开过常委会了，基本上你是南云县的新任县长没跑了！”

　　听到这话，肖靖堂也是喜形于色，虽然他在心里认定这个县长八成是自己，但官场局势往往变幻莫测，没有定下来的事情，哪怕可能性再大，也有被别人翻盘的可能。

　　二叔虽然对自己严厉，看起来很古板，但自己毕竟是他侄儿，不可能不在暗中使力，再加上刘国寿、周怀民等人的力顶，穆崇坤和周卫国哪怕能量再大，也没可能在自己嘴里夺下这块肥肉。

　　李秋林的电话过后，果然第二天肖靖堂就接到了刘国寿亲自打来的电话，在电话里告诉了他常委会的决定，十三名常委，肖靖堂以九票通过，即将成为南云县的代县长。

　　第四天，肖靖堂“带伤”回到了南云县，市委组织部长李奉荣亲自赶往南云县，宣布了肖靖堂的任命。

　　同时也宣布了穆崇坤不再担任南云县县委常委、副书记以及周卫国不再担任县委常委、组织部部长的决定，市里另有任用。

　　新任的副书记是省里空降下来的一名中年女人，叫陆红梅，而组织部长则是就地提拔，原组织部常务副部长卢海川则成为了新任的组织部长。

　　中午，以孟浩农为首的南云县常委班子，在凯丰大酒店设宴款待了李奉荣一行人，并且祝贺肖靖堂、陆红梅和卢海川的升迁，再者也为老牌常委穆崇坤和周卫国送行。

　　穆崇坤和周卫国的调任，大家心里都有数，是因为与肖靖堂的县长之争落败了，不过这两人的调任，也都是大大的升迁，穆崇坤将调往怀宁县担任县长，而周卫国则是调任市委组织部担任常务副部长，级别调整为正处级。

　　由此可以看出，这两个人背后的能量都不小。

　　穆崇坤和周卫国离开后，南云县的九名常委就变成了：县委书记孟浩农，代县长肖靖堂，县委常委、县委副书记陆红梅，县委常委、政法委书记郑谦和，县委常委、组织部部长卢海川，县委常委、纪检委书记刘忠民、县委常委，宣传部长谭学田以及县委常委，县委办公主任董志远。

　　而最后接替肖靖堂担任县委常委、常务副县长职务的，则是肖靖堂向市委推荐的郭秉。

　　现在的九名常委，跟肖靖堂刚来南云县时，可谓发生了翻天覆地的改变，几乎一半的常委都换成了新人。

　　一顿宴席宾主尽欢，李奉荣临走时，拉着肖靖堂的手，亲切的聊了半晌，态度与以往大相庭径。

　　肖靖堂也知道这应该是李秋林的功劳，他或许告诉了李奉荣自己拥有庞大的金钱，或者看出了自己的身世不凡，不过无论如何，都是利益的诱使。

　　在官场上，没有永远的朋友和敌人，只有永恒的利益。你有利用价值，别人才会跟你交往，你没有利用价值，就会被弃如敝履。

　　下午回到办公室，肖靖堂刚把手机开机，一个个电话催魂似得响了起来，打来的都是道贺的电话，有朋友有亲人，等电话告一段落后，已经是下午三四点钟了。

　　“领导，外面有个女人说要见你。”躺在办公椅上休息了一会，蔡永平敲门进来说。

　　暂时肖靖堂还没有选秘书，仍旧让蔡永平兼任着他的秘书职务。

　　“她叫什么名字？”肖靖堂问。

　　“只说姓李。”

　　“姓李？”肖靖堂琢磨了一会，道：“你让她进来吧。”

　　蔡永平点点头，便出了房门。

　　不一会儿，一个穿着高领蓝色风衣，头发高高挽起，戴着大号墨镜的女人优雅从容的走了进来，并主动关上了房门。

　　肖靖堂正狐疑着，不知道这女人是谁，女人伸出嫩白的小手把脸上的大号墨镜摘了下来，露出了一张千娇百媚的俏脸，朝着肖靖堂微微笑着。

　　“李天香。”肖靖堂讶异的看着她，“你怎么来了？”

　　李天香在他对面的一张椅子上坐了下来，一双灵动的美目好奇的看着他：“听说你现在是国内最年轻的县长，我看你也没什么特别的嘛。”

　　肖靖堂顿时苦笑，当个县长，难道还非要三头六臂不成吗，他摆摆手道：“快说，你来这里做什么，不怕那些杀手盯上你了？”

　　李天香撇撇嘴道：“现在我爸把工程都拿到手了，那些人还杀我做什么？我是来北河市参加一个活动的，想起你在这里，就特地过来看看。”

　　肖靖堂怀疑道：“你这么好心？”

　　“你那是什么话。”李天香极为不满，但看着肖靖堂紧盯着自己不放的眼神，有些讪讪地说：“好吧，我是来找你帮忙的。”

　　“早说嘛。”肖靖堂一副我就知道你是无事不登三宝殿的样子，问道：“什么事？如果是让我当保镖的事，那就免谈。你也知道我刚当上县长，事情一大堆。”

　　“不是保镖。”李天香连说：“我想在你这里住一段时间。”

　　“什么意思？”肖靖堂微微一愣。

　　李天香俏脸微微发红：“是我爸妈，给我安排了一门亲事，说是华夏最顶尖家族的接班人，我可不想跟不认识的人结婚。”

　　“所以你就想用我做挡箭牌，让你爸妈死心？”肖靖堂反问道。

　　“差不多是这样吧。”李天香点点头，眼神恳求的看着肖靖堂：“我认识的人之中，只有你的身份跟那个人相当，也只有你能帮我了。”

　　“那人是谁？”肖靖堂犹豫了一下，问道。

　　“他叫曹俊义。”

　　“原来是他！”肖靖堂脸色古怪，现在京城里有人将他跟自己并称为年青一代政治双星，曹俊义比他大一岁，目前在团中央上班，已经是副厅级干部了，可谓是一年一个台阶。

　　肖靖堂虽然是最年轻的县长，但论起级别来说却还是不如他。

　　“如果是他的话，我倒是可以帮你一帮。”肖靖堂笑着道。

　　“真的？”李天香大喜过望，就差抱着肖靖堂亲一口了。

　　“不过我以前也跟你说过，我今年年底就要结婚了，所以必须要在这一个月之中解决你跟曹俊义的问题，至于怎么解决，你自己去想办法。”肖靖堂叮嘱道。

　　“我早就想好了。”李天香道：“到时候我们同居，再拍几张合照发给记者。”

　　“同居？”肖靖堂惊呆了，似乎没想到这女人会这么开放。

　　李天香情知自己说错话了，脸色绯红的纠正道：“不是，不是。就是住在一栋房子里而已，然后我们再各自穿着睡衣在一起拍几张照片。”

　　“这怎么行。”肖靖堂急忙摇头道：“你这不是坑我吗，我刚当上县长，并且国内还有许多报纸在议论我的年纪，马上就跟你传出绯闻，你让上级领导怎么看我？更何况，你自己的名声还要不要了？”

　　“我不想混娱乐圈了，名声什么的无所谓。”李天香见多了这个行业的肮脏，产生了深深的疲倦和厌恶，早有想退出这个行业的意思，迟疑着道：“不过你说的也是事实，这样会毁了你的前程的。那，你说该怎么办呢？”

　　“其实你说的也不失为一个办法，不过却不能把照片发给记者。”肖靖堂微笑道：“你可以找个合适的机会，将这些照片暴露在曹俊义面前，到时候，他自然会主动退婚的。”

　　李天香眼睛一亮：“这个办法好，我听说他是一个追求完美的人，如果知道我跟你同居了，肯定会主动退婚的。但是……你难道不怕他恼怒之下，将这些照片公之于众吗？”

　　“他不会的。”肖靖堂笃定的摇头道：“这个人我了解，他很骄傲，不屑于用这种不正当的方式来攻击别人。”

　　说到这里，肖靖堂看了看手表，快五点了，便站起身道：“快下班了，我先带你去看看房子吧，你行李带来了吗？”

　　“我，我一个人从家里偷偷溜出来的，只开了辆车出来。”李天香红着脸道。

　　肖靖堂头疼的拍了拍脑袋：“那先去商场给你买点日用品吧。”

　　二十几分钟后，两人出现在南云县最大的超市步步高连锁超市之中，开了疯狂扫购。


第0615章 恶人先告状

　　买完东西回到家后，肖靖堂给李天香安排了一间客房，就洗洗睡了。

　　而接下来的几天，肖靖堂一直在忙着初任县长的各项事宜，好在他以前担任常务副县长的时候，就接手了县长的各项工作，一切做起来都是得心应手。

　　成为县长之后，肖靖堂无疑比以前忙了许多，县里各项事宜都要他操心，基本上每天晚上都要忙到六七点钟才能回家。

　　至于李天香，本来是可以当天就照了照片离开的，不过这丫头却死活不肯走，说万一曹俊义派人盯着她怎么办，如果真是这样的话，曹俊义知道她并没有跟肖靖堂同居，到时候就算将照片给他看了，也没有用了。

　　肖靖堂一听也有道理，只好依了她，让她继续住在这里，不过还好这丫头还算老实，每天都老老实实的待在家里，并且还做得了一手好饭菜，让肖靖堂都有些舍不得她走了。

　　这天晚上，肖靖堂拖着有些疲惫的身子从政府大楼回来，刚掏出钥匙打开门，耳畔突然听到一阵凄惨如厉鬼般的惨叫声，整个房间黑漆漆的，一道电视机幽蓝的光线诡异的笼罩在房间里。

　　“……”肖靖堂愣了一下，目光转向了卷缩在沙发上瑟瑟发抖的娇小身体，再看看电视机上那血腥恐怖的画面，一瞬间差点笑出声来。

　　这个小妮子竟然一个人躲在房里看恐怖片，还关了灯，真是服了她了。怕成这个样子，那视线居然还舍不得从电视机画面上移开。

　　肖靖堂“啪”的一下打开了灯，房间之中一下子通明一片，如小猫般卷缩在沙发上的李天香被这突如其来的一刻吓得大声尖叫，待得看清肖靖堂时才拍了拍胸口压惊。

　　“喂，你知不知道人吓人吓死人啊，拜托下次回来的时候先吱一声。”李天香翻了个娇俏白眼，埋怨道。

　　肖靖堂在沙发的另一侧坐了下来，道：“我又不是老鼠，可不会‘吱’，还有……就算吓死了，也只能怪你自己胆小。”

　　“哼！我好女不跟男斗！”李天香小鼻子一皱，继续津津有味的看起了电视。

　　肖靖堂打了个呵欠，陪着她看了会，就回房打算去床上躺一会。不知过了多久，尚在睡梦之中，肖靖堂突然迷迷糊糊的听到一阵敲门声，顿时睁开了眼睛，沉声问道：“谁！”

　　“喂，你用不着这么紧张吧，是我，李天香。”从卧房门外传来一道好听的轻笑声，犹如风中的风铃一般悦耳。

　　肖靖堂绷紧的神经顿时松弛了下来，自己也感觉有点可笑，似乎是因为上次在医院受到杀手袭击的缘故，整个人都变得有点神经兮兮起来了。

　　肖靖堂穿上拖鞋上前打开门，一张令百花失色的俏脸出现在他的视野之中。

　　“这么晚，有事吗？”肖靖堂打着哈欠问。

　　“这么早睡什么睡，你还没吃饭呢。”李天香白了他一眼，道：“我做好了晚餐，吃完再睡吧。”

　　听她这么一说，肖靖堂还真感觉肚子有些饿了，恰好闻到了一股饭香味，当下也不跟她客气，点点头大刀阔步朝着客厅走去，一边道：“我发现你这人其实还是有些优点的，比如做的饭菜就比较好吃。比我在一些大酒店吃的也不逊多让。”

　　李天香走在他后面，恶狠狠的瞪了他的背影一眼，不满道：“合着我在你眼里就只有做饭这一个优点呢？”

　　肖靖堂转过身，认真的打量了她几眼，点点头道：“长得也蛮不错的，要是性格再温柔一点，绝对是个贤妻良母。”

　　“混蛋！”李天香咬了咬下唇。

　　肖靖堂咧嘴一笑，也不去理会她了，因为他已经闻到了一阵喷香的饭菜香味，不禁让他食指一阵大动。

　　来到饭桌前，桌子上已经做了几道美味佳肴，肖靖堂坐下后，就毫不客气的拿起筷子狼吞虎咽起来，一边含糊不清的道：“真好吃。我看要不这样吧，反正你也不想当大明星了，以后就专门给我做饭得了，给你年薪百万怎么样？”

　　李天香坐在一边，抿嘴笑道：“好啊，不过你不怕马上要和你结婚的妻子怀疑吗？”

　　肖靖堂微微一愣，继而讪讪摇头道：“还是算了，你太漂亮了，估计她会吃醋的。”

　　“我很好奇，你妻子到底是什么人？”李天香眨巴着眼睛问道。

　　“她？”肖靖堂顿时笑了起来，对秦晓兰他还是非常喜欢的，两人虽然联系不多，但好像有着一份天生的默契，感情算是不错，“她是个军人。”

　　“看你那一脸幸福的小模样。”李天香撇了撇嘴，道：“你吃吧，我看电视了。”

　　肖靖堂苦笑不迭，囫囵吞枣的将所有的饭菜都解决掉了，打了个饱嗝，坐在沙发上陪着李天香看了会狗血言情剧，就拿了衣服准备去洗浴间洗澡。

　　刚进入浴室，肖靖堂不禁呆了一下，因为浴室的衣架上居然挂着李天香昨天换下的内衣内裤。

　　“这女人可真够懒的，昨天换的衣服居然都不洗。”肖靖堂暗暗肺腑，不过这却是肖靖堂冤枉她了，这些内衣裤，李天香已经买了一年多了，而且那天在超市买了不少新的，准备丢弃的，不过一时间给忘了，就挂在这里。

　　虽然是要丢弃的衣服，但那质地看起来仍旧有七八成新，非常的漂亮。

　　肖靖堂也不是恋裤狂魔，只是瞄了一眼，便拿起浴缸旁边的花洒，微微用力，那如莲蓬状的花洒就滴出了一道道小小的水柱。

　　这花洒是顶级货色，只要捏上去就会喷水，而且用力越大水流就越快，很是好用。

　　感受到温水淋在身上，肖靖堂全身心放松起来，忍不住哼起了歌。

　　客厅里，李天香刚刚给自己敷了一张保养皮肤的面膜，而后躺着沙发上看电视，忽然听到从浴室里飘来歌声，她似乎忽然想起了什么，腾地从沙发上站了起来。

　　“坏了！”

　　她想起了自己的内衣内裤还在浴室里，忘了给丢掉了，这一下岂不是都被那个家伙给看光了？

　　于是，一脸羞红，心思忐忑的李天香，怒气冲冲地出了自己的房间。

　　让她万万没有想到的是，肖靖堂洗澡时竟没有把门关紧，她本想砸门提醒肖靖堂自己来了，让他换到另外一个浴室去洗澡，可拳头刚刚落到门上，那门在嘎吱一声后竟然直接开了。

　　李天香的眼中，顿时出现了一片迷蒙的水雾，在那水雾之中，一个身材健美的男子毫无保留的出现在她视野之中，连最隐私的地方也是清晰可见。

　　李天香傻了，一时间她不知道该说些什么，想说话竟然说不出来，于是下一刻，她将脚下的拖鞋取下来，直接朝着肖靖堂砸了过去：“流氓，我打死你！”

　　肖靖堂也根本没想到这女人会突然出现，赶紧转过了身，一脸苦笑道：“我说大姐，貌似是你来偷看我的吧，你还恶人先告状，我吃了亏都没说话。”

　　“你，你！”李天香跺了跺脚，有些气苦的扭头跑了。


第0616章 拉外援

　　回到自己房间后，李天香已经是怒不可遏，扑在床上呜呜的哭着，她今天居然看到了不该看的东西，就像是一个挥之不去的噩梦萦绕在她脑海里。

　　她又羞又怒，哭了一会，面膜有些花了，她直接将自己的面膜揭了下去，狠狠地丢了垃圾筐里。但似乎如此也不足以发泄她的怒气，又抬脚踹了下自己的大床，发出咚的一声巨响。

　　方才肖靖堂那句“恶人先告状”的话此时还在她耳边回荡，让得李天香无比愤怒，这话说的好像是自己是女流氓，故意去偷看他洗澡一般，她一边踹床，一边大骂道：“死混蛋，臭混蛋，丑死了！你当我愿意看你吗，姑奶奶还怕长针眼，做恶梦呢！无耻下流卑鄙的混蛋！你给我记住，我给你没完！”

　　在房中折腾了一会儿后，感觉有些累了才停下来，但是李天香知道，确实是自己先去开门的，否则的话，也不会发生刚从那一幕，这一刻，让她有种哑巴吃黄连的感觉。

　　并且现在自己有求于他，还要他配合演戏给曹俊义看呢，这个时候可不能闹僵了，否则功亏一篑。

　　不过这件事一出，李天香却意识到了一个问题，自己孤身一个女孩子跟他一个大男人住在一起确实不怎么合适，很容易闹尴尬，但是最近这段时间，自己却又不得不住在这里，怎么办才好呢？

　　李天香将脑袋埋在腿弯里，默默的想了一会，突然眼睛一亮，她要拉外援！而且心中已经有了人选，如果将孙云依拉过来陪着自己一起住，就算这家伙要欺负自己，自己也有个同伴可以一起对付他了。

　　李天香越想越兴奋，反正孙云依最近刚好辞了工作，打算休息一段时间，正好可以来给自己作伴！

　　一时间，李天香打定主意，明天就打电话把孙云依叫过来，一起对付那个臭流氓。

　　在床上想了一会报复肖靖堂的种种手段，李天香贼兮兮的笑了起来，然后从新恢复了快乐的心情，她拿起换洗的衣裤，本来想到肖靖堂刚从洗澡的那个洗浴间洗澡，因为这个洗浴间离她的房间比较近，但想起刚才那个家伙已经洗过了，便愤愤不平的去到了另外一个，谁知道一开蓬头，却是不出水了。

　　“原来这个已经坏了。”李天香抿了抿唇，神色复杂，看来那个家伙也不是故意去偷看自己的内衣裤的，而是这边这个浴室已经坏了。

　　不过想起自己居然看到了不该看的，李天香还是不能原谅他，咬咬牙，返回到了离她卧室最近的那个浴室。

　　进了浴室之后，李天香将门反锁上了，并用消毒剂在里面喷了喷，似乎肖靖堂身上有什么传染细菌一般。

　　仔细的处理过浴室之后，李天香才放心的使用起来。

　　而这个时候，正洗完澡回房的肖靖堂，却突然感觉有些不对劲，四周一下静的可怕，并且隐隐感觉有一股杀气蔓延了过来。

　　“唐门的杀手居然找到了这里？”肖靖堂的眼睛瞬间眯了起来，但接下来，他又有些狐疑，这两个杀手应该不是唐门的人，因为他们的气息太弱了，唐门脑子进水了才会派这么弱的杀手过来对付自己。

　　难道是冲着李天香来的？肖靖堂想到了这种可能性。

　　飞快的套了件睡衣，肖靖堂脚步轻盈，飞快的来到了二楼的走廊上，他并没有用眼睛去看，而是将耳力开到最大，对着外面细细聆听起来。

　　隐隐约约有脚步声朝这边传来，大概十几秒钟过去，肖靖堂脸色陡然一变，身子直接冲进那个走道，而后讯如闪电般地扑向浴室的门口，因为他听到了那两个杀手开枪的声音，虽然他们的枪带了高级的消音器，但那轻微的响声还是没有逃过肖靖堂的耳朵。

　　这两个杀手不知道用什么办法居然直接上了二楼，并且在短短的时间找到了李天香洗澡的洗浴间！

　　他极速前进，带着一股子劲风，霎时就到了浴室之外，果然有两个穿西装蒙面的杀手在浴室外面，并且正要朝浴室里开枪，肖靖堂眼中杀气一闪，奔掠向前，一只拳头狠狠地砸向了其中一个杀手的下巴，同时一脚朝着另外一个杀手的裆部猛力踹去。

　　肖靖堂忽然的出现，让得那两个杀手猝不及防，其中一位直接被击中下巴，倒飞了出去。另外一个男人反应比较快，但也只来得及猛然夹住双腿，可肖靖堂这一脚力大势沉，还是将他也踹飞了出去。

　　可能是心中惊慌，也可能是下意识的反应，两个杀手都各自对着二楼的天花板开了一枪，而后才重重地砸在了对面的墙壁上。

　　肖靖堂担心李天香的安危，仓促地向洗浴室里瞥了一眼，门已经打开了，洗浴室里，李天香身上只披了一件白色的浴巾，她整个人宛如受惊的小猫一般，缩在角落里瑟瑟发抖，没有露出旖旎的春光，她蹲在墙角，双臂抱胸，显得楚楚可怜。

　　瞥了她一眼后，肖靖堂没有功夫去理会她，因为这个时候那两个穿着黑色西装的杀手正准备向他开枪射击。

　　那两个杀手，身手也算不错，估摸着每个人都能对付七、八个寻常的壮汉没问题，可肖靖堂刚刚那诡异的出现方式，以及闪电般的惊人速度，让这两个杀手立即明白这次遇到硬茬了。

　　“朋友，我们要杀的是这个女人，你没必要参合，否则的话，就是跟我们狼牙组织作对！”一名杀手色厉内荏的恐吓道。

　　另一个道：“只要你让开路，让我杀了这女人，我们会给你一笔好处费，怎么样？”

　　此刻他们没有时间去想，自己二人天衣无缝的计划里，怎么会突然多出了这个变数，但是这个人实在太恐怖了，他们没有能力对付，只好开始威逼利诱。

　　但是他们却打错了目的，只听肖靖堂冷笑道：“好啊，等你们去了地狱，我再考虑一下吧。”

　　听到这话，那两名杀手顿时知道肖靖堂的选择了，两人并没有多浪费唇舌的多说话，而是同时对着肖靖堂举起了手里的枪，准备射击。

　　可还未等他们瞄准，肖靖堂仿佛瞬移一般，如果鬼魅般出现在他们面前。两只洁白如玉的手掌，宛如两只铁钳一般，死死扣住了那两个杀手举枪的手腕。

　　微微用力，咔嚓两声……两道骨折的声音同时传出，接着才是两个男人吃痛的惨呼声。

　　手腕骨折，两个杀手再也无法紧握手中的带着高级消音器的短枪，他们松开了短枪的手掌，仿若是两条挂在树丫上的布条，疲软地垂下，显得那般无力。

　　将他们制服之后，肖靖堂并没有去逼问，而是打算展开迷魂术直接控制这两人，到时候再问出这两人的幕后指使人。

　　可让他倍感诧异的是，还未等他施展迷魂术拷问这两个杀手，他们竟然同时口鼻眼流血，而后脑袋一歪，便再没有了动静。

　　“嘴里居然含了剧毒的毒药。”肖靖堂搬开他们嘴看了看，眉头顿时一皱，紧接着探了探他们的鼻息，接着又摸了摸他们的脉搏，最后无奈地确定，这两个家伙已经中毒死掉了。

　　可怜这两个杀手，也算是杀手界的一流杀手，以他们的实力，世俗界少有人能敌。可偏偏他们遇到了肖靖堂，死的实在有些窝囊。


第0617章 龙帮的发展

　　“李天香，出来吧。”肖靖堂也不去管那两名已经死亡的杀手，对着浴室里瑟瑟发抖的李天香道。

　　李天香战战兢兢的扭过俏首，当得看到肖靖堂后，苍白的小脸才有了一丝缓和。刚才那两名杀手突然的闯入，对她造起的惊吓太大了，好在她那时已经围上了浴巾，才没有将春光暴露在他们面前。

　　“他们呢？”李天香站起身，仍旧有些心有余悸的问道。

　　“被我解决了。”

　　李天香这才松了口气，迈步朝着浴室外走了出去，忽然，她意识到了什么，低头一看，发现浴巾并没有包裹住自己的全部，有一些不该露出来的地方也暴露在空气中。

　　“啊！”李天香大声尖叫一声，猛地推开了肖靖堂朝着自己的房间跑去，哐当一下紧紧的将房门关上了。

　　肖靖堂苦笑一声，暗想这丫头似乎还有点料啊。不过下一刻，他就将目光对准了那两名杀手，琢磨着怎么处理他们的尸体。

　　最后无奈之下，只好打电话叫来了彭大能，彭大能这个人肖靖堂是绝对信得过的，而且这人在南云县当警察多年，什么牛鬼蛇神都打过交道，什么乌七八糟的事都有经验，办这种事最合适不过了。

　　彭大能接到电话匆匆而来，看到地上的两具尸体后，也是吓了一跳：“领导，你杀人了？”

　　“这是两名杀手，过来暗杀我，被我解决了。”肖靖堂简单的将事情的经过说了一下，继而道：“你看有没有什么办法彻底解决这两个人？”

　　彭大能迟疑了片刻，道：“装到技工学院的工地上去吧，浇灌到混凝土里，再扔进河里，保管不会有任何蛛丝马迹。”

　　“好，那就这么处理吧。”肖靖堂点头认同，随即与彭大能一起将尸体搬到车子的后备箱里，开着车来到了工地。

　　晚上工地上只有两个守夜的保安，肖靖堂和彭大能经常来这里视察工作，这两名保安对他们自然不陌生，见他们过来，连忙见礼。

　　肖靖堂礼貌的回应，说要进去视察一下，看看夜晚工地的防护工作，就开着车进入了工地，与彭大能一起将两具尸体浇灌成了厚厚的水泥板，搬运到了车子里面。

　　再度将车子开到河边，肖靖堂在附近找了艘无人的小舟，解开绑在岸边大石上的绳索，划着船把水泥板运到河中央，然而沉入了深深的水底。

　　彻底解决掉这两个家伙后，肖靖堂不由重重的松了口气，在南云县这么个小地方，这两具尸体还真是不好解决，这次倒是多亏了有彭大能过来帮忙。

　　“大能。”回去的路上，肖靖堂笑着道：“还有半个月我就要结婚了，到时候你有时间的话，带上妻儿一起过来参加吧。请柬我就不给你派发了。”

　　现在已经到了一月中旬，这个月的31号就是大年初一，肖靖堂与秦晓兰的婚礼，暂时定在大年初三，也就是二月二号这一天。

　　二月二龙抬头，这是一个很不错的日子。

　　彭大能顿时激动起来，他隐隐知道肖靖堂是有大背景的，本来他在京城举行完婚礼，肯定还要回到南云县办一次酒席的，南云县的这次酒席才是邀请南云县的干部们的宴席，然而肖靖堂却邀请自己去京城，这完全就是把自己当自己人看啊。

　　彭大能兴奋无比，他知道今天帮肖靖堂运尸绝对是自己这辈子做的最正确的事，俗话说跟领导关系好不好，一看跟领导有没有同桌醉过酒，二看有没有跟领导一起嫖过娼，彭大能虽然没有跟肖靖堂一起嫖过娼，但是今天运尸的事，绝对比嫖娼更加重磅。

　　经过此事，自己才是真正的进入了他的派系，成为了真正的自己人。

　　彭大能激动了一会，连道：“一定来一定来。”

　　“不过记住，人来就来，不要带礼物。”肖靖堂笑着叮嘱道。

　　车子快要开到别墅的时候，彭大能突然问道：“领导，听说郑书记准备辞职了？”

　　“你听谁说的？”肖靖堂皱起了眉头，他说的郑书记，自然是南云县政法委书记郑谦和。

　　“局里有人在传，说是郑书记的儿子在国外赚了大钱，要带他去国外养老。”

　　肖靖堂叮嘱道：“这事你心里有数就行了，不要到处去说，知道吗？”

　　“我明白。”彭大能点点头，他的身份比较敏感，身为公安机关的二把手，四处说一把手的小道消息，让上级领导怎么看自己？

　　车子来到别墅，彭大能就开着自己的车离开了。肖靖堂则回到了别墅休息。

　　不过经历了今晚的事情，肖靖堂却怎么也睡不着，想了想，拿起手机给方永强打了个电话。

　　自从肖靖堂创立龙帮之后，将龙帮的全盘事物交给了方永强打理，这一年多，方永强也没有辜负肖靖堂的期望，从云南一偶之地，硬生生的暂居了西南方许多省市，目前帮会势力渐渐的朝着南方和北方倾斜。

　　“肖少。”方永强恭敬地叫道，原本方永强这批人是一致叫肖靖堂老大的，不过肖靖堂觉得不太好听，就让他们改了称呼。

　　“老方，帮会目前怎么样了？”肖靖堂笑着问道。对于龙帮，他一向是放手不管的，只有面临着大事，方永强才会打电话征询他的意见。

　　“发展势头不错，在西南方向，我们已经稳压了飞车党一头。”方永强声音爽朗的道：“目前我已经安排人去京城，港澳台以及中海市探底了，如果可行的话，争取明年全盘暂居这些大城市。”

　　“注意点火候，还有，毒品千万不能沾。”肖靖堂慎重叮嘱道。

　　“我明白。”方永强点头。

　　肖靖堂笑了笑，道：“老方啊，这段时间你们多派点人去香港，给我办一件事。”

　　“什么事？”

　　“有个叫李天香的歌手，你应该听说过吧，她是我朋友，最近经常遭到杀手暗杀，你给我去查一查，到底是谁指使的。”这件事指望警方去查，恐怕三年五载都不会有消息，所以肖靖堂一直不赞同报警。

　　“好，我立即选派人手去办。”方永强爽利的答应道。

　　挂了电话后，肖靖堂心里稍微舒服了点，他相信方永强有那个能力揪出幕后的黑手，等知道那人是谁，非得将他抓出来好生折磨一番不可！

　　……

　　而隔壁的房间里，李天香也毫无睡意，正在打电话跟闺蜜兼未来嫂子孙云依诉苦：“云依姐，这次你必须要救我，否则我恐怕活不了多久了……”

　　“你说什么！你怎么会活不了多久了？天香，你别急，慢慢说，到底发生什么事了？”孙云依在电话那边焦急的问道。

　　“我今天又被杀手暗杀了……”

　　“什么！”孙云依骇然道：“你等等，我马上叫伯父伯母过来……”

　　“别，千万不要。”李天香连忙阻止道：“云依姐，我不想再让他们担心了，而且我现在住在肖靖堂家里，他会保护我的。昨天那两个杀手就是被他打退的。”

　　孙云依似乎松了口气，犹豫着道：“你怎么住他家里去了？”

　　“这个一时半会说不清。”李天香说出了自己最终的目的：“云依姐，我现在跟他住在一起很不方便，你能不能过来陪着我？”

　　“这……有些不合适吧。”孙云依神色犹豫，她跟李长辉已经在谈恋爱了，这样住在一个单身男人家里，让她多少有些为难。

　　“哎呀，有什么不合适的，我们两个女孩子，他一个男人，要说不合适，也是他不合适才对嘛。”李天香怂恿道：“云依姐，你难道忍心见我孤零零的一个人在这里吗，那个家伙欺负了我怎么办，你过意得去嘛。”

　　“那要不你回来吧，杀手的事，咱们找伯父伯母商量一下？”孙云依建议道。

　　“不行！”李天香一口拒绝：“那些杀手没完没了，家里那些保镖已经保护不了我了，只有住在这里才最安全。”

　　“有什么安全的，他要上班，总不能一天二十四小时陪着你吧，我看还是家里安全。”

　　“所以我决定了。”

　　“你决定什么了？”

　　“我决定在南云县政府里当一名财务，云依姐你可别忘了，我以前读大学的时候，学的可是经融学的。”

　　“你，我真拿你没办法。”孙云依见她铁了心，迟疑了一会，才无奈答应道：“那好吧，我明天就过来陪你。”

　　“太棒了！”李天香欢呼一声，“云依姐，你别看这县里穷，我那天来的时候转悠了一圈，景色还是很漂亮的，保管你来了不会失望！”


第0618章 无事献殷勤

　　第二天一早，肖靖堂刚起床，就发现桌上摆满了好几样好吃的早点，他闻着香味讶异的走了过去，暗想这懒丫头，平常都要很晚才起床，今天怎么突然变性了？这么早起床，还给自己做了早点？

　　拿起一块糕点咬了一口，香软酥滑，美味可口，肖靖堂眼睛一亮，把公文包放在一边，坐下来开始大快朵颐。

　　“好吃吗？”李天香嘻嘻笑着从厨房里走了出来，又端出一盘刚做出来的糕点：“这可是我一大清早出去买材料做的哦，尝尝看好不好吃。”

　　肖靖堂往嘴里塞了一块，狐疑的看着她道：“无事献殷勤，非奸即盗。是不是有什么事情要求我？”

　　“哪有那么多事，我是特地感谢你昨晚救了我的。”

　　肖靖堂点点头，一边吃着糕点，一边喝着牛奶，半晌后终于打了个饱嗝，看了看剩下还有不少糕点，找了块油纸包了起来，说：“这些我拿到办公室去吃。”

　　“拿吧拿吧。”李天香眼睛眯成了月牙，等肖靖堂要走的时候，才道：“肖靖堂，你有没有觉得我整天待在家里很不合适呢？”

　　“很合适啊。”

　　李天香翻了翻白眼，“万一你走了，那些杀手又来了怎么办？”

　　肖靖堂一愣，继而点点头道：“倒是我疏忽了，这样吧，我打电话让你家人接你回去？”

　　李天香一时间气苦不已，跺脚道：“谁要回去了！我要是回去了，曹俊义那里怎么办！”

　　“那你想怎么样？”

　　“你给我在县政府谋个职位，我每天陪在你旁边不就行了，要不这样吧，我做你秘书怎么样？”

　　“胡闹！”肖靖堂哭笑不得：“你以为县政府是我家开的啊。再说男领导是不能有女秘书的。”

　　“那就给我弄一个离你近一些的职位，反正你得保护我。”李天香刁蛮的撅嘴道。

　　肖靖堂有些焦头烂额，不过这丫头白天待在家里确实不安全，想了想问道：“你都会做些什么啊，电脑懂不懂？”

　　“我是港大毕业的高材生，你别小看我。”李天香得意道：“而且我学的是金融方面的专业，对财会方面也比较熟悉，这类的工作我都能胜任。”

　　“我知道了，你今天暂时在家里休息一天吧。那些杀手昨天刚来过，今天不会来的。”肖靖堂叮嘱道：“我去给你安排一下。”

　　“等等。云依姐这两天也会过来，你帮她也弄个职位。”

　　肖靖堂瞪眼道：“你还真当政府是我家开的啊，好了好了，唯女子难养也，我看看能不能帮你安排一下。”

　　看着时间不早了，肖靖堂也没空跟她磨叽，说了一句后，就提着公文包下了楼，驱车来到了县政府。

　　刚进入办公室不久，招商局局长靳舜华就走了进来。

　　“老靳来了啊，吃过早点了吗？”肖靖堂把那些油纸包住的糕点拿了出来，“来，我带了点糕点，过来吃点吧。”

　　靳舜华上前吃了两个糕点，连赞好吃，不过整个人却一副心不在焉的样子。

　　“老靳啊，最近招商局，听说工作碰到了瓶颈？”肖靖堂笑着随口问道，又是压了压手：“坐，坐下说。”

　　靳舜华叹了口气，一屁股在椅子上坐了下来，道：“县长，您是不知道啊，现在招商工作是越来越难做了。以前在您和秦县长的带领下，咱们县里的经济如火如荼，招商局也跟着沾光，拉来了不少投资。可是自从十月份孟书记接任后，掌舵的高速公路的事现在半死不活不说，还重点把工作放在政治工作上，现在南云县的经济发展势头，已经完全停滞不前了。”

　　他是肖靖堂的心腹，所以对着肖靖堂说起话来，毫无遮拦，话里对孟浩农的不满任谁都听得出来。

　　“孟书记这也是为了咱们南云县着想嘛。”肖靖堂打着哈哈道：“前几天我跟孟书记和陆书记开了个书记碰头会，孟书记认为，要想富，首先要做好政治工作，否则县里是要出大问题的。这个我也是认同了的。”

　　“为什么？”靳舜华满脸的不解，现在县里大好局面，却因为孟浩农的一句话，铁锁横江一般悬在半空中，不只是靳舜华，很多人心里都有意见。

　　“我问你，如果县里经济发展起来了，谁的政绩最大？”肖靖堂笑着问道。

　　“当然是县长你，南云县的一切，都是你和秦县长缔造出来的。”靳舜华毫不犹豫地说。

　　“你别忘了，在县里孟书记才是一把手。如果县里出了政绩，也是他领导有方。”肖靖堂呵呵笑着道：“这样一个大蛋糕他难道不想要吗，何必自己一手去摧毁呢。”

　　肖靖堂的话并没有官场上的弯弯绕绕，说的非常直白，靳舜华一听就明白了，对啊，如果南云县高速发展，最终受益的将是整个南云领导班子，而身为县里的一把手，孟浩农的一份大蛋糕是没跑的，他脑袋有水才会阻扰南云县的经济发展。

　　但，那又是为何呢？

　　“孟书记在冲县的时候，就有一个绰号，叫做‘理论家县长’。”肖靖堂对孟浩农的一切都掌握的很熟悉，笑道：“孟书记这恐怕是在跟我较劲呢。”

　　“原来如此。”靳舜华在官场沉浮大半辈子，自然一点就通，南云县的经济发展得益于肖靖堂，这个谁都知道，南云县的老百姓要歌功颂德，也是针对肖靖堂而去，说实话，他孟浩农现在的知名度的确远远不如肖靖堂。

　　身为县里的一把手，而孟浩农又拥有者极强的权力欲望，当然不想看到这种情况发生，他要在县里树立绝对的威望，那么必须打破大家对以前的认识，将自己的观念灌输到大家的耳中。

　　在官场上，如果一把手压不住二把手，就会在上级领导面前形成一个软弱无能的观念，你身为一把手，连二把手都爬在你头上，还怎么指望你去掌控更大的局面？

　　孟浩农最为擅长的就是政治理论攻击，此次一出手，自然是用自己最强的手段。

　　据肖靖堂所知，孟浩农这段时间在学他刚来南云县的那会，花了三四个月时间，走访了县里的各个农村，多次进行激情澎湃的演讲，并且在县电视台播了出来。

　　孟浩农的这番举动，为他在县里迎来了不少人气。一月份刚到，孟浩农的政治工作变本加厉，大刀阔虎的开展南云县的政治风潮，但在肖靖堂看来，这就是为村民们洗脑的手段。

　　前几天的书记碰头会上，新任的县委副书记陆红梅公开支持孟浩农，肖靖堂少数服从多数，也只好点头答应了这次的思想方面整顿工作。

　　“县长，孟浩农想在南云县占据主导权，我点我能理解，毕竟他是一把手。”靳舜华担忧道：“但是我听说他在冲县担任县长的时候，墨守成规，毫无政绩，这个人除了嘴皮子厉害一些，根本没有其他的本事，如果让他在县里瞎搞一气，以后你和秦县长打下的基础，就要被他全毁了！”

　　“这话可不能乱说。”肖靖堂神色严肃了起来：“老靳啊，招商局有困难，我也是知道的。最近南云县的思想整顿活动，让得一些想投资的投资商望而却步，流失了不少投资商，不过这样的局面不会维持太久的。”

　　“希望是这样。”靳舜华点点头，道：“我现在有点怀念孟大柱担任县委书记的时候了，那时候他虽然也唱反调，但在经济这一块，却是放任县长您和秦县长施为的。”

　　肖靖堂认同的点了点头，这个孟浩农，最近确实做的过了一点，在南云县熟悉了才三个月，就忍不住向自己发动进攻了吗。


第0619章 易容膏

　　傍晚回到家后，肖靖堂一开门进屋，客厅里就有两个女孩子正看着电视叽叽喳喳的聊天。

　　听到开门声，两个女孩子同时回头，李天香眼睛弯成了月牙：“肖靖堂你回来了啊，这位大美女不用我介绍了吧。”

　　“你好。”娇艳如花的孙云依站起身，朝着肖靖堂微微颔首致意，“天香这丫头让我过来陪她住两天，不会打扰你吧？”

　　“不会。”肖靖堂笑着道：“李天香一个人住在这里确实有些孤单，你过来陪陪她也好。”今天早上李天香就透露了孙云依会来的消息，所以对她的到来，肖靖堂也并没有什么惊讶的。

　　将公文包放回房间，肖靖堂坐在客厅的一张摇椅上，拿着一份尚未看完的文件继续看了起来，不时皱一皱眉头，仿佛遇到了什么难题。

　　李天香在一旁撇撇嘴，小声道：“当个破县长，比国家领导人还忙。”

　　孙云依好笑道：“你知道什么，南云县虽然是一个小县，不过也有十几个乡镇呢，样样都要他处理，能不忙吗。”

　　“你看他一个比我才大两岁的人，都快成小老头了。”李天香嘟嘴道：“而且这人古板死了，没点风趣，是不是官场的人都是这样啊？”

　　“官场险恶，当官可不是那么好当的。特别是他还挂着一个全国最年轻的县长的头衔，一举一动都备受大家的关注，必须要成熟稳重一些，哪能到处嬉皮笑脸。”孙云依没好气的白了她一眼，小声道：“你可别小看了他，这个人如果一路顺风顺水的话，有人预测，他能位列那至高无上的七人之列。”

　　听到这话，李天香顿时乍了乍舌，站在金字塔顶尖的那七个人，身为华夏人，她当然是知道的，也知道这些人的权柄到底有多重，可谓跺一跺脚，华夏都要颤三颤，这个家伙有朝一日真的能成为那其中之一吗？

　　这时肖靖堂已经看完了那份《有关南云县土地分配改制具体方案草案》的文件，将文件整理起来，一抬头发现李天香正在看自己，上下打量了一下自己，又摸了摸脸，狐疑道：“你看着我做什么，我身上有脏东西？”

　　李天香脸蛋微微一红，强辩道：“谁看着你了，少臭美。”

　　肖靖堂微微一笑，也没有跟她计较，站起身道：“你们看电视吧，我进去了。”回房之后，肖靖堂拿起笔开始修改那份方案。

　　南云县是一个农业大县，虽然肖靖堂的到来，促使了县里经济的发展，不过他发展的是政府的腰包，政府腰包虽然鼓了，也解决了不少就业问题，但大部分的居民，仍旧还是贫困的农民，所以土地是一件非常严肃而重要的事。

　　南云县多山多石，风景秀美，但这却又让得南云县的耕地面积比较少，人均只有一亩不到，比起国家的1.4亩来，甚至比平均线还要少出三分之一。

　　在肖靖堂就任常务副县长时，就曾经考虑过这个问题，不过当时分管这方面工作的分管副县长却不是他，也没有去多想，现在接收政府全盘工作，不得不将这方面的工作提上日程了。

　　农村的贫困可以说与难以获得土地息息相关，一个农民的家庭过得好不好，直接与自身拥有的土地的多少挂钩。特别是在南云县这样的以农业为主的县里，获得土地，这恐怕是穷人能够确保家庭粮食供应和创收的最基本也是唯一的手段。

　　所以，现在土地改革势在必得。

　　但怎么个改革法，值得商讨！南云县的土地只有这么多，分配来分配去都只是那么一些，而且一旦牵扯到了某些农民的利益，到时候将会闹起大乱子。

　　牵一发而动全身，这件事必须要慎重为上，考虑了很长一段时间，说实话肖靖堂心里还没有什么底，只能尽量的多去考察一下，先征询一下农民朋友的意见再说。

　　而且除了土地之外，农村的用电、用水，这也是肖靖堂最近很是头疼的地方，听说县里有些地方竟然还不通电，一些地方虽然通了电，但也隔三岔五的停电，费用还很高，大家的用电问题得不到保障，怨声都很大。

　　不过还好，南云县依山伴水，水的问题却不用考虑太多。

　　拧着眉头将自己的一些见解和意见补充上去，肖靖堂拿着改完的文件看了一遍，然后收起来放进了公文包里。

　　改完文件之后，肖靖堂突然想起了什么，走出书房，朝着正紧挨在一起看电视的李天香和孙云依道：“对了，你们的工作问题，我已经安排好了。李天香明天去县政府办公室找蔡永平主任报道，他会安排你的。至于孙云依，你去财政局找局长曹军报道，有问题吗？”

　　“有问题！”李天香抗议道：“为什么我跟云依姐不在一起？”

　　孙云依拉了拉她的手，无奈道：“你傻啊，肖靖堂安排你一个这么漂亮的女孩子去县政府办公室恐怕都要惹来非议了，要是我们两个一起去那还得了。”

　　李天香一想也是，只好心不甘情不愿的答应了下来。

　　“肖靖堂。”孙云依却忽然皱眉道：“天香可是大明星，认识她的人不少，万一被人认出来了怎么办？”

　　“放心吧。”肖靖堂笑了笑，“我做了一种药膏，敷在脸上可以暂时改变一个人的样子。”

　　这个问题他其实之前也一直在想，后来灵感一现，在神医秘典上记载着一种非常神奇的膏药，叫做易容膏，将这种膏药涂抹在脸上，能够让人的脸色变得蜡黄，小规模的改变一个人模样，对目前的李天香来说再合适不过了。

　　“什么膏药，居然这么神奇？”李天香和孙云依都非常好奇。

　　“你们等等。”肖靖堂笑了笑，回房将炼制出来的膏药拿了出来。

　　膏药被装在一个手掌大的瓷瓶里，李天香拿过来打开瓶塞一闻，霎时闻到了一股清香味，忍不住到了一些在手上，这是一种浅黄色的膏状液体，看起来透明透亮，非常美观。

　　“这要怎么用？”李天香问。

　　“适当倒一些涂抹在脸上就行了。”

　　李天香担心地问道：“会不会有副作用，影响我的皮肤？”

　　“放心吧，没有任何毒副作用。”

　　李天香终于放心了下来，从瓶中倒了适量的一些药膏，用手搓匀后，轻轻的涂抹在自己那张千娇百媚的俏脸之上。

　　“云依姐，快拿镜子来给我看看。”涂完后，李天香迫不及待的吩咐道。

　　孙云依进卧室拿来了一面小镜子，李天香快速的对着镜子一看，发现自己皮肤蜡黄，眼袋深沉，仿佛一下苍老了七八岁，除了那张灵动的眼睛之外，她几乎快认不出自己了。

　　“好神奇啊。”李天香惊叹道：“我这个样子出去，绝对没人认得出我来了。”

　　孙云依也赞叹道：“想不到这世上还有这种神奇的膏药，其实天香你涂了这种膏药之后，那些杀手也未必认得出你，要不就别去上班了？”

　　“不行！”李天香一口拒绝，她还没在政府里上过班呢，急着想去体验一下，顺便看看肖靖堂这个家伙工作的时候，是个什么样子。

　　“出去上上班也好。”肖靖堂在旁边微笑道：“整天闷在家里也不舒服。”

　　“就是嘛。”李天香嘻嘻一笑，“真神奇啊，我居然变成这样了。”忽然她害怕道：“我如果要恢复以前的样子该怎么办，不会恢复不了了吧？”

　　“那得用另外一种特制的水去洗，普通的水是洗不掉的。”肖靖堂道：“等你用不着的时候，我再帮你洗掉就是了。”


第0620章 怒火

　　跟李天香和孙云依谈好后，第二天一早，肖靖堂就开着车送她们来到了县政府，不过却没有直接在县政府停车，而是在离县政府还有一段路的大街上停了下来，否则被人看到，恐怕又要议论纷纷了。

　　肖靖堂把车停在县政府的停车位上，前脚走进政府大楼，后面李天香和孙云依也分道扬镳了，李天香远远跟在肖靖堂后面去县政府办公室报道，而孙云依则是要去另外一栋财政局大楼报道。

　　肖靖堂将李天香带到县政府办公室后，随即找到蔡永平吩咐一声，就独自回到了自己的办公室，今天还有一大堆的事等着他去处理。

　　坐在办公桌上后面，翻阅了一会资料和文件，房门忽然被人敲响了，肖靖堂继续看着文件，随口道：“进。”

　　咔哒……

　　房门打开，一张蜡黄的脸伸了进来，李天香一双灵动的眼睛乌溜溜的在办公室里扫了一眼，看到坐在办公桌后看文件的肖靖堂时，咧着一口洁白的贝齿微笑，然后迈步走了进来，关上了房门。

　　“你怎么来了？”肖靖堂抬起头，看到进来的李天香，不禁皱起了眉头。

　　“看看你的办公室是个什么模样。”李天香撇撇嘴道：“怎么这么寒酸，我说你好歹也是个县长，这办公室未免也太简陋了吧。”

　　肖靖堂就道：“我是来这里办公的，又不是享受的。你报道都报好了？”

　　“好了好了，蔡主任安排我当文员，都郁闷死了。”李天香苦着脸道：“好歹我是个港大毕业的高材生，太气人了。要不你再找找她，至少让我当个财务吧。”

　　“别胡闹！文员就文员吧，你也在这里干不了多久。”肖靖堂摆摆手道：“你刚上班就溜到我办公室。这不是明摆着告诉别人我们有关系吗？赶紧回去上班！”

　　“喂，我才刚上班，你就对我端领导架子。”李天香不满的瞪眼道：“我就不去，我要让所有人知道，你跟我有关系。”

　　肖靖堂顿时头疼无比，好言相劝了几句，最后拿出不帮她对付曹俊义，这丫头才满脸愤愤的离开了。

　　李天香一走，蔡永平后脚就走了进来，满脸堆笑地说：“领导，这小丫头在外面赌气呢。”

　　“随她去吧，她只在这里工作一个月。尽量给她安排点轻松的工作。”肖靖堂有些无奈地说。

　　蔡永平点点头，帮肖靖堂的茶杯里倒满了水，才道：“领导，最近高速公路那边好像出了点问题。”

　　“我听说了。坐下说。”肖靖堂指了指旁边的一张椅子。

　　蔡永平坐了下来，开口道：“秦县长在任时，拉下来的那几笔款子，上面不肯拨了。最近孟书记那边也是焦头烂额。”

　　肖靖堂就笑着道：“孟书记也是急县里之所急，急着解决县里的道路问题，才揽下了这个工程，可能方法稍微有些不得当，但出发点还是好的嘛。”

　　“他这是搬起石头砸自己的脚，本来这事由政府负责好好的，他非要夺过去。”蔡永平不怀好意的嘿嘿笑道：“我估摸着，今年他想过个安稳年都难了。”

　　肖靖堂点点头，高速公路的事，现在县里的人都盯着，就等着看孟浩农的笑话，这件事他要是搞不定，恐怕在南云县的声望将会一落千丈，不用等过年，肖靖堂估计孟浩农现在就寝食难安了，后悔接下了这个烂摊子。

　　“领导，还有个事情。我也是前两天跟彭局长吃饭时听他说的。”顿了顿，蔡永平再度道：“听说，孟局长最近频频跟县里的黑帮分子接触，县里修路的款子，不少都被他贪墨了。而且隔三岔五，就组织交警查车罚款。这些罚款大部分都进了他的口袋。”

　　一听这话，肖靖堂的眉头立即皱了起来，孟浩农担任南云县县委书记之后，立马将他的儿子孟学松从冲县调了过来，并扶持到了交通局局长的位置。

　　这个孟浩农任人唯亲倒是让人咋舌，孟学松比肖靖堂还要小两岁，并且毫无政绩，劣迹倒是有一大堆，竟然被他生生的扶持到了交通局局长的位置。当初孟学松初上任时，曾惹来了一片非议，不过刚来的那段时间，孟学松还算老实，流言非议渐渐止住，没想到这才三个多月，他以往的痞赖习气居然又恢复了。

　　这段时间，肖靖堂也多次听说过孟学松的一些胡作非为的事情，比如花天酒地，公款吃喝，甚至嫖赌，短短一段时间，在县里已经是名声远扬，臭名昭著。

　　因为孟浩农刚刚上任不久，对于孟学松的事情肖靖堂也是睁一只眼闭一只眼，只要他不闹出太大的乱子就行了。

　　不曾想，这家伙居然开始明目张胆的贪墨县里修路的款子。

　　南云县的路况，来过的人都知道，那叫一个烂，所以肖靖堂对修路这件事，一直视为重中之重，有人敢在修路上面做文章，无疑是触动了他的逆鳞。

　　“永平，你去把那个孟学松给我叫过去。”肖靖堂微含怒气的吩咐道。

　　蔡永平立即明白肖靖堂已经动了怒气，事实上他自己对这个孟学松也十分不齿，赶紧掏出手机，当着肖靖堂的面开始打电话。电话嘟嘟的响了很久，没人接，蔡永平一遍一遍的打过去，直到第六遍时，才传来了孟学松不耐烦的声音：“谁啊。”

　　蔡永平忍住怒气，道：“孟局长，我是蔡永平。”

　　“老蔡啊，什么事。我这忙着呢。”

　　蔡永平开了扬声器，电话那边的声音，肖靖堂可以清清楚楚的听到，孟学松这会明显在某个娱乐场所，甚至旁边还有一些莺莺燕燕的声音：“孟局长，谁这么扫兴啊，该你出牌了。”

　　“是县里的一个小主任，烦死了。等我应付了他，再跟你们这几个小妖精打牌。”孟学松嘿嘿的小声的说了一句，却没想到完完全全的进入了肖靖堂和蔡永平的耳里。

　　蔡永平声音立即冷了下来：“孟局长，县长让你过来一趟。”

　　孟学松明知故问地问道：“哪个县长，找我有什么事？我这正忙着呢。”

　　“肖县长。”

　　“原来是肖县长啊。”孟学松打了个哈哈，道：“蔡主任，麻烦你跟肖县长说一声，就说我现在在外面视察路况，不方便，嗯，就这样吧，下回聊。”

　　嘟嘟……

　　听着手机里传来的忙音，蔡永平差点摔了手机，怒声道：“领导，你看看，这个孟学松还真是无法无天了，我看再不治治他，他这尾巴就要翘上天了。”

　　肖靖堂默默的点了点头，站起身道：“走吧，跟我去交通局走一趟。我倒要看看，这个交通局，还归不归政府管辖。”

　　片刻后，肖靖堂和蔡永平来到了交通局视察工作，交通局的几名副局长听到消息，马上赶到楼下来迎接，交通局一共有四名副局长，分别是常务副局长曾庆发，副局长柳林朱，副局长关文海，副局长廖祥光。

　　四人对肖靖堂的到来都是毕恭毕敬，全程陪同肖靖堂考察工作，介绍交通局今年来取得的工作成就和一些不足。

　　肖靖堂考察完后，突然问道：“孟局长呢？”

　　一听这话，四人的脸色顿时都尴尬起来，支支吾吾的说不出话来，孟学松基本上是三天打鱼两天晒网，很少来交通局上班，偶尔来一次，也是没钱用了，想动用手里的权利捞点钱。

　　这是交通局的家丑，哪怕其他四位副局长都不待见孟学松这个人，但这又如何，孟学松可是孟书记的儿子，他们可不敢说什么闲话。

　　“这位小同志，你来说。”肖靖堂见他们都不敢多说，便指着在办公室聚精会神打字的一名小干事，吩咐道：“不要怕，有什么说什么，没人敢怪罪你。”

　　那小干事一听肖靖堂点了自己的名，顿时战战兢兢的站起了身，他刚来县里上班，不知道官场上的那些弯弯绕绕，在肖靖堂面前他可不敢说假话，低着头道：“县，县长，我来局里上班才一个多月，不过这一个多月只见过孟局长两次……”

　　“混账东西！”听到这话，肖靖堂脸色霎时铁青，直接骂出了声。这个混账东西！当政府是什么了，一个多月居然只来上过两天班，简直没有把政府当回事。

　　“知道他人在哪里吗？”肖靖堂目光冷冽的扫过曾庆发四人。

　　四人犹豫了一下，知道肖靖堂已经动了真怒，最终曾庆发无奈的轻叹道：“他跟人合伙在城里开了一家缤纷夜总会，可能在那里打牌。”

　　“走，去看看。”


第0621章 人赃俱获

　　在交通局常务副局长曾庆发的带领下，肖靖堂终于看到了开在县里最繁华地段的缤纷夜总会，此时缤纷夜总会大门紧闭，白天夜总会并不对外营业。

　　蔡永平主动上前敲门，敲了半天，才有一个睡眼惺忪的男人打开了卷闸门，看着外面的肖靖堂几人，眉头皱的老深，但是当得看到站在肖靖堂后面的曾庆发时，立即露出了一脸的笑容：“原来是曾副局长啊，是来找孟局长的吗，孟局长正在上面打牌呢，我领你上去。”

　　曾庆发神色尴尬，这家伙这么一说，岂不是说自己跟孟学松很熟，并且经常来这里吗，他偷偷看了眼肖靖堂，见他脸色有点难看，连忙说：“赶紧带我们上去。”

　　上了夜总会的二楼，那男人将肖靖堂一行人领到了一间包间旁边，敲了敲房门。

　　“谁啊？”从里面传来了孟学松不耐烦的声音。

　　“是我，孟局长，曾副局长过来找你了。”

　　“曾副局长？让他进来吧。”

　　“曾副局长，孟局长让你进去。”男人看着曾庆飞说道。

　　曾庆发点了点头，看了眼肖靖堂，随即拧开了把手，推门而入。

　　包间里，孟学松和三个打扮妖艳的女人正在搓麻将，回头看到曾庆发走进来，笑着道：“老曾啊，过来打一圈？”

　　曾庆发神色尴尬，一时间不知道说什么才好。

　　“孟局长，很悠闲嘛。”肖靖堂从曾庆发背后站出了身，冷冷看着孟学松。

　　肖靖堂的突然出现，让孟学松明显吓了一跳，继而恶狠狠的瞪了曾庆发一眼，也不起身，懒洋洋的道：“我当是谁，原来是肖县长大驾光临啊。要不坐下来打一圈？”

　　“混账！”蔡永平见这家伙这么嚣张，肖县长来了，连起身都不起，当即怒声道：“孟学松，你知不知道你自己在做什么，身为政府公职人员，不上班，却在这打麻将，你的党性在哪里？”

　　孟学松脸色一变，一拍桌子站起身，指着蔡永平骂道：“你算个什么东西，有什么资格教训我？”

　　“你！”蔡永平被气得浑身轻颤，说不出话来。

　　“孟学松同志！”肖靖堂加重了语气：“蔡主任哪点说错了你，据我了解，这一个月你只去上过两天班，是怎么回事？”

　　孟学松一副死猪不怕开水烫的斜睨了肖靖堂一眼，“肖县长，你也是知道的嘛，县里的路况不好，我这段时间都在考察路况呢，哪有时间去局里。今天这不实在太累了嘛，就想玩玩牌休息一下。党性我当然有，但党也不能让同志累死吧，是这个理吧，肖县长？”

　　“你说你去考察路况了？”肖靖堂被他气笑了，“那你检查出了什么呢？”

　　“当然检查出了，县里的路况都不好。必须要整修。”

　　“上个月财政局拨给你们交通局修路的那笔款子呢？”肖靖堂厉声问。

　　听到这话，孟学松脸色微微一变，有些心虚的道：“那笔款子当然是修路用光了。”

　　“修路？你修的是哪段路，我倒是要亲自去检查一下。”

　　孟学松梗着脖子道：“这，这我一时忘了，等想起来再告诉你。”

　　“混账！”肖靖堂大声喝斥道：“你爸爸让你当交通局局长，原意是想让你接受高速公路的事吧，你贪墨公款，胡作非为，你怎么对得起你屁股下的这个位置？”

　　如果由他本意的话，就要直接一个耳刮子扇过去，但是此刻却强忍住了怒气，想再给他留几分脸面。

　　听到这话，孟学松一下子也爆了，大声叫嚷道：“你吼什么吼，你不就是个县长吗？有什么了不起的？别把自己看得太高，小心哪一天摔下来！”

　　肖靖堂点点头，望着孟学松冷然说道：“这个事情我会找孟书记反应的。”说着转身迈步朝着外面走去，既然这个家伙冥顽不灵，死不悔改，那就没有商量的余地了。

　　县里的交通事业不容有失，这个家伙站着茅坑不拉屎，那就踢开就是了。

　　“什么玩意，还找我爸反应。”孟学松对着肖靖堂的背影呸了一声，骂骂咧咧的说着三字经。

　　那几名妖艳的女人看肖靖堂已经走远了，立即恭维起来，“刚才那个就是肖靖堂吗，很多人都把他神化了。我看也不怎么样嘛，被孟局长两句话就骂走了。”

　　“是呢，还是孟局长最威风。他一个当县长的，半点本事都没有，还被属下骂走，真有意思，咯咯。”

　　听到那些恭维的话，孟学松顿时得意非凡：“他肖靖堂算个什么东西，不过一小屁孩而已，我爸爸迟早是要收拾他的，我怕他个鸟啊。他有种就来对付我啊，还找我爸反应，傻B！”

　　因为肖靖堂的年龄原因，再加上之前又跟他争夺过王静娴，更主要的是，他还是自己老爸的主要政敌，所以孟学松打心眼里看不起肖靖堂，并且对他充满着仇恨。

　　走出缤纷夜总会，肖靖堂回头看了看这家夜总会，然后上了车子，回到了政府大楼。

　　“大能。”一进办公室，肖靖堂就抓起电话，给彭大能拨了个电话：“那个缤纷夜总会，你知道吗？”

　　“知道啊，领导，你想动一动这家夜总会？”彭大能猜到了肖靖堂的意思。

　　“乌七八糟，给我去查一查。”肖靖堂道：“相关涉案人员都给我抓回去好好审问，把店给我封了。”

　　“好，一入夜我就去办。正好可以来个人赃俱获！”彭大能立马答应。

　　挂了彭大能的电话，肖靖堂躺在椅子上休息了一会，然后拿起一份文件，朝县委大楼走去，径直来到了孟浩农的办公室。

　　“孟书记，忙着呢。”看到孟浩农正在奋笔疾书，肖靖堂笑着走进去问道。

　　“肖县长来了啊，请坐请坐，小刘，倒水。”孟浩农热情的招待。

　　小刘是孟浩农从冲县带过来的秘书，三十来岁，高高瘦瘦，不苟言语，不过一双眸子却十分有神，时而寒光闪闪，肖靖堂对这个人有些不喜。

　　小刘冷着脸给肖靖堂倒了杯水，然后退了出去，带上了房门。

　　“肖县长，找我有事？”孟浩农扶了扶鼻梁上的金丝边眼睛，笑问道。

　　“我这里有点有关农村土地规划的新思路，拿过来跟孟书记商量一下。”肖靖堂笑着把文件递给了孟浩农。

　　孟浩农接过文件，认真的翻看了二十几分钟，才抬起头，扶了扶眼睛说道：“思路很不错嘛，南云县多山多水，耕地面积只有那么多，那些荒土又贫瘠多石，开采不易。肖县长提议在那些荒土，甚至山林中放牧，我看都是可行的。可以先搞个试点，看看效果如何，再进行大规模的推广。”

　　肖靖堂点点头，政府的一个决定关乎着全县人民的安稳，不能随便任着性子来。以前就有个县级政府，为了政绩，盲目的鼓励农民种植果树，结果果子倒是丰收了，但最后却找不到买家，果子全烂在地里，农民亏损惨重。

　　这次肖靖堂提议“放牧代种”，用放牧所得的收入，来抵消粮食的稀少，也是基于南云县的现状，这里虽然是南方城市，不过地广人稀，多山多水，草源丰沛，足够养殖大批的牲畜。

　　如果方法得当的话，可以让人民的生活水平大大提高。

　　但是这事说起来容易，但要实施起来，却非常困难，首先南云县的村民们没有养殖的经验，必须要请专家过来指导；其次草资源的培植，也是一个很重要的因素；再者，现在南云县的农民们普遍贫穷，买牲畜幼仔的钱又从哪里来？而且农民又会不会抵制养殖？

　　多方面的因素，促使这个方案必须一步一步慢慢来实施，而且县委这边还必须要做好农民的思想工作才行。


第0622章 欺人太甚

　　就‘放牧代种’方案讨论了片刻，肖靖堂临走时，忽然想起了什么，说道：“孟书记，听交通局的同志们反应，孟局长近来一个多月只上过两天班。我今天特意去交通局了解了一下情况，相关同志将我带到了县里新开的一家缤纷夜总会，孟局长竟然和几个妖艳的女人在搓麻将，这件事情我觉得有必要跟孟书记你反应一下。”

　　孟浩农眼睛微微一眯，自家儿子是个什么德行，他比谁都清楚，那家缤纷夜总会他也是知情的，不过现在肖靖堂当场向自己反应，那就是打算参与这件事了，并且动了怒气。

　　“有这回事？等他回来我问问清楚。”孟浩农不打算跟肖靖堂深谈，一句话带了过去。

　　肖靖堂点点头，也没有多说，转身告辞离开了。

　　……

　　傍晚，孟学松哼着欢快的歌声回到家里，看到老爸正坐在沙发上看新闻，老妈在厨房里忙活，他如往常一样，招呼也不打，直接就想回房上上网。

　　谁知道还没进房间，孟浩农就叫住了他，问道：“你今天跟肖靖堂闹矛盾了？”

　　“爸，他真找你反应了？”孟学松呆了一呆，他以为肖靖堂只是句气话，没想到还真找了。

　　“坐下！”孟浩农指了指沙发。

　　孟学松走过去坐了下来，不以为然的道：“爸，那家伙今天来缤纷夜总会，人五人六的来教训我，被我反骂了一顿，灰溜溜的离开了。”

　　啪！

　　岂料孟浩农一个耳光就重重的扇了过去，怒骂道：“混账东西，你还真以为你是什么大人物了？连县长都敢顶着硬来，你知不知道这事要是传出去，会有什么影响？”

　　孟学松不敢置信的捂住了脸，站起身死死的盯着孟浩农，大声道：“爸，你竟然打我。”

　　“老孟，你这是干什么？”在厨房里忙活的耿绣花听到客厅里父子的吵闹，连忙走了出来，看着儿子脸上的五个手指印，她心疼的直掉泪，“儿子，疼不疼？老孟，你有话就不能好好说，干什么打儿子。”

　　孟浩农哼了一声，也有些于心不忍了，声音的分贝放低了不少：“你知不知道这件事的影响有多大，别人会说我孟浩农在南云县纵容儿子胡作非为，连县长都不放在眼里，要是传到上级领导那里，你我父子的仕途就要到底为止了。”

　　耿绣花关心儿子，立马反驳道：“你斗不过那个小县长，是你自己没本事，犯的着生儿子的气吗。”

　　“你！”孟浩农怒视了她一眼，最终颓然道：“算了，跟你一个头发长见识短的妇人也说不清楚。”

　　孟学松毕竟是在仕途上混的，却是听明白了孟浩农的话，道：“爸，你过去不跟他斗，是因为在县里还没站稳脚跟，现在都三个月了，难道还斗不垮他？”

　　“不要小看了这个人。”孟浩农严肃道：“他虽然年轻，也仅仅比我早来八个月时间，但却将南云县经营的铁桶一样，现在南云县的九名常委，看似我们势均力敌，如果有重大决策，我反而赢不了他。这段时间你给我老老实实的去上班，找个时间去给他道个歉。”

　　“道歉？”孟学松满脸不忿：“不行，我绝不向他道歉。”

　　望着儿子坚定的样子，孟浩农也知道让他去道歉有点强人所难，也没有坚持：“不道歉也行，你给我老老实实的去上班，遵守制度，不要胡作非为。还有，那个缤纷夜总会，不会牵扯到你吧？”

　　“不会，我虽然在里面占着股份，都那都是暗股。私下里给我的。”孟学松道：“我可没那么傻，这夜总会就是个定时炸弹，我赚点钱也就是了，哪会牵扯到自己。”

　　“那就好。”孟浩农明显松了口气。

　　父子两坐在沙发上心平气和的聊了一会，耿绣花已经做好了饭菜，一家人沉默的吃了顿晚饭，又看了会电视，孟学松正要进屋玩电脑，忽然一个电话打了过来。

　　他掏出手机看看来电显示，把手机贴在耳边：“猴子，这么晚找我有什么事？”

　　“孟局长，大事不好了。彭大能亲自带队查封了缤纷夜总会，夜总会的相关人员都被抓进去了。有几十号人呢！”

　　“什么！”孟学松大惊失色，手机啪嗒一下从手里脱落掉在地上。

　　“出什么事了？”孟浩农沉声问道。

　　“爸，彭大能带队查封了缤纷夜总会。夜总会的相关人员都被抓了。”孟学松愤怒道：“一定是肖靖堂指使的，这彭大能就是他的一条狗！”

　　孟浩农沉默了一下，道：“这件事你别去管。”

　　“爸，你让我袖手旁观？”孟学松惊讶道。

　　“这件事你不能牵涉进去，至于夜总会的那些人，事后你可以找个机会补偿他们。”孟浩农道：“这一次肖靖堂是有心准备办你了，你如果参合进去，那就是中了他的圈套。”

　　“肖靖堂，肖靖堂，又是肖靖堂！”孟学松愤恨的拿起茶几上的烟灰缸砸在地上，将一块地板砖砸碎了，“这个家伙真是欺人太甚，爸，他都欺负到我们父子头上来了，你还能忍他？”

　　“急什么！”孟浩农瞪眼道：“就你这个火爆脾气，永远干不了大事。君子报仇十年不晚，一切等过了年再说吧。”

　　孟学松恨恨的捏着拳头，这一刻已经把肖靖堂恨到了骨子里。

　　而被孟学松恨得牙痒痒的肖靖堂，此刻却舒服的陪着李天香和孙云依这两个国色天香的大美女看电视。

　　李天香脸上的易容膏已经被洗去了，恢复了那白如凝脂般的细腻皮肤，整个人坐在那，仿佛耀耀生辉，美丽无瑕。

　　“你们两个今天头一天上班，感觉怎么样？”肖靖堂用牙签从茶几上的果盘里戳了一块哈密瓜塞进嘴里，随口问道。

　　“财政局的同志都很和善，特别是曹军局长，对我很关心。”孙云依笑着道。

　　“那是当然啦。你这么漂亮，有人舍得对你不好吗。”李天香嘻嘻笑道，继而嘟嘴道：“我那里都无聊死了，整天对着电脑，听说辐射对皮肤影响很大呢。”

　　肖靖堂笑道：“那要不你明天开始就不要去上班了？”

　　“不！”李天香立马摇头：“反正只有一个月，凑合着就过去了。”

　　肖靖堂和孙云依同时一笑。

　　又看了会电视，孙云依犹豫着道：“肖靖堂，过两天李长辉可能会过来。”

　　“哦？”

　　“他说拉了一批投资商，准备一块过来考察投资的。”

　　肖靖堂眼睛一亮，前不久李长辉倒是说过这话，说要拉一帮人到南云县来投资，没想到这么快就要来了，他连道：“欢迎欢迎，帮我转告李长辉，南云县欢迎他们的考察。”

　　“我会告诉他的。”孙云依点点头。

　　“官僚。”李天香撇撇嘴，小声的说了一句。

　　孙云依白了她一眼，这丫头不知哪里看肖靖堂不顺眼，怎么老是喜欢跟他作对？

　　“好了，时间太晚了，你们也去睡觉吧。”肖靖堂站起身，迈步回到了房里。

　　进入房间之后，肖靖堂紧闭房门，给彭大能打了个电话：“大能，缤纷夜总会的事情怎么样了？”

　　“这事我正要跟你汇报呢。”彭大能连道：“你猜怎么着，这缤纷夜总会黄赌毒占全了，我们今天出其不意，抓了四五十号人，打算连夜审讯。”

　　肖靖堂点点头，道：“这件事要办成死案子，就算孟书记亲自打电话过来，也不要理会，推到我身上就是了。”

　　“明白！”彭大能会意，连声答应。


第0623章 住房问题

　　接下来的几天，孟学松老实了许多，每天都按时上班，遵守纪律，忙碌不堪的肖靖堂倒是将这个家伙给忘在脑后了。

　　这几天肖靖堂一直在忙着开展实施放牧代种工程的前期准备活动，下乡考察了不少乡镇，并征询了大批农民的意见，基本上赞同者还是居多的，毕竟能够在政府的带领下赚到钱，没有人会嫌钱烫手，不过怀疑政府能力的人也有不少，更有一些人坚决反对。

　　第五天，肖靖堂在政府热情的接待了李长辉一行人，李长辉这次带领的考察团，居然有十几个人，都是香港一些名流贵族的后代，其中还有一些这些富商带来旅游的家眷。

　　肖靖堂等一批政府班子的领导，在凯天大酒店设宴款待了他们。余下的几天，肖靖堂更亲自陪同李长辉等人在县里参观考察，并介绍县里的相关情况。

　　考察了几天，已经有人准备在南云县进行投资，肖靖堂承诺将提供最好的优惠政策，保证双方之间的合作共赢。

　　不过大部分人却还在观望，南云县的经济基础确实有些差，虽然这一年来在肖靖堂的带领下有些改善，但南云县的底子太薄了，民营企业太少，整体经济面貌还是非常低。

　　再者，南云县的交通过于浅薄，谁都知道，一个地方的经济好不好，交通是至关重要的一环，而现在南云县的交通，只能用糟糕两个字来形容，这也是许多富商犹豫的原因。

　　“肖县长，南云县的整体条件，以及未来的发展前景，我都是比较看好的。”一名三十七八岁的富商，犹豫着道：“不过贵县的交通确实是一个大问题，你也知道，我们做机械的，交通是比较重要的一环。如果交通问题得不到改善，我们的成本增加也就算了，也会影响公司的效率。”

　　“能理解，能理解。”肖靖堂笑着道：“这个陈先生不用担忧，我们县里的高速公路工程正在启动，而且县里的国道和一些基本路况，县里也会花大力气整修。争取在一年内能够让县里的交通事业焕然一新。所以这个问题请陈先生不要考虑太多，县里会为大家解决一切难题，争取给大家一个最优越的投资场所。”

　　李长辉在一旁帮忙道：“陈哥，南云县我事先也打听过，确实已经上马了高速公路，耽误不了你的生意。而且肖县长也承诺了免税两年，以及各项优惠政策，你的机械公司建在这里，不愁工人，成本也低，我看是一个不错的选择。”

　　姓陈的中年男子点点头，“肖县长承诺的各项优惠政策，我是很满意的。也有意向在南云县投资，主要是交通问题。”

　　“交通确实是个问题，肖县长，不是我说啊，这几天我在县里就没看到过一条好路。”一名富商呵呵的笑了笑，随后看向李长辉问道：“辉子，这次来南云县是你拉我们过来的，你准备投资什么工程呢，不会是房地产吧？”

　　李长辉微笑道：“南云县的经济刚刚起步，我相信在肖县长的带领下，会越来越好，房地产这块的前景确实不错。不过我这次却不打算投资房地产，而是看上了南云县的旅游。”

　　“旅游？”一些富商也动了心思，南云县多山多水，山水昳丽，自然风气淳朴，确实是一处绝佳的旅游场所，如果打造的好，说不定能成为南方又一个张家界。

　　“辉子，我还是这方面的顾虑。如果南云县的交通事业发展不起来，就算旅游景点打造了出来，也没有游客过来买单啊。”

　　“是啊，我来之前，就已经了解过，南云县的高速公路虽然在省里立了项，不过自从被贵县的孟书记接手后，上面的资金就一直拨不下来。动工遥遥无期，我们总不能在这干等吧。”

　　听到众人的声音，肖靖堂笑着点了点头，压了压手道：“诸位担心的都有道理，不过我在这里表个态，明年春节一过，高速公路和县里的公路修建会同时启动。这一次呢，大家多考察考察，权当是过来旅游了，一切等过了年，咱们再见分晓如何？”

　　“肖县长这句话爽快，我们这次冲着辉子的面子过来的，你跟辉子是朋友，就是跟我们是朋友，你的面子我们得卖。就依你所言，如果明年贵县真能启动修路项目的话，我第一个过来投资。”

　　“没错，辉子看好的旅游业我也比较看好，如果县里真的准备铺建高速，说不得我也要参上一股的。”

　　一众富商纷纷表态，这些人大多以李长辉马首是瞻，既然李长辉卖了肖靖堂面子，他们自然也要有所表示。

　　其后的几天，肖靖堂又带着这些人转了一些乡镇优美的景点，连续一个礼拜的考察参观后，除了李长辉和几个确定在南云投资的富商之外，因为快要过年的缘故，其余人等皆是已经离开了南云县，返回了香港。

　　“肖靖堂，这次真是多谢你了。”李长辉已经从孙云依的口里知道了李天香上次遇袭的事情，并且知道是肖靖堂救了李天香。对于肖靖堂三番两次的救李天香，李泽锋和李长辉两父子都是非常感激。

　　“小事情。”肖靖堂笑着道：“你帮县里拉来了这么多投资，应该是我感谢你才对。”

　　李长辉摆了摆手，他是知道肖靖堂的惊人身份的，哪怕没有自己，他要拉来投资也是非常简单的一件事，自己不过锦上添花而已，他轻叹道：“其实天香这丫头也很可怜，这次受到家里连累，承受无妄之灾也就罢了，将来还要嫁给一个不喜欢的人，唉。我这做哥哥的，心里也不好受啊。”

　　肖靖堂眉头一掀，问道：“这件事我倒是听你妹妹说了，据说是要嫁给曹俊义是吗？”

　　李长辉点点头，道：“这门婚事，其实早就定下来了，只是一直瞒着天香。现在那个曹俊义眼看就要28岁了，到了结婚的年纪。”

　　肖靖堂嗯了一声，当官的一般结婚比较早，单身官员会给上级留下一个不成熟不稳重的印象，所以要想爬的高，婚姻是必要的因素。而曹家与李家结亲，肖靖堂也能想得通，曹家是华夏一等一的政治家族，不过曹家在外面的掌握的资金却不如肖家和景家，与李家这个经济庞然大物结亲，恰好可以弥补这个缺陷。

　　“其实大可不必。”肖靖堂迟疑了一会，说道：“以李家在国际上的影响力，曹家也动不了你们，而且你们不愁吃不愁穿，何必要让一个女孩子去委屈和亲呢。”

　　“我也是这么想的，不过老爷子不这么想。”李长辉无奈苦笑。

　　李长辉所指的老爷子，自然是一手缔造了李氏家族的李嘉实。李嘉实的一生可谓是一个传说，从一无所有，到世界十大富豪，打造了一个不可复制的神话。

　　李长辉继续道：“老爷子说，未来的经济中心在华夏内地，李家在内地的影响力却不大，必须要依附那些红色权贵家族，才能在短时间内在内地大规模的扩张。而且老爷子也非常看好那个曹俊义，说他以后绝对是华夏的核心人员之一，天香嫁给他不会吃亏。”

　　肖靖堂点点头，他虽然跟曹俊义是死对头，不过也不得不承认，这个家伙在政治智慧上确实高人一等，28岁不到，就成为了副厅级干部，虽然团系干部升官一般都比较快，但像他这种年纪就达到副厅级干部的，可不多见。

　　肖靖堂微一犹豫，说道：“你们要在内地扎根，这我能理解，华夏近年来的经济势头确实不错，房地产还有很大的挖掘潜力。不过曹家也未必能帮得了你们，你们李家主打的是房地产，倒是可以跟我们肖氏财团合作。肖氏财团，在国内的大禹房地产集团，你应该听说过吧？”

　　“这我当然听说过。”李长辉连道，神色有些激动：“大禹房地产集团，在华夏是数一数二的房地产集团，如果李家能跟这家公司合作，我们当然是求之不得。”

　　肖靖堂笑了笑，点头道：“这件事我不合适跟你谈，到时候你等我电话吧，我会让大禹房地产的负责人跟你细谈，你觉得怎么样？”

　　“那就这么说定了。”李长辉深吸了一口气，满脸笑容地说道：“我觉得南云县就是一个不错的投资地点，现在城市人口过于稀少，不过我相信在肖靖堂的领导下，南云县人民的生活水平会日益提高，将来会有不少农村居民搬到城市，一旦他们来到城市，住房问题就成了一个很大的缺口。”

　　肖靖堂认同的点了点头，道：“这个也正是我要跟你说的，目前县里发生了点小事，阻碍了经济上的发展，不过等事情平息后，南云的经济将会阔步前进，所以房地产工程现在就可以规划动工了。不过这一切都等到过了年再说吧。”


第0624章 合照

　　时间缓缓的逼近新年，送走了李长辉一行人之后，肖靖堂继续下乡走访，亲自搜集着农民们的意见和展望。

　　短短的一段时间，肖靖堂马不停蹄的在附近几个乡镇转悠了一圈，并且邀请了几名专家，一同实地考察了几个乡镇，研讨放牧代种的可行性。

　　事实证明肖靖堂的观点还是正确的，经过专家们的认证，南云县的许多乡镇确实非常适合养殖，草料丰沛，土地稀广，这是发展养殖业非常重要的一个因素。

　　“喂，你终于回来了，大忙人！”傍晚时分，肖靖堂提着公文包从外面回来，正斜躺在沙发上看电视的李天香一跃而起，大声道：“还有七八天就要过年了，咱们是时候照照片啦，刚好云依姐在，让她帮我们拍吧。快点快点。”

　　肖靖堂笑了笑，将公文包放进书房，才走出来道：“我还以为你忘了这事了呢，你等一下，我先洗个澡再说。”说完，回房拿了睡衣，进入浴室痛痛快快的洗了个澡。

　　重新走出来之后，李天香就迫不及待的道：“快点，赶紧过来拍吧。云依姐，你拿我手机给我们拍。”

　　“在这里拍？”肖靖堂诧异的指了指沙发。

　　“要不然你以为呢？”

　　肖靖堂立马摇头道：“这可达不到效果，我看去我卧室拍吧，而且你穿的衣服也不合适，去换一套睡衣吧。”

　　李天香明媚的眼睛一鼓，愤怒的盯着他，这家伙明摆着是要占自己便宜呢，连孙云依也忍不住白了他一眼。

　　肖靖堂一本正经的道：“你们可别想歪了，我完全是为了你着想。曹俊义那个人性格多疑，非常聪明，你这样敷衍了事，怎么骗得了他？”

　　“倒也是啊，听说那家伙智商很高的。”知道要跟曹俊义结婚的时候，李天香专门调查过他，对这个人她说不上讨厌，毕竟从未见过面，只是看过照片，说讨厌有些太严重了。

　　但她就是在潜意识下排斥这场婚姻，哪怕对方很优秀，但李天香并不喜欢这个性格的人，这个人古板严肃，跟他在一起岂不是整天都郁闷死了。

　　“天香，我看他说的也有道理，要不你就去换一换吧。”孙云依眉眼带笑地说道。

　　李天香咬了咬红润的下唇，瞪了肖靖堂一眼，才心不甘情不愿的回房换睡衣去了，这家伙虽然可恶，但考虑的确实很周到。

　　磨蹭了半天，李天香才换了一身粉红色的睡衣，低垂着头走了出来。

　　抬起头的时候，发现肖靖堂正在看自己，李天香顿时羞怒的跺脚道：“流氓，你在看什么！”

　　肖靖堂打了个哈哈：“这身睡衣很好看啊，哈哈……走吧，照相去。”说着大步朝自己的卧房走去。

　　李天香紧捏着小拳头，狠狠的剜了他的背影一眼，才跟笑意盈盈的孙云依一起随着他走进卧房。

　　“云依姐，我都这样了，你还笑。”扭头看到孙云依脸上的笑意，李天香立即不满了：“你还有没有良心啊。”

　　“你哪样了啊，是你求别人办事，怎么反倒你受了无尽委屈一样。”孙云依咯咯笑道。

　　“我……”李天香一想也对，是自己求他办事来着，本来这家伙之前还不答应的，是自己软磨硬泡才让他答应下来，现在怪他确实有点白眼狼的嫌疑。

　　李天香表情讪讪，看到肖靖堂一早就坐在床上，正对着自己微笑，顿时有些望而却步。

　　“去啊，杵在这干嘛呢。”孙云依催促道。

　　李天香鼓足勇气，慢慢的坐在另一边，却离着肖靖堂远远的，不肯过去。

　　“你这是干嘛？”肖靖堂瞪眼道：“你离着这么远，照相有什么用，明眼人一眼就看出是在做戏了，干脆别照了。”

　　“我……”李天香之前还大大方方，但到了这种时候，便如一只受惊的小猫一般，有些畏畏缩缩起来，在心里挣扎了良久，才咬着嘴唇慢慢的朝肖靖堂靠拢过去。

　　不过离着肖靖堂还有两个拳头左右的距离，就立即停了下来，与他保持着一定的距离。

　　“女人真是麻烦。”肖靖堂拍了拍脑袋，身子一移，直接与李天香紧紧挨在一起，让她的脑袋靠在自己肩膀上。

　　“啊！”李天香发出一声惊叫，下意识的就要挣扎开。

　　“别动。”肖靖堂喝斥道：“还想不想拍照了，老实配合点。”

　　李天香紧咬着牙关，除了上次在演唱会迫不得已的让这家伙背过自己一次以外，这还是她人生破天荒的第一次与男人这么挨在一起。

　　“孙云依，手机拿来我来拍。”肖靖堂朝着孙云依道：“有第三个人拍照的话，会被曹俊义识破的。”

　　孙云依神色诧异，然后点点头，把李天香的手机递给了肖靖堂，他说的话很有道理，一对情人在房里大秀恩爱，有第三个在拍照，这算是怎么回事？明显是演戏嘛。

　　肖靖堂接过李天香的iPhone5S，摆弄了半天，尴尬道：“相机在哪里？”

　　李天香和孙云依都忍不住扑哧一下，这个人家世这么好，怎么连一台智能手机都不会用，李天香更是忍俊不禁的白了他一眼，骂了句土包子，心里的紧张感也由此降低了不少。

　　打开了手机的相机，肖靖堂把手机夺了过去，开始兴冲冲地把玩起来，一连拍下了七八张两人亲密挨在一起的照片。

　　“再来几张。”肖靖堂乐滋滋的建议，说着，他将被子拉开，盖住了两人的身子，只让李天香的脑袋枕在自己的胸膛上，然后按了拍摄键。这种照片更加的赖人寻味，更加充满想象力，因为谁也不知道他们被被子掩盖住的身体是怎样的……

　　拍完照片后，李天香立马从被子里爬出来离肖靖堂远远的，满脸嫌弃的样子。但整个人一出来，她心中却离奇的有些失落感，肖靖堂身上好像有一种特殊的味道，极其的吸引她，仿佛要让人着谜一般。

　　想到这里，李天香在心里呸呸了两声，自己怎么能留恋一个臭男人的味道呢，真是不知羞。

　　不过李天香却不知道，肖靖堂身上的这股特殊体香，乃是长久练习御女心经的作用，御女心经一旦练习到高等阶段，就有这种迷人的香味散发而出，对女性有着极强的吸引力。

　　“好了，任务完成了。”肖靖堂笑着道：“马上要过年了，你们两个随时都可以离开，不过离开的时候记得跟我打声招呼，否则我可不知道你们是不是被人拐卖了。”

　　“不能就这么离开。”照完相后，李天香又恢复平素那副刁蛮的性格，撅着嘴义正言辞的道：“云依姐受到了欺负，我还要替她报仇呢……唔唔……”

　　李天香的话还没说完，就被孙云依一把捂住了嘴巴，然后后者向着肖靖堂勉强地笑道：“肖靖堂，这丫头乱说的，我很好。我们就不打扰你休息了，天香，快跟我走。”


第0625章 人不要脸无敌

　　肖靖堂眉头一皱，难道孙云依在财政局受到了委屈？怕会麻烦自己才不肯让李天香告诉自己，以孙云依的性格看来，很有可能就是这样了。

　　孙云依漂亮端庄，比起李天香的灵动慧黠来说，她更为成熟，妩媚而不失庄重，像极了名门大家的未来太太，这种美丽的女子，定然会有不少人打她的主意，这段时间倒是自己疏忽她了。

　　想了想，肖靖堂掏出手机给财政局局长曹军拨了个电话。

　　“领导。”电话响了几下，被曹军恭敬的接了起来。

　　“老曹啊，最近局里的工作听说开展的不错嘛。”肖靖堂笑着道：“再接再厉。”

　　“托领导的洪福。县里的国企蒸蒸日上，为县里带来了不少财政收入，就等着领导大笔一挥，进行重大工程的建设呢。”曹军也笑道。

　　“用钱的地方还有很多，过了春节，可能就要有大笔资金抽调到公路建设方面，你最近调查预算一下，找交通局的领导同志谈谈，看看具体全县大规模修路的话，要多少资金。”肖靖堂嘱咐道。

　　“好，这事我马上着手去办。”曹军连声答应。

　　谈完这事之后，肖靖堂话锋一转，问道：“最近孙云依在局里工作怎么样？”

　　“这个……”曹军顿时欲言又止，仿佛有什么难言之隐。

　　“老曹啊，有什么事尽管说吧。”肖靖堂道。

　　“领导，这事原本我答应她不跟你说的，不过我觉得还是有必要说一下。”曹军终于下定了决心，道：“最近一段时间，孟学松天天往局里跑，纠缠着孙云依同志。我制止过多次了，但他仍然我行我素，根本把我的话当耳旁风。”

　　“这个畜生！”肖靖堂本来已经淡忘了这个人前段时间的劣迹了，而且这段时间孟学松夹着尾巴做人，也没再干出什么坏事，没想到这才好了十几天而已，旧脾气又上来了。

　　“老曹，明天他要是再来，你就给我打电话，我亲自去处理。”肖靖堂带着点怒气叮嘱道。

　　“好。”

　　而在肖靖堂给曹军打电话的时候，另一间屋子里，李天香满脸不解地问道：“云依姐，你干什么不让我说？”

　　“你不明白现在南云县的现状，肖靖堂和那个孟书记僵持着，目前只差一根导火线了，我们过来是有求于人的，可不希望为他带来什么麻烦，再说我们马上就要离开了，再忍忍两天就过去了。”孙云依微笑道。

　　“云依姐，你的心就是太好了。你都快被那个家伙欺负死了。”李天香跺脚道：“不行，你咽得下这口气，我咽不下去，我要给你报仇。”

　　“好啦好啦，你还真是皇帝不急急死太监。”孙云依咯咯一笑，道：“那个孟学松也没把我怎么样，就是每天口头上占些便宜，我就当他是狗叫好了，有狗狗咬了你，你难道还要咬回去不成？”

　　李天香呸了一声，“他连狗都不如。”

　　“好了，睡觉吧，明天还得上班呢。上完最后两天班，我们就要准备回去了。”孙云依反过来安慰道。

　　一夜无话。

　　第二天照常上班，肖靖堂处理了一些琐事，看了几份文件，中午随意的在政府食堂吃了些简单饭菜。到了下午两点多的时候，曹军打来了电话：“领导，那个孟学松又来了。”

　　肖靖堂眉头深皱，眼眸中露出一抹戾气，应了一声，挂断电话，就阔步朝着财政局大楼走去。

　　“嗝！云依，你这，你这衣服是在哪买的，真漂亮，穿在你身上更加漂亮。”来到财政局的办公大楼，刚上了三楼的办公大厅，肖靖堂就听到一道嘿嘿的声音结结巴巴的道。

　　目光远眺过去，在一个工作位上，明眸皓齿的孙云依正坐在自己的位置上工作，孟学松如一条哈巴狗一般围绕在她身边，脸色通红，隐隐还有酒气朝这边飘散过来，这家伙中午绝对喝了不少。

　　肖靖堂眉头微微一皱，迈步朝着那边走了过去。

　　“云依，你怎么不说话，你身上洒的是什么牌子的香水，味道真好闻。改天我托朋友给你从国外带几瓶香水回来，保证你会喜欢。”

　　“你怎么不说话，这破文件有什么好打印的。”

　　“云依，我跟你说话呢，怎么没个反应，是不是看不起我？你知道我是谁吗？我爸是县委书记孟浩农，我是交通局局长。”

　　听到这里，肖靖堂反而不急着过去了，他倒要看看，这个孟学松到底要搞出什么名堂来。

　　“孟局长，员工们在工作，你就不要去打扰了。”这时，曹军从一间办公室里走了出来，无奈的劝解道。

　　孟学松翻了翻白眼道：“曹局长，你看清楚着点，我这是在跟员工谈心呢，工作要做，但做领导的也不能不了解下面同志们的意见吧。你这个观念要不得，会出大问题的。”

　　“孟局长，你是交通局的局长，你要找下面的同志谈心，去你交通局找吧，我们财政局就不麻烦你了。”曹军冷着脸道。

　　“你这是什么话！”孟学松皱眉道：“全县干部一家亲，我身为县里的领导，我爸更是县委书记，我帮他探探同志们的意见和建议，有什么不对了？”

　　听他将孟浩农祭了出来，曹军一时间也不知道说什么才好了，总不能说孟浩农不需要听下面同志的意见吧，这年头人不要脸就是无敌，孟学松就属于这种人。

　　看曹军不讲话了，孟学松更是得意非凡，对着孙云依纠缠不休，甚至借着酒劲还开始动手动脚。

　　“孟学松，你给我放尊重点。”曹军见他举动越来越过分，当下喝斥道：“你再不走，我叫保安了。”

　　孟学松嘴里骂了一句，指着曹军脸色狰狞道：“嗝……姓曹的，别他妈给你脸不要脸，嗝……你不就是肖靖堂的一条狗吗，你信不信我马上让我爸撤了你？”

　　曹军一下子被气笑了：“好啊，你倒是试试，看看能不能撤了我的职。”

　　“草！不识抬举的东西！嗝……”孟学松一边打着酒嗝，一边开始掏手机打电话，“小龙，带人来财政局一趟，给我办点事。”

　　匆匆说了句，孟学松就把手机给挂了，斜睨了曹军一眼，撇撇嘴，继而嬉皮笑脸的对着孙云依道：“云依啊，我对你的心意你恐怕也了解了，我就不拐弯抹角了，只要你跟着我，这辈子就吃香的喝辣的，也不用来上班了，怎么样？”

　　孙云依眼里闪过一抹鄙夷和厌恶，孟学松虽然喝了半醉，但还是敏感的捕捉到了，整个人一下子毛火起来，指着孙云依的额头暴吼道：“他妈的臭婊子，老子跟你说了几天话，你爱理不理，是不是看不起老子？”

　　“孟学松，你别太过分！工作时间公然喝醉酒，还到财政局大吼大叫，欺负女同志，这件事我一定要向孟书记反应。”曹军在一旁冷冷道。

　　“草！”孟学松本来就一肚子火，冲着酒劲无所畏惧，曹军这句话明显把他惹毛了，他一回头，就破口大骂起来：“姓曹的你他妈的以为自己是哪根葱，老子的闲事也是你这种下三滥的玩意能管的？识相的给老子有多远滚多远！”

　　“你这句话我记住了，我会向孟书记和肖县长反应的。”

　　“肖靖堂？哈哈哈哈……你向他反应有个屁用，上次在缤纷夜总会，老子那样羞辱、顶撞他，他屁都不敢放一个。”孟学松无比嚣张的狂笑，“你告去吧，老子就在这等着呢。看你龟儿子的能把你爷爷我怎么样！”


第0626章 停职反省

　　“好威风啊。”肖靖堂冷笑着走了过去，在离孟学松还有五六步的时候站住身，冷冽的看着醉醺醺的孟学松道：“孟局长，你要为你刚才的话负责。”

　　孟学松口口声声的说不怕肖靖堂，其实心里下意识的还是有些畏惧的，毕竟对方是一县之长，此刻看到肖靖堂突然出现，他心里猛地打了个突，但借着酒劲，不甘示弱的梗着脖子道：“我说什么了，付什么责任。”

　　“孟局长，你公然在财政局调戏财政局的女同志，曹局长加以阻止，你更是对其人身攻击，这一点，所有人都亲眼目睹，你还要狡辩吗？”肖靖堂冷声喝道。

　　“谁看到了，谁看到了啊，啊？”孟学松目光凶狠的环顾四周，试图将大家吓退，不过他这一招确实有些作用，很多人都心虚的低下了头。毕竟这家伙是县委书记的儿子，本身又是交通局局长，能不得罪还是不得罪的好。

　　“肖县长，我看到了。他公然调戏孙云依同志，曹局长出面阻止还被他骂了。”这时，一名三十来岁的员工鼓起勇气站起身作证道。

　　“你他妈的叫什么名字？”孟学松大步走了过去，手指几乎戳到了对方的脸上：“我正式通知你，你明天不用来上班了！立马给我滚蛋！”

　　“混账东西！”见他在自己面前如此的嚣张跋扈，肖靖堂忍不住厉喝道：“县里的人员调配，什么时候轮到你来做主了？简直胡作非为！”

　　孟学松被孙云依一再拒绝，本来心里就发毛的很，现在被肖靖堂这么一喝斥，整个人一瞬间也彻底爆了：“姓肖的，你他妈的别欺人太甚！你不看僧面看佛面，犯的着死盯着我不放吗？老子到底哪点得罪了你？”

　　“孟学松，你真是疯了，疯狗！”曹军听他敢公然辱骂肖靖堂，一时间也是气到了极点：“真不知道你这种人是怎么混进干部队伍的。”

　　“老子怎么混进来的干你鸟事？”孟学松打了个酒嗝，斜睨着他道：“倒是你这条狗，以前不过是乡政府的一名小干事，一步登天成为财政局长，还不是在肖靖堂面前溜须拍马换来的？你有什么资格说我？草！”

　　“闭嘴！”肖靖堂见这混账丝毫也没有悔改的迹象，甚至开始变本加厉，说话赤裸裸一句句完全是人身攻击，对这个人已经完全失去了耐心，这个人再让他混在干部群体，势必会惹出更大的麻烦。

　　孟学松翻了个白眼，两眼望着天花板，撇撇嘴道：“你凶什么凶，我告诉你，别人怕你肖靖堂，但我孟学松不怕，你在我们摆这一套，没用！”

　　“好，很好！”肖靖堂也是被他的嚣张给气笑了，来官场这么久，他还是第一次见到这么嚣张的家伙，甚至那些出自名门大家的少爷们也远没有这么嚣张，他点点头道：“工作时间公然醉酒，并调戏女同志，辱骂同事，辱骂领导，性质极其恶劣严重。鉴于你在工作中犯的错误，也鉴于你的态度，我现在正式通知你，你停职反省，做出深刻的书面检查。在没有通过你的检查之前，你不用来上班了！”

　　“你说什么？你让老子停职反省？”听到这话，孟学松惊得一下蹦了起来，不敢置信的看着肖靖堂。

　　自己父亲是县委书记，是县里的一把手！而且近段时间，孟学松听老爸隐隐之间谈过，现在在常委会上，他已经有一定的把握战胜肖靖堂了，所以孟学松对肖靖堂是越来越不怎么害怕，越来越是不屑，认为这个家伙迟早会成为自己父亲的踏脚石，没想到他居然敢公然让自己停职反省！

　　孟学松心中的火苗直往上蹿，恶狠狠的盯着肖靖堂道：“姓肖的，你别给脸不要脸，我告诉你，你让我停职，没门！要停你自己停去！”

　　肖靖堂脸上的怒气完全收敛了起来，点点头道：“你的话我记住了。孟书记真是生了个好儿子啊，回去吧，等候县里的处理。”

　　一听这话，孟学松就知道他依然我行我素的要停自己的职，顿时暴跳如雷地吼道：“草！你以为你是谁啊，当个破县长了不起吗？我告诉你，你真敢让我停职，你会后悔的！”

　　肖靖堂脸色一变：“你这是在威胁我？”

　　“老子威胁你又怎么样？”

　　啪！

　　“样”字刚落声，肖靖堂一个重重的耳光就扇了过去，直接将孟学松扇得原地打了个转，然后懵懵懂懂的一屁股坐在地上，两眼出神。

　　他捂着脸，半天都难以置信，最后疯癫般的爬起身，冲着肖靖堂就大吼大叫的冲了过去：“狗日的，你敢打老子？老子打死你！”

　　“滚！”肖靖堂一脚将疯狗般冲了的孟学松蹬飞在地，怒斥道：“没教养的东西，再敢乱吠，揍死你丫的。”

　　“好，好，姓肖的，你给我等着，你给我在这等着，老子跟你没完。”孟学松见肖靖堂发了狠，知道自己完全不是他的对手，怨毒的瞪了他一眼，然后飞快的跑了出去。

　　啪啪啪……

　　孟学松一出去，整个办公室里立即传来了热烈的掌声，大家都对孟学松被打的狼狈逃窜感到异常解气。

　　“领导，打得好啊，这个人渣就该给他点教训。”曹军咬着牙道，心里也是对孟学松恨得牙痒痒了。

　　肖靖堂微笑颔首，叮嘱道：“同志们，都工作吧。刚才是事请大家都忘了。”

　　他的话刚说完，下面传来了保安的惊怒声：“你们要干什么！”

　　大家尚未回过神来，只听得脚步声急促响起，孟学松带头，手里提着一根钢棍，疯了似的从楼道里领着十几号人冲了进来。

　　看到这种阵仗，财政局办公室里一阵鸡飞狗跳，大家都尖叫着往后面躲闪。

　　“姓肖的，你他妈的敢打我，老子今天揍死你，兄弟们，给我打死这家伙，出了事我担着！”孟学松嚎叫一声，第一个冲过去，手里的钢棍直往肖靖堂的脑袋砸来。

　　曹军在后面惊怒交加的大吼道：“孟学松，你疯了吗，快给我住手，你知道你在做什么吗？”

　　“姓曹的，等老子将这家伙打个半死，下一个就轮到你了。”

　　孟学松目光凶狠，酒壮人胆，这一刻他已经完全失去了理智，只知道要好好教训教训肖靖堂，手里的钢棍用尽吃奶的力气砸了下来。

　　整个办公室的人都瞪大眼睛捂住了嘴巴，这一下要是真砸下来，肖靖堂恐怕不死也要脱成皮了，这个孟学松真是疯了，他难道真的想当场杀了肖县长不成？

　　在众人的惊骇下，孟学松手里的钢棍已经砸落了下来，就在那一瞬间，啪的一声，钢棍竟然轻轻松松的被肖靖堂握在手里，任凭孟学松涨红着脖子怎么抽也抽不开。

　　紧接着，肖靖堂抬脚一踹，只听得“咔嚓”几声，孟学松就被踹得飞退了出去，摔落在两米之外，杀猪般狂叫起来。

　　这一脚已经踹断了孟学松七八根肋骨，恐怕至少要休养几个月才能痊愈。

　　“快，快给我打，给我打死他！”孟学松嚎叫着对着身后的十来个兄弟吩咐道。

　　那十几个人一下子却是有些犹豫不决，这可是在财政局，原本他们以为只是打一个不入流的角色，谁知道要打的居然是县长，打县长，他们可没这个胆量，这是要闹出大事的！

　　为首的一名混混神色尴尬道：“孟哥，我想起家里还有点事，没事的话我就先走了。抱歉抱歉……”

　　“孟哥，我老婆今天生儿子，我也要走了……”

　　“我老爸七十大寿……”

　　“我姐姐出嫁……”

　　“我老婆来大姨妈了……”

　　十几个混混各自找了个理由，一溜烟的走了个精光，心里对孟学松暗恨，这家伙真是疯了，居然让兄弟们来打杀县长，以后兄弟们还要不要在县里混了？

　　如果是一名普通的财政局干部那就罢了，打了兄弟们闪人也就是了，大不了出事了推出一个替死鬼进去蹲两年，但公然殴打县长，那可是了不得的大事。说不定县里马上就要进行打黑活动，所有的兄弟都要跟着遭殃。

　　“老曹，打电话给120，将这个家伙拉倒医院去。”肖靖堂朝着曹军吩咐一声，就不再管疯狗一般在后面嚎叫怒骂的孟学松，迈步离开了财政局。

　　“差不多是时候了。”走出财政局大楼，望着外面的蓝天白云，肖靖堂微微笑了起来，这次还真要感谢这个孟学松，送给了自己一个这么好的机会，孟书记啊，你真是生了个好儿子！


第0627章 本事通天

　　县人民医院的干部病房中，孟浩农脸色阴沉的看着病床上满脸愤怒的儿子，老婆耿绣花看着儿子的惨样，眼泪更是吧嗒吧嗒的往下掉，一个劲的责骂孟浩农：“你说你当个破县委书记有个什么用啊，儿子都被人欺负成这样了，你还没事人一样，是不是要等我们娘两都死了，你才甘心啊！”

　　“你哑巴了啊，亏你活了四十多岁，比人家多吃了二十年的饭，还被人欺负，你这二十年都活在狗身上了。”

　　“我可怜的儿子啊，肋骨断了九根，医生说没有大半年是休想恢复了，呜呜……”

　　“孟浩农，你要是不帮儿子报仇，我就跟你离婚，然后带着儿子离开。”

　　孟浩农听到老婆喋喋不休的骂声，心里更加发毛，瞪眼怒吼道：“你给我闭嘴！”

　　耿绣花一下子如卡住了脖子的鸭子一般，张大嘴巴说不出话来，愣愣的看着孟浩农，紧接着呼天抢地的哀嚎起来：“我们母子的命好苦啊，不如死了算了，活在这世上也是被人欺负遭罪受……”

　　“那你就给我去死吧！”孟浩农眼神凶厉，指着病床上的孟学松骂道：“你还有脸哭，还不是你生了这个混账东西，老子跟你交代了多少遍，不要去惹他不要去惹他，你偏偏不听，你是诚心想害死我才甘心是吧，如果我没了官职，你是个什么东西？”

　　一听这话，耿绣花哭声嘎的一声停了下来，丈夫在家里算是一个好丈夫，很少会发脾气，今天他发了这么大的火气，肯定这件事闹得很大，她也不跟着添乱子了，擦了把眼泪问道：“老孟，到底发生什么事了？”

　　“问你的宝贝儿子吧！”孟浩农怒哼道。

　　“妈，是那个肖靖堂打我在先，我才动手的。”孟学松有些讪讪地说道，昨天借着酒劲干出的荒唐事，现在整个人清醒了，他想想都背后发凉，自己竟然带黑社会的人冲进财政局大楼，去砍杀县长，真是胆大包天啊！

　　“你是个什么德性，我还不知道吗？”孟浩农冷声道：“人家一个县长，会跟你一般计较，要不是你事情做的太过火了，人家会跟你动手？”

　　“爸，到底谁是你儿子啊。你怎么老向着他？”孟学松十分不满道。

　　“老孟！就算儿子说错了话，他身为县长也该有点容人之量，好好指导教育嘛，怎么能胡乱打人。”在孟浩农身边待久了，耿绣花也不是普通的女人，政治敏感性很强，说起话来往往也是官味十足。

　　孟浩农憋火的摆了摆手，道：“你亲自给他打个电话道歉，平息了这件事。”

　　“什么！爸，你搞清楚，我被他踢断了九根肋骨，现在还钻心地疼，你让我打电话给他道歉？”孟学松见鬼似得瞪大了眼睛，因为动作过大，牵动了胸口的剧痛，又是痛嚎起来。

　　扭头看到儿子的惨样，孟浩农也是有些于心不忍，犹豫了一下，哀叹道：“行了行了，别装出一副可怜相，你在这好好养伤，这件事我会处理的。”

　　第二天上午十点，县委常委会议室，召开了一次常委会议。

　　肖靖堂等八名常委早早到会，彼此之间轻声交谈着，直到十点二十左右，迟到了足足二十分钟，孟浩农才姗姗来迟。

　　一进会议室，孟浩农的目光首先在肖靖堂身上扫了一眼，见他老神在在的看着一份材料，并没有理会自己，眼眸中不禁露出一抹隐晦的阴冷，继而在自己的位置上坐了下来：“开会。”

　　到了年底，常委会议基本上开的是一些汇报之类的工作，首先由列席会议的团县委书记于近山做了团县委过去一年的工作汇报。

　　于近山汇报完毕后，孟浩农对此给予了肯定：“团县委能团结带领各级团组织和广大团员青年，紧紧围绕县委、县政府中心工作和上级团组织的工作部署，贴近基层、服务青年，做了很多创性的、卓有成效的工作，对南云县的经济展起了很大的作用。你们团县委下一年的工作思路，还是很有建设性的，希望团县委能继续保持一种强烈的责任感和工作活力开展好一年的工作！”

　　既然孟浩农定下了调，一干常委们自然也不会提出反对意见，而且这又不是敏感的人事任免问题，大家都不怎么在意。

　　其后的时间，由几名常委进行了简短的发言之后，这项议题算是结束了。

　　接下来，又有几名列席的同志汇报了工作，等所有工作汇报完后，已经过去了一个半小时。

　　“接下来，是增补常委的事。”孟浩农咳嗽一声，往肖靖堂那里看了眼，继续道：“两个多月前，常委会也讨论过一次，不过当时大家意见分歧很大。现在过去了两个月，相信大家都想清楚了，心目中应该都有坚定的人选。”

　　原本在那些人汇报工作的时候，大部分常委都有点昏昏欲睡的感觉，听到这话，立马抖擞起了精神，增补常委，对县里来说可是大事情，而且关乎着在场九名常委的切身利益。

　　“卢部长，推举人选原本就是你们组织部的任务，你说说看。”孟浩农第一个将目光看向了新任的组织部长卢海川。

　　卢海川五十来岁，富富态态，皮肤很白皙，他扫了扫众常委的脸色，随即点头道：“那我就说两句吧。增补县委常委，本来我们这些人都没有权利，这是市委该操心的事，不过我们也有建议权。如果让我来建议的话，我认为昌黎镇镇党委书记胡洪波不错……”

　　他的话还没说完，肖靖堂就拍拍桌子，皱眉道：“卢部长的眼界看来是要稍微提高一些了，据我所知，这个胡洪波在昌黎镇任期内毫无作为，而且那栋昌黎镇政府大楼，想必大家心里不会没有印象吧？”

　　他心里对这个胡洪波印象实在太差，绝对是不会赞成提拔这个人的。

　　“肖县长。”卢海川阴阳怪气的道：“昌黎镇的镇政府大楼，我也是听说过，不过这都是有原因的嘛，胡书记也是为了以此来提高镇里的形象，拉拢大笔投资。”

　　肖靖堂反问道：“他拉了什么投资了？就我所知，倒是搜刮了不少民脂民膏！”

　　卢海川脸色一变：“肖县长，你是县长，说话是要负责任的，你有证据他搜刮了民脂民膏吗？”

　　“好了好了。”孟浩农敲敲桌子，目光似有似无的扫了肖靖堂一眼，不悦道：“没有证据事就不要乱说，影响很恶劣。我倒是比较认同卢部长的话，这个胡洪波可以作为一个人选。陆书记，你怎么看？”

　　新任县委副书记陆红梅，肖靖堂这段时间也接触过几次，只知道这个女人脾气很冷，性格很倔，她跟卢海川一样，都是孟浩农坚定不移的支持者。

　　这次陆红梅和卢海川的提拔，本来就是孟浩农的一次精心策划，他来南云县不久，苦无班底，借着上一次秦慕卿引起的大乱，掩耳不及迅雷之声的安插了这两个人进来，可谓本事通天。

　　可以肯定的是，孟浩农在市里甚至省里有大的后台撑腰。

　　听到孟浩农点名，陆红梅目光盯着自己桌面上的材料，面无表情地说道：“胡洪波这位同志，我做过一些了解，原则性好，党性强，不像某些同志说的那样搜刮民脂民膏，我同意孟书记和卢部长的举荐，这位同志不错。”

　　众人的目光都怪异的看向了陆红梅，她这句话完全是不指名的批评了，一时间大家心里都打起了小九九，甚至一些人想捕捉肖靖堂愤怒的目光，但是事实却让他们失望了，肖靖堂一直非常淡定，仿佛陆红梅说的根本不是他一样。


第0628章 手段高明的年轻人

　　“我比较赞同肖县长的意见。”政法委书记郑谦和呵呵笑道：“胡洪波同志也许不错，不过我认为县里比他们有资格担任常委还有很多嘛，比如县委统战部长江源就不错嘛。”

　　“我赞同江源同志。”刘忠民淡淡笑道：“另外，人武部政委王友全同志，我认为也是一个比较合适的人选。我认为增补两人的话，可以增补他们两个，当然，这只是我个人的提议。”

　　“刘书记的话很有道理嘛。”新任常务副县长郭秉点头附和道：“我们县里民风彪悍，人武部政委王友全同志担任常委，我认识是非常有必要的。至于胡洪波，我看稍微欠缺了点火候。”

　　郭秉表态之后，现场立马形成一个僵局，一方是以孟浩农为首，成员有陆红梅和卢海川，一方是由肖靖堂为首，成员有郑谦和、刘忠民和郭秉。

　　一时间，众人不禁将视线看向了董志远和谭学田，董志远和谭学田是前任县委书记孟大柱的嫡系，孟大柱离开后，两人自成派系，既不与肖靖堂过分亲热，也不与孟浩农过于接近。

　　可以说，肖靖堂和孟浩农谁得到这两人，就能彻底的掌控常委会的局势。

　　不过在这一点上，孟浩农明显是占优的，因为谭学田和董志远都是县委系统的干部，谭学田的宣传工作要想开展好，必须得到孟浩农的支持才行，而董志远更不用说，身为县委的大管家，可以说跟孟浩农抬头不见低头见。

　　孟浩农脸上带着淡淡的笑意，继而看向谭学田道：“谭部长，你认为呢？”

　　唰的一下，所有人的目光都朝他看了过去。

　　谭学田神色淡然，咳嗽一声清了清嗓子道：“大家推荐的人选，自然都是最优秀的同志，大家也都有自己心中的喜好和见解，我很尊重大家的意见，不过就我个人而言的话，我比较赞同胡洪波同志。”

　　此言一出，众人心中立马轰的一声，肖县长要败了！姜不愧还是老的辣，孟书记只来了三个月，就将在县里如日中天的肖靖堂击败了，一时间，众常委心中有喜有忧，百味陈杂。

　　董志远一向与谭学田同进退，这次谭学田选择偏向孟浩农，董志远肯定也是如此。

　　如此一来，孟浩农一方就有五票，稳压肖靖堂这边的四票。

　　孟浩农呵呵笑了一声，面色微有几分自得，这段时间，他主要在对谭学田和董志远展开进攻，在陆红梅和卢海川进入常委会之后，他就明白，如果要在常委会上压肖靖堂一头，那么只有从这两个人入手。

　　如果能成功招揽过来，那么自己就一举奠定了在常委会的绝对权威。

　　目光下意识的扫了扫肖靖堂，见他脸色古井不波，孟浩农不禁眉头一皱，都到了这个时候了，他怎么没有一点惊慌失措的表情？难道他还有什么后手？

　　想到这里，孟浩农不禁暗叹自己太多心了，谭学田和董志远已经是自己囊中之物，任他肖靖堂本事通天，也没有任何转圜的余地，毕竟是一个小后生而已，可能这个时候在故作镇定吧。

　　“董主任，你呢？”孟浩农带着满腔自信的看向了董志远。

　　“我？”董志远仿佛从梦中惊醒，放下了抱在手里捂手的滚烫茶杯，笑呵呵的道：“那我就说说我的看法吧，孟书记、陆书记和卢部长说的不错，胡洪波是个很不错的同志……”

　　果然！

　　董志远是支持胡洪波的，郑谦和、刘忠民和郭秉都在心里轻叹了一声，暗叹这个孟浩农手段实在高明，短短三个月，竟然就已经在常委会建立了自己的权威，将肖县长都压了一头，而选择支持孟浩农的陆红梅和卢海川自然都是欣喜不已，面有得色。

　　岂料，董志远话锋忽然一转：“不过，我还是比较认同肖县长和刘书记的建议，统战部长江源同志和人武部政委王友全同志更合适担任常委。”

　　哗！

　　此言一出，满场皆惊，孟浩农更是一下子站起了身，目光死死盯着董志远，他明明已经跟董志远谈好的，他怎么会突然变卦？

　　不过董志远说完自己的见解后，就继续捧着茶杯捂手，低头看着桌面的资料，似乎根本没有发现孟浩农不善的目光。

　　其他常委们也都一个个见了鬼般的盯着董志远，这突然的变故，让得大家都是有些措手不及。

　　但下一刻，孟浩农与其他常委的视线，立马投射在老神在在的肖靖堂身上，他一直表现的非常淡定，难道他早已经知道董志远会投向他，所以毫无所惧了？

　　想到这里，众人不禁齐齐的倒吸了一口冷气，这个年轻人太可怕了，这段时间他不是忙着接待香港来的投资商以及下乡考察了吗，怎么会不动声色的就把董志远给网罗了过去？

　　真是一个手段高明的年轻人啊！

　　孟浩农神色中的惊慌失措一闪而逝，慢慢的在椅子上坐了下来，沉吟了一会，才道：“看来大家的分歧还是比较大，这个议题再过段时间再议吧……”

　　孟浩农的话刚说完，肖靖堂就抬头道：“不太合适吧，我记得孟书记也说过，增补常委的事刻不容缓，这样一拖再拖，我认为没有必要，我看干脆这样，就刚才提到的那三位同志，举手表决吧。”

　　这是肖靖堂开始逼宫了，四周一瞬间鸦雀无声，都在等候孟浩农作答。

　　孟浩农的脸色阴晴不定，倒是陆红梅及时的站出来替他解围：“县委常委是县里的基础，是决策层，怎么能草率决定，我看再等段时间，等大家都考虑好了再讨论不迟。”

　　“陆书记，我倒是想问问，什么时候才算考虑好？”郭秉阴阳怪气的道：“是不是等大家都赞同了你们建议的人选，才算考虑好了？”

　　陆红梅脸色一变，怒斥道：“郭副县长，你这是什么话！”

　　“跟什么人说什么话。”郭秉冷眼道：“要是人员没有争议，我们上常委会来讨论干嘛来了？干脆让孟书记直接拍板得了。”

　　“你，你……”陆红梅一时间被气得说不出话来。

　　“郭县长说的，我认为有一定的道理。”刘忠民出声道：“我们坐在一起开常委会就是要讨论问题的嘛，讨论问题有分歧是必然的。要是一有分歧就延后，我看我们以后的工作都不要做了。”

　　“县委常委事关重大，关乎着南云县的未来走向，关乎着全县十三万居民的安居乐业，必须慎重再慎重，怎么能这么马虎。”卢海川冷着脸道：“我同意延后讨论，再多考察一下县里有资格的同志们。”

　　“我倒想问问，要考察多久？”郑谦和皱眉道：“上一次已经考察过两个月了，是不是又要考察两个月？两个月后又有分歧，是不是再要两个月？我提个建议，以后大家都不要开展工作了，每天就去考察这几位同志吧。”

　　“你！”卢海川暴怒的盯着郑谦和，拳头紧握。

　　孟浩农的脸色极为难看，如果今天真的进行常委会人选的投票，自己占尽弱势，一旦等肖靖堂支持的人上了位，自己在常委会上将更加寸步难行，所以今天的常委会绝对不能再进行下去了。

　　啪！

　　孟浩农一拍桌子站起身，摆手道：“此事过段时间再议，散会。”

　　“孟书记慢走。”肖靖堂却是冷着脸站起身，道：“我手里有点东西要放给大家看看，还请孟书记留步吧。”

　　孟浩农前行的步伐一停，有些诧异的回过头来，不知道肖靖堂还想搞些什么名堂。


第0629章 你儿子真有才

　　其他的常委们也一致看向了肖靖堂，大家都不明白他到底要干什么。

　　“请诸位随我去一趟放映室吧，有点东西要放给大家看看。相信大家会感兴趣的。”肖靖堂淡淡一笑，径直整理好资料，阔步走出了县委常委办公室。

　　其他常委犹豫了一下，也都一一跟了上去，包括孟浩农，也有些好奇的跟了上去。

　　来到放映室，肖靖堂打开电脑，将一个U盘插入了USB接口，然后点选了里面的一段视频，开始播放。

　　“嗝！云依，你这，你这衣服是在哪买的，真漂亮，穿在你身上更加漂亮。”

　　视频一开始，就出现一间办公室，一名满脸猥琐笑容的青年正如牛皮糖一般缠在一个漂亮的女孩子身边，咧嘴直笑。

　　看到这青年，满场的常委们脸色都变得十分怪异，孟浩农更是直接站起了身，死死盯着前方的大屏幕，双拳下意识的紧握了起来，他已经意识到了这段视频到底是什么视频了。

　　“云依，你怎么不说话，你身上洒的是什么牌子的香水，味道真好闻。改天我托朋友给你从国外带几瓶香水回来，保证你会喜欢。”

　　“你怎么不说话，这破文件有什么好打印的。”

　　“云依，我跟你说话呢，怎么没个反应，是不是看不起我？你知道我是谁吗？我爸是县委书记孟浩农，我是交通局局长。”

　　听到这话，大家的脸色更是无比精彩，下意识的偷偷的看了孟浩农一下，发现他脸色铁青，整个人显然是气到了极点。

　　众人都有些替他悲哀，孟浩农手段高明，这次在常委会输给肖靖堂，究其原因，还是他在南云县的资历太浅，再一个小看了肖靖堂的缘故，如果再给他一点时间，未必不能成为肖靖堂的一个强力政敌，可惜如此厉害的人物，却生了这么一个熊包儿子，人生悲哀莫过如此了。

　　视频还在继续，已经放映到曹军从办公室走出来阻止孟学松了。

　　“孟局长，员工们在工作，你就不要去打扰了。”

　　“曹局长，你看清楚着点，我这是在跟员工谈心呢，工作要做，但做领导的也不能不了解下面同志们的意见吧。你这个观念要不得，会出大问题的。”

　　“孟局长，你是交通局的局长，你要找下面的同志谈心，去你交通局找吧，我们财政局就不麻烦你了。”

　　“你这是什么话！全县干部一家亲，我身为县里的领导，我爸更是县委书记，我帮他探探同志们的意见和建议，有什么不对了？”

　　“哈哈……孟书记，你这儿子可真有才！这么厚脸皮的话都说得出来。”看到这里，郭秉已经忍不住哈哈大笑了起来，脸色带着浓重的讽刺和鄙夷，不顾孟浩农铁青的脸，他继续道：“孟书记，你儿子应该喝酒了吧，你看他那脸红的。”

　　郭秉这个人一根筋，他原本只是想在剩下的政治生涯中谋一个常委副县长就算满足了，谁知道，上一次竟然直接被肖靖堂提为常务副县长，他的心里一直非常感激，再加上老战友唐向前跟肖靖堂是老友，更是坚定了决心站在肖靖堂这一边，所以讽刺起孟浩农来，根本不遗余力。也根本不怕孟浩农的报复，他是政府方面的领导，顶头上司就是肖靖堂，压根轮不到孟浩农来管。

　　孟浩农恶狠狠的瞪了他一眼，一时间却气得说不出话来，之前孟学松跟他所说的，跟视频中根本不一样，那畜生句句都是肖靖堂的坏话，反而将自己的责任说到最轻，好像整件事情他压根就是受害者一般，没想到事情的真相却是这个样子的，可以说完全是哪个逆子无法无天惹出来的事端！

　　“畜生！这个时候居然还对我说假话！”孟浩农已经被儿子气得眼睛充血，如果那逆子一开始就说真话的话，他及早的做好防范措施，也不会像现在这样被动了。

　　随着视频的推进，孟学松的态度越来越嚣张，言辞越来越犀利，甚至已经开始借着酒劲对那漂亮女孩子动手动脚起来，曹军在一旁阻止，反而被他骂了个狗血淋头。

　　“嗝……姓曹的，别他妈给你脸不要脸，嗝……你不就是肖靖堂的一条狗吗，你信不信我马上让我爸撤了你？”

　　“好啊，你倒是试试，看看能不能撤了我的职。”

　　“草！不识抬举的东西！嗝……”孟学松拿起手机开始打电话：“小龙，带人来财政局一趟，给我办点事。”

　　“看不下去，看不下去了！我今天算是见识到什么叫无法无天了。”政法委书记郑谦和摇着头叹息道：“公然在财政局调戏女同志，曹局长阻止还被毒骂，还要纠结社会上的黑坏分子进来打人，我郑谦和办案这么多年，今天算是长了见识了。”

　　“话不能这么说嘛。”卢海川有些底气不足地说：“孟局长是喝多了酒，说了几句不恰当的话，我看他本意是不坏的……”

　　“喝酒？”郑谦和冷笑道：“卢部长，你的意思是，上班时间喝了酒，醉酒闹事是应该的？”

　　卢海川的脸色一时间憋得通红：“我可没这么说过。”

　　“那你这话是什么意思？”郑谦和不打算放过他：“这件事如此恶劣，令人发指，我不明白卢部长你还有理由为他辩解。”

　　“我只是就事论事。”

　　“行了，继续看下去吧。”肖靖堂在一旁皱眉摆手道。

　　郑谦和和卢海川顿时止住了声，各自哼了一声，将目光投向了前方的大荧幕。

　　“云依啊，我对你的心意你恐怕也了解了，我就不拐弯抹角了，只要你跟着我，这辈子就吃香的喝辣的，也不用来上班了，怎么样？”

　　“他妈的臭婊子，老子跟你说了几天话，你爱理不理，是不是看不起老子？”

　　“孟学松，你别太过分！工作时间公然喝醉酒，还到财政局大吼大叫，欺负女同志，这件事我一定要向孟书记反应。”

　　“草！姓曹的你他妈的以为自己是哪根葱，老子的闲事也是你这种下三滥的玩意能管的？识相的给老子有多远滚多远！”

　　“你这句话我记住了，我会向孟书记和肖县长反应的。”

　　“肖靖堂？哈哈哈哈……你向他反应有个屁用，上次在缤纷夜总会，老子那样羞辱、顶撞他，他屁都不敢放一个。你告去吧，老子就在这等着呢。看你龟儿子的能把你爷爷我怎么样！”

　　“过分，过分啊！”郑谦和再也忍不住了，“公然辱骂女同志，辱骂同事，更侮辱上级领导，我在这里表个怀疑，我不明白这样的同志是怎么混进南云县的干部群体的。”

　　此言一出，卢海川、陆红梅和孟浩农的脸色都是一变，孟学松的任命，是身为组织部部长的卢海川亲自考察推举的，也有陆红梅的力荐，最后由孟浩农拍板决定，这件事连上常委会都没有上，就直接定了下来。

　　郑谦和这句话，无疑是在打他们的脸。

　　陆红梅冷着脸道：“郑书记这话是不是说的有些过分了？孟局长这次做的确实不对，不过人非圣贤谁能无过？孟局长以往的工作开展的还是挺不错的嘛，同志们也不能一味的抓住别人的一时过失去否定全部，这对我们的干部同志是不公平的。”

　　“我想问问，孟学松以前的工作哪点不错了？”郭秉冷眼说道：“政府交通方面的工作，是由我来分管的，孟学松这个同志，我也有过一些了解，平时三天打鱼两天晒网，很少去上班，我想问问他的工作好在哪里？陆书记可否为我解解惑？”

　　“你！”陆红梅恼怒的看着他：“孟局长到底哪点得罪你了，你要这么说他？”

　　“荒唐！”郭秉一拍桌子：“陆书记你也是个有身份的人，说话注意着点。我说的一切都建立在实际出发点上，一切有理有据，反倒是你一味的包庇，我不清楚你居心何在。”

　　“我有什么居心？你给我把话说清楚。”陆红梅也拍着桌子站了起来，恼恨的等着郭秉。

　　“有什么居心你自己心里明白，何必要别人来说。”

　　“行了行了。”孟浩农脸色铁青的猛地敲了几下桌子，深吸了一口气道：“视频不用再看下去了，这件事我已经知道了，回头我会回去教训那个畜生的。”三言两语的想将这件事大事化小，孟浩农说完话，站起身就准备离开。

　　肖靖堂淡漠地说道：“我看还是看完吧，这可不是一件小事。而是我们南云县领导干部风气的一次大的挑战，闹不好是要出大事情的。”

　　“肖县长！”孟浩农冷冷的盯着肖靖堂，声音加大了分贝：“做人留一线，日后好相见。”

　　“孟书记坐吧。”肖靖堂呵呵笑道：“我已经留过很多线了，只是有人不肯给我留一线啊。孟书记相信也不希望我们南云县的家丑，闹得全国沸沸扬扬吧。”

　　听到这话，孟浩农顿时气得浑身乱颤，这分明就是威胁，如果自己不同意继续看下去，并解决问题，这个家伙很可能就要把视频发给报社，甚至直接传到网上去。


第0630章 步步惊心

　　“肖靖堂，你这是什么意思？”陆红梅盯着肖靖堂怒斥道：“你是政府的老大哥，孟局长是你的下属，下属犯了错，你这个做老大哥的难道就没有一点责任吗？你不想着去解决问题，去教育他，反倒要将自己的同志推到全国的风口浪尖，你太让同志们寒心了！”

　　“首先，我想说政府不是一个慈善机构，也不是学校。”肖靖堂敲敲桌子，申明道：“至于责任我是有的，没有早些发现这个害群之马。”

　　“你！”陆红梅怒火冲天：“肖靖堂你这说的还是人话吗？”

　　“陆书记，照你的意思。有同志贪污，有同志杀人放火，肖县长都要负责任了？”刘忠民范反问道：“进入领导班子，大家的心智都是成熟的，做了事就要负责。否则还要我们纪检部门干什么？我们干脆回家种田得了。”

　　陆红梅眼冒怒火，一下子却不知道怎么反驳。

　　孟浩农脸色阴晴不定，犹豫了半晌，才咬咬牙在位置上坐了下来。见孟浩农都忍气吞声了，陆红梅和卢海川也只好恨恨的坐了下来。

　　视频继续播放着。

　　接下来，轮到了肖靖堂登场，并且开始了肖靖堂与孟学松的口水大战。

　　“孟局长，你公然在财政局调戏财政局的女同志，曹局长加以阻止，你更是对其人身攻击，这一点，所有人都亲眼目睹，你还要狡辩吗？”

　　“谁看到了，谁看到了啊，啊？”孟学松目光凶狠的环顾四周，撒泼似得试图将大家吓退。

　　“肖县长，我看到了。他公然调戏孙云依同志，曹局长出面阻止还被他骂了。”这时，一名三十来岁的员工鼓起勇气站出身作证。

　　“你他妈的叫什么名字？”岂料孟学松大步走了过去，手指几乎戳到了对方的脸上：“我正式通知你，你明天不用来上班了！立马给我滚蛋！”

　　“混账东西！”肖靖堂厉喝道：“县里的人员调配，什么时候轮到你来做主了？简直胡作非为！”

　　“姓肖的，你他妈的别欺人太甚！你不看僧面看佛面，犯的着死盯着我不放吗？老子到底哪点得罪了你？”

　　大家看的直摇头，这个孟学松真是条疯狗，见谁咬谁，居然连县长都敢公然辱骂，这胆子是大得没边了！这一刻，连陆红梅和卢海川都说不出话来，孟学松的举动实在有些太过分了，连他们都不知道该怎么替他辩解。

　　孟浩农更是脸皮抖颤，恨不得钻进视频中，一巴掌扇死那个不孝子！

　　“孟学松，你真是疯了，疯狗！”这时，曹军站出来为肖靖堂说话：“真不知道你这种人是怎么混进干部队伍的。”

　　“老子怎么混进来的干你鸟事？倒是你这条狗，以前不过是乡政府的一名小干事，一步登天成为财政局长，还不是在肖靖堂面前溜须拍马换来的？你有什么资格说我？草！”

　　“闭嘴！”肖靖堂喝道。

　　孟学松翻了个白眼：“你凶什么凶，我告诉你，别人怕你肖靖堂，但我孟学松不怕，你在我们摆这一套，没用！”

　　“好，很好。工作时间公然醉酒，并调戏女同志，辱骂同事，辱骂领导，性质极其恶劣严重。鉴于你在工作中犯的错误，也鉴于你的态度，我现在正式通知你，你停职反省，做出深刻的书面检查。在没有通过你的检查之前，你不用来上班了！”

　　“你说什么？你让老子停职反省？姓肖的，你别给脸不要脸，我告诉你，你让我停职，没门！要停你自己停去！”

　　“你的话我记住了。孟书记真是生了个好儿子啊，回去吧，等候县里的处理。”

　　“草！你以为你是谁啊，当个破县长了不起吗？我告诉你，你真敢让我停职，你会后悔的！”

　　“这个职停的好。”郭秉怒声道：“简直是无法无天，跟县长顶着骂，这还是党的同志吗？这还是县里的干部吗？我看可以开除处理。”

　　“郭副县长说的太严重了吧，我看口头警告一下就行了。”卢海川道：“也就是酒醉后，跟肖县长发生了几句口角，肖县长身为县长，不会连这点容人之量都没有吧？”

　　“卢海川，你这是说的什么话？”刘忠民皱眉道：“此事情节严重，头口警告？亏你说的出口，我同意郭副县长的意见，开除党籍和公职处理。组织内岂可要这种害群之马！”

　　“看完再议论吧。”孟浩农冰冷的开口道，他可是知道后面还有肖靖堂打人的桥段的，如果肖靖堂打人属实，待会他再为儿子辩解起来，就方便多了。

　　既然孟浩农都说话了，大家都不再讨论，继续看起了视频。

　　啪！

　　视频中，肖靖堂一个重重的耳光扇了过去，直接将孟学松扇得原地打了个转，然后懵懵懂懂的一屁股坐在地上。

　　孟浩农感觉脸皮子一抖，仿佛肖靖堂打的是他本人一样，脸上一阵火辣辣的。

　　被肖靖堂扇了一耳光之后，孟学松明显也愣住了，紧接着他爬起身大吼大叫的朝肖靖堂冲了过去：“狗日的，你敢打老子？老子打死你！”

　　“滚！”肖靖堂一脚将他蹬飞了出去：“没教养的东西，再敢乱吠，揍死你丫的。”

　　“好，好，姓肖的，你给我等着，你给我在这等着，老子跟你没完。”

　　啪！

　　“不像话！实在不像话！”陆红梅拍着桌子站起身，怒视着肖靖堂：“肖县长，你倒是给我们解释一下，你怎么能够随便打人？”

　　“依我看，打得好。如果是我，也要打，而且打的更重！”郑谦和道：“目无领导，更是横加辱骂，出口成脏，这种人怎么打不得？”

　　卢海川及时道：“我看这样吧，肖县长打也打了，恐怕也解气了，这件事就这么算了吧。当做没有发生过，至于孟局长，口头警告两句也就是了，相信他以后会吸取教训的。”

　　“胡闹！”郭秉瞪眼道：“此事事态严重，怎么能这么算了？就算他是孟书记的儿子，我今天也要说，这件事一定要秉公处理，否则我郭秉第一个不干。”

　　“我同意郭秉同志的观点，这件事要追究到底。”刘忠民淡淡的点了点头。

　　“既然是这样，那肖县长打人的事怎么说？”陆红梅冷着脸道。

　　肖靖堂盯了她一眼，道：“不要急，先看完再说吧。”

　　陆红梅哼了一声，继续耐下性子看视频。

　　孟学松离去之后，整个办公室里传来了热闹的掌声，足以彰显孟学松的人品到底有多恶劣，孟浩农也是看得脸色涨红，有点下不来台。

　　过了一会，视频里猛然传来一道声音：“你们要干什么！”

　　随即，在手持钢棍的孟学松的带领下，十几个社会小痞子冲进了财政局的办公大厅。

　　看到这里，孟浩农豁然站起了身，浑身发颤，暗暗想到，完了，那畜生这下全完了！

　　如果他之前只是辱骂肖靖堂，孟浩农还有把握息事宁人，但现在那逆子竟然带着一帮社会闲杂人等冲进财政局大楼行凶，这下无论是谁来，恐怕都保不住他了。

　　孟浩农脑袋里一片空白，剩下的视频内容，他压根没有看清楚是什么，只是知道，无论发生什么，自己的儿子，这辈子的仕途算是到此为止了。

　　“逆子啊逆子！”这一刻，孟浩农杀了孟学松的心都有了，自己步步惊心的走到现在这一步，眼看未来仕途大好，也许就要在这畜生身上产生污点！


第0631章 母亲的电话

　　“开除开除，坚决开除！”郭秉大力拍着桌子：“居然伙同黑帮分子，来政府里打杀闹，这跟流氓有什么区别？严重败坏纪律，简直罪无可恕！”

　　“肖县长，我认为这件事追其根本，你也有无可推卸的责任。”陆红梅冷着脸道：“你作为县长，孟局长的顶头上司，批评犯了错误的同事，是对的。但你的方法很欠妥，怎么能一上来就让人写检讨，还要停职反省，这也太过分了？这还不说，你还打人。换做任何人在那种情况下都会失去理智。”

　　“陆副书记，你还没有这个资格批评我吧？”肖靖堂皱眉看着她道。

　　“哼！做错了事，就不要怕别人批评，我难道说的有错吗？”陆红梅斜睨着他道。

　　肖靖堂皱了下眉，摆了摆手道：“现在说的是孟学松的事，你别偷换概念。依照孟学松之前的行为，让他停职反省，已经是最轻的处分了。我现在正式向县委提议，鉴于孟学松同志的严重错误，建议开除他的党籍和公职。”

　　“肖靖堂，你是不是有些太过分了？”卢海川义愤填膺的道：“你把人打成了那个样子，还公报私仇的要开除人家的党籍和公职，莫非南云县是你家开的吗，你想怎么样就怎么样？”

　　“卢海川，你说的是什么屁话？”郭秉拍着桌子站起身：“拿着钢棍，带着黑帮分子要打杀县长，这事还不够严重，还要怎么才算严重，你倒是给我说说看？”

　　“这都是他自找的，如果他之前不扇孟局长那一耳光，人家怎么会一时冲动？”卢海川冷哼道。

　　“照你这么说，你打我一下，我拿刀杀了你，我非但没错，还是你自己咎由自取了？”郭秉冷冷的看着他。

　　“这是两码事……”

　　陆红梅正要说话，肖靖堂出言打断道：“这样吧，郑书记也在这里，我今天当着大家面，向郑书记报个案，是谁的责任，谁又该付什么责任，相信郑书记会秉公办理的。”

　　这话一出，陆红梅和卢海川顿时犹如卡住了脖子的鸭子，孟浩农的脸色也极其难看。如果这件事真的入了案，最终闹上法庭，肖靖堂扇了孟学松一巴掌，因为对方有过错在先，法院会着情轻判，肖靖堂最多赔点钱了事，而孟学松却可以被判一个杀人未遂，恐怕要蹲几年的监狱，这辈子就完全毁了。

　　郑谦和、刘忠民、郭秉以及董志远等人的脸色都非常精彩，暗叹肖县长这一手高明，刚才自己等人骂过来骂过去屁事都没有解决，他一句话，所有的事就迎刃而解了。

　　郑谦和还没有来得及答话，孟浩农就冷声问道：“肖县长就认为自己做的都是对的吗，要将人赶尽杀绝？”

　　“我之前也说了，我本人也有错，错在没有及早揪出这个害群之马！”

　　“好好好。”孟浩农连说了三个好，人已经气到了极点，怒而起身道：“这件事明天的常委会再解决，今天大家暂时都散去吧。”说着，阔步冲出了放映室的大门，差点一头撞在门框上。

　　……

　　“董主任，孟主席还好吗？”出了常委会议室，肖靖堂主动找上了董志远，他嘴里说的孟主席，当然是前任南云县委书记孟大柱。

　　“孟主席精神状况不错，还让我感谢你呢。”董志远呵呵笑道：“海涛能在这么短的时间放出来，而且你又让他在你朋友的公司入了伙，最近混得还不错，他能重新做人，孟主席非常感谢你。”

　　肖靖堂感叹道：“董主任啊，说实在的，我还是怀念孟主席那个时候的南云县。那个时候我与孟主席虽然也有摩擦，不过南云县也是在那个时候蓬勃发展起来的。”

　　“谁说不是呢。”董志远也感叹道：“孟主席说你是一个好县长，能给南云带来美好未来，这一点我是赞同的。肖县长，我希望你不要辜负董主席的一片心，他是真的将这片土地看得很重，希望这里有一个美好未来。”

　　“我会的。”

　　……

　　第二天的常委会过后，不到半天的时间，县里已经传的沸沸扬扬了。

　　交通局的孟局长因为严重违纪，已经被就地开除党籍和公职，并且县里已经准备提请市委增补两名常委，据说这次常委会肖县长占了全盘上风，压得孟书记喘不过气来。

　　一时间，肖靖堂在县里的风头一时无两，拔高到了顶点。

　　不过从第三天开始，肖靖堂继续开始下乡考察，眼看年关将近，县里渐渐也有了些过年的气氛。

　　这一天，离大年三十还有两天，肖靖堂却接到了母亲的电话：“臭小子，这都快过年了，你怎么还不回来？是不是在外面风流快活，都忘了这个家了？”

　　“妈，我正在乡里考察呢。”

　　“赶快给我回来，还有几天都是要结婚的人了，忙什么忙，有什么事都给我放下，你现在最重要的事就是准备结婚！”

　　肖靖堂苦笑了一声，无奈答应下午就开车回去。

　　一整个上午的时间，肖靖堂没有继续办公，首先去了风情火锅城与方情温纯了片刻，得知肖靖堂马上要结婚了，方情却看得很淡，微笑说你只要不把我这个情人忘了，你娶几个老婆我都不管，让得肖靖堂一阵感动，紧紧把她抱在怀里。

　　告别了依依不舍的方情，肖靖堂又来到了王静娴家里拜了个早年，被小丫头王静玲纠缠了半晌，直到在她家里吃过中饭后，小丫头才放任他离开了。

　　从南云县到京城，全力开车抄近道的话，至少要六七个小时的时间，等到肖靖堂回到京城时，已经是晚上八九点钟了。

　　看着时间已晚，老妈他们可能都已经睡觉了，肖靖堂就没回四合院打扰他们，打算明天一早再过去，于是开车来到了自家的别墅里。

　　打开房门，肖靖堂大叫一声：“我回来了。”

　　声音响起良久，却没有任何回音，屋子里面漆黑一片，看来木琴珊她们几个都不在，可能出去玩还没有回来，肖靖堂有些无趣的关上了房门，打开灯光，一屁股在沙发上坐了下来。

　　在沙发上坐下后，肖靖堂突然感觉有些不对劲，屋子里面虽然没有什么凌乱，但他却感受到了一股陌生的气息。

　　有陌生人进过这间屋子，而且不止一个！

　　整个人豁然站起身，肖靖堂立即发现在茶几上放着一张留言条，拿起一看：“肖靖堂，你的女人和女儿在我手里，如果想救回她们的话，孤身一人来鎏金化工厂。给你三天的时间准备，如果大年之前不来，或者敢报警耍什么花样，下场你是知道的，嘎嘎嘎……”

　　留言的日期是一月二十六号，已经过去了两天！

　　肖靖堂大吼一声，目光中充满了血丝，是什么人，到底是什么人！他们怎么知道木琴珊是自己女人的，他们为什么要针对自己？

　　这一刻，肖靖堂已经来不及想太多，迅速去电脑上查了一下鎏金化工厂的位置，然后飞快的出了房门，开车风驰电掣的往目的地飙去。

　　“人渣，敢动我的女人，我要让你后悔来到这个世上！”

　　一个小时之后，肖靖堂开着车来到了鎏金化工厂的位置，此时已经十点多了，加之又是偏僻无人的郊外，四周静悄悄的一片，只有化工厂的厂房中有几点灯火迸溅出来，伴随着几声狗吠声。

　　肖靖堂把车停在一个隐蔽的树丛里，旋即下车麻利的翻围墙进入了厂房之中，悄悄的往前方摸去。


第0632章 危机感

　　“球哥，这两妞真是漂亮，就赏给兄弟们吧？”一进入场内，肖靖堂将内气运集到双耳之中，隐隐约约从某间房间传来一道期待的声音。

　　“球哥，兄弟们收了这两靓妞都两天了，口水流了一地，你就满足一下我们吧。”

　　“急什么，等给老大报了仇，还不都任凭我们做主？”一个沙哑的声音道：“先忍一忍，等杀了那肖靖堂之后，怎样都可以，包括那个小女孩在内。”

　　“小女孩我喜欢！不过球哥，都等了两天了，我看那小子不会来了。”

　　“不！他一定会来的。我调查过，这小子非常重情义，不会撇下自己的女人和小孩的。”那沙哑声音道：“四周都布置好了吗？”

　　“放心吧球哥，保管那小子进来之后插翅难飞。”

　　“那就好。老大对我们兄弟不薄，这次全都因为这小子，咱们的帮会才会被灭掉，老大也惨死在条子手里，不杀了这小子，老子寝食难安！”

　　肖靖堂在外面听得眉头直皱，眼放寒光，整个人悄然的朝着那声源的方向摸了过去，但是还没等他接近那房间的时候，四周的灯光骤然大亮，旋即数十个端着机枪的匪徒从四周窜出来，将肖靖堂团团围住了。

　　与此同时，屋子里的几个人也冲了出来，借着那明亮的灯光，肖靖堂看清了这几个人的模样，为首的是一个三十几岁的大汉，大冬天的还光着膀子，满脸凶狠，剩下的几人，都是牛高马大的壮汉，目光不善。

　　“肖靖堂，你终于来了。”那光着膀子的大汉狠厉的冷笑道：“你以为你偷偷摸摸的进来，我们就不知道了吗？外面360度无死角，全都安装了监视器，你的一举一动老子都看在眼里，嘿嘿嘿……”

　　肖靖堂眼睛微微眯了起来：“我到底跟你有什么仇恨？你要如此处心积虑的对付我？”

　　“什么仇恨？你不会忘了前不久被你杀死的张吉龙、张阿甘父子吧？”

　　“你是他们的手下，来帮他报仇的？”

　　“放屁！那种货色怎么值得老子给他卖命！”光膀大汉喝道：“张吉龙不过是我老大手下的一条狗而已，正因为他的死，条子最终顺藤摸瓜找到了我老大，在枪战之下，我老大惨死在条子手里。偌大的集团一夜之间土崩瓦解。”

　　“要不是你，莫天翔怎么会调集大队警力打黑！还有莫天翔那畜生，竟然还因为击毙了我老大升了官，等我杀了你为我老大报了仇，迟早也要去杀了他！”

　　肖靖堂沉声问道：“那你们想怎么样呢？”

　　哈哈……

　　四周顿时发出一阵哄笑，那光膀大汉狂笑两声道：“我知道你很能打，但在这么多机枪之下，你认为你还逃得出去吗？但是，我不会直接杀了你，我要慢慢玩死你，让你求生不得求死不能！”

　　“把他给我绑进去，老子要当着他的面，糟蹋他的女人，哈哈哈……”

　　肖靖堂眼眸中迸现出一抹阴冷的杀机，不过却任由他们用绳子绑了起来，毕竟现在木琴珊她们生死未卜，还落在他们手里，自己如果反抗，反而会害了她们。

　　被那几名大汉结结实实的捆了起来，押进里面的房子，肖靖堂立即看到了同样被捆在里面的木琴珊三人，三人都被五花大绑的捆在一张椅子上，口里塞着棉花，看到肖靖堂进来立即挣扎起来，呜呜的发不出声来。

　　肖靖堂看得心里一酸，特别是娇小可爱的琪琪，如今小脸上挂满了泪痕，让肖靖堂心中不禁是一痛，对这帮匪徒更是痛恨到了极点。

　　“姓肖的，我不得不羡慕你的福气，身边的女人一个比一个漂亮，啧啧……”光膀大汉眼神在木琴珊和王静娴身上扫描着，“妈的，今天也该便宜便宜老子了。”

　　“球哥，你速度快点，我都等不及了。”

　　“啰嗦什么！你们排好队，自然有你们的份。”

　　“肖靖堂，张大眼睛好好看着吧。”光膀大汉嘿嘿一笑，飞快的宽衣解带，但是衣服刚脱到一半，他忽然感觉背后一阵发寒，下意识的回过头一看，顿时惊骇的看到肖靖堂不知道什么时候竟然已经挣脱了束缚，眼含凶光的站在自己背后，而自己的那几名手下居然无声无息的已经倒地死了。

　　“你，你什么时候松绑的？我的手下什么时候被你杀了？”光膀大汉牙齿打颤的问道。

　　“去地狱问吧。”肖靖堂一脚蹬过去，咔的一声蛋碎，在光膀大汉的惨叫声中，肖靖堂再度上前一脚踩在他的脖子上，结束了他的罪恶一生。

　　解决掉这几个人之后，肖靖堂没有第一时间去解救木琴珊三人，而是冲出了房间，将外面的机枪手一个个解决后，才重新走了回来。

　　“爸爸，呜呜。”帮琪琪解掉了身上所有的束缚，小丫头立即大哭着扑进了肖靖堂怀里，肖靖堂赶忙安慰着。

　　有了这一次的意外，肖靖堂突然间意识到了，自己必须要为这些心爱的女人们建立一个安全的家，往后自己在政界，在武者界势必会得罪不少人，而一些龌蹉卑鄙的小人，斗不过自己，很可能会拿自己的女人和小孩开刀。

　　“这次大婚过后，看来要回御女宫看看，看能不能找一些防御的办法。”肖靖堂心里暗想。

　　从未遇到过这种情况的木琴珊和王静娴也是被吓坏了，双双扑在肖靖堂怀里哭泣，肖靖堂安慰自责了一番，这才陪着她们走出了这间令她们永身难忘的房间。

　　而在他们刚走不久，房间下面的一块地板砖忽然裂开，一个跟之前那光膀壮汉有七八分相像的壮汉从里面爬了出来，望着地上的一堆尸体，他目光中充满了寒意：“肖靖堂，你敢杀我弟弟，这笔账你给我记着！”

　　这汉子便是刚从那光膀大汉的亲哥哥，名叫魏东强，他之前之所以不敢露面，是因为在上次莫天翔围剿黑帮分子时，这家伙如今正被警方全力通缉着，乃是目前风头最劲的头号通缉犯。

　　……

　　回去的路上，肖靖堂给莫天翔打了个电话，让他过来收拾残局，顺便让他立立功。这个家伙因为上次摧毁了一个特大犯罪集团，一步登天升任为了京城刑侦总队副总队长，级别相当于正处级，可以说跟肖靖堂平起平坐了，如今正春风得意。

　　接到肖靖堂的电话，莫天翔二话不说，立刻抽调警队过来收拾残局。

　　不过这个时候，肖靖堂已经带着木琴珊三人回到了家。

　　“靖堂，我看我们家要召一些保安过来了。”回到家之后，木琴珊和王静娴的情绪好了不少，琪琪早已经累的睡了过去。

　　肖靖堂点头道：“我也是这个想法，过几天我就去安排这事。”

　　“嗯，还有几天你就要结婚了。”木琴珊伤感道：“也许等你结婚之后，就很少会来这里……”

　　“胡说！”肖靖堂瞪起了眼睛：“你们永远是我的宝贝，虽然这次结婚的对象不是你们，但在我心里，你们都是我最疼爱的妻子。哪怕是结了婚，我也会经常来陪你们的。”

　　“有你这句话就足够了。”木琴珊笑了起来：“我其实一直都没有梦想过做你的妻子，我比你大那么多，能够一直守候在你身边，我们一起陪着琪琪长大，这就是我最大的愿望。”

　　“我也是，肖大哥，只要你以后一直对我好，我不在意是不是有名分的。”王静娴也道。

　　“谢谢。”肖靖堂感动的拉住了她们的手，轻叹道：“能得到你们，是我肖靖堂最大的福气。你们放心，我发誓，这辈子会尽全力让你们幸福快乐。”


第0633章 世纪婚礼

　　第二天一早，肖靖堂驱车回到了四合院。

　　逼近年关，一直是肖家最为热闹的时光，家里所有的人都从四面八方赶了回来，挤在这四合院之中。

　　“哥。”

　　“哥。”

　　肖靖堂一走进四合院，正在院子里玩耍的一些二爷爷那边的孩子，恭恭敬敬地叫道。

　　肖靖堂是肖家第三代的领军人物，在这些孩子的心目中，他跟父辈是平起平坐的大人物，每一个人心中都对他充满了敬畏。

　　肖靖堂笑着朝他们点点头，停下来问了几句话，顿时让这帮人受宠若惊。

　　进入肖家四合院的大厅，老爷子和老太太正坐在正首的位置，老爸老妈、二叔二婶、三叔三婶以及小姑和姑父都陪同坐着，除此之外，还有不少二爷爷那边有分量的长辈。

　　见到肖靖堂进来，一众人停下了谈话，老妈甘晚晴连忙走了过来：“儿子，你怎么这个时候才回来？”

　　“有事耽误了。”肖靖堂笑了一声，然后给老爷子等人一一见了礼，在最下手的一个位置坐了下来。

　　接下来，在谈论了一些家庭琐事后，老爷子吩咐甘晚晴和一干女眷出去忙活，大家都知道，老爷子要开始问政治上的问题了，肖家的政治，一向是不允许女眷参与的。

　　女眷们一走，整个大厅里就只剩下了老爷子、肖明忠、肖明全、肖明骏和梅浩国以及肖靖堂六人，老爷子站起身，将大家领到了他的书房。

　　“爸，明年就要换届了，您是不是要退居二线了？”肖明忠不是官场上的人，问话很直白。

　　老爷子如今七十多岁了，还在一线岗位上奋战，眼看明年就要举行十九大，老爷子很有可能会在这一届退居二线，甚至直接退休。

　　肖龙勋微微点头，道：“我已经快八十岁了，也干不动了，是时候将重担交给年轻人。”

　　“爸，你要是退了，我们肖家怎么办？”肖明忠又问。

　　肖家现在主要靠老爷子在政治上顶着，梅浩国和肖明全虽然位居高位，但靠他们还撑不起一个偌大的肖家。

　　肖家现在的政治方针是：不依不靠，大树参天！

　　在军界有肖靖堂的外公，以及肖明骏撑着，政界更是出了肖明全和梅浩国，完全可以一家自成体系。

　　“这次换届，我会力争让明全上一步，浩国刚接任组织部常务副部长不久，不宜再动。”肖龙勋道：“至于明骏，也该动一动了。”

　　肖家的第二代，梅浩国为组织部常务副部长，正部级，肖明全为湘南省省委书记，正部级，要说起来，两人的权利都差不多，但依照华夏如今的体系，其实梅浩国的位置比肖明全还要稍重一些。常务副部长这个职位，一旦下放，肯定是一个发达省市的一把手没跑。

　　不过肖家的第二代，梅浩国却比小姑要大16岁，今年已经六十三了，到了退休边缘，没有多少发展潜力，而肖明全则刚刚年满五十，年富力强，比梅浩国的发展前景要大得多。

　　至于三叔肖明骏，如今在某部队野战军担任军长，以四十八岁的年纪，做到这个位置，在华夏历史上也绝不多见。而且肖明骏已经在这个岗位上干了三年，完全可以再动一动了。

　　这次老爷子点名让肖明全动一动，估计会调离湘南省，去某个发达省市担任一把手，顺便戴一顶政治局委员的帽子。

　　肖靖堂默默在心里咀嚼着老爷子等人的谈话，自始至终一言不发，以他现在的位置，还不够格去参与这些事情。

　　“靖堂，你在南云县的工作，开展的怎么样了？明年有没有什么新规划？”老爷子突然问出一嗓子。

　　肖明全、梅浩国等人也微笑着将视线看向了肖靖堂，对于肖靖堂最近在南云县的动作，他们作为长辈是满意的，没有给肖家丢人。

　　肖靖堂打起了精神，在心里酝酿了一下，然后说道：“南云县的问题很多，首先是耕地和交通的问题，这两个大问题，都会成为南云县明年的重中之重，其次还有少数民族跟汉族的摩擦，民风彪悍，守旧思想等等，都需要改善。”

　　老爷子点点头，道：“看来你是用心调研过的，认真去做，争取把县里的经济搞好，搞活。”

　　其后姑父梅浩国，二叔肖明全也鼓励了几句，这次的家庭会议算是暂时告一段落。

　　“儿子，你二叔昨天一回来就把你夸成了一朵花，老子这脸上也有光啊。”从书房里走出来，肖明忠揽着肖靖堂的肩膀，得意地笑道。

　　肖靖堂也咧嘴一笑：“二叔平常从不夸我的，今天怎么改性了？”

　　“哈哈，你二叔那也是为你好，怕你骄傲翘尾巴。”

　　肖靖堂一阵汗颜，话锋一转问道：“老爸，那个郑克喜的公司搞的怎么样了？”

　　“郑克喜？”肖明忠在脑海里回忆了一下，这才想起来，道：“那家食品公司啊，一般般吧，这个人生意头脑一般，不过在肖氏财团的扶持下，最近起色不错。对了，儿子，这郑克喜跟你是朋友？”

　　“不是，他爸爸郑谦和是我们县里的政法委书记，最近要辞职去他儿子郑克喜那里安享晚年，我顺便帮他这个忙。”肖靖堂道。

　　肖明忠一听就明白了，拍着肖靖堂的肩膀道：“放心，绝对饿不死他。”

　　……

　　大年三十，一家人高高兴兴的在一起吃了一顿年夜饭。初一、初二，肖靖堂则走访亲友四处拜年，每天忙得脚不沾地。

　　大年初三，阳历二月初二，肖靖堂和秦晓兰举行了盛大的婚礼。

　　婚礼是在钓鱼台国宾馆举行的，虽然说改革开放这么多年，钓鱼台国宾馆神秘的面纱已经渐渐揭开，一部分是对外开放的，很多民间的酒会婚礼都曾经在这里举行过，但是18号楼在大多数人的眼里，依旧很神秘。

　　钓鱼台国宾馆坐落于京城玉渊潭东侧，是华夏古代皇家园林及现代国宾馆建筑群。金代章宗皇帝完颜璟曾在此筑台垂钓，“钓鱼台”因而得名。于1959年国庆庆典前夕正式启用，用做来访国宾的下榻及会晤、会议场所。京城钓鱼台国宾馆是华夏国家领导人进行外事活动的重要场所，更是国家接待各国元首和重要客人的超星级宾馆。从1959年建馆以来，这里已经先后接待来自世界各国的总统、国王、总理近1000人次，是一处受到世界各国人民和媒体瞩目的地方。

　　钓鱼台国宾馆有十几栋楼房，楼房从钓鱼台东门北边，按逆时针方向依次编号，因为设计者的原因，没有1号楼、13号楼的编号。上世纪80年代，经过重新规划安排，18号楼成为最高规格的元首级接待楼。元首以下的贵宾，一般安排在5号楼、6号楼、7号楼，这几栋楼的规格大致相同。

　　肖靖堂和秦晓兰举办婚礼的十八号楼外型为仿明式建筑，位于钓鱼台中央位置，在中心湖北侧。宴会厅大理石铺地，四周的明柱和壁柱用桃红色大理石镶砌，庄严肃穆，此时却又衬托出一股子喜庆，华灯闪亮，蓬荜生辉，两根两米多高的红色巨烛伫立在婚礼台两旁，衬托出一股浓浓的婚宴背景，还有高挂在婚礼台旁直径过两米的大红灯笼，晶莹剔透的香槟塔，墙上那盛开的九朵红牡丹，无不营造出一种浓烈的喜庆气氛。

　　高雅大气的厅堂正前方，军政歌舞团的一些靓丽女明星正在弹奏着古筝、琵琶等古乐，筝笛交替，丝竹悠扬。平时名扬海外，被老百姓崇拜喜欢的大明星，今天在这种场合却完全不值一提。

　　大厅的四周政要云集，将星璀璨，虽然够资格出席这种盛会的人不多，满打满算也就两百个左右，但能来此的每一个人，无不是各方的大人物，跺一跺脚都能让这个国度颤三颤。

　　在一个角落里，带着妻儿来参加婚礼的彭大能顿时有些后悔，在这种场合，就是那些看门的都要比他的官职大三圈，他在这里完全就是一个不入流的小不点，早知道就不要来的。

　　同时他又为肖靖堂的惊人身世感到震撼，更加坚定决心，就算打死自己，也要跟随他的左右。

　　一众大佬们三五之间互相寒暄着，欢歌笑语，倒像是一场许久不见的老战友，老朋友之间的聚会。

　　如今的七大佬，似乎因为公务繁忙，或者避嫌，除了老爷子肖龙勋之外，其他六人都没有出席，不过却让人送来了丰厚的礼物。

　　此时此刻，老爷子肖龙勋正和秦家老爷子一起，在肖明全、秦云山等人的陪同下，跟昔日的老部下，老同志们寒暄打着招呼，不时传出几声爽朗开心的大笑声。


第0634章 珠联璧合

　　“肖靖堂，恭喜恭喜。”肖靖堂正在四处应酬着，范阳阔步走了过来，在肖靖堂肩膀上拍了一下，范阳爸爸是湘南省的政法委书记，此次也被邀请了过来，范阳是跟着他老子过来的。

　　“范阳，你也来了？”肖靖堂笑道：“欢迎欢迎，我那边还有几位长辈，就不陪你多聊了，吃好喝好，改天咱们再好好叙叙。”

　　“好。”范阳也知道肖靖堂分身乏术，道：“改天我做东，叫上秋林他们几个。”

　　今天的婚礼，肖靖堂的朋友来了不少，宋云帆、李建、陈建斌、莫天翔等人自然是一个不少，此时正坐在一桌吹着牛皮。

　　肖靖堂今天破天荒的穿了一身正式的白色西装，以前他穿着随意，已经是非常俊秀帅气了，如今换上一身正装，整个人英挺无比，玉树临风，令在场不少少女都看直了眼。

　　在宋云帆一干兄弟的陪伴下，肖靖堂一桌桌的致意答礼。今天的座位也非常有讲究，能坐在老爷子和秦家老爷子那一桌的，当然都是中顾委的老头子，位高权重，都是昔日华夏权利顶尖的大人物，他们聊着过去，忆往昔岁月峥嵘，无限感慨，又不时发出畅快的笑声。

　　“各位老首长，感谢百忙之中过来参加小子的婚礼。”肖靖堂首先来到了老爷子这桌来答礼。

　　“老肖啊，你肖家可出了个好孙子，实在羡煞我等。”一个老头打量了肖靖堂一眼，见他英俊帅气，目露自信，不由满脸艳羡的冲着肖龙勋道。

　　“这小娃娃，少年时也是京城一霸，现在倒是变得懂礼起来了，进了体系，毕竟还是不一样。”

　　肖龙勋满脸得意：“好说好说，这小子禁不得夸，老哥哥们就不要再夸他了。”

　　“我说的可是大实话。唉，倒是让老秦这老小子捡了大便宜，早知道，我就把孙女嫁给他了。”

　　“你孙女都三十多了，你开什么玩笑！”

　　“三十多岁怎么了？你这老家伙思想也太封建了吧，现在女孩子比男孩子大点又有什么关系？”

　　看着他们的争吵，秦战武也满脸得意，将孙女许配给肖靖堂，是他的决定，也是近年来做的最英明的一个决定。

　　现在京城里都在议论，曹家的曹俊义和肖家的肖靖堂是官场上两颗未来之星，秦家能及时的抓住一颗，已经是天大的运气了。

　　“老家伙们就不要再埋怨了，谁叫你们没那个眼光呢。”秦战武哈哈大笑道。

　　“这老家伙，刚夸你一句，你尾巴就翘上天了。”一群老人打趣起来。

　　肖靖堂站在旁边陪着笑，直到老爷子挥手驱退之后，才如蒙大赦的前往其他的位置答礼。

　　今天大厅里总共有十五桌，其中两家的家眷占了六桌，老爷子等人一桌，其余八桌，军队系统只有三桌，剩下的五桌，湘南省占了一桌，组织部占了一桌，剩下的三桌都是投靠在肖家这个庞然大物身上的大人物。

　　从老爷子那桌离开后，肖靖堂迈步来到了军方这边，那明灿灿地三桌将军肩章耀花了肖靖堂的眼，心中自发的生出一抹敬畏之情。

　　军队和政坛有一定的联系，却又自成一家，有其独立地游戏规则。军队的派系划分远不如政坛复杂，大多是历史沿革下来，从最早地一方面军到四方面军的几个派系，到后来的几个野战集团军派系。

　　建国初期，主席就对军队方面的山头倾向进行过强烈批评，但古今中外，包括西方民主国家。军队由于其特殊性。派系的存在都是不可能避免的，而且军人有军人的原则。在遵守最高游戏准则的前提下，派系的存在也无伤大雅。

　　而今天来的这些人，都是外公昔日的老部下，也有一些是三叔的战友和领导，算是一个阵营中的人。

　　今天外公并没有过来，在三叔肖明骏的引见下，肖靖堂一一向各位军界大佬们见礼答谢，忙了半天，才晕头转向的转到了其他桌位上去答礼。

　　“靖堂，过来，我给你介绍一下。”二叔肖明全叫过了肖靖堂，为肖靖堂介绍了一下湘南省在座的常委班子领导。

　　“这是省委副书记全卢民书记。”

　　“这是政法委书记范文刚书记……”

　　“这是纪委书记尤伟民……”

　　……

　　肖靖堂连忙恭恭敬敬的上前见礼，心中也明白二叔的心思，今年他估计要调任其他省市工作，他一走，肖靖堂在湘南省就失去了靠山，这也算是他临走前为肖靖堂在湘南省拉一些助力。

　　省委的十三名常委，因为种种原因，来参加婚礼的只有七个人，包括肖明全在内那就是八个，肖靖堂明白，这些人在湘南省肯定是偏向二叔这边的。

　　“肖靖堂，范阳那小子在我面前可没少提起过你，说你这人够义气，够朋友。”湘南省政法委书记范文刚如沐春风的笑着道：“你们年轻人以后多亲近亲近。”

　　“范阳这人率真诚实，是一个值得深交的朋友。”肖靖堂笑着回到。

　　一桌人顿时对肖靖堂刮目相看，在湘南省，大家都很少听说过肖靖堂这个人，说明这个人为人低调，哪怕有强大的背景，却无人得知，再看看他的政绩，也是无比漂亮。不愧是从大家族出来的公子，做事滴水不漏，且手段高明，绝对前途远大。

　　一时间众人都对肖靖堂亲热无比，嘱咐肖靖堂有时间去家里坐坐，肖靖堂客客气气的表示，一有时间就去向各位领导汇报工作。

　　其后，肖靖堂又来到秦云山和梅浩国领衔的组织部这一桌，秦云山是组织部部长，梅浩国是组织部常务副部长，组织部几乎被肖家河秦家霸占着，如今两家联姻，这种格局绝对维持不了多久，两人中的其中一人势必会被调任到其他地方。

　　挨桌挨桌的敬完酒之后，婚礼正式开始。

　　“新娘子出来了！”就在这时，不知道什么人大叫了一声，顿时间众人都停止了交谈，将目光朝声音源头看了过去。

　　与此同时，一个美丽的好像画中仙子一样的女人，在两名伴娘的陪同下，从后面走了出来。她穿着绚丽夺目的红色长裙，传统而又时尚，长发高高盘起，青丝如云，靓丽端庄。清丽得如画中琼瑶仙子，披上艳丽的红礼服，就好像洁白高傲地雪莲被嫣红地霞光缠绕，如梦如幻，带给人永生难忘的震撼。

　　肖靖堂也是看得呆了良久，以前的秦晓兰不论在哪都是一身军装，很少会穿休闲服之类的，那时还不觉得如何，今天经过一番打扮，竟然美得如此惊心动魄，让肖靖堂的心脏剧烈的跳动了起来，如同现场其他的青年那样，傻傻的望着光彩照人的秦晓兰。

　　她似不食人间烟火的仙子一般，神态淡雅，款款走来，没有丝毫被在场两百人注视的怯场，仿佛这些人根本就不存在。

　　深吸了一口气，肖靖堂慢慢回过神来，在众人的注目礼下，迈步走过去，在无数人的艳羡下牵起了秦晓兰柔嫩的小手，引领着她一起步入了婚姻的殿堂。

　　在严肃的婚礼进行曲下，两人的婚礼正式开始，司仪庄重的宣布肖靖堂和秦晓兰正式结为夫妻，会场中所有人站起来，看着这对珠联璧合的男女，微笑着发出热烈地掌声和祝福声。

　　而就在那一瞬，在给秦晓兰戴上婚戒的那一瞬间，肖靖堂才忽然知道，自己的人生，又多了一份不可推卸的责任。


第0635章 奇门遁甲

　　婚礼过后，宾客散尽。

　　在老妈的怂恿下，肖靖堂准备带着秦晓兰去爱琴海渡蜜月，可谁知道刚要动身的时候，秦晓兰的部队突然有了紧急任务，刚成亲还没来得急圆房，秦晓兰就风尘仆仆的离开了，让得肖靖堂满脸郁闷。

　　在家里待了一天，父母因为工作的原因，离开了四合院，肖靖堂走访了一些朋友之后，也开车来到了祁州县，先是给李东山拜了个年，随后借口给张涛拜年，看望了一下徐娇和儿子肖诗麟。

　　碍于张涛这个大灯泡在旁边，肖靖堂也不好过分跟徐娇和儿子亲昵，送了一些礼物之后，依依不舍的离开了张家。

　　紧接着，他马不停蹄的开车来到了御女峰。

　　上一次木琴珊三人的遇袭，让肖靖堂有了一丝紧迫感，他急于寻求一种方法来防御自家的房子。就比如黄云岛，通过奇门遁甲之术，几乎让人摸不到它的踪迹，肖靖堂此次的目的，就是看看能不能搞来一套奇门遁甲的方法，将自家的别墅防伪起来。

　　如果真能像黄云岛那样隐藏起来，哪怕以后自己不在木琴珊她们身边，也安全许多了。

　　驾轻就熟的登上御女峰，肖靖堂循着记忆径直下到御女宫的地界，一些在四周走动的婢女看到肖靖堂，皆是惊喜的叫了一些宫主，飞快迎了上来。

　　肖靖堂冲她们笑了笑，问道：“最近宫里还好吗？”

　　一名婢女连道：“宫主，藏少主被人杀死了呢。”

　　肖靖堂眉头一挑，暗道这我当然知道，那家伙就是被自己给杀的，看样子自己杀臧天齐这事，并没有败露出来，让他心中松了口气，嘴里却道：“有这事？是何人所为？”

　　“不知道呢，听说尸骨无存，被人用化尸的药水给化了呢，好残忍。”

　　“嗯，我知道了。”肖靖堂点点头，心里有些汗颜，转身朝前方的宫殿走去，一踏入宫殿，沿途的婢女们看到他皆是满脸欣喜的过来见礼，莺莺燕燕的将肖靖堂围了起来。

　　肖靖堂这个宫主上任伊始立马就离开了，到现在过去了五个月方才回来，这段时候御女宫的这些婢女们可没少议论他，现在见到他，一个个都发自内心的高兴。

　　“主母来了。”忽然，有婢女叫道。

　　肖靖堂扭头一看，发现苏琴芳和柳眉正笑盈盈的朝自己走过来，肖靖堂也赶紧拨开人群迎了上去：“见过两位师母。两位师母新年好。”

　　“靖堂，我刚才还跟柳妹妹在说，这都过年了，你应该也快来了，没想到你果真来了。”苏琴芳笑呵呵地说道，似乎已经忘记了之前跟肖靖堂的矛盾。

　　不过回头想想也是，现在臧天齐已经死了，苏琴芳再无依靠的人，如果想继续在这里生存下去的话，只有紧紧的抓住自己不放。

　　其实，肖靖堂也没想过对她怎么样，只要她老老实实的待在这里，不出什么幺蛾子，那么她还是自己的师娘，可以继续衣食无忧的在这里养老。

　　“两位师娘，师父呢？”肖靖堂四处看了看，没有发现逍遥居士的身影，不由问道。

　　“你师父从你走的那天开始闭死关，到现在还没有出来呢。”苏琴芳说道。

　　肖靖堂微微颔首，又问：“师娘，听说大师兄过世了？”

　　听到这话，苏琴芳眼神复杂的看了肖靖堂一眼，那天臧天气是准备去伏击肖靖堂的，结果一去不复返，反倒肖靖堂还活得好好的，苏琴芳心里很是怀疑，臧天齐就是死在肖靖堂手里。

　　但就算真是这样那又如何？臧天齐人都死了，自己又能如何？苏琴芳在心里轻叹一声。

　　“是这样的，虽然我们没有发现他的尸体，但是在山崖上面发现了一摊被掩埋起来的尸水，并且在附近的山崖下捡到了一些他的信物，可以肯定死的人就是他。”柳眉道。

　　“唉，怎么会发生这种事？”肖靖堂颓然叹息道：“没想到我这一离开，竟与大师兄阴阳相隔了。”

　　“靖堂，看开点吧，人死不能复生。”柳眉劝道，美目里却是含着一抹似有非有的笑意，这家伙还真是会装，她可以肯定臧天齐肯定是死在肖靖堂手里，不过这家伙装起来倒是像模像样的，让人一点看不出破绽。

　　“嗯。过一会麻烦两位师娘带我过去拜祭一下大师兄。”肖靖堂再度叹了一声。

　　又向两位师娘问了一下宫里最近的情况，肖靖堂话锋一转道：“两位师娘，我这次回来是想问问，在哪里能够找到奇门遁甲之术？我有用。”

　　听到这话，苏琴芳和柳眉都吓了一跳，柳眉诧异的看着他道：“奇门遁甲之术跟炼丹术一样可遇而不可求，哪里是那么容易找到的。如果你真的想要，怕是困难重重。”

　　肖靖堂眉头一皱，似乎也没想到会这么麻烦，但还是不死心地问：“就没有一点办法了？”

　　“也不是完全没有。”柳眉想了想道：“现在刚好是新年，坊市街会有许多武者贩卖物品，你可以去那里碰碰运气。”

　　“坊市？”此言一出，肖靖堂眼睛顿时就是一亮，坊市现在他可不陌生了，当初在黄云岛的时候，曾经和洛无牙等人逛过，那里卖什么稀奇古怪的东西的人都有，自己运气说不定还真能碰到，连道：“柳师娘，这附近还有坊市吗？”

　　“当然是有的。”柳眉笑着点头道：“我也只是跟着你师父去过一次，坊市街也不是经常有人，每个月十五才会热闹起来，尤其是现在过年，应该会很热闹。”

　　“那好，麻烦柳师娘带我过去看一看。”肖靖堂连道。

　　“靖堂，就算你找到奇门遁甲之术，也未必买得起。”柳眉苦笑着说：“那东西可是天价，甚至有价无市。你可要做好心理准备。”

　　肖靖堂眉头深皱，暗自琢磨了一会，如果跟炼丹术相当的话，这奇门遁甲之术肯定贵的离谱，说不得，自己要从仅有的五颗养生丹之中拿出两粒去换了。

　　至于剩下的三粒，肖靖堂准备留给逍遥居士，毕竟对方对自己也算不错，教会了自己很多东西，如今他寿元不多，自己于情于理都要帮他一把。

　　而且那坊市说不得还有其他好东西，自己这次没有带够钱来，看样子要缓两天，先炼制一些丹药再过去不迟。

　　想到这里，肖靖堂开口道：“师娘，我们御女宫有没有药材之类的东西？”

　　“当然有。御女宫积累了这么多年，拥有不少珍贵的药材呢。”

　　肖靖堂眼睛一亮：“可否先借些材料给我？”

　　柳眉噗嗤一笑，白了他一眼道：“如今你是御女宫的宫主，御女宫的所有一切都是你的，还要借什么借。不过你要材料做什么？”

　　“是这样的，我在外面偶然认识了一个炼丹师，他教了我一点炼丹的皮毛，我想试试看看能不能炼制出丹药来。”肖靖堂解释一声，内心涌起一抹狂喜。

　　没想到，御女宫竟然还有这么一个大宝库！

　　御女宫立派多年，收藏的珍稀材料多如牛毛，但苦于炼丹师太多稀少，所以这些材料都囤积在仓库里保存着，反而白白便宜了自己！

　　“你居然还认识炼丹师？”苏琴芳和柳眉满脸的惊讶，炼丹师举世罕见，她们没想到肖靖堂竟然跟一名炼丹师认识，而且那炼丹师肯教他炼丹术，由此可见，肖靖堂与他的关系绝不一般。


第0636章 紫金葫芦

　　“嗯。”肖靖堂点点头，犹豫一下，从怀里摸出了三颗养生丹，摊开手掌道：“这三颗养生丹就是我从那炼丹师手里求过来，专门为师父续命的。”

　　“真的是养生丹！”苏琴芳一瞬间瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着肖靖堂的手掌：“宫主曾经花极大的代价买过一颗，只是一颗，差点耗尽了御女宫的积蓄，你，你竟然有三颗？”

　　柳眉也是眼神复杂的看着肖靖堂，幽幽道：“你倒是有心了。这三颗丹药，你真打算留给你师父？”

　　“当然！”肖靖堂毫不犹豫地说道：“师父对我不薄，如今他有难，我怎么能小气。还请两位师娘带我去师父那，容我把丹药交给他。”

　　柳眉点点头道：“既然如此，你跟我来吧。”

　　迈步随着柳眉和苏琴芳一路向前走去，没想到宫殿的下层居然还有一个地下宫殿，据柳眉介绍，这地下的宫殿，是御女宫的禁室，练功室、静修室等等都在这下面，寻常人不能随便进出。而那保存药材的仓库，也在这里。

　　一路上交谈着，不知不觉，柳眉在一间石室前面站定，扭头看向肖靖堂道：“到了，你师父就在这里闭关。”说着，她伸手在石门上的一个几乎很难察觉到的按钮上轻轻按了一下，石门轰隆隆的缓缓开启。

　　石门一开，里面的一切顿时映入肖靖堂的视线，里面是一间非常朴素的房间，各种生活设备一应尽有，完全就是一个普普通通的卧房，而此时此刻，逍遥居士正盘膝坐下一张蒲团上面打坐，面色一片蜡黄。

　　就在石门开启的瞬间，逍遥居士本人也是从打坐中睁开了眼睛。

　　“师父。”肖靖堂连忙迈步进去，上前见礼。

　　逍遥居士微微颔首，慢慢的从蒲团上站起身，微笑道：“你来了啊。”

　　“师父，你气色怎么这么差？”肖靖堂满脸诧异的询问，几个月前自己离开时，他还是红光满面，现在时隔五月，他好像耗尽了生命，整个人面无血色，消瘦了不少。

　　“大限将至。”逍遥居士简简单单的说了四个字，似乎已经对生死看开了，声音平平淡淡：“这次闭关本想突破到先天境界，延年益寿，一时心急，出了点岔子，更是消耗了几年寿元。按照现在的情况来看，已经是回天乏术了。”

　　“师父，我这里有三颗养生丹，每颗能延寿两年，加起来就是六年。有这六年的缓和期，说不定你能成功的突破到先天境界也不一定呢。”肖靖堂飞快将那三颗养生丹拿了出来。

　　望见肖靖堂手里的丹药，原本神色淡淡的逍遥居士，苍老的脸色终于是露出了一丝涟漪，他激动道：“果真是养生丹，这养生丹你是从什么地方得来的？居然还有三颗！”

　　“师父，这个我记得以前好像跟你说过啊。”肖靖堂微笑道：“我当年曾救过一个炼丹师的命，这次慕容家委托我找这位炼丹师帮他们炼制养生丹，材料还有的剩，所以就多练出了几颗，我知道师父的寿命无多，这才厚着脸皮从他那求了几颗。”

　　这个虚构的炼丹师，逍遥居士在黄云岛的时候就听肖靖堂说起过，如今再听他提起，也是没有任何怀疑，心里不禁升起一抹感动，轻叹道：“你有心了，难为你了。”

　　“师父这是哪里的话。你教了我不少东西，我做这些都是应该的。”肖靖堂义正言辞道。

　　“好好好。”逍遥居士连说了三个好，将肖靖堂递给他的丹药收了下来，不过却只拿了其中两颗：“养生丹最多吃五颗，延寿十年已经是极限，再多吃的话，也是浪费。这些年我已经陆续吃了三颗，所以我只收你两颗就行了，剩下的那颗你自己留着吧。”

　　听他这么一说，肖靖堂只好把剩下的那颗收了回去。

　　“琴芳，小眉，你们先出去吧，我有些事，要跟靖堂单独说。”将那两颗养生丹小心的收起来，逍遥居士抬头看向了苏琴芳和柳眉。

　　柳眉眼带异色，似乎猜到了什么，目光中微微带着一丝惊喜，而后与苏琴芳一并离开了。

　　“师父，你想跟我说什么？”等她们一离开，肖靖堂就好奇的问道。

　　“先坐下。”

　　肖靖堂依言坐了下来。

　　“靖堂啊。”逍遥居士微笑看着面前的肖靖堂：“原本为师还在犹豫，要不要把最后这点家底传给你，现在看来，是我多虑了。你是一个重情义的人，我相信未来御女宫在你的手里，你必不会亏待了它。”

　　肖靖堂心中一动，没有说话。

　　逍遥居士继续道：“你可知道御女宫为何会屹立这么久而不倒吗？”

　　这个问题，其实肖靖堂之前也一直在怀疑，在武者界一切以实力说话，弱肉强食。而御女宫，只有逍遥居士一个强者，并且经常不在家，偌大的御女宫竟然没有人来攻击，这很不正常。

　　“还请师父赐教。”

　　“那是因为，我身上有一样秘宝。”逍遥居士伸手一挥，一件东西凭空出现在他手里，却是一个紫金色的小葫芦。

　　“这个小葫芦是当年祖师爷传承而下，据说，祖师爷当年也是因为在深山老林之中探险，无意中从一处古山洞得来的。”逍遥居士道：“在御女宫，这个小葫芦就是宫主的信物，没有这个小葫芦你还算不得真正的宫主。”

　　肖靖堂眉头一掀，暗道原来他以前还对自己留了一手，不过也是，自己跟他不过相处了几天，想要这么快得到信任，恐怕没那么容易。

　　“这个小葫芦名为紫金葫。”逍遥居士继续道：“你别看它不怎么起眼，但威力绝强，一旦催动内气，将会展现出莫大的威能。如果由我施展而出，将媲美于先天强者！外界的那些武者势力，之所以不敢来御女宫闹事，正是因为这个紫金葫的缘故。”

　　“竟然能够媲美先天强者！”虽然先天强者到底厉害到了什么程度，肖靖堂一无所知，但仅仅是练神返虚的强者就堪称恐怖，那先天强者定然是神鬼莫测了。

　　“你别高兴的太早！”望着肖靖堂激动的神色，逍遥居士提醒道：“紫金葫芦能够发乎出来的威力，因人而异。总体而说，只能提升自身一个阶位的实力，比如你只是炼精化气的实力，那么最多发挥出炼气化神的实力。”

　　听到这话，肖靖堂顿时有些郁闷，单单以自己的实力，对付炼气化神的高手都没问题，这样说来，这东西岂不是对自己没什么作用？

　　“紫金葫是一个大规模杀伤秘宝，一旦用内气催发里面的能量，能够辐射到方圆百米之内的所有人，这也是它真正的价值所在。”

　　呼哧！

　　肖靖堂的呼吸猛然间急促起来，原本郁闷的心情，一瞬间一扫而空，整个人变得异常兴奋，自己对付一个两个炼气化神的高手也许没什么问题，但十个百个呢？

　　但如果有了这紫金葫，只要不是练神返虚强者亲来，来再多炼气化神强者，自己也是怡然不惧了！

　　“你现在知道它的价值了吧。”逍遥居士呵呵笑道：“我已经决定，这次闭关服下这两颗养生丹，便去游历世界，以后会不会回来，也说不定。御女宫从今天开始，真正的交到你手里，希望你善待它。”

　　肖靖堂郑重的接过紫金葫，点头道：“师父请放心，弟子一定兢兢业业的将御女宫发扬光大。”

　　“我担任御女宫宫主的这些年，碌碌无为，毫无建树，九泉之下愧对列祖列宗，你比我有能力，我相信你能做好。”逍遥居士轻叹一声，道：“好了，你走吧。我要开始闭关服丹了。”

　　肖靖堂站起身，恭恭敬敬的对他行了一礼，然后退出了石室。

　　不过拿到紫金葫出去后，肖靖堂突然想起还没问他怎么使用，犹豫了一下，还是摇头离开了，刚才他不是说用内气催发吗，应该往里面输入内气就行了。

　　把紫金葫芦挂在腰间，肖靖堂走出地下宫殿之后，苏琴芳和柳眉正在上面等候着他，一看到他腰间的紫金葫，两人都是眼有异色。

　　“他真把紫金葫传给你了？”柳眉略微惊喜地说。

　　肖靖堂点点头，没有打算在这个问题上谈论下去，说道：“柳师娘，麻烦你带我去一下药材库，我想选一些药材。”

　　“好吧，你跟我来。”

　　步入药材库，肖靖堂立时为里面的收藏惊呆了，只见偌大的药材库里，有一些药材被培植在泥土里，有一些则冰封的冰柜里，有一些阴干在角落里，更多的是分门别类的放在几个大型药柜之中，林林总总，多不胜数，让肖靖堂的一颗心瞬间惊喜得快要爆炸了。


第0637章 坊市交易

　　肖靖堂眼花缭乱，看看这个，看看那个，犹如刘姥姥进了大观园。

　　“这是雨燕草啊，这里居然有！”

　　“这是泰罗树的果子，哈哈……”

　　“这是黄金参，居然是黄金参！”

　　肖靖堂惊叫声不断，整个人惊喜到了极点，他没想到这里居然拥有这么多的药材，并且珍惜药材还不少，许多都是他从神医秘典中看到，但还是头一次见到的。

　　柳眉站在一边微微笑着，对于肖靖堂居然能一口叫出这些药材的名字，倒是颇为诧异，要熟悉这么多的药材可不是一朝一夕的事情，看样子这家伙没有说实话呢，身上还隐藏着许多秘密。

　　“师娘，我要选一些药材用来炼丹，麻烦你帮我准备一个器皿过来。”肖靖堂兴奋了一阵后，然后回头说道。

　　……

　　两天的时间，肖靖堂闭门炼制了一大批普通丹药，比如化瘀丹，拥有化血活气的功效，对普通的内伤也有一定的效果；保婴丹，顾名思义，哪怕产妇动了胎气，服用一粒也能保住肚里的孩子；回春丹，普通的疗伤丹药，能够快速止血，治疗皮肉伤势。

　　随后还有熊胆丸、爆气丸、回露玉液等等一批丹药。当然，肖靖堂最拿手的养颜丹、生肌丸、解毒丸、止血散等等也是必不可少的。

　　两天时间，肖靖堂不眠不休，大获丰收，林林总总的炼制出了三十几瓶丹药。这次他出来没带什么钱，没有这些丹药做后盾，哪怕碰到了奇门遁甲术，恐怕也是有心无力。

　　当丹药都炼制好后，肖靖堂在柳眉的带领下出发了，一路上经过和柳眉的交谈，肖靖堂也知道了这个坊市的一些情况。

　　在武者界也不止有这一个坊市，它位于某个深山老林的极深之处，常人难至，这里只是附近数十个门派的交流场所，平常大家缺一些材料，都会在这里进行交易。

　　至于交易方式，可以以物换物，也可以用金钱交易。不过这里的金钱，却不是世俗间的华夏币或者美金，而且一种特殊的货币。

　　这种货币，是武者界的一个统一标准，哪怕在国外的武者界，也可以通用。据柳眉所说，这种货币，是一种极其珍惜的矿石，这种矿石内蕴含一种特殊的能量，武者可以通过特殊的方法将其中的能量吸取起来，成为自身的内气。

　　“这就是那种货币，被叫做‘武晶’。”柳眉从身上拿出一块略微有些透明，整体呈黄红色的拇指大小的物体递给了肖靖堂。

　　肖靖堂接过来仔细端详了一番，这块武晶里面参杂了不少杂质，放出内气感受了一下，果然能感受到里面有一股微弱的能量在流动。

　　“只是这块武晶，就可以抵一亿美金。”

　　“一亿美金？就它？”肖靖堂倒吸了一口冷气，拇指大小，看起来也不怎么起眼，居然能值一亿美金？

　　柳眉看着他目瞪口呆的样子，噗嗤一笑道：“你拿他去换世俗界的货币，不少人会抢着要呢。武晶这种东西是非常罕见的，普通的交易，还是使用的世俗界的货币，一般那些大笔的交易，才会用武晶来衡量。”

　　两人一路交谈着，半天后，终于来到了坊市所在的一座荒山之上。前方大雾遮天，迷迷蒙蒙，不知通向何处。

　　柳眉来到附近的一块大石上，伸手在某处敲了敲，蓦然间，从前方的浓浓大雾中走出了一个留着长须的老者，他目光如电的扫视着肖靖堂二人，问道：“可是来参加坊市的？”

　　“正是。”

　　“先交纳一块武晶。”

　　柳眉将之前给肖靖堂观看的那块武晶递了过去，老者接过一看，微微颔首，旋即将之纳入怀里，叮嘱道：“二位请随我来吧。”说着，他再度钻进了浓雾之中。

　　肖靖堂和柳眉紧跟而上，原本那浓浓的大雾，在这老者的带领下，肖靖堂却感觉眼神清明，可以看清楚眼前的一切，心中不禁暗自诧异。

　　“这是一个阵法，只要走对了路，这些大雾对我们就没有影响。”柳眉小声解释道。

　　肖靖堂了然的点点头，小声问：“师娘，怎么进来这里还要先交钱吗？”

　　“这是这里的规矩，不管你来这里买不买东西，都必须要缴纳一块武晶。一块武晶可以带三个人进来，所以我们两个人一块就够了。”

　　三个人一路上逢山过山逢水过水，半个小时后，一条高高的石阶道路出现在肖靖堂的视野里，抬起头可以遥遥看到最上方的宏伟建筑。

　　“这里就是那坊市了吗？”肖靖堂感受到那股巍峨庞然的大气，心中不禁吸了一口气，以前的自己，对武者界了解的实在有限，此时此刻，站在这山脚下，仿佛在他心里打开了一道全新的大门。

　　“自己上去吧。”老者吩咐一声，继而转身离开了。

　　“靖堂，就是这里了。”柳眉俏首一撇，看着肖靖堂微笑道：“怎么，来到这里怯场了吗？”

　　“不是。”肖靖堂微微一笑，“走吧，上去看看。”

　　说着，迈步踏上了台阶。

　　登上高高的石阶，肖靖堂站在一座雄伟壮丽的牌楼前面，只见在这牌楼的正上方笔走龙蛇的写着宇轩坊市四字大字，四个大字仿佛蕴含着惊天的气势，只是看了一眼，肖靖堂居然感觉有点头晕，连忙将目光瞥到了一边，心有余悸。

　　牌楼的两侧，都有一队侍从驻扎，目光冰冷的扫视过来，让人不寒而栗。

　　“这宇轩坊市，到底是什么人开办的。”肖靖堂心惊的想到，只是这些侍从，一个个的实力居然都不比自己差。

　　驻足了数秒，肖靖堂和柳眉穿行而过，牌楼之中首先是一个巨大无比的广场，此时此刻，这广场上非常热闹，许多人都占好位置，简单的拉一块布铺在地上，大声吆喝着。

　　“怎么这么简陋？”肖靖堂诧异不已，之前在黄云岛，因为是临时性的，简陋点无所谓，但是这里是正规的坊市，怎么还是这个样？

　　“正规的也有，你看那边。”柳眉手指指着一个方向。

　　肖靖堂探目一看，原来在那边还有不少正规的店铺。

　　“这些店铺的租金都极其昂贵，一般都是那些大家族，大势力，才有钱来这里租店铺做生意，像我们这样的普通武者，只能老老实实的在广场上摆摊。”柳眉苦笑道。

　　肖靖堂总算是明白过来了，这也算是宇轩坊市的一种营销方式吧，普通人不收你租金，能够容许你在地上摆摊已经很不错了。

　　“师娘，我们先在这广场上转转吧。”肖靖堂提议道。

　　“去了那些店铺，估计你也买不起什么。”柳眉抿嘴一笑。

　　“哦？店铺里的东西都很贵吗？”

　　“当然，这就像你们世俗界的名牌，名牌一般都卖得很贵。因为从那里店铺里出来的货，都有严格的质量保证，在广场上也许会买到假东西，但在店铺里绝不会出现这种事，所以同样一件东西的价值，店铺起码要比地摊高四五成。有的甚至贵一倍。”

　　肖靖堂了然的点点头，接下来，便与柳眉一同逛起了广场。

　　看了三十几家，并没有值得让肖靖堂关注的东西，他特地观察了一番，果然卖丹药的极少极少，这三十几家，只有两家摊位在贩卖着最低等的丹药，而且数量还非常稀少，足以见得丹药的珍贵程度。

　　其他的东西，肖靖堂并不感兴趣，比如一些炼丹、练武器的材料，都不是他感兴趣的东西，更何况现在御女宫有那么多的药材，根本无需再采购了，除非碰到了非常珍惜、而价格又实惠的材料。


第0638章 东方秘术，诸葛遁甲

　　不过这其中倒是有一样东西，让肖靖堂略微有些兴趣，这是一枚戒指，里面极其巧妙的设置了一个机关，只要在戒指上面的一个小小按钮上轻轻一按，就会射出两道带毒的细针，杀人无形。

　　肖靖堂问了下价格，居然要一亿美金，立即抬脚走人，这他娘的不是坑了吗，就是砖石打造的，也远不值这个价啊，真当自己是一无所知的小白吗。

　　肖靖堂心中有火，那小贩嘿嘿劝道：“兄弟，有话好说嘛，何必急着走呢。看你也是个实在人，这样吧，大家交个朋友，五千万就行了。你可别小看了这戒指，危险关头可是能派上大用场的，说不定还能救你一条命呢。莫非一条命连五千万都不值？”

　　肖靖堂皱眉道：“最多给你一千万，卖就卖，不卖就算。”

　　那小贩满脸的痛色，咬牙道：“兄弟你可真狠啊，再给加点吧？”

　　“不加了。”肖靖堂冷眼道：“说实话我只是有些好奇才买的，你再磨磨唧唧的，消灭了我心中的好奇，送给我我都不要了……”

　　“算你狠，一千万给你了。”小贩一脸你捡了大便宜的样子，喋喋不休的说着那戒指的神奇，又是哀叹不已，说自己亏本了。

　　肖靖堂刷了卡，拿起戒指，正准备离开的时候，那小贩突然叫住了他：“兄弟，看你的样子，头一回来这里吧？”

　　肖靖堂点点头：“确实是头一回。”

　　“那就对了。先自我介绍一下，我叫李漠，是开元门的弟子，平常就喜欢做些小生意。”小贩咧嘴一笑：“兄弟如果有什么东西需要买的话，尽管问我，这方面我比较熟。我也是看兄弟你比较顺眼，这才起了结交的心思，兄弟可不要误认我对你有什么企图啊。”

　　“我叫肖三。”肖靖堂随口道：“那多谢了。我确实有点东西要买，兄弟可知道奇门遁甲之术，哪里有卖吗？”

　　“奇门遁甲之术？你还真敢想！”李漠被他吓了一跳，仿佛第一次见到他一般，又从头到尾的打量了他一番，这才道：“你真要买奇门遁甲之术？”

　　肖靖堂点点头。

　　“奇门遁甲之术，最厉害的首推诸葛世家，你有没有听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“叫做‘东方秘术，诸葛遁甲’，这里的东方指的是东边的神医门炼丹秘术，诸葛世家的奇门遁甲之术能够跟他们齐名，你说厉害不厉害！”

　　肖靖堂心头一跳，自己的神医秘典便是“妙手偷天”丰子鹤从神医门偷盗出来的，却意外在沙漠中被自己所得，自得到神医秘典到现在，肖靖堂也真正意义上的明白了这部秘典到底有多么珍贵，诸葛世家的奇门遁甲之术，能与神医门的炼丹师媲美，其厉害之处，不言而喻。

　　“没有听过诸葛世家，那你应该听过东海黄云岛吧。黄云岛上的奇门遁甲术，就是花极高的代价，聘请诸葛世家的高手亲自布置的。”

　　“黄云岛的奇门遁甲，竟来自诸葛世家？”肖靖堂目瞪口呆，这还是他第一次听到这个消息。

　　“奇门遁甲术，神妙无穷。诸葛世家的奇门遁甲术传承于三国时期的诸葛亮，独步天下。这世上懂奇门遁甲之术的，除了他们之外，也唯有唐门了。不过唐门主要针对暗器，在奇门遁甲之术上，只是略窥皮毛。”

　　“兄弟啊。”李漠语重深长的拍着肖靖堂的肩膀：“所以我建议你还是趁早死了这条心吧，你想要得到奇门遁甲之术非常困难，可以说难如登天。就算我告诉你方法，你也未必能得到。”

　　“你还有方法？是什么方法？”肖靖堂眼睛一亮，连忙催问道。

　　“诸葛世家的大小姐，前几年患了怪病，如果你能想办法治好她，以此作为条件换取奇门遁甲之术，也许还有几分希望，否则的话，你是想都别想了。当然，你还有另外一个办法，就是去偷去抢……”

　　肖靖堂却没在意他的打趣，心中暗自琢磨起来，治病吗，这个也许自己有点办法……

　　“兄弟，你不会真打算去偷吧？”望着肖靖堂犹豫的神情，李漠惊讶道：“我只是这么一提，你真干出这种傻事，恐怕人刚进去，就被打死了。”

　　“当然不会。”肖靖堂笑道：“多谢兄弟的一席话，令我受益匪浅。告辞了。”

　　肖靖堂快步离开，而柳眉则是在另外一边闲逛，两人约好待会在一号窗口会和。

　　离开李漠的摊位之后，肖靖堂又看了几十家摊位，没有什么值得留意的东西，想了想干脆从管理人员那里要来了一块摊位布，铺在一块空地上，摆出了几瓶丹药。

　　肖靖堂把丹药摆出来之后，只是坐在那里，并没有像其他的那些武者一样，扯着嗓子吆喝，丹药这种东西并不缺市场，也用不着他去叫卖。

　　果然，只是一小会，他的摊位虽然十分偏僻，但也很快的围来了四五个人询问。

　　“小兄弟，你摆的这些都是什么丹药？”一名身材魁梧的中年男子询问道。

　　肖靖堂只是摆了五瓶最普通的丹药出来，他指着那五瓶丹药一一说了名字和功效，旁边的顾客们眼睛都亮了起来，盯着那丹药瓷瓶仿佛光棍看到了裸身美女。

　　忽然一个五官很漂亮，但脸上却不协调的生了几颗黑斑的年轻女人问：“你这养颜丹是真的吗，服用了之后真能让皮肤变得更好，能去掉身上的黑斑吗？”

　　旁边渐渐围了十几个人，有几个年轻的女孩子目光都是炯炯的盯着那瓶养颜丹。

　　“如假包换。”肖靖堂淡淡道。

　　他的话刚落音，一个下巴上有一颗黑痣的年轻女人撇撇嘴道：“小茹，你别被他骗了，咱们还是去神医门的正规药店去买吧，这人卖的肯定是假药，要不然的话，怎么会有把这么好的丹药拿到这里来卖？”

　　“等一下，先看看再说。”叫小茹的女孩子却是道。

　　这个黑痣女孩的话一出口，四周打算购买丹药的顾客们一个个都犹豫了起来，肖靖堂摆的这些丹药虽然对他自己来说，是不入档次的，但对他们来说，却是高档货，怎么会有人将这种高档丹药拿到这里来贩卖？

　　众人的脑海里都打了一个大大的问号，一时间迟疑不定。

　　肖靖堂抱着双臂坐在那里，一言不发，似乎懒得去解释什么，一副爱买不买的样子。

　　却是那叫小茹的女孩子首先开口问道：“请问你的养颜丹怎么卖的？”

　　“一整瓶还是一颗？”

　　小茹苦笑道：“我没那么多钱，一颗吧，一颗多少钱？”

　　肖靖堂对这个有礼貌的女孩子起了一丝好感，说道：“你是第一个光顾的客人，就给一千万吧，后面如果还有谁要买一律一个亿一颗。”

　　咝！

　　此言一出，众人不禁倒吸了一口冷气，一个亿一颗，亏他说的出口！这一瓶丹药，足足有十颗，一个亿一颗的话，一整瓶足足要十个亿呢！

　　黑痣女孩刻薄地说道：“你是想钱想疯了吧，我看你卖的肯定都是假货，故意装模作样的来骗钱的，小茹我们走，别理这个大骗子了。”

　　“不买的可以走了，别围在这里妨碍我做生意。”肖靖堂冷漠的摆了摆手。

　　小茹摇头道：“我想买一颗，就算，就算是骗人的，也只要一千万。神医门里的丹药都贵的离谱，我可买不起的。”

　　说到这里，她微笑看向肖靖堂道：“麻烦给我一颗养颜丹吧。”


第0639章 悔恨交加

　　“这是养颜丹，收好。”肖靖堂从瓶中倒出一颗养颜丹递给叫小茹的女子，然后帮她刷了一千万，便抱着双臂开始闭目养神。

　　在宇轩坊市摆摊，能够从管理员那免费拿到一个刷卡机以及一块地摊布。

　　“谢谢。”小茹点头致谢，正要走的时候，肖靖堂睁开眼睛叮嘱道：“服用的时候，最好用内气调理一下，会百分之百的催发药效。”

　　“内气？”一听这话，小茹便苦笑起来，她如今才是化劲修为，哪里来的内气。

　　肖靖堂仿佛看穿了她的心思，说道：“这样吧，如果你不介意，可以当场服用，我来替你催发药效，你看如何？”

　　“狐狸尾巴露出来了吧。”那黑痣刻薄女斜睨着肖靖堂，尖酸的冷笑道：“我看你就是见我们家小茹长得漂亮，故意用这种方法来轻薄她的。小茹，你别上这个家伙的当，一千万就当买个教训好了。”

　　“小碧，你别这样说。”叫小茹的女孩子拉了拉她的手臂，旋即对着肖靖堂歉然道：“对不起，她不是故意的。”

　　肖靖堂挥了挥手，示意她们可以离开了，也不想跟这种女人一般见识。

　　“你让我们走，我们就要走吗？”瞧见他这幅欠扁的样子，小碧一瞬间怒火高炙，反而不愿意走了，“我明白了，你是怕我拆穿你是骗子，故意用这种方法赶我们走的是吧？我偏偏不让你如愿？”

　　肖靖堂闭着眼睛，没有去理会她。在他看来，跟这种女人交谈，完全是侮辱自己的智商。

　　“你什么意思？”瞅着他这幅不把自己放在眼里的模样，小碧呼吸急促，怒视着他道：“我今天一定要拆穿你，给你一千万，让你小发一笔吧，这养颜丹我要一颗。”

　　“不卖！”肖靖堂从嘴里淡定的吐出两个字。

　　“你！”小碧微微一呆，继而怒火中烧：“你什么意思？你在这做生意，凭什么不卖给我？”

　　“要买也可以，一个亿一颗，不二价。”肖靖堂淡淡说道。

　　“一个亿一颗，你还真敢开口！我还没见过你这种坐地起价的大骗子。”小碧被他气笑了。

　　“买不买随你。东西是我的，我想卖多少就是多少，我也没有拉着你买，让一下，不要挡着我做生意。”

　　“好，我今天就看你到底能多少钱卖出去，到最后看你还要不要求着我来买。一个亿？我看你一个亿可以卖出去几颗。”小碧学着他的样子，把双手往怀里一抄，看样子打算站在这不走了，任凭小茹怎么劝都没有，无奈之下，小茹也只得陪着她站在那。

　　四周围观的人，仿佛也带着看热闹的心情，站在一边不动。

　　肖靖堂也不催促，也不叫卖，就安安稳稳的坐在那等候着。

　　过了一会，过来观看的人越来越多，一名青年带着一名年轻的女子挤了进来，问道：“朋友，刚才听人在传，你这里有养颜丹卖，不知道是不是真的？”

　　有生意上门，肖靖堂很快睁开了眼睛，点头道：“的确有，不知道朋友需要几颗？”

　　“什么价钱？”

　　“一个亿一颗，不二价。”

　　青年皱了皱眉头，也有些嫌价钱贵了。

　　这时，小碧在旁边阴阳怪气地说：“别怪我没提醒你，这家伙很可能是骗子，小心一个亿血本无归。”

　　那青年扫了她一眼，不悦的皱了皱眉，然后说：“我看这朋友没你说的那么不堪，这样，如果我买的多，有没有优惠？”

　　“三颗以上的话，八折。”

　　“好，来三颗。”青年爽快的道。

　　肖靖堂点点头，从瓶中倒出了三颗，递给了那青年，青年也是拿出卡，爽快的刷了两亿四千万。

　　“朋友，你这养颜丹，有没有什么需要注意的？”青年正打算离开，忽然想起了什么，还是慎重的回头问了一句。

　　“要让药效百分之百催发，最好用内气炼化。”肖靖堂简单的提醒道。

　　“是这样？”青年停下步伐，仿佛自言自语的道：“家里的长辈在闭关，年轻的弟子都没有达到炼精化气的层次，从哪找会内气的人呢。”

　　“这位应该是你的女朋友吧？”肖靖堂将视线看向了跟青年在一块的那个模样姣好的女子，建议道：“再下倒是侥幸达到了炼精化气的层次，如果朋友不介意的话，我可以帮帮忙。”

　　“秀琳，你的意见呢？”青年将目光看向了女子，征询道。

　　叫秀琳的女子瞅了眼肖靖堂，见他长相帅气，脸颊微微有点泛红，点点头道：“好吧。”

　　“朋友，那就麻烦你了。”

　　肖靖堂微微颔首，示意女子在地摊布上盘膝坐下来，继而自己盘膝坐在她的背后，双手渐渐的贴到了她的后背，叮嘱道：“可以服用丹药了。”

　　闻言，秀琳将一颗养颜丹纳入了口中，微微闭上了眼眸。

　　与此同时，从肖靖堂的手掌中散发一股雄厚的内气，传输到了她体内，缓缓的替她将养颜丹的药效完全炼化。

　　“有效果，有效果了。”过了一会，忽然旁边有人大吼道。

　　几乎以肉眼可见的速度，秀琳脸上原本的一些小斑点居然在慢慢剥落，很快一张脸上纯洁无暇，再没有一丝一毫的瑕疵。

　　“好神奇啊。”望见这一幕，众人无不惊叹。

　　而一旁的小碧却是满脸煞白，她没想到，这丹药居然是真的，而且效果还会这么好，比之普通的养颜丹效果还要好了一倍不止。

　　“行了，药效已经完全炼化了。”肖靖堂收回手掌，说道：“你们自己看看效果如何。”

　　“刘晖，怎么样了？”秀琳站起身，有些紧张的看着青年问道。

　　“好，太好了。”青年激动的道：“秀琳，你脸上原本的那些小斑点都没有了，你变得好漂亮。”

　　“真的吗？”秀琳下意识的摸了摸自己的脸，嫩滑无比，她急忙从怀里一抹，掏出了一面小镜子，对着自己的脸照了照，一瞬间也是惊喜得差点跳起来，原本那些让她发愁的小斑点真的没有了，甚至于皮肤还因此变得更加白皙了，她都不敢相信，镜子里那张娇美的脸蛋会是自己。

　　“朋友，谢谢你，真是谢谢你，这一个亿花的简直太值了。”叫刘晖的青年满脸感激的看着肖靖堂，“我们帮里，以前也有人帮他女朋友买过养颜丹，不过是在神医门的附属药铺里买的，价格比你这要贵，药效还没你这一半好。”

　　一听这话，四周轰的一下，所有人都疯狂起来。

　　“朋友，给我来一颗养颜丹。”

　　“小兄弟，给我来两颗。”

　　“我也要一颗。”

　　肖靖堂一一给了这些人丹药，并刷了卡，摊了摊手道：“诸位不好意思，只有十颗养神丹，现在已经卖完了。”

　　没有买到药的人一阵长长叹息，心里后后悔不已，刚才如果不怀疑他是骗子，像叫小茹的那个女孩子一样早早买的话，说不定还能买到一颗，可是现在说什么都晚了。

　　都是那个叫小碧的女人，所有人都仇视的看着小碧，要不是这个尖酸刻薄的女人，他们也不至于会犹豫。

　　“朋友，你什么时候还有货？我预定一颗。”

　　“对，对，两个亿，我出两个亿预定一颗。”

　　当下，有人怀着希冀的心情，开始预订。

　　肖靖堂摇头道：“诸位抱歉，这丹药我可做不出来的，也是受一名老前辈的委托，帮他卖的。什么时候有货，我也不清楚。不过我这里还有一些其他的丹药，效果很是不错，大家可以看一看。”

　　此言一出，众人的目光都聚焦到了剩下的那几瓶丹药上面，有了刚才的前车之鉴，这下没人敢怠慢，飞快的抢购，以至于肖靖堂把这才带来的几十瓶丹药都出手后，还是有人不肯走。

　　“朋友，我今天收获不错，买到了三颗养颜丹，还有两瓶其他丹药。”刘晖笑着说：“我先自我介绍一下，我是诸葛家族的外门弟子，叫刘晖，以后朋友若是有用得着我的地方，尽管开口。”

　　肖靖堂一愣，紧接着心头升起一股喜悦，没想到自己运气这么好，正在想怎么接触到诸葛家族，却恰恰认识了一位诸葛家的外门弟子！

　　“刘兄客气了，你我只是公平交易罢了，当不得谢。”肖靖堂嘴里谦虚道：“再下叫肖三。”

　　“原来是肖兄。”

　　“刘兄，可否借一步说话？”肖靖堂看看四周，人走的都差不多了，包括那叫小碧的女子，也满脸呆滞的在小茹的连拖带拉下离开了。

　　“肖兄有事？”

　　两人来到了一个较为偏僻的地方，肖靖堂小声问：“再下听闻贵家族的大小姐身患顽疾，不知可有此事？”

　　一听此言，刘晖眉头微皱，但还是点头道：“确有此事。”

　　“刘兄切莫误会。”肖靖堂看出了他心中的些许不悦，呵呵笑着道：“我没有别的意思，只是家师父略懂歧黄之术，今天我所卖的丹药便是出自他手。再下的意思是，可否让我去看看贵家族大小姐的病，看看有没有什么医治的办法？”


第0640章 势在必得

　　“肖兄，你是说真的？你真能替大小姐治病？”闻言，刘晖不禁大喜过望，如果换个别的人来，他也许会怀疑他的动机和能力，但是肖靖堂别的不说，单单是那丹药，便比神医门的还要强出几分，绝对有替大小姐治病的能力。

　　“当然是真的。”肖靖堂道：“实不相瞒，再下之所以知道贵家族的大小姐身患顽疾，也是因为想要请贵家族的人帮忙设计奇门遁甲之术，这才偶然得知。”

　　听到这里，刘晖已经完全相信了肖靖堂，踟蹰着说道：“肖兄，你看这样行不行，等会这里有个拍卖会要举行，我这次来的主要目的，就是冲着这拍卖行来的，等拍卖行结束后，你我一同前往诸葛世家，你看如何？”

　　“哦？今天还有拍卖会吗？”肖靖堂诧异问道。

　　“肖兄竟不知？每年的正月初六，宇轩坊市都会举行一次浩大的新年拍卖会。”刘晖说道：“你看这人山人海的，绝大部分都是冲着这拍卖会来的。”

　　“既然这样，那就去看看吧。”肖靖堂颔首。

　　“现在离拍卖行还有段时间，一会我们在门口见，我还要去找点东西，先告辞了。”

　　“刘兄请便。”

　　跟刘晖告别后，肖靖堂先把刷卡机和地摊布送了回去，然后四处转悠了一圈，在一个卖首饰的地摊边找到了柳眉。

　　“师母，有没有收获？”肖靖堂笑着问。

　　“买了几样不错的首饰，其他的东西都贵的离谱，我可买不起。”柳眉扭头一笑，“你买了什么？找到你要的东西了吗？”

　　“东西倒是找到了，不过想拿到没有那么容易。”肖靖堂小声的将诸葛世家的事情对她说了一遍。

　　“诸葛世家的大小姐生病的消息，我也听说了，不过他们高价请了神医门的一名长老出手，这长老只是用灵药吊住了她几年的性命，却并未能治愈他，靖堂，我看你不要去趟这趟浑水了。”

　　“连神医门的长老都治不好？”肖靖堂皱起了眉头，自己的神医秘典可是来自神医门，可以说自己现在拥有的一身医术，都是源自神医门的秘术，自己会的东西，神医门的人也会，那长老治不好她，自己恐怕也玄，不过总要去试试才知道，万一走了狗屎运呢？

　　“师娘，总要去试试的，要不然我这一辈子都休想得到奇门遁甲之术。”肖靖堂对这门秘术势在必得，而现在是一个绝佳的机会，失去了这次机会，下一次不知道要等到猴年马月了。

　　“好吧，我在这转转，待会自己回去，你去诸葛世家的时候千万小心点。”柳眉见他决心已定，便关切的叮嘱道。

　　“师娘，你一个人回去安全吗？”肖靖堂神色犹豫。

　　“小看师娘？”柳眉嫣然一笑：“我的境界比你可还要高一点，最近两年就能达到炼气化神，能暗害我的人，可是不多见。”

　　肖靖堂点点头，两人在四周闲逛了一会，时间缓缓的已经来到了下午两点多。

　　“拍卖会快开始了。”广场四周人流涌动，不少摆摊的人也开始收摊，柳眉看向肖靖堂道：“拍卖会入场费就要一个亿，我也不需要买什么，就不花这个冤枉钱进去了，靖堂，你自己小心。”

　　“师娘，你回去的时候也多加注意。如果遇到什么意外，记得沿途留下标记。”

　　“放心吧。”

　　肖靖堂有些不放心的在柳眉的目送下，朝着拍卖会的大门口走去。

　　来到大门附近时，刘晖和他的女朋友秀琳果然在那里等候着，见到肖靖堂过来，两人双双迎了上来：“肖兄来了啊。你一定还没去领取拍卖牌吧，喏，我已经帮你领了块。”

　　刘晖说着，将一个写着“523号”的拍卖牌递给了肖靖堂。

　　“这牌子要一个亿吧，这怎么好。”

　　刘晖不悦道：“肖兄这是什么话，一个亿而已，大家朋友之间，有什么好客气的。”

　　秀琳也在一边微笑。

　　“走吧，进去。”刘晖在肖靖堂肩膀上拍了下，笑着往里面走去，肖靖堂摇头一笑，拿着拍卖牌也是跟了上去。

　　进入拍卖会场，足以容纳三千人的会场之中，已经是人头攒头，称得上座无虚席了。

　　三人来到521、522和523三个并列的位置坐下来，刘晖道：“肖兄，这次拍卖会会有不少好东西，你可要做好准备啊，这种大型拍卖会可不多见。”

　　“我带的钱不多，也只有刚刚卖丹药赚了五六十亿，恐怕不太够啊。”肖靖堂呵呵笑道。

　　“这么点钱确实买不到什么好东西。”刘晖摇了摇头。

　　又过了一会，来的人越来越多，一些零零碎碎的空座也被人坐满了，通往会场的大门忽然哐的一下关闭，旋即内部的灯光亮起，将里面照得通亮。

　　“诸位！”一名老者龙行虎步的走到正前方的拍卖台前，拿着话筒朗声道：“欢迎诸位来参加一年一度的宇轩坊市新年拍卖会，我就不多说废话了，下面我宣布，此次的拍卖会正式开始。”

　　啪啪啪……

　　四周传出一片洪亮的掌声。

　　刘晖小声道：“肖兄，这老者是谁你恐怕还不认识吧？”

　　“确实不知道。”

　　“他叫司空亮，是宇轩坊市的大管事。”刘晖道：“武者界的所有坊市都是神医门一家所开，这司空亮正是神医门的一名外门长老。”

　　“武者界的所有坊市都是由神医门所开？”

　　“你不知道？”刘晖诧异道：“神医门和诸葛世家，是武者界的两大巨无霸，神医门掌控坊市和丹药市场，诸葛世家则掌控武器和遁甲术的市场。总体来说，两家的实力旗鼓相当。”

　　肖靖堂暗自诧异：“神医门和诸葛世家，是武者界的两大巨无霸？那唐门，归无山庄，慕容世家，天魂组织这些势力呢？”

　　“看来肖兄应该是初入武者界吧。”刘晖笑道。

　　“的确是，我以前跟着师父在深山里修炼，从未出来历练过。”肖靖堂胡扯一句。

　　“那就怪不得了。”刘晖呵呵一笑，道：“武者界的势力有四个等级，神医门和诸葛世家，属于超级势力，而唐门，归无山庄，慕容世家，天魂组织属于一流势力，其余还有二三流的势力。”

　　“原来如此。”

　　“诸位，我是此次的拍卖师张箜，首先开始第一件物品的拍卖。”此时，拍卖台上已经登上了另外一名老者，他激情昂扬的扬了扬手中的一把长剑，唰的一下，拔剑出鞘，一股寒芒顿时晃花了无数人的眼睛：“诸位请看，这把剑名叫寒月，乃是利用上品寒铁再糅合百种材料锻造而成，吹毛立断，好用长剑的朋友千万不要错过了，这把寒月剑的起拍价为十亿美金，每次加价不得少于一千万美金，请各位竞价。”

　　“我出十亿！”一人当即喊道。

　　“我出十一亿！”

　　肖靖堂抱着双臂坐在后方，闭目养神，这把利剑丝毫提不起他的兴趣，他时常在世俗界生活，带着一把长剑不方便，而且他也不是用剑的。

　　不过他不中意，其他人却有不少中意的，很快，这把寒月剑的价格就一路上攀升到了五十亿美金，最终以五十一亿美金的价格被一名青年成功拍得。

　　接下来的拍卖物品，大多比较珍贵，价格也是高的离谱，不过还没有肖靖堂感兴趣的东西出现。

　　“接下来的第十二件拍品，大家请看我手里的这本书籍，这本乃是有名的指法秘籍《空空指》，出指空空，行迹无法捉摸，堪称指法中的经典。”拍卖师鼓动三寸不烂之舌，说道：“喜好指法的朋友，千万不要错过了。”

　　此言一出，肖靖堂就感受到身边的刘晖一下子激动起来：“太好了，果然有这本指法，今日我势在必得！”


第0641章 必须拿到手

　　“《空空指》的起拍价为三百亿美金，每次加价不得少于一亿美金，现在喜欢这本秘籍的朋友可以出价了！”

　　“我出三百亿！”刘晖第一个举起了牌子。

　　“很好，已经有朋友开始出价了。还有没有更高的？错过了这个村可就没那个店了……”

　　“我出三百零一亿。”

　　“才加一个亿？我出三百五十亿！”

　　“三百五十一亿。”

　　……

　　价格一路飞涨，很快突破四百亿，开始向五百亿发起冲击。

　　刘晖哭丧着脸道：“看样子要跟它绝缘了，我这次只带了五百亿来，这些钱可是我们家所有的家当了，唉。”

　　肖靖堂眼皮一动，却没有说话。

　　果不其然，价格缓慢的突破到了五百亿，不过上了五百亿之后，继续叫价的人只剩下了两人，而刘晖因为带的钱不够，只能满脸郁闷的退出了争夺。

　　“刘兄。”肖靖堂犹豫着道：“我这里加上身上存着的钱，倒有一百亿，如果你真想要的话，我可以暂时把钱借给你。”

　　“真的！”刘晖原本郁闷的神色一瞬间一扫而空，惊喜的几乎要蹦起来，满脸感激的看着肖靖堂道：“肖兄，我是练指法的，这门《空空指》对我非常重要。为了他，这次我老爸算是豁出去了，倾家荡产的为我筹集了五百亿。你的一百个亿，等回到诸葛世家，我一定会想办法还给你的。”

　　肖靖堂笑着道：“这个不急，刘兄还是先把东西拍下来再说吧。”

　　“对对。”刘晖连忙点头，旋即举起了手里的拍卖牌：“我出六百亿。”

　　这个价钱一出，剩下的那两个叫价的人，都是满脸愤愤的瞪了他一眼，无奈的偃旗息鼓了。

　　拍卖师朗声道：“522号这位朋友出价六百亿，还有比这个更高的吗？还有吗？”

　　刘晖恨不得直接上去给他一拳，如果真的被他蛊惑出一个人来，叫过比六百亿还高的价格，他也是无能为力了。

　　“六百亿第一次……六百亿第二次……六百亿第三次，成交！恭喜五百二十二号这位朋友，《空空指》属于你！”停顿了半晌，见再无人出价，拍卖师朗声宣布道。

　　“太棒了！”刘晖挥了挥拳头，喜笑颜开。

　　“恭喜了。”肖靖堂笑道。

　　“谢谢。”刘晖满脸感激的看着他，“这次多亏了肖兄及时相助。要不然还真的与它失之交臂了。”

　　“你我朋友，用得着这么客气吗？”

　　“哈哈，对！肖兄这个朋友，我刘晖交定了！”

　　两人交谈的时候，第十三件拍品也开始了，仍旧是一本秘籍，不过现在肖靖堂和刘晖都是囊中空空，也只能看着其他人竞价。

　　紧接着，第十四、第十五以至到第二十七件拍品，都是各种各样的秘籍，肖靖堂无聊的几乎有些昏昏欲睡了。

　　“此次的拍品总共只有四十件，都是精挑细选的好东西，还没有出手的朋友，可要抓紧了，目前只剩下最后十三件的拍品。”拍卖师叮嘱道。

　　“第二十八件拍品，依旧是一本秘籍，不过跟其他的秘籍不同，这是一本女子所用的双修秘籍《玉女心经》，喜好此道的女性朋友千万不要错过。《玉女心经》的起拍价为一千亿，每次加价不得少于十亿，现在，请诸位出价吧。”

　　在听到《玉女心经》的时候，肖靖堂几乎惊骇的要从椅子上蹦起来，现如今，御女宫正缺乏一门女子所用的双修功法，这《玉女心经》跟御女宫的《御女心经》只差一个字，可以说完全是给御女宫准备的！

　　可是这次没带什么钱来，怎么办？肖靖堂一时间焦急不已，错过了这次，以后要再弄到女子双修功法那就难如登天了！

　　“怎么？肖兄对这本功法有兴趣？”望着肖靖堂的脸色，刘晖怪异的问道。

　　秀琳在旁边红着脸，轻啐了一声。

　　肖靖堂呵呵一笑，道：“没有什么兴趣，只是觉得有些新奇罢了。”

　　“要说新奇，这也不能说是新奇。”刘晖摇头道：“不知道肖兄有没有听说过御女宫这个门派？此门派就是专门修炼双修功法的。”

　　“哦？不是很了解。”肖靖堂心头一动，问道：“还请刘兄详细说说这个门派。”

　　“这御女宫，立派也有上千年了，在武者界之中一直声名不显。不过历代的宫主却一个个强悍无比，举世少有敌手，算是武者界的一个异数。”刘晖却不知道新任的御女宫就坐在他旁边，侃侃说道：“不过这个门派在武者界中的名声并不是很好，因为在御女宫中，一般只有一个男子，而往往有数百女人，被人视为荒淫邪道。”

　　肖靖堂苦笑一声，原来御女宫在外的名声居然这么差。

　　而就在他们交谈的时候，《玉女心经》的争夺也进入了白热化，一千亿的低价，短短片刻竟然攀升到了两千五百亿，目前在进行最后争夺的，是两个公子哥，大有不争夺到手，誓不罢休的气魄。

　　“这两人我认识。”刘晖突然道：“左边那个穿白衣服的是极乐宫的少宫主白秋云，右边那个穿蓝衣服的是望月宗的少宗主琼邵。这两个家伙都非常有钱，不过都是纨绔弟子，估计买这《玉女心经》也是为了房事所用的。”

　　此言一出，他身旁的秀琳不禁红着脸，嗔怪的打了他一下。

　　刘晖咧嘴一笑，也不再说话了。

　　肖靖堂心里却暗自琢磨起来，这《玉女心经》对他来说很重要，可以说御女宫未来能否发展壮大，全靠他了，必须要将之拿到手才行。

　　“老子出四千万美金，妈了个逼的！谁还敢跟老子争！”价钱一路攀升到三千万美金的时候，左边的极乐宫少宫主白秋云蓦然站起身，脸红脖子粗浑身热汗的大吼道，目光凶神恶煞，似乎谁要敢再出价，就要当场击杀。

　　听得他一声怒吼，大厅之中一瞬间静怡一片，针落可闻，只留下那名青年粗壮的喘息声。

　　短短片刻后，等到众人回过神来，不由大声唾弃起来。

　　“粗俗，有辱斯文！羞于这等人同场竞价！”

　　“这个人好像是极乐宫的少宫主白秋云。”有认识的人道。

　　“极乐宫真有钱啊。”

　　“这家伙是个纨绔子弟，买这双修秘籍肯定是用来玩弄女子的。”

　　“呸！真龌蹉！”

　　“八号这位先生出价四千亿美金，还有没有更高的？”拍卖师朗声道，似乎也感觉这个价差不多到顶了，而那琼邵也没了声音，便没有再多说，大声道：“四千亿美金第一次！”

　　场下没有人再出声。

　　“四千亿美金第二次！”拍卖师微微停留了一下，旋即锤子在拍卖台上重重敲下：“四千亿美金第三次，恭喜八号这位先生，《玉女心经》属于您……”

　　“哈哈哈……谁敢跟我争！”白秋云仰天狂笑。

　　《玉女心经》的拍卖，掀起一股极大的浪潮，但是很快又被后面的拍卖更大的浪潮淹没了，从第三十一轮拍卖开始，世俗界的金钱已经不够付了，开始用武晶代替。

　　肖靖堂虽然已经在黄云岛参加过一次拍卖会，但是在这里，他才感受到什么才是真正的拍卖会，什么叫真正的疯狂。

　　肖家算在全球都算是数一数二的大富豪，但是真正跟武者界中的一些大佬相比，根本什么都不是，人家几块质量稍微好一些的武晶，说不定就能抵得上肖家的全部财产。

　　肖靖堂无奈的叹息一声，看样子自己以后要走的路，还非常长！

　　终于，五个小时的拍卖会在最后一件拍品以极其惊人的价格拍出去后，整场的新年拍卖会告一段落。


第0642章 弱肉强食

　　在人群散去之前，肖靖堂和刘晖、秀琳已经走出了拍卖会场，径直来到了拍卖行的柜台处。

　　“两位先生，还有这位女士，这是你们拍卖到的东西，总共六百亿。”将拍卖牌号递还给那柜台之后的一名中年男子，他查询了一下，继而从柜台之中取去三张卡，笑容可掬的递了过来：“这三张卡是鄙行的银宾卡，以后三位若有东西要拍卖，手续费一律只收百分之三。”

　　微微点了点头，肖靖堂伸手将三张卡接过，自己留了一张，分了两张给刘晖二人，正想说话，眼睛余光突然瞄到一道熟悉的人影走过，整个人不由快速的转过了身子。

　　“肖兄，怎么了？”刘晖诧异的问道，扭头看了看，见得那处位置，白秋云正满脸得色的招摇而过，其余也没有什么值得注意的地方。

　　“没事。”摇了摇头，肖靖堂略一沉吟，道：“刘兄，我突然想起待会还有点事，要不这样吧，你们先回去，给我一张贵派的地图，我随后过来找你你看如何？”

　　“肖兄还有事？用不用我帮忙？”刘晖问道。

　　肖靖堂回以一笑，摇头道：“只是点不得不办的小事，不足挂齿，用不着刘兄了。”

　　“那行。”刘晖伸手入怀，摸出了一张地图：“我刚好身上带着一张地图，本来是想掌握这附近的地形的，如今却恰恰可以送给肖兄。肖兄请收好。”

　　“多谢了。”肖靖堂点点头，再度跟他交谈了几句，继而朝着右侧的一个方向阔步走去。

　　……

　　“大少爷，您今天太威风了，你那一声喊出，简直威势如山呐，您没瞧见那一刻所有人都被你震住了吗。”白秋云领着一群牙犬走在回去的路上，一路之上，一名尖嘴猴腮的跟班拍着马屁道。

　　“可不是吗，大少爷当时大喊一声‘老子出四千亿，妈了个逼的！谁还敢跟老子争’，所有人都吓傻了，哈哈……”

　　白秋云对这一通马屁极为受用，满脸倨傲的道：“论财富，除了神医门和诸葛世家，谁敢跟我极乐宫比？就算唐门、归无山庄和天魂组织都不能跟我极乐宫相比。区区四千亿又算得了什么。”

　　不过他说的这个倒也是事实，唐门、归无山庄主要是武者势力，而极乐宫却是经商为主，富甲一方，称得上是这方圆数百里的首富。

　　“大少爷早晚要成为极乐宫的掌舵人的，等您一接位，到时候就是这方圆数百里最有钱的人，就算唐门门主见到您，也得恭恭敬敬啊。”瘦跟班恭维道。

　　白秋云尾巴顿时翘了起来：“到了那一天，本少爷忘不了你们。”

　　“多谢大少爷栽培。”

　　极乐宫地处西方，距离宇轩坊市隔着几重大山，所以白秋云等人回去的路途比较偏僻。一群人刚刚退出宇轩坊市的地界不久，在进入郊区的一条荒凉小道上时，从得路边“嗖嗖”几下突地跳出了七八个凶神恶煞的蒙面大汉，个个提着钢刀，面露凶光拦住了他们。

　　“你……你们是什么人！”见得这些突如其来神色不善的恶汉，白秋云脸色瞬间煞白，强装镇定的怒声道：“光天化日，朗朗乾坤，你们竟敢当路行凶，好大的胆子，我告诉你们，赶紧让开，否则我让你们不得好死！”

　　“把《玉女心经》交出来，饶你一命。”为首的一名大汉冷眼道。

　　“你休想！”白秋云紧紧捂住了怀里的《玉女心经》，后退了一步道：“你们知道不知道，本少爷是什么人？竟敢抢劫我，你们活得不耐烦了！”

　　“呱噪！”为首大汉眼中凶光一闪，冷笑道：“我再问你一次，交是不交？”

　　“大少爷，不如给他吧，这些人粗蛮无礼，万一要是伤着您就不好了。”那瘦跟班有些胆怯的道。

　　“放屁！本少爷会害怕他们！”白秋云如踩着尾巴的猫一般，蹦了起来，一脚将得那瘦跟班踹翻在地，一脚重似一脚的往他脸上踩：“你这个吃里扒外的家伙，本少爷揍不死你！”

　　“大哥，何必跟这种人啰嗦，直接杀了便是。”见得一对主仆当面打闹，其中一名蒙面大汉鄙夷道。

　　为首大汉默默点头，握刀的手微微紧了紧，大步一跨，如同死神一般缓缓朝着白秋云接近了过去。

　　二十步……十步……

　　“哗！”“哗！”

　　突然，从得旁边的草丛中攸地传出一阵轻微的声响，旋即几道身影连闪，竟是一下从中钻出了五六条同样蒙着面的大汉。

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”远处的一棵大树之后，肖靖堂隐匿在后面，望着这两波蒙面大汉，微微露出了一抹笑容，没想到除了自己之外，还有这么多人惦记着那枚《玉女心经》，相信除了这两拨人之外，应该还有不少人隐藏在四周伺机等待。

　　想到这里，肖靖堂不由警惕了起来，打起十二分精神牢牢关注着四周的动静。

　　“朋友，凡事有个先后，那《玉女心经》我们要了，你们请绕路吧。”第一波大汉之中的那名为首大汉冷声道。

　　“嘿……”听到这话，从得第二波蒙面大汉之中，轻步走出一名身材高壮的男子，他嗤笑道：“你们也配拥有《玉女心经》？”

　　“找死！”听到如此侮辱的话，为首大汉怒吼一声，眼中攸地闪出一抹杀机，提刀几个助步，整个人猛然跃起，一刀一往无前的朝着高壮男子当头劈落，淡黄的刀气萦绕在那刀刃之上，大刀落下，与空气摩擦之间，发出一阵虎吼般的轻响，震撼人心。

　　“不自量力！”瞧着这威势不凡的一刀，高壮男子却是不屑的冷笑一声，直至那大刀即将落下，他赤手空拳，一声大喝，迎着那刀身悍然一拳击了过去。

　　“轰！”

　　拳刀相触，四周罡风飞腾，罡风掠过之处，四周的草木都被掀动起来。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一阵清脆的龟裂声传来，所有人都惊讶的看到，那为首大汉的钢刀竟被高壮男子这一拳直接击碎，碎片叮叮当当的掉了满地。

　　“噗！”随着那磅礴如山的力道，大刀崩碎之后，力道并没有消失，如同潮水一般卷向那为首大汉，整个人被得这一股强大力道撞上，为首大汉猛地仰天喷出一股血雾，猛然自空中飞退，朝着数米之外落了下去。

　　“死吧！”为首大汉的身子尚未落下，同一时间，高壮男子脚步瞬间在原地一踏，借力跃起，悍然追上那为首大汉，一脚踏在他胸膛之上，竟是直接将他从空中踩落了下去。

　　“蓬！”“咔！”

　　一声骨裂的声音，落地之时，高壮男子脚下发力，一脚直接将得那为首大汉当胸踩了个对穿。

　　“嘶！”见此血腥的一幕，四周顿时传来一片倒抽冷气的声音，这个人也未免太凶狠了吧，杀人也罢了，居然如此残忍。

　　“将《玉女心经》交出来吧，否则，下场跟他一样。”高壮男子将右腿从为首大汉的尸体中抽出，浑若无事的将目光定格在白秋云身上，淡漠的道。

　　此时此刻，白秋云也是被这血淋淋的一幕弄得心惊胆战，听到他的话，哪里还敢反驳，哆哆嗦嗦的将《玉女心经》从怀里逃出来，一把朝着他抛了过去。

　　望着那迎面飞来的《玉女心经》，高壮男子眼中也是闪过一抹喜悦，他正要伸手去接，然而，就在这时，忽的一人自草丛中猛窜而出，一掌将他逼退了几步。

　　“叮！”

　　《玉女心经》力道失尽，掉落在地上。

　　“唰！”“唰！”……

　　一时之间，所有人的目光都同时定格在地上的《玉女心经》之上，四周顿时一片静怡。

　　“嗖！”“嗖！”

　　在短短几息的沉默之后，两帮人包括横空而出的那个神秘人都同时朝着那《玉女心经》奔去，都想第一个将得那《玉女心经》抢在手里据为己有。

　　“哈哈，我抢到了！”一名最先反应过来，第一个冲上前抢到《玉女心经》的蒙面大汉，兴奋的大喊道。

　　然而，他声音刚落，七八道拳掌同时落在他身上，甚至连惨叫一声都来不及，这名大汉就已经身残肢断，身死异处。

　　《玉女心经》很快被另外一名蒙面大汉抢了过去，不到几秒钟，这名大汉同样也落了个惨死的下场。

　　肖靖堂躲在远处，看着他们惨烈的厮杀，内心之中不由也是升起一股寒意，这就是武者界啊，跟世俗界完全不同的武者界，这里弱肉强食，没有法律，有的只是强弱。谁更强，谁就能在这里主宰别人的生命，而弱者，只能成为强者的踏脚石。

　　肖靖堂捏了捏拳头，耐心的隐匿在原地继续关注着前方的动静。


第0643章 十字怒斩拳

　　片刻之余，前方已经躺了一地的尸体，白秋云和他的那些爪牙们早在扔出《玉女心经》之后，就逃之夭夭了，也没有人再关注他们，大家的注意力都集中在那本《玉女心经》之上。

　　此时此刻，整个场上只剩下了高壮男子以及那名意外杀出的中年男人一南一北的站在《玉女心经》的两侧互相对峙着。

　　“萧偌，你别以为蒙着面我就不知道你是谁，嘿嘿……你敢坏我好事，很好！”高壮男子阴测测的看着眼前这名扎着红巾的中年男子，冷笑道：“听说你一只脚已经跨入了练神返虚之境，我倒想看看，你这些年到底练了些什么本事！”

　　萧偌淡淡道：“孔元渠，这《玉女心经》我是要定了，念在我们以前有过一段交情，我也不为难你，你走吧。”

　　“废话少说。”孔元渠一声咆哮，双膝微微一蹲，腾空跃了起来，一记鞭腿狠狠朝着萧偌甩了过来。

　　“雕虫小技！”萧偌摇了摇头，嗤笑一声，道：“孔元渠，我饶你一命，但是你自己不知道珍惜，也怪不得我下狠手了！”了字一落，他单手缓缓的捏紧成拳，一股令人心悸的气流在他指间缭绕，这一拳握下，看似缓慢，然而空气都仿佛被这一捏捏碎了一般，发出一股股轻微的爆裂声响，一股股淡淡的罡风瞬间掀起，拳未出，单单气势就已经骇人听闻了。

　　“好强的一拳！”大树之后的肖靖堂看得暗暗心惊。

　　“十字怒斩拳！”萧偌吐气开声，双腿微跨，一拳如铁锤开山一般悍然迎着孔元渠击来的右腿砸去。

　　“蓬！”拳腿相交，发出一股沉闷的响声。

　　“啊！”下一刻，在腿拳分开的刹那，孔元渠蓦地仰天痛呼一声，萧偌这一拳之下，竟是直接将他一条腿砸得稀巴烂，碎肉洒落了一地。

　　“为什么，为什么！你我同样是炼气化神巅峰期，为什么我会败给你！我不相信！”孔元渠整个人破麻袋一般砸在地上，他顾不得痛，满脸狰狞的朝着萧偌怒吼道，状若疯癫。

　　“忘了告诉你，我三年无意间在一处古山洞里学到了这门秘籍《十字怒斩拳》，你我虽然功力相当，但我有十字怒斩拳相助，虽然三年的时间我只学会了两招，但是对付你已经绰绰有余。”萧偌上前将《玉女心经》捡了起来，目光再度看向了孔元渠，眼中闪过了一抹杀机：“我知道你的品性，若是放你离开，他日定会千方百计的报复我，所以今天饶你不得！”

　　“我孔元渠做鬼也不会放过你的！”孔元渠目赤欲裂的大吼道。

　　“嘿嘿……”萧偌冷笑一声，踏前几步，捡起地上的一把钢刀，二话不说悍猛朝着他劈斩而去，孔元渠断了一条腿，整个人拼命闪躲了几下，最终还是被其一刀劈中，整个人化为了两截，凄惨而死。

　　“呸！”朝着孔元渠的尸体吐了口唾沫，萧偌转过身，大步朝着前方走去。

　　看了看地上化为两片的孔元渠，肖靖堂背脊发凉，眼见得萧偌驱身大步离去，心中苦苦挣扎了一番，还是咬着牙小心翼翼的跟踪了过去。

　　如果是其他的炼气化神高手的话，肖靖堂自信还能硬拼，可是这个人带给他的震撼太大了，特别是那十字怒斩拳，虽然他只是出了一拳，但那拳中蕴含的恐怖威势已经是异常震骇人心了。

　　“沙沙……”脚步踩在林间的叶子上，发出一阵阵轻微细碎的声响，肖靖堂远远的随着萧偌的身形跟踪而来，不知不觉便来到了这片森林之中。

　　“咔！”忽然，肖靖堂脚下不小心踩到了一根枯枝。

　　前方远处大步前行的萧偌步伐顿时一止，目光凌厉的转了过来，冷喝道：“什么人藏头露尾！滚出来！”

　　肖靖堂暗叫一声晦气，深吸了一口气，拔腿便向着相反的方向逃遁而去。这个萧偌功力深厚，拳法凌厉，肖靖堂对自己的实力虽然很自信，但是跟这样的硬扎对碰，有七八成把握会横死在此。

　　这一刻，肖靖堂心中暗暗有些后悔了，因为怕有所闪失，紫金葫并没有带过来，否则的话，面对此人也不用像丧家之犬一般逃亡了。

　　“想跑？”萧偌冷笑了一声，脚步一纵，身体在原地攸地蹿出五六米，几个闪身之间已经追上了上来，他一个空翻落在肖靖堂身前，拦住了他的去路，冷声道：“你是什么人，为什么要跟踪我，说！”

　　“兄台宿罪。”整个人稳了稳心神，肖靖堂强自压住心中的慌乱，朝着他微微抱了抱拳，道：“在下途径此地，无意间看到阁下得了一本《玉女心经》，而在下恰好颇有兴趣……所以，在下冒昧跟踪而来，想要用等价的物品与阁下交换，失礼之处还请莫怪。”

　　“哦？”萧偌眼中光芒一闪，嘴角一抹讥笑一闪而逝，他淡淡道：“你想要用什么跟我交换？”

　　“这个，你看行吗？”肖靖堂伸手从怀中摸出一粒养生丹，晃了晃道：“我有三粒养生丹，应该足够交换了吧？”

　　“养生丹！还有三粒！”闻言，萧偌面部肌肉都是猛然一抖，贪婪的看着肖靖堂手中的丹药，连道：“你果真有三粒养生丹？”

　　“这是自然。”这一刻，肖靖堂的神色也是渐渐放松起来：“不知阁下意下如何？还有，我劝阁下不要有杀人越货的心思，在你杀我的时候，这三粒养生丹我也有足够的时间摧毁，在阁下眼里，在下的生命应该远远比不上这三粒养生丹吧。”

　　萧偌眼中闪过一抹怒色，他原本也是打的直接干掉肖靖堂抢夺丹药的打算，没想到竟被他直接点了出来，让他颇为不爽，哼声道：“养生丹每一粒的价值在上千亿美金，三粒最多也就三千亿美金而已，可这《玉女心经》却是花四千亿美金换来的，如此交换，我岂不是大大吃亏？”

　　肖靖堂似乎早就料到他会这么说，笑道：“除此之外，我还可以给你两瓶二十粒装的生肌丸……”

　　“生肌丸？”萧偌眉头一挑，生肌丸乃是非常珍贵的疗伤丹药，可遇而不可求，如果是两瓶生肌丸的话，却是抵得上剩下的那一千亿的差额了。

　　想到此，萧偌不由点头道：“好，我答应了，你先把东西交出来吧。”

　　肖靖堂冷笑道：“我若是将东西交给了你，你反悔了怎么办？还是一手交《玉女心经》，一手交丹药吧。”

　　“哼！”萧偌冷哼了一声，心中暗自道，等拿到丹药之后，再将这个家伙杀掉，重新将《玉女心经》抢回来便是，不过戏要演全套，他露出满脸质疑的道：“等等，先将你那两瓶生肌丸拿出来给我检查一下，谁知道会不会是假东西？”

　　听到这话，肖靖堂最近隐晦的露出了一丝讥讽的笑意，他伸手一掏，便摸出了两瓶生肌丸，目光看着萧偌道：“每一瓶我抛给你一粒检查便是，免得你拿了两瓶丹药不认账。”

　　说着，也不管萧偌满脸怒容，他轻轻拨开一瓶生肌丸的瓶塞，从中倒出了一粒碧绿色的丹药，朝着萧偌抛了过去：“接着。”

　　丹药在空中划过一道抛物线，疾速朝着萧偌飞落而来，然而望着空中那疾速飞来的丹药，萧偌却是满脸戒备之意，犹豫了一下，身子攸地后撤几步，任由那丹药掉落在地上。

　　“啪！”丹药一落在地上后，发出一声极其轻微声响，滚了两下，便再无动静了。


第0644章 东西到手了！

　　望着地上的丹药，萧偌顿时自嘲的笑了笑，自己也未免太过小心了吧，就这个炼精化气的菜鸟还能翻出什么风浪来。武者的各个境界气息都很明显，比如炼精化气，炼气化神两个境界散发而出的气息就完全不同，是以萧偌一眼就看出了肖靖堂的大概实力，在炼精化气左右徘回。

　　不过要单靠肉眼看穿一个人的实力，自身实力必须要远胜对方。

　　萧偌想了一下后，便迈步向前将地上的丹药捡了起来，先是眼睛看了看，紧接着凑到鼻端一闻，微微点头道：“不错，这的确是生肌丸。你没有骗我。”

　　肖靖堂笑了笑，旋即拨开了另一个瓷瓶，缓缓从中倒出了一粒生肌丸：“你再看看这一瓶。”他说着，右手一抛，“呼！”的一声，丹药再度在空中化为一道优美的抛物线，飞速朝着萧偌划去。

　　望着迎面而来的丹药，萧偌已经完全失去了戒备之心，满不在意的伸手一抓，但是在手掌接触到丹药的一刹那，一种潜意识下的危机感，让得他脸色猛变，一脸震惊的望着如同魔鬼一般站在十米开外的肖靖堂，凄厉吼道：“小畜生，你害我！”

　　我……我……无尽的回音在山林中回荡。

　　“轰！”

　　下一刻，一阵震天的爆炸声同时响起。

　　浓烈的烟雾在清风中翻滚着纠缠，随即渐渐散去，肖靖堂站在远处冷笑着往前面看去，只见在爆裂之处，竟凭空出现了一个直径两三米的大坑，萧偌整个人早就被炸的血肉模糊，惨不忍睹。

　　“啧啧，这霹雳弹的威力，居然如此之大。”肖靖堂暗暗惊诧，这霹雳弹是御女宫中所有，当初逍遥居士偶然得来，这次出门，柳眉特意找出了三颗给肖靖堂防身，没想到在这里派上了大用场。

　　霹雳弹的大小跟生肌丸差不多，只有中指指头般粗细，而且颜色也是绿色，跟生肌丸混合在一起，足可以以假乱真。

　　忘了眼萧偌那血肉模糊的尸体，肖靖堂强忍着恶心，整个人迈步缓缓的走了过去。

　　站在萧偌的尸体前，肖靖堂傲然冷笑道：“你想什么难道以为我不知道吗，你无非是想等到交易结束再击杀我，重新抢回《玉女心经》，你自以为聪明，其实一切都在我的算计之中。”

　　“我先用第一粒真正的生肌丸迷惑你，再接第二粒的时候，你势必会掉以轻心，所以才会掉入我的陷阱，而第二瓶丹药其实不是生肌丸，而是三颗霹雳弹。”

　　说到这里，肖靖堂心中也是颇为庆幸，暗暗感激柳眉将这霹雳弹送给了自己，要不然的话今天恐怕有一场生死苦战，到最后，自己能活着的希望不到三成。

　　面上露出了一抹笑容，肖靖堂身子一蹲，在萧偌的尸体上搜寻起来。

　　“到手了！”飞快的将一本书籍从他怀里抽出，望着手中灰扑扑的《玉女心经》，肖靖堂整个人格外激动，那么多人以命相搏，可螳螂捕蝉黄雀在后，《玉女心经》最终还是到了自己手里！

　　有了这《玉女心经》，御女宫便能真正意义上的招收女弟子，如此一来，发展壮大绝对是可以预期的事！

　　激动了片刻，肖靖堂迅速将《玉女心经》塞进了自己怀里，四处探视了一番，以防有人会像自己一样，来个螳螂捕蝉。

　　“咦？”

　　就在这时，肖靖堂目光忽然定格向一处，大感讶异的驱步走了过去，在那里居然有着一块金色的布帛静静的躺着，“这块布帛来的时候并没有，也就是说，是从萧偌身上掉落出来。”

　　他带着些好奇的将那布帛捡了起来，布帛一入手十分软滑，摸起来异常舒服，肖靖堂怀着好奇的神情缓缓将得那布帛展开，第一眼便看到那布帛上密密麻麻的写满了字。

　　“十字怒斩拳！”望着布帛右侧第一行的五个大字，肖靖堂微微一愣，旋即整个人兴奋的微颤起来：“这就是令那萧偌实力大增的十字怒斩拳！没想到这家伙居然随身携带在身上，这次真是白白便宜我了！”

　　此趟收获不俗啊！不但得到了《玉女心经》，更是意外的得到了一门强大的秘籍《十字怒斩拳》，也不枉费自己行此凶险了。

　　想了想，肖靖堂将萧偌就地埋了起来，这才抄了一条偏僻的小路，片刻不敢耽误的迅速离开。

　　从宇轩坊市出来之后，时间已经是晚上六七点的样子，好在今天的月色不错，银亮的月色沐浴在大地上，以肖靖堂这些武者的惊人目力，完全足以看清四周的一切。

　　离事发之地足足几十里后，肖靖堂才停了下来，将刘晖给他的那张地图拿了出来，借着月色，他循着地图的标记，星夜兼程的开始赶路。

　　夜里赶路虽然不方便，但却最安全，因为不会有人意料到有人会违反正常的作息常识，大白天的不赶路，反而要选在晚上。

　　第二天清晨五六点的时候，肖靖堂终于是来到了诸葛世家所在的深山之中。

　　这是一片苍茫的原始森林，没有人会相信这里居然还住着人，不过从外面来看，四周除了杂草、树木，看不到任何建筑物，一时间肖靖堂也在怀疑自己手里这份地图的真实性。

　　就在他狐疑的时候，前方好像凭空钻出来一个人，这人三十几岁的年纪，穿着一身劲装，手持长刀，他上下打量了肖靖堂几眼，问道：“你可是肖三？”

　　“正是在下。”肖靖堂无比错愕，不知道这人是从哪里钻出来的。

　　“是刘晖刘公子让我在此侯着你，你随我来吧。”那人道。

　　听到刘晖的名字，肖靖堂顿时了然，点点头道：“劳烦了。”

　　“跟着我的脚步走，我走哪，你走哪，走错路会出大问题的。”那人叮嘱一声，直接往前面走去。

　　肖靖堂连忙迈步跟上，牢牢跟随他的脚步，一步不敢有差错。

　　如果此时有人在外面看着，定会惊恐的瞪大眼睛，因为原本出现在森林里的两个大活人，仅仅是往前迈出了几步，突然间消失的无影无踪，仿佛鬼魅一般。

　　跟着那劲装男往里面走了一段，肖靖堂的视线豁然开朗，前面出现一片与外界截然不同的天地，这里各种华美的建筑鳞次栉比，风景如画，怡然是一处人间天堂。

　　劲装男回头看了肖靖堂一眼，仿佛看穿了他的心思，淡淡说道：“外面之所以看不到内部，是因为有奇门阵法加持。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟，诸葛世家以奇门遁甲之术威震天下，想要将自己隐藏起来，那还不是简单的很？

　　一时间，肖靖堂对那奇门遁甲术更是渴望无比，如果能将自己家里的别墅也像这么隐藏起来，那安全系数绝对要拔高无数个档次！

　　“朋友，请问刘晖人在何处？”再度往前走了一段，肖靖堂出声问道。

　　“刘公子有要事在身，特意吩咐我，如果你来了，暂时带你去休息。”

　　肖靖堂眉头一皱，心里虽然不想在此多耽误时间，不过还是无奈的点了点头，没有刘晖的引荐，自己要见到诸葛世家大小姐的面，估计都有些困难，更别谈给她治病了。

　　随着劲装男来到一处府邸之中，被告知这是刘晖的府邸，肖靖堂也进一步证实了刘晖在诸葛世家的地位不低。不过如此正好，这样一来，刘晖在诸葛世家高手那里说话，也更加有分量！否则刘晖若真是一个外门的低阶弟子，恐怕他推荐自己，也会被诸葛世家的高层漠视。


第0645章 她是谁？

　　在屋里休息了大半天，中午有专人送来了饭菜，直到下午时分，刘晖才姗姗来迟，脸上带着些许的为难之色。

　　肖靖堂察言观色，心中有了一种不祥的预感，果然，刘晖讪讪的看着肖靖堂道：“肖兄啊，这次实在对不起，上午我专程为你的事跑了一趟，不过目前有几名神医门的名医在为大小姐诊治，家主亲自在场陪同，连我都进不去，根本没有办法像家主进言。”

　　“一点办法都没有吗？”肖靖堂皱起了眉头，看到刘晖神色歉然，反过来安慰道：“算了，既然贵家族已经有名医诊治了，恐怕也用不上我。”

　　“这可难说。”刘晖摇头道：“前几年，神医门的一名长老亲自来过一趟，却只能帮大小姐延寿几年，并未能根治。这次来的三个人，听说是神医门的首席长老带队，出动了五人会诊团。不过依我看来，能不能根治还是个谜。”

　　肖靖堂微笑道：“那我们就在这等候消息好了，如果他们能治好的话，那自然是最好不过了，如果不能，我再过去看看。”

　　“这样吧。”刘晖道：“我们直接去内门吧，那里离得比较近，探听消息也及时。”

　　诸葛世家分外门和内门，内门是诸葛世家本家，而外门，则是像刘晖这样的外姓，都是从其他地方招募过来的高手，刘晖的父亲刘越，则是外门一位资格比较老的长老，在诸葛世家颇有话语权。

　　“你今天来的时机有点不对劲。”前往内门的路上，刘晖道：“今天是家主的寿辰，神医门的首席长老带团队过来治病其实只是附带的，最主要的是来为家主祝寿的。”

　　“今天是贵家族家主寿辰吗？”肖靖堂微微一愣，继而摇头一笑：“难怪，刚才进来时，发现张灯结彩，我还以为是因为新年呢。”

　　刘晖也是一笑：“不过你今天来的也算对，待会你以我朋友的身份去入席宴会，说不定还能见识到一些武者界的大人物，还有，我推荐几个朋友给你认识一下。”

　　说着话的时候，二人已经是快步来到了内门之中。

　　诸葛世家的内外之分，其实只是是否姓“诸葛”的区别，大家生活其实都在一个区域。特别是像刘晖这样的核心，哪怕跟诸葛世家的一些内门子弟相比，也毫不逊色。

　　“诸葛天，我把我朋友带来了，你不是不信那养颜丹的来历吗，你可以亲自问问我朋友。”刘晖领着肖靖堂径直来到一套风景如画的院落里，进门就朗声道。

　　随着他的声音，一名身材中等，长相帅气的青年阔步走了出来，目光审度的在肖靖堂身上打量了几眼，继而看向刘晖道：“这就是你那位朋友？”语气中明显含着一丝不屑。

　　刘晖也听出了他话语中的高高在上和不屑，皱了皱眉道：“诸葛天，这是我朋友肖三，你老婆的那颗养颜丹就是出自他手里，你这幅态度是什么意思？小心我跟你翻脸。”

　　叫诸葛天的青年微微一愕，接着道：“刘晖你这是什么意思，我们从小一块长大，你犯的着为一个外人跟我翻脸吗？”

　　“哼！”

　　“好了，怕了你了！”诸葛天似乎对刘晖微有忌惮，他强基础一副笑脸看向肖靖堂道：“你们，肖三是吧，我叫诸葛天，那养颜丹真是你师父所制？”

　　肖靖堂对这个人的观感一般，不过碍于刘晖的面子，还是回了一句：“确实如此。”

　　“请问你师父是何名讳，能否告知一二？”

　　“家师山野粗人，隐世惯了，不便让人知道他的姓名，还请见谅。”

　　“诸葛天，你这是查户口本呢？”刘晖阴阳怪气地说：“少说废话，我朋友今天是冲我面子来的，待会你安排个席位，要不然我跟你没完。”

　　“好好好，我去安排还不行吗。”诸葛天苦笑无语，见到刘晖这幅不留余力帮腔的样子，反而心里对肖靖堂好奇起来。

　　刘晖这个人，在诸葛世家外门是个狠角色，说起来比他还要高傲一些，却对这个肖靖堂如此维护，看来这小子确实有点门道。

　　一想到这里，诸葛天收起了怠慢了心思，亲自去给肖靖堂安排席位去了。似他们这等大家族，席位都有限的很，别说肖靖堂一个毫无名气的外人，就是诸葛世家的一些内门弟子，也没有资格去参加族长的宴席。

　　事实上诸葛天也没有那个资格去安排席位，不过恰好他父亲全权管理这次族长的寿辰宴会，否则刘晖也不会找到他这来。

　　诸葛天去安排席位去了，肖靖堂则与刘晖坐在房间里一边小饮着酒，一边谈天论地，通过与刘晖的交谈，肖靖堂的视线越发开阔，对武者界认识的也更深了一层，同时对刘晖这个人生气了一丝结交之心。

　　此人生性豪气，爱憎分明，颇为对肖靖堂的胃口。

　　大约过了一个小时左右，诸葛天匆匆而来，笑道：“事情成了，给肖兄弟安排了个席位。”

　　“这还差不多。”刘晖脸上也绽放了一缕笑颜。

　　“有劳了。”肖靖堂则抱拳感谢。

　　“小事罢了。刘晖，肖兄弟，宴席还有一个多小时就开始了，待会二小姐会有一个节目，要不咱们这就过去占个位置吧。”诸葛天建议道。

　　“二小姐还有节目，一定是弹琴吧？”刘晖也笑了起来：“二小姐的琴音可是一绝，我自从上次听过一回后一直怀念着，这个必须要去听听看了，走，肖兄弟，咱们过去看看。”

　　三人出了院子，径直往北而行，十几分钟，来到了一处金碧辉煌的大殿之中，此时此刻，这大殿之中，人声鼎沸，气氛喧嚣，正有两百人坐在里面，互相攀谈着。

　　“还好还有位置。”刘晖和诸葛天两人赶忙选了张位置坐了下来，肖靖堂也走到刘晖身旁的一个空位坐下。

　　就在这时，忽然有人道：“诸葛家主来了！”

　　肖靖堂错愕的扭过头朝着那门口望去，顿时见到一名身材高大的中年男子面带微笑龙行虎步的走了进来，他俊朗的脸庞之上挂着一抹笑容，微微拱手道：“今日多谢大家来庆祝我诸葛德源的生辰了。”

　　众人纷纷站起身，朝着他恭贺一声。

　　“诸位都请坐吧。”诸葛德源压了压手，示意大家都坐下，朗声微笑道：“今日多谢众位前来参加我诸葛德源的生辰宴会，为了感谢大家，特意让小女为大家抚琴一曲。”

　　“咦？”闻言，有人惊诧道：“诸葛家主的女儿不是卧病在床，动弹不得吗，怎么还让她出来弹琴？”

　　显然是看出了众人的心思，诸葛德源压压手止住了下方的喧闹声，微笑道：“今日除了请大家过来参加生日宴会外，还有一件事要向大家宣布，在一年前，我认了一个干女儿，此事也只有我诸葛家族的人知道，并未对外公布。依依，你出来，让大家见见吧。”

　　听得此言，所有人都是屏住了呼吸，目光朝着前面的一个幕帘之中望去。

　　这个时候，缓缓的，从那幕帘之后走出一个穿着浅绿色衣裙的女孩子，她脸上蒙着一层面纱，款款的走出来，朝着众人福了一礼，声音清甜道：“小女子见过众位。”

　　瞧着这个女孩，听得她的声音，下方的肖靖堂心神猛然一震，这个女人的声音怎么这么熟悉，虽然她蒙着面，但看着那隐隐约约的窈窕身影，一种无尽的熟悉感蔓延着肖靖堂的心扉。


第0646章 诸葛家的二小姐

　　“她，她是谁？”肖靖堂这一刻很想直接冲进来幕帘之中去亲自看看，因为，此女的声音和倩影，让他亲不自禁的想起了这辈子第一个深爱的女人，柳依依……而刚才诸葛德源也称呼这名女子为“依依”，难道她真是柳依依不成？

　　但下一刻，肖靖堂立马否决了，她不是已经跟景阳结婚了吗，怎么会出现在这里？况且她一个世俗界的女子，又怎么可能会被诸葛德源收为干女儿？这简直有些天方夜谭了！应该只是同名而已。

　　摇了摇头，肖靖堂紧盯着那幕帘，期待着里面的女子能出来一见。

　　却在这时，只听诸葛德源笑道：“小女有些怕生，所以只好隔着一层帘子。万望大家不要见怪。依依，你去为大家抚奏一曲吧，让大家听听你的琴音。”

　　“嗯。”幕帘中的女孩低声答应了一声，旋即缓缓的消失的坐下，不到一会，从里面便传出了悠远的琴声。

　　这琴声似一汪清泉，涓涓流过众人心田，这一刻，所有人都忘了说话，聚精会神的聆听了起来。

　　“以前依依便是学习古琴的，若是此刻是她的弹奏，肯定比这个更加美妙吧。”想起柳依依，肖靖堂心头便是一阵暗淡。只可惜落花有意流水无情，她铁了心的跟景阳，自己又能有什么办法？

　　回想起当日在英国的那一幕幕，肖靖堂的心便如针扎一般的刺痛。

　　十余分钟后，琴音乍然停下，众人都是立即清醒了过来，缓缓鼓起掌来。

　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻啊，诸葛家主，令嫒不单单人长得国色天香，而且还有如此出神入化的技艺，不知道以后谁有福气娶到她咯。”

　　“确实，难怪诸葛家主要收此女为义女，有此绝色绝技，我倒也想要一个这样的干女儿。”

　　听得四周的议论声，诸葛德源呵呵笑了几声，道：“各位太抬爱小女了，只是些雕虫小技罢了，当不得大家的夸赞。至于小女的婚事问题，如果有合适的男子，我诸葛家也会考虑一二的。”

　　“父亲，那我先回房间了。”幕帘后的女子款款起身，朝着诸葛德源征询道。

　　“好，你去吧。”

　　女子便在众人的注目礼下，在一名丫鬟的陪伴之中，脱离了大家的视线。

　　“好了，诸位，现在请大家到正厅用席吧。”诸葛德源朗声道。

　　于是，众人便鱼贯而出，浩浩荡荡的朝着正厅而去。

　　来到正厅，这里已经摆满了八仙桌，在大家都落座后，下人们便开始上菜，席间，诸葛德源亲自陪众人喝了一杯以做感谢，剩下的时间便再不见了人影。

　　“肖兄，这会儿神医门的人应该要开始为大小姐治病了，家主可能亲自前去查看情况，能否治愈，就看这一次的效果。如果连神医门医术最为精湛的首席长老都束手无策，那我看这世上能治好她的人，可能凤毛麟角了。”刘晖一边吃着菜，一边小声道。

　　肖靖堂点点头，道：“刘兄，冒昧的问一句，贵家族的二小姐，是个什么来历你知道吗？”

　　“这个我也不太清楚，只是听我爸偶然议论过两句，好像去年的这个时候，家主外出搜寻材料，无意间在一处森山中，从野兽嘴里救下了她。”

　　“可是我看你们那二小姐，也有着化劲的修为啊？”肖靖堂不解，这种实力的人，怎么可能被野兽威胁生命？

　　“这你就有所不知了，据我所知，二小姐刚来的时候，确实是半丝的武功都不懂的。后来家主发现她拥有一身难得的练武资质，这次花大力气培养她。我猜测，家主之所以收她为义女，她的资质应该占据极大的分量。”刘晖分析道。

　　“一年时间从不懂武功到化劲？”肖靖堂也感觉有些不可思议，不过回头想想自己，好像当初也没有比她差多少，心里也就释然了。

　　“虽然我是诸葛世家的人，不过还是要说句丑话，大小姐的病拖了这么多年，已经病入膏肓，家主这个时候当着大家的面宣布他认了干女儿，其实也是有让二小姐取代大小姐的心思。”

　　“取代？这是何意？”

　　“诸葛世家并没有传男不传女的规矩，女人照样可以成为家主，诸葛家主晚年得女，现在已经七十多了，据说诸葛家主少年时跟人好勇斗狠，伤了脾肺，现在伤势逐年加重，有人预测，他最多还有三五年好活……”

　　肖靖堂神色古怪，这个刘晖话里话外，好像对诸葛德源并不是那么喜欢，提到他没几年好活反而有些激动的意思，不知道诸葛德源怎么得罪过他。

　　不过他的意思，肖靖堂还是大概明白了，诸葛世家一代代传承，便如封建时代的皇朝，诸葛德源之后，当然应该由他的女儿来继承家主之位，而大小姐呢，如今病入膏肓，所以逼于无奈，诸葛德源才狠下心认了干女儿。

　　但是这一切都跟肖靖堂无关，管他诸葛世家下一任的继承人是谁，都跟他没一毛钱关系，反而他最在意的还是那二小姐，到底是什么人。

　　……

　　“小姐，你不去大厅给城主庆祝生辰了？”而在肖靖堂与刘晖交谈的时候，诸葛世家后院的一座阁楼的精美闺房之中，一名小丫鬟诧异的看着坐在床上发呆的小姐问道。

　　“不去了，太吵了，我不喜欢。”那小姐心不在焉的摇摇头道。

　　“哦。”小丫鬟低声哦了一声，旋即喋喋不休的道：“小姐，你没看到呢，外面好热闹，今天老爷生日来了好多人呢，还有许多大家族的公子哥，宗门势力的少宗主等等，来了好多。”

　　不过那小姐对这些根本没有兴趣，说道：“小丽，我想休息一会，你先回自己的房间吧。”

　　“哦，好吧。小姐你是困了吗，那你好好休息，有事叫我。”

　　望着婢女带门离去，小姐呆呆的出着神，这一年多，她总是这样呆呆出神，自从父亲将她从野兽嘴里救下来之后，因为过度的惊吓，导致她以前的记忆都丢失了，甚至自己名叫柳依依，也是因为怀里的一块锦帕上刻着自己的名字。

　　不过，她现在已经不叫柳依依了，而是叫诸葛依依。

　　“我到底是谁，我为什么会去那座森林里呢。”柳依依痛苦的皱起了眉头，“为什么我一想回忆起以前的事，脑袋就这么疼，心口也疼，还会情不自禁的流眼泪，以前，到底发生了什么事，会让我这么伤心？”

　　柳依依紧紧拽着自己的拳头，秀眉紧闭着，陷入了无尽的痛苦之中，而就在这时，一人从外面推门而入，望见柳依依的模样，脸色一变，连忙道：“依依，为父跟你说过多少次了，不要再想以前的事，你怎么总是不听。”

　　说着，他快速从怀里摸出一颗丹药：“快，把这颗宁神丸吃下去。”

　　柳依依连忙接过，将丹药喂入了口中，过了一会，情况才稍微好转一起，苍白的脸上也是升起了丝丝红晕，她喘了一口气，歉然的看着突如其来的诸葛德源：“父亲，对不起，又让你操心了。”

　　“你啊你。”诸葛德源无奈的笑了笑，叮嘱道：“依依，不管以前发生了什么事，但你我都知道，那肯定不是什么好事，为父希望你能忘掉，开始全新的生命。在诸葛世家，你不叫柳依依，你叫诸葛依依，是诸葛家族的二小姐，明白吗？”


第0647章 叛徒

　　宴席散尽，肖靖堂与刘晖来到了诸葛天的院落中等候消息。

　　当得知肖靖堂此来的目的是为了帮大小姐治病的时候，诸葛天嘴巴张的老大，仿佛看到了怪物一般，愣怔的盯着肖靖堂，这家伙没发烧吧，要是神医门首席长老及其团队都治不好大小姐的病，他过去又能有什么意义？

　　举世之间，论医术，谁是神医门的对手？而神医门的首席大长老又是神医门最出色的神医，要是连他都无能为力，在诸葛天看来，这世上恐怕已经没有人医治得了大小姐了。

　　在心里理清的脉络，诸葛天便认定肖靖堂只是为了哗众取宠，想通过这种方式博得大家的关注，心目中也许打着不可见人的目的。想到这里，诸葛天整个人的神色一下子冷了下来。

　　接下来的气氛有些冷场，不过好在不过半个小时左右，诸葛天派去的探子已经快速回报了消息，经过为期半个多小时的治疗，神医门首席长老正式宣告，诸葛家大小姐神仙难救，判下了她的死刑。

　　“唉，果然如此。”听闻此噩耗，刘晖轻叹一声，目光哀戚。

　　肖靖堂认真的留意着他的神态，不难看出他对诸葛德源此人有些意见，不过对这位大小姐应该有点交情，神情微微有些落寞惆怅。

　　肖靖堂还没说话，刘晖就犹豫将视线转到了他的身上：“肖兄，既然连神医门首席长老都束手无策，我看你还是不要去触碰这个霉头了吧？这个时候，恐怕家主正在伤心着，你一过去我怕反而会惹起事端。”

　　事实上，肖靖堂的心里也很犹豫，他虽然自信在医术上有些手段，但比起那神医门首席长老来，肯定还差得很远，连他都治不好的人，自己基本上是没有什么希望的，除非……能炼制一些逆天的丹药出来，可是……肖靖堂手里如今最珍贵的丹药也就是养生丹和驻颜丹。

　　养生丹已经被肖靖堂成功的炼制出来了，驻颜丹连主药都无处可觅，根本无从炼起。如果要治好诸葛世家大小姐的话，保守起见，丹药的层次绝对在这两种丹药之上。

　　然而肖靖堂身无丹方，根本无法炼制。这也就是说，如果自己去了的话，能治好诸葛世家大小姐的希望，渺茫得几乎可以忽略不计。

　　目光看了看旁边眼带不屑的诸葛天，肖靖堂也没有去理会他，而是看向刘晖道：“刘兄，有些话我想跟你单独谈谈，不知可否？”

　　“这有何难？”刘晖一笑，继而朝着诸葛天瞪眼道：“没听到话吗，你出去等我们一下。”

　　“你们这是什么意思，有什么事情何必避开我呢。”诸葛天神色不满：“肖兄难道将我诸葛天当外人吗？”

　　“这倒不是，只是有些事想单独跟刘兄聊聊，并没有其他的意思，请诸葛兄莫怪。”

　　“靠！你出去等一下又不会死。”刘晖站起身推了他一把。

　　“好好好。”见刘晖动了怒气，诸葛天连忙陪着笑道：“我这就出去，你们谈好了过来叫我，如果有什么需要帮忙的，也可以随时开口。”

　　“劳烦了。”肖靖堂淡然点头。

　　“理会他作甚。”等诸葛天出去后，刘晖就撇撇嘴道：“这家伙就这幅德行，一天不骂皮痒痒。”

　　肖靖堂微微笑着，心里却活络起来，单单从诸葛天的这栋府邸来看，他在诸葛家的身份绝对不低，然而此人却处处害怕刘晖，从此可以猜测一下，这个刘晖的身份应该不止于外门长老儿子那么简单，他应该对自己隐瞒了什么。

　　不过既然刘晖不愿意说，肖靖堂也不会傻得去戳破，以免影响两人的交情。所为君子之交淡如水，有些事情，问的太明白就没意思了。

　　肖靖堂自己是御女宫的新任宫主，也是隐瞒着刘晖，甚至连真名都没有相告，说起来，肖靖堂自己隐藏的秘密更多。

　　“肖兄，你有什么事想单独跟我说？”刘晖道：“现在可以说了，没有第三个人能听到。”

　　肖靖堂迟疑道：“不知刘兄还记得我在宇轩坊市跟你说过的话吗，我这次之所以不顾一切的来为贵家族的大小姐治病，其目的，便是想得到贵家族的一套奇门遁甲的方法。”

　　刘晖眉头微微一挑，颔首道：“这个我倒是记得，看样子肖兄对这奇门遁甲看得非常重啊，是不是有什么紧急情况？”

　　“刘兄猜得没错。”肖靖堂便一五一十的将自己女朋友被绑架的事对他说了一遍。

　　“原来如此。”刘晖点头道：“如果只是一栋别墅的话，这个倒是好办，只需要一套布阵的器材，和几块武晶就够了。不过价值可是不菲啊。”

　　“价格无所谓，我只需要达到要求就行了，难道刘兄能帮忙？”肖靖堂眼前一亮，他之前就在想，这个刘晖既然身份不凡，那么自己根本用不着去大小姐那里冒险了，找他不就行了吗。

　　“肖兄有所不知。”刘晖神色为难，他也听明白了肖靖堂的意思，他并不是想让自己帮他布置奇门遁甲，而是想掌握这种方法，这就让他为难起来了。

　　刘晖顿了顿，继续道：“奇门遁甲术，在诸葛世家是绝密，是诸葛家的根基，绝对不能外传的，否则就等同于背叛家族，这一点还请肖兄见谅。”

　　听得此言，肖靖堂一时间也无语了，如果真是这样的话，他倒也不好为难刘晖。然而就这么放弃吗，肖靖堂心里又极度不甘心。

　　这时，却听刘晖话锋一转：“不过，倒是还有一个折中的办法……”

　　“什么办法？”肖靖堂眼前一亮，仿佛看到了一缕希望。

　　“那就是成为我诸葛世家的弟子，只要成为诸葛世家的弟子，当然有资格学习奇门遁甲术。如果肖兄有这方面的意思的话，我倒是可以为你引见一下。”

　　听得此言，肖靖堂心中刚刚升起的希望又破灭了，自己已经是别的门派的掌门，又岂可另外加入门派？这是万万不可能的事情，否则到时候一定被人知晓，自己将两头不是人。

　　“肖兄难道已经加入别的门派了？”望着肖靖堂为难的神色，刘晖问道。

　　“确实是这样。”

　　“这样就难了。”刘晖也皱起了眉头，朝着肖靖堂露出一幅爱莫能助的样子，道：“肖兄啊，这件事我也想帮你，可是影响太大，还请你见谅。”

　　“这个自然，我能理解刘兄的苦衷。”肖靖堂笑了笑，说道：“既然不行的话，我打算去唐门试一试，听说唐门也有奇门遁甲术？”

　　一听他提起唐门，刘晖顿时不屑的撇撇嘴：“他们那也叫奇门遁甲？顶多叫阿猫阿狗术。我劝肖兄还是不要去了，纯粹浪费时间而已。”

　　肖靖堂苦笑不已。

　　“肖兄，你是决心已定，非要得到奇门遁甲术不可？”犹豫了良久，刘晖忽然咬牙问出一句。

　　“确实如此。”

　　“这样吧，我虽然不能帮你，但我知道一个诸葛世家的叛徒，身藏的位置。这叛徒以前跟我有些交情，据我所知，此人因为常人逃窜，目前非常缺钱，你如果肯付出足够的代价，他也许会传授你奇门遁甲之术的。”

　　“真的？”一听这话，肖靖堂立马激动起来，没想到刘晖还知道一个诸葛世家叛徒的身藏地，既然是叛徒，那就无所谓泄不泄密了，肖靖堂可以肯定，自己只要给予他足够的好处，绝对能够从他那里获得奇门遁甲术。

　　“肖兄也别高兴的太早，这个家伙懂的东西不过是皮毛而已，他当年正是因为热衷习武，不爱奇门遁甲术，再加上一次醉酒强奸了家族的一名女弟子，这才被驱赶了出去，如今唐门的小部分奇门遁甲术，也是此人透露出去的，所以被视做诸葛世家的叛徒。不过哪怕他只是会些皮毛，让你布置别墅，应该是绰绰有余了。”刘晖笑着道。

　　“多谢刘兄，我也不需要学习太深奥的东西，对我有用就够了。刘兄此番恩情，再下日后必有回报的一天。”肖靖堂感激的抱拳道。

　　“呵呵……肖兄，你我一见如故，何必说这些客套话。”刘晖洒然一笑：“这样，我也不方便过去，我给你写一封亲笔信，告诉你他所在的位置，你自己拿着信过去找他吧。不过肖兄，我丑话可说在前头，此人性格古怪刁钻，你能否让他满意，从而获得奇门遁甲之术，这个可要看你自己的本事了。”

　　“刘兄放心，如果此番得不得此术，刘兄的恩情在下也铭感五内。”

　　少卿，刘晖找来纸笔，写了一封亲笔信交给肖靖堂，然后将那叛徒的地址写在一张纸上，交代了几句，肖靖堂便迫不及待的告辞离开了，沿着地址一路快步行去。

　　然而，就在肖靖堂离开不久，却是没有发现三个人悄然的尾随了上来，呈一个扇形，脚步轻如狸猫的朝着肖靖堂逼近，其目的，便是想要将他包抄在附近的偏僻山脉中。


第0648章 追杀

　　肖靖堂前行的步伐忽然一停，而那身后的三人也是飞快的找了个地方将身体掩藏了起来。

　　“阁下三人到底是什么人，跟了我一路了，也是时候出来谈谈了吧。”肖靖堂冷冷地说道。

　　此言一出，那掩藏在大树后面的三人慢慢的将身体晃了出来，落到肖靖堂的视野中。

　　“是你？”望着那为首的一人，肖靖堂眼睛一眯，这三人带队的，赫然就是诸葛天，他冷声道：“诸葛兄，你这是什么意思？”

　　“谁是你诸葛兄，凭你也配跟我称兄道弟？”诸葛天一反在刘晖面前对自己的态度，面色无比狰狞：“小子你手段不错，我不知道你用了什么办法，才跟刘晖套上交情的，但是你根本不配！”

　　听到这话，肖靖堂恼怒的神色反而收敛了起来，不动声色地问道：“哦？刘晖不就是一个外门长老的公子吗，我为什么不配？”

　　“外门长老的儿子？哈哈……”闻言，诸葛天立即哈哈大笑起来：“原来他并没有告诉你他的真实身份，在你临死之前，让你做个明白鬼吧。刘晖他并不姓刘，而是姓诸葛，真名诸葛晖。当今的家主便是他叔父，懂了吗？”

　　肖靖堂心中一动，果然如此，刘晖的身份非同凡响，竟然是诸葛德源的亲侄子。

　　他正想到这里，诸葛天抛出一个惊天炸弹：“而现在的外门长老刘越，其实只是刘晖的养父，他的亲身父亲，在十几年前就已经突破到了先天境界，如今已经在外游历了十几年，偶尔也会回来看看。临走时，他将几岁大的刘晖托孤给了他的心腹手下刘越，现在明白了吧。”

　　肖靖堂倒吸了一口冷气，他没想到，刘晖的生父竟然是这个世界上的顶级强者，先天境界高手的儿子！这个消息实在太惊人了，也难怪诸葛天会这么惧怕他。

　　“现在你知道了吧，你的身份跟他比起来，就像地上的沙烁和天上的星辰一般。”诸葛天冷笑道：“本来你这种人我是不屑理睬的，不过我刚好听到了你跟刘晖的谈话。他居然知道诸葛家那叛徒的踪迹，真是不可思议！如果我杀了你，非但可以保全刘晖，否则一旦这件事泄露出去，对他的打击将会非常大，再者，我还可以将那叛徒的人头提回来立功！”

　　肖靖堂已经明白了他的心思，想不到这家伙道貌岸然，居然偷听自己和刘晖的谈话，而自己却一无所知，看来这家伙手底下很有几分本事。让目光打量着跟随诸葛天而来的那两名跟班，其中一人三十几岁的模样，一人四五十岁的模样，功力都深不可测。

　　“原本我们是想跟踪你到了那叛徒的住处在杀你的，但是让我想不到的是，你居然能发现我们？”诸葛天的脸色很是不解，怪异的打量了肖靖堂几眼，继续道：“不过这一切都不重要了，再过几分钟，你就是个死人了。”

　　“死的是谁也难说。”肖靖堂目光微眯，脚下蓄势待发，这几个人，其中诸葛天跟自己一样，是炼精化气巅峰修为，而另外那两人，很可能已经达到了炼气化神的巅峰，甚至更高，一身气息凌厉得可怕！

　　肖靖堂心中明白，对付这几人绝对不能硬拼。

　　“苏军，王剑，你们两个上去杀了他。”诸葛天也懒得多说了，他没见过肖靖堂这种不自量力的人，死到临头居然还敢说这种大话，当即朝着那两名跟班吩咐道。

　　两人应了一声，同时迈步朝肖靖堂走去，仿佛死神盯上了自己的目标，咧嘴冷笑。

　　“跑！”肖靖堂心中暗道一声，拔腿便往后飞快跑去。

　　“想跑？”诸葛天怒哼一声，“给我抓住他，我改变主意了，先不杀他，慢慢折磨一番再杀掉！”

　　与此同时，那两名跟班包括诸葛天自己在内，飞快的朝着肖靖堂逃逸的方向猛追了过去，大有不抓住他誓不罢休的味道。

　　“妈的！这小子跑得这么快，简直难以理解！”眼见肖靖堂越跑越快，诸葛天忍不住骂起了脏话，怒吼道：“给我追！谁抓住那小畜生，本少爷赏五块武晶！”

　　重赏之下必有勇夫，五块武晶可不是一个小数目，顿时激起了苏军和王剑的贪婪欲望，一个个拼劲全力朝着肖靖堂逃逸的方向急追而去。

　　“少爷，不行啊，那个小畜生的速度太快了，我们被越甩越远了，根本追不上。”瞧得肖靖堂越来越远的身形，苏军苦兮兮的出声道。

　　“妈的，老子豁出去了。”诸葛天狠狠咬了咬牙，从得怀里掏出一瓶丹药道：“这里是一瓶风神丹，是我爹花尽力气收罗给我保命用的，大家一人一颗，今日，务必要追上那小子，将他挫骨扬灰！”

　　“风神丹！”闻言，苏军和王剑眼睛同时放射出一股贪婪，这风神丹服食之后，可以增加两倍速度，而且还没有任何副作用，可谓是逃命的绝佳神丹。

　　诸葛天快速的将得丹药分发给了众人，自己当先服下一枚，眼神无比凶恶道：“这个小畜生敢在我手里逃跑，抓住之后有他好受的，继续追！”

　　等到苏军和王剑都有些不舍的将风神丹服下后，三人便是再度是朝着肖靖堂逃离的方向猛追而去。

　　有了风神丹的加持，速度果然快了两倍，达到了不可思议的地步，不到片刻，三人便离得肖靖堂已经越来越近。

　　“小畜生，你逃不了了，今天无论如何，本少爷都要抓住你！”望着越来越近的肖靖堂，诸葛天阴测测地笑道。

　　瞧得他们突然之间速度大增，肖靖堂也是吓了一跳，连忙将得所有的内气都催动到了双腿之上，奋力朝着一个方向窜去。

　　“少爷，那边是苍梧山原始森林，赶快截住他，等他进入原始森林，要找个人可就难了。”望着肖靖堂奔逃的方向，一人大声道。

　　“快，快拦住那小子。”诸葛天连忙指挥道：“谁擒住他，本少爷赏金八块武晶！”

　　“嗖！”“嗖！”

　　三道身影瞬间电闪蹿向肖靖堂，可还没等他们逼近，一捧白色的粉末，猛地朝着他们劈头盖脸的铺洒了过来。

　　被得那白粉铺面的苏军，还没反应过来，顿时“啊”惨叫一声，轰然倒地，口吐白沫，浑身剧烈的抽搐起来。

　　“是毒粉！”王剑陡然刹住身，往后急退几步，目赤欲裂的大吼道。

　　“少爷，这毒粉异常霸道，苏军……没救了。”上去检查了一下地上的已经停止参加挣扎的苏军，王剑朝着诸葛天摇头道。

　　“该死！该死！今日若不杀了那个小畜生，我诸葛天誓不为人！”眼眸之时闪射着一种无尽的怨毒，诸葛天咬牙切齿的道：“不论死活，王剑你要是抓住他，本少爷赏十块武晶！”

　　王剑眼睛一亮，如果刚才的话，他还要跟苏军平分，现在苏军死了，他一个独吞，无疑正中他下怀，马上道：“少爷放心，今天铁定把那小子擒到你面前来，任你处置！”

　　“好，追到重赏，快继续追！”

　　而在洒出毒粉阻延了诸葛天等人之后，肖靖堂身形一刻不停，疾速朝着那原始森林之中飞闪而去。这座原始森林，林地茂密，只要一进去，自己生存的希望，至少能增加三成，比之他现在身处的这片树木稀松的小型林地要好得多。

　　“快到了！”远远的看到了森林的轮廓，肖靖堂面上顿时浮现了一抹惊喜。

　　“嗖！”“嗖！”

　　与此同时，诸葛天二人靠着风神丹的神效，再度是追了上来。


第0649章 原始森林

　　“小畜生，任你奸猾狡诈，今天都难逃一死！”诸葛天目光阴毒。

　　“看毒粉！”就在此时，肖靖堂蓦然一声暴喝，扬手便朝着后面甩去，吓得诸葛天等人连忙飞速闪到了一边。

　　“他没有毒粉了！”瞧得根本没有一丝一毫的毒粉洒出，王剑惊喜地喊道。

　　诸葛天顿时仰天长笑道：“哈哈，小畜生，你现在没有毒粉了，我看你还怎么逃！”

　　而早在使诈让得诸葛天二人退离的当儿，肖靖堂就再度与他们拉开了一段距离，旋即几步飞窜，整个人成功的钻进了原始森林之中。

　　“少爷，他进入原始森林了，还追不追？”王剑目光迟疑，想要在茫茫的原始森林找个人，那颗不容易。

　　“追！他现在没有毒粉了，我们两人的实力都远胜他，要抓他，不过是轻而易举的事。”诸葛天冷笑道：“他想玩躲猫猫，咱们就陪他玩玩。看他还有什么手段！”

　　听到这话，王剑微微颔首，心里还是非常看重那十块武晶的，毕竟他现在的全副身家也没有这个数，只此一趟，就能赚够自己一辈子的钱，怎能不让他动心？当下，二人再度向着肖靖堂逃逸的方向钻进了原始森林之中。

　　原始森林的一颗大树之上，肖靖堂默默的如同狩猎的猛兽一般蹲伏在大树的一个隐蔽的地方，凝神注视着下方的一举一动。

　　这时，远远的传来了“沙沙……”的声音，肖靖堂探目一看，诸葛天和王剑二人已经找了过来。

　　“小子，我看到你了，快出来。”王剑用一根树枝拨弄着四周的杂草，低声诈道。

　　“小子，我已经知道你就在这里了，快出来受死！”诸葛天也附和一声。

　　“沙沙……”就在这时，一道极其轻微的声音，在附近响起。

　　“谁！”

　　紧紧守护在诸葛天身畔的王剑，厉喝一声，凌空一掌便朝着声源之处击去。

　　“啪！”“吱吱！”

　　掌风过去，一只巨大的老鼠惨叫一声，当即被击杀致死。

　　“原来是你这畜生。”望着翻白的老鼠，王剑低声骂了一句，继而道：“少爷，那小畜生音讯全无，我看已经离开这里了，要不我们去别处找找？”

　　看到肖靖堂就这么在自己眼皮子底下溜走，诸葛天整个人冷着一张棺材脸，轻哼道：“挖地三尺，也要把那个小畜生找出来！王剑，我们分头去找。务必要找出那小子。”

　　“少爷，可是，你的安全……”王剑神色犹豫，万一诸葛天在这里出点什么事，那么他也是难辞其咎。

　　“放屁！本少爷怎么说也是即将踏入炼气化神的武者，会怕他？”诸葛天有些恼怒的喝斥道：“还愣着干什么，还不快去！”

　　王剑暗暗忍住怒气，若不是因为自己在他父亲手底下吃饭，岂容得这个草包呼呼喝喝。

　　“既如此，少爷你自己小心。”王剑脸色冷漠，微微一抱拳后，便朝着一边大步走去。

　　“呸！”朝着他的背影吐了口唾沫，诸葛天满脸的不屑，“什么玩意！要不是我父亲收留你，你们吃屎去吧，还敢对本少爷使脸色！”

　　王剑离去后，诸葛天就在这附近开始搜寻起来，不时的嘴里骂骂咧咧几句，全都是咒骂肖靖堂祖宗十八代的，让得停留在树上的肖靖堂，脸色也是渐渐的难看起来。

　　“哼，听说你还有个女朋友，不过是世俗界的人。等杀了你之后，定要派人把她抓过来，凌辱致死！”诸葛天怨毒的哼道。

　　“死！”

　　话刚一落音，一道夹杂着冲天怒意的暴喝声，陡然从右侧传来，旋即诸葛天只感觉浑身一寒，周身仿佛被万古寒冰包围了起来，冷厉彻骨的寒意让得他浑身重重一颤。

　　“咔嚓！”

　　整个人还没回过神来，双腿蓦然传来一阵剧痛，诸葛天惊恐的低头一看，刚好是看到一道寒芒自腿弯处划过，下一刻，一缕鲜血自那腿弯处飙出，双腿骤然失去了中心，扑通一下一头栽倒在地。

　　“啊！”

　　诸葛天痛苦的哀嚎了起来，目光望着已经被齐弯砍断的双腿，充满了无尽的惊恐之色：“我的腿，我的腿……”

　　“嚯！”

　　纵身一跃，轻轻落在他面前，肖靖堂面色冷漠的看着他，寒声道：“你想杀我，我可以给你一个痛快。但是，你千不该万不该，不该把注意力打到我女人的身上！”

　　“小畜生，我爹不会放过你的，他若知道我死在你手里，会杀了你全家，让你全家不得好死！”诸葛天凄厉地吼道：“你赶紧放了我，我可以让我爹给你全家留条全尸。”

　　“嘿嘿……杀我全家？”肖靖堂冷笑一声：“那就试试看吧。不过，在此之前，你先去死吧！”

　　“呼！”

　　充满爆炸性力量的一拳，狠狠朝着诸葛天脑袋砸了过去。

　　“住手！”

　　就在这时，从得一边陡然传来一阵暴喝，随着那暴喝，一根树枝宛若射日利箭般迅猛朝着肖靖堂掷射了过来。

　　肖靖堂抽拳身退，堪堪躲过了那枝条的袭击。

　　“王剑，这个小畜生砍断了本少爷的双腿，你赶紧替我杀了他！赶紧替我杀了他！我要让他死！我要将他扒皮拆骨、挫骨扬灰！”见得王剑前来，诸葛天仿若抓到了一根救命稻草，连恨声吼道。

　　“小子，你好大的胆子！诸葛家长老的公子你也敢伤？”目光望着肖靖堂，王剑仿佛在看着一个白痴：“你现在束手就擒，到时候还可以给你一条全尸，若负隅顽抗，到头来，千般酷刑，慢慢折磨致死！”

　　“我束手就擒！”肖靖堂连忙道。

　　王剑顿时就点头笑了起来：“算你识相，自废丹田，走过来吧。”

　　丹田一废，内气散尽，此生便已经是个废人了。肖靖堂暗自冷笑，面上诚惶诚恐道：“这位大哥，我不知道该如何自废丹田，不如你来帮我吧？”

　　“哼！”微微轻哼了一声，王剑便大步朝着他走了过来，以他一只脚踏入练神返虚的实力，根本不怕肖靖堂耍任何阴谋诡计。

　　“等一下！”正当王剑即将走过来之时，肖靖堂蓦然叫道。

　　“干什么！”王剑眼睛狠狠一瞪。

　　“这位大哥，我身上有不少丹药，不如我给你丹药，你放我一马如何？”肖靖堂苦巴巴的哀求道。

　　“你身上有丹药？”那王剑一愣。

　　“有，有。”肖靖堂点头不迭，献宝似的掏出一瓶丹药，道：“这一瓶是生肌丸……”

　　“生肌丸？”王剑心中一动，好东西啊！当下不动声色地问道：“果真是生肌丸？不过，单凭这个就想让我放过你吗？”

　　“王剑，你还跟他墨迹什么！赶紧替本少爷少了他！”听得他们的交谈，已经奄奄一息的诸葛天低声喝道。

　　王剑根本不理会他，目光看着肖靖堂道：“将你身上的所有东西都交出来，我只要你两条手臂回去交差，这，是我最大的让步，否则，免谈！”

　　“可是，我还有两颗养神丹，还有几颗养颜丹，这难道还不够还我一双手吗？”肖靖堂苦笑着说道。

　　“你说什么！”王剑脸色豁然一动，激动道：“你……当真，当真有养生丹和养颜丹？好，只要你将丹药全数交出来，我今天饶你完好离开！”

　　“好，接着。”肖靖堂脸色一喜，伸手从怀里一掏，掏出两瓶丹药，猛地朝着王剑的方向扔了过去。

　　瞧得那迎面而来的书籍，王剑整个人兴奋的浑身颤抖，一个鹤纵，不疑有他的便伸手抓向那空中的书籍……


第0650章 白发人送黑发人

　　却就在这同时，那丹药眼看着看被王剑抢到手，蓦地从侧面伸出来一只大手，朝着那丹药瓶子抓了过去。

　　“刘九江！”看到来人，王剑顿时恨声喝道：“你是什么时候过来的，你想跟我抢？”

　　“嘿嘿……这等宝物，能者居之，跟你抢又能如何？”刘九江冷笑道：“我当然是暗中来保护少爷的。”

　　“咔！”“咔！”

　　两只手几乎同时抓住了小小瓷瓶的一边，刺啦一声脆响，一抓之下，瓷瓶陡然碎裂，而与之同时，从得那书籍之中，一股淡红色的粉末猛地铺天盖地的喷洒而出，两人一个不查之下，顿时被得那粉末罩得一头一脸。

　　“毒粉！”

　　王剑和刘九江大声惊叫，连忙就地盘膝坐了下来，开始运集真气抵抗毒性。

　　可越是运功抵抗，两人发现那毒性的热度竟越是炙热了起来，顷刻间，一股莫名的邪火便在身体之中横冲直撞。

　　“不对，这不是毒药，这是春药！”

　　刘九江当先醒悟了过来，大声惊呼道，这春药不同于毒药，根本无法靠功力去解，只能通过一定的手段将之发泄出来，药性才会解除。

　　一时间，两人的脸色都变得十分难看，这里森山老林，去哪里找女人发泄？

　　“吗的，好霸道的药力。”王剑低骂了一句，脸色已是涨的通红，整个人大脑都是已经渐渐模糊了起来。

　　“这药性太烈了，若不及时解除，以后那方面的功能，恐怕要废了！”刘九江深吸了一口气，目光所看之处，朦胧的看到旁边不远处有着一人趴在地上，他狼吼一声，猛地扑了过去！

　　“噢！”

　　一声震天惨呼，传遍在四周，鸟雀飞散。

　　远处，肖靖堂坐在一棵大树之上，看着前方纠缠在一起的三人，极力忍住呕吐的冲动，抽出一把匕首，自那树上跳下，一步一步缓缓的朝着三人走了过去。

　　王剑正在兴奋之中，丝毫没有意识到危险的到来，下一刻，一道寒芒划过，一颗硕大的人头，带着满意的笑容跌落在地，微微滚了几圈。

　　一刀砍死了王剑之后，肖靖堂如法炮制，将正在美妙睡梦之中的刘九江人头砍下，正当要砍下诸葛天的首级之时，却见他脸色苍白，没有了一点生命迹象，一探鼻息，竟是被王剑和刘九江给活活折腾死了。

　　微微顿了顿，肖靖堂当即收起匕首，伸手在三人身上寻摸起来，一摸之下，除了那王剑和刘九江穷的叮当响，身上只有两瓶金疮药以及一些零零碎碎的小玩意之外，诸葛天的身家却是颇丰。

　　在他身上，不但收获了几块武晶，更是在他怀里摸出了一个瓷瓶，里面尚自还留有两粒风神丹。

　　看了那尸首一眼，肖靖堂也懒得掩埋，这原始森林之中凶兽众多，要不了不久，这三具尸身就会被吞噬殆尽，反而更能毁尸灭迹。

　　步伐展开，整个人快速的离开了森林，在周围逗了老大一个圈子，直到确定没有人跟踪的时候，肖靖堂这才循着地图，继续去寻找刘晖嘴里的那叛徒。

　　……

　　肖靖堂离开原始森林不足两个小时，诸葛世家一栋豪华的院落之中。

　　此时在这院落的宽阔客厅里，一名高瘦老者冷着脸坐在大厅之中的主位之上，轻轻品着一杯茗茶，下方七八人不发一言的坐在那里，安静的看着他喝茶。

　　忽然，那高瘦老者双手猛地一颤，茶杯啪嗒一声摔落在地，四分五裂，他豁的站起身来，惊怒道：“天儿被人暗害了！”

　　“什么！”下方的七八人同时惊骇的站起了身。

　　不过还是有人怀疑，这高瘦老者坐在这不动，又怎么知道诸葛天被人害了？

　　似乎看出了众人的疑问，高瘦老者紧握双拳，恨声道：“我在天儿身上，设置了一种极其罕见的奇门秘法，他一死，我就能感知到，就在刚才，天儿……已经被人击杀了！绝不会有错！”

　　说到此，高瘦老者脸部肌肉微微抖动，声音看似平淡，却透露着无穷无尽的杀意：“去找，挖地三尺，也要把凶手找出来！”

　　七八人轰然应喏，大步退出。

　　“天儿，我的天儿……”众人前脚一走，高瘦老者瞬间老泪纵横：“你如何能狠心让爹……白发人送黑发人，是谁……到底是谁杀死你的，你放心，天儿，爹一定替你找出凶手，百倍偿还回来！无论是谁，我都要将他挫骨扬灰，以泄心头之恨！”

　　“咔嚓！”檀木大椅的坚固扶手被其一掌劈成粉末。

　　又过去了两个小时，大厅之中。

　　高瘦老者脸色铁青的坐在首座上，两个小时都保持着同一种姿势一动不动，看起来仿佛就像一尊木雕一般，只是那阴鸷的脸色却让他增添了几分生气。

　　从得大门之外，蓦地冲进来一人，低头便拜：“长老，有消息了，听说今天少爷一天都跟刘晖待在一起，其中还有一个陌生人，在少爷遇害的时候，这陌生人也神秘失踪了，所以我们猜测，暗害少爷的八成就是这个陌生人……”

　　“陌生人？”高瘦老者低下的脑袋冷厉抬起：“查明了此人的身份来历了吗？”

　　“尚未。不过属下已经让人亲自去询问刘晖了，应该马上就会传来消息……”

　　这人的话几乎刚刚落音，一名三十几岁的男子快步而来，抱拳道：“禀长老，属下刚刚去询问过刘晖，据说此人叫肖三，身份来历刘晖也是一概不知。”

　　“肖三？”高瘦老者轰然起身，一掌将身后的椅子拍的稀巴烂，脸色无比怨毒：“给我发下通缉令，悬赏二十块下品武晶，活捉者，三十块！”

　　“是，长老！”

　　高瘦老者一眼不发，嘴唇颤抖了两下：“少爷的尸体呢？带我去看看。”

　　“这……”

　　“嗯？”

　　“好吧，不过长老，到时候你一定要节哀顺变。”

　　片刻后，一间偏厅之中，高瘦老者看到了儿子的尸体，他死死咬着牙，半晌一言不发，直到这时，他才明白那些属下为什么不愿意带自己来看儿子的尸体了，实在太惨了。那尸体的悲惨程度，几乎让得他大脑晕眩，双腿齐齐被砍断，尸体也已经是被某些野兽撕咬的有些不堪，特别是那后庭的红肿和污秽，彰显着在生前的时候，他遭遇了何等的悲惨。

　　“死！”

　　凄厉的声音从牙缝之中挤了出来，高瘦老者诸葛妄整个人气得浑身都是一阵乱颤，他这一生就这么一个儿子，捧在手心怕摔了，含在口里怕化了，从小到大，对之百依百顺，为了让他习武进度加快，更是花费庞大的金钱为其购买灵药。

　　可现在自己这个宝贝疙瘩，被人杀了，且是被虐待致死！

　　“把这两个人的尸体，剁碎了喂狗！”诸葛妄将视线看向了旁边王剑和刘九江的尸体，狠辣地说道，连自己儿子都保护不了，这两人死有余辜。

　　“长老，凶手八成已经肯定是那个肖三了。刚才探子传回消息，他们打探到少爷确实是追踪这肖三而去的，很可能反被那肖三给击杀了。”这时，旁边一名属下说道。

　　“抓回来，抽皮扒骨，下油锅！”诸葛妄冷厉道。


第0651章 讨价还价

　　“应该是这里了吧。”循着地图，肖靖堂第二天的中午时分，终于来到了目的地。

　　不过此处的场景却让他颇为吃惊，这里是一片乱石地，四周怪石嶙峋，各种怪石巨大无比，呈现着种种怪异的形状，远处偶然传来几点鸦鸣，让得此处显得空寂而又阴冷。

　　很难想象，居然还会有人住在这里。不过肖靖堂转念一想，这里地形复杂，就算有人找过来，只要稍微熟悉这里的地形，逃命比其他地方却要容易许多。

　　来不及多想，肖靖堂认真的看了几眼刘晖手绘地图的标记，这标记虽然潦草，不过却点名了是在一个形似老虎的怪石附近。

　　肖靖堂便在四周搜寻起那老虎怪石的位置来，找了半天，终于在一个荒凉的角落里找到了。

　　“就是这里了。”目光四下扫描着，肖靖堂低声道：“敢问诸葛鹏朋友在吗，在下是应了刘晖刘兄的话，过来找朋友做一笔买卖的，还望现身一见。”

　　声音传出去良久，都没有人应声。

　　肖靖堂皱着眉头，难道那诸葛鹏并不在此？他耐子性子再度道：“诸葛朋友请放心，在下没有歹意，带着拳拳盛意而来，希望你我的这笔买卖，对双方都有好处。”

　　又沉寂的几分钟，肖靖堂正狐疑刘晖是不是标错位置的时候，一道阴寒的声音传了出来：“刘晖让你来做什么？”

　　“可否见面详谈？”听到他终于应声了，肖靖堂心里松了口气，道：“想必诸葛朋友每天过着这样的生活也早就厌倦了吧，说不定你我可以合作一二。”

　　此言一出，又是良久的沉寂，忽然在前面第三块大石的旁边闪身而出一名三十几岁的青年，他脸色凶恶，满脸杀气，身高足有一米九五，冷厉的看着肖靖堂道：“小子，有什么事快点说吧，要是被我看出你别有用心，非活撕了你。”

　　“诸葛朋友你好，在下肖三……”

　　“少说那些没用的，我管你是谁。快说你来这里有什么目的！”诸葛鹏瞪起了眼睛。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，也不再卖关子了，说道：“实不相瞒，我来此，是想从你手里得到奇门遁甲之术……”

　　眼睛急剧的一缩，诸葛鹏上下打量了肖靖堂两眼：“是刘晖让你来的？”

　　“正是。”肖靖堂微笑道：“你也知道，刘晖毕竟还是诸葛家的人，我与他虽然是至交好友，不过他却不方便教我，而阁下你，却不用畏惧这些。”

　　“他难道没告诉你，我懂的奇门遁甲之术，根本不入流，只是些皮毛吗？”

　　“这个倒是略知一二的，不过我也没想学多深奥的，能够将一栋别墅隐藏起来，就足够了。”

　　“只是隐藏别墅？”诸葛鹏的神色松懈了下来，看起来颇有几分信心，得知肖靖堂的目的后，他已经放下了对肖靖堂的警惕，不再认为，这是诸葛家派来的炮灰，语气也好转了一些：“我如果教了你，我从你身上能拿到什么好处？”

　　“这个就看阁下需要些什么了，只要不太离谱，符合你所教我的东西的价格，而我又恰恰有这个能力，自然不会推脱的。”肖靖堂说道。

　　“那好，东西我可以教你，甚至倾囊相授。我只有一个条件，让我摆脱诸葛家的追杀。”诸葛鹏死死的看着肖靖堂，虽然知道这只是一个奢望，而他也没想过肖靖堂会有这个能力，但还是忍不住说出了口，仿佛一个赌疯了的赌徒，临死一搏。

　　听到他的要求，肖靖堂也是犹豫了起来，这个要求对他来说确实有点强人所难了，凭他的身份和实力，又怎么可能左右得了诸葛家的决定？

　　顿了顿，肖靖堂为难道：“诸葛家对你的追杀这个我没有办法帮你，不过……”

　　“不过什么？”诸葛鹏听他的话还有转折，整个人狂喜，连声催问。

　　“不过我这里有一种易容膏，可以改变人的模样，你把这膏药涂抹在脸上。说不定能躲过诸葛家的追杀。”肖靖堂微笑道。

　　“易容膏？”诸葛鹏心中一动，这也不失为一个办法，如果自己容颜改变，再稍微乔装打扮一下，虽然躲不过诸葛家那些高手的追杀，但是普通弟子想认出自己来却不容易了。

　　那些高手们，可不看你的容颜，他们能更深层次的感受到你的气息，人的容貌可以改变，但气息却无法改变。

　　诸葛鹏强压下心中的兴奋，板着脸道：“你一个易容膏就想换取奇门遁甲之术？难不成不知道诸葛家的奇门遁甲独步天下，哪怕我学的是一些皮毛，也可以傲行江湖了。你倒是打的好主！”

　　“那阁下的意思是？”

　　诸葛鹏趁机狮子大开口：“易容膏两瓶，再加上十块武晶。我可以勉为其难的教你。”

　　“那诸葛兄就当我今天没来过吧。”肖靖堂冷笑一声，抬腿便走。

　　诸葛鹏一下急了，他在这鸟不拉屎的地方待得实在是快疯了，日思夜想的想走出这里，去外面的花花世界玩玩，可为了自己的小命着想，他不得不每天都窝藏在这里。

　　现在好不容易看到了一缕出去的希望，诸葛鹏怎肯就这么让肖靖堂走了，连道：“两瓶易容膏，外加8块武晶。”

　　步伐一停，肖靖堂转过身道：“两瓶易容膏可以，不过武晶只能给你两块。”他身上原本一块武晶都没有，不过击杀了诸葛天之后，从他怀里搜刮了七八块，怎么可能全部给这诸葛鹏。

　　“两颗太少，三块。”

　　“好吧，那就三块。”肖靖堂接受了这个交易，对于自己一直梦寐以求的奇门遁甲之术来说，这个要求还算合理。

　　“想让我看看你的易容膏，看看有没有效果，如果无效的话，自然不能跟你交易。”诸葛鹏道。

　　这个要求倒是合情合理，肖靖堂点头从怀里摸出一瓶易容膏递给他，这易容膏，是他早在御女宫的时候就做好的，上次在宇轩坊市，肖靖堂在贩卖养颜丹的时候，惹起了极大的热潮，因为害怕有人盯上自己，包括这易容膏在内，许多丹药都没有拿出来贩卖。现在倒是正好派上用场了。

　　“抹一些在脸上，五分钟后就有奇效。”肖靖堂叮嘱道。

　　诸葛鹏嗯了声，从瓶中倒出了些药膏，大手一搓，囫囵的抹在脸上。站在原地静候了几分钟，他伸手探怀，摸出一块闪闪发光的铁片，旋即把铁片竖起来，整个人的样子便出现在那亮堂的铁片之中。

　　“还真变了！”望着铁片中陌生的自己，诸葛鹏大喜过望，此时此刻，他似乎变成了另外一个人，除了五官有些像，肤色蜡黄，看不出以前的样子来了。除非是很亲近的人站在他面前打量，也许还能认出来。不过诸葛鹏如今过街老鼠人人喊打，东躲西藏这么多年，哪还有什么亲近的人。

　　“怎么样，还满意吗？”肖靖堂微笑着问道。

　　“好，你没有骗我。”诸葛鹏将视线看向了肖靖堂，探怀摸了摸，从中拿出一本书籍抛向肖靖堂：“拿去。”

　　“这是什么？”肖靖堂下意识的接过，目光在书面上一定，心头立即是猛跳了几下：奇门遁甲秘术。

　　这竟然是一本完整的奇门遁甲之术！

　　“很奇怪吧？”诸葛鹏咧嘴直笑：“你知道我一个不入流的诸葛家弟子，诸葛家的人为什么每年都要派人来杀我吗？难道真是因为我是叛徒？告诉你，就是因为它了！当年我从家族把它给盗了出来，今天看你小子对胃口，而我又一向不喜欢奇门遁甲，便干脆送给你了吧。”


第0652章 富贵险中求（一）

　　“多谢！”肖靖堂犹豫了一下，又从怀疑掏出了几瓶丹药递给他：“承蒙诸葛兄赐书，我也不能让你吃亏。这里是两瓶生肌丸，一瓶毒粉，说不定日后能带给你帮助，你拿去吧。”

　　“这是生肌丸？”诸葛鹏先是一愣，紧接着大喜：“这种东西可不好找，我常年面对凶险，经常受伤，你这两瓶生肌丸我就不客气了，还有这毒粉也是防身的好东西。”

　　“那再下就告辞了。”肖靖堂点头一笑，转身打算离去。

　　“等等。”诸葛鹏突然叫道，迟疑了半晌，才咬牙道：“我看肖朋友你这人还比较厚道，对我的胃口，我诸葛鹏愿意结交你这个朋友，既然你慷慨，那我诸葛鹏也不能小气。这个，你拿去！”

　　说着，他从怀里摸出了三个手掌大小的东西递给肖靖堂。

　　肖靖堂接过一看，满脸诧异，诸葛鹏给自己的却是三个类似心脏般的拳头大小的物品，不知道是何物，他诧异问：“这是什么东西？”

　　“这是灵魂石。”诸葛鹏道：“想必肖朋友应该听说过‘木牛流马’吧？这种灵魂石，是利用奇特阵法构建而成的，如果再做成一副躯体的话，便能用这灵魂石充当心脏。从而制作出一具傀儡出来。”

　　“傀儡？”肖靖堂心中一动，问道：“这傀儡具备什么样的能力？”

　　“这要看灵魂石的强大了。”诸葛鹏道：“你应该也听说过，木牛流马跑得快的话，有的堪比千里马，之所以如此，都是因为灵魂石的缘故。我给你的这三块灵魂石，虽然算不了多好的品质，不过细心制作出来的傀儡，达到暗劲的实力还是没有问题的。”

　　“只是暗劲吗？”肖靖堂心里有些失望，不过诸葛鹏的拳拳盛意自己也不好推脱，只好点头表示感谢。

　　“肖朋友，你最近要是不忙的话，可以在这留几天。”诸葛鹏突然开口道。

　　“怎么，诸葛兄还有事？”

　　“那倒不是，只是灵药山将会在正月初十开启，这可是千载难逢的好机会，错过了可就要再等十年。”

　　肖靖堂暗自惊讶，说道：“这灵药山之事，我倒是第一次听说，诸葛兄可否详细说说。”

　　“也罢，那我就跟你说说吧。”诸葛鹏点头道：“灵药山是武者界一个奇特的存在，没人知道它是怎么来的。但是大家都知道，这灵药山外有高人布置了一个强大的阵法，每隔十年，阵法就会虚弱一次，只需要二十名练神返虚强者齐心合力，便能破开一道口子，进入山内。”

　　“居然会有这么强大的阵法！”肖靖堂满脸异色，一个阵法居然二十名练神返虚强者才能在它虚弱的时候破开一条口子？那这阵法到底强悍到了何等程度！

　　再说，武者界的练神返虚强者总共也只有那么多，这二十人几乎已经是武者界的顶级强者出动大半了！

　　“不可思议吧。我当年第一次听说，也觉得太过神话了。只不过确实有这么个地方存在。”诸葛鹏笑道：“这灵药山里，生长着许多外面难得一见的灵药。这种机会可不多见。肖朋友可以考虑一下。”

　　“里面有许多罕见的灵药吗？”肖靖堂心脏不争气的猛跳了几下，他现在最缺乏的就是珍贵的灵药，虽然御女宫的药库中已经有了不少材料，但是某些珍惜的药材，却是没有，比如炼制驻颜丹的几味主药，在御女宫的药库中都没有出现。

　　“今天是初六，还有四天就是初十。”肖靖堂暗自琢磨起来，心里稍稍有些为难，现在县里正是多事之秋，自己在这耽误这么久，似乎有些不合适……

　　不过，十年一次的灵药山，更是可遇而不可求，如果错失了这次机会，简直难以原谅自己！想到此，肖靖堂便咬着牙一口答应了下来：“既如此，那我就陪诸葛兄走一趟吧。”

　　“哈哈，如此正好。如果你不嫌弃，这几天可以住在我这，正好我可以把我所学的奇门遁甲术对你倾囊相授，以免多走弯路。”听得肖靖堂答应下来，诸葛鹏也是忍不住激动道。

　　他东躲西藏这么多年，很少与人说过话，更没有半个朋友，如今遇到肖靖堂这个颇为对他胃口的人，也是起了结交的心思，更让他动容的是，此人明知道自己跟诸葛家势成水火，还愿意与自己相交，这是他最为看重的地方。

　　其后的三天，肖靖堂便在诸葛鹏藏身的山洞里住了下来，诸葛鹏果然如他所说，将自己的奇门遁甲术倾囊相授没有半点保留，而且他这么多年东奔西跑，见多识广，跟他的交谈中，肖靖堂也是受益匪浅，对这个世界越发的了解起来。

　　一转眼，时间已经来到了正月初九，肖靖堂与诸葛鹏一大早便动身，朝着灵药山的方向赶去。

　　让肖靖堂有些诧异的是，灵药山的位置，居然在茫茫的大沙漠对面，不过他已经来过一次这里，倒也不陌生，与诸葛鹏紧赶慢赶，在沙漠中奔行了大半天，终于在初十的下午来此次的目的地。

　　“就是这里了。”诸葛鹏目眺前方，微微笑道。

　　循着他的视线，肖家扭过头探目往前一扫，惊讶的发现，在前方极远处，一点淡淡的绿意铺在那沙漠之中，十分显眼，赫然是一片沙漠绿洲！

　　而此时此刻，四周竟有不少人如同自己二人一样，朝着那绿洲赶去。

　　“肖兄弟，快走吧，晚了好东西都被别人弄去了。”诸葛鹏咧嘴一笑，迈步朝前面走去，肖靖堂也快步跟了上去。

　　离得那绿洲越来越近，肖靖堂终于是看清了那绿洲的大体轮廓，居然是一座庞大无比的沙漠森林，在这干旱的沙漠之中，这处森林竟是生长的枝繁叶茂，大为反常。

　　此时此刻，整片森林之中，不时传来一阵阵惊叫、哀嚎之声，让得人不寒而栗。

　　步伐微微一顿，肖靖堂迟疑着道：“这里看起来好像挺凶险的啊？”

　　“危险当然是有的。不过富贵险中求，这么多人不畏生死挤进去是为了什么，还不是里面庞大的利益？”诸葛鹏不以为然的道：“走吧，我们赶紧进去。看样子这里的阵法已经被打开一条口子了。再晚好东西都没了。”

　　话一落音，他整个脚步加快，迫不及待的往那森林之中冲去。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，紧随其后，也是冲了进去。

　　整个人刚是进入森林不远，肖靖堂蓦然听到诸葛鹏沉喝一声：“周围有蛇，注意。”

　　“蛇？”

　　肖靖堂神色警惕，手掌一翻，手里悄悄多了一个瓷瓶，忽然间耳畔迅速传来了一丝丝淡淡的“咝咝”声音，几乎在那声音响起瞬间，从得左侧和右侧猛地跃出十余条五彩斑斓的毒蛇，张口便朝着他咬了过来。

　　瞅准这些毒蛇，肖靖堂眼眸一冷，与此同时，单手一扬，那十余条毒蛇还没来得及冲过来，就“啪嗒啪嗒”的从空中落在地上，翻白了过去。

　　“这驱蛇散果然好用！”

　　这驱蛇散是以雄黄粉再糅合以数十种普通药材炼制而出的药粉，普通的毒蛇一沾即晕。这瓶药粉是肖靖堂带在身上防身用的，没想到这么快就派上用场了。

　　看着地上翻白的十余条色彩斑斓的毒蛇，肖靖堂眉头微微一皱，从得这些毒蛇的大小和种类来以及攻击技巧来看，显然是经过人为的训练的……

　　这里到底是什么地方，居然有人在这里训练蛇？肖靖堂皱起了眉头。

　　“这些蛇看起来不一般。”诸葛鹏神色严肃，叮嘱道：“肖兄弟，这知道一点灵药山的事，这些蛇是灵药山守山用的，许多高手不查之下甚至都会丧命在它们口中，你自己小心点。”


第0653章 富贵险中求（二）

　　肖靖堂微微颔首，有驱蛇散在，他倒也不怕这些毒蛇。

　　在经过这一次小小的危险之后，肖靖堂二人更是打起了十二分精神小心翼翼的戒备着周围四处，这森林面积极大，再次往前走了一里多路，冷不丁从两旁的大树之上又是窜出来数十条毒蛇。

　　这些毒蛇显然比第一波的那些毒蛇个头要大，而且也更是凶狠。而且旁边，每走一段路，都能看到几具尸体，被毒蛇咬得不成样子。

　　不过对于肖靖堂来说，这些毒蛇对他还够不成什么威胁，轻松解决这些毒蛇之后，两人继续前行了约莫两里路之后，第三波毒蛇出现了。

　　这一波毒蛇，比第二波明显又强了一个档次，而且数量也多了倍余。

　　一路上到处都是倒下的尸体，然而，依然还有无数人拼死继续往前继续闯入。

　　“越到里面毒蛇就越厉害，肖兄弟小心点。”诸葛鹏叮嘱一声，看看前路，当他目光转到一处位置的时候，整个人赫然惊骇的愣住了。

　　繁深的杂草，在微风中荡漾，前方几颗约莫有着四五人难以合抱的参天大树之上，令人恐惧的是，在那几棵大树上此刻竟是缠满了大大小小的毒蛇，仿若一棵成了精的万年大树的根须一般，无穷无尽，肆意蠕动。

　　几条能有水桶粗细，数十米长度的巨蟒正盘旋在地，仰天嘶吼，蛇头的长角高高矗立，在阳光的照射下闪耀着璀璨的光辉，随着这股吼声的震动，从大树下跌落无数的小毒蛇，如同蛇雨一般唰唰而下，令人心间一阵发颤。

　　诸葛鹏脸色猛地变了变，大喝道：“是毒蛇群，赶快退！”

　　肖靖堂这时也很是清晰的听到了毒蛇游走的“沙沙”声音四方响起，一股腥浓的臭味朝着四面八方扑鼻传来，瞧着这一切，这一波毒蛇群怕是有不下万条！

　　两人脸色均是一变，纵有天大的本事，也是架不住蛇的数量太多，来不及思考，疾速抽身猛退，退了几步却是骇然的发现，方圆数里之内都已经布满了无穷无尽的毒蛇。

　　那一摞摞令人恶心的毒蛇，如一片海潮般涌了过来，强烈的腥臭之味，让人作呕，全身鸡皮疙瘩遍布，好生难受。

　　而在这庞大的毒蛇群中，更是有不少水桶般粗细、身长数十米的独角巨蟒，在游走的过程中不断的嘶吼鸣叫，将一路的大小毒蛇皆尽压成了肉泥。

　　那层层的巨蟒残忍的嘶吼着，巨大的双目中充满了殷红的血丝，死死的盯着前方肖靖堂等人的方位，速度快逾闪电，轰然而来，将一路的毒蛇、草枝皆尽压得平地而齐。

　　“肖兄弟，能否冲出去，就看大家各自的本事了。”诸葛鹏面容郑重，扭头朝着肖靖堂沉喝了一声。

　　这个时候，附近跟肖靖堂和诸葛鹏一样，被毒蛇群困住的人，也是脸色发白，打算不顾一切的往外冲。

　　十米！

　　五米！

　　待得还有五米来远，当前的十余条巨蟒猛地停了下来，仰天一阵疯狂长啸，紧跟着眼中凶芒大炙，身子向后缩起，如一张拉满的弓弦一般，“嗖！”“嗖！”

　　十余条巨蟒，豁然朝着众人悍然撞击了过来，刮起的腥风直让人作呕。

　　“呀吼！”

　　诸葛鹏双眸猛地一拧，爆吼一声，随后整个人身子一震，一股磅礴的威势骤然从他周身发出，硬生生的在半空中发出啪的一声涌动空气的声音，足见爆发力之强悍。

　　巨蟒眨眼间的功夫硕大的身体便悍然撞击了过来，待得离着众人还有半米来远，却是让得诸葛鹏飞身几记鞭腿扫住庞大的身躯，速度猛然大减了许多。

　　“轰！”“轰！”

　　数条巨蟒冲力一落，猛地砸落在地。

　　肖靖堂暗自惊讶，这个诸葛鹏的功力之高，绝对在自己之上，看他那轻松写意的模样，对付这些蛇群明显容易的很。

　　在那一波巨蟒被诸葛鹏击落之后，两人同时施展身法，在那蛇群之中飞纵，飞速朝外奔掠而出。

　　脚尖踏在那毒蛇身上轻轻一点，整个人快速窜出四五米，肖靖堂迅速往身上撒了驱蛇散，数十个纵跃，便是闪出了这片蛇群的范围之中。

　　再度回头一看，只见前方遍野的毒蛇你追我赶疯狂的朝着其他人不要命的飞奔而来，一股腥臭的味道汹涌流动，让得人头皮一阵发麻。

　　在那蛇林之中疾奔一阵，一路之上，肖靖堂也是四处遇到大大小小的蛇群，能避则避，不能避也是凭借着身上沾染的驱蛇散强行冲过去，不到片刻，整个人已经是来到了数十里之外。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　身形划过几颗古老的参天大树，肖靖堂蓦然听到一道道此起彼伏的惨叫声在前方响起，与此同时，一股股浓烈的腥臭味扑鼻传了过来。

　　“怎么这么浓重的腥臭味？”诸葛鹏脸色微微一变，“别过去了，前面肯定有更强大的蛇群，这地方太可怕了！”

　　肖靖堂也深以为然，他长这么大，还是第一次遇到如此凶险，一个地方居然能拥有这么多的毒蛇，而且还有那么多世所罕见的巨蟒，真是步步惊心！

　　正想到这里，忽的听到一道隐隐约约的大叫声从前方传了过来：“为了灵药山的灵药，死都值了，大家冲啊！”

　　“灵药山！”

　　肖靖堂和诸葛鹏心中同时一动，两人对视一眼，旋即一个闪身窜向了前方，发现这前方赫然已经出了森林，乃是一片广袤的高山，整个人探眼看去，望着那前面一幕不可思议的场景，肖靖堂不由浑身一震。

　　只见，在前方不远处的一片草地之中，乌压压的蛇群涌动不息，至少不下四五万条，此时此刻，七八百人拼命冲向那蛇群，向着对面疾奔而去。

　　“啊！”“啊！”

　　冲到一半，顿时有数十人被那毒蛇咬中，栽倒而落，瞬间便是被那蛇群淹没，吞噬成了一堆骨架。

　　然而，这些还不足让肖靖堂惊讶，让得他震惊的是，在那极远处的位置，一名浑身罩在黑袍之中，甚至连头上都戴着黑色斗笠的神秘男子正站在一头巨蟒的头上，快速的乘蟒而来，黑色的袍子在风中舞动，说不出的神秘傲然。

　　而他身下的这只巨蟒，凶厉的头颅上竟是生长着一根长角，看起来却是格外的骇人恐怖。

　　“这个人是什么人？”肖靖堂心头一跳。

　　此人乘着一头巨蟒游走着万蛇群中，那等凛然威势，当真让人心悸不已。

　　“杀我毒蛇者，死！”冷厉彻骨的话语，陡然自那黑袍怪人口中，传遍了整个草地。

　　所有人心头都是一颤，更是有几人一个懈怠之下直接坠落，被那毒蛇瞬间吞噬。

　　“哈哈，这位莫非就是传说中的蛇仙尊者？”随着他的话，一道苍老的大笑声陡然响了起来：“老夫想借道一过，阁下若是不想精心训练的毒蛇死光，便让老夫借道一过如何？”

　　肖靖堂瞬间扭头朝着声源方向看去，只见得一名须发皆白的老者，踏在一头巨蟒头上，任那巨蟒如何挣扎翻滚，都不能将他弄下来，此时此刻，这老者脸色冷漠，话语之中充满了无尽的狂傲。

　　“这人好厉害！”肖靖堂暗自心惊。

　　“这是神医门的门主。”诸葛鹏在一边小声的提醒道：“早有人传言，他已经达到先天境界了，现在一看，八成是这样了。”


第0654章 群雄汇聚（一）

　　“竟然是神医门的门主！”肖靖堂紧紧盯着那白须白发老者，可以说，这个人跟自己大有渊源，因为自己的神医秘典便是来自神医门，从某种意义上来说，自己跟这个人以及这个门派纠缠着千丝万缕的关系。

　　一旦神医门得知自己拥有神医秘典，恐怕会满世界的追杀自己。

　　肖靖堂神色复杂，却听附近一名持刀大汉大吼道：“灵药现世，人人可得！你凭什么拦着不让我们进去！”

　　“灵蛇尊者阁下，现在我们宗门遇到一些困难，急需一些灵药，听说灵药山拥有不少灵药，特来求药，还请通融一下如何？”

　　“哼！别以为弄这么多蛇我们就怕了你了，双拳难敌四手，我劝你最好还是早点把这些蛇弄走，让我们过去！”

　　一时间，各种各样的声音在草地中之上响起。

　　肖靖堂诧异的向着诸葛鹏问道：“诸葛兄，这灵蛇尊者到底是什么人？”

　　诸葛鹏压低了声音：“对此人，我了解的不多。不过听说这人是灵蛇山的守护者之一，他们家族每一代最出色的人，就将成为灵蛇尊者，每十年的正月初十，就守护在这，阻拦大家进去。如果想要进去的话，也可以，必须将他击败。”

　　“这灵蛇山居然还要守护者吗？”肖靖堂满脸诧异，而且听诸葛鹏的话，守护者还不止灵蛇尊者一人。

　　“你要我放你们进入灵药山？”就在这时，那黑袍怪人嘴角扯起一股怪异的笑容，紧接着哈哈大笑道：“别说我不会帮你们，就算你们过了我这一关，同样也是死路一条，早点离开吧，别枉送了性命！”

　　“是不是死路一条不是你说了算的，现在只需要你把这些该死的毒蛇弄走就行了。”有人大吼道。

　　冷笑着了人一眼，黑袍怪人嗤笑道：“你是何等人，竟敢对我随意指点？很好，你们刚才杀了我上万蛇群，既然不想走，那就都留下来吧！”

　　“大家一起上，杀了他！”

　　“对，杀了他我们就可以过去了！”

　　“嗖！”“嗖！”

　　数百条身影悍然冲向那黑袍怪人。

　　肖靖堂站在远处旁观，心中急跳不已，这里的人大部分功力都极深，单单炼气化神高手至少也有七八十人，剩下的人也大都在炼精化气以上，以自己的实力，在这些人当中，完全流失于大众。

　　“噗！”

　　数百人瞬间冲向那黑袍怪人，然而在即将接近他的时候，从得他脚下的双角巨蟒大口之中陡然喷出一道铺天盖地的毒气，当场便将得最前面的几人毒死在地。

　　“这是什么蟒，怎么这么厉害！”众人都是大吃一惊。

　　“大家小心他脚下的怪蟒！”有人喊道。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　数百人被那怪蟒毒气一喷，稍稍退却了一下，再度是奔袭了过去。

　　“呼！”

　　无尽的光华在空中交织纠缠，绚烂无比。

　　“灵蛇掌！”

　　望着铺天盖地朝自己压来的刀光剑影，那黑袍怪人身形赫然是往上一纵，径直离开怪蟒拔空十余米，旋即身形一停，直接俯冲而下，隐藏在黑袍之中的右掌陡然拍出一道数米长的巨蛇，咆哮着朝着那下方的众人疾奔而落。

　　“轰！”“轰！”

　　巨蛇呼啸砸下，爆耀出一阵极其刺眼的光华，仿佛流星划过，一度之间，无数惨叫声自那光芒之中传了出来。

　　望着这一幕，站在远处的肖靖堂不由是倒吸了一口冷气，这一场战斗，可谓是他踏入武者界以来见过的最强的战斗，完全超脱了他对武学的认知，那灵蛇尊者的实力真是高的可怕，这么多顶级高手居然都奈何不了他！目光紧紧的盯着那踏在怪蟒头上的灵蛇尊者，肖靖堂直是感觉心涌澎湃，热血沸腾。

　　这才是真正的强者战斗！他渴望有一天，也能进行如此强悍的战斗。

　　围攻灵蛇尊者的上百人，每一个放出去至少也能算得上高手，然而那灵蛇尊者孤身一人，对付上百人，不但毫发无损，而且单此一招，居然就击杀了至少十余人，这等实力，这等威势，让得肖靖堂心中大为震撼。

　　“肖兄弟。”

　　目光聚焦在那前方，肩膀之上蓦然拍过来一只大手，肖靖堂吓了一跳，扭头一看，发现是诸葛鹏时，才松了一口气。

　　“诸葛兄，你可吓了我一跳。”肖靖堂苦笑不已。

　　“肖兄看得这么入神，恐怕也是第一次见到此等规模的战斗吧。”诸葛鹏笑着道：“不过我可告诉你，这只是这里的第一道关卡而已，想要进入灵药山，可并不是那么容易，途中有三道关卡，过了这一道之后，后面还有两道，只有三道关卡全过，才能成功进入灵药山。”

　　“居然还有两道关卡！这第一道就如此厉害了，后面两道那还了得。”肖靖堂满脸苦笑。

　　“喝！”

　　正在他愣神的当儿，从得那前方豁的传出一阵震天长啸，旋即一道身形临空跃起，在十几米之上的高空，手中的一把大刀发着狂暴烈风之声，缓缓举了起来。

　　“呼！”

　　大刀看似缓慢的劈斩而下，一道长达十余米的炫白刀光轰然朝着那灵蛇尊者劈斩而落。

　　“用内气催动刀气，好厉害！”诸葛鹏在一旁赞叹道。

　　“诸葛兄认识这个人？”肖靖堂的目光也紧紧看着持刀下劈的中年汉子，这种人的实力太霸道了，单单这一刀，自己绝对无法抵挡。

　　“没有见过，不过如果我没猜错的话，此人应该是极刀宗的宗主。”

　　“极道宗？”肖靖堂下意识的想起了刀无意，这个人应该就是他的父亲了，那就怪不得了，听说此人已经达到了练神返虚的顶峰。

　　他正想着，只听得那前方骤然发出一阵欢呼：“灵蛇尊者死了，大家冲啊！”

　　“走！过去看看！”

　　诸葛鹏眼神一亮，脚步一提，飞速朝着前方飞奔了过去。

　　肖靖堂探目往前一看，原来刚刚在极道宗宗主、神医门门主等一批巅峰强者的围攻下，蛇灵尊者瞬间就被击杀在场，他微微愣了愣，旋即连忙跟了上去。

　　在那灵蛇尊者被击杀之后，四周的毒蛇没有人指挥完全成了一盘散沙，被得那前方的高手一路击杀，整个草地之上层层叠叠的堆满了花花绿绿的毒蛇尸体。

　　肖靖堂和诸葛鹏追随着前方数百人的身影快速的朝着前方奔去，大约一个多时辰之后，众人连连在某处停了下来。

　　“前方没路了！”

　　探眼扫了一眼，只见在这草地的最尽头，前方赫然是一座高不可攀的大山，山顶直插云端，巍峨磅礴。整座大山堵死了所有的道路，到这里怡然已经是尽头了。

　　“吼！”“吼！”

　　众人正是惊诧之余，豁然几条头生双角的巨蟒从得那前方的一处水潭之上破水而出，大嘴一吸，站在前面毫无防备的几人，顷刻被其吞噬了进去。飞速吞噬了几人之后，那巨蟒大尾一摆，溅起无尽的浪花，再度是钻进了水里！

　　“是双角蟒！”

　　现场顿时喧闹一团。

　　“那通道很可能在这个水潭里！”有人大呼道。

　　所有人几乎都猜到了通道在那水潭里，但是没有人敢贸然下水，那双角蟒粗壮无比，一人难以合抱，而且这巨蟒威力无穷，一生鳞甲刀枪不入，纵然是脱胎境高手想要制服它也不太容易。

　　然而，稍稍一顿之后，那领头的神医门门主身形一纵，蓦然一头扎进了那水潭中，消失无踪。随着他的带头，数十名炼气化神以上的高手接连是跟着扎了进去。


第0655章 群雄汇聚（二）

　　“哗！”“哗！”

　　在那数十人联袂跃进水潭之后，整个水潭之中那清澈的潭水骤然如同煮沸的开水一般剧烈沸腾起来，水花四溅，波浪翻滚。

　　不到片刻，几巨巨大的双角蟒尸体浮了上来。

　　“为了灵药，拼了！”

　　望见这一幕，蓦然有人咬牙大吼道，随着这一声喊，“哗啦”，“哗啦”，一时间水浪四溅，几乎所有人都是争先恐后一往无前的扎进了那水潭之中。

　　“不入虎穴焉得虎子，走，我们也下去看看。”诸葛鹏咬了咬牙，身形一跃，一个猛子也是扎了进去。

　　肖靖堂微微一沉吟，既然已经来了，若是不去看一看，兴许是这一生的遗憾，更何况那灵药山很可能生长着炼制驻颜丹的药材，对他有着莫大的吸引力。

　　微微一沉吟，肖靖堂屈腿一弹，轻轻一个翻滚，整个人潜下了水潭之中。

　　刚下潜时，这水潭之中的水很是清澈，肖靖堂下潜了三四米，赫然是看到一具具尸体从得那下凡漂浮了出来，不时还伴随着一具庞大的巨蟒尸体，随着那尸体冒出，原本清澈的潭水飞快被染成了血红色。

　　肖靖堂催动内气飞速下潜，很快便潜到了水下二十余米，然而就在这个时候，四周的水浪一阵涌动，卷起了一道强劲的漩涡，那恐怖的吸力仿佛要撕碎身体一般拉着他往下潜去。

　　极力稳住身形，肖靖堂朦朦胧胧的看到那前方出现两点灯笼般的血红巨眼，心头不由生起了一股寒意。

　　“这条双角蟒发现我了……”脑海之中闪过这个念头，肖靖堂拼命使足全力猛地往下潜去，便是在陆地上战斗，他也远远不是这双角蟒的对手，更何况是在水中。

　　双角蟒生性好水，在这水中便是如鱼得水，而对于肖靖堂来说，显然是大大的减弱的自身的实力。

　　两者对比，肖靖堂根本没有一丝胜利的机会。

　　双角蟒卷动的漩涡迅速拉动肖靖堂的身体往下沉去，同时那双角蟒血盆大口一张，巨大的头颅耽起，悍然朝着他咬了过来。

　　“就是这个时候。”

　　目光死死的望着那双角蟒，正在这个危机的关头，肖靖堂伸手猛然一扬，一颗黄色的药丸在他内气催动之上划破水流，陡然冲进了那双角蟒的喉咙之中。

　　这丹药是他当日击杀臧天齐的时候，从他身上搜刮而来，拥有极大的威力，一旦接触东西就会立即爆开，散发的黄雾，能够将坚硬的皮肉腐化掉。双角蟒虽然鳞甲坚硬，但是五脏六腑却也柔弱的很。在肖靖堂扔出药丸后，那双角蟒攻击的脑袋骤然是一顿，旋即痛苦的翻滚挣扎起来，将得整片水域搅合得漩涡四处，暗流激荡。

　　肖靖堂不敢怠慢，急忙趁着这个时机展开内气飞速往下潜去，然而，整个人刚好潜下十余米，脸色骤然是一变，低头一看，自己竟是被那蟒尾狠狠的卷了起来。

　　被那蟒尾卷起，巨大的蟒尾由低而高慢慢的升上半空，如摇篮般轻轻的来回晃动，随后，巨蟒尾部如一张拉满的弓弦，将肖靖堂从半空狠狠的甩了出去，“扑通”一声如同离玄之箭一般朝着那水潭深处砸了进去。

　　身体如炮弹般急剧下沉，在那水流的压迫下，肖靖堂意识越来越模糊，只感觉自己正在一处无尽的水域之中沉啊沉的，四周一股冷彻骨髓的寒气将自己紧紧包裹着，不时透体而入，越来越强的水压直压得自己透不过气来……

　　足足半个小时过后，肖靖堂终于幽幽转醒，神识恢复了起来，下意识的探目在那四周一看，赫然发现自己已经进入了潭底，而让他惊讶的是，这潭底居然是没有任何水，无论是空气，还是稠度，看起来都与陆地一般无二。

　　“这是怎么回事，这是什么地方？”肖靖堂心中充满了疑问，无意中抬头一看，又是愣了半晌，在头顶上方约莫四五米高处，一汪湛蓝而清澈的泉水便似被装在了玻璃缸中，而后晶莹的悬挂在半空。

　　这等神迹绝对不会天然的，定然是有人静心布置而成……到底是什么人，竟有如此大的神通！肖靖堂暗暗心惊，不小心牵动了身上的伤势，不由微微吸了一口冷气。

　　整个人快速在原地盘膝坐了下来，探入一丝内气检查了一下身体，肖靖堂顿时哭笑不得，被那双角蟒一砸，此时此刻，他体内的伤势前所未有的严重，特别是一身筋脉，居然是破碎了不少。

　　筋脉对于一名武者来说至关重要，肖靖堂不敢怠慢，急忙紧守心神，开始修复起来，由于担心再有人下来，他也不敢在这里多逗留，待得筋脉稍稍稳固之后，整个人才是缓慢的爬起身来。

　　深深吸了一口气，平复了一下心情之后，肖靖堂这才有暇开始打量起四周的环境来，凹凸不平的泥地，周围是堆置了遍野的各色石块，稀稀拉拉的草木绝对不多而且都是比较矮小，看起来倒是有些像海底世界。

　　目光一扫四周，肖靖堂大步踏向了右方的一条路线，因为只有那里才有这一条隐隐约约的路。在那前方，草木分开两旁，碎石不多，而且通体笔直，这显然是人为开辟出来的路途。

　　迅速朝前面走去，此时，时间已经来到了晚上，四周有一层朦胧的光芒，勉强能看清楚前方的景物，一路走过，除了自己，前方甚至连个活物都没有，若非还有些草木，这里简直就形同一片死域。

　　肖靖堂眉头深皱，按理来说，跃进寒潭的高手为数不少，这草面之上多多少少会留下一些脚印、痕迹，但是仔细一看，却没有任何异样的地方。沉吟着往前走去，大约一个小时之后，肖靖堂才是堪堪走到了这条直路的尽头。

　　探目前看，在这条路的尽头紧接着的竟然是一座大山，四周林木葱葱，深吸一口气，竟然能感觉到一种异常清新的感觉从那大山中散发出来。

　　“难道这里就是灵药山吗？”肖靖堂想到了这种可能性，整个人不禁激动的握紧了双拳，仔细一想，很有可能是这样了。

　　这里应该是通往灵药山的一条捷径，自己被那双角蟒甩下来的时候，不知什么原因破开了这条路的禁制，这才将自己送到了这里，这也能解释这条路为什么只有自己一人的缘故！

　　肖靖堂强忍住哈哈大笑的冲动，在那些人还要面对第二、第三道关卡的时候，自己却抢先一步进入这里，今日注定是自己大丰收的日子！

　　想到这里，肖靖堂不敢再耽误时间，飞快朝那大山奔了过去，直接窜入了其中，开始四下搜寻起灵药的踪迹来。

　　“真的有啊！”十几分钟后，肖靖堂发现了第一株药材，是一株普普通通的云灵芝，不过这无疑是给肖靖堂带来了希望，希望这次能在此收集到炼制驻颜丹的药材，到时候自己的那些女人每人送一颗……

　　肖靖堂咧嘴一笑，更加专注的在四处搜寻起来，一般上等的药材，都有其独特的气味，以肖靖堂如今的嗅觉，只要鼻子一闻，就能大概辨别哪里有灵药存在，在这乌漆墨黑的山林中，这无疑给他带来极大的方便。


第0656章 药王

　　“一百年年份的仙鹤草……”

　　“至少八十年以上的母丁香……”

　　几乎每走一段路，肖靖堂都能采摘到一些药材，好在这次出来，专程从诸葛鹏那弄来了一只口袋，要不然这么多药材都不知道该放哪儿。

　　兜兜转转一整夜过去，天空已经泛起了鱼肚白，肖靖堂看了看自己带来的那只口袋，里面已经装了小半袋珍惜药材，这还是他舍弃了一些中等药材，只选择中上以上品质药材的缘故，否则的话还要更多。

　　“可惜！”肖靖堂有些遗憾，炼制驻颜丹所需要的千年玉露长春草，血色珊瑚，火参以及千年龟苓这四种主要药材，却是一种都没有看到，而这四种药材，又都非常苛刻，没有其他的药材可以代替。

　　肖靖堂相信，以自己的武学天赋，将来达到更高的境界不是问题，而习武之人，容颜往往衰退的比较慢，比如有些六七十岁的老者，看起来却如同四十来岁的中年人一般。

　　如果到了那个时候，自己青春依旧，而自己的女人一个个都人老珠黄了，哪怕自己不会介意，她们恐怕也会有其他的想法。

　　无奈的叹了口气，肖靖堂朝着前方行进了片刻，竟忽然听到了有大量的脚步声朝这边传了过来，他神色一变，飞快的窜上了一棵大树掩藏了起来。

　　不足两分钟，数十人朝着这边飞奔了过来，赫然就是神医门门主那帮人，不过此时此刻，神医门门主阳君岳却是不在其中，不知道去了哪里。

　　“难道他们已经连过两个关卡，闯进来了？”肖靖堂心潮涌动，原本进入沙漠中的人，有数百人，没想到能来到这里的，居然只剩下了几十个人，那么剩下的那些人，恐怕已经与世长辞了。

　　目光下望，肖靖堂发现在这数十人的中部，诸葛鹏也在其中，除此之外，他还看到了几道熟悉的身影，刘晖，唐门中的唐慕初，归无山庄的谢少阳两兄弟等人居然都在其中。

　　“看来这灵药山的吸引力还真是大！”肖靖堂心中暗想，此次可谓武者界高手尽出了，而对哪怕神医门门主都有吸引力的，绝不是自己采了小半袋的中上品质药材，这灵药山之中，应该还隐藏着什么巨大的诱惑！

　　看着人群疾奔而过，肖靖堂悄然的下了树，将手里的袋子绑在腰间，飞快的尾随了上去，紧跟在人群最后面，也没有人过多的去留意他，此时此刻，所有人的心思，都在那灵药上面。

　　往前奔行了半个小时，豁然已经来到了森林的边缘，前方是一处高耸入云的崖壁，在那崖壁之上居然有着一条狭窄的小道，这条狭窄的小道足有数百米之长，然而一路畅行无阻之下，不过十分钟上下，众人已是穿过了那小道，进入了一片开阔的土地之上。

　　一踏入这里，肖靖堂立马感觉此地的空气好到了极点，深吸一口进入身体，整个人的精神仿佛都为之一振，他诧异的探眼往前一扫，只见这前方环境异常优美，花团锦簇，鸟兽安详，偌大的一片空旷之地上，不时有各种野兽走过，一切都是归于平静。

　　“这里……这里就是灵药谷吗……”

　　望着前方的一切，无数人惊喜起来，只要来到了这灵药谷，多多少少会有些收获，也不枉豁出生命赌上了这一把。

　　“灵药谷？”肖靖堂心中微微一动，原来大家都是冲着这此地来的，而并非是外面的灵药山。

　　微微一顿，众人一边浏览着四周美妙的风景，一边再度向前走去，此地虽然美丽异常，但只要有一些眼力的人都看得出来，这里并非灵药谷，看样子应该已经接近了灵药谷。

　　顺着一条开辟出来的小道往前走去，不多时，众人再度是停下了脚步，目光纷纷热切的看着眼前的景物。

　　“这里……应该是真正的灵药谷了……”

　　目光望着被得大山环绕的区域，肖靖堂眼睛也是一亮，从外面来看，这灵药谷占地足有数百亩之多，周围被栏栅围住，谷中绿草茵茵，四处都能看到各种各样的药材，而且单单是站在这外面百米远处就能闻到那扑鼻的药草清香，醺醺然中让人欣然欲醉。

　　在外面僵立了一阵，怀着无比激动的心情，数十人浩浩荡荡的走进了那灵药谷之内。

　　肖靖堂毫不起眼的走到人群后端，一路看着那灵药谷之中种植的各种药材，比较普通的有，黄连，车前子，艾叶草，麻黄等等，珍贵的药草相对较少，比如灵芝，鹿茸，人参，而且不乏有年代极为久远的灵药种植在此。

　　一路看过去，肖靖堂不由心涌澎湃，这灵药谷之中到处都种植着各种药材，而且种类繁多，许多他想要找而苦寻无果的药草，在这里竟然应有尽有！

　　更让他激动的是，他此次专门前来寻找的炼制驻颜丹的主药，居然也被他发现了两种。

　　强压下心头的激动，肖靖堂知道，这个时候还不是采摘药草的时候，看着灵药谷打理得如此井然有序，很明显是有人在此居住，能够住在这里的人，其修为，不用说都是恐怖异常。

　　肖靖堂可不想刚来此地，为了这些药材，就被此地的主人当场击杀。

　　“药王，你若是有胆，就跟本庄主堂堂正正的大战一场，使一些阴谋诡计算得了什么本事！”

　　转过一道弯道，在那前方蓦然是隐隐约约传来了一道怒气冲冲的声音。

　　“有人抢到前面了，莫非是阳君岳那一批人？”

　　“肯定是他们了！阳君岳和刀霸天那些强者先我们进来，不是他们是谁！”

　　“走，过去看看！”

　　一众人迫不及待的沿着那声源方向疾奔了过去，远远的就看到十几人便是木偶一般呆滞在原地，但这些人虽然动弹不得，一张嘴却是大骂不止，各种难听的话花样百出，层出不穷。

　　“是硬肌散。”

　　见到那些僵硬在原地的人，肖靖堂探眼一扫，便知道了他们中了硬肌散的毒，硬肌散是毒药之中很是霸道的一种毒药，它虽然毒不死人，可中者会立即全身肌肉僵硬，动弹不得，从另一个意义上来说，中了这种毒药简直比毒死人的毒药更让人胆寒，因为一旦中了这种毒药，除非你实力超群，能够强硬的用内气排除毒性，否则也只有被别人摆布的份。

　　被别人摆布，生与死，就完全掌控在别人的手中。有人对付死对头，通常就会选择这种毒药，先将其僵硬，而后施展各种歹毒的方法，让对头受尽人生苦难，最终才将其杀死。

　　眼睛微微一眯，肖靖堂的目光定格在那十几人最前方的一名须发皆白的老者身上，这人不是神医门门主阳君岳是谁，没想到连这种人物都被人治住了，可想而知这灵药谷主人强大……

　　“不好！”

　　整个人正猜想着，下一刻，肖靖堂神色蓦然大惊，几乎不足一息的功夫，从得那天幕之上，陡然以迅雷不及掩耳之势悍然洒下一拨黄色的药粉，这股药粉铺天盖地，几乎包罗了各个方向，根本无从逃脱。

　　瞧得这些迅疾降落的黄色药粉，所有人脸色都是大变，内气疯狂涌动，打算抵御住这股药粉的侵袭。然而，让得所有人惊诧的是，那黄色粉末根本无惧大家内气的防御，竟直接渗透进入了内气之中，旋即劈头盖脸的落了众人满头满脸……


第0657章 测试的工具

　　在那黄色粉末落下时，肖靖堂就知道不妙，快速服下了一枚解毒丸。这种硬肌散，肖靖堂并没有配方，不过在神医秘典上却有相关的记载，它的毒素其实不强，但是在沾染到皮肤上时，却能让人快速僵硬，一般的解毒丸就能解除药效。

　　但是哪怕如此，硬肌散依然是一种非常霸道的毒药。高手过招，生死只在眨眼间，如果被这硬肌散定住，后果可想而知。

　　“大师兄，你这又是何必呢。师弟我此番来此，只不过想借点药材而已。”神医门门主阳君岳开口道：“你这岂是待客之道？”

　　“大师兄？”听得这一声呼唤，所有人心中都是一震，大家都没有想到，此间的主人，居然是神医门门主的大师兄！

　　“哼！”这一句话明显是惹怒了那药王，淡淡的一声轻哼，便如雷点般撞击在众人心中。

　　“老匹夫，你若有胆，我刀霸天与你大战八百回合，用这种见不得人的手段，算什么英雄好汉。”刀霸天可不管他是不是阳君岳的大师兄，暴怒道。

　　“我既非英雄又非好汉……”

　　一道苍老的声音，淡而威严的回荡在谷内，顿了一顿，再度道：“你等擅闯我灵药谷，本该成为药肥……不过，我在此沉寂二十年，心性也淡了，便饶你们也无妨，你等愿意即可离去，我可以施你们解药……”

　　“药肥？”

　　众人听得一阵胆寒，无数人顿时起了退怯之心，这个药王的实力不知强大到了何等地步，竟然连他声源的方向都摸不准，这等人物想要杀了自己这一帮人，完全是弹指一挥的功夫。

　　“药王，我愿意离去！”

　　“我也愿意！”

　　“我愿意！”

　　有了人带头，顿时无数人整后恐后的大喊了起来。

　　随着这些人的呼喊，一粒粒黄色的丹药，闪电般准确无误的射进了他们的口中，丝毫不差。在那解药入口之后，获得解药的二十几人立即恢复了过来。

　　“哈哈，咱们恢复了，用不着怕那老头子，大家注意他施毒，把他揪出来杀了，到时候这灵药谷中的灵药就全是我们的了。”

　　一恢复之后，一名满脸络腮胡的大汉都是大声狂笑了起来，朝着四周同样恢复的一群人招呼道。

　　听得他的话，望着那四周郁郁苍苍的各种灵药，那二十几人个个心痒难耐，没有人不想将之据为己有，在巨大的利益面前，原本打算离开的一群人立刻起了歹念：“对，将那药王揪出来，杀了他！”

　　“我们这么多人，只要提防他暗中施毒，想要杀他易如反掌！”

　　“大家分头去找，务必要将他找出来，杀了那老家伙之后，这里的灵药咱们七八十人分了，一辈子也用不完啊！”

　　肖靖堂心中暗自嘲笑，这些人根本没有意识到，一个会施毒的高手有着多么可怕的能量，更何况这个药王的一身功力定然是深不可测，这些人还想杀他，无异于是找死。

　　肖靖堂的想法刚落，从得远方的一间茅屋之中，如同一条青烟一般，单单一息之间掠过来一名白须白发，满脸威严的老者，他背负着双手，面容之上写满了骄傲，似乎根本不屑于理睬现场的这些人，头颅微微抬起看天。

　　“这个人，就是那个药王……”肖靖堂暗地打量了几眼，暗叹了一声神仙中人。

　　“啊！”“啊！”……

　　一瞬之间，肖靖堂单单看到那药王手指微微动了动，前方的二十几人同时捂住脸，翻滚在地大声哀嚎起来，手指不住的在脸上抓绕，不一会儿，这二十几人就不成了人形，甚至有些人将得自己的眼珠子都抓了出来，那等惨景，让人不寒而栗。

　　震撼之余，肖靖堂对这药王又是无比佩服，单凭这一手高超的施毒本领，就让得他望尘莫及。

　　“本不想杀你们……”药王根本不看那些人一眼，径自道：“奈何这世上总有些不自量力的人……”

　　“赵霁秋，你枉为一代宗师！出手竟如此狠辣！”阳君岳咆哮道。

　　“比起你阳君岳来，我是望尘莫及……”药王摇了摇头，“当年若不是你在师父面前百般诋毁我，又岂能轮得到你做这个门主？”

　　阳君岳脸色一阵尴尬，一时晴一时雨，被噎得说不出话来。

　　“也罢！正好我正在研究一种毒药，需要人来做测试。今日，恐怕你们这些人，恐怕没有人出的去灵药谷的大门了。”

　　听到这话，所有人都是大怒起来，一时间骂声不绝，一个比一个恶毒。

　　“童子们，将他们押解到柴房！”

　　药王轻嘱一声，从得另一处，快速奔来十余名男女童子，这些童子看似年不过二八，却个个力气极大，一人提两个，便是提着木桩一般，将得一群人丢进了一间颇为宽阔的柴房之中。

　　“哐当！”老旧的房门蓦然关上，整个柴房之中陷入了一片幽暗之中。

　　除却那被药王击杀的二十几人外，两批人加起来足有七十几人，窝在这柴房之中，气氛一度很是僵硬，只听到一道道呼吸声响起。

　　肖靖堂被仍在人群之后的一个角落里，此时此刻，也是不敢动弹，谁也不知道那药王是否有通天神通，能够看清楚这柴房之中的一举一动，他心念转动，暗道，自己即便是出手相救，身上也仅有七八粒解毒丸，也只能救七八人，说不定别人还不会领情……

　　等等再说吧，看看那药王到底要做些什么。

　　想到这里，肖靖堂便不再多想，闭上眼睛陷入了修炼之中。

　　也不知道过了多久，柴房之中蓦然传来一道惊怒的叫骂声：“你们想干什么！你们想带我去哪里！快放开你爷爷！”

　　双眼豁然睁开，只见得那房门之处的一个位置，两名面无表情的童子正架着一名大汉往外拖去，那大汉身不能动，口中连连怒骂，闪过无尽的惊慌和害怕。

　　“那药王说正在研究一种毒药，这人被带过去，应该是为了测试那毒药……”肖靖堂心中暗惊，想要研制成一种新型毒药可并不容易，往往需要许多次的试验，才能成功，也就是说，很有可能在场的绝大部分人都幸免不了，最终都会被当成测试毒药的工具！

　　而一旦测试失败，下场便是残废瘫痪，甚至是死亡！

　　暗自吸了一口冷气，肖靖堂看了看自己的位置，短时间之内应该还轮不到自己，暂且先看看情况再说。如果真的轮到了自己，到时候就算拼死也要冲出去，就算被击杀了，也比被当做工具好。

　　转眼间又是几个小时过去，这几个小时之中，足有四五十人被带了出去，最终是再也没有回来过。

　　所有人都知道，这些人恐怕已经不在人世了。

　　肖靖堂抿了抿唇，下意识的看了在场功力最高的阳君岳、刀霸天等人，见得他们凝神不语，便知道他们正在全力运用内气解毒，心中不由暗笑，这硬肌散看似普普通通，但是却是各种毒药中的上等毒药，不但制作麻烦，而且能够制作出这种毒药的炼丹师也是举世罕见，其威能惊人，哪怕你实力高绝，也不是一时半会能够解除毒性的，除非服食解毒丸之类的解读丹药。

　　此时此刻，人人自危，整个柴房之中气氛异常凝重。

　　又是两三个小时过去过去，余下的人再度被带出去二十几个，此时此刻，整个柴房之中只剩下了最后的十余人，肖靖堂的位置处于离门较远的角落，因此暂时还没有轮到他。


第0658章 活人炼药

　　肖靖堂暗自注意到，位于柴房前方的阳君岳和刀霸天等几名高手，并没有被带出去，不用想这都是那药王有意为之，却不知那药王将他们留下来到底有何企图。

　　想了一阵，肖靖堂视线一转，看向了另一处角落之中尚存的诸葛鹏和刘晖，他们也被仍在一个角落中，尚且幸存了下来，此时两人似乎都过于惊骇，目光直勾勾的盯着门口，仿佛在注意哪些抓人的童子有没有过来。

　　肖靖堂正在琢磨着待会自己拼死逃出去，要不要捎带上他们，毕竟跟他们也算有点交情了，却就在这时，十余名童子蓦然破门而入，二话不说，一人抓住两个，将得柴房中的所有人同时带了出去。

　　肖靖堂心中大惊，更是有许多人破口大骂起来：“该死的老鬼，有种的跟爷爷单打独斗，这么窝窝囊囊的死，老子不服！”

　　“药王老鬼，你他娘的枉称为药王，我操你老母！”

　　“赵霁秋，本门主做鬼也不会放过你！”及至这一刻，阳君岳终于是放弃了强行解毒的打算，那药王施展的硬肌散并不是普通的硬肌散，哪怕是他都无计可施。

　　到了生死关头，没有人能保持平静，就是那一向自傲自大的刀霸天，眼神之中也是充满了愤怒和不甘。

　　四周骂声一片，然而那十余名童子恍若未闻，木偶一般提着三十余人快速往前飞奔而去。

　　一刻钟之余，童子们驻足在一处足有五层之高的塔楼之前停了下来。

　　其中一名童子踏步向前，一脚踢开那房门，大步走了进去，其余童子也是鱼贯而入。

　　进入这塔楼之后，所有人都是感受到了一股冲天的火热气息，这里温度高得惊人，怕是有五六十度，常人很难适应，哪怕是肖靖堂，进入这里之后也是感受到一丝不适，鼻孔之中吸入的空气炎热滚滚，让人很是难受。

　　“这里是赵老鬼的炼药塔楼！”

　　望着四周的布景，阳君岳满脸惊色，大吼道：“赵老鬼，你想用老子来炼药？”

　　听到这句话，所有人心中都是升起一股无边寒意，刀霸天脸色一变，阴寒地问道：“阳兄，到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿……十余年前，赵老鬼就在炼制一种歹毒的毒药，如果本门主猜得没错的话，这个老鬼应该还没练成，想要用我们来炼药！”阳君岳阴测测的道，那眼中的寒意让得炎热塔楼之中温度都是瞬间下降了几度：“当初正是因为他炼制这门歹毒丹药，被师父看不过眼，才将他逐出师门的。”

　　“当日之事，师父为何要逐我出师门，你我心知肚明……”那塔楼之上蓦然蹿下一道不可捉摸的冷笑声：“若不是你百般诋毁，冤枉我调戏师娘，我怎会被逐出师门？至于我炼制这门毒药，师父也是知情的，并没有责备过我，反而还指点过一番。哼，我为了炼制这种毒药，十余年时间待在这灵药谷寸步不出，正好你们送上了门来，这等机会，我如何肯错过……”

　　肖靖堂此刻却忘记了害怕，心中反而是在想，这灵药谷存在也不知多少年头了，而且外围有超级大阵守护着，这个药王是怎么进来的？而且他又是如何将这里据为己有，成为私人之地的，而那外界的三道关卡又是怎么回事？

　　他正想着，只听那刀霸天喝道：“赵霁秋，你也是武林中响当当的人物，用这种见不得人的手段，拘禁我们，恐怕传言出去你脸上也不好看吧。”

　　“你等加起来，又岂是我的对手？”赵霁秋神色淡然，不以为然的道：“你等可知，你们为什么会被安排在最后？因为我的丹药，即将成功了，而你们实力高深，气血旺盛，正好可以让我的丹药实现最后一步。童子们，将他们给我带上来。”

　　话一说完，赵霁秋飘然上楼，而那十余人童子则如同机械人一般，不闻不问，提着肖靖堂等十余人大踏步登上了塔楼的顶层。

　　这炼药塔楼，越是往上，温度便越是高炙，踏入这五楼之后，那等热度，最起码在六七十度以上。

　　及至这时，目光看到那顶楼之中的情形之时，肖靖堂发明白过来，这里的温度为何会如此之高，只见在那房间的中央摆放着一尊七角丹炉，炉内通过腹部的八个透明关孔可以看清内部蒸汽氤氲，如云似雾，飘渺之极。

　　此时此刻，在那炉下一蓬炫白的火焰剧烈的灼烧着炉底，发着嗤嗤的声响，一股股热浪便是从得玄白火焰之中蒸腾而出，弥漫在整个塔楼之中。

　　在那巨大的丹炉之旁，药王须发飘飘，摇着一把蒲扇好整以暇的盘膝坐在一张蒲团之上，看起来身姿如仙，令人仰慕。

　　“师尊，人带到了。”一名童子恭恭敬敬的朝着那药王弯腰道。

　　“嗯。”一声轻嗯，药王便再没了声音，继续轻轻的扇着蒲扇。

　　“赵霁秋！”阳君岳冷笑道：“说吧，你想把本门主怎么样？”

　　“童子，加药！”

　　赵霁秋脸色漠然，对那阳君岳根本不予理睬，淡淡然的叮嘱了一声。

　　一名童子赶忙走了出来，朝着他弯腰施了一礼，旋即伸手提起一人，大步走到那丹炉之前，启开丹炉，在那人惊怒欲绝的叫骂声中，便似丢一只破麻袋一般将其丢了进去，旋即蓬的一下再度是盖上了炉盖。

　　那等声音，让得所有人心头都是一颤，他们知道，这个人过后，或许马上就轮到自己了……

　　一度之间，四周鸦雀无声，只有那粗重的喘气声回荡在四周。

　　“呜呜……药王大人，求求你，饶了我一条狗命吧，我愿意为你做任何事，甚至当一名药童也无所谓，求求你饶过我一条小命吧！”

　　在那极度的压抑气氛下，终于有人受不了，大声哀嚎求饶。

　　此人声音一出，其余人哪里还敢滞后，一个个哭泣求饶不迭。

　　“药王大人，我上有三岁小儿体弱多病，下有八十岁老母嗷嗷待哺，求您饶过我一条狗命吧，我发誓，终生不再踏足灵药谷一步！”

　　“我比他更惨，身上不但患有绝症，而且还全身烂疮，药王大人，你用我炼药，会毁坏你的药啊，求你当我是个屁，给放了吧！”

　　“药王大人，在下有眼不识泰山，擅闯了贵地，我家里家财万贯，愿意全部用来换我一条命……”

　　“我不想死啊……”

　　听得这些声音，药王情绪没有任何波荡，始终是那副老神在在，高高在上的模样，而就在这时，从得那丹炉之中蓦然传出一道无比凄厉尖锐的声音，这种声音，就好像受到了人间最悲惨的酷刑，是那种自灵魂深处发出来的哀嚎和绝望。

　　因为有炉盖掩盖的缘故，声音显得很细小尖锐，但是饶是如此，声音脱炉传出，听在耳中，所有人仿佛都生起了一种灵魂的共鸣，从得灵魂深处散发出了一种惊天的寒意。

　　“老匹夫，你……你究竟在炼什么歹毒的丹药，当年我问师父他老人家不肯说，我就猜测这毒药一定不凡！”

　　阳君岳眼中暴怒、惊惧，各种复杂的情绪参杂在一起，咆哮道：“用活人炼药，这等阴毒的手段你竟然也使的出来，今日若是我不死，来日定当与你不死不休。”

　　“阴毒手段？”药王终于出声道：“江湖上，那些自诩为正派人士的修士，做下的奸淫掳掠、杀人全家的歹事、恶事，莫非还杀？就说你阳君岳，自诩为正道领袖，死在你手里的人，难道比我少？我为了这丹药足足耗费了十年时间，先是收集炼制丹药的材料，又花了漫长的时间摸索炼制方法，为了成丹，你们牺牲也是值得的。”


第0659章 极脉丹

　　这番话让肖靖堂心中也是微微有些触动，无论哪里，都有正邪之分，其实正与邪就在一念之间，并非修炼正道功法的人就一定比修炼邪道功法的人要良善，正派之中也有十恶不赦的恶徒，邪道之中亦有不好杀生的好人。

　　因为药王赵霁秋的一句话，让肖靖堂感触颇多，却在这时，丹炉之中尖锐的哀嚎，短短片刻便是消失无踪，重归了平静。

　　但是这种平静非但没有让众人的心安稳起来，反而是更加激荡絮乱，每个人都是在心底打着寒颤，祈祷着一下个千万不要轮到自己。

　　这等时候，所有人都知道，无论如何哀求，都不可能逃生，四周一度是恢复了死寂。

　　“加药！”药王的声音平淡无波。

　　一名药童面无表情的抓过一人，大踏步走到了丹炉之前，不顾那人凄厉欲绝的哀求和叫喊，蓬的一声将其扔了进去。

　　不多时，丹炉之中再度是响起一阵尖锐的惨呼之声。

　　人人自危，这种生死关头，没有人说得出话来，只是心头不住颤抖，彰显着自己的惊惧。

　　“蓬！”“蓬！”

　　一个个鲜活的人扔进了丹炉之中，不过一个时辰，已经有七八人永久的消失在了这个世上。

　　“加药！”

　　待得上一个丢进丹炉中的人被炼化彻底之后，那药王继续嘱咐。

　　听得吩咐，一名童子直接抓过一人，便朝着那丹炉走去。望着他手中的人，肖靖堂瞳孔蓦然一缩，因为他手中的人赫然是刘晖。其他人死则死了，肖靖堂虽然心中不忍，但也还能接受，但是这刘晖在诸葛世家的时候，对自己颇为照顾，眼睁睁的看着她死，恐怕许多年之内良心都会受折磨。

　　“赵伯父，我记得小时候你还抱过我呢。”在那关键时刻，刘晖神色却没有多少改变，而是看向赵霁秋微笑着道。

　　“嗯？”赵霁秋微微有些错愕，仔细打量了刘晖几眼，迟疑着问道：“你是？”

　　“家父诸葛麟。”

　　“你是诸葛麟的儿子！”药王目光闪烁，沉吟了起来。而另外一边，阳君岳、刀霸天等人神色也是一震。

　　诸葛麟，这是武林中的一个传说，三十二岁突破到先天境界，创下了武林中一个又一个记录，没想到，此人居然是诸葛麟的儿子！

　　“原来是诸葛贤侄。”赵霁秋的脸色缓和了一些，冲着举起刘晖的那名童子道：“把他给我放下来。”

　　等那童子放下刘晖后，赵霁秋呵呵笑道：“贤侄啊，既然是你，那自然不能用你入药了。不过为了以防万一，贤侄这两天就暂时住在这里吧，等你离开的那一天，我再送一些灵药给你，就当给贤侄压惊了。”

　　“多谢伯父不杀之恩。不过，侄儿还有个要求，这两位是侄儿的至交好友，能否请伯父也一并放了他们？”刘晖已经被那童子赐予了一颗解药，身体恢复了行动能力，伸手指了指肖靖堂和诸葛鹏。

　　听到此言，肖靖堂心中不禁涌起一缕感动，难为这个时候，他还能想起自己了。

　　“也罢，我就给贤侄这个面子，这两个人不用死了。”赵霁秋扫了肖靖堂和诸葛鹏一眼，见他们实力平平，便顺水推舟的卖了刘晖一个人情。

　　“多谢伯父！”刘晖抱拳道。

　　“这位兄弟，求你也帮我求求情吧，我不想死啊！”

　　“大哥，你行行好吧，救人一命胜造七级浮屠，多救几个人行善积德吧……”

　　“爷爷，你是我爷爷，你救救孙子吧，孙子不想死啊……”

　　“大哥，我家里十几口人，都需要我来养活，我要是死了，他们都没了活路啊，求您大发慈悲救救我一家十余口吧！”

　　“只要你开口帮我求情，我愿意倾家荡产，将所有的财富都赠与你……”

　　一时间，剩下的几个人仿佛抓到了一根救命稻草，纷纷向着刘晖求情，连刀霸天都张了张嘴，欲言又止，而神医门却是诸葛世家的死对头，阳君岳拉不下这个脸跟刘晖求情。

　　然而，刘晖却对他们的话视若无睹，能够救出肖靖堂和诸葛鹏二人，赵霁秋已经是看在自己父亲的面子上了，如果再去为这些人求情的话，那就显得有些过分了。更何况，这些人的死活也与他无干。

　　“童子，加药！”赵霁秋喝道。

　　当下，走出一名童子抓起一人朝着那丹炉走去，另外一名童子掀开锅炉，扑通一下将那人直接丢了进去。

　　肖靖堂心有不忍，不过心中却怀着一抹疑惑，就这么将一个活生生的人丢进去，这能炼制什么丹药？衣服都没有脱，残留的杂质怎么处理？

　　他心中越想越好奇，这个赵霁秋的炼丹之术必然比自己强百倍、千倍，如果自己能跟随在他左右学习的话，说不定会大有长进。

　　想到这里，肖靖堂也是被自己的疯狂吓了一跳，这赵霁秋如此可怕，杀人时眼皮都不眨一下，自己居然还想着跟他学炼丹术，倒也是疯狂的有些可怕了。

　　经过刚才的一番变故后，肖靖堂三人都被赐下解药，站在一边观看，气氛又恢复到了之前的惶恐和惊惧。

　　扑通……扑通……

　　人一个个被丢进丹炉，不足一个小时，就只剩下了阳君岳和刀霸天二人还活着。

　　“师尊，时辰到了！”

　　就在这时，一名药童走过来道。

　　“暂且留你们一命！”药王的目光在尚存的阳君岳和刀霸天身上扫了一眼，旋即大踏步走向前方，在那丹炉之前的蒲团之上盘膝跌坐。

　　“呼！”大手一挥，那丹炉之下的玄白火焰更是猛烈了起来，整个塔楼之中的温度，瞬间拔高了几度。

　　“嗤嗤……”

　　一声声翻滚的声音从得那丹炉之中隐约传出，时间过去几分钟，连得那丹炉都是轻轻颤抖起来，一丝丝白烟瞬间从炉盖的缝隙之中溢出，飘散在塔楼之中。

　　一股异香，悄然升腾，闻到鼻端，有一种令人窒息、作呕的感觉，众人连忙是闭住呼吸，心中暗暗惊诧，想不到单单是那丹药的烟雾就如此厉害……

　　再度是几分钟过去，丹炉之中缓缓安静了下来，炉下的火焰也是越来越小，随即缓缓熄灭。

　　“成了！”药王脸色狂喜，急切的搓了搓手，但是还是忍了几分钟，才是飞奔过去，打开了那炉盖。

　　炉盖一打开，一股白色的烟雾顿时冲天而出，将得整个楼层都是笼罩得模模糊糊。

　　良久后烟雾散去，肖靖堂好奇的与刘晖、诸葛鹏踏步向前，目光投射到那丹炉之中，只见里面黑灰的杂质之中犹如众星拱月一般包围着一颗拇指大小的灰黑丹药，浓郁的药香从得那丹药之中散发而出，很显然，这一颗就是赵霁秋花费无尽心思炼制出来的丹药了……

　　“哈哈，为了炼这丹药，这十几年来，我不知道毁掉了多少价值连城的药材……现在终于是成功了……”赵霁秋激动得白须颤抖，脸部肌肉抖动，他快速的戴上了一副仿佛透明一般的手套，将得那丹药捏在了手里，反复打量，喜悦的须发乱颤。

　　“敢问伯父，这一颗……到底是什么丹药？”刘晖壮着胆子问道。

　　“这是极脉丹！”

　　轰的一下，这句话犹如一颗深水炸弹般，在在场除肖靖堂之外的所有人脑海中响起，这一颗竟然是极脉丹！

　　所有人都知道，达到练神返虚巅峰之后，想要冲破到先天之境，那是何等之难，可以说是难如登天。这极脉丹，反其道而行之，本身拥有极其强烈的毒性，用这股毒性硬生生的让自身冲入先天之境，足可以增加五成冲关成功的几率！


第0660章 一死了之

　　然而极脉丹这种丹药，几乎只存在于传说中，没想到这药王竟花费十余年时间硬生生的给炼制了出来，真不愧有着“药王”之称！

　　“赵霁秋，你的一身炼丹炼药之术，竟达到这种不可思议的地步了？”阳君岳深深吸了一口气，满脸震撼的看着赵霁秋。

　　以前跟赵霁秋同在师门下学习时，赵霁秋的天赋就要比他好，不过此人却是一个药痴，整天想着炼丹炼药，阳君岳抓住机会，在师父面前对他百般诋毁，这才能最终坐上神医门门主的宝座。

　　只是让阳君岳想不到的是，十几年过去了，此人的炼丹炼药本事，竟然达到了这种不可思议的程度，连极脉丹这种逆天的丹药都能炼制出来！

　　“我的本事，又岂是你能窥觊一二的？”赵霁秋语气充满了浓浓的不屑，道：“念在你我毕竟师兄弟一场的份上，而且如今我丹药大成，是件大喜事，不宜杀生，你们都给我滚吧。以后若是再敢踏入灵药山半步，必杀不赦！”

　　“你，你放我们走？”闻听此言，刀霸天惊讶的瞪大了眼睛，“你不怕我们将你炼制出极脉丹的消息抖出去？”

　　“这极脉丹，我不日则会自己服用，你哪怕说出去，又有什么用？”赵霁秋满脸的不以为然。

　　“你打算服用这极脉丹？莫非你还没有达到先天之境？”众人心中都满是错愕，之前几乎人人都以为他达到了先天，没想到此人厉害成这样，居然还没有达到先天。

　　“哼！我若是达到了先天，又岂会白门心思的去炼制极脉丹，耽误时间？”赵霁秋轻哼了一声，道：“你们以为，达到先天有那么容易？上千个练神返虚巅峰高手，能有一两个达到先天都算不错了。而我，目前只是假先天之境罢了。”

　　“假先天之境？”

　　“所谓的假先天之境，便是将体内的内气液化，但是离真正的先天之境，还差着一层薄膜需要突破，可以说是先天境下的最强者！”阳君岳解释道，他如今与赵霁秋一样，都是假先天之境，不过他的内气却尚未完全液化，比之赵霁秋又要差了一线。

　　“你说错了，要达到先天，还有一个最基本的条件，那就是拥有灵体！若无灵体，哪怕你服用再多的丹药，一生也无法达到先天。”赵霁秋摆摆手道：“好了，没工夫跟你们多说了，童子们，赐予他们解药，送他们出去吧。”

　　两名童子上前，给阳君岳和刀霸天一人服食了一颗解药。

　　“大师兄，师弟此番过来，是专程来此求取一株药材的，万望师兄赐予。”身体恢复了行动能力，阳君岳却是没有立刻离开，反而朝着赵霁秋抱拳说道。

　　“药王，再下的儿子练功不当，导致走火入魔，再下来此也是逼不得已，特地前来求药一颗。”刀霸天也道。

　　听得此言，肖靖堂心中不禁暗自琢磨起来，这次来的人，许多都是那些大门派的弟子，至于高手来的却不是很多，还有之前在第一道关卡时，曾经遇到过唐门中的唐慕初，归无山庄的谢少阳兄弟等人，此时此刻都不见了人影，不知道哪去了，莫非都死在第二、第三道关卡上？

　　“放你们离开，已然是我心情不错的缘故，你们居然还敢提要求？”赵霁秋的眉头一下皱了起来，“速速离开，否则我立马改变主意。”

　　“告辞！”阳君岳知道自己这位大师兄，可是说一不二的人物，不敢再多说，一抱拳便转身飞速离开。

　　刀霸天犹豫了一下，最终叹了口气，也是跟随其后离开了这栋阁楼。

　　等阳君岳和刀霸天离开后，刘晖开口道：“伯父，那我们三个也走了。”

　　“嗯，都走吧。碰到你父亲时，替我问声好。”

　　“一定的，伯父告辞。”

　　“等一下，你们两个可以走，这小子留下。”刘晖和肖靖堂、诸葛鹏三人正打算走，赵霁秋忽然在后面指着肖靖堂叫道。

　　“伯父，你……”刘晖满脸的不解。

　　“贤侄，你放心吧，看在你的面子上，我不会害他性命的，我们自先离去吧。”赵霁秋对刘晖的生父似乎很忌惮，对刘晖的态度非常亲和。

　　“伯父可否告知晚辈，留下他到底是何意？”刘晖问道。

　　赵霁秋眉头一皱，似乎有些不悦，但还是出口解释道：“如果我没看错，这小子一身炼丹的本事应该不错，我留下他，别无他意，只是爱才惜才罢了。”

　　听到此言，刘晖眼睛一亮，连忙道：“那晚辈二人就先告辞了，肖兄，保重。”

　　“保重。”肖靖堂也朝刘晖和诸葛鹏抱了抱拳。

　　等刘晖二人先后下了楼，肖靖堂一颗心立马悬了起来，他总觉得这个赵霁秋留下自己，不怀好意，绝不是什么好事。

　　“小子……”目睹着刘晖已经离去，赵霁秋的目光豁然一转，看向了肖靖堂，随即从怀里一摸，掏出一颗黑乎乎的丹药递向肖靖堂，冷眼道：“服下它吧。”

　　“这是什么丹药？”

　　望着那黑乎乎的丹药，肖靖堂目光一眯，感受到了这颗丹药的不同寻常之处。

　　“这叫丧魂丹，顾名思义，只要服下这颗丹药，人的神智就会丧失……”赵霁秋咧嘴笑了起来，露出一口惨白的牙齿，让人不寒而栗。

　　“我若不服，你会怎样？”肖靖堂反问道。

　　“这个不用我说，你应该明白吧。”

　　“好，我服下。”肖靖堂明白，若是自己不服用，今天就是必死之局，但是他事先已经往嘴里塞了一堆的解毒药，如果服用这丧魂丹的话，也许还有一线生机也说不定。

　　整个人深吸了一口气，肖靖堂才是缓缓的接过丹药，稍稍一顿，在那赵霁秋的监视下，仰头将之纳入了口中，吞服了下去。

　　丹药一入喉，肖靖堂瞬间盘膝坐了下来，耳畔兀自听到赵霁秋阴测测的声音传来：“好好将丹药炼化，以后你成为了丧尸，我不会亏待你的！”

　　“为什么选择我？”这一刻，在那毒魂丹服下之后，一股剧烈的疼痛陡然自身体之内传来，更为恐怖的是，灵魂仿佛被灼烧了一般，那等剧痛，比之千刀万剐更为难受，但肖靖堂还是咬着牙问出了心中的诱惑。

　　“别人看不出来，你认为我也看不出吗？”赵霁秋呵呵笑着道：“你仅仅是炼精化气的层次，一身的气血居然如此旺盛，而且我还在你身上感受到了一股同类的味道，如果我没有猜错，你是某位炼丹师的弟子吧？”

　　冷汗已经淋湿了肖靖堂的衣服，不过听到赵霁秋这番猜测，他依旧是惊讶无比，此人真是恐怖到了极点，单凭一双肉眼，自己在他面前，居然是无所遁形了。

　　“这颗丧尸丹，服用的条件比较苛刻。首先必须要年轻，其次气血要旺盛，否则根本受不了那等药效的冲击力。再者，如果拥有炼丹知识的话，那就更好了，以后这部分知识可以保留下来，为我大大下手。”

　　听到这话，肖靖堂一下子意识到了什么：“这些童子们，都是你用丧尸丹控制起来的？”

　　“你很聪明，不过你马上也要成为他们之中的一员了。”

　　肖靖堂紧要着牙关，想起那些如同行尸走肉的童子们，只知听命令行事，如果自己要是成了那样，还不如现在就死了。

　　想到这里，肖靖堂心中满是不舍，自己的家人，女人，孩子，恐怕从今以后就再也看不到他们了……

　　“唉！”重重的叹息一声，肖靖堂运集内气，打算震碎自己的心脉，一死了之。


第0661章 采药

　　“爷爷，你在干什么？”却就在这个关键时刻，一道如珍珠掉落玉盘中的清脆声音传了进来，肖靖堂眼眸中充满了血丝，他朦胧的睁开眼睛一看，影影约约看到一道靓丽的倩影站在楼梯口，下一刻，神智一失，就此昏迷了过去。

　　整个人仿佛徜徉在一片汪洋大海中，体内更是如同煮了一锅粥，一波一波的沸腾着，身子在轻轻的摇曳中，无尽的痛苦也是跟着排山倒海的袭来，肖靖堂迷迷糊糊的醒来，紧接着在迷糊中又被痛昏过去，如此往复几次，不知过了多长的时间，好像是一个世纪那么漫长，肖靖堂终于虚弱的睁开了眼睛。

　　他茫然的看了看四周，自己所在的地方，好像是一间卧室，刚想到这里，肖靖堂朦胧的眼睛豁然睁大了，整个人不顾浑身的剧痛坐起了身，惊喜地吼道：“我的神智还在，我没有变成丧尸！”

　　这是怎么回事？难道那颗丧尸丹在自己身上不生效？不管如何，只要没有变成丧尸就好了！

　　怀着一抹激动，肖靖堂掀开被子下床，差点一个趔趄摔倒在地，整个人虚弱的有些厉害，轻喘了几口气，肖靖堂往怀里一摸，自己身上的那些丹药以及奇门遁甲术秘籍、玉女心经，居然全都不见了，不用说都是被赵霁秋拿走了。

　　他脸色大变，那些丹药倒是无所谓，自己回去还可以炼制，就是那两颗价值连城的养生丹，丢了也就丢了，毕竟命最大。但是那奇门遁甲术和玉女心经，是他费了千辛万苦才拿到手的，甚至差点为此丢掉了性命，怎么能就这样丢了！

　　肖靖堂咬了咬牙，虽然有些迫不及待的想去问赵霁秋索要回来，但这无疑是找死，当务之急，必须先找个地方将自己的状态恢复到最佳，再徐徐图之。

　　想到这里，肖靖堂迅速出了卧房，往外面一看，这一栋也是一栋高大的塔楼，不过却不是之前赵霁秋炼丹的那一栋了，他来到这塔楼的阳台上往下俯瞰，下方的一切尽收眼底。

　　四周都是药园，栽种着许许多多珍贵药材，谷内鸟语花香，空气清新，实在是一处绝佳的隐居之地。

　　不过此时此刻，与这幽静的坏境不同的时，下方居然有一帮人冲了进来，正是之前在第一道关卡时，肖靖堂所遇到的那些人的其中一部分。

　　这些人这个时候才过来，看来当初过第二、第三道关卡时，人群都走散了，所以才会发生这种情况。

　　看到这些人，肖靖堂心中不由大喜，自己正不知该如何离开这里，有这些人制造混乱，无疑给自己带来了极大的方便。

　　“赵霁秋，我们先前来时，遇到了阳君岳和刀霸天，我留仙门的弟子都被你活生生的炼药了，有没有这回事？”

　　“姓赵的，你心地如此歹毒，竟拿活人来炼药，你真是不得好死！”

　　“大家还跟他啰嗦什么，杀了他，为我们的亲人朋友报仇！”

　　“杀！”

　　“呼！”“呼！”

　　数道身形同时悍猛的蹿向了赵霁秋，各种拳掌铺天盖地的朝着他奔袭而去。

　　就在他们战斗的时候，肖靖堂立马展开步伐，飞速奔出了塔楼，从另外一侧绕路离开，正打算离开这灵药谷的时候，忽然看到四周郁郁葱葱的药材，心念一起，飞速奔到各种珍稀药材的区域，专点一些药效最好的，将得那谷内最好的一批丹药尽数收刮到了自己手中。

　　一路向前，肖靖堂沿路之上，又是专点一些珍贵、稀有的药材进行搜罗，他也不敢多耽误，万一那药王追出来，不但东西捞不到，恐怕连小命都得丢了，搜刮了一部分药材之后，只得忍痛弃下满园的药材，身形展开，拼尽全力朝着外围飞奔而去。

　　灵药谷之外，是一片深深的杂草地，四周大多都是生长着一些小树，而在这片区域，东、西、北三方都环绕着大山，只在南方的方向有着一个缺口，可以通往外界。

　　肖靖堂想了想，并没有朝着那个缺口而去，若是药王追出来，肯定会沿着那个方向去追，走向那个方向无异于是自投罗网。

　　目光在四周一扫，肖靖堂最终下定决心，步伐一踏，飞速奔向了北方的大山。

　　山林中没有路途，肖靖堂只好放慢速度，硬生生的开辟一条路途出来，等自己走过之后，再将路封住，以免赵霁秋能循着痕迹追过来。

　　肖靖堂并不打算走远，如今奇门遁甲秘籍和玉女心经还在赵霁秋手里，自己必须夺过来才行，否则的话，自己此次出来便算给别人做了嫁衣。

　　上了这座山的山腰，肖靖堂在附近找了棵大树，将挖取的药材在附近埋藏了起来，随后自己潜伏到了大树上，一边休息，一边警惕着四周。

　　然而正当肖靖堂运功调息身体的时候，整个人的神色猛然是一震，自己不知何时，竟然达到了炼气化神的境界！

　　这真是意外之喜，他在炼精化气巅峰停留了许久，却不想在这里居然迷迷糊糊的突破了！

　　肯定是服用那丧尸丹，自己的内气本能的去抵御，结果这丧尸丹非但没有让自己变成丧尸，反而成为了自己突破的催化剂，这还真是因祸得福呢！

　　肖靖堂咧嘴一笑，当下打起精神专心的调息起来。

　　时间缓缓的流淌而过，傍晚已至。

　　肖靖堂腹中有些饥饿，他打算去四周找找看有没有吃的。下了树之后，肖靖堂径直往山上行走，沿途中猎杀了两只野兔，又在附近找了个水池洗剥干净，寻了一处隐蔽的地方，开始生火烤兔。

　　不多久，野兔被烤的焦黄，兹兹的往下滴着油水，充满了诱惑力。肖靖堂咬了一口，味道尚可，他不顾烫嘴，浑沦吞枣的开始撕咬，很快一只野兔已经下了肚子。

　　正打算烤第二只的时候，隐隐之中，肖靖堂听到有一道细碎的脚步声朝自己这边传来，他吓了一跳，飞快的将火堆掩埋起来，处理好附近自己弄下的痕迹，随后迅疾的上了一棵大树掩藏身形。

　　等那脚步声越来越近，凑过树叶的缝隙，肖靖堂终于看到了来人，是一位少女，她年方十八左右，长得十分漂亮，模样却有些柔弱，仿佛一只无助的小白兔。此时此刻，她手里提着一个竹篮，一个药锄，好似是来山上采药的。

　　看到这少女，肖靖堂情不自禁的想起了那天自己昏迷时，耳畔听到的那个声音，她叫赵霁秋为爷爷，难道她是赵霁秋的孙女？

　　肯定是这样了，这方圆四周，哪里有其他人？

　　肖靖堂心思活络了起来，如果自己擒住这少女，拿她去换取奇门遁甲秘术和玉女心经，不知道如何？

　　但很快，肖靖堂就否决了。自己跟她爷爷有仇，何必去吓唬她一个女孩子呢。轻叹了一声，肖靖堂的视线锁定下方的少女，见她身形轻灵，能很快的辨别哪里有药材可挖，明显这少女在武学和炼药上面，都继承了她爷爷的衣钵，有了一定的火候。

　　少女在四周搜寻了一会，慢慢的朝远处走去，肖靖堂犹豫了一下，悄然的下了树，尾随了上去。

　　自己要去赵霁秋那里硬夺书籍的话，这显然不是很现实，不过如果这个少女肯帮忙，说不定还有一定的转机。单单一看面相，肖靖堂就知道这少女心地善良，也许自己软语相求，她会一个不忍心答应自己。


第0662章 善良的少女

　　往山上走了片刻，肖靖堂原本想多观察一下这少女的举动，猜测一下她的心性如何，却不想刚到山上不久，忽的传来一道唉唉的呻吟声。

　　肖靖堂微微一愣，听此人的声音，明显是受了重伤之后的痛吟之声，这山上怎么还会有人？他提起一抹精神，视线聚焦在前方的少女身上。

　　此时此刻，这少女似乎也微微有些发愣，正当肖靖堂认为她应该会远离此地才是，没想到下一刻她居然没有任何犹豫的就朝着声音的源头快速奔了过去，脚下轻盈，仿佛踩着一缕清风。

　　肖靖堂满头雾水，下意识的跟了上去。

　　来到山巅的位置，这里居然有着一间茅屋，而那痛苦的呻吟声，就是源自这间屋内。

　　“请问，你有什么需要帮助的吗？”少女来到这茅屋前，抬起那纤细嫩白的小手轻轻敲了敲房门。

　　“这少女倒真是好心。”肖靖堂隐藏在后面的一块大石附近，心中暗想，如果自己在这种场合碰到这种事请，多半不会理睬。而且这少女那清脆悦耳的声音一发出，肖靖堂便在心里更加证实了她是赵霁秋的孙女。

　　“你，你是什么人？”屋内痛哼的声音微微顿了顿，旋即传出一道苍老的声音，从这声音来看，里面的人估摸着应该有六七十岁了。

　　“老人家，我刚好采药路过这里，听到你的声音就过来问问，请问你有什么需要帮助的吗？”少女问。

　　“那你先进来吧。”

　　少女依言推门而入，并没有关上房门，从肖靖堂的方向看过去，刚好可以透过那洞开的大门，看清楚里面的一切。

　　茅屋只有两间屋子，前后各一间，从这个位置看去，恰恰看到了那老人家躺在内部屋子的一间破木床上，痛苦的翻滚着，不过因为渐渐入夜，在昏暗的油灯下却是看不清楚此人的面貌，不过可以大体看出，此人的相貌比较丑陋。

　　“老人家，我跟爷爷学过一点医术，可以让我给你看看吗？”少女进入屋子后，站在那老人家的面前轻言细语的征询道。

　　“闺女，谢谢你了，不过我这病没得救了，你还是别费工夫了。”老者痛苦的皱着眉头，抬头打量了她一眼，摇头苦笑道。

　　“老人家，我爷爷的医术很好的，要不我带你下山，找我爷爷看病吧？”少女担忧地说道。

　　“算了，我最多还有一个多小时的命，来不及下山了。”老者叹了口气：“闺女，你要真想帮我，就在我死了之后，帮我帮个地方埋起来吧。”

　　“老人家，爷爷说过，凡事不可以轻言放弃的，更何况是一条人命呢。”少女固执的道：“还是让我帮你看看吧，说不定还有希望呢。”

　　“那好吧。”见她如此坚持，老者只好无奈的答应。

　　少女嫣然一笑，从旁边拿过来一张凳子，坐在床边开始细心的为老者把脉，不一会儿，她那娇俏的脸庞立即殷红了起来，带着一丝羞涩道：“老人家，你，你中了春毒？”

　　“唉！”老者面色也有着一丝尴尬，解释道：“下午逮捕附近的一条雄性巨蟒，不小心弄碎了它的胆囊，里面喷出的一股黑烟，居然有剧烈的那种效果！哪怕我如何用内气抵御，也只能保持神智不失。闺女啊，这种毒是没法解的，你早点离开吧，不要管我了。”

　　少女咬着红润的下唇，有些不忍心的看着床上的老者，迟疑了良久才颤声道：“老，老人家，这种毒必须要……要做那种事才能解除……”

　　“是啊，只有这种办法了。”老者点点头，又摇头道：“不过这个时候，又能去哪里找女人？所以我今日怕是难逃一劫了。”

　　“老人家，我想办法帮你拖延一下，待会你跟我下去，我让我爷爷帮你治疗，他一定会想出办法的。”少女连忙说。

　　“你真的打算帮老朽？”

　　“是啊，老人家。啊……老人家，你对我做什么了，我怎么不能动了？”

　　“嘿嘿……闺女，我刚才不是想帮老朽吗，你也是个女人，完全可以帮老朽的。”老者怪笑道。

　　“老人家，不，不可以的，我可以帮你缓一下毒素，带你下山找我爷爷……”

　　“找你爷爷？找你爷爷送死吗？如果我没猜错的话，你爷爷就是药王吧？老朽刚从他手里逃命出来，你以为会傻得去自投罗网吗？好了，闺女，老朽知道你是好人，你就帮人帮到底吧。老朽来了……”

　　“不要！”

　　咻！

　　就在这个紧要关头，一把飞刀骤然闪电而至，那老者正处于极度亢奋的状态，完全没有预料到外面的肖靖堂会骤下杀手，眉心霎时被飞刀刺穿，瞪大眼睛死不瞑目的一头往地上栽去。

　　在这老者即将坠地的时候，肖靖堂一个箭步冲上去扶住了他，没有发出任何的声音，这少女这么善良，如果知道自己杀了这老者，肯定会很伤心，所以肖靖堂打算神不知鬼不觉的处理了这老头。

　　一掌挥灭了油灯，屋内顿时陷入了一片黑暗之中。肖靖堂抱着老者的尸体，看少女紧闭着眼，满脸慌张的样子，整个人悄然的往外面退去。

　　“你，你把他杀了？”刚走到门口，少女忽然颤声问道。

　　肖靖堂一惊，连忙变幻成老者的声音说道：“闺女，你在说什么？你的救命大恩，老朽没齿难忘，只是老朽现在已经感觉好多了，就先走一步了。”

　　少女半晌无言，肖靖堂正以为她默认了下来，打算扛着那老头离开时，她忽然说话了：“我知道你不是那个老人家。”

　　肖靖堂迈出的步子一僵，脸上挤出一缕比哭还难看的笑容：“当然是我，闺女，你怎么会这么以为？”

　　“你是那个人，我不会认错的。”少女声音听不出悲喜：“你在爷爷的炼丹房昏迷的时候，是我把你抱去休息的，你身上的味道，我记得很清楚，是你吧。”

　　肖靖堂微微一愣，看样子这少女还真是认出自己来了，既然如此，再装下去又有何意义，整个人不禁讪讪道：“其实，这都是一个误会……”

　　“你把他杀了吗？”

　　“这……我看这老鬼对你图谋不轨，怕你遇到什么危险，这才不得已而为之，请姑娘见谅……”

　　“唉！”少女徐徐走来，“我们把他好好安葬吧。”

　　“你不怪我杀了他？”

　　“怪你有什么用呢，人都已经死了。再说，你也是为了我才杀了他的，我也有一半的责任。”少女伤神地说：“你能不能答应我一个要求？”

　　“你说说看。”

　　“以后可不可以不随便杀生？”

　　肖靖堂愕然，干笑道：“其实这是我第一次杀人。我这个人很善良的，平时遇到蚂蚁爬过，都会绕路……”

　　说到这里，他又喟然一叹：“可能正是因为我这个人太善良了，所以才连累了朋友……”

　　少女成功的被他引起了好奇心，问道：“你怎么连累朋友了？”

　　“此事说来话长。不知道姑娘那天救我的时候，有没有看到我怀里的那两本武功秘籍？”

　　听到这话，少女脸色顿时一红，支支吾吾的道：“那，是我爷爷拿走了，说那东西有些意思……”

　　当然有些意思！肖靖堂暴跳如雷，那可都是价值连城的东西，怎么会没点意思！

　　“这样啊。”肖靖堂脸色有些为难，“令祖如果真的想要的话，说不得我只有狠狠心，放弃我朋友的生命了……”

　　少女的脸色立马变了，催问道：“那个东西对你很重要吗，会威胁到别人的生命？”

　　“实不相瞒，这次我一个朋友被抓了，那人指名道姓的要那两本秘籍，我是倾家荡产换取了这两本秘籍，打算去救我朋友的，如果没了这秘籍，我朋友恐怕只有死路一条了。”肖靖堂无奈的摇摇头：“算了吧，活该他命有此劫，我这个做朋友的，也算仁至义尽了。”


第0663章 岁月不饶人

　　少女立刻急了起来：“这怎么行，那是一条人命啊。”

　　肖靖堂无奈道：“能有什么办法？这东西估计这世上为数不多，我已经想不到去哪里寻找了，只好委屈我那朋友了，他死后，我会多给他烧点纸钱的。”

　　“我，我可以问我爷爷要过来，你千万不能放弃你朋友的性命。”少女看起来急迫无比，似乎生怕肖靖堂不答应。

　　而肖靖堂心里却乐开了花，他要的就是少女的这个答案，面上却犹犹豫豫道：“这样你会不会为难？”

　　“不会的，我一定把东西拿出来。”少女信誓旦旦地说道。

　　“两个小娃娃，年纪不大，倒是歹毒，居然在此行凶杀人。”肖靖堂还来不及说话，蓦然，一道阴测测的声音在两人的身后响起。

　　此言一出，肖靖堂和少女同时一惊，扭过头时，发现一名丑陋老者不知何时出现在门口，正冷厉的看着两人。

　　“你是什么人？”肖靖堂冷声问道。

　　“我是什么人你用不着多管，不过你们所杀之人，是我门派的一名护法。”

　　“那阁下打算如何呢？”肖靖堂的声音冷若冰霜，同时手掌贴在腰部，那里藏着几柄飞刀，一旦发现情形不对，他就要立即射出飞刀。

　　“小子，你别跟我耍这一套，难道以为我看不出你腰间都有什么吗？”王天枭不屑的道：“就是赵霁秋那个老家伙在我面前也不敢托大，若不是他仗着满身毒药毒粉之便，我又怎会败在他手里？”

　　“不许你骂我爷爷！”少女不满道。

　　“哈哈，骂他，迟早有一天我要亲自杀了这老东西。要不是我寿元无多，又岂会低三下四的来这里求他？可惜这老王八蛋非但不帮我，反而暗地下毒手，此仇此恨，不共戴天！”王天枭眉头青筋暴露，对赵霁秋充满了刻骨的仇恨。

　　“那阁下打算怎么对付我们？”肖靖堂神情严肃起来，这老东西居然能一眼看出自己腰间藏着飞刀，若他真是跟赵霁秋一般的高手，自己在他手里根本连还手的余地都没有。

　　“老老实实的跟着我走，让我满意的话，说不定还会放了你们。”

　　“我们怎么办？”少女小声的征询道。

　　“这人实力高深，我们不是对手，先跟着他看看情况。”肖靖堂压低声音说。

　　少女轻轻点头，她从没有遇到过这种事，忽然有些手足无措，只是待在肖靖堂身边时，心里没来由的却安定了下来。

　　“跟我来，如果敢耍什么花招，当场毙了你们！”老头冷哼一声，阔步迈出了房间，肖靖堂和少女也只好跟了上去。

　　一路跟在那老头身后，谁也没有说话，气氛显得微微有些诡异。时间在缓慢的流逝，眼看天已经朦朦亮了。

　　“你们是不是在心里好奇我到底是什么人？”半途之中，那老头突然道。

　　肖靖堂和少女都是缄口不言，心中确实有这个疑惑。

　　“告诉你们也无妨，我乃是天涯阁的末代掌门人……”

　　“啊！”听到这话，少女忽然惊叫一声，似乎非常错愕。

　　“看来你听说过我的名字。”老头朝她一笑。

　　“这天涯阁到底是什么玩意？”肖靖堂小声的向着少女问道。

　　“听我爷爷说，天涯阁是两百年前武林中赫赫有名的邪派，不过在两百年前已经被灭掉了。”

　　“嘶！”

　　听到这话，肖靖堂也是倒吸了一口气，如此说来，这老头岂不是活了两百多岁了？这怎么可能，时间哪有如此长寿的人！

　　“我今年两百六十七岁。”术看穿了肖靖堂的心思，老者自傲地说道：“嘿……外人都道我已经身死，却不知我两百年间都隐居在山林之中。唉，岁月不饶人啊，眨眼睛便是两百年了。”

　　三人飞快的朝着前面走去，不多时，王天枭便是在前方的一个山壁之前停下了脚步，他大手一挥，那原本看不出任何端倪的石壁刹那间竟是裂开一道细缝，旋即这细缝缓缓朝着两边分开，露出一个山洞口来。

　　“进去吧。”王天枭道了一声，紧接着大步朝着那山洞走了进去，肖靖堂和少女迟疑了一下，也都是跟了进去。

　　“两个小娃娃，这里，就是你们以后常住的地方了……”

　　闻言，肖靖堂和少女都是大惊，肖靖堂连道：“阁下这是何意？”

　　“问那么多做什么？”王天枭冷笑一声，大手一挥，一股磅礴内气立即卷向肖靖堂和少女，这一股内气袭来后，两人只觉得浑身仿佛被扎破的气球一般，浑身的内气瞬间狂猛的倾泻而出。

　　肖靖堂脸色猛变，大惊失色道：“你对我们做了什么？”

　　“嘿……放心，我暂时不会伤害你们，这一股内气，只是暂时吸干了你们的内气，而且封印了你们的丹田而已，这一段时间，你们是半分武功都是用不出来了。”何云怀嘿声道：“我正好缺两个采药的童子，你们以后就留在这做个童子吧，以后，我需要的药材都由你们去采集。”说着，他大步走进了左侧一个山洞之内。

　　肖靖堂和少女神色连番变化，半晌后，肖靖堂悄声道：“喂，你赶紧悄悄逃走，我来放风，咱们逃走一个算一个。”

　　闻言，少女顿时苦笑道：“我们现在半分武功都使用不出来，就算逃出去，这山洞外面危险无数，也免不了一死的。”

　　听到这话，肖靖堂也是想起来的路上野兽成群，一个没有武功的人闯进来，根本就是十死无生。

　　“只能暂时留在这里听命这个老家伙了，等有机会恢复了武功咱们再伺机逃走。”肖靖堂微叹道。

　　少女点了点头。

　　下一刻，再也找不到其他话题，而且外面又不能去，两人孤男寡女待在同一个山洞之中，久久不说话后，气氛微微显得有些尴尬。

　　鼻尖缓缓闻到一股幽幽的女子芳香，肖靖堂心中微跳，急忙收住心神，缓缓的闭上了双眼，来个眼不见为净。


第0664章 收集药材

　　就在这时，王天枭那苍老的声音蓦地传了出来：“两个小娃娃，你们进来一下。”

　　肖靖堂和少女对视了一眼，旋即小心翼翼的朝着那山洞走了进去。

　　进入那山洞后，肖靖堂探目一打量，见得这山洞竟是装点的十分绚丽豪华，那墙壁被打磨的光滑如玉，山洞顶部竟是镶嵌着六颗拳头般大小的夜明珠，闪烁着耀眼的光芒，而这山洞之内的床、桌子无一不是玉石打造，极尽奢华。

　　“这老家伙还真会享受。”肖靖堂暗暗腹诽了一声。

　　此刻，王天枭正盘膝坐在正上方的一张蒲团之上，目光炯炯的朝着洞口的肖靖堂和少女看来：“两个小娃娃，你们叫什么名字？”

　　“我叫肖三。”肖靖堂说道。

　　“我叫赵莲心。”少女也道。

　　肖靖堂这一刻才知道，原来这少女叫做赵莲心，这个名字确实很适合她，莲心乃良药，正如她一样，以治病救人为己任。

　　“嗯，肖三，赵姑娘，以后你们就是我的药童了，这里是两本药典，你们拿去背熟吧，以后出去采药免得见到那些药材之后都不认识。”王天枭点点头，将得身畔的两本药典朝着肖靖堂和少女扔了过来。

　　两人连接过。

　　“好了，都出去吧，我要练功了。”王天枭挥挥手道。

　　肖靖堂和少女飞快退了出来，心中都是微微松了口气，这老家伙既然让自己背药典了，短时间内应该不会动杀机了吧。

　　来到外面的山洞，肖靖堂找了处位置坐下，将得那药典大致翻阅了一遍，便觉索然无味，这本药典基本上记载的都是一些普通药材，他早已经记得滚瓜烂熟了，一畔的赵莲心从小学医，显然也是如此，单单扫了两眼，便提不起再看的心情。

　　整个大的山洞，里面就两个小山洞，一个已经被王天枭霸占了，单单还剩下外面这一间，肖靖堂和赵莲心就不可避免的挤在一间山洞之内。

　　两人离得距离有些远，沉默了良久，肖靖堂为了避免尴尬，偶尔问上两句，赵莲心则有一搭没一搭的回应着，很快天色便完全黑了下来。

　　里面的王天枭仿佛死去了一般，一点声响都听不到。孤男寡女的身处在同一山洞之内，白天还不觉得，但一到了晚上，就显得有些暧昧了。

　　“那个……赵姑娘，你睡吧，我去洞外守着。”肖靖堂有些尴尬的站起身，说了一句后，迈步朝着洞口走去。

　　赵莲心张了张红唇，最终咬着樱唇没有说话。

　　……

　　不知不觉，一连两三天就这么过去了。

　　这两三天以来，王天枭整天躲在那山洞之内，不知道在忙些什么，而肖靖堂却有些心急了，现在都已经正月十五了，自己这个县长迟迟没有去县里上班，恐怕会惹出不少的麻烦啦。

　　“你们两个，我最近要炼制几味丹药，这是药材清单，你们去将药材收集一下。”第三天的清晨，王天枭终于是自洞内走了出来，将得手里写好的一张纸张朝着肖靖堂掷了过来，旋即飞身离开。

　　手里拿着那纸张，肖靖堂探目一看，顿时就为之一愣，这上面所写的丹药基本上就是一些普通的丹药，那些较为难采集的药材也就那么一两味。

　　赵莲心抿着红唇道：“看来他是真需要这些药材，而不是故意刁难我们了。”

　　肖靖堂点点头，与赵莲心商量了一下，二人当下便是出了山洞，在附近寻找起来。半天过后，绝大部分药材都已经顺利寻到了。

　　“现在还差最后两味。”肖靖堂微微皱着眉头，血皇草和蛇艳花，这两种药材应该是罗列的这些药材之中最为难采集的两种药材了，生长的地方极其危险，这也是两人将之留到最后的原因。

　　“那血皇草生长在悬崖之上，若是以前有武功的时候要采集下来也不过分分钟的事情，但是现在确实有些棘手了。”摸着下巴，肖靖堂苦笑道。

　　“我有办法，你跟我来。”赵莲心展颜一笑，当得两人来到那生长着血皇草的悬崖边上时，赵莲心开始动手扯起藤条来，“肖三，待会我下去，你用着藤条拉着我。”

　　闻言，肖靖堂便即知道了她的办法，连道：“赵姑娘，太危险了，还是我下去吧。”

　　“你那么重，我拉不动你的。”赵莲心抿着唇道。

　　编织了一条长长的藤绳，肖靖堂先将这藤绳的一头系在赵莲心腰身上，一边叮嘱道：“赵姑娘，待会下去一有什么危险，你就大叫，我马上拉你上来。”

　　缓缓的松动着手里的藤绳将得赵莲心放下去，肖靖堂站在那原地，马步稳扎，他天生力气大，就算没了内气，要拉起赵莲心也是轻而易举。

　　随着藤条慢慢的放下去，很快，赵莲心就消失在悬崖下方茫茫的云烟之中，肖靖堂在上面大声道：“赵姑娘，坚持不住了就不要勉强自己，咱们再另想办法。”

　　“没问题的，肖三，你继续放吧，我看到血皇草了，大概离我还有不到五十米。”从那下方传上了赵莲心好听的声音。

　　肖靖堂精神一振，连继续放起藤绳来。

　　很快，赵莲心喜悦的大声道：“够了，我采到了，快拉我上去。”

　　“采到了？”肖靖堂满脸的笑意，急忙开始用力朝上拉着藤绳，刚是拉了几下，猛地听到下方的赵莲心传来一声惊叫声，旋即肖靖堂就感觉那藤条一轻。

　　“赵姑娘！”目赤欲裂的大叫了一声，肖靖堂飞快丢开手里的藤条，整个人飞速朝着那悬崖跳了下去。

　　“呼！”

　　身形急剧下坠，肖靖堂紧紧咬着牙关，双手陡然用力朝着那崖壁一抓，整个人在那崖壁之上直是飞速下滑了十余米之后，才是被他抓住了一块突起的石块，稳住了身形，此时此刻，他一双手早已经被摩擦得鲜血淋漓。

　　顾不得手掌的钻心疼痛，肖靖堂目光连在四周搜寻起赵莲心的身形来：“赵姑娘，你在哪里，快回答我。”

　　“肖三，我……我在这里，你怎么也下来了？”随着他的喊声，很快从下方不远处的一个位置传来了赵莲心的声音。

　　肖靖堂立即狂喜：“赵姑娘，你在那等着我。”说着，他飞速的开始朝着下面爬去。整个崖壁呈现着九十度垂直，奇险无比，从上往下爬异常之艰难。

　　肖靖堂身形缓缓的爬下过程中，这在崖壁上留下一串串血迹。

　　“肖三，你来了吗？”赵莲心的声音听起来稍显得有些虚弱。

　　“赵姑娘，你再坚持一下，我马上就到了。”肖靖堂身形一纵，整个人跳到了一块突起的大石上，如猿猴般朝着下面快速划去。

　　很快，他便是看到了赵莲心，此刻的她正半躺在一块巨石之上，显然是受伤了。

　　肖靖堂脸色一变，急忙的跳到了那大石之上，连问道：“赵姑娘，你受伤了？”

　　微微睁开眯着的眼睛，看到肖靖堂后，赵莲心微微松了口气：“刚才上去时，被一条毒蛇咬了一口。”

　　“你躺着别动，我替你把毒吸出来。”望着她右腿小腿之上的一个染着血迹的三角牙印，肖靖堂叮嘱了一声，心知毒不马上吸出来，后果不堪设想，在赵莲心的娇羞之下，他快速的撕开了伤口之上的布帛，旋即将得嘴唇凑了上去。

　　一嘴印在那白皙如玉的小腿之上，赵莲心整个人微微一颤，肖靖堂屏住呼吸，大口大口的吸吮里面的毒血，吸了一口之后，便将之吐出来，直至那鲜血变成红色之后，他才是停止了吸吮。

　　若非自己身上的丹药都被她爷爷摸走了，一颗解毒丸就能解决这种毒伤，那家伙也算间接害了她孙女。

　　肖靖堂心中暗暗骂着，接下来却发现自己的舌头发麻，嘴唇高肿，居然已经说不出话来了，这不知道是什么蛇的蛇毒，居然如此威猛霸道！

　　“肖三，你没事吧？”瞧着沈翼这幅狼狈相，赵莲心关切的问道。

　　摆了摆手，肖靖堂指了指自己的嘴唇，示意自己已经说不出话了。

　　看着他那肿胀的根猪嘴有的一拼的嘴唇，赵莲心难得的抿嘴笑了一下，紧接着往怀里一摸，掏出一个瓷瓶，从中倒出了一颗碧绿的丹药递给他：“这是琉璃丹，可以解蛇毒，你吃了它吧。”

　　肖靖堂满脸尴尬的接了过来，原来她身上带着解毒的丹药，估计在自己吸吮之前已经先服用了一颗，倒是自己做了无用功了。


第0665章 夺舍

　　“呼！能说话了，谢谢你的丹药！”服下丹药后，只是几分钟的时间，嘴唇快速消肿，肖靖堂又重新恢复了说话的能力。

　　“应该是我谢谢你才对。”赵莲心望着肖靖堂满是鲜血的手掌，张了张嘴，问道：“你的手，是刚刚急着救我刮伤的吗？”

　　肖靖堂立马打了个哈哈：“不是，你可别误会。不小心擦了一下而已，没大事。”

　　赵莲心呆呆的看了他一眼，道：“我给你上点药吧。”

　　肖靖堂探出手掌，赵莲心颤抖着小手握住了那只温热厚重的大手，看到上面皮肉翻卷，血肉模糊，眼泪一下子掉落了下来：“你，你真傻，疼不疼？”

　　看到她居然哭了起来，肖靖堂顿时感觉浑身不自在，讪讪道：“真不是你的缘故，你别哭了。要不然别人还以为我欺负你了呢。”

　　赵莲心依然淌着泪，从怀里摸出一个药瓶，洒了一些药粉在他手掌上，肖靖堂立即感觉一阵钻心的疼痛，咬着牙坚持了下来，过了十几分钟，疼痛感消失，换来了一种麻丝丝的感觉。

　　肖靖堂从衣服上撕了块布将两只手掌包扎起来，随后站起身抬头看了看那隐入云雾之中的崖顶，心头突然一动道：“赵姑娘，你说咱们从这崖底逃跑怎么样？”

　　赵莲心惊讶一声，正要说话，却是猛地见得一条藤条从那上方甩了下来，旋即传来了王天枭那苍老的声音：“你们抓住藤条上来吧。”

　　冷不丁的听到这突如其来的声音，肖靖堂顿时苦笑不已，看来自己二人的一举一动都逃不开他的眼睛，幸好方才没有鲁莽行事，否则还真是后果难料。

　　无奈的让赵莲心抓住那藤条的上方，他自己吊在下方，抓牢之后，从那藤条之上猛地传来一股巨力，飞速的将得他们两人拉扯了上去。

　　“哼，采个药弄得这么狼狈，真是没用。”王天枭毫不留情的训斥了一声，“那蛇艳花我自去采，你们且回去吧。”

　　“肖三，他好像一直都在盯着咱们呢。”回去的路上，赵莲心抿了抿唇，有些不安的小声说道。

　　“看出来了。”肖靖堂点点头，心中暗想，等有一天自己的实力提上来，第一个就要杀了这个死老鬼！

　　平淡而乏味的日子再度一天天流逝过去，半个多月的时间眨眼而逝，这段时间，王天枭又沉入了闭关之中，竟是整整半个月都没出来过。

　　肖靖堂的心思反而淡了下来，也不再去想去南云县上班的事，现在小命还悬在这里，又何必想太多呢。

　　虽然王天枭整天闭关，但是肖靖堂却不敢趁机逃离，这个老东西好像长出了第三只眼睛，自己二人的一举一动他都了如指掌，如果逃跑的话，一定没什么好果子吃，还是走一步看一步的好。

　　放下了心中的负担，这半个月来，肖靖堂和赵莲心倒是过起了一段闲暇的时光，每日里便在四周到处溜达，也乐得逍遥自在。

　　这一天。

　　肖靖堂和赵莲心正在山洞之中彼此间无言的看书，那紧闭的内洞石门豁然的被推开了，两人同时讶然的抬头一看，便即见到一脸兴奋的王天枭大步走了出来，经过这一次的闭关，他整个人看起来似乎年轻了十几岁，精神奕奕容光焕发。

　　“你们两个，随我进来吧。”朝着肖靖堂和赵莲心道了声，他转身又走进了内洞之中。

　　两人对视了一眼，旋即放下手里的书籍，心头忐忑的跟着他走了进去。

　　“赵姑娘，我感觉有些古怪，待会要小心些。”擦肩而过的那一瞬，肖靖堂小声的道。

　　“我知道了，你也要小心。”

　　走进那内洞之后，厚重的石门陡然轰的一下被关上了。肖靖堂和赵莲心惊骇的转过头一看，耳畔忽的传来了王天枭阴测测的声音：“嘿嘿，两个小娃娃，我留你们的性命如此长的时间，今日，你们终于要派上用场了。”

　　“老鬼，你想对我们做什么？”肖靖堂意识到了不对劲，怒声骂道，连忙将赵莲心护在身后。

　　“桀桀……做什么待会你就知道了。”王天枭对于肖靖堂骂自己老鬼却是丝毫不以为意，“看在你们这段时间也算乖巧，待会我可以让你们少点痛苦！”

　　“老鬼，你好歹也是个人物，对付我们啷个小辈，传出去也不怕被人笑话？”肖靖堂冷声问。

　　“笑话？”王天枭摇头道：“比起生命来，被人笑话又算的了什么。而且，我杀了你们之后，又有谁知道我王天枭以大欺小。”

　　肖靖堂知道跟他已经没什么好说的了，最后争取道：“你要做什么，冲着我来，对付一个手无缚鸡之力的女子，恐怕阁下也没这个脸皮吧？”

　　“哼哼，如果这小女娃是普通人，倒也罢了。但是她却是赵霁秋那个老王八蛋的孙女，我如果放走了她，她回头找那个老王八蛋告状，我岂不是惹一身骚。”王天枭露出一口森然白齿。

　　“不会！只要你放了她，我可以让她保证，绝不会告诉药王。”肖靖堂虽然知道不太可能，但还是不想看着赵莲心跟着自己死，争取道。

　　“不！”王天枭还没有说话，赵莲心坚定的摇着头道：“你如果放了我，我肯定会告诉爷爷的。”

　　“你！”肖靖堂愣愣的看着她。

　　“肖三，我不会一个人走的。”赵莲心扭头看着肖靖堂，“你如果想让我痛苦一辈子，你就赶我走吧。”

　　“好一个郎情妾意。”王天枭咧嘴狂笑，“小子，你放心吧。等我夺了你的身体后，会留下这女娃娃，夜夜与她欢好的。也算对得起你的肉体了。”

　　“你这话什么意思？”肖靖堂吓了一跳，夺自己的肉身，这怎么夺？他到底想干什么？

　　“不明白吧？”望着肖靖堂疑惑的目光，王天枭慢条斯理的道：“那就让你死个明白吧。你可听说过江湖上有一种舍魂大法？”

　　“没有。”

　　“这世上的每个人，都是有灵魂的。只是普通人的灵魂太过弱小，可以忽略不计，但是我们武者的灵魂却可以变得非常强大，甚至到了一定境界，可以脱壳而出。”

　　肖靖堂被深深震撼住了，王天枭的话未免太过神话了吧，提到元神，他不禁想起了一部电视剧《风云雄霸天下》中剑圣元神脱壳击杀雄霸的那一幕，这么说来，这个世界真的有那种逆天的强者了！

　　“先天之下，每个人的元神只能脱体一次，维持的时间也只有短短的几分钟。”王天枭森然说道：“不过要夺取你的身体，应该是没有问题的了。”

　　“你什么意思？你想把自己的元神弄到我身体里来？”肖靖堂总算是听明白了。

　　“人的意识都有元神来支配，只要我夺取了你的肉体，你的肉体自然从此归我支配。”王天枭嘿嘿直笑：“废话别多说了，你乖乖的站在那里别动，让我夺舍，免得多受痛苦。你放心，等我夺舍了你之后，会好好善待你这具肉身的。嘿嘿……等我夺舍了你之后，再让你的肉身好好享用这小女娃的肉体，保管你死得其所。”

　　闻言，肖靖堂和赵莲心脸色同时大变。

　　“死老鬼，没想到你一把年纪了还这么龌龊下流，若是今日我姓肖的不死，改日定当让你不得好死。”既然已经撕破了脸皮，肖靖堂也是无所顾忌了，张口就是一阵烂骂。

　　“嘿……小畜生，你竟然骂我？”脸色一沉，王天枭冷冷一笑，下一刻，他嘴唇喃喃念动，顿时从他身上发出了一股强大的威压，一个什么东西似乎正痛苦的从他的身体之中挤了出来……


第0666章 结束了吗？

　　“他要元神出窍了。”见到这一幕，赵莲心大惊道：“肖三，你小心些，千万不要分神。”

　　肖靖堂心神皆震，深吸一口气，探怀掏出一物，当初从御女宫出来之际，柳眉送他的那三颗霹雳弹如今还剩下两颗，好在这东西被他藏得比较隐蔽，以备不时之需，并没有被赵霁秋收刮过去，他轻轻的将两颗霹雳弹握在了手里，神情警惕。

　　缓缓的，从王天枭的脑顶无比艰难的挤出了一个带着淡黄色光芒的‘光人’，这光人仿佛透明一般，若不仔细看，很难看出来。从那脑顶之中挤出之后，这‘光人’豁然的睁开了一对双眼，一双眼睛炯炯的盯着肖靖堂，嘴角咧开：“嘿嘿，小畜生，被我夺了肉身，这是你无上的荣幸，死去吧。”

　　一声尖利的叫声，下一刻，这光人猛地朝着肖靖堂脑袋劈头盖脸的冲了过来。

　　瞅准这一幕，肖靖堂心中狂跳，手里的两颗霹雳弹便在一霎之间猛地掷了出去。那光人速度极快，根本没想到肖靖堂会使什么手段，立即直接被这两颗霹雳弹砸了个正着。

　　“轰！”“轰！”

　　“啊！”两声震天的爆响后，一股凄厉如厉鬼般的惨叫声立即从那光人嘴里响了起来，同时，一股股如烧焦般的‘嗤嗤’之声攸地传了过来，那光人在空中痛苦的扭曲，惨声大吼道：“啊！小畜生，你竟敢伤我元神，我饶不了你，饶不了你！”

　　“肖三，快跑，他要夺舍你了。”见得那光人再一次忍痛袭向肖靖堂，赵莲心在一边惊叫道。

　　肖靖堂心中紧张得全是冷汗，现在两颗霹雳弹已经用完了，这光人受如此强烈的一击居然还不死，着实是让他惊骇。而除了那霹雳弹之外，已经没有其他的东西可用了。

　　就在他琢磨的这一瞬间，光人以不可思议的速度袭到，猛地一下窜进了他的脑海之中。

　　“肖三！”赵莲心惊惧的大叫一声。

　　这光人进入的一霎，肖靖堂浑身抽搐般的颤了颤，立即感觉脑袋里硬生生的挤进了一个什么东西，一时间剧痛无比，他痛苦的皱着眉头，苦苦的抵御着这个凶残的“外来户”。

　　“嘿嘿……小子，你才是炼气化神初期境界，还是不要枉然反抗了，免得多受痛苦，放轻松些，让我夺舍了你。我会善待你的肉体的。”那挤进肖靖堂脑海之中的光人感受到肖靖堂的反抗，阴声笑道。

　　“你做梦，我就算拼个鱼死网破，也不让你好过。”肖靖堂紧紧咬着牙。

　　“嘿……既然你如此冥顽不灵，那可就怪不得我了。”听得肖靖堂的话之后，那光人阴森的笑了一声，旋即猛地朝着肖靖堂脑海之中的那股意念疯狂压迫而来。

　　一股剧痛立即传遍了整个身体，不过瞬间，肖靖堂便是全身都被冷汗打湿了，太强了，这光人的实力太强了，他根本连反抗的力量都没有。

　　“嘿嘿，小子，到此为止了，你这肉体，我王天枭接收了。”

　　“嗤！”“嗤！”

　　王天枭的元神满脸狰狞的朝着肖靖堂脑海之中的意念挤压过来，两者之间一接触，散发着仿佛烧染得通红的铁块烙进皮肤之中的骇然焦烤之声。

　　肖靖堂痛苦的大喊一声，紧捏着拳头大吼道：“老乌龟，王八蛋，你死了这条心吧，老子就算拼个鱼死网破也不会让你得逞的。”

　　“嘿嘿，由不得你了。”

　　赵莲心见得肖靖堂一时如换了一个人，知道那王天枭已经侵入了他的脑海，连焦急的叮嘱道：“肖三，我爷爷曾跟我讲过，元神脱体支持不了多少时间的。你守住心神，不要胡思乱想，他元神虽强，只要你强守住，他也奈何不了你。”

　　肖靖堂闻言，赶紧稳定了心神，牢牢守住意念。

　　“臭丫头，找死！”听得赵莲心在一畔打扰自己的好事，王天枭元神眼睛一突，仿若厉鬼一般，控制着肖靖堂的身体，大手一挥，一股大力立即将得赵莲心的身体卷飞了出去。

　　轰的一声，整个人砸在那墙壁之上，滑落下来时，一口鲜血立即从赵莲心檀口之中喷洒而出，她俏脸苍白，没想到王天枭的元神之力居然也如此之强，竟能发出如此大的力道。

　　“肖三，他元神力很强，你一定要牢牢守住。”这一刻，她却是没有想到自己受伤了，反而是为肖靖堂担心起来。

　　重新占据了身体主动权的肖靖堂，瞧得赵莲心被这老鬼击打得受了重伤，耳畔听到她关切的话语，心里对王天枭恨到极点的同时，不禁升起了一股巨大的求生欲望。

　　“我不能死，琪琪，诗麟，琴珊她们都还在等着我，我还有许多事没做，还有许多心愿未了，绝对不能这样死了！更何况，如果我一死，赵姑娘就将被这个老家伙摧残。”眼睛缓缓的赤红起来，肖靖堂猛然仰天大喝一声：“我不能死！老鬼，你给我去死吧，啊！”

　　一瞬间，一股强大无匹的意念猛然汇聚在他脑海，这一刻，肖靖堂心中充满了滔天的仇恨和求生欲望，脑海之中的意念如滔天洪水般朝着王天枭的元神卷了过去。

　　惊恐的看着这股无办法抗拒的意念，王天枭元神双眼陡然瞪得铜铃大：“怎么会，怎么会，你仅仅是炼气化神的实力，怎么可能拥有这么强大的意念……”

　　“唰！”

　　一道澎湃的意念冲刷而过，王天枭元神连惨叫一声都来不及，就立即被淹没了下去，旋即消失得无影无踪。

　　“结束了吗？”意念缓缓退却，肖靖堂一屁股坐在地上，大口大口的呼吸，一张脸苍白无比。

　　“肖三。”赵莲心强撑着身体站起身，惊喜道：“你没事了吗，那个人……他已经死了吗？”

　　“或许……已经死了吧。”肖靖堂心神尤自未曾安定了下来，说起来，这一次之所以能不可思议的反杀王天枭，其中还有一部分赵莲心的功劳，若不是在那绝望中，想起她的安危，又怎会爆发出那惊天的能量来？

　　一个人在绝望中，往往能做出一些不可思议的事，比如一个身体弱小的母亲，面对扎在车轮下的儿女，她甚至能在那一刻抬起一辆汽车。

　　虽然知道这些轶事，但及至此时，对于自己意外的灭杀了王天枭的元神，肖靖堂还是有些不切实际的感觉，这一切来得简直太过梦幻了。

　　心间无限感叹和侥幸，却在这时，似乎刚才对付王天枭的元神时耗费了所有的精力，肖靖堂直感觉脑海一阵天旋地转，紧接着整个人意识一失，就此昏迷了过去。


第0667章 长相厮守

　　“肖三，肖三……”朦朦胧胧之中，肖靖堂听到有人在喊自己，他缓缓睁开眼睛，顿时看到了眼前梨花带雨，哭得眼睛红肿的赵莲心。

　　心中一柔，肖靖堂眼里满是怜爱，跟她这二十天的相处，两人同甘共苦，朝夕与共，不可避免的肖靖堂喜欢上了这个善良美丽的女孩儿，他挣扎着坐起身说：“赵姑娘，我没事了。”

　　“肖三，你醒了？你吓死我了。”看到肖靖堂坐起身来，赵莲心立马喜极而泣的扑进他怀里，呜呜的哭了一阵，过了一会，又羞涩的从他怀里钻出来，低声道：“肖三，你以后可以叫我莲心的，爷爷便是这样叫我的。”

　　肖靖堂心中一荡，他阅女无数，哪里看不出来这个美丽的少女对自己有了感情，当即动情的握住了她的柔夷小手，问道：“莲心，跟我走好不好？”

　　赵莲心粉脸一红，犹豫了半晌，摇头道：“对不起，肖三，我不能跟你走的。我走了，爷爷一个人一定会很孤单。”说道这里，她顿了一下，红着脸期待地问：“肖三，要不然，你留下来吧，我们一切在灵药谷生活……”

　　肖靖堂的心中有那么一刹那的心动，灵药谷风景灵秀美妙，宛若世外桃源，能隐居在此，确实是一个不错的选择，只是可惜，自己尘缘未了，在外面还有太多的事等着自己。

　　“莲心，我在外面还有许多事没有做完……”肖靖堂无奈道：“我也想跟你找个地方隐居，一辈子无忧无虑，但人这辈子，太多的事身不由己，由不得你去选择。”

　　赵莲心眸中闪过一丝失望，却是道：“没有关系的，我，我反正都在灵药谷，你……要是想我的话，可以来看我……”

　　“谢谢你能理解。”肖靖堂紧紧抱住了她，“这次出来，最大的收获就是遇到了你。”

　　赵莲心俏面含羞，眼带甜蜜，这是她人生第一次谈恋爱，第一次跟男人这样的亲密，第一次被男人这样宠着，心里满满的都是难言的酥麻和喜悦。

　　“肖三，我们出来很久了，我怕爷爷担心，咱们还是早些回去吧。”赵莲心担忧道：“还有你不是还要那两本书救你朋友吗，耽误了这么久，你那位朋友不会有什么事吧？”

　　“没关系的，说好了一个月的期限，现在还剩下十天的时间。”肖靖堂微微有些汗颜，心里有些不想欺骗她，但现在也没有办法，只好继续圆下去。

　　“十天时间也不长了。”赵莲心道：“我去问爷爷把你的东西拿过来，你带着东西早点把人救出来吧。”

　　“傻丫头。”肖靖堂宠溺的摸了摸她的脑袋，“现在的好人是没有好报的，你的心地这么善良，我还真怕你会出什么事。就比如在山上的那次，要不是我及时出现，你可能就要被那个老头给毁了。”

　　赵莲心脸蛋一红：“肖三，我，我之所以那样，是因为没有遇到你，现在我已经是你的人了，就算失了生命，也不会再那样了。”

　　“什么失去生命，你我都会长命几百岁。”肖靖堂笑着道：“等我了却外面的事之后，就回来陪着你长相厮守，乖乖的在谷内等我。”

　　“嗯。”

　　耳鬓厮磨了片刻，肖靖堂的目光聚焦在躺在附近的王天枭的尸体，皱了下眉头，迈步过去在他身上搜摸了一阵，摸出了一些瓶瓶罐罐之类的东西以及还有一本书籍。

　　肖靖堂坐到一块大石上，首先拿起那本书籍看了起来。

　　《神阙意识流》！

　　翻看了两页，肖靖堂神色一震，这居然是一本修炼元神的法门！只是看了几页，肖靖堂对于元神也稍稍有了些理解。

　　每个人都拥有自己的元神，也有人把元神称之为灵魂，然而凡人的元神太过薄弱，无法脱体而出，哪怕通过某些奇特的方法出体，也是风刮即散。

　　而武者，因为常年打磨身体，锻炼精神，使得元神也变得强大起来，再通过某些特定法门的锻炼，可以让元神产生元气，到了一定程度，元气凝实，便可让元神脱体而出。

　　肖靖堂心中无比惊喜，这本法决可谓比之玉女心经那种书籍还要来得珍贵，这一刻真是因祸得福！

　　翻看了几页后，肖靖堂并没有继续看下去，而是观看起那些瓶瓶罐罐来，居然都是一些药丸和药粉，有一些认识，有一些不认识，不过好在赵莲心家学渊博，肖靖堂不认识的那几种，赵莲心居然能一口道出来龙去脉。

　　这些丹药和药粉，也没有什么特殊的，唯有一种让肖靖堂颇为心动，这种丹药叫做狂暴丹，吃下一颗之后，居然能让自己的实力在药效之内成倍增加，不过副作用也大，吃下一颗之后，会让人虚弱好几天，在这之内不能动武。

　　不过这种丹药用来关键时刻保命，那是再合适不过了。

　　将这瓶丹药好好收藏起来，剩下的肖靖堂打算全给赵莲心，可是她却坚决不要，说谷内有用不完的各种丹药，无奈之下，肖靖堂只好找了块布包起来，据为己有了。

　　“肖三，把这个人埋了，我们快些回去吧。”看着肖靖堂还在四处搜刮，赵莲心出言说道：“我们的内气被王天枭封住了，回到谷内，爷爷会为我们解开的。”

　　“我也回去吗？你爷爷……”

　　“放心吧，爷爷最听我话了，他不会对你怎么样的。”赵莲心嫣然一笑，“不过，你不要对他不敬，毕竟……他是我爷爷呢。”

　　“知道了，是你爷爷，就相当于是我爷爷，我哪会对他老人家不敬？”肖靖堂嘿嘿直接笑。

　　赵莲心俏脸一红，含羞带俏的看了他一眼，撇开了头，心里一只小鹿乱撞。

　　肖靖堂又在四周搜刮了一阵，有些不死心的骂咧了两句，这王天枭怎么的也是个大人物，居然这么寒酸，一件值钱的东西都没有找到，白白浪费自己的时间。

　　“好了，莲心，咱们离开这里吧。说起来，还真有些怀念这个地方。”肖靖堂咂了咂嘴，虽然处处惊险，但是在这里的十几天，却是他心情最为宁静的一段时间。

　　走上前，肖靖堂伸手抓住了赵莲心微微有些凉意的小手，少女羞涩的往回抽了抽，发现肖靖堂抓的很紧，就红着脸任由他抓着，心里涌起一股难言的柔情。

　　两人手拉着手一同走出了山洞，快步的朝着前边走去。这一段时间以来他们早已经将这方圆的地形摸透了，因此赶起路来也特别的顺。

　　三四个小时之后，两人走出了约莫七八十里，中午时，沿途采了点野果充饥，又继续赶路。

　　两人走的都很小心，在这样的深山老林中，从不缺乏各种凶禽猛兽，武功没有被禁之前，倒是丝毫不惧，现在两人双双失去了武功，只能小心翼翼一些。

　　不过这一路上，两人的运气竟是出奇的好，单单只是碰到了几条毒蛇和几只普通的猛兽，两人远远避开，一路过得还算顺畅。

　　“天色快暗了，咱们先找个安全的地方休息一晚上吧。”不知不觉间，天色已近暗淡了下来，望着树缝之中透露出的黯淡天空，肖靖堂扭头征询道。


第0668章 就这样一辈子

　　夜色降临，肖靖堂和赵莲心在附近的一个乱石林中，点燃了篝火，将两只洗剥干净的兔子架在火堆上烧烤着。

　　肖靖堂一边翻烤着被烤得金黄的野兔，一边问道：“莲心，有个事情我一直非常奇怪，你和你爷爷是怎么来灵药谷的？”

　　灵药山外，设置着一个强大的阵法，足足要合二十名练神返虚高手的实力才能破开，那赵霁秋又是如何进来的？他再厉害，总不能比得过二十名练神返虚的高手吧？对此肖靖堂一直非常疑惑，而且那外面的三道关卡，又是怎么回事？

　　赵莲心娇颜如花，在火光的映衬下，脸庞上多了一丝动人的红晕，看起来更加娇美无双。听到肖靖堂的话，她微笑道：“其实很简单的，当年我爷爷被神医门逐出来之后，恰好被这里的一个奇人看中，收为了弟子。还有外面守山的那三个人，分别来自三个大家族，都是我爷爷师父麾下的人。”

　　“你爷爷居然还有个师父？”肖靖堂满是惊讶，赵霁秋已经厉害成这样了，那他的师父到底是何等恐怖的存在？

　　“嗯，他老人家很早就踏足先天，现在正在游历世界呢。”

　　肖靖堂报以苦笑，又一个先天强者，之前他一直以为先天强者只手可数，现在看来，这世上暗藏的先天强者，也许超乎自己的想象！

　　“嗯？兔肉可以吃了。”回头看到那金黄的烤兔，油水直滴，溅在火堆里发出嗤嗤的声音，诱人无比，肖靖堂把其中一只烤兔递给了赵莲心：“吃吧，看看我的手艺怎么样？”

　　赵莲心接过烤兔，小口的咬了一口，眼睛立刻眯成了月牙：“很好吃呢，没想到你还会烤兔子。爷爷最喜欢吃这种食物了，如果知道你烤的这么好，肯定会缠着你去烤的。”

　　肖靖堂咧嘴一笑，他的烤肉本事，还是得益于外公，小时候跟外公在农村生活时，外公最喜欢做的事，就是带他进山打野味，然后就在山里烤着吃，久而久之，肖靖堂这烤肉的水平就锻炼出来了。

　　一边交谈着，两人一边大快朵颐，赵莲心食量本来很小的，但是也破天荒的吃了半只野兔，剩下的一只半则进了肖靖堂的腹中。

　　东西吃完后，两人一时间却找不到话题，火堆的光亮在夜空中摇曳着，四周顿时多了几丝说不出的气氛。

　　透过橙红的光亮，望着对面娇艳如花的赵莲心，肖靖堂心中不禁有些蠢蠢欲动起来。

　　对面的赵莲心似乎也意识到了什么，娇艳的脸蛋上满是红晕，她微微垂着头，不敢去碰触肖靖堂那火辣辣的目光。

　　“莲心，你真漂亮。”看着身边的美丽少女，肖靖堂慢慢把头低了下去……

　　良久后，肖靖堂和赵莲心并排躺在一块，看着天生的月亮，憧憬道：“真想跟你就这样过一辈子，可惜你我都有各自的事，明天回到谷内，我就要离开了。”

　　赵莲心的心一下揪紧了起来，红唇微微动了动，低声道：“事情很急吗，要不然……在谷里住几天再走？”

　　“我也很想住。”肖靖堂心中无奈，现在已经三月份了，自己足足一个多月没有去县里上班，再不回去，恐怕有些说不过去了。

　　“莲心，你有空也可以来找我，你应该没去过世俗的世界吧？”肖靖堂微笑问道。

　　“我一出生，就在谷里了，爷爷偶尔带我逛一逛外面的坊市，从来没有去过呢。”赵莲心好奇地问道：“那里是什么样子的？”

　　“那里有最漂亮的衣服，有最漂亮的首饰，也有许多好玩的东西。”肖靖堂道：“等你来了，我带你好好玩玩，保证你流连忘返。”

　　“嗯。”

　　两人交谈到很晚，最终双双的睡了过去。好在这整片灵药山似乎因为外围大阵的缘故，内部犹如春天，躺在地上也感觉不到冷。

　　次日清晨，两人继续朝着灵药谷的方向走去。

　　赵莲心十几年来一直在这片山林里到处寻药，对于这里的地形自然是了如指掌，大约在中午时分，已经遥遥可见灵药谷的概貌。

　　“莲心，我跟你回去，你爷爷真不会怪我？”肖靖堂还是有些担心，赵霁秋此人心狠手辣，保不齐会对自己下杀手。

　　“不会的。”赵莲心看着他怕怕的样子，嫣然一笑道：“其实我爷爷这个人挺好的，也很好说话，有我在，他不会对你怎么样的。”

　　肖靖堂暗暗腹诽：“那是因为你是他的宝贝孙女，才好说话，其他的人在他面前估计如蝼蚁一般。”

　　不过想想也是，看赵莲心的样子，赵霁秋一定对她疼爱有加，有她在旁边，想必赵霁秋也不会拿自己怎么样。

　　想到这里，肖靖堂坚定的与赵莲心一同朝谷内迈步而去。

　　不多时，两人双双进入谷内。里面一片安静祥和，四周鸟语花香，一阵阵药草的幽香扑鼻而来，不禁让人精神为之一振。

　　几乎在两人刚刚进入谷中的时候，一抹细分刮过，继而赵霁秋如同鬼魅一般停在两人面前，目光望着赵莲心，不无激动：“莲心，你……你这些天去了哪里，可担心死爷爷了。”

　　“爷爷，是一个叫王天枭的人把我们抓走了，我们好不容易才逃出来的。”赵莲心将事情的经过详细说了一遍，当然那天晚上要主动献身救王天枭的事，省略了过去。

　　“居然是这个畜生！哼，我当初没杀了他，也是念在他寿元无多，留他多活几年，没想到这个老畜生居然敢抓我的孙女，真是好大的胆子！”赵霁秋怒不可遏，双目喷火。

　　“爷爷，当初的情形可危险了，幸好肖三救了我，要不然的话，你就见不到我了。”

　　肖靖堂心中暗暗感激，这丫头是在往自己脸上贴金啊。

　　“是你！”赵霁秋仿佛现在才看到肖靖堂，他对肖靖堂的印象非常深刻，毕竟让他颇为看重的《奇门遁甲秘术》以及《玉女心经》都是在肖靖堂这里得来的，他狐疑地问道：“真是你救了我孙女？”

　　肖靖堂干咳了两声，厚着脸皮道：“也可以这样说吧。”心中想，要不是我强大的意念最终战胜了王天枭的元神，也许自己跟赵莲心都不能幸免吧，这也算是间接救了她。

　　“以你的实力，如何能战胜他？”

　　“如果是平常的话，我确实没半点把握，可是这个家伙却想元神出窍夺舍我……”肖靖堂嘿嘿一笑，将那日的经过陈述了一二。

　　“是啊，爷爷，那个家伙坏死了，居然想夺舍肖三的身体。要不是肖三关键时刻爆发，我们都已经死了呢。”在赵霁秋面前，赵莲心多了几分少女的灵动，说起话来颇有撒娇的味道。

　　“我知道了。”赵霁秋微微颔首，扫了眼肖靖堂，道：“你这也算是间接救了我孙女，你放心，我赵霁秋不会亏待你的，说吧，你想要什么好处？”

　　“赵前辈，那日我身上的那两本书籍，可在你那里？”肖靖堂直接问。

　　赵霁秋脸色微微露出了点尴尬，毕竟自己是前辈，却偷拿了晚辈的东西，说出去也有些不太光彩。

　　“爷爷，那东西明明是我拿的，放在你那里保管，打算等他醒来就还给他的。”赵莲心眨巴着眼睛，道：“现在既然他来了，救还给他吧。”

　　赵霁秋爱怜的看着自己孙女，真是祖孙心有灵犀，这丫头关键时刻为自己解了围，他点头道：“的确是这么回事。也罢，东西待会我让莲心交还给你。”

　　这些天，他已经将那两本秘籍抄录了下来，所以还给肖靖堂也不算什么，正好可以报答他救自己孙女的大恩。

　　“多谢赵前辈为晚辈保管，此恩此情，感激不尽。”肖靖堂抱拳道。

　　“嗯。”赵霁秋背负着双手，道：“这两本书籍，我粗略的看过一些，的确不俗。你拿走之后，切莫在外人面前暴露，以免惹来杀身之祸。”这还是看在他救了自己孙女的面子上，赵霁秋才出言提醒一句。

　　“多谢赵前辈提醒，晚辈知道了。”肖靖堂恭顺地答道。

　　“爷爷，我们先回去再说吧。”赵莲心在一旁道。

　　“莲心，你还没吃饭吧，爷爷这就去给你烤肉吃，看看爷爷最近的水平有没有提高。”赵霁秋不无卖弄地说道，他感觉自己最近烤肉的水平提高了不少。

　　听到这话，赵莲心顿时是一笑：“爷爷，肖三烤的肉也非常好吃，要不你们比比看？”

　　“哦？”赵霁秋眉头一挑，有几分不屑的哼了一声，道：“那就一起去吧。”要不是看在肖靖堂救了自己宝贝孙女一命，他是说什么也不肯跟一个不相干的一起进食的。

　　“肖三，来。待会要好好表现，在我爷爷那留下好印象。”等赵霁秋当前离去后，赵莲心附在肖靖堂耳边小声的道。

　　肖靖堂也明白这丫头是在为自己创造跟赵霁秋拉近关系的机会，微笑点头道：“放心吧，保管让你爷爷拍手叫绝。”


第0669章 你配不上她

　　“莲心，你这里有没有这几种药材……”肖靖堂报了一窜药材的名字。

　　“有啊，你要来干什么？”

　　“用这些药材来调制作料。”肖靖堂笑着道，这些药材都是些普普通通的药材，如今美味烧烤肉的作料，便是如此配置的。

　　前些时候，肖靖堂去看望王倩的时候，还曾经跟她学习了一点烤肉的方法。

　　“好，我马上去给你取来。”赵莲心婷婷而去，肖靖堂只好一个人跟在赵霁秋的后面。

　　“小子，你如实告诉我，你跟莲心到底是什么关系？”赵莲心一走，赵霁秋的脸色立即阴鸷起来，他回过头，狠厉的看着肖靖堂。

　　从今天赵莲心处处维护肖靖堂，而且他隐隐感觉两人的关系亲密，让赵霁秋有了一丝不对劲的感觉。

　　“赵前辈何出此言？”肖靖堂诧异道：“我跟莲心只是普通朋友啊。”

　　“哼！最好是这样。”赵霁秋冷哼道：“我不知道你是什么身份，但我告诉你，无论你是什么身份，都配不上她！你救了莲心的恩情，我自然会偿还的，你若是还有些自知之明的话，就趁早离她远些。”

　　听到这话，肖靖堂就有些不爽了，硬着头皮道：“赵前辈，您这话我就有些不理解了。莲心冰清玉洁，如同仙子，这世上能配得上她的人固然不多，但也没您说的这样过分吧？”

　　“冥顽不灵！”赵霁秋一拂袖，怒而转身朝前面走去，似乎懒得跟肖靖堂多说一句。

　　肖靖堂心中也有火气，暗道等自己实力再进步一些，加上紫金葫芦的效果，未必不能跟这嚣张的老家伙一拼，到时候再找他好好算算账！

　　来到一处密林，这里地势开阔多石，而且在一处还搭建了一个小棚子，里面堆满了柴火，这里估计就是赵霁秋经常前来烤肉的地方了。

　　“小子，看在你勉强救了莲心的份上。今天暂且容许你在这里住一天，明天一早，速速给我离开，而且要不告而别，留下一封绝情书，一辈子不许再见莲心。”赵霁秋在一块大石上坐了下来，色厉内荏道：“如若不然，就给我永远留在这里吧。知道跟你一起进谷的那些人都去哪了吗？哼哼，他们都做了我园内药材的肥料！”

　　肖靖堂站在他七八米开外的地方，并没有被他这句话吓到，淡淡道：“你放心吧，明天一早我自然会离开的。至于让我一辈子不见莲心，我做不到。”

　　“混账东西！你敢违逆我的意思？这句话什么意思，你跟莲心只是普通朋友，为何做不到？”赵霁秋豁然站起身，死死盯着肖靖堂，从肖靖堂这句话中，他意识到了一丝不同寻常的味道。

　　“既然你是她爷爷，我也没什么好隐瞒的。莲心是个好女孩，经过跟她这些天的相处，我很喜欢她，如果有可能的话，甚至想娶她为妻。”肖靖堂慷锵有力的回答，目光毫不示弱的与赵霁秋对视在一起。他知道在武者界，是没有一夫一妻这个约束的，如果有可能，他相信自己一定会让赵莲心成为自己的妻子。

　　只是肖靖堂没有想到，他说这句话的时候，赵莲心刚好找到了他要的药材，朝这边走来，将他的话一字不落的听在耳里。

　　几乎在那一瞬间，赵莲心的芳心之中涌上了一股浓浓的甜蜜和柔情，虽然已经跟肖靖堂做了夫妻之事，但肖靖堂这样发自肺腑的表白还是第一次，而且更是在自己爷爷面前。

　　微微顿了顿，赵莲心发现一老一少之前的气氛有些僵硬，便迈步走了过去：“爷爷，肖三，你们在说什么呢？”

　　赵霁秋和肖靖堂立刻回过神来，肖靖堂摇头笑道：“我在向赵前辈讨教一些烤肉的方法。”

　　“喏，这是你要的药材，给你。”赵莲心将手里的一个袋子交给了肖靖堂，里面是肖靖堂所需要的药材。

　　“爷爷，咱们的烤肉还没有着落呢，要不然你去打点回来？”赵莲心眨巴眼睛说道。

　　“好，爷爷这就去打。”赵霁秋僵硬的脸庞挤出一丝笑容，略带警告的扫了肖靖堂一眼，这才朝着密林的深处走去。

　　“肖三，刚刚……你们说的话我都听到了……”赵霁秋一走，赵莲心就红着脸道：“你别怪我爷爷，他……他也是为了我好。”

　　“傻瓜。”肖靖堂爱怜的将她揽在怀里，轻抚着她的发丝：“你放心，我向你发誓，会尽一切办法娶你为妻，和你一辈子相守在一起。”

　　“嗯，我会一直等着你的。”赵莲心甜蜜地说道，迟疑了一会，她推开肖靖堂，望着他的眼睛道：“对不起，肖三，有件事情我隐瞒了你。其实……爷爷并不是我的亲爷爷，但是在我心里，他比我的亲爷爷还要亲。”

　　“哦？”肖靖堂忽然想起赵霁秋之前的话，他说自己不管身份如何显赫都配不上赵莲心，难道她还有什么惊天的身份不成？

　　“其实我也不知道我的真实身份，爷爷一直不肯告诉我，不过我隐隐约约知道，是爷爷的师父从外面把我抱回来的，然后一直由爷爷把我养大。肖三，你不会怪我隐瞒了你吧？”

　　“不会，其实我也有点事隐瞒了你。我并不叫肖三，我的真名叫肖靖堂。”肖靖堂尴尬道，毕竟跟她已经欢好了好几次了，连真名字都没有告诉人家，实在有些说不过去。

　　“你是为了防范那个王天枭才报的假名字。我能理解的。不过我还是觉得肖三比较好听，嘻嘻……”

　　两人越聊越高兴，气氛越欢快，浑然不知赵霁秋已经猎杀了一只小羊走了回来。

　　望着亲密无间的两人，赵霁秋脸色瞬间阴鸷下来，目光中充满了怒火，他重重的咳嗽一声，将肖靖堂和赵莲心都吓了一跳，原本坐在一块的两人，赶紧分开。

　　“爷爷……”赵莲心低着头红着脸，赶紧道：“我……我去洗剥这只小羊，肖三，你跟我一起去。”

　　肖靖堂知道她是在替自己解围，连忙答应一声，飞快的抱起那只被赵霁秋掷在地上的小羊，跟着赵莲心走了。

　　经过这一出，三人的兴致都不在烤肉上，接下来的烤肉，哪怕肖靖堂使出浑身解数，将烤肉做得美味无比，赵霁秋也不肯吃一口，最后更是怒哼一声，拂袖而去。

　　“完了，爷爷这下真的生气了。”赵莲心神色哀然，“肖三，时间也不早了，我们也回去吧。明天等你走了，我再好好劝劝他。”

　　将附近稍微收拾一下，肖靖堂便随着赵莲心来到了一栋塔楼上。赵莲心亲自帮肖靖堂安排了一间房间，而她自己的房间则在楼上，赵霁秋则住更高一层。

　　“莲心，要不……今晚你就别走了吧。”等赵莲心收拾好房子，准备离去的时候，肖靖堂拉住了她的手，“我明天就要出去了，下次再进来，不知道要等到什么时候。”

　　赵莲心神色微微动容，不过还是道：“不行的，万一……万一被爷爷知道，我哪里还有脸见他呀。”

　　肖靖堂情知她有些放不开，便也没有勉强，拉着她的小手温存了片刻，便放她离去了。

　　赵莲心一走，肖靖堂躺在床上辗转难眠，那两本秘籍之前赵莲心已经拿来给他了，并且他被禁住的武功，也已经恢复了，不过肖靖堂的心情并没有因此好起来，想起明天就要离开这里，下次进来，说不定要等十年之后，心里就是一阵不舍和烦闷。

　　好不容易熬到大半夜，这才昏昏沉沉的睡了过去，可是在朦胧中，肖靖堂却忽然发现身边多了一个人，他警惕的睁开了眼睛，目光如炬扫向那不速之客。

　　“莲心……”肖靖堂一把坐起了身，在黑暗中注视着突如其来的赵莲心，愣愣道：“这么晚，你怎么来了？”

　　“肖三，你明天就要走了，我，我想来看看你。”赵莲心神情低落地说。

　　听到此言，肖靖堂心中顿时涌起一股难言的感动，拉着她的手说：“你放心吧，我一定会想办法进来看你的。”

　　“我相信你。”

　　“莲心，下次见面不知道要等到哪一天，咱们……”

　　“嗯。”

　　朦胧的月色羞涩的躲进了云层中……

　　静寂的夜空中，骤然划进一道暴怒的声音：“小王八蛋，你敢糟蹋我孙女，我要让你求生不能求死不得！”

　　肖靖堂和赵莲心被这突如其来的声音，双双都是吓得够呛。

　　“爷……爷爷……”看到来人，赵莲心嘤咛一声，躲在肖靖堂怀里不敢抬头。

　　肖靖堂深吸了一口气，暗叹一声倒霉，估计这老头要跟自己不死不休了，当务之急，必须要想个办法逃过这一劫才是。

　　“肖三，待会你从窗外逃出去，我，我拦着爷爷……”正在肖靖堂思量着对策的时候，赵莲心贴在他耳边，极小声的道：“爷爷不会对我怎么样的，你逃出去之后，一直往北走，那里有一颗最粗的大树，那是这个阵法的薄弱点，只要耗费点时间，你就能打破的。”

　　“可是……”

　　“别说了，爷爷对你动了杀机，怎么解释都没用了，你还是先逃吧。”

　　“莲心，等着我，我一定会回来看你的。”肖靖堂咬着牙，猛地一下抓起自己的衣服，飞速朝着左侧的窗户跳了下去。

　　“小王八蛋，你还敢跑！”赵霁秋怒吼一声，正要追上去的时候，却被披上了一条毛毯的赵莲心一把拦住了，“爷爷，你放过他吧。”

　　“你，你！”赵霁秋脸色一时红一时青，满脸恨铁不成钢的看着赵莲心，“你是成心想气死爷爷是吗，我怎么这么不知自爱！”

　　赵莲心红着眼眶道：“爷爷，我，我是真心喜欢他的，愿意和他一辈子在一起。”

　　“你，你气死我了！他那种身份，如何能配得上你！”赵霁秋跺着脚道：“你让爷爷怎么跟你父母，怎么跟你爷爷交代！”

　　“爷爷，你，你可以告诉我，我的真实身份吗？”赵莲心期盼的问道。

　　“也罢，也罢，反正还有几个月的时间，你就满18岁了，到时候你的家人就会来接你走，也是时候告诉你你的真实身份。”赵霁秋长长的叹息一声，紧接着，在赵莲心的满脸震惊下，告诉了她的惊天身份。


第0670章 领导真生气了

　　“唉唉唉！”站在北边的森林深处，肖靖堂不停的唉声叹气，这下在赵霁秋那里留下如此不好的印象，以后要再跟赵莲心见面，那就更加难办了！

　　看来自己要尽快提升实力才行，只要自己打得过那个赵霁秋，到时候量他也不敢阻拦的。

　　肖靖堂暗暗想着，目光无意识的瞅到一处，嘴里忽然发出一声惊咦声，步伐也是蓦然的定住了。

　　“这，这难道是傀木！？”望着那前方的一株手臂粗细的黝黑小树，肖靖堂深吸了一口气，眼里充满了惊喜，连忙迈步走过去查看起来，一看之下，更是喜不自禁：“果然是愧木！不过这株傀木年代很短，应该在十年左右。”

　　愧木在《奇门遁甲秘术》一书中有记载，这是一种制作傀儡的顶级木材，上次诸葛鹏给他三颗灵魂石的时候，也详细的介绍过，要制作傀儡，普通的木料虽然也行，但是非这种愧木不能发挥出傀儡的全部能量。

　　没想到今天却误打误撞的在这里给碰到了！

　　肖靖堂兴奋之余，却也略有些失望，概因十年的傀木作用不是很大，顶多能制作明劲修为的傀儡，傀儡的能量由灵魂石来提供，但是却需要愧木来传递，试想一下，如果拥有一块强大的灵魂石，而愧木的等级却不高的话，一拳打出的力量，还没有伤敌之前，也许自己就先炸膛了。

　　有些无奈的看着那株愧木，肖靖堂想了想，还是将之砍伐了下来，就算自己不能用，也许拿去拍卖也能赚上一笔钱。

　　砍下了那傀木之后，肖靖堂再度是往前面快速奔去，没过几里地，居然是又找到了一株十余年的傀木。

　　“莫非这里是傀木生长地……”肖靖堂心中猜测，眼神大亮，若真是如此的话，说不定还可以找到百年间，最次数十年间的傀木！

　　想到这里，他直接放弃了这株愧木，当下也没打算走了，而是在森林中四处转悠，寻找年龄高的傀木。

　　半天的功夫，果然是被他找到了几株傀木，不过这些傀木无一例外都是十年间的傀木，让得他颇为失望。

　　接下来，肖靖堂咬着牙又在山上逗留了两天，每天就在这森林里兜转。

　　终于，在第三天，让得他成功找到了一株大约六十年的傀木。

　　这傀木的生长年限，看的是木身上的年轮，十年间的傀木只有一个年轮，而六十年的则是由六个年轮。

　　小心翼翼的将得那六十年的傀木砍伐下来，削去枝叶，肖靖堂如获至宝的打量着，这根愧木制作出三具人形傀儡应该没有问题，自己恰好可以花些时间做出来，以后就放在别墅附近，充当保镖！

　　将之前砍伐的那株十年愧木直接丢弃，肖靖堂扛着这根长长的六十年愧木，阔步朝着正北方走去。

　　兜兜转转大半天，肖靖堂终于找到了赵莲心所说的那颗大树，这颗大树真是大得有些离谱，主杆六七人难以合抱，参天而上，浓密的枝叶犹如一把巨型大伞朝四周铺开，完全是独木成林！

　　肖靖堂啧啧称奇，眼看已经中午了，他就地猎杀了两只山鸡，饱饱的吃了一顿，稍微休息了片刻，才是继续朝前面走去。

　　“应该就是这里了。”大约朝前走了两炷香的功夫，肖靖堂发现前方矗立着一个巨碑，上面模模糊糊的有些字迹，却看不清楚到底写的什么。

　　巨碑的前方，隐隐约约有能力的波动传来，肖靖堂明白这里应该就是阵法的边缘了。

　　他将扛在肩上的愧木放下，继而走上前，站在一处合适的位置上，猛地一拳朝着那边缘空间捣了过去。

　　轰！

　　空气中发出一声轻微的炸裂声，可是前方的空气只是微微波动一下，就恢复了正常。

　　“力道不够？莲心说我能打破这里，那就应该能打破。”暗自皱了下眉头，肖靖堂深吸了一口气，右拳再度紧握了起来。

　　“夫天下万物，吾要破之，一拳足矣！”一声低喝，肖靖堂出拳如龙，一拳以无可匹敌的力量猛然砸向前方空间。

　　啵！

　　仿佛一个巨大的气泡爆裂了，发出一声轻微的声响，肖靖堂能明显感觉到前方的阵法禁制已经有了些松动了，他心中大喜，当下不敢怠慢，一拳又一拳的砸过去。

　　轰！轰！轰！

　　接连十几拳，肖靖堂已经有些筋疲力尽了，好在终于将前方的禁制打开了一条裂缝。

　　喘息了一声，肖靖堂扛起愧木，飞快的从那裂缝中钻了出去，而在他刚钻出不久，阵法的能量很快又将那道裂缝修复如初。

　　肖靖堂在边缘位置稍稍修整了一会，等到整个人的状态完全恢复了，这才找准位置，朝山外飞速而去。

　　茫茫的大山好像没有尽头，肖靖堂置身其中好像一只无头苍蝇，又是转悠了两天，才如愿以偿的出了这座灵药山，来到了浩渺无尽的沙漠之中。

　　而后又从沙漠寻路而出，当肖靖堂拖着疲累的身体回到御女宫中的时候，已经是三月初八了。

　　这次耗费的时间不得不说有些太长了，初来御女宫的时候，还是二月初，转眼之间就过去了一个多月，也不知道县里现在怎么样了，琴珊她们应该也很担心自己了。

　　肖靖堂怀着满腔的忧心，也没有太多的时间留恋御女宫，只是在宫里逗留了一天，彻夜抄录了一本《玉女心经》交给柳眉，嘱咐她可以招收一些女弟子回来，第二天一早，便匆匆扛着那根愧木往都市赶去。

　　出了山，肖靖堂第一件事就是把自己的手机开机，这些大山里没有信号，所以他的手机一直关机放在御女宫中。

　　几乎刚刚开机完毕，一连窜的短信蹦了出来，还没来得急去看，很快一个电话催命似得打了过来，肖靖堂一看来电显示，是二叔的秘书黄华成打过来的。

　　肖靖堂按了下接听键，笑着道：“黄哥，找我有事？”

　　“肖老弟啊，你可算接电话了。”黄华成在电话那边长长的吐了口气，苦笑道：“领导都急上火了，你等等，我马上让领导听电话。”

　　没过一会，电话里传来了二叔肖明全的咆哮声：“混账小子，你到底还有没有纪律性，给你半个小时，马上来我办公室一趟！”

　　“二叔，您消消火，我现在在外省呢，赶回来至少要半天。”肖靖堂满脸无奈，“等我到了再给你老人家电话。”说完，他快速挂断电话。

　　上次开来的车，嘱咐附近的一户村民照看着，并给了他不少的钱，当肖靖堂再次来到这里时，车子保存的很好，感谢了一番，肖靖堂借来工具，将那根愧木弄成几截，强行塞进车里，而后开着车风驰电掣离去。

　　肖靖堂首先来到了京城自家别墅里，家里三个大小女人都不在，他把那几截愧木和上次从灵药谷偷踩的一些极品灵药藏到地下室，舒舒服服的洗了个澡，换了一身干净的衣服，这才驱车往湘南省赶去。

　　等到了县委大楼的时候，已经是下午四点多了。

　　肖靖堂驾轻就熟的朝二叔的办公室走去，却在门口碰到了等候多时的黄华成。

　　黄华成鬼鬼祟祟的拉着肖靖堂远离了几步，小声道：“肖老弟，待会你小心着点，领导这次是真生气了。”

　　肖靖堂也意识到了哪里有些不对劲，询问道：“黄哥，是不是最近出什么大事了？”

　　“是你们南云县出了大事了。”黄华成低声道：“为了这事，领导都头疼着呢。”

　　肖靖堂神色一变：“黄哥，南云县到底出什么事了？”


第0671章 一级通缉犯

　　“你们县里流窜了一个一级通缉犯，最近抢劫了几家银行，还杀了几个警察和人质！”黄华成说道。

　　肖靖堂脑子嗡的一响，这可不是什么小事，恐怕最近南云县已经成为了全国的焦点，怪不得二叔会急上火。

　　“彭大能干什么吃的！一个罪犯都抓不到！”肖靖堂忍不住发了火，自己对他寄望颇深，想不到才离开这么点久，整个县里居然乱成这样了。

　　“肖老弟啊，你们县里的政法系统现在是混乱一团啊，郑谦和在春节过后已经正式向组织辞职，并且得到了市里的通过。”黄华成拍着肖靖堂的肩膀道：“你这段时间不在，可是传下了不少流言蜚语。一会见到领导的时候，认错的态度要端正一些。”

　　“我明白，多谢黄哥的提醒。”肖靖堂点点头，再度交谈了几句后，便迈步朝二叔的办公室走去。

　　把门推开一条小缝，肖靖堂探目往里一看，见二叔正伏案写着材料，敲了敲门，咧着嘴走了进去，恭恭敬敬地叫道：“二叔。”

　　“先把门关上。”肖明全冷淡的抬起头，嘱咐道。

　　肖靖堂依言关上了门，讪讪道：“二叔，这段时间我在外面有点事……”

　　啪！

　　肖明全猛地一拍桌子站起身：“你还有脸说，身为县长，尤其是在县里遇到这么大困难的时候，你四处瞎闹，肖靖堂你告诉我你到底想干什么？你以前没当官的时候，去哪胡闹我都由着你，但你现在身为一县之长，还这样瞎闹，成何体统！”

　　“是是是，我罪该万死，我检讨！”肖靖堂连忙服软。

　　“哼！这些资料拿过去好好看看，滚回去好好破案。要是十天之内破不了案，你这个县长就不用当了。”肖明全怒哼一声，将一份文件扔了过来。

　　肖靖堂麻利的接过，探眼一看，这是一份罪犯的资料，根据这资料所言，嫌疑人名叫魏东强，有过一些武术功底，并且一手枪法出神入化，很是难缠。

　　此人原来是某犯罪集团的高级打手，在前不久警方捣毁这个犯罪集团的时候，此人杀了几个警察，被全国通缉，乃是最近最内风头最劲的头号通缉犯。

　　看到哪犯罪集团的名字，肖靖堂隐隐觉得非常熟悉，仔细一想，这不就是上次莫天翔捣毁的那个犯罪集团吗？

　　这个魏东强流窜到南云县到底是何目的？难道是为了我而去的？肖靖堂心中一动，越想越觉得是这么回事，否则这世上哪有这么巧的事。

　　“二叔，你放心吧。不用十天，最多五天，我把人交给你。”肖靖堂拍着胸脯保证。

　　“最好是这样。”看到肖靖堂认错的态度不错，肖明全的火气也没那么大了：“办案过程中，注意自身安全，这些事交给下面的同志办就行了。”

　　肖靖堂知道这是二叔在保护自己，点点头道：“放心吧二叔，事不宜迟，我这就回去安排，争取早点将那个家伙绳之于法！”

　　“去吧。”肖明全恩了一声，“有空给老爷子打个电话，老爷子对这事也很关心。”

　　“我知道了。”

　　从二叔的办公室离开后，肖靖堂来到外面又和黄华成谈了会，才亲自驾车朝南云县开去。

　　晚上七八点的时候，等肖靖堂回到县委大院，第一件事就是给彭大能拨了个电话。

　　却不料电话是彭大能的老婆张芸接的，接到肖靖堂的电话，张芸的语气非常客气，接下来的话，却让肖靖堂有火发不出来，原来在一次围剿魏东强的行动中，彭大能受了枪伤，好在只是擦破了点皮，并没有什么大碍。

　　肖靖堂本来想打电话好好的骂他一顿，这下子所有的火气都熄灭了，叮嘱彭大能好好休息，过两天去医院看看他，便挂了电话。

　　无奈的坐在客厅的沙发上，肖靖堂无聊之下，又把那份文件看了一遍，看到那图片上的头像，肖靖堂一下子觉得非常熟悉，认真的琢磨了片刻，顿时恍然大悟，这家伙不就是上次绑架木琴珊、王静娴和琪琪的那个老大吗，原来是他！

　　不对！那个家伙是被自己亲手杀死的，绝无活路可言，不可能是他！那么就只有一个可能了，这个魏东强就是那带头老大的孪生兄弟！

　　想到这里，肖靖堂心底的谜团立即全部解开了，一定是这家伙知道自己杀了他的哥哥或弟弟，来南云县找自己报仇来了，可是自己恰好不在，于是乎，他将所有的仇恨转嫁到了所有政府班子上面。

　　“可恨！”肖靖堂捏紧了拳头，狠狠的将那份资料掷在地上，没想到还出了这么个漏网之鱼，你如果甘愿隐姓埋名的话，也许还能好好的活到老死，可你这么迫不及待的跳出来受死，那就怪不得我了！

　　斜斜躺在沙发上，肖靖堂开始想起了对策，这个家伙的目标是自己，如果他知道自己回来了，说不定会专程来杀自己……

　　肖靖堂森然的咧嘴一笑，拿起电话给陈建斌拨打了过去。

　　“肖少，这么晚打给我有事？”

　　“斌子，又要麻烦你了。让你舅舅派两个资深可靠的记者过来，我有用。”肖靖堂道。

　　“就这么点事？”陈建斌道：“行，明天给你电话。”

　　“嗯。”肖靖堂笑着挂断，紧接着又一一给刘忠民、郭秉等人打了个电话，告诉他们自己回来了。

　　安排好所有的事之后，肖靖堂闲着无聊，将那本《奇门遁甲秘术》拿出来仔细研究，不知不觉中，天色已近大亮了，肖靖堂就这么看书看了一整夜。

　　揉了揉有些发酸的眼睛，肖靖堂去卫生间洗漱了一番，紧接着拿起公文包，下楼买了点早餐，开车朝政府而去。

　　肖靖堂来的时间很早，政府大楼里没有几个人，不过见到久违的县长来上班了，一个个诧异之余，都是恭敬的打着招呼，肖靖堂则一一颔首还礼。

　　进入办公室，肖靖堂发现桌上堆积了一些报纸和文件，应该都是蔡永平放过来的。

　　肖靖堂随意翻看了一些，蔡永平都是捡的一些重要的文件放在这里，对于他了解这一个月的南云县有很大的帮助，不得不说蔡永平这个人办事仔细认真，只是个人缺乏了一些魄力和主见，这也是肖靖堂暂时还在考察他，并没有将他提上来的原因所在。

　　作为一名领导，必须要有自己的主见和魄力，如此才能成大事。

　　埋头在文案之中，时间飞快流失过去，八点半的时候，蔡永平提前过来上班，发现正在办公室阅览文件的肖靖堂，面色一喜，连忙进来道：“领导，你可回来了。”

　　“永平啊，坐。”肖靖堂抬起头，微笑着指了指一旁的椅子。

　　蔡永平先是给肖靖堂泡了杯茶，这才坐了下来。

　　“县里的事我都听说了，除了魏东强的案子，还有没有别的事情？”肖靖堂问道，魏东强在他眼里不足为虑，要解决他只是轻轻松松的事，他关心的反倒是县里干部的动向以及民生问题。

　　“郑书记辞职了，并且得到了市里的批准……”

　　“这个我听说了。”肖靖堂点点头，道：“郑书记离去不得不说是县里的一大损失，只是人各有志，郑书记要去过他自己的生活，我们也只能祝福他。”

　　蔡永平张了张嘴：“我听说孟书记正在市里活动，打算安插一个亲信过来接替郑书记，这几天，孟书记隔三岔五的往市里跑，我看有这个可能性……”


第0672章 女大十八变

　　肖靖堂有些腻烦的摆了摆手，这个孟浩农怎么回事，县里出了这么大的事，他不想办法解决，反而将心思都放在这上面。

　　“领导，还有件事，最近一个女人来找过你好几次。”蔡永平突然道。

　　“哦？有女人来找我？”肖靖堂讶异道：“知道她叫什么名字吗？”

　　“叫宁小佳，还说如果你回来了，让我通知她一下。”蔡永平道。

　　“宁小佳，她来找自己做什么？”肖靖堂有些不解，不过她三番两次的来找自己，兴许有什么急事，便点点头道：“我知道了，一会会联系她的。”

　　接下来，蔡永平又说了一些县里最近发生的事，这才迈步离开。

　　等他一走，肖靖堂便掏出手机给宁小佳拨了个电话。

　　“肖靖堂，你回来了？”电话才响了两下，立马被宁小佳接了起来，她声音中明显带着一股颤抖的喜悦。

　　“听说你来找过我几次，是有什么急事吗？”肖靖堂问道。

　　“你能来我家一趟吗？”宁小佳怀着万分期待的问道。

　　肖靖堂已经隐隐听出她家里出了什么事情，稍一犹豫，便道：“我现在人在南云县，你等我几个小时，马上就来。”

　　“谢谢。”宁小佳也没有解释为什么让他去，只是真诚的道了声谢。

　　肖靖堂越发的觉得事情不简单，当下出门交代了蔡永平一番，继而自己驾着车绝尘而去。

　　第二次来到宁小佳家的院落，这里的风景依然是那么好，肖靖堂手里提了一些高档的礼品，正要上楼的时候，偏偏一道惊讶的声音在后面响了起来：“肖哥哥，是不是你啊？”

　　肖哥哥？肖靖堂脑袋升起无数的问号，这个肖哥哥不是在叫自己吧？他回过头去，顿时看到一张漂亮清纯中又带着一丝稚嫩的俏脸。

　　面前的这个女孩子大概十五岁，长得美貌脱俗，十分的可爱，但是肖靖堂很肯定自己并没有见过她，便是微笑道：“小妹妹，你认错人了吧。”

　　少女呆呆的看着肖靖堂那俊逸非凡的脸颊，委屈道：“肖哥哥，你不认识我了吗？”

　　肖靖堂绞尽脑汁，实在想不出她是谁，强挤出一副笑容道：“我们见过吗？”

　　“人家好伤心啊，才一年多你就不记得我了，人家还想着长大了要嫁给你呢。”少女可怜兮兮的道：“你怎么能这样嘛，亏人家一直想着你……”

　　肖靖堂顿时满头汗水，不过听她这么一说，立即也是想了起来，第一次来宁小佳家中时，碰到的那个叫香香的可爱小萝莉，连问道：“你是香香？”

　　“嘻嘻，肖哥哥，你总算记得人家啦。”香香开心的道。

　　那个时候她才十三岁多点，如今一年多过去了，她已经十五岁了，长成了一个花季少女，正所谓女大十八变越变越好看，肖靖堂确实是认不出来了，这一年多这丫头完全长开了，变得越发的漂亮。

　　“香香，这也不能怪我啊，你现在长得这么漂亮，我确实不敢认啊。”肖靖堂苦笑道。

　　“肖哥哥……”听肖靖堂夸赞自己漂亮，香香立即羞喜不已，俏脸微微泛红，“肖哥哥，你是来参加我爸的生日宴会的吗？”

　　“对啊。”肖靖堂直接道：“你看我礼物都买好了，咱们快上去吧。”直到这个时候他才知道，原来今天是宁小佳的舅舅沈安青的生日。

　　“好。”香香甜甜道，偎在肖靖堂身边，乖巧的不行。

　　两人上了楼之后，还没走进客厅，便听到一阵阵笑声传了出来，看来里面的人相谈正欢啊。

　　肖靖堂心中松了口气，没发生什么事就好，估计是宁小佳怕自己不来，故意用这种手段让自己来的。

　　肖靖堂提着礼品与香香联袂走进去的时候，客厅里的声音一下如按了暂停键般的停歇了，所有人齐刷刷的将目光朝他们望过来。

　　“咦？小肖！”

　　“小肖……”

　　“肖靖堂……”

　　一道道不同的称呼响成一片，但无一另外都是些欣喜的声音。

　　其中沈安怡和沈安青都是站起了身，亲自迎接肖靖堂。

　　肖靖堂一一向在座的各位打了声招呼，沈安怡也亲自帮他引荐了一些不认识的人，彼此客套了一番。

　　“伯母，看你的气色不错啊，要不我再给您把把脉？”肖靖堂笑看着沈安怡。

　　“那就有劳你了。”沈安怡抓住他的手，亲切的拍了拍。

　　肖靖堂微笑颔首，让沈安怡坐在椅子上，开始为她把脉，片刻后，松开了她的手，笑道：“伯母的身体非常好，看来这段时间保养的不错。”

　　“我呀，是被病怕了，这一年多每天都坚持晨跑一会。”沈安怡呵呵笑着。

　　沈安青在一旁道：“小肖，前几天我就让小佳去请你了，谁知道你不在，好在恰好今天回来了，怎么样，没有耽误公务吧？”

　　“没有没有，舅舅生日，我理应过来参加的。”肖靖堂说道：“今天仓促而来没有带什么礼物，在这里祝舅舅官运亨通，福如东海寿比南山。”

　　“爸，香香也祝你福如东海寿比南山。”香香紧挨着肖靖堂，也急忙朝沈安青道。

　　“咦？你刚刚不是已经道过贺了吗？”沈安青奇怪道。

　　香香小脸一下红了起来，恼羞成怒道：“哼，道过一次就不能道第二次吗。”

　　“哈哈。”瞧着她可爱嗔怒的面容，客人们都善意的微笑起来。

　　“你看这两个孩子站在一起多般配，男的帅气女的漂亮，绝配啊。”一名不知情由的客人打趣道。

　　“就是年龄……”

　　“我看也没差多少嘛，十来岁的年龄差距在现在的社会也很正常。”

　　听到他们的交谈，香香一张小脸立即羞成了一张红布，大眼睛一闪一闪的，嘴角挂着一抹调皮的笑意，不知在打着什么主意。

　　肖靖堂却是被他们说的微微有些尴尬。

　　“小肖，你这孩子，一年多都不登家门，小佳说你去国外学习了，怎么要这么久啊？”这时，沈安怡不无埋怨地说道。

　　闻言，肖靖堂顿时微微一愣，将目光看向了坐在沙发上的宁小佳，见她眼神躲躲闪闪，不敢面对自己，立即便是哭笑不得，原来上次两人假装情侣后，这个丫头并没有说出真相，而是谎称自己去了国外……

　　“对啊。”肖靖堂只得接腔道：“市内组织的学习，时间耽搁的比较久一点。”

　　“这次回来不走了吧。”沈安怡道。

　　肖靖堂想了一下，而后点点头道：“应该不走了吧。”

　　“这样就好了，小肖啊，你跟小佳年纪也老大不小了，应该可以考虑到结婚了……”

　　“啊？”

　　“啊？”

　　听到这句话，肖靖堂和宁小佳同时呆住了，两人愣愣的张大着嘴巴不知所措。

　　肖靖堂忍不住看了眼沈安青，他贵为一省常委，自己和秦晓兰大婚他应该是知情的，为什么不告诉沈安怡呢。

　　琢磨了一会毫无头绪，肖靖堂擦了擦汗水，愣愣的回答道：“现在结婚……是不是有点太早了？”

　　见他这个样子，沈安怡一张脸立即冷了下来：“小肖，伯母看你也是个好孩子，你怎么也这般没分寸，你想想看，小佳今年都快25了，还有几年青春能耽搁？你是男孩子，想多玩几年的心思伯母也能了解，不过你结婚之后照样还可以玩的啊。你也要多为小佳考虑考虑。”

　　肖靖堂不知所措的扰了扰头，整个人站立不安，将求助的眼光看向了宁小佳。


第0673章 男人没一个好东西

　　宁小佳露齿一笑，一副无奈的模样。

　　肖靖堂见她这幅事不关己的样子，也有点火大，干脆道：“伯母，您可能误会了，并不是我不愿意，而是小佳她，她不肯啊。”

　　“……”闻言，宁小佳豁然抬起头，先是一愣，反应过来时，顿时皱了皱眉头，说实话她对肖靖堂还是非常感激的，毕竟母亲的命是他救回来的，甚至于对他还怀着一抹难以言喻的好感。

　　老妈这段时间催婚不是一次两次了，宁小佳毫无对策，只能一拖再拖，心想着等着肖靖堂来解决问题，哪知道这家伙什么都不管，又把皮球朝自己踢过来了。

　　宁小佳心里有些羞恼，瞪了肖靖堂一眼。

　　“小佳。”沈安怡立即板起了脸，训斥道：“我就猜是你的问题，小肖多好的男孩子啊，你怎么就不知道珍惜，你看你年纪也不小了，你还想疯到什么啊？”

　　旁边的亲朋好友也帮忙劝解。

　　“是啊，小佳，这个男孩子还不错，你年纪也不小了，也该成家了……”

　　“你表妹比你还小三岁，如今孩子都能打酱油了……”

　　“女人上了三十岁生孩子，对体型的恢复很不利的，趁早吧……”

　　……

　　宁小佳听得满面潮红，羞恼异常，瞧见肖靖堂偷偷摸摸在笑，更是气不打一处来。

　　“妈，我同意结婚了，你们看着办吧。”

　　这一下，便是让得肖靖堂彻底呆住了，原本以为她会想尽办法推脱，可万万想不到她竟然如是说……

　　“这才对嘛。”沈安怡立即欣慰的笑了起来：“现在已经是三月份了，这样吧，你们五月一号举行婚礼，明天就先去领证吧，对了，小肖，你家里那边要不要我去说？”

　　五月一号举行婚礼？明天领证？这么急！肖靖堂被这两句话给雷了一下，忽的想起沈安怡的问话，忙道：“不用，不用，我自己去说吧。”

　　“那好，就由你自己去说。”沈安怡看着肖靖堂，真是越看越喜欢，小佳这丫头眼光还是头挺不错的，至少这个女婿她很喜欢。

　　“哈哈，今天真是双喜临门啊。”一个不知情况的客人想活络一下气氛，搓着手掌笑道。

　　另外几人立即接腔。

　　“沈部长，喜得佳侄婿，恭喜了啊……”

　　“希望明年这个时候，沈部长已经添侄孙了……”

　　……

　　沈安青挤出一副笑容，只是那笑容简直比哭还难看。他是知道肖靖堂已经结婚了的，只是见姐姐对这个准女婿实在太喜欢，不忍心伤她的心，才没有说出来。

　　可哪里知道，会发生这样的事情。

　　沈安青此刻也感觉有些头疼，笑容十分勉强。

　　几家欢喜几家愁，接下来的时间，沈安怡笑容不断，肖靖堂却是生不如死，一个劲的接受着客人们的询问和恭喜，只能打起精神敷衍着，生怕说错了话。

　　接下来的寿宴，更是味同嚼蜡，肖靖堂草草的吃了一些东西，假借上洗手间之名，便是溜了出去，踱到花园里散心。

　　“肖哥哥……”刚是转悠了一圈，没过一会儿，香香那娇俏的身姿便是站在花园的入口唤道。

　　肖靖堂坐在秋千上，回过头冲她一笑道：“怎么不吃饭了？”

　　香香走到他旁边，跟他并排坐到秋千上，娇躯上的少女幽香直往肖靖堂鼻孔钻，笑嘻嘻的道：“吃饱了呀……肖哥哥，以后人家是不是要叫管你叫姐夫了啊？”

　　“别，你还是叫我肖哥哥吧。”肖靖堂脸色发苦，连忙摆手道。

　　“嘻嘻，肖哥哥……我还是最喜欢这样叫你，对了，你是不是不想跟我表姐结婚啊？”香香悄悄在肖靖堂耳边问道。

　　肖靖堂错愕的看着她，旋即调侃道：“你表姐那么漂亮，是个男人都想跟她结婚，我怎么会不想呢？”

　　“哼，男人就没一个好东西。”香香皱了皱小鼻子不满的道。

　　肖靖堂这个汗啊，这么小的女孩就能说出这样的话来了，这世上坏男人是多，不过也不能一竿子全打翻啊。

　　“肖哥哥，我不是在说你啊。”看着肖靖堂臭臭的表情，香香自知失言，赶紧挽回道。

　　肖靖堂哪能跟她计较，正待说话，忽的发现宁小佳从走道上走了过来，立即停下了想说的话。

　　“香香，快过来，离那个家伙远点。”宁小佳瞪了肖靖堂一眼，而后朝着香香道。

　　“表姐……”香香可怜巴巴的看了宁小佳一眼，拉着肖靖堂的胳膊不肯松开。

　　“好啊，你这小丫头，枉我对你这么好，这么丁点大就胳膊肘往外拐了。”宁小佳叉着蛮腰柳眉倒竖，显然被肖靖堂刚才的一记皮球踢得很是恼火。

　　“表姐，肖哥哥不是外人了，他马上要成为我姐夫了。”香香眨巴着眼睛道。

　　“你，你想气死我啊。”听到这话，宁小佳反而更气了。她性子本来比较柔和，不过今天实在被肖靖堂给气坏了，这家伙还是男人嘛，怎么没有一点谦让美女的觉悟！

　　“好了，我已经有办法了。你只管放心就是。”肖靖堂摆了摆手，他已经打算长痛不如短痛，待会就去找沈安怡把事情的经过说一遍，省得这件事越扯越远。

　　“什么办法？”宁小佳美目一亮。

　　“保密……”

　　宁小佳跺了跺脚，看着这个家伙阔步离开的背影，剜了他一眼。

　　回到客厅的时候，宴席已经散了，一众客人三三两两的围在一起闲聊，客厅之中充满了欢笑。

　　“小肖，你刚才喝了不少酒，喝碗醒酒汤散散酒吧。”一见肖靖堂进来，沈安怡马上端过来一碗醒酒汤。

　　“谢谢伯母。”肖靖堂接过来一口气喝完，像他这种层次的人，世俗界的酒喝再多也不会醉，只是沈安怡一番心意，他也不好不接受。

　　“还是女婿好啊，你看我们就没这待遇。”一名客人打趣道。

　　众人立即都笑了起来。

　　沈安怡没好气的道：“想喝，去找自己丈母娘去。”

　　“哈哈……”

　　听到这话，肖靖堂也微微笑了起来，这一刻他内心纠结无比，本来打算找个机会跟沈安怡和盘托出的，但是看着她对自己如此关心，肖靖堂却是再也狠不下心去打击她了。

　　“唉！”微微叹了口气，肖靖堂只好无奈的坐在沙发上听着一众客人闲聊，神情无比沮丧。

　　大约半个小时后，客人便是一一握手道别。

　　客厅之中，只剩下了肖靖堂、宁小佳、沈安怡以及沈安青等七八个人。

　　“小肖，我有点事跟你谈谈，跟我来趟书房。”沈安青忽然站起身道。

　　肖靖堂愣了一下，紧接着点点头，跟着他往书房走去。

　　闭上房门，在书房的椅子上坐定之后，沈安青目光看着肖靖堂，问道：“小肖，你们县里的那个通缉犯，有眉目的吗？”

　　“我已经有了妥善的手段，最多三天就能将他绳之于法。”肖靖堂道。

　　“嗯，你的本事我是相信的。”说到这里，沈安青微微顿了顿，道：“秦部长最近还好吧。”

　　肖靖堂心头一跳，明白他嘴里的秦部长肯定是组织部部长秦云山，也就是自己的岳父大人。沈安青这样问的原因不言而喻，言下之意是在说，我已经知道你结婚了。

　　“他很好。”肖靖堂略带尴尬的笑着道。

　　“秦部长是我的老上司，为人正直刚硬，做他的女婿，有压力吧？”沈安青直接指了出来。

　　“确实有压力。”肖靖堂苦笑道：“岳父这人铁面无私，隔三岔五就打电话过来教训我。”微微一顿，他继续道：“舅舅，其实第一次来我跟小佳就是假冒的男女朋友关系……”

　　“我大概猜到了。”沈安青点点头，话锋一转道：“不过我并不反对你跟小佳交往，哪怕你已经有妻子了。一个好男人，成功的男人，这方面我不是那样浅陋的人。”


第0674章 开始收网

　　既然回京了，肖靖堂顺便去看望了下老爷子，被老爷子狠狠的训斥一顿是不用说的，灰头土脸的回到别墅，没想到木琴珊三女恰好都在，温存了一番，夜晚癫狂了一整夜，直到第二天清晨，肖靖堂才开车回到了南云县。

　　“永平，我交代你办的事情，怎么样了？”坐在办公室里，肖靖堂看着蔡永平问道。

　　“都已经办妥了，不过，领导，你的安全……要不要让彭局长派些人……”蔡永平皱着眉头迟疑着。

　　“不用了。”肖靖堂摆了摆手，“开始收网吧，咱们是时候钓鱼了。”

　　“我马上去办。”

　　“嗯。”

　　等蔡永平离开后，肖靖堂想了想又给彭大能打了个电话，抓住魏东强，虽然要由自己亲自出手，不过这个功劳自己却不能沾，让给彭大能最为合适了。

　　接到肖靖堂的电话，彭大能又是自我批评，又是信誓旦旦的保证一定抓住魏东强，给肖靖堂一个交代。

　　肖靖堂也知道，这件事跟彭大能关系不大，他也是尽了全力，只是那个魏东强有功夫底子在身，他们这些普通的警察哪里是对手，但为了警戒他，还是批评了几句。

　　刚刚跟彭大能把事情交代完，肖靖堂手机还没能塞进兜里，忽然一个电话打了过来，看了看来电显示，是陈建斌的电话，应该是上次让他安排记者的事。

　　“喂，斌子，让你安排的记者安排的怎么样了？”肖靖堂直接问。

　　“已经安排好了，人已经到了地头，估计还有半个小时就到政府大楼了。”

　　“让他们在凯天大酒店等我。”肖靖堂道，如果这两个记者来到政府，被有心人看到，还不明摆着是自己找来的。

　　陈建斌答应一声，马上去交代了。

　　肖靖堂则看了看表，已经是中午11点多了，再过半个小时恰好到饭点，正好可以跟那两个记者在饭桌上聊聊。

　　开车来到凯天大酒店，肖靖堂在门外等候了片刻，见到两个身穿夹克的男子提着一个大包裹朝这边走来，连忙走了上去，微笑道：“请问两位是刘丰和张凯吗？”

　　“这位应该就是肖县长了吧。”其中一个高高瘦瘦的男子满脸堆笑的道：“肖县长您好您好，我是刘丰。”

　　“幸会。”肖靖堂与他们一一握了握手，道：“我订了位置，咱们边吃边聊如何？”

　　“一切听肖县长安排就是。”

　　三人进入了一间雅间，等服务员上完菜之后，肖靖堂就将自己的计划跟他们说了一遍，刘丰和张凯满口答应，没有任何的拖泥带水。

　　三人一顿饭吃得很欢快，等饭局过后，肖靖堂亲自帮他们在酒店订了房间，让他们先下榻在此，一旦有任务，电话通知。

　　下午来到政府大楼上班时，蔡永平第一时间送来了消息，一切都安排好了，只等魏东强主动上钩。

　　肖靖堂咧嘴一笑，此次的计划天衣无缝，这个魏东强插翅难飞，等自己抓住这厮之后，非得好好的教训一顿，出出心中的恶气不可。

　　“通知彭局长，开始收网。”肖靖堂从办公桌后站起身，吩咐道。

　　……

　　此时的魏东强，躲在城郊一个破烂的土屋之中，这段时间他很爽，以一己之力将整个县搞得乌七八糟，每天他都会出去买两份报纸看看，看到报纸大篇小篇的报导自己的事情，他觉得非常有成就感。

　　“那个肖靖堂不是什么县长吗，我把这个县搞得乱七八糟，上头肯定会撤了他的职，等到那个时候我再慢慢的折磨他，痛上加痛，哇咔咔……真不知道那种滋味是什么样的。”魏东强咧嘴癫狂的大笑，似乎看到了肖靖堂生不如死的那一幕。

　　探头往外面看了看，已经下午了，昨天他就听说肖靖堂已经回到县里了，不过魏东强并没有打算直接杀了他，他发现，这样慢慢的折磨他，自己更爽，更有快感。

　　肚子有些饿了，虽然这段时间抢银行抢了不少，不过他现在住在农村，而且身份敏感，买东西都不方便，每天基本上饥一顿饱一顿。

　　早上就没吃饭，魏东强饿的实在有些受不了，再加之他打算去城里买几份报纸爽一爽，便往脸上抹了些黑灰，迈步朝城里走去。

　　他住的农村就在城郊，离城里也就几十分钟的脚程，下午两点多，他来到了县城，找了家偏僻的面馆吃了两碗面，而后又在一个杂货店里买了几份报纸。

　　他买的报纸很杂，有县报、市报，甚至省报，还有两份县里的小报。

　　果然，他在几份报纸上都不约而同的看到了自己的相关报导，甚至开始有犯罪心理学专家，开始分析自己的犯罪动机，魏东强看得忍不住想哈哈大笑。

　　这辈子他从来没这么爽过，整个省里好像都被自己闹翻了天，这个感觉实在太刺激了，比干女人还爽！

　　“嗯？”当魏东强拿起最后一份县里的小报，他蓦然在头版头条看到了一条醒目的标题：论县长的私生活。

　　魏东强本能的觉得有些不对劲，这县里的小报敢爆料县长的丑闻，难道不想办下去了吗，但好奇心却驱使他继续往下看下去。

　　“据本报记者XXX暗中调查，被大家所爱戴的肖县长，也存在着不为人知的一面……”魏东强认认真真的看着，心中豁然是一动，这篇报道竟然爆料肖靖堂在县里与一名女子存在着长期不正当的关系。

　　真正让魏东强心动的是那名与肖靖堂存在不正当关系的女人，如果自己抓住她百般凌辱，那个姓肖的，会不会生不如死？

　　露出一口惨白的牙齿，魏东强森然一笑，目光定格在报纸上的一张图片上，图片上是肖靖堂跟一名女子坐在一起微笑着交谈。

　　“这女人穿着警服，没想到还是个警察。警察好，老子他娘的最喜欢女警了，嘿嘿……”魏东强已经打定了主意，一定要将这女警抓过来，百般凌辱，到时候再将那些凌辱的照片发给肖靖堂看。

　　“这女警叫刘娟是吧。”魏东强已经被内心的阴暗弄得兴奋到了极点，根本不疑有他，将几份报纸往垃圾桶一丢，开始朝着警察局摸去。

　　暗藏在警察局一个阴暗的角落里，等到下午下班，魏东强注视着来来往往下班的人群，忽然目光定格到一张秀气的脸蛋上，正是报纸上的那个刘娟无疑。

　　“这女人倒是稍微有点姿色。”魏东强舔了舔嘴唇，等刘娟骑着电动车离开后，他立马拦了辆出租车，嘱咐司机去跟踪刘娟。

　　不过司机却不干这种事，死活不肯，魏东强唰的一下从怀里摸出一把弹簧刀，凶神恶煞的道：“跟不跟，不跟老子弄死你。”

　　司机被吓得脸色惨白，小命被人捏住，哪里还敢拒绝，连忙开着车跟踪刘娟而去。

　　不多久，车子跟着刘娟来到了郊外的一栋别墅，魏东强按了下按钮，弹簧刀弹出，顺手抹掉了司机的脖子。

　　下车探目看了看前面的别墅，魏东强笑的更加厉害，心中原本还有些迟疑，不过看到这栋别墅，什么疑惑都没了，要不是被肖靖堂保养了，她一个小警察，能住得起这么大的别墅？

　　“也许姓肖的也在这栋别墅中，如果老子当着他的面，弄这个女人，嘿嘿……”魏东强笑的很猥琐，“妈了个逼的！敢杀我弟弟，我魏东强不叫你生不如死，死了之后哪里有脸去见我弟弟。”


第0675章 出名了

　　微微顿了顿，魏东强麻利的翻围墙进入了别墅，他发现一楼的大门居然是虚掩着，这下真是惊喜非凡，难道老天也支持自己的行动？

　　飞快的钻进了一楼，魏东强四处看了看，没人，隐隐约约听到二楼有声音传下来，好像还是男女的嬉戏声，魏东强咧嘴冷笑，死到临头了，居然还笑得出来。

　　魏东强快步朝二楼走去，闻着声源来到了某间房前，猛地一脚将房门踹开，让他意料的惊恐和尖叫并没有出现，反倒是里面出现的一幕将他吓了一跳。

　　只见房间之中，四五个警察来枪对着自己，而肖靖堂和那个叫刘娟的女警则冷笑着看着自己。

　　“糟糕！上当了！”魏东强瞬间反映了过来，整个人猛然朝后退去，但刚一退，哗啦啦……十几名警察不知从哪里冒了出来，将他团团包围住了。

　　魏东强脸色惨白，但还是咧嘴笑道：“以为这些人包围我就能杀我吗，哈哈……老子去也！”

　　说着话，他的身子只是一闪，忽的来到窗户的位置，站在那处的两个警察还没来得急反应就被他掀翻到了楼下，惨叫不息。其他的警察反应过来之后，急忙开枪射击，但是魏东强早已经一个鱼跃，撞碎玻璃和上面的护栏，朝下面迅速坠了下去。

　　“肖县长，他逃了！”见到此幕，众人脸色都是一变，没想到这个魏东强居然厉害到了这种程度，被十几个警察拿枪指着，也能从容离去。这已经超脱了他们认知的范畴。

　　不过肖靖堂并没有什么表示，仿佛对这事早已经了然于胸了，这个魏东强实力其实一般，只是暗劲后期的修为，不过恐怕在哪里学了一套步法，脚速赶得上化劲后期的强者了。

　　以这些警察肉眼凡胎的本事，想要追踪他实在有些太难了。

　　“你们在这等着，不要跟出来。”肖靖堂吩咐一声，这些人只是普通人，让他们去对付魏东强只是送死而已。

　　在所有人的惊诧下，肖靖堂从刚才魏东强撞破的地方，直接跳了下去。

　　漫不经心的来到别墅之外的郊区之中，肖靖堂的表情始终很淡，一切都在自己算计之中，那个魏东强今天插翅难飞了。

　　来到别墅外面的一处，果然魏东强被人拦了下来，而拦住他的人，正是彭大能一行二十几名干警，这次为了围剿魏东强，警察局精锐尽出，可谓是倾巢而出。

　　除此之外，在某个隐蔽的地点，刘丰和张凯也架起了摄像机，拍摄着这一幕。

　　“魏东强，你已经被我们包围了，举起双手投降才是你唯一的出路。”彭大能拿着喇叭喊道。

　　“放屁！老子会向你们这帮条子投降？”魏东强哈哈狂笑不息，“你以为就凭你们就能拦住老子吗？”

　　“魏东强，你别冥顽不灵，否则我们开枪射击了！”

　　“呱噪！”魏东强咆哮一声，往怀里一掏，不知道掏出了什么东西，随手一挥，飞快的朝着四周的干警射了过去。

　　“是暗器！”肖靖堂脸色微微一变，来不及多想，同样是掏出了一把银针射出。

　　叮叮叮……

　　魏东强毕竟实力比肖靖堂弱太多了，射出的暗器尽皆别肖靖堂的飞针击落在地，没有伤及到一人。

　　甚至其中两枚飞针直接射在魏东强的腿筋上，让得他一瞬间站立不稳，惨叫一声跌倒在地。

　　几乎在同时，彭大能飞快的从腰间摸出一把手铐，朝着落地的魏东强悍猛扑了过去。

　　不过瘦死的骆驼比马大，望见此幕，魏东强眼里迸射出一股狠意，紧握的拳头猛然朝外一挥，里面居然还暗藏了两枚暗器，极速朝彭大能心脏和眉心飞了过去。

　　如果这一下要是被打中，彭大能几乎会在那一瞬间死亡。

　　叮叮……

　　肖靖堂对他早有预防，飞针如影随形，将射向眉心的那枚暗器击落到了一边，而射向心脏的那枚，肖靖堂只是稍稍让他偏移了心脏，继而射入了彭大能的上腹部。

　　之所以这样做，肖靖堂是想让彭大能施展一些苦肉计，将这次南云县的晦气挽回过来，同样，对他本人来说，也有莫大的好处。

　　被暗器射中，彭大能闷哼一声，腹部血流不止，但他并没有放弃，而是咬着牙双眸赤红，硬生生的将魏东强铐了起来。

　　望见此幕，肖靖堂也比较满意，彭大能这个人总体还是让他满意的，有勇有谋，也有一定的胆识，自己好好培养一下，也许以后会有不错的发展。

　　刚才那两枚飞针，肖靖堂在上面淬了一些软筋散，是以彭大能才能将他铐住，否则的话，凭借暗劲的修为，一副手铐休想很铐住他。

　　“彭局长受伤了，赶紧叫救护车。”肖靖堂连忙吩咐一声，继而拿出一颗生肌丸让彭大能吞服了下去。

　　那枚暗器并没有击中他的要害，只能算一些皮肉伤，只要做一个小手术将里面的暗器取出来，再休养一段时间就没事了。肖靖堂心里也松了一口气，等到救护车来到将彭大能拉走后，才放心的离开了这里。

　　魏东强的案子到此算是告一段落了，虽然从一开始肖靖堂就没有把这个魏东强看在眼里，不过抓住他后，心中的一块石头多多少少的是落了下来。

　　其后的几天，魏东强此人肖靖堂没有去理会，也没有去见过他一次，自己与他有杀兄杀弟之仇，没有什么好聊的。

　　不过南云县破获了魏东强的案子，在报纸上，网络上却是闹得沸沸扬扬，人人拍手称快，与此同时，刘丰和张凯拍摄的抓捕魏东强的视频，也出现在网络上，彭大能这个勇猛的硬汉，也被人们茶余饭后津津乐道。

　　一时间，彭大能似乎在全国出名了，甚至省警察厅，省政法委部门高层都打来电话亲自慰问彭大能的伤势。

　　第三天，一篇关于南云县抓捕魏东强的报导出现在省报醒目的位置：智囊县长悍勇兵论国家的基层干部。

　　“前几天，本报记者刘丰、张凯在南云县休假，意外拍摄到了一段视频，在网上引起了极大的轰动，本报委托刘丰和张凯对南云县县委副书记、县长肖靖堂以及尚在病床上的南云县公安局副局长彭大能进行了专访，内容如下。”

　　“刘：请问肖县长，这次的行动是你们专门部署的吗？”

　　“肖：确实是。前段时间我因为考察学习，直到前几天才上班，一回到县里，我才得悉居然有人在我们南云县为非作歹，顿时心如火烧，茶饭不安，恨不得早日将凶手绳之于法。我与彭局长反复商量过，最后定下了这个计策。”

　　“张：请问到底是什么计策呢，我想许多朋友都想知道具体内容。”

　　“肖：这个也没什么不可以说的。我们通过分析，这个魏东强的作案动机，也许是因为仇恨，对我们南云县的仇恨，而我因为是县长，所以料想他应该对我格外仇恨才是。基于这种猜测，我让人在县报上发表了一篇我私生活不检点的言论，果然这个魏东强上当了，打算来暗害我们。而我们事先已经布置好了，所以最终才能将犯罪嫌疑人捕获。”

　　“刘：肖县长真是高风亮节，为了破案不惜毁掉自己的名誉。真是可敬可佩。”

　　“肖：哪里哪里，我是南云县的县长，县民的安危就是我最大的责任，为了全县人民的安危，我牺牲一些也是非常值得的。”


第0676章 祖坟冒青烟

　　此新闻一出，南云县一下子成为了全国的焦点，甚至于没过几天，国家级的几份报纸也报道了此事，将南云县的风头推到了最高。

　　而作为这件事的领头人，肖靖堂这几天却过得比较悠闲，白天处理完公事，晚上回去则是苦读《玉女心经》和《奇门遁甲秘术》，以及那本意外获得的《十字怒斩拳》，也开始了正式学习。

　　“这是制造初级傀儡的图纸。”这一天，肖靖堂待在自己的别墅中，打算开始动手制作傀儡了。经过这些天的学习，他对于《奇门遁甲秘术》中的傀儡术，也稍微有了些了解。

　　而且这些天，制作傀儡所需要的各种器具和材料，他都想办法买了回来，万事俱备只欠东风。

　　在这里不得不提一句的是，制作傀儡需要非常强大的精神力，好在肖靖堂精神力本身就非常强悍，否则也不会在王天枭夺舍他的时候，反将王天枭的元神毁灭掉。而且他在王天枭那更是得到了一本《神阙意识流》，短短七八天的练习，他感觉自己的精神格外的好，仿佛整个世界变得更加亮堂了，这无疑是精神力的提高，对各种东西的感官变得更为敏锐。

　　要制作出一具傀儡，也并不是一件容易的事，肖靖堂打算从最低等的开始，算是练练手，他采购了一些普通的木料，灵魂石则用普通的武晶代替，而其他的材料，也都是普普通通，市面上很容易采购到。

　　其过程也相当麻烦，一个傀儡的组成一般分两个部分，第一是身体主体构造，这个主要由傀儡雕刻成的零件，再加上一些珍稀的植物表皮揉成的丝线加工而成，第二是能源，则是用灵魂石制作而成，也可以用武晶来代替，只不过武晶的效果稍微差了点，支持不了强大的傀儡。

　　而制作加工的过程也是极其复杂，傀儡的主体构造总共有数十个零件部位，越复杂零件越多，需要按照图纸用特殊的方法一一做出来，大小不能有丝毫偏差，否则很可能会前功尽弃。

　　零件的精密往往会影响这只傀儡的强弱，肖靖堂这几天，不知道雕坏了多少木头，总算是稍微有了些心得，但要做到精密，还远远不够。

　　一整夜的时间悄然流逝过去，肖靖堂手拿刻刀，慢慢的对照图纸，将一个个零件雕刻了出来，制作傀儡的过程算是勉强完成了这一个环节。

　　站起身伸了个懒腰，肖靖堂将雕刻好的零件用纸箱装起来，打算晚上再进行第二个步骤，稍微洗漱了一番，便来到了政府办公楼上班。

　　屁股在椅子上还没坐热，招商局局长靳舜华大步而来，一脸的苦相，一看到肖靖堂便大倒苦水：“县长，你说这是什么事，我们招商局最近在李总的支持下，好不容易有了点成绩，孟书记立马就来我们这抽调资金了，你说这算什么事！”

　　肖靖堂知道他嘴里的李总，就是李长辉，上次考察完之后，李长辉拉了些人过来投资了一些实业，为招商局的财政带来了不少的帮助。

　　“有这事？”肖靖堂也皱起了眉头，孟浩农这段时间没少往外跑，估计没能拉回来资金投入到高速上，完全没办法了，看到招商局这块肥肉，立马把主意打了过来。

　　“可不是吗，县长，虽说县里的高速我们招商局也是该支持的，但是我们这些钱不过是杯水车薪，而且最近规划建设工业园区，也需要大笔资金的投入。”靳舜华无奈道。

　　“这事我会跟孟书记谈的，你只管把自己那摊子事管好。”肖靖堂琢磨了一会，说道：“工业园区要尽早提上日程。”

　　靳舜华听到肖靖堂答应帮忙，立马喜形于色，答应一声便告辞离开了。

　　等他一走，肖靖堂不禁头疼的揉了揉太阳穴，这个孟学松，尽给自己制造各种各样的麻烦，自从他上任之后，自己在南云县就没办成过一件事，这样的势头不能继续下去了。

　　处理了一下文件，中午下班后，肖靖堂买了些水果，开车来到了县人民医院。

　　“大能，吃饭呢。”径直来到彭大能的病房，看见张芸正在给彭大能喂饭，肖靖堂呵呵一笑，迈步走进来，将水果放在桌上。

　　“县长，您来了。”张芸连忙站起身，有些敬畏地说道。

　　“还愣着干什么，还不去给领导搬凳子。”彭大能瞪了她一眼。

　　张芸连连答应一声，给肖靖堂搬来了一条凳子。

　　“大能。感觉怎么样了，好点了吗？”坐下后，肖靖堂询问道。

　　“好多了，我现在就可以出院上班，可是我家这婆娘死活不肯。”彭大能不无埋怨地说道。

　　“我这不是为你好吗，流了那么多血，当然要好好多休息几天。”

　　“我身子好的很，区区一点血算的了什么。”

　　肖靖堂摆摆手道：“张姐说的不错，是该好好休息几天。你现在的任务就是好好休息，明白吗？”

　　听肖靖堂这么一说，彭大能的脸色一下蔫了下来。

　　“我今天来，是给你带一个好消息的。”见到他这幅模样，肖靖堂不禁笑了起来。

　　彭大能和张芸立马齐齐竖起了耳朵。

　　“这次你抓捕魏东强立了大功，我已经去市里帮你打点过了，不出意外的话，郑书记的班会由你来接。”肖靖堂的话说的很直白，在他心里已经将彭大能看做了心腹，是以说话没有官场的那套弯弯绕绕。

　　“真的！”彭大能和张芸都是惊喜的几乎蹦起来。

　　肖靖堂板着脸道：“这事成不成还没个准，记住守口如瓶。”

　　“知道了，知道了。”彭大能深吸了一口气，暗叫这伤受的值啊！但他也明白，自己之所以能有今天，都是肖靖堂一手提拔上来的，没有肖靖堂，也许自己还是那个一文不值的彭队长，一辈子无法升迁一步。

　　这一刻，彭大能对肖靖堂感激到了极点，暗叹自己这辈子做的最正确的事，就是牢牢的站在他的阵营。

　　“嗯，好好休息吧。伤彻底好了再来上班。”肖靖堂站起身，叮嘱一声后，就告辞离去。

　　张芸将他送到了门口，回来时，立即惊喜的大叫起来：“大能，我没有做梦吧。你要升官了？！”

　　“嘘！”彭大能板着脸做了个噤声的动作，“没听到领导的吩咐吗，这事你知我知，领导知就行了，千万不要传出去。”

　　张芸一下捂住了嘴巴，兴奋的点了点头，紧接着，她松开手，压抑住激动道：“我真想不到你会有这么一天，大能，当年我嫁给你的时候，爸是强烈反对的，要是他老人家泉下有知，也会为你高兴的。”

　　“我能有今天，都是领导一步步提拔上来的。”彭大能轻叹一声，“我彭大能这辈子能遇到一个这么好的领导，也算我家祖坟冒青烟了。”

　　张芸心中也颇有感触，在肖靖堂没来南云县之前，彭大能每天花天酒地，浑浑噩噩，做一天和尚撞一天钟，一眼就能看到几十年后的模样，说实话，那会儿张芸对他是失望无比，两人一天一小吵，三天一大吵。

　　但自从肖靖堂来到南云县之后，彭大能就发生了翻天覆地的变化，首先改变的就是，他不再与那些花花公子们来往了，每天按时上班，做事积极，短短的一两年时间，就从一个小小的刑侦队队长，即将迈入县委常委的行列。

　　而这一切，都是因为那个年轻帅气的县长！


第0677章 掌控

　　这两天，孟学松的心情有些不大好，准确地说，是十分的生气！

　　过年前夕的那次常委会，他大败肖靖堂，心里一直憋着一口气，过年之前，就将目光盯在政法委书记这个位置上，如果这个位置由自己的人来担当，常委会的格局将会发生翻天覆地的变化。

　　所以过年孟浩农都没有心思安安稳稳的去放松，而是到处送礼托关系，风尘仆仆，累得半死，忙碌了一整个月，眼看着这个位置将要由自己的人出任，这一个月的辛苦也即将换来报酬，可谁料到，就在自己胜利在望的时候，横空出现了这个肖靖堂！

　　“混蛋！”孟浩农将茶杯狠狠的摔在地上，满脸的狰狞之色，他来南云县也有半年时间了，这半年跟肖靖堂的斗法，哪怕自己偶有胜场，但大多的时候都是灰头土脸，狼狈不堪！

　　“爸，怎么了？”孟学松闻声从房间里走了出来，看到老爸这幅失态的样子，顿时猜到了什么，当下问道：“爸，是不是那个姓肖的又出什么幺蛾子了？”

　　孟浩农斜睨了他一眼，对这个儿子如今非常腻歪，他不耐烦的摆摆手道：“别瞎打听，忙你自己的事去。”

　　“爸，我现在还能有什么事。”孟学松不满道，自从被开除党籍和公职之后，他每天闲的蛋疼，不是在家里玩游戏，就是约几个狐朋狗友花天酒地，哪还有其他的事做。

　　“爸，你说过帮我在市里安排工作，怎么到现在还没着落？”

　　孟浩农狠狠瞪了他一眼，“你做的好事，现在市里都传遍了，还想去市里出丑吗？我这里还有点钱，你拿去开家公司吧，以后政治上的事，你别沾了。”

　　“做生意？也行。”孟学松点点头，做生意能赚钱也是不错的，眼珠子一转道：“要不这样吧，爸，你们那个高速公路工程不是要开始了吗，要不我拉几个民工，成立一家建筑公司，到时候你把路包给我？”

　　“放屁！”孟浩农骂了一句，“你有几斤几两，敢揽高速工程的事？”

　　这时，孟浩农的老婆耿绣花从外面打麻将回来了，刚好听到孟浩农在训斥儿子，当下就不满地说道：“老孟，你自己没本事，骂儿子干什么！”

　　“你一个娘们懂什么，做饭去，头发长见识短！”孟浩农心里本来就烦躁，被她这么一嗓子，更是不耐烦了，“败家娘们，整天就知道打麻将。”

　　耿绣花一下子炸毛了，以前孟浩农对她都非常好，虽然说不上言听计从，但也是和颜悦色，哪里像今天这样出口就骂，强烈的反差让她一下子委屈到了极点，理智也丧失了：“好你个孟浩农，现在当县委书记了，就看不起我娘两了是吧，你个陈世美，老娘跟你拼了！”

　　“爸，你心里有火，犯的着发在妈身上吗。”孟学松也大为不满，“你有本事就去对付那个姓肖的啊。”

　　“他哪有这个本事。”耿绣花当下冷嘲热讽道：“我刚在外面打麻将，就听到几个牌友在说，彭大能就要接任政法委书记了，你说你爸为了这个职位奔走了一个多月，结果被个毛头小子几天功夫就打败了，真是可笑。他还能欺负谁？就会欺负咱们母子！”

　　“你！你！”孟浩农气得差点背过去，指着耿绣花你了半天，也说不出一句话来，一拂袖，怒哼一声，大步走进了书房，重重的关上了书房。

　　不一会儿，从里面传出了摔东西踹桌子的声音。

　　耿绣花和孟学松面面相觑一阵，耿绣花毕竟还是心疼自己丈夫的，满脸的忧心：“儿子，你爸也不容易啊，以前在冲县混的也算风生水起，可自从来到南云县就没过过一天安生日子。”

　　“都是那个姓肖的！”孟学松满脸的怨毒，“妈，这姓肖的难道前世跟我们一家就是死对头吗，处处跟我们家作对！”

　　提到肖靖堂，耿绣花的脸色也极为难看，恨声道：“儿子，你不是认识社会上的人吗，我看干脆你找人修理他一顿，让他几个月下不了床。”

　　“我早就有这个想法了，妈，我过几天就去冲县那边找几个人过来，南云县这边的人都靠不住。”听到老妈的怂恿，孟学松立马答应了下来，“这次非得将这个姓肖的打残废不可，让他仕途从此终结！”

　　母子两坐在一起商议了一阵，孟学松更是连夜开车前往冲县，打算找人修理肖靖堂一顿。

　　……

　　三月十五，彭大能正式升任政法委书记兼任公安局局长，其后，市委组织部常务副部长徐胜茂宣布，彭大能担任县委常委的职务。

　　除此之外，徐胜茂还宣布了市委的两项任命：县委统战部长江源担任县委常委，昌黎镇镇委书记胡洪波担任县委常委。

　　由此，南云县的县委常委从九名增补为了十一名。

　　对于江源担任县委常委，肖靖堂没有什么意外，这是自己力挺的人，而且统战部长担任县委常委非常有必要，但是胡洪波最终能担任县委常委，让他心里有些不舒服。

　　从心理上来讲，肖靖堂非常反感此人，他反复调查过这个人，实在没有一项优点，如果硬要说有，恐怕就是马屁拍的好。

　　不过肖靖堂也明白，市里最终任命胡洪波为县委常委，也是基于县里的平衡，总不能任命的都是自己的人，也要适当的照顾一下孟浩农的面子，毕竟他才是正儿八经的一把手。

　　事已至此，肖靖堂也没有什么好说的，只能寄望这个胡洪波老老实实的做官，要敢出幺蛾子，看自己怎么修理他。

　　下午下班，江源拖家带口的来到肖靖堂的别墅窜门，感谢之意不言而喻，本来买了几条烟几瓶酒过来，都被肖靖堂强行退了回去，最后还是怕他心里添堵，只要了一瓶酒。

　　江源一家一走，彭大能也拖家带口的过来了，张芸在肖靖堂的厨房下厨，做了一顿丰盛的晚餐，三人边吃边聊，气氛其乐融融。

　　从这一天开始，南云县有些见识的人都知道，南云县的天下，从此之后基本上是肖靖堂的了。

　　南云县的十一位常委，孟浩农一方，陆红梅和卢海川是死忠，除此之外，谭学田也比较亲近，胡洪波是他提拔上来的，明显也会偏向他；而肖靖堂这一边，彭大能、江源和郭秉是他一手提拔上来的，刘忠民与他关系莫逆，董志远也因为孟大柱的缘故，颇为偏向他。

　　如此一来，肖靖堂六票稳压孟浩农五票，在常委会议上，拥有无可争辩的优势。

　　“领导。”吃完晚饭后，彭大能陪着肖靖堂坐在沙发上聊天，聊着聊着便说到了南云县今天的重头戏，高速公路的建设事宜上来，“咱们南云县的经济，现在已经到了一个瓶颈，高速公路不开通，就没法继续发展，孟书记占着茅坑不拉屎，这是在拖全县人民的后腿啊。”

　　在肖靖堂面前，他一向说话口无遮拦。

　　“孟书记也许有他自己的主意，不要乱说。”肖靖堂严肃道，话虽这么说，但肖靖堂心中很清楚，这个摊子以孟浩农的能量根本掌控不住，迟早会交到自己手里来，“倒是你，县里经过魏东强的事，正好可以通过这件事，在全县弄一个学习政法的工作，督促全县人民好好认识法律。”

　　“嗯，这件事我会亲自去安排的。”彭大能点点头，又与肖靖堂聊了一会，才告辞离去。


第0678章 重赏之下必有勇夫

　　“肖县长，这是我草拟的一份方案，你看怎么样？”肖靖堂的办公室中，郭秉将一份材料递给肖靖堂，前段时间，肖靖堂跟他一起探讨过农村土地改制的事情，郭秉也认为此事势在必行，而且刻不容缓。

　　郭秉对这件事表现出的积极性很高，肖靖堂顺势就把这个事交给了他去处理，偶尔打个电话问问进度。

　　“这么快就出方案了？”肖靖堂笑了笑，接过来仔细看了半个小时，才抬起头道：“方案很不错，特别是这个土地权利的规划，我认为非常合理。”

　　听到肖靖堂的赞赏，郭秉也非常高兴：“这段时间我跟几个土地专家，法律专家和动植物专家详细探讨研究过，这些方案都是大家集体的主意，我可不敢贪功。”

　　肖靖堂就道：“我看照着这个样式，可以找个试点实施一下，先看看效果再说。”

　　“试点已经选好了，就等着肖靖堂你拍板。”郭秉站起身道：“既然你同意了，那我马上去计划实施。”

　　郭秉的性子也比较急，说干就干，等肖靖堂点头后，立马火急火燎的离开了。

　　郭秉一走，肖靖堂就笑了起来，以前自己初任县长的时候，总想着大事小事都揽在自己身上，认为别人都不行，殊不知，越是高层，就越无须事事亲力亲为，只需要把好舵就行了。

　　现在他才真正认识到这一点，有郭秉、彭大能这些帮手，自己也能轻松不少。

　　正想着，一个电话打到了自己的私人手机上面，一看来电显示，却是彭大能打过来的。

　　“大能……”

　　“领导，不好了，方小姐的店被人给砸了。”彭大能声音中夹带着焦急和愤怒，让他怎么不愤怒，自己这才刚担任县委常委半个多月，结果肖靖堂朋友的店子就被人砸了，这不明摆着打自己的脸吗。

　　“有这事？”肖靖堂眉头一皱，没想到在这县里居然还有人敢砸方情的风情火锅城，胆子倒是不小，“调查出了是什么人砸的吗？”

　　“暂时还没有，今天一大早，就有一帮外地人过来吃东西，一进屋就到处打砸。据估计，损失大概在十几万块钱。”彭大能道。

　　“给我查清楚，可以作为典型。”肖靖堂沉凝道。

　　“明白！”

　　……

　　凯天大酒店的一间包房里，几个年轻人在围桌吃饭。

　　“来来，三楞子，兄弟们，干了！”

　　孟学松举着酒杯，对邓广才等人说道。

　　这邓广才便是他嘴里的三楞子，也是这几个染着五颜六色头发小混混的头。半个多月前，孟学松去冲县便是将这帮人请了过来，经过这半个月的调查，孟学松得知肖靖堂跟方情关系莫逆，便把心思打到了对方头上，今日一早，唆使邓广才等人将风情火锅城砸了个稀巴烂，如今心情好的不得了。

　　饭桌上，菜肴还是比较丰盛的，酒的档次也不算太低。以南云县的消费水平，这么一桌酒菜，差不多抵得上普通农民半年的收入。

　　“三楞子，今天早上砸店子的时候，没有什么纰漏吧？”孟学松有些不放心的问道，他知道那个肖靖堂是个非常厉害的角色，万一被他抓住把柄，查到自己身上就不好了。

　　“能有什么披露，我邓广才办事，你还不放心？”三楞子挥着手，大咧咧地说道：“来来来，喝喝喝，今天不醉不归！”

　　孟学松一听就放心了，说道：“三楞子，干得漂亮，不愧是好兄弟。来来，咱哥俩再搞一个！”

　　两只玻璃杯碰在一起，酒桌上气氛很热烈。

　　“三楞子啊，不瞒你说，孟哥现在倒大霉了，被一个王八蛋给开除了，他奶奶的，老子被人搞惨了！”

　　孟学松几杯烈酒下肚，脸就红了，眼睛也红了，拍着桌子，压低声音吼道。

　　三楞子就装出关心地样子，问道：“孟哥，什么事啊？又是谁在搞你？”

　　“还不是那个肖靖堂，我上次跟你说过的，就是总爱跟我老爸作对的那王八蛋！那个火锅城的女人，我怀疑就是他包养的。他妈的，这家伙就是我全家的克星，像个鬼似的盯着我全家不放……”

　　孟学松气愤愤地将事情的原委说了。

　　“孟哥，这不是欺负你吗？他妈的，什么人这么狠啊？你说，是不是要兄弟们帮你去教训教训他？”三楞子立即将胸脯狗得砰砰作响，一副义愤填膺又义气深重的样子。

　　孟学松便连连点头，说道：“好，三楞子，不愧是好兄弟，我孟学松没白交你这个朋友。没说的，这王八蛋这么搞我，我死也不放过他。”

　　“行，要怎么做，孟哥你吩咐就行了，要不咱们现在就把他的店子再砸一次？让他再也开不起来？”

　　“再等一等，这一回要搞就搞他本人，砸店子出气出一回是一回，没多大意思。我了解过了，这家伙每过两三天下班之后就会来风情火锅城吃饭，老板娘方情会作陪，咱们就等到这时候一起将这对狗男女暴揍一顿！”

　　孟学松阴森森地说道，他已经打定主意，这次一定要把肖靖堂打残，万一出了事的话，大不了花高价找个替罪羊进去蹲几年。

　　几人一拍即合，草草吃饱之后，就来到了风情火锅城外面的一家饮料店里蹲点，到了下午六点左右，孟学松突然站起，因为他见到了一辆熟悉的车子停在风情火锅城的门外，正是肖靖堂的政府一号车！

　　“人来了，就是那小子，一会兄弟们认准人，给我往死里打。”孟学松脸皮都激动的有些颤抖，他恶狠狠的吩咐一声，道：“万一出了事，每个人十万安家费。打残他的，五十万一个。”

　　重赏之下必有勇夫，一听这话，连三楞子的眼睛都亮了起来，五十万对他这种小混混来说，可不是什么小数目了，哪怕进去蹲几年换取这五十万也是值得的。

　　为了避嫌，孟学松没有过去，三楞子则带着几个兄弟径直往对面的风情火锅城大步而去。

　　不得不说，风情火锅城的生意不错，上午三楞子等人砸坏的店铺，到现在已经基本上修补好了，此时恰好是饭点，店里面的人不少。

　　风情火锅城在南云县也算得上大名鼎鼎了，称之为南云县最大最好的火锅城也不为过，而且这里的大厅消费并不贵，算得上是物美价廉，许多人都乐意上这来吃饭。不过包间的价格却稍微贵了点，而且分为三个档次，有白银级别的普通包厢，有黄金级别的高等包厢，还有砖石级别的老板级包厢，当然价格也是节节攀升。

　　不过饶是如此，来包间吃火锅的人还是不少，甚至因为肖靖堂经常在这就餐的免费广告，县委县政府班子许多领导，县里面许多老板都乐意来这里吃饭，也许说不定就有一天碰上了肖靖堂，跟他拉上点关系呢。

　　进入店里，风情正在招呼客人，这个女人一向都是这么勤快，似乎总闲不下来，看到肖靖堂进来，她连忙将手里的活计交给了服务员，快步朝他迎了上来：“肖县长您来了啊。”

　　当着大众的面，她自然不好跟肖靖堂表现得太亲密。

　　“你看看外面，是不是早上砸店铺的人？”肖靖堂却是小声的问道，三楞子这帮人，其实老早就被他发现了。

　　顺着他的话，风情惊讶的往外面一看，透过外面的玻璃，看到几个头发染得五颜六色的小混混朝这边走了过来，脸色顿时一变道：“就是他们。”

　　肖靖堂微微一笑，安慰道：“不要怕，这一回，一定要彻底收拾了他！”


第0679章 帅得不明显

　　而此时，孟学松等人没有预料到的是，彭大能一帮干警穿了便装，正在一个角落里吃喝，专门在这守株待兔，等着他这只大肥兔入瓮。

　　邓广才手持棍棒，率先从街道那边冲了过来，脸上杀气腾腾的，身后跟着的几个兄弟，手里也拿着棍棒，脸上一个个都浮现出疯狂的神情。

　　眼下正是下班的高峰期，这条街又是南云县有名的闹市街，街道上人来人往的，大伙都匆匆忙忙地赶回家去，猛的杀出这么一帮气势汹汹的混混，嘴里喊打喊杀，顿时将街道上的人都吓了一大跳，胆小的女同志已经尖叫起来，纷纷向后退却。

　　见此情形，邓广才等人更是得意洋洋，身为混混，最喜欢的就是别人怕他，别人越怕，那才越有成就感。

　　望着这群昂首阔步而来的混混，肖靖堂嘴角挂着一抹讥讽，而且从他这个位置，恰好可以看到对面饮料店里，坐在一个角落里的孟学松，甚至能清楚看到他嘴角的那一丝疯狂和残忍。

　　这个家伙倒是不笨，还知道避嫌，不过这一次，肖靖堂打算彻底收拾了这个家伙，免得他以后再出什么幺蛾子。

　　想到这里，肖靖堂低头在风情耳边耳语了几句，风情微微一愣，继而点头答应了下来。

　　迈步走到一个孟学松看不见的死角，风情跟店里的一名清秀可爱的服务员交代了两句，那服务员十八九岁的样子，样子活泼可爱，听到风情的吩咐，顿时恶作剧的心思大起，连忙应了一声，脱下工作服就朝门外走去。

　　看到迎面而来的邓广才，服务员稚嫩的脸上微微有些害怕，但还是壮着胆子走了过去，笑盈盈的道：“先生，你长得好帅哦。”

　　邓广才本来凶神恶煞的准备来砸店，冷不丁被一个长相可爱的女孩儿说自己帅，一下摸不到后脑勺了，愣了半天才哈哈大笑：“兄弟们，都他妈听到了吗，老子总说自己帅，你们这些王八蛋还不相信，哇哈哈哈，现在有美女说老子帅，这下你们该信了吧……”

　　“先生，那是你的兄弟不识货，我就认为你长得挺帅呢。只是帅的有些不太明显而已。”

　　“哈哈哈……美女好眼力，今天哥高兴，等哥砸了店之后，请你吃好的。”邓广才兴奋不已，放声狂笑。

　　“嘻嘻，不用啦，帅哥哥，我还有事就先走了，白白～”服务员伸出娇嫩的小手挥了挥，就朝着街道对面小跑了过去。

　　“看看，看看，这才叫有眼力。”邓广才激动兴奋，“你们这帮王八蛋，还老说老子长得像李咏，老子有那么丑吗，草！瞎了你们的狗眼！”

　　一名小弟忍住恶心，提醒道：“楞子哥，咱们还要去打砸店铺呢。”

　　邓广才这才从兴奋激动中回过神来，露出了满脸的狠意：“操家伙，跟老子去砸了这家店，奶奶个熊，没想到他们装修的这么快，咱们上午刚砸了，这会儿就装修起来了，这次砸狠点，让他们再也修不起来！”

　　邓广才急着往火锅城冲，而另一边那名可爱的服务员已经来到了对面的饮料店里，她左顾右盼，紧接着径直走到了孟学松那桌，急匆匆的道：“这位先生，刚才那位马脸先生让我来问你一声，要不要过去一起打砸？”

　　孟学松时刻注意着邓广才等人，刚才这服务员跟邓广才交谈他也看到了，当下不疑有他，诧异地问道：“他为什么突然让我过去？”

　　“那位先生说，要亲自打砸才有报复的快感，要不然还不如别砸了。”

　　“不错，确实是这样。不过万一我的身份暴露了……”孟学松还是有些担心。

　　“喏，这是那位先生交给我的蒙面巾，你把脸蒙住了就没事了。”服务员不知从哪里摸出了一块手帕，露出一丝狡黠的笑意。

　　“对啊，我怎么忘了蒙面！”孟学松一排后脑勺，当下接过手帕把脸蒙上了，也懒得理这个服务员，飞快的朝着对面的火锅城冲去，打算亲自将火锅城砸个稀巴烂爽一爽。

　　“肖靖堂，你给老子滚出来！”孟学松火急火燎的冲过去，变换着嗓音大喊大叫。

　　“你……你们想干什么？”一个服务员害怕的问道。

　　“干什么？干你娘！给老子滚一边去。肖靖堂，还不给老子滚出来？老子他妈的砸了你姘头的店！”

　　说着，孟学松从一名小弟手里抢过一根棍棒，照着一个张椅子就是一棍子，呼啦啦一阵大响，那椅子瞬间被砸烂，乱七八糟的散了一地木头。

　　“三楞子，砸，给我砸！”砸出第一棍子后，孟学松只觉得热血冲上头顶，一下子更加来劲了，冲着邓广才等人叫道。

　　“兄弟们，操家伙，狠狠砸！”邓广才也跟着大吼一声。

　　于是乎，七八个人抡起棍子在店里疯狂的砸了起来，正在吃饭的客人们吓得惊叫不停，连连向外逃窜。

　　“哈哈，爽！砸，使劲砸，狠狠砸！”孟学松越砸越欢快，越砸越有成就感，只听得一阵噼噼啪啪的乱响，火锅城的店面里，又是一片狼藉，孟学松挥舞棍棒，眼睛都有些红了，只知道一味的乱砸。

　　“住手，你们这群王八蛋想干什么？”

　　这时，坐在角落里的彭大能见已经差不多了，站出声一声厉喝。

　　“去你妈的，关你屁事！”

　　孟学松吼了一嗓子，压根没去看彭大能，一双眼睛血红如牛。

　　“王八蛋，你胆子倒不小啊，敢骂老子？”

　　“草，在我面前装老子，老子打死你！”孟学松这会儿正处于极度兴奋状态，听着彭大能那腻歪的话，抡起棍子不由分说朝彭大能当头当脑的砸了过来。

　　只听得“哎呀”一声，棍子还没砸到彭大能头上，孟学松小腿上已经挨了一脚，却是彭大能抢先出手一脚踹在他的小腿上。这一脚踹得极狠，孟学松只觉得小腿上一阵剧痛传来，一个站立不稳，顿时侧翻倒地。

　　“给我往死里捶！”

　　彭大能冰冰地朝着其他干警喝令道。

　　一言未毕，好几双穿着皮鞋和球鞋的大脚，就雨点般向倒在地方的孟学松踹了下去。

　　“哎呀……救命啊……打死人了！”

　　十几脚踹下去，孟学松哪里抵挡得住，顿时杀猪般嚎叫起来！

　　“都他妈别打了，我爸是县委书记！谁敢打我，我让我爸关你们一辈子。”孟学松两只眼睛被揍成了熊猫，还没明白揍自己的人到底是谁，开始放声威胁。

　　“哈哈哈哈……”彭大能癫狂大笑起来，“我知道你爸是孟书记，你睁开眼睛好好看看老子是谁。”

　　孟学松只觉得声音有些熟悉，睁开红肿的眼睛一看，立即吓得魂不附体，面前朝自己冷笑的人，赫然是彭大能这个煞神！

　　“你，你怎么会在这里？”

　　“我怎么在这里？”彭大能嘿嘿笑道：“我是专门来这里蹲点抓你的，今天早上那帮人也是你指使的吧，给我拷上，带回局里好好审问。”

　　邓广才一帮人在社会上摸爬滚打久了，自彭大能一行人出现后，立即停止了打砸，这些人腰间都鼓鼓囊囊的，很明显是藏了家伙，绝对是条子！

　　等彭大能的人把孟学松铐起来之后，邓广才已经证实了自己的观点，立马腆着脸道：“大哥，我们都是受孟学松蒙骗，才做了这种傻事，您就当我们是个屁，给放了吧。”

　　“妈拉个巴子的，谁会放你这种臭屁。统统给我抓起来，带回局里！”彭大能不耐烦的将大手一挥。

　　整个过程，肖靖堂自始至终都站在暗处看着，并没有插手，这种事请他身为县长也不好去插手，不过孟学松这个家伙，这一次恐怕再无翻身的机会了。


第0680章 勤俭持家

　　孟浩农烟瘾一般，不过此刻书房里的大烟灰缸里却是堆满了烟头，地上也落了满满一层烟灰，整间屋子里烟雾弥漫，在窗外黄昏的光芒照射下，孟浩农那张阴鸷的脸在烟雾中若隐若现。

　　今天下午刚下班，他就接到了通知，自己那个逆子孟学松居然公然唆使一帮小混混打砸一家火锅店！

　　这样就罢了，最让他憋气的是，这个畜生竟然当众叫出了要揍肖靖堂，更是指明了自己是他爸爸，临了还敢袭警。

　　孟浩农明白，肖靖堂抓住了这次机会，肯定是要往死里整的，自己如果想保全儿子的话，不得不在政治上做一些让步。

　　“老孟啊，咱们就学松这一个儿子，你忍心看着他在警察局受折磨吗。”耿绣花在门外拍打着房门，哀求道：“你想想办法把儿子弄出来吧，他可是我的心头肉，他要是受了点什么伤，你让我怎么活啊。”

　　一听这话，孟浩农积累已久的火气一下冒了出来：“你还有脸说！还不都是你，平时对这个畜生太娇惯了，养成了这副无法无天的性格，现在出了这种事，都是这个畜生活该！”

　　“孟浩农，你这个没出息的，儿子都被人抓了，你还在这里窝里斗，就只会欺负我们娘两，你有本事就去对付那个姓肖的。”耿绣花耍起了泼，大吼大叫道：“要是儿子出了什么事，我也不活了，干脆遂了你的意吧。”

　　“都去死吧！”孟浩农大吼道。

　　“你这个没良心的，就这么巴不得我们去死是吧。你现在当了县委书记，出息了，就嫌弃我们母子了是吧，好，我这就带儿子走，一辈子不回这个家。你不去救儿子，我去！”耿绣花重重的踹了一脚门，大步奔出了门外。

　　孟浩农脸色阴晴不定，猛地将旁边的书柜推倒，里面的书本哗啦啦的掉了一地，将整个书房弄得一片狼藉。

　　“肖靖堂，肖靖堂！”孟浩农咬牙切齿，“我孟浩农跟你没完！”

　　翌日的常委会，孟浩农当众隐晦的宣布，因为有其他的事缠身，将高速公路的事全权交到政府。而被关了一整夜的孟学松，也在当日被无罪放了出来，不过三楞子那帮人却没这么轻松，公安局已经对他们立案调查。

　　傍晚，肖靖堂和彭大能、方情几人在风情火锅城一间包厢里庆祝。

　　“这次真是太爽了，看着孟浩农心不甘情不愿的将高速公路让出来，真他娘的太解气了。”彭大能哈哈大笑，“占着茅坑不拉屎，这工程早就要交到政府这边的。”

　　“靖堂，孟学松那边不会再来闹事了吧？”方情最担心的还是这个。

　　“放心吧，经过今天这件事，孟浩农是不会再让他留在南云县了，不会再来闹事了。”肖靖堂笑着说了一声，紧接着将目光看向了那名可爱俏丽的小服务员，道：“这次这位小同志立功不少，来，我敬你一杯。”

　　那名小服务员顿时受宠若惊的端起饮料站起身，有些激动的道：“县……县长，这都是应该的……”

　　“靖堂，她叫王晓晓，很能干的一个小姑娘。”方情在一旁赞了一声。

　　“不错，好好干。”肖靖堂点头道。

　　王晓晓立即重重的点了点头。

　　吃过饭后，肖靖堂本来想留在方情这过夜，不过想起最近这里是众矢之的，也许有不少人关注着，自己留下来也不怎么方便，便回到了自己的别墅。

　　谁知道刚回去洗了个澡，居然接到了一个让他非常意外的电话。

　　这电话居然是赵雪打过来的，肖靖堂没想到她还有主动打电话给自己的一天，有些诧异的按了接听键，直接问：“小雪儿，找哥哥有事？”

　　“你能来一下琉璃西餐厅吗？”赵雪一如往昔，柔声细语。

　　“有什么事吗？”肖靖堂愣了一下，这丫头是无事不登三宝殿，她突然打电话给自己，肯定是有什么事。

　　“能来了再说吗？”

　　肖靖堂想想明天是周末，恰好可以回去放松一下，便道：“那行，我回来要等几个小时，你先做其他事吧，等我到了北京再给你打电话。”

　　换了身干练的衣服，肖靖堂也不打算开车了，以他现在的速度，比汽车还要快上不少，直接跑过去的话，两个多小时就足够了。

　　一路疾奔，风尘仆仆，晚上八九点的时候，肖靖堂已经是出现在了琉璃西餐厅的门外。

　　整理了下衣物，肖靖堂掏出手机给赵雪打电话，告诉她自己已经来了。站在外面稍事等候了片刻，赵雪打了一辆出租车过来了。

　　在她下车的那一瞬间，肖靖堂有些愣神，一段时间不见，敢情这丫头更漂亮了一些，一身洁白的连衣裙，宛如一个堕入人间的仙子，清新可人，让人一见难忘。

　　肖靖堂微微迎上前两步，扫了一眼她的打扮，笑道：“今天很漂亮。”

　　“谢谢！”赵雪俏面含羞，任何一个女人，都喜欢听到别人夸自己漂亮，赵雪自然也不例外，听到肖靖堂夸奖的话，心里开心不已。

　　“走吧，上去吃点东西。”肖靖堂当头朝餐厅内走去，赵雪迈步跟上。门外，餐厅的服务员看见二人后，客气地问道：“请问先生几位？”

　　“两位！”肖靖堂回答道。

　　“请问先生有订位置吗？”迎宾再度礼貌的问道。

　　“没有！”肖靖堂有些不耐烦了，奶奶个熊，吃个饭而已弄的好像被人审讯一样，虽然这是正常的程序，不过却让他有些不舒服。

　　“哦！两位请这边来！”迎宾做了一个“请”的手势，替他们推开餐厅的门，领着他们走了进去。

　　餐厅内的装修简单却不失高雅，餐厅内正播放着一首轻音乐。餐厅内的客人不是很多，基本上都是情侣，说话的声音也都很小。

　　二人选了一张桌子坐下后，便有服务员走了过来，当看到肖靖堂一身普通衬衫打扮，不由微微的愣了一下。来这里吃饭的男士，基本上都是西装革履，而眼前这个男人的一身行头，不会超过两百块吧。不过，作为一名服务员她还是很快就回过神来，礼貌的将手中的两本菜单分别递给了肖靖堂和赵雪，问道：“这位先生和小姐想吃点什么呢？”

　　肖靖堂随意的看了一眼，便把菜单合上，说道：“小雪，喜欢吃什么自己点吧。”

　　“我们有今天刚从欧洲空运过来的牛排，还有德国高档的鱼子酱，红酒嘛，我介意就选择82年的拉菲。先生，觉得怎么样？”服务员自作主张的介绍道。

　　肖靖堂看着赵雪问道：“小雪，你看这些东西行不行？”

　　赵雪也不是第一次来西餐厅，自然知道这服务员都是点最贵的东西在推荐，刚才服务员说的这些如果全部上来的话，只怕不下三四万。

　　她连忙摇了摇头道：“不用了，来两份牛排就行了。”

　　肖靖堂淡淡的笑了一下，心想这个女孩子倒是勤俭持家，谁要是娶了她，这辈子可算有福了，回头冲着服务员道：“就照她说的来两份牛排，七分熟的就行；鱼子酱来两份；红酒嘛，就算了吧。”他知道赵雪不会喝酒，所以也没有去点红酒。

　　服务员记录完毕之后，说了声稍等，便迈步离开了。

　　“丫头，现在可以说了吧，约我出来到底什么事？”肖靖堂直勾勾的看着对面俏丽如花的少女，不怀好意地说道：“难不成你看上我了，专门找我出来约会的？”


第0681章 到底是谁的

　　“晓晓怀孕了……”说出这句话，赵雪也不知道自己的心情是怎样的，有茫然，有酸楚，无比复杂。

　　前些天听到杨晓怀孕了，赵雪立即想到了肖靖堂头上，这次鬼使神差的找上肖靖堂，就是打算亲自问一问他，杨晓肚子里的孩子是不是他的。因为她知道杨晓私下里跟肖靖堂联系得比较频繁，而肖靖堂这个人在那方面又……

　　“杨晓怀孕了？”听到赵雪的话，肖靖堂也愣了一下，紧接着很快想起了几个月前在解放军总医院住院的时候，一天晚上这丫头跑过来给了自己一个大号试管，让自己弄点那个液体进去。

　　当时肖靖堂还百思不得其解，但挨不住这丫头的百般纠缠，以为她是好奇心作祟，就满足了她的愿望。现在看来，事情好像并没有那么简单啊。

　　难不成这丫头是拿了自己的液体，自己弄进去受精，或者做试管婴儿了？

　　“你知道她肚子里的孩子是谁的吗？”赵雪直勾勾的盯着肖靖堂，似乎在观察他会不会说谎。

　　肖靖堂心里有些尴尬，脸上却是一本正经：“我听说杨晓有个男朋友啊，应该是他男朋友的吧。”

　　“她跟她男朋友早就分手了。”

　　“那我就不清楚了。”

　　杨晓还待再说，牛排已经上桌了，肖靖堂连忙嘱咐道：“先吃东西，边吃边说。”

　　赵雪只好咽下了想说的话，慢慢的切着牛排，小口小口的吃着，但一双眉头却是微微皱着，心事重重的样子。

　　“小雪，是你吗？”正在二人吃着牛排的时候，一个年轻妖娆的女子挽着一位三十几岁的男子的胳膊走了过来，满脸笑容的唤道。

　　赵雪诧异的抬起头看了她一眼，神色一下也惊喜起来：“丽芳？你是赵丽芳？没想到在这里也能碰到你呢，你现在是在哪里工作呢？”赵雪没有想到在这里还能碰见医校的同学，一时间非常的开心，赶紧站起了身。

　　“我在朝阳区统计局工作。当护士是没有前途的，我男朋友也不想我太累，所以把我安排进了统计局，现在是事业编制，勉强也算是个公务员了。你呢？还在医院做护士吗？”赵丽芳不无得意地说道。

　　“是啊！”赵雪点点头，她心思善良，对赵丽芳的得意并没有什么反应。

　　“小雪，真弄不明白你，以你的条件想换个好的工作还不是很容易的事情嘛，为什么偏偏要做又苦又累的护士呢。”赵丽芳一副很关心赵雪的模样，其实却是在暗示自己的聪慧，自己现在多么的意气风发。

　　赵雪嫣然一笑，道：“我很喜欢护士的工作呢，虽然累，但是我做的很开心。每天看着那些病人在我的帮助下康复，我感觉很舒心。”

　　赵丽芳摇了摇头，显然是不理解她的心思，医院的工作又脏又累，有什么好做的，当下连忙转移话题道：“小雪，我给你介绍一下，这是我男朋友秦寿生，他在区司法局工作，是司法局的一名副局长。”提到自己的男朋友，赵丽芳顿时露出了满脸的得意之色，显然对自己这个男朋友无比的满意。

　　当初在学校的时候，赵丽芳处处都被赵雪压着。论护理的理论知识和实际操作能力，她不及赵雪；论相貌，她也不及赵雪。不过这些对现在的她来说已经不重要了，当初赵雪再怎么优秀，现在还不是一样被自己比了下去。

　　听到赵丽芳的介绍后，一直默默啃着牛排的肖靖堂忍不住“噗嗤”一声笑了起来，心里暗暗的想道，叫什么名字不好，偏要叫秦寿生，不知他爸妈安的什么心思，难道有自虐的癖好？

　　看三人把茫然的目光转向自己，肖靖堂微微的笑了一下，说道：“没事，没事，突然想起一个笑话而已，你们继续。”

　　“小雪，这是你男朋友吗？怎么也不介绍一下啊。帅哥，在哪里高就呢？”赵丽芳微笑着出声问道。虽然嘴上叫肖靖堂帅哥，但是她的表情却很明显的说明这声称呼只不过是礼节而已，像肖靖堂这样的土老帽，她可是一点也看不上的。

　　穿着一身普普通通的衬衫，这样的天气居然就穿这个东西，也不怕冷，全身的行头满打满算也不会超过两百块，这种穷鬼，虽然长得还不错，不过换做平时，她连正眼都不会去看一眼。

　　听到赵丽芳说肖靖堂是自己的男朋友，赵雪不由的微微脸红，却是没有出言反对，只是瞟了肖靖堂一眼。

　　“高就可不敢当啊，我在湘南省的一个小县城上班。”肖靖堂淡淡地说道。

　　听到肖靖堂的回答，赵丽芳和秦寿生明显的露出一副鄙夷的模样，心想估计这人在大城市找不到工作，才去了小县城混口饭吃，他们可都是青年才俊，前途光明，正是春风得意时，怎么会把这么一个穷屌丝放在眼里。赵丽芳更是得意，心想，你赵雪再漂亮男朋友还不是个屌丝，一辈子都没什么前途。

　　“对了，小雪，明天是咱们班班长刘振的生日，许多老同学都会去参加，他们邀请你了吗，没有的话，明天我打电话咱们一起去酒吧庆祝一下吧。”赵丽芳很客气的邀请道，但是明眼人却是一看就明白，她根本没什么诚意，说话硬巴巴的，想来也是想继续的嘲讽赵雪，打击她而已。

　　赵雪是个乖乖女，长这么大还真的没有去过酒吧这样的场合呢，而且她是一个重情义的人，听到能跟那么多老同学重聚，也非常想去，下意识的把期盼的目光转向了肖靖堂。

　　肖靖堂暗暗的摇了摇头，心想，真是个单纯的丫头，别人明显不怀好意，她还浑然无知。不过既然赵雪想去的话，肖靖堂自然会陪她一起，微微点了点头，道：“告诉我们地方，明天我们准时过去。”

　　“明天下午六点，在夜朦胧酒吧。”赵丽芳说道：“不见不散哦。”说完，赵丽芳得意的挽着秦寿生的胳膊走出了餐厅。整个过程，秦寿生一句话也没有说，倒不是他有什么风度，而是他清高的认为肖靖堂这样穷屌丝根本没资格和自己打交道。

　　“丽芳……”刚一出餐厅，秦寿生就开口说道：“你那个同学长得真是漂亮，怎么就挑了这么一个男朋友？这眼光也太差了点吧，真是一朵鲜花插在狗屎上。”

　　“漂亮有什么用。”看着男朋友眼睛放光，赵丽芳心里顿时有些不满，“一个穷鬼而已，家里也不知道做什么的，不过大学几年，我就没见过她买过一件衣服，吃的用的也都是很差的东西。”

　　“那她家庭条件肯定很差了。”秦寿生眼睛的欲望顿时消失了，像他这种身份的人，找的女人自然不能太掉价了，首先必须要带的出去，听说赵雪家里穷成这样，秦寿生就没了什么心思了。

　　“差点有什么关系，咱们班长刘振不是刚把前女友踹了吗，刚好可以把赵雪介绍给他。反正是玩弄一段时间，无所有她家里有没有钱。”赵丽芳坏坏地说道，刘振是什么人她可是十分的清楚，不知道祸害了多少的良家妇女，她之所以把想把赵雪介绍给他，无非就是想跟刘振拉点交情。

　　秦寿生一听就明白了她的意思，坏坏的笑了一下，在她的脸蛋上轻轻的捏了一把，说道：“你真坏啊，不过我喜欢，哈哈。如果真能把你同学送给刘振的话，这对我们可是有很大好处的。”

　　二人相视一笑。


第0682章 红颜

　　“小雪，你跟刚才那女人有仇？”等赵丽芳和秦寿生一走，肖靖堂忍不住问道。

　　“没有啊。”赵雪很奇怪的道：“大学的时候，我跟她是室友，我们是朋友呢。”

　　肖靖堂点点头，暗想，你当人家是朋友，人家可未必拿你当朋友。

　　经过赵丽芳一打搅，赵雪似乎忘了盘问肖靖堂有关杨晓的时，吃完饭后，肖靖堂拦了辆车子把她送回家，约好明天陪她一起去夜朦胧酒吧，就准备回自己的别墅。

　　出租车临到自己的别墅，肖靖堂却突然改变了主意，不准备先回家，而是直接来到了林烟寒的住处。

　　这一年多来，肖靖堂跟林烟寒的联系不多，可以说自从从云南赌石回来，两人之间的交流就不多，但肖靖堂却觉得，两人之间的那层关系，并没有因为时间的流逝，而磨灭半分。

　　这次肖靖堂过来，是准备了一本手抄本《玉女心经》，打算交给林烟寒来练习。这段时间，肖靖堂抄录的手抄本，足足有七八本，这些都是为自己心爱的女人准备的。

　　跟肖靖堂有过关系的女人不少，但值得他真正重视的却不多，满打满算也就几个左右，而林烟寒无疑是其中分量很重的一个。

　　自己注定会延年益寿，等突破了先天，甚至活个两百多岁都没有问题，所以当务之急他想将这些心爱女子的实力都提上来，免得百年之后，自己眼睁睁的看着她们一个个老死过去。

　　来到林烟寒的别墅前，肖靖堂深吸了一口气，迟疑了半晌，最终还是拨通了林烟寒的号码。

　　“喂……”不多久，从电话里传出一道清冷的声音。

　　“我在楼下，你出来一下。”肖靖堂简短地说道。

　　林烟寒似乎稍微愣怔了一下，并没有问什么，很快挂断了电话。

　　肖靖堂在楼下等了几分钟，别墅前方的大门突然咔哒一声，他飞快扭头一看，已是见到林烟寒自那洞开的大门之中走了出来。

　　多日未见，林烟寒身体稍有清减，晚间的她，穿的很随意，上身穿着一件保暖羊毛衣，下身则穿着一条牛仔裤，她容颜一如往昔的绝丽，如同仙子下凡，绝色倾城。

　　每一次见到林烟寒，肖靖堂心中都有一番感慨，这恐怕就是这个世上最美的女人了，没有之一，哪怕赵莲心、骆欣然已经美艳无双了，但在肖靖堂心里，还是略有不及。

　　见到对面的肖靖堂，林烟寒的心中也很复杂，她是一个比较被动的人，基本上肖靖堂不联系他，她也不会联系肖靖堂，但是不联系，不代表感情已经淡漠，恰恰相反，林烟寒是一个对感情异常执着的人。

　　虽然肖靖堂很长一段时间才偶尔打来一个电话跟她聊天，从云南回来之后，两人也短短的见过三两次，不过林烟寒却时常在留意着肖靖堂的一举一动，可谓对他了如指掌。

　　“烟寒，这段时间忙吗？”肖靖堂迎上前几步，笑着问道。

　　上次肖靖堂在林氏珠宝投入了大笔资金入股，并且跟林氏珠宝合伙，在云南那边开设了一家珠宝拍卖公司，林烟寒忙的焦头烂额，这也是肖靖堂与她联系不多的一个原因。

　　“还算好。”林烟寒一双亮晶晶的眸子看着他，问道：“你来找我有事吗？”

　　“不请我进去坐坐？”肖靖堂笑问。

　　林烟寒立马犹豫起来，这别墅就她一个单身女子，大半夜邀请一个男人回家，让她下意识的有些抗拒感。

　　“走吧，有些事跟你谈，放心吧，我可不是饿狼。”肖靖堂哈哈一笑，主动朝别墅之中走去。

　　林烟寒抿了抿唇，瞅了眼他的背影，也无奈的跟了上去。

　　进入客厅后，肖靖堂一屁股在沙发上坐了下来，拍拍身旁的位置道：“坐，坐下说。”

　　林烟寒没有理会他，找了个离他比较远的地方坐了下来，眼睛盯着他道：“有什么事，现在可以说了吧。”

　　“你想不想学功夫？”肖靖堂稍稍卖了个关子。

　　林烟寒神色惊讶，道：“你这话是什么意思？”

　　“喏，给你的，拿去看看。”肖靖堂将那本《玉女心经》手抄本扔了过去。

　　林烟寒接过一看，只是看到封页上‘玉女心经’四个大字，面色便是一红，潜意识下认定这本书不是什么好书，但心中的好奇心还是催使她继续翻看了下去，几页之后，她面红耳赤的合上了书本，恼怒的瞪了肖靖堂一眼：“你……下流！”

　　这本书记载的，居然双修之法，上面更是有一些不堪入目少儿不宜的图片，让林烟寒羞愤难当。

　　“慢来，慢来！”肖靖堂早知道她会有这种反应，目光看了看，见到桌面上放置着两个一元钱的硬币，抓起来在手里搓了两下，等他摊开手后，那两枚硬币赫然是被他揉成了一团，形成了一个钢球。

　　林烟寒惊讶的张开了小嘴，有些反应不过来，她难以置信，一元钱的硬币十分坚硬，竟然能用人力搓成这样……

　　“很难想象吧，我就是因为练习了这种功法，才能做到这一点。”肖靖堂笑着道：“烟寒，等你练习过后，你会发现，这个世界超乎你想象的精彩，到那时，你会真正意识到‘人上有人，天外有天’这句话的真谛。”

　　“你真的是因为练习了这本书，才能做到这样？”林烟寒飞霞未退，更为她增添了几分女子的柔媚之美，而在这丝的柔媚中，又有着些许的心动。

　　“当然。你不要看它是一本双修功法，其实一个人也可以练习的，只是速度相对很慢。”肖靖堂继续唆使道：“你一个女孩子经常在外面忙碌，又长得这么漂亮，如果能学点功夫，我也就放心了。”

　　林烟寒心里升起一抹甜蜜，原来他是担心自己的安危，才特意找来了这本武学秘籍的，说实话，她一个这么漂亮的大美人经常在外抛头露面，打她主意的确实很多很多，林烟寒已经有些烦不胜烦了，如果自己能有一些高明的武功，也能预防那些宵小。

　　“真的可以一个人练习？”林烟寒不确定的问道。

　　“当然，我就是一个人练的。”肖靖堂脸不红心不跳的道。

　　“那，那我练。”林烟寒咬了咬牙，终于是下定了决心。

　　“我先帮你入门，省的你要花许多无用功。”听她答应下来，肖靖堂心中也颇为欢喜，林烟寒这里是他最头疼的一关，因为自己的女人中，除了正牌老婆秦晓兰之外，也只有和她没有肌肤之亲。

　　而练习武功，也并没有那么简单，首先要让自己的筋脉顺畅，如此一来，才有机会达到明劲，普通人练习的话，需要花费很长一段时间，通过打熬筋骨来让自己的经脉通畅，而对林烟寒来说，肖靖堂完全可以用内气帮她洗涤一下，替她免去这段繁琐的时间。

　　“要怎么做？”林烟寒问。

　　肖靖堂从怀里摸出一粒养颜丹，这养颜丹非但能保持容颜，而且还有洗涤筋骨的妙用，再配合自己的内气的话，将会起到事半功倍的效果：“先服下这颗丹药，一会盘膝坐在沙发上，我为你打通经脉。”

　　林烟寒伸出芊芊玉手接过丹药，几乎没有什么犹豫的就吞服了下去，潜意识下，她对肖靖堂还是非常信任的，不认为他会害自己，亦或者对自己图谋不轨。

　　丹药一服下，林烟寒立即感觉到一股热气在自己体内升腾而起，耳畔只听到肖靖堂一声大喝：“盘膝坐好。”

　　林烟寒连忙在沙发上盘膝坐好，下一刻，两只温热的大手贴向了自己背部，一股股让她舒服的仿佛要呻吟出声的气流缓缓的传输到了她的身体之中……


第0683章 何必拒人于千里之外呢

　　良久后，肖靖堂撤回了双掌，微笑道：“感觉怎么样了？”

　　“好奇妙。”林烟寒睁开一双灵动的眼睛，惊讶道：“我现在感到身体好像轻了许多，思维也出奇的好。”

　　“哈哈……这算的了什么，只是因为我帮你洗涤了一下筋脉，让你的气息更通畅，身体更健康罢了。等你达到更深的层次，会出现更多奇妙的东西。”肖靖堂不无得意地笑道：“比如，你能听到百米外别人小声的谈话，看到空中飞翔的苍蝇腿，甚至于，还能摘叶伤人……”

　　“真的吗，那不变成超人了？”林烟寒满脸的不可思议，这跟她以前受过的科学教育大相庭径，她难以想象，这世上居然还有这么神奇的人。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”肖靖堂现在对林烟寒越发的上心了，刚才替她洗筋伐脉的时候，发现她的武学根骨居然出奇的好，这种人不走武道的路子简直是浪费人才。

　　林烟寒扭头深深的看了他一眼，似乎，他还真的从来没有骗过自己，不禁轻轻的点了点头。

　　“好了，既然相信我，趁着今天晚上，我将这篇功法好好跟你讲解一下。”肖靖堂也是笑了笑，下一刻，便认真的指导林烟寒练习《玉女心经》来。

　　欢乐的时光总是过得很快，一转眼，一整夜的时间已经悄然流逝过去，肖靖堂足足指导了林烟寒一整夜，总算引导她踏出了武学的第一步。

　　不得不说，林烟寒的悟性极佳，很多东西基本上一点就透，让肖靖堂喜出望外。

　　清晨，一轮红日自东方升起，肖靖堂见林烟寒也满脸疲惫，便嘱咐她好好休息，以后碰到不理解的地方再跟自己打电话，迈步离开了她的别墅。

　　出门吃了个早餐，肖靖堂专程去看望了一下老爷子和老太太，中午留在四合院陪老爷子吃了顿中饭，又下了几盘棋，直到下午三点多才离开。

　　回到别墅，木琴珊几人都不在，肖靖堂只好无聊的看了会电视，一直等到下午五点多，才掏出手机给赵雪打了个电话，嘱咐她一会在夜朦胧酒吧会面。

　　夜朦胧酒吧的规模很大，在酒吧外面与赵雪碰头后，两人走进酒吧之内，里面霓虹彩灯疯狂闪烁，音浪震天，红男绿女们喝酒的喝酒，聊天的聊天，舞池之中更是人满为患，随着音乐的节奏疯狂扭动着。

　　一进入酒吧，赵雪目光扫视了一圈，很快在一个角落里发现了赵丽芳和秦守生，眼睛一亮道：“肖靖堂，他们在那边，我们过去吧？”

　　肖靖堂顺着她的目光一看，也发现了赵丽芳几人，此时此刻，大概有十几个人将几张桌子拼在一起，正热闹的聊着什么。

　　“走吧，过去。”肖靖堂点了点头，迈步与赵雪一同朝那边走去。

　　“小雪，来了啊。”赵丽芳第一时间发现了赵雪，立马挤出了一脸的笑容，站起身迎上前几步，拉着她朝着众人道：“大家都还认得我们的班花，赵雪赵大美女吧？”

　　肖靖堂目光如炬，准确的发现满座七八个男子望向赵雪的目光一瞬间亮了起来，散发着一股贪婪的欲望，特别是其中一个气质出众，穿着一身白色西装的年轻男子，更是毫不掩饰赤裸裸的打量着她。

　　“想必这个人就是赵丽芳口里的刘振了。”肖靖堂暗想，这里就这个白色西装男子气质最佳，应该是这帮人的领头羊。

　　“赵雪，毕业一年多了，还认得我吧？”那白色西装男子很好的掩饰住了贪欲，儒雅的站起身，朝着赵雪笑道。

　　“刘班长，你好。我当然认得你。”一下子见到这么多老同学，赵雪也很开心。

　　“刘大班长当初是我们班上的班草，赵雪是班花，当年许多人都希望你们走在一起呢。”一名同学忽然带着开玩笑的口吻说道。

　　刘振定定的看着赵雪，只是微笑。而赵雪却是满脸的红晕。

　　“现在也不迟啊，男未婚女未嫁的。”赵丽芳直接忽视了站在赵雪身边的肖靖堂，咯咯笑着道：“你们看赵雪跟刘班长站在一起多般配啊，简直是金童玉女。不在一起简直天理难容呢。”

　　“没错没错，赵雪，要不你考虑一下如何？”另外一名女同学也附和地说道：“咱们刘大班长年少多金，长得又帅，我要是长得有你那么漂亮，早就不顾一切的去追他了。”

　　“你们……你们别乱说……”赵雪的神情微微有些慌乱，显得有些手足无措。

　　“这怎么是乱说呢。”赵丽芳拉着她的手道：“小雪，刘大班长多好的男人呀，你也知道当初在学校追他的人有多少，你可要好好把握。”

　　“赵雪，我确实对你有些好感，要不然你考虑一下做我女朋友怎么样？”刘振适时的开口了。

　　“不……不好意思，我……我已经有男朋友了。”赵雪咬了咬贝齿，鼓足勇气挽起了肖靖堂的胳膊，这一刻她也实在是没有办法了，才想到用肖靖堂来做挡箭牌。

　　“这位先生是？”刘振似乎这一刻才发现肖靖堂的存在，脸色有些难看的问道。

　　“我叫什么你就不用知道了。”肖靖堂摆了摆手，也根本懒得跟这种人打交道。

　　刘振脸色霍然一变，正要发怒，赵丽芳在一旁带着点讥讽的道：“刘班长，他叫肖靖堂，在一个小县城上班。”

　　在小县城上班？此言一出，众人的神情都精彩起来，今天来这里的人，多少都是有点身份的，要么是公务员，要么家里有钱。一听到肖靖堂在小县城上班，再看看他的年纪，很多人都潜意识的认为，此人不过是一个刚刚大学毕业的穷屌丝，可能因为在大城市混不下去，才去了小县城上班。

　　“赵雪，你怎么找了这么个人。”一名女同学刻薄的道：“以你的条件，什么样的男人找不到，偏偏找这么个屌丝。男的长得好看又不能当饭吃，我看你还是尽早甩了他吧。”

　　“是呀，刘班长看上你，是你的福气，我看你当着刘班长的面甩了他，从此死心塌地的跟着刘班长吧。”

　　刘振呵呵笑了一声，道：“赵雪，刚才听赵丽芳说，你还在医院当护士是吧？说句实话，当护士没什么前途，一辈子顶多混个护士长到头了，而且又脏又累。不如你来政府上班吧，我可以帮你安排一个轻松的岗位，怎么样？”

　　“不用了，谢谢你。”赵雪的脸色淡了起来，她人善良，但并不傻，到现在也算看出来了，赵丽芳让自己过来根本是不怀好意。更让她生气的是，这帮人还在诋毁肖靖堂，只是她性子柔弱，说不出一些重话，其实心里已经非常生气了。

　　“小雪，你又何必拒人于千里之外呢。”赵丽芳一见情形不对，连忙道：“俗话说人往高处走，水往低处流，咱们女人一辈子不容易，何必让自己受委屈呢。”

　　“我没有受委屈，对不起，我感觉有点不舒服，想先走了。”赵雪萌生了退意。

　　“好了好了，大家不要再扯这个话题了。”刘振察言观色，知道赵雪是真生气了，今天这个派对他主要为的就是赵雪，要是让她走了，那还有什么意思，急忙补救道：“赵雪，刚才只是大家的一个玩笑，你别介意，咱们老同学见一次面不容易，何必急着走呢，玩一玩再走吧。”说着，朝赵丽芳使了个眼色。

　　“是啊是啊，小雪，刚才大家只是跟你开玩笑的，你别往心里去。”赵丽芳受到了刘振的眼色，顺着他的话道：“晚一些咱们班主任熊老师也会来呢，我记得当初在学校，熊老师对你最好了。”

　　“熊老师也要来吗？”赵雪眼里闪过一丝惊喜，“那好吧，那我就再玩一玩好了。”


第0684章 算你小子识相

　　此幕过后，虽然赵雪因为熊老师的缘故留了下来，但现场的气氛却冷了不少。

　　刘振适时的站起身，笑道：“同学们，既然来酒吧了，不跳跳舞怎么行？咱们去跳舞吧。”

　　这一提议，很快得到了大家的同意。

　　“赵雪，一起去怎么样？”刘振邀请道。

　　“我就不去了，我不会跳舞的。”赵雪摇头拒绝。

　　“不会跳舞可以学嘛。”赵丽芳连忙在一旁劝解道：“刘班长可是有名的跳舞高手，刚好可以让他教你。”

　　“不用了。我坐一会，你们去跳好了。”赵雪依旧摇头。

　　刘振一看没办法，也不好勉强，否则她待会又吵着要走了，只好和其他人走进了舞池之中，随着音乐开始扭动起来。

　　刘振等人一走，一名一直没有说话的女生忽然小声的对肖靖堂道：“喂，你还是赶紧带赵雪走吧。你知道这个刘振是什么人吗？他爸爸是夕阳区区委书记，毁在他手里的女人不计其数呢，这人就不是个好东西！我看他应该是看上赵雪了，被他看上的女人，很少能逃得过去的。你们赶紧走吧。”

　　“很少能逃得过去吗，那可未必。”自始至终，肖靖堂都没有把这个刘振放在眼里，区区一个区委书记的公子哪里入得了他的眼，莫说是他，曹俊义那种超级豪门的首席公子，如今都不一定配做他的对手。

　　经过这女人的提醒，肖靖堂反而不打算走了，这家伙既然看上了赵雪，以后说不定还会出什么幺蛾子，干脆一次性解决，以免后患无穷。

　　过了七八分钟，刘振和赵丽芳等人跳舞回来了，还有许多人依旧在舞池里疯狂。

　　赵丽芳似乎带着什么目的，慢慢的朝赵雪蹭了过来，对着肖靖堂微微笑了一下，说道：“那个谁，我和小雪可是很久没见了，有很多话要说呢，把她借给我几分钟，没有问题吧？”

　　听到这话，肖靖堂眉头轻轻一皱，心里对这个女人充满了厌恶，但也大致猜出了她的用意，应该是想支开赵雪，其目的，恐怕是为刘振找自己麻烦提供方便。

　　赵雪也知道赵丽芳并没有安什么好心，神情有些不情不愿。

　　“吆，这么甜蜜，分开这么点时间都舍不得，干脆用胶水把你们沾在一起好了。”赵丽芳取笑道。

　　肖靖堂也正好想敲打一下刘振，暂时让赵雪离开一下也好，便对她微笑道：“既然这样，赵雪你就跟你同学过去聊会吧，毕竟是许久未见了，是该好好叙叙旧。”

　　“你看他都这么说了，小雪你不会不想跟我聊吧，真让人伤心，枉我一直念着你这个姐妹呢……”赵丽芳打起了感情牌。

　　“那好吧。”赵雪有些无奈的点头，看了肖靖堂一眼，才起身与赵丽芳走到了旁边的一个桌位。

　　肖靖堂目送着她，慢慢的品尝着手里的一杯鸡尾酒。

　　“小子，实话告诉你吧，刘公子看上你女朋友了，你最好乖乖的退出，明白吗？”坐在刘振身边的一名狗腿子瞪着肖靖堂，突然嚣张的嚎叫道。

　　“好。”肖靖堂淡淡的点头。

　　此话一出，倒是令刘振等人吃了一惊，原本还以为这人比较硬气，需要用许多手段才能摆平，却没想到竟然这么容易。看来这小子也不过只是个软骨头，没一点骨气。

　　“哼，算你小子识相。只要你乖乖把女朋友贡献出来，刘公子少不了你的好处。”狗腿子得意地说道。

　　“嗯，贡献有点难度，我这人不做赔本的生意，这样吧，你告诉他，我看上他老妈了，让他乖乖的把他老妈送到我家里，完成这笔交易可好？”肖靖堂依旧是一副淡淡的模样，说的很轻松，好像是理所当然一样。

　　“妈B的你说什么？草，你小子是活腻味了吧？”此言一出，刘振脸色霍然一变，愤怒的嚎吼一声，拿起桌上的啤酒瓶就朝肖靖堂脑门砸了过去。

　　“不知死活！”冷冷的哼了一声，眼看着刘振手里的啤酒瓶就要砸到自己的脑袋上，肖靖堂的身子微微一闪，便轻轻松松的躲了过去，顺手拿起桌上的酒瓶来了个以牙还牙，狠狠的砸在了刘振的脑袋上。

　　咣当一声，酒瓶破裂，碎玻璃四处飞溅！对这种人渣，肖靖堂从来不会留手，一个啤酒瓶砸下去，刘振的脑袋顿时被开了瓢，鲜血瞬间就流了出来。

　　接着肖靖堂一脚踹过去，将他踹的倒飞出去，踏步向前，脚底板使劲踩在他脸上研磨了几下，阴冷地说道：“老子拿酒瓶砸人的时候，你他娘的也许还在玩泥巴，草！跟我玩狠，不知天高地厚的东西。”

　　“你敢打我？你知道我是谁吗，我爸爸是夕阳区区委书记刘海宁，你死定了！”被肖靖堂用脚踩着，刘振仍然不安分，状若疯癫的大声咆哮恐吓，满脸的狰狞，宛如地狱来的恶鬼。

　　“是吗，那就让你那个当区委书记的爸爸来试试看。”肖靖堂冷冷一笑，使劲一跺，咔嚓一声，立即崩碎了他十几颗牙齿，一缕缕鲜血从刘振嘴角溢了出来。

　　“刘公子！”狗腿子一帮人惊骇欲绝，他们难以想象，在这片土地上居然还有人不知死活的敢打刘振，难道他不想要命了吗？

　　“你，你赶紧放开刘公子，我告诉你，你打了刘公子，你活不成了！你全家都要死！”狗腿子放声尖叫道。

　　肖靖堂一个高抬腿踹在他脸上，将他踢飞出去，牙齿崩碎得并不比刘振少。

　　就在这时，酒吧哗啦啦的涌上来一大批保安，将肖靖堂团团围住了。刘振等人经常在这玩，跟这里的老板交情莫逆，一见刘振被人打了，酒吧的老板连忙将所有打手都调派了过来，这可是一个大好的取悦刘振的机会，只要获得了刘振的认同，以后夜朦胧酒吧要壮大只是小事一桩。

　　夜朦胧酒吧的老板，是一个三十来岁的八字胡，满脸精明的样子，他排开众人走到了肖靖堂面前，冷笑道：“敢来我夜朦胧捣乱伤人，你胆子倒是不少。”

　　“你们这家酒吧开了多长时间了？”肖靖堂话不对题的问了一句。

　　八字胡明显愣了一下，紧接着皱眉道：“这关你什么事，我夜朦胧是老字号，已经开了二十几年了，在这一带都很有名，怎么着。”

　　“那好，从今天开始，不用再开了。”肖靖堂淡淡的点了点头。

　　八字胡好像听到了世界上最好笑的笑话，哈哈狂笑道：“你们听听，你们听听他说什么？居然让我不要开下去了，他以为他是谁啊？区长，还是市长？”

　　一帮打手们也跟着哈哈大笑。

　　肖靖堂没有理会他们，拉着旁边神情慌乱的赵雪就要朝门外走去。

　　“站住，我让你走了吗？”八字胡凶狠的道：“六子，报警。”

　　他旁边的一名跟班马上拿出手机开始打报警电话。

　　一听他们要报警，肖靖堂干脆也不再走了，去了警察局，谁能奈何得了自己，这样也好，省得刘振这个家伙以后找不到自己，而去找赵雪的麻烦，干脆这一次彻彻底底干干脆脆的将他治服了！

　　“肖靖堂，怎么办？”赵雪是个乖乖女，何曾见到过这种场面，一时间显得有些不知所措。

　　“没事的，不用担心。”肖靖堂笑着安慰一声。

　　看到他脸上的淡淡笑意，赵雪絮乱的心没来由的安定了下来，仿佛这抹笑容中有让人信服的自信掺和在内一样，让人心神安定。


第0685章 机会只有一次！

　　“出什么事了？”警察还没有来，却先等来了一个少妇，少妇长相并不是多么漂亮，但保养的很好，极有风韵。

　　“熊老师！”这少妇一出现，赵雪惊喜的叫了一声，小跑了过去。

　　“小雪。”看到赵雪，少妇也是喜不自禁，“小雪，这里到底发生什么事了？”

　　赵雪看了眼肖靖堂，简短的把事情的经过陈述了一遍。

　　“你找男朋友了吗，真是一个帅气的小伙子。”少妇瞅了一眼肖靖堂，紧接着她走到了已经被人搀扶起的刘振面前，皱眉道：“刘振，事情的经过我已经了解清楚了，毕竟是你打人在先，我看这件事就这么算了吧。”

　　“熊老师。”刘振梗着脖子，怨气冲天：“他把我打成这样了，你让我算了？”

　　少妇不悦道：“你这孩子，要不是你先动手，还出言威胁人家，人家犯的着打你吗，更何况你们还这么多人。”

　　刘振气得额头上的青筋都鼓了出来，“熊老师，你不必多说了，总之我跟这家伙没完！”

　　“刘振同学！”少妇娇喝一声：“你不要无理取闹！不要以为你爸爸是区委书记就可以胡作非为，你想想你大学的时候，惹得祸还少吗！”

　　刘振很想不顾一切的跟这少妇争吵一番，但他仅存的一丝理智告诉她，这个女人他得罪不起。前几年就听人说，她身份不一般，要是真对自己动怒了，就够自己跟老爸喝一壶的。

　　恨恨的看了肖靖堂一眼，刘振将他的样子记在心底，君子报仇十年不晚，今天姓熊的娘们摆明了是打算帮他，自己犯不着争这口恶气，等以后有机会，再好好收拾这对狗男女不迟！

　　想到这里，刘振几乎咬着牙道：“熊老师，我给你面子，今天这件事暂且就这么算了！”

　　“这样才对嘛！”少妇嫣然一笑，紧接着不再理会他，看向赵雪道：“小雪，既然你们聚会已经结束了，要不这样，你去老师家坐坐怎么样，还有你这位男朋友也一起去吧。”

　　“好呀，熊老师，我有好多话想跟你说呢。”赵雪很是开心。

　　肖靖堂本来有心拒绝，但是看到赵雪这幅开心的样子，却又有些不忍心了，也只好点头答应下来。

　　少妇开了辆甲壳虫过来，就停在酒吧外面，出了酒吧后，三人上了甲壳虫，少妇开着车绝尘而去。

　　几十分钟后，车子停在一套单元楼的楼下，少妇把车子停好后，领着肖靖堂和赵雪上了十五楼的一间房间。

　　踏入房间，肖靖堂探目一扫，发现房间的面积颇大，看样子有两百多个平方，五室两厅，里面装潢的极是漂亮，跟少妇的风格非常搭配。

　　“小雪，这就是老师的房间，你看看漂不漂亮？”少妇微笑道。

　　“好漂亮，老师，你平时都是一个人住的吗？”赵雪问道。

　　“我爱人去世好几年了，还有一个女儿，平时不着家，大部分时间是自己一个人住。”

　　“小帅哥，你自个在客厅看会电视吧，我跟小雪去房间好好聊聊。”少妇朝着肖靖堂招呼一声。

　　“熊老师请便。”肖靖堂笑着点点头。

　　等少妇拉着赵雪进入一间房间之后，肖靖堂打开电视，随便调了一个频道，枯燥的看起电视来！

　　“小雪，现在知道老师的家了，以后有空可要常来玩。”过了许久，肖靖堂都有些昏昏欲睡的时候，房门咔哒一声打开了，少妇和赵雪一起走了出来。

　　“嗯，老师，我会常来的。”赵雪点点头。

　　“怎么，要走了吗？”肖靖堂站起身问道。

　　“我妈妈刚刚打电话来，说叫我回去有急事。”赵雪解释道。

　　“熊老师，那我们就先告辞了。”肖靖堂朝着少妇说道。

　　出了少妇的家门，肖靖堂先把赵雪送回去，抬头看了看天色，现在已经是九点钟的模样，一轮若隐若现的月色，洒下朦胧的光辉。

　　肖靖堂原本恬淡的眼睛，忽然间变得阴沉起来，透露着点点杀意。

　　那个刘振摆明了不会放过自己和赵雪，自己倒也罢了，凭他刘振在自己面前根本翻不起什么风浪，但是赵雪却不得不考虑。

　　自己不可能一直守在赵雪身边，所以，为了她的安全，只能将所有的危机扼杀在摇篮之中。

　　“这个刘振受了伤，应该在这一带最好的医院。”肖靖堂暗自分析，“而这一带最好的医院，应该是朝阳第一人民医院！”

　　想到此，肖靖堂飞快的找准方向，朝着朝阳第一人民医院飞奔而去。

　　……

　　“爸，那个家伙居然敢在夕阳区打我，分明是没有把你放在眼里！”一间高级病房之中，刘振嘴里漏风，但说出来的话依旧阴狠无比，似乎恨不得一口活吞了肖靖堂。

　　夕阳区区委书记刘海宁站在儿子的病床前，望着一嘴缺牙，脸色浮肿的儿子，一张脸也满是阴沉。

　　“老刘，我看夕阳区的治安得花大力气整顿一下了。”刘海宁的爱人王红在一旁生气地说：“你看都把人打成什么样了，简直没有王法了！”

　　“小振，你把事情的原委讲一遍。”刘海宁沉声道。

　　“是，爸。”刘振当下添油加醋的将肖靖堂的恶行说了一遍，许多地方凭空捏造，夸大其词，而对自己的错误却一笔带过。

　　“哼！简直胡闹！”听完后，刘海宁也是怒不可恶，“这件事我会向抱辉同志反映的，看来区里的治安是得花大力气整顿了。”

　　“老刘，我认为这个姓肖的，可以作为典型来抓。”王红在一旁道：“明知道小振是你的儿子，却还将人打成这样，我认为是对政府公安的蔑视。”

　　“是啊，爸，我都报了你的名字了。他说你算个什么东西，他想捏就捏，你说可不可恶。”刘振瞎掰道。

　　刘海宁却听出了些什么：“你报了我的名字，他知道我是区委书记，还动手打了你？”

　　“是啊，爸，这家伙根本没把你放在眼里，还说以后见我一次打一次！”

　　“成何体统！”王红怒声道：“他以为他是旧社会的恶霸吗，想打人就打人，这种人必须要严办！”

　　刘海宁不悦的扫了她一眼，真是头发长见识短，这世上的莽货哪有那么多，此人既然知道自己是区委书记，还敢下手打人，肯定是有依仗的，说不定他背后的势力非常恐怖。

　　作为刘海宁这个级别的人物来说，做每一件事都是经过深思熟虑的，并不会因为一时冲动而贸然行事，否则也不可能爬上现在的高位。

　　“哎哟，哎哟，痛死我了。”望见自己老爸还在皱眉深思，刘振一下急了，捂着脸惨叫起来：“妈，你一刀杀了我算了，疼死我了，我不想活了！”

　　王红焦虑的走了过去：“小振，哪里痛，告诉妈妈。”

　　“妈，我全身都痛，心更痛。反正这个仇如果报不了，我这辈子都会有心结的。”刘振嚎叫道。

　　“老刘，你看儿子都这样了。你还犹豫什么。”王红不无埋怨道：“小振不是说了吗，那个叫赵雪的姑娘，以前在大学穿的衣服，吃的东西都很差，不像个有钱人家。那个姓肖的小子是她男朋友，我看也没有什么背景的。”

　　听到这话，刘海宁心中微微动容，这话也不是没有道理，俗话说门当户对，一般权贵人家的公子是不太可能看上贫民女子的，灰姑娘的故事，那只是一个童话。

　　“别叫了，这件事我会处理的，你安心养伤。”刘海宁叮嘱一声，就迈步朝门外走去，却刚好走到门口，迎面碰到了阔步而来的肖靖堂，两人几乎撞在一起。

　　“刘书记。”肖靖堂满脸笑容的微笑道。

　　“你是……”刘海宁却不认识肖靖堂，皱眉问道。

　　“爸，就是他，就是他打的我。”这个时候，病床上的刘振已经发现了肖靖堂，狼哭鬼嚎的吼叫道。

　　听到这话，刘海宁的眼睛立即眯了起来，带着些不善的味道，这人打了自己的儿子，居然还敢大摇大摆的来这里，到底是有所凭仗，还是脑袋傻了？

　　“刘书记请借过，我有几句话要对令公子说。”肖靖堂微微一笑，笑意如沐春风，他挤开有些错愕的刘海宁，径直走进了病房，来到了刘振的病床前。

　　刘振害怕的往后退了退，瞪大眼睛道：“你，你想干什么？”

　　“放心，只要你老老实实，我不会揍你的。”肖靖堂露出一口白牙，“我来这里只是有一件事要交代你一下，从今往后不要去招惹赵雪，否则后果自付！明白了吗？”

　　“你！”刘振傻傻的瞪大了眼睛，他不明白这个人怎么敢这么嚣张，自己老爸在这里，他居然敢如此明目张胆的威胁，一时间内心也是火气乱冒，满脸狰狞地吼道：“放屁！你跟那个贱货我都不会放过，你敢把我怎么着？”

　　“最后给你一次机会向我道歉，收回你刚才的话。记住，机会只有一次！”肖靖堂语气冷了下来。

　　“哈哈哈……要老子给你道歉？我去年买了个表！”

　　啪！

　　肖靖堂一记耳光狠狠的扇了过去，刘振的半边脸立马肿成了猪头，五个手指印清晰可见。

　　“你，你敢打我？”刘振武者自己的脸，瞪大眼睛不敢置信的望着肖靖堂，自己当区委书记的老爸就在这里，他难以想象，这人居然敢出手打自己。


第0686章 一日千里

　　“放肆！”望见这一幕，刘海宁也是震怒不已，他这等身份，去到哪里不是前呼后拥，人们对他尊敬有加，现在居然有人敢当着自己的面，扇自己儿子耳光，这一巴掌好像扇在他自己脸上一样，火辣辣的。

　　“刘书记，我劝你不要管。”肖靖堂冷冷道。

　　“什么？”刘海宁、王红以及刘振都懵了，这人居然让刘海宁不要管，这家伙莫非是个神经病吗？

　　“老刘，报警吧。”王红冷厉的道，当即掏出了手机。

　　刘海宁也点点头，他已经在心里认定肖靖堂有些精神不正常，以他的身份犯不着跟这种小人物一般计较，报警明显是最合适的。

　　王红刚掏出手机，肖靖堂跨步过去，抢过她手里的手机，狠狠的摔在地上，一时间零件乱飞，一部好好的手机成了破铜烂铁。

　　“你！”王红懵了。

　　“岂有此理，简直岂有此理！”刘海宁自认为自己的涵养已经非常好了，但是此刻也是气得不轻，亲自掏出了手机，准备拨打电话，谁料到肖靖堂又是一个跨步，冲过去将他的手机抢过，重重摔在地上。

　　“刘书记，我劝你还是不要冲动的好。”肖靖堂没事人一样，冷淡地说道：“这件事我认为还是私人解决的好，闹大了，最终受伤害的人是你。”

　　如果是之前，刘海宁也许还会听进去两句，但是肖靖堂的嚣张已经让他彻底愤怒了，冷漠的道：“我不管你是谁，违了法，就必须接受法律的制裁！”

　　肖靖堂点点头，知道跟他没什么好说的了，转身朝门外走去。

　　“站住，你就这么走了？”刘海宁喝道。

　　“刘书记，我们还会再见的，下一次见面，说不定是你请我来。”肖靖堂咧嘴一笑，身体一晃，如鬼魅般的消逝在走道上。

　　刘海宁惊骇的瞪大了眼睛，他擦了擦眼睛，再度看去，长长的走道上确实已经没人了，难道自己活见鬼了不成？

　　“老刘，这人显然是个白痴。”王红道：“马上让张局长去抓捕吧，否则人走远了。”

　　“爸，我这还有一部手机。”刘振连忙把自己的手机贡献了出来，可是当他打算用手拿手机的时候，却发现自己的手动不了了。

　　“怎么回事，爸，妈，我的手怎么不听使唤了？”刘振惊恐的喊叫道。

　　“怎么了？”王红和刘海宁脸色都是一变，两人连忙迎到了病床前，查看起来。

　　王红抓住刘振的手晃动了两下：“小振，这样没感觉吗？”

　　“妈，一点感觉都没有，这是怎么回事。妈，我的手是不是废了。”刘振惊骇欲绝的嘶声吼叫。

　　“怎么回事，刚才不是还好好的。”刘海宁眉头深深皱了起来。

　　“是啊，刚才我还玩过手机呢，对了！就是那家伙扇了我一巴掌，我的手就没知觉了。”刘振似乎意识到了什么，惊叫道：“对，就是这样，肯定是他搞的鬼！”

　　“这怎么可能，他扇你一巴掌，怎么手会没知觉了。我马上叫医生来。”王红急不可耐的去找医生去了。

　　刘海宁却陷入了沉思，刚才他看到肖靖堂忽然一下消失在走道上，那时还没当做一回事，再联系这件事，心里突然有点惊恐了，难道那个人是鬼不成，用鬼魅的手法，害了自己的儿子？

　　他正胆寒的想着，王红已经领着一个专家小组匆匆而来，这房间里可是区委书记的公子，医院没人敢怠慢，派来的都是医院最好的专家。

　　“刘书记。”

　　“刘书记。”

　　一众专家们略显矜持的朝刘海宁打着招呼。

　　刘海宁从恍惚着回过神来，点点头道：“麻烦大家了。”

　　“刘书记，刘公子刚才还好好的，怎么一下就成这样了？”一名专家问道：“是不是期间发生了什么事。”

　　刘海宁想了想，刚才那件事太丢人了，就没有多说，只是道：“倒没有发生什么，请诸位专家尽力看看。”

　　听到刘书记的吩咐，专家们哪敢怠慢，使出浑身的解数开始帮刘振诊断，足足半个小时后，都没有看出任何名堂。

　　“刘书记，刘公子的脉象正常，而且身体也无疾病，突然双手不能动，通过普通的方法实在查不出来，我建议先让刘公子做一个全身体检看看。”

　　刘海宁拽进了双拳，点了点头。

　　一连两天，刘振接受了各种检查，苦不堪言，但依然没有查出什么。

　　这两天，王红和刘海宁都急上了火，刘海宁嘴里更是起了满嘴泡，他们就这么一个独子，眼看着他就这样成了残废，说是五内俱焚也不为过。

　　“老刘，你看怎么办，要不要将小振送去国外看看，听说那边的医学比国发达许多。”王红忧心忡忡地说道，目光看着床上憔悴不堪的儿子，心中也是不好受。

　　这两天，刘振脾气出奇的暴躁，动不动就发火骂人，甚至一度之间，还想着要自杀，好在被医护人员及时给发现了。

　　“也只好这样了。”刘海宁无奈的点头应许。

　　“我有个老同学的老公，在美国一家大医院当主任，我先联系一下他看看。”王红掏出了新买的手机。

　　……

　　而在刘海宁一家焦头烂额，苦不堪言的时候，肖靖堂却早早的回到了南云县，开始了正常工作。

　　郭秉的土地改革实施的如火如荼，试点基本上已经确定，准备开始试点。而肖靖堂这边刚接手的高速公路，也开始正常运作，这几天肖靖堂主要犯愁的是资金来源。

　　诚然，这段高速公路可以承包出去，不过肖靖堂却不想这样做，南云县的未来他很有信心，一旦南云县发展起来，高速公路的收费将非常恐怖，这可不能便宜了那些无良奸商。

　　几经思虑，肖靖堂打算自筹资金，一部分可以去银行贷款，一部分从省里，从中央要，如果还少的话，肖靖堂打算让木琴珊组建一家此类的公司，单独承包。

　　去省里和中央讨要资金，这对肖靖堂来说不是什么问题，毕竟他的人脉在那，去银行借贷，南云县也有偿还的能力，毕竟那几家国企的高速发展，银行不可能看不到。

　　最近肖靖堂主要忙碌的便是高速公路的选段，从哪里经过最为合适，最为节省。接连两天，肖靖堂在新任的交通局局长刘韬的陪同下，亲自勘探路段，每天都忙到很晚。

　　至于刘振的事，他已经忘到了后脑勺。

　　那天在医院，他用特殊的方法制住了刘振的双手血脉，就算炼气化神高手亲来，也很难解除。这家伙既然想着报复自己和赵雪，肖靖堂干脆就让他报复不了，封住他的双手，让其成为残废，此獠哪里还有心思来报复，恐怕这会满天下求医问药去了。

　　其后的半个月，肖靖堂将全部心思都放在高速公路上面，经过多方面的勘探，大家群策群力，终于讨论出了一条合理的高速路线。

　　在肖靖堂的带领下，大家的兴致都很高，工作进展一日千里。

　　傍晚，风尘仆仆的回到别墅，肖靖堂将公文包放进书房里，烧了热水舒服洗了个澡，正打算看会电视，手机突然响了起来。

　　摸出来一看，肖靖堂微笑了起来，是个陌生的号码，如果猜的没错的话，应该是刘海宁打来的电话。

　　他没有去接电话，将手机放在茶几上，若无其事的调台看电视，手机一个又一个的打来，终于第八个时，肖靖堂接通了电话。


第0687章 联手

　　“请问哪位？”肖靖堂随意的问道。

　　电话那边沉默了一下，才道：“我是京城夕阳区区委书记刘海宁……”

　　“原来是刘书记，刘书记亲自给我打电话真是让人受宠若惊，却不知刘书记找我有什么事？”肖靖堂明知故问。

　　听到这话，刘海宁的一张脸瞬间铁青，这半个多月，他是想尽了一切办法，先是将儿子弄到国外医院检查，结果大大小小的医院检查了不少，钱也花了一大笔，诊断结果却跟第一人民医院的专家如出一辙：身体非常健康，并没有什么突发疾病，突然间双手不能动，实在有些蹊跷。

　　刘海宁左思右想，将儿子带回家后，甚至还专门请过道士回家做法，依然无济于事。

　　这半个多月，刘振足足消瘦了一圈，整天鬼哭狼嚎，脾气暴躁，令得他这个做父亲的既是心疼又是烦躁。

　　半个月苦工无用，刘海宁不由再度想起了那天肖靖堂神鬼莫测的消失在走道上的那一幕，并且记起他临别时那句话“刘书记，我们还会再见的，下一次见面，说不定是你请我来”，如此联想，刘海宁心中莫名的肯定儿子之所以这样，有很大的可能性是因为此人在作怪，之前之所以没有去派人寻找肖靖堂，是因为他根本不相信这世上有这种神奇的人存在。

　　可现在事已至此，也只能死马当作活马医，他将心底仅存的那一丝希望，放到了肖靖堂身上。通过几天时间的调查，他发现肖靖堂竟然还是一个县长，这个发现让他异常错愕，但随之而来的就是满腔的欣喜，既然是官场上的人，以自己的地位，要拿捏他，那还不是轻松的很。

　　“是肖县长吗。”刘海宁的语气中带着点高高在上的官腔。

　　“正是。”肖靖堂的语气也是爱搭不搭的味道。

　　“肖县长，我儿子的手，是不是你弄的？”刘海宁问的很直接，并且色厉内荏。

　　现在既然知道了肖靖堂的身份，刘海宁心中胜券在握，再说他比肖靖堂高了N个级别，本身就有一种上位者的骄傲。

　　“你儿子的手？刘书记，你在说什么，我怎么听不懂？你儿子的手跟我有什么关系！”肖靖堂心中冷笑，本来他好好说话，并且让他儿子承诺不再针对赵雪的话，什么事都可以商量，哪曾想，他居然是这种态度。

　　肖靖堂是个典型的吃软不吃硬的人，刘海宁的态度顿时让他反感到了极点。

　　“肖靖堂同志！”刘海宁冷喝道：“你也是个党员，怎么如此没有党性？暗自加害别人不说，还百般抵赖，你对得起你这个党员的身份吗？我很怀疑，你是怎么混进干部队伍的！”

　　肖靖堂嘿嘿冷笑几声：“刘书记，我对不对得起党员的身份，就不用你来操心了。倒是你那个宝贝儿子，是个什么德性难道你作为他老子不知道？我打了也就打了，你能拿我怎地？”

　　“好好好！”刘海宁怒极反笑，“这件事我会向你的领导反映的，希望你到时候还能这么说。”

　　“请便。”肖靖堂啪嗒挂断了手机。

　　与此同时，朝阳区区委大楼的一号楼里，刘海宁坐在书房的办公椅上，愣愣的听着电话里的盲音，一瞬间怒气直冲头顶，抱起电话机狠狠的摔在地上：“混账东西，简直目无领导！”

　　平息了一下心中的怒气，刘海宁从桌子里翻出一本通讯录，坐到一旁的沙发上，慢慢的找到了北河市市委书记张海阳的电话号码。

　　拨通电话后，大约十几秒，电话那头传来了张海阳爽朗的声音：“老同学，今天怎么有空给我打电话了？”

　　说来也巧，刘海宁和张海阳以前还是副厅级干部的时候，同在一个党校进修过，而且彼此间还有些小交情。

　　“海阳啊，我也不卖关子了。这次是专程跟你举报一个人的。”刘海宁直接道。

　　“哦？是什么人。”张海阳大为好奇。

　　“你们南云县的县长肖靖堂，公然在医院打我儿子。我认为，这样的干部不适合领导岗位，海阳，这位同志，我看可以好好调查一下。”

　　“有这回事？”张海阳眉头一挑，肖靖堂这个人他当然不陌生，上一次选县长的时候，还间接的在他手里吃过亏，也正是因为他，如今北河市他一家独大的局势，被市长刘国寿慢慢瓦解。

　　对于肖靖堂，张海阳心中有怨气，但是碍于刘国寿团体的庇佑，却也不能拿他怎么样。

　　如今听到刘海宁的话，张海阳心中不由一动，这说不定是一个很好的剔除异己的机会！

　　“海宁，到底是怎么一回事？”

　　刘海宁便将那天发生的事稍作保留的陈述了一遍。

　　“简直混账！”听完之后，张海阳怒不可遏的拍着桌子道：“公然打人，还当着你的面，这样的同志，党性原则何在，我看根本就是社会上的流氓！”

　　“海阳啊，这件事我看在你的面子上，并没有报警。就是怕你们北河市因为一粒老鼠屎而毁掉名声，不过这种人，我看不适合担当领导岗位。”刘海宁说道。

　　张海阳无奈道：“海宁，你是有所不知。刘国寿市长非常支持他，而且在市委常委班子上支持他的常委人数也过半，如果无凭无据的话，很难搬倒他。”

　　“哦。”刘海宁不免惊讶，他原以为以肖靖堂那张动不动打人的流氓性格，在官场上应该是人人厌恶才对，没想到他居然还有这么多人支持，心中微微一动，问道：“海阳，难道他有什么背景不成？”

　　“这个人的背景很神秘，连我都调不到他的真实档案。”张海阳语气颇为凝重，肖靖堂这个人，其实在他排挤孟大柱的时候，张海阳就想搞掉他，可是翻阅他的履历时，他父母、爷爷等家属一栏居然什么都没有，张海阳便立即偃旗息鼓了。

　　在官场上最害怕的就是这样拥有神秘身份的人，一个不小心，也许就得罪了滔天的大人物。

　　“身份很神秘。难道是皇城大佬的后代？”刘海宁猜测道。

　　“我看不像。”张海阳摇了摇头，“之前我也是这样猜测过，不过上次竞选县长，并没有上面的大人物来打招呼，而是他自己东奔西跑的结果。从这一点来看，不像。”

　　刘海宁微微颔首，那些皇族子弟们，虽说也不乏有能力的，但是这样重大的跳跃，一般都会有上面的人保驾护航，不允许出半点错误。

　　“我猜测也许此人是孤儿，所以家属那一栏才没有任何填写。”张海阳继续道。

　　“如果是这样的话，那就好办了。”刘海宁心里也松了口气，“证据虽然我没有，不过医院里面可以找几个‘目击证人’。”

　　“可靠吗？”张海阳谨慎的问道。

　　刘海宁笑道：“在朝阳区这一亩三分地上，我还是有几分面子的。”

　　“既然这样，你我里应外合，这件事应该没有什么问题。”张海阳热切地说道，这次意外的计划，肖靖堂不过只是其中一枚棋子罢了，最终的目的，还是摧垮刘国寿的小集体。

　　两人商量了一下细节，挂断电话后，刘海宁眉头微微拧了起来，从张海阳的话不难听出，他对这个肖靖堂也不怎么感冒，欲除之而后快，这对他来说倒是一个好消息，但刘海宁总觉得自己高兴不起来，仿佛期间漏了点什么。

　　刘海宁是一个高傲的人，他不愿意向肖靖堂一个下属低头，那么只有一种办法，就是彻底摧毁他，等到了那一刻，自己再找上他，量他也不敢再推辞给自己儿子治病了。


第0688章 被调查

　　时间飞快的来到了四月份，步入烂漫的春季，万物生机勃勃，空气中仿佛都弥漫着阵阵花香，让人神清气爽。

　　这段时间，肖靖堂一直投入在忙碌的工作之中，至于刘海宁的事，早已经被他抛在脑后了。

　　废寝忘食的工作，取得的成效也是非常之可观。

　　首先，国辉技工学院的工程已经在如火如荼的进行着，再一个郭秉领导的土地改革方案，也正在试点，取得了一定的成绩，当然最重头戏的还是高速公路的事情，立即开始正式立项启动。

　　如政府的忙碌比起来，县委却显得有些死气沉沉。

　　这一天，肖靖堂正在办公室浏览着一份有关高速公路的文件，蔡永平快步走了进来：“领导，我听到风声，市里好像要派纪委人员对你审查。”

　　肖靖堂眉头一挑，不动神色的思索了一会，自己这段时间唯一得罪的人就是刘海宁，不出意外的话，这件事应该是他在背后操作。

　　调查就调查，自己除了那些女人之外，经济方面没有什么值得调查的，至于那些女人，恐怕他们也调查不出什么来。

　　“无妨，让他们调查好了。”肖靖堂无所谓的道。

　　蔡永平满脸苦笑，纪委调查对一名干部来说是致命的打击，换做其他官员恐怕这会已经吓得脸色苍白了，也就是他，一副若无其事的样子。

　　果然，到了下午，市纪委一个电话打到了肖靖堂的办公室，让他明天一早前往市纪委，有些事要向他亲自询问，肖靖堂坦然的答应了下来。

　　第二天一早，肖靖堂就亲自开车来到了市纪委，他不太习惯别人开车，虽然配有司机，不过却很少用到司机。

　　进入市纪委，跟工作人员询问了一下，工作人员领着他径直来到了市纪委书记王损益的办公室。

　　“王书记，你好你好。”敲门进入，王损益正在办工作后书写一份材料，肖靖堂连忙满脸笑意的迎了上去。

　　“肖县长来了啊。”王损益站起身呵呵一笑，与肖靖堂握了握手，说：“坐，坐下聊。”

　　肖靖堂坐下后，王损益的秘术跟两人各自泡了一杯茶，带上门走了出去。

　　王损益微笑开口道：“肖县长啊，这次让你来没有其他的意思。市纪委接到一封举报信，是关于你的。”说完，他目光紧盯着肖靖堂，似乎想从他脸上看出些什么。

　　不过结果却让他失望了，肖靖堂表现得很平静，似乎被举报的人压根不是他一般。

　　“我能理解。王书记，我不知道举报我的人用意何在，不过我自问做事无愧自心，无愧组织。我接受市纪委对我的全盘调查。”肖靖堂淡定地说道。

　　“嗯，肖县长的品质人格我是相信的，不过有举报我们就要调查，这是市纪委的责任，还请肖县长能体谅。”

　　肖靖堂继续点头。

　　王损益从抽屉里翻出一份文件，扫了两眼，继而看向肖靖堂问道：“肖县长，举报信里说你前不久曾在京城夕阳区动手打人，并且，在县里跟一家火锅店的女老板有不清不楚的关系，是这样吗？”

　　“打人？”肖靖堂诧异道：“我什么时候去过朝阳区打人了，这是对我人格赤裸裸的污蔑！我保留追究他诽谤的权利！还有，孙书记说的是风情火锅城的老板方情吧，我跟她只是好朋友，并没有其他特殊的关系。这个纪委尽可以去调查。”

　　王损益面色有些不好看，轻轻敲了敲桌子道：“肖县长，打人这件事，有朝阳区区委书记刘海宁的亲自证实，并且还有几个目击证人。”

　　“是吗，也许他们看花眼了，我确定我没有打人。”肖靖堂满不在乎的道。

　　王损益脸色黑了下来：“那难不成刘书记也会说谎？”

　　“这可不一定，刘书记虽然位高权重，但毕竟也是个人，是人就有人性的缺陷，不能因为他的身份地位，就听信他的一面之词。”

　　王损益眉头深深的皱了起来，为了这件案子，张海阳几次打电话给他叮嘱，甚至还专门来过他家里一次，关门密谈，王损益原本以为证据确凿，肖靖堂会如实交代，谁料到他居然如此扯皮。

　　“肖县长，希望你想清楚，这件事证据确凿，坦白交代的话，组织上会酌情体谅的。”王损益站起身，俯视着肖靖堂。

　　肖靖堂也洒然的站起身：“抱拳，王书记，我真的没做过，可能是场误会。如果做了的话，我也不会抵赖的，如果没事的话，那我就先走了。”

　　“肖县长慢走，既然你不承认你打人的事，那么你跟火锅店那个女老板的事，你怎么看？”王损益态度彻底的冷了下来，将一叠照片放到了桌面上：“据我所知，你已经结婚了。”

　　肖靖堂跟秦晓兰在京城举行盛大婚礼之后，便去了御女宫，耽误一个多月回来，在县里补办了一场酒席，这个是大家都知道的事。

　　肖靖堂眉头深皱，走回去拿起那碟照片一看，竟然很多张都是自己跟方情亲密的照片，不过倒不是那种特别的亲密，而是坐在一起靠的很紧，甚至有的还勾肩搭背，看起来十分暧昧。

　　“王书记，单凭这样照片也不能说明什么吧。我初来南云县的时候，人生地不熟，方情是我第一个认识的朋友，在我心底，当他是我的亲妹妹一样，兄妹之间稍微亲密一些，我想不明白哪里不合适了？”肖靖堂不悦的道。

　　“肖县长，我希望你认清形势！”王损益冷声道：“除了这些照片之外，还有一些目击证人，见过你在火锅城过夜，这个你怎么解释？”

　　“这个就更简单了。有时候待得晚了，住在自己妹妹家里，这是很常见的事情。我就不明白了，这么正常合理的事，到了一些有心人那里，怎么就被想的如此不堪！我看，是那些人自己心思不健康！”

　　“你！”王损益被噎得说不出话来，这个“有心人”，明显是在暗讽他。

　　“王书记，如果没别的事，那我就先告辞了。你也知道，最近县里很忙，根本没有多少时间耽搁。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“肖县长，我希望你回去好好想清楚。纪委已经掌握了确实的证据……”

　　还没等他说完，肖靖堂就打断了他的话：“王书记，如果纪委有证据，我自然无话可说。不过在你现在还拿不出证据的时候，我就先走一步了，告辞。”

　　望着肖靖堂迈步轻松的离去，王损益被他气得不轻，猛地将办公桌上的文件推倒在地，怒吼道：“冥顽不灵，简直冥顽不灵！”

　　秘书小邓马上走进来，蹲在地上开始收拾地上的文件，一边小声地问道：“领导，那个肖县长不肯认罪吗？”

　　王损益冷淡的扫了他一眼：“不该问的别问。”

　　小邓表情尴尬，犹豫了一下，还是开口道：“领导，我有个同学在南云县政府上班，要不要我让他打听一下内部消息？”

　　“你那个同学在南云县政府，是什么职位？”王损益心中一动，问道。

　　“他是交通局的一名科长。”

　　“交通局……”王损益眼睛一亮，琢磨了半晌才道：“这件事从长计议，不过你可以跟你那个同学联系一下。南云县最近正在修建高速，你的同学既然是交通局的人，还是位科长，肯定也有参与。让他盯紧肖靖堂，此人心术不正，很有可能会在这方面敛财！”


第0689章 不杀不足以泄恨（一）

　　忙碌的日子又过了七八天。

　　在市纪委还没有来得及找他麻烦的时候，御女宫那边居然派了一名女弟子来找他。

　　询问之下，肖靖堂得知自己托柳眉打听的炼制驻颜丹的其中一种主材料有眉目了，这才柳眉派遣这弟子过来，正是让自己过去商量采药这件事的。

　　对驻颜丹，肖靖堂非常看重，这种丹药能让人的容貌保持数十年不变，称得上是神仙之药，而炼制驻颜丹所需要的四种主材料：千年玉露长春草，血色珊瑚，火参以及千年龟苓，肖靖堂上次在药王谷已经得到了七八株火参，剩下的三种材料仍旧没有眉目。

　　这次柳眉意外打听到，在阴风峡谷居然有千年龟苓存在！

　　这种东西可遇不可求，稍稍一耽搁，也许就被别人捷足先登了，所以肖靖堂打算尽快动身。好在县里的一切都走上了正轨，高速公路也在有条不紊的建造之中，完全可以委托下面的人全权看管。

　　在县里耽误了两天，把当务之急的一些事处理完毕之后，肖靖堂与那叫张彩的宫女一起前往御女宫。

　　当肖靖堂第三次来到御女宫的时候，整个人却大大的惊喜了一下，这一个月以来，柳眉居然招收了不少女弟子，现在宫内弟子足有三四十人之多，一派热闹的景象。

　　御女宫招收弟子，条件比较苛刻，首先必须是女子，其次容貌一定要漂亮，一定要是处女之身，而且本身的天赋也缺一不可。

　　饶是如此，御女宫在附近一带选拔弟子，报名者还是非常多，选中的这三四十人，有一半是从原来的宫女中选出来的，另外一半，才是从这批报名者之中选拔出来的。

　　肖靖堂的到来，让新来的女弟子都非常好奇，待得见到宫主居然这么帅时，一个个眼睛发亮，甚至还有两个女弟子主动要求与他双修，让肖靖堂汗颜无地。

　　“靖堂，被这么多女弟子爱戴的滋味不错吧？”一间客厅之中，肖靖堂和柳眉、苏琴芳三人坐在这里，苏琴芳带着开玩笑的口吻说。

　　这段时间，苏琴芳的心态也改变了不少，既然臧天齐已经死了，她在心里也完全接受了肖靖堂，心中那一丝芥蒂也是消失无踪了。

　　“师娘就别取笑我了。”肖靖堂无奈的笑了一声，继而看向柳眉道：“柳师娘，那阴风峡谷到底在什么地方？”

　　“别急。这阴风峡谷是武林中的一处禁地，不知道哪一年，峡谷里面的野兽突然发生了变异，如今这峡谷里的野兽都凶猛无比，等闲的炼气化神强者都不敢轻易涉险。”柳眉微笑道：“在去阴风峡谷之前，我们首先要去一个地方。”

　　肖靖堂心中暗惊，峡谷里的野兽发生了变异？紧接着听到柳眉后半句话，连忙问：“去哪里？”

　　“空空楼。”

　　“空空楼？这是什么地方？”

　　“空空楼是一个专门为江湖人士发布任务的地方，这里平常会有许多闲散的武者登记。一旦你有什么事，而你做不到，你就可以去这里发布任务。”柳眉解释道：“仅仅我们两个人进入阴风峡谷，肯定是不够的，咱们去空空楼看看，说不定也有领取任务前往阴风峡谷出任务的人，到时候大家一起同行，也有一个伴。”

　　“这样也好。”肖靖堂点点头。

　　商量好之后，肖靖堂便和柳眉出发了，当得他们来到隐藏在某座大山之中的空空楼的时候，两层高的空空楼山下，已经是围满了人，许多冒险者都在甄选着各种任务。

　　“前往枯木林寻找八叶草，最后再招一人，完成任务可以得到五枚聚气丹，想去的速度了，功力高者优先！”

　　“前往乱石谷寻找紫晶石，无限招人，找到一枚可以获得三千万美金，报名的从速！”

　　“本少爷带队，前往落幕森林，只招炼精化气以上的高手……”

　　喧闹的空空楼下方，不断有人吆喝，招募着队友。

　　“阴风峡谷收人咯，有要去阴风峡谷出任务的，赶紧联系我……”

　　“哈！这些人还真是胆大包天，居然敢接阴风峡谷的任务，真不知道死字是怎么写的！”听到那吆喝声，立即有人议论了起来。

　　“前段时间，听说有一波平均实力在炼精化气的十二人队伍，甚至还有一个一只脚踏进练神返虚的高手带队，都在阴风峡谷全军覆没了呢！”

　　“嘿嘿……等着看好戏吧！过两天他们全军覆没的消息，估计又要传出来了。”

　　听到四周的议论声，肖靖堂的神经也是微微绷紧了起来，平均实力在炼精化气的十二人队伍，都在阴风峡谷全军覆没？这阴风峡谷居然如此恐怖！

　　就在这时——

　　“两位朋友，刚才听你们说要去阴风峡谷？”一道浑厚的声音传了过来，随着那声音，一名满脸络腮胡的大汉，领着七个人朝着肖靖堂四人走了过来。

　　“不错，难道你们也要去？”肖靖堂微微颔首，问道。

　　“我们六个正要去阴风峡谷出任务，若四位愿意，不妨大家结个伴如何？”那络腮胡大汉征询一声，旋即自我介绍道：“对了，在下牛立山，不知二位如何称呼？”

　　“我叫肖靖堂，这位是我朋友柳眉。”肖靖堂道。

　　这队伍之中包括络腮胡在内，一共四男两女，在肖靖堂介绍柳眉时，除络腮胡之外，剩下的那三名男子眼睛同时都是一亮。

　　“柳眉小姐好漂亮啊。”一名穿着紫色罗裙，年龄约莫在三十岁上下的女子上前上下打量着柳眉，夸赞道。

　　另一名脸色冷峻的二十许女子却是蹙眉道：“阴风峡谷凶险无比，小心枉送了性命。”

　　“哈哈……”随着他的话，一名油头粉脸，大约三十岁左右的男子扇着折扇，打了个哈哈，道：“话不能这么说，人家可能去阴风峡谷有什么急事呢，这位小姐，你们放心，有我们罩着你，保管你们无忧！”

　　“不错，不错，有我们在，你们不用害怕！”另一个接口道。

　　“靖堂，小心这些人。”柳眉脸上挂着笑，却是在悄然间小声的朝着肖靖堂叮嘱道。

　　“嗯。”肖靖堂点点头。

　　这些人的实力，他大致可以看出来，其中络腮胡牛立山和一个叫王鹏的男子以及刚才说话冷冰冰的女子是炼气化神的层次，剩下的三人，都是炼精化气左右，对于这种实力的人，肖靖堂心中也没有放在心上。

　　而这些人如此费尽心力的想拉拢自己等人，增加自己的实力也许是一方面，但肖靖堂认为，他们八成是看上了柳眉的美貌。

　　肖靖堂嘴角露出一丝冷笑，就凭这些人也敢打柳眉的主意，目光在那六人的脸色快速扫过，他微微点头道：“好，我们同意加入。”

　　“如此甚好！”络腮胡牛立山看起来很高兴，望着肖靖堂笑道：“事不宜迟，咱们这就出发如何？”

　　肖靖堂轻轻颔首，方才来时，他们已经买好了干粮，做好了进入阴风峡谷的准备。

　　一行十二人离开空空楼，一路西下。

　　“小肖弟弟，你们这一趟去阴风峡谷做什么呀？”

　　一路之上，那名身穿紫色罗裙三十岁的美艳女子缠着肖靖堂东问西问，经过这一路的介绍，肖靖堂也知道这名女子芳名王秀莹，是个典型的自来熟性子，还没跟肖靖堂聊几句，就弟弟弟弟的喊了起来，让肖靖堂颇为无奈。

　　“我们去找一种药材。”肖靖堂漫不经心的回答道。

　　“咦？你们不是去猎杀灵豹，采集内丹的吗？”王秀莹讶异的道。

　　“灵豹？”肖靖堂心中一动，不动声色地问道：“这么说，你们是来猎杀灵豹的了？”


第0690章 不杀不足以泄恨（二）

　　“是啊，这灵豹是普通豹子变异而成的，足有普通豹子三个大小，而且力大无穷，一双爪子能撕碎一切，非常厉害。”王秀莹毫不隐瞒的道：“变异之后，这灵豹的脑袋里面多了一种拇指大的晶核，我们称之为内丹，这是非常值钱的东西，用这内丹甚至还可以去当铺换取一定的丹药呢。”

　　“还可以换取丹药？”肖靖堂微微一愣，丹药这种东西，可是非常稀少珍惜的，若是能够用灵豹内丹换取丹药，哪怕是凶险无比，也肯定有许多人趋之若鹜，可看这模样，来阴风峡谷的人可并不多。

　　“嗤！”

　　瞧得他那诧异的神色，王秀莹掩嘴一笑道：“小肖弟弟一定是第一次来这里吧？灵豹可不是那么好击杀的，而且也非常稀少，像我们这样的队伍，合力对付一只低等的灵豹也要耗费很大的力气，而且要付出不少代价，待会碰到灵豹之后你就明白我所说的了。拿到灵豹内丹后，也就只能换取一枚生肌丸。”

　　闻言，肖靖堂顿时明白了过来，生肌丸虽然算是不错的丹药，但为了它去冒险，确实有些不值。

　　这六人大部分穿着华贵，应该不会为了区区几粒丹药就要冒险，想必，来这阴风峡谷还有着其他目的。肖靖堂心中暗自想到，不过也没有直接点出来。既然他们不愿意说，肯定也是不想让自己知道。

　　“柳眉妹妹，你是哪里人？对了，刚才的介绍太简单了，我再重新自我介绍一下，在下苏胜军，是栖云阁阁主的第三子……”那名油头粉脸的公子哥不无得意的道。

　　“柳眉妹妹，在下王凌志，我爹是王谦……”那名二十来岁的华服公子哥紧跟着道。

　　“切！你们两个就别在柳眉妹妹面前丢人了，我爹是张真，乃是齐黄宗宗主！”另一人不屑的撇嘴道。

　　“哼！张允，你少得意，你家世虽然比我好，但是论实力，你可远远不如我！”王凌志怒脸相向。

　　柳眉俏脸之上带着淡淡的微笑，也明白这几人居然为自己争风吃醋了，她微微一笑道：“几位公子，妾身已经有了男朋友了。”

　　她原本的想法，是想让这些人打消对自己的念想，然而这话一出，那三人顿时满脸不屑的看向肖靖堂。

　　“就这种草包，怎么能做柳眉妹妹的未婚夫！”苏胜军鄙夷的看了肖靖堂一眼，而后转目看向柳眉，笑眯眯的道：“柳眉妹妹，这样吧，你以后跟我，保你吃香的喝辣的，怎么样？”

　　肖靖堂原本还平淡的神色，瞬间阴鸷了起来。当着自己的面挖墙脚，这厮胆子也太大了！

　　“柳眉妹妹，你怎么会看上这种小白脸，中看不中用！”王凌志斜睨了他一眼，望着他那阴暗的神色，不屑的道：“怎么？说你你还不服？”

　　“王兄何必跟这种人计较。”张允斜睨了肖靖堂一眼，道：“你女朋友本少爷看上了，要多少礼金，你开个价。”

　　肖靖堂冷笑道：“几位请自重！”

　　“自重？”苏胜军冷笑道：“我们看上你妹妹，是你们的福气，这样吧，我出二十颗武晶作为彩礼，外加珠宝一担，绸缎千匹，家丁五十，你看如何？”

　　“就这点彩礼你也拿的出手？”王凌志不屑地笑道：“我出彩礼五十颗武晶，珠宝五担，绸缎五千匹，家丁一百！”

　　张允则淡漠的嗤笑一声：“柳眉妹妹，只要你嫁入我张家，以后各种丹药、灵药供应不断，你看怎么样？”

　　“几位，不要欺人太甚！”肖靖堂冷声道，作着最后的隐忍。

　　“欺人太甚！哈哈……”三人对视一眼，立即肆无忌惮的大笑了起来。

　　“我们就欺负你，你能拿我们如何？”笑了一阵，苏胜军不屑的出声道。

　　“苏胜军，你别太过了。”走在前方的王秀莹回过头，蹙眉道。

　　“你别多管，这事跟你无关。”苏胜军摆了摆手，对着肖靖堂道：“你小子若有种，可敢跟我打一场，输给人自动放弃柳眉妹妹，如何？”

　　“靖堂，你别理他。”柳眉拉了拉肖靖堂的衣袖，小声的劝解道。

　　“好了，好了，大家来阴风峡谷都是有任务的，不是来打架的。”络腮胡牛立山见越来越不对劲了，站出来圆场道：“大家各退一步，马上就要进入阴风峡谷了，大家打起精神迎战。”

　　“牛立山，你他娘的少在这里装老大。”苏胜军眯着眼睛，瞪了他一眼道：“今天这事没完，两个选择，一，这小子跟我打一场，输的自动放弃柳眉妹妹；二，不打也行，让柳眉妹妹陪我一个月，今天这事就这么作罢！”

　　“你想打是吧？”

　　肖靖堂终于是忍无可忍了，微眯着的眼睛轻轻在他身上扫视，眼中迸发的那股冲天杀意，顿时让得所有人都是打了个寒颤，他阴冷地说道：“我现在给你一个选择，立即向柳眉道歉，今天这事权当没有发生过！”

　　“哈哈，道歉？你脑子坏掉了吧。”苏胜军似乎听到了这世界上最好笑的笑话，仰天狂笑道。

　　“牛兄，不是我不给你面子，实在是有些人太不识好歹。”肖靖堂转目朝着牛立山说了一声，他对这个人的印象其实还不错，旋即身形一划，整个人化作一抹青烟，呈现着“之”字形电闪般射向了苏胜军。

　　几乎没有人能捉摸到他的行踪，单单瞬间，只听“轰”的一声爆响，苏胜军整个人还来不及惨叫出声，豁然化为一捧血肉，飘散在四周。

　　一招，单单一招就击毙了一名炼精化气的高手！对方甚至没有任何反应，就如同碾死一只蚂蚁一样。

　　肖靖堂收拳站定，冷厉的扫了扫胆战心惊的王凌志和张芸，冰寒彻骨道：“自重！”

　　被肖靖堂那冷厉的双目在自己身上扫视而过，王凌志和张芸仿佛被利剑袭身一般，浑身闪过一抹惊天的寒意，强大的恐惧，让得两人浑身瞬间被汗水淋透了。

　　他们的实力虽然比苏胜军要高，但也高不到哪里去，肖靖堂一招之下，苏胜军根本毫无还手之力就被轰成碎末，换做自己，恐怕也抵挡不住他一招。

　　第一眼看到肖靖堂的时候，他们还十分不以为然，甚至嗤之以鼻，要不是看到柳眉的面子上，怎么也不会让他们加入队伍，可这个时候，他们才知道了害怕，心中庆幸苏胜军做了这个炮灰，否则死的人很有可能是自己。

　　“哈哈，杀得好！”短暂的沉默之后，牛立山第一个鼓起掌，大笑起来：“我也老早看那家伙不顺眼了，杀得好！”

　　“小肖弟弟，是姐姐看走眼了，想不到你这么厉害呢。”王秀莹捂着嘴，一对大眼睛惊讶的看着肖靖堂，俏脸之上露着浅浅的笑意：“那个苏胜军人品虽然不怎么样，但毕竟是炼精化气的武者，就这么被你一拳给杀了……”

　　肖靖堂微微笑道：“这种人渣，不杀不足以泄恨。我平生最讨厌，就是欺负女人的男人，简直丢尽了男人的脸。”

　　“说得对，这种男人最是讨厌了。”王秀莹眼睛放光：“我现在有点嫉妒柳眉小姐了呢，找到一个对女人这么尊重的男子，以后肯定幸福死了！”


第0691章 运气不错

　　击杀了苏胜军这一幕小插曲过后，剩下的人没有人再小看肖靖堂。毕竟苏胜军实力摆在那，肖靖堂能一招将其击杀，足以显现他的武力到底有多强大。

　　“张兄，你可能看出这小子的来历？”几人继续往前走去，王凌志和张允落在后面，两人小声的交谈着。

　　“看不出来，不过这家伙有点门道。暂时还是不要乱来。”张允神色凝重的道。

　　“哼！他击杀了苏胜军，苏家的人绝不会放过他。一旦他出了阴风峡谷，必定十死无生。”王凌志哼道。

　　“这个与我们无关了。”张允道：“让苏家的人去处理就好了。”

　　“什么无关！那绝色女子，莫非张兄你就没有想法？”王凌志撇撇嘴道。

　　“这女子确实是武林中难得一见的美人。我自然也有一些想法的，不过那小子手段狠辣，一出手就伤人性命，你我都别想了。”

　　“哼！在阴风峡谷我们对付不了他，出去了就未必了。”王凌志道：“我们先跟他拉好关系，出去之后，在秘密传信，找人来围杀这小子。到时候，这女人我们两人一同玩弄，你看如何？”

　　张允明显有些异动，柳眉美丽妩媚，让人一看便有生理反应，如果能占有她，那自然是人生一件美事，不过他心中还是有些担心，这小子手段这么干净利落，难道他就没有后台？万一他的后台很硬，岂不是惹一身骚？

　　“张兄可是在想，这二人会不会拥有大后台？”王凌志猜出了他的心思，嘿嘿笑道：“我看张兄就不必多虑了。如果他们来自大势力，怎会一男一女孤身来阴风峡谷？”

　　“倒也是。”经他这么一提醒，张允也是恍然大悟，凭借肖靖堂刚刚那一手，如此年纪便拥有这等本事，应该也是年轻一辈中出类拔萃的人物，而那女子更是绝色无双，如果他们背后真的有大势力，绝不会放任他们孤身来此。

　　“这个事情，我们见机行事。先看看情况再说，千万不要露出马脚。”张允思虑了一会，提醒道。

　　一路向前，约莫走了半个小时，并没有遇到什么意外，只是碰到了几条比普通毒蛇大好几倍的毒蛇，被几人轻易击杀，牛立山用一个蛇皮袋将这些毒蛇装起来，说是这些毒蛇身上的材料也能值一些钱。

　　而肖靖堂的注意力，却是在寻找千年龟苓的下落，对于其他的材料并不在意。

　　“这里还算安全，待会进入前面那片密林，大家一定要加倍小心。”牛立山不止一次来这里了，对这里还算熟悉，遥遥望着前方的一片密林，他出声叮嘱道。

　　森林之中地势繁杂，也最是容易滋生凶险，这个但凡是行走过江湖的人都知道。

　　十分钟后，七人站在密林边缘。

　　“灵豹就栖息在这片密林里，大家注意动作一定要轻缓，如果同时碰到两头，我们这些人恐怕只有死路一条了。”牛立山不放心的再度叮嘱一句，才当头朝那片密林中走去。

　　扑腾！

　　在他们进去之后，顿时惊起一群鸟雀，拍打着翅膀四处逃散，落下一地羽毛。

　　嗖！

　　一只浑身漆黑，足有两米左右的猿猴灵巧的在树枝上飞跃，瞬间消失在众人的眼线之中。

　　这突如其来的一幕，让众人都吓了一跳。

　　“虚惊一场，是只猿猴，不会主动攻击人的。”牛立山松了口气。

　　一众人继续往前走去，只不过走的更加小心了。

　　“咦，是叶南草。”走了七八分钟，肖靖堂在附近一个石头的夹缝里，发现一株顽强生长的叶南草，这种药材也比较少见，既然偶然遇到了，自然不能错过。

　　他走过去，小心翼翼的将那株叶南草采摘下来，放入一个随身携带的布包里。

　　“肖兄弟，难道你还会辨药？”牛立山好奇的问道。

　　一般的武林中人，除了那些特别常见和异常珍惜的药材之外，其他的东西，即使见到了也不知道是什么东西，比如这叶南草就不常见，牛立山等人就不知道是什么东西。

　　“以前看过几本相关的书罢了。”肖靖堂随口敷衍一句。

　　见此，牛立山也没有多问。

　　机遇往往伴随着危险而生，这密林中固然危险，但正因为少有人来此的缘故，一路走过去，肖靖堂又得到了几株不错的药材。

　　只是可惜，千年龟苓始终没有踪迹。

　　吼！

　　再度往前行走了片刻，一股狂风蓦然从前方卷来，伴随着一股腥味，一只体型足有大象般大小的巨豹，猛地从前方跳了出来，冲着众人大声咆哮。

　　这只豹子，与普通的豹子有很大的不同，不但是其体型的差距，而且它的模样也是颇为怪异，整只巨豹，浑身肌肉鼓起，充满了爆炸式的力量，更让人心惊的是它那双眼睛，带着妖异的血红色，闪烁着冰冷的寒芒。

　　“是灵豹！”牛立山的语气中，既带着一些兴奋，又带着一丝谨慎：“待会我第一个上，你们从旁配合。”

　　众人纷纷答应一声，下一刻，牛立山双腿一拔，嚎吼一声，当先冲着那灵豹迎击了上去。

　　哗！

　　灵豹变异后，速度比普通的豹子快的不是一星半点，它的速度甚至超过了普通的反应速度，在牛立山一拳砸过去的时候，它身体忽然横移，仿佛就这么凭空飘开了，紧接着，那仿佛钢鞭一般的尾巴，狠狠是朝着牛立山甩了过去。

　　刺啦！

　　空气似乎被这一下划开了，发出一阵厉啸声。

　　“畜生找死！”牛立山一声暴喝，五指如簸箕一般张开，死死盯着灵豹甩过来的尾巴，竟以一双肉掌抓了过去。

　　啪！

　　尾掌相接，发生一阵巨大的声响，牛立山脸色猛地涨成了猪肝色，单手剧烈的颤抖不息，明显这一下的对抗没有占到什么便宜，甚至还吃了一些暗亏。

　　而在牛立山冲过去之后，王凌志、张允一帮人也是飞快的迎了上去，从四面将这只灵豹团团包围。

　　肖靖堂并没有动作，这几个人配合熟练，显然是长期在一起出任务的磨练出来的，自己加入进去，也许反而会打乱他们的节奏。

　　“靖堂，这个牛立山有些问题，你要特别注意这个人。”柳眉忽然小声的出言提醒道。

　　“嗯？”肖靖堂眉头一挑，讶异问道：“为什么这么说？”

　　“感觉，我感觉这个人身上有一股子不善的气息。”柳眉抿了抿唇，小声道：“一直以来，我的感觉非常准，我相信我不会看错的。”

　　肖靖堂神色立马警惕起来，之前他一直认为牛立山这人不错，经过柳眉这么一提醒，不禁暗自分析起这个人来。

　　在苏胜军和王凌志等人出言侮辱自己的时候，他一直在旁看戏，直到势成水火，不得不打的时候，才不痛不痒的站出来说了两句，这本身就有问题。

　　估摸着，此人有些拿捏不住自己的实力，特意让苏胜军来试探自己来了。

　　肖靖堂越想越觉得牛立山这个人不太对劲，心里已经开始对其警防起来，如果这个人真的有歹意，那就怪不得自己心狠手辣了。

　　战事如火如荼，牛立山等人配合的非常默契，将那只灵豹逼迫得团团乱转，肆意吼叫，显然是焦躁不堪了，照这样的情形来看，胜出是没有什么问题的。

　　“哈！我们运气不错，大哥，这已经是我们这次发现的第八只灵豹了吧。”眼看着灵豹已经奄奄一息，还在做着最后的挣扎，一道刺耳的沙哑声朝这边传了过来。


第0692章 就地格杀

　　听到这声音，众人神色都是一紧，下意识的往声源方向看去，只见十几个彪形大汉齐齐朝这边走来。

　　轰！

　　经过最后的努力，灵豹轰然倒地，四肢抽搐了几下，失去了生命。

　　“你们几个滚吧，这只灵豹我们接收了。”那十几个彪形大汉，为首的一个四十来岁的络腮胡猛汉喝道，他声如洪钟，话一脱口，震得人耳膜生疼。

　　“你们是什么人，这只灵豹是我们击杀的，凭什么给你们。”王凌志站出身喝道。

　　“小子你皮痒了是吧，给你们十秒钟，速速滚走，如若不然，这里就是你们的葬身之地！”猛汉瞪着眼睛恐吓道。

　　王凌志还待再说什么，牛立山拉了他一把，继而朝着那猛汉抱拳道：“既然这样的话，那这只灵豹就让给诸位了。我们走。”

　　“等等！”猛汉队伍里的其中一人，突然叫道。

　　“嗯？”

　　“你们几个男的可以滚了，那三个女人留下。”站出来的一名彪形壮汉淫猥的道。

　　此言一出，剩下的十几个壮汉皆是满脸荡笑，这三个女人太正点了，特别是其中一个，长得国色天香，这种女人可万万不能放过。

　　“诸位，你们这么做未免有些欺人太甚了吧。”牛立山冷冷道。

　　“欺人太甚？哈哈……欺负的就是你们，怎么着，你还有什么意见不成？”为首的猛汉不以为然的狂笑。

　　“几位若当我们是软柿子，那就大错特错了。你们如果敢强来，今天拼得一死，也要消耗你们几个。”牛立山狠声道。

　　“大哥，别跟他们多啰嗦了。既然他们冥顽不灵，男的统统杀掉，女的带回去慢慢享用。”一名壮汉看着那为首猛汉，建议道。

　　“最后一次机会，立即滚的可以捡回一条性命。”为首猛汉发出了最后的通牒。

　　王凌志和张允脸上都有些动容，两人相互对视了一眼，一副想走却又犹豫不决的样子。这十几个壮汉，一看就是血火中拼杀出来的猛人，实力非凡，跟他们对碰上，根本有死无生。

　　“你们不用多说了，大不了就是一死，要打便打，废话少说！”牛立山慷慨激昂地吼道。

　　“好，第一个死的就是你！”他这句话显然惹恼了那十几个人，同一时间，十几人同时朝着肖靖堂等七人冲了过来。

　　“男的就地格杀，女的生擒。”

　　自始至终，肖靖堂都没有出声，而是在观察这十几个人，这些人实力竟然都在炼气化神之上，为首的那名猛汉，实力跟牛立山差不多，都是一只脚踏进练神返虚的存在。

　　这次出来，为了以防万一，肖靖堂特地带上了那只紫金葫芦，不过却不好在这里施展，万一被牛立山等人发现，宣扬出去，后果不堪设想。

　　当然，肖靖堂也可以直接杀人灭口，不过这却不是他的作风，即便现在怀疑牛立山心术不正，但还没有确定下来的时候，肖靖堂也不会胡乱杀人。

　　心思一动，肖靖堂冷喝道：“这里地形太窄，来几个人跟我到里面去打。”说完，整个人朝森林内部疾奔而去。

　　“小子，你必死！”肖靖堂的吼声，立即吸引了五名壮汉，这五人朝着肖靖堂飞奔的方向快速追击了过去，很快，在一处开阔的地点，将专程等候他们的肖靖堂团团围了起来。

　　“小子，你倒是再跑啊。”其中一人嘿嘿冷笑：“刚才看你跟那个绝色美人站在一块，老子就对你不爽了，妈的，长了张小白脸了不起啊，老子今天就弄死你，再上了你的女人！”

　　“待会第一个杀的就是你。”肖靖堂冷冷的盯着他。

　　“哈哈……你们听听他说什么，他说要杀我。哈哈哈哈……这小子肯定是被我们吓傻了！”

　　“老六，这小子交给你了，我们在一旁给你掠阵。”

　　“好，我亲自来杀。”

　　“仅仅是炼气化神中期的修为，在我面前还敢大言不惭？”肖靖堂冷笑一声，这种货色他尚是炼精化气境界的时候就能轻松击杀，更何况是现在。

　　望着那老六朝自己凶狠的冲过来，肖靖堂双拳幻化，在身前画了一个‘十字’，嘴里暴喝道：“十字怒斩拳！”

　　呼吼～

　　双拳交错而出，一个巨大的内气化作的“十字”狂暴的朝着老六冲过了过去。

　　“内气外泄！”老六的眼睛猛然瞪大，“这是什么拳法，竟然这么霸道！”

　　他仓促中，出拳一档，顿时感觉好像胸口被重锤狠狠砸了一下，一口鲜血猛地喷溅而出，整个人在空中犹如破麻袋一般飞了出去，轰的一下砸在地上，不省人事。

　　其他的四人一下子都懵了，还没怎么反应过来，肖靖堂已经从腰间将紫金葫芦摘了下来，单掌中，狂暴的内气倾泻而出，尽数注入到了紫金葫芦之中。

　　一刹那，不怎么起眼的紫金葫芦瞬间紫光爆闪，将肖靖堂完全萦绕其中，继而这股紫光朝着远处辐射而去。那剩下的四人，只是感觉身体好像顷刻压下了万斤重担，竟然动弹不得。

　　“这是，这是御女宫的紫金葫芦，你是御女宫的宫主！”其中一人反应了过来，惊恐地喊道。

　　“你们知道的太晚了，下去给你们的老六作伴吧。”肖靖堂一声狞笑，如死神一般走过去，收割了他们的性命。

　　击杀了这五人之后，肖靖堂仔细观察了一下四周，直接确定没有任何异动时，才松了一口气，一屁股坐在地上，大口大口的喘息。

　　这紫金葫芦固然强大，但需要的内气太惊人了，肖靖堂只是维持了几秒钟，浑身的内气便被抽空了，这个时候如果再来一个人，肖靖堂必然是死路一条。

　　“嘿嘿，小子，没想到你居然是御女宫的新任宫主，早就听说御女宫宫主换人了，没想到居然是你。”

　　就地盘膝坐了一会，肖靖堂调息着恢复内气，耳畔骤然响起一道陌生的声音。他心中一震，眼睛攸地睁开，发现来人是一名约莫三四十岁的男子，身材壮硕，脸膛黝黑，一对小眼睛闪烁着猥琐的光芒，正冷笑看着自己。

　　单单一看到这人，肖靖堂就迅速想了起来，方才在那群壮汉之中，似乎有这么一个人，没想到此人竟悄悄的尾随自己来了。肖靖堂暗暗吸了一口气，强打起精神，问道：“御女宫，什么御女宫？”

　　“嘿……到现在，你还想狡辩？刚才你击杀我那些兄弟的时候，我在旁边都看到了。”那黑汉阴笑一声，旋即伸出手道：“把东西拿出来吧。”

　　肖靖堂微微一愣：“什么东西？”

　　黑汉脸色一变，“还能是什么，当然是紫金葫芦。”

　　肖靖堂眼珠子一转，笑道：“兄弟，告诉你实话吧。这紫金葫芦，必须要我们御女宫的独特内气才能使用，否则你以为，我们御女宫只是一个小门派，为什么这等宝物一直没有流失出去？”

　　“这倒也是。”黑汉也思索起来，忽然眼睛一亮：“这好办，你把你们御女宫的内功心法一并交出来就是了。”

　　“这有些难度啊，我们御女宫的功法是不允许外传的……”

　　唰！

　　黑汉从怀里摸出一把匕首，冷笑道：“那你是要性命，还是要遵守宗门规矩呢？”

　　“这个……可否容我想想？”肖靖堂满脸犹豫。

　　“休想骗我，你是在拖延时间恢复内气是吧。给你最后半分钟，如果没有答案，我就当场杀了你。”黑汉色厉内荏。


第0693章 看上你那是给你面子

　　“兄台息怒。”肖靖堂连忙道：“东西我给你就是了，何必喊打喊杀呢。”

　　“算你小子识相，拿来吧。”黑汉目中惊喜，摊开了一只熊掌。

　　“兄台有所不知啊。”肖靖堂无奈道：“之前进阴风峡谷的时候，我怕有所闪失，就将本门的内功心法藏在一个石头夹缝之中，等待出去时候再取。这样一来，可保本门秘籍万无一失。”

　　“放在哪了！”黑汉凶狠道。

　　“在进山的某处大石旁边……”

　　“起来，带老子过去。”黑汉往肖靖堂身上踢了一脚，“敢耍什么花招，老子让你后悔来到这个世上！”

　　肖靖堂眼睛蕴含着一抹冷冷的杀意，表面却一副和气的样子，此时经过一番调息，他稍稍恢复了些体力，勉强站起身道：“跟我来吧。”

　　“等等，先把你手里的紫金葫芦给我。”黑汉贪婪的望着肖靖堂手里的葫芦。

　　“拿去。”肖靖堂毫不迟疑的递了过去。

　　黑汉接过之后，注入一丝内气，果然半点响动都没有，原本对肖靖堂的一丝怀疑也是消散无踪，喝道：“带路！”

　　……

　　而就在肖靖堂带着黑汉满森林转悠的时候，柳眉那边。

　　因为被肖靖堂独自一人吸引了六人，柳眉等人面对的只有五个彪形壮汉，恰好一人对上一个，一番打斗之下，五个战团越拉越远。

　　“嘎嘎，美女，看你长得细皮嫩肉的，咱们还是不要打了吧，不如坐下来谈谈风花雪月多好。”与柳眉对战的那名三角眼壮汉淫荡的大笑。

　　柳眉抿唇苦战，这壮汉的实力比她高上一线，如此纠缠下去，自己必败无疑。

　　“啧，朋友，未免有些凶残了吧。这么娇滴滴的大美人，你也舍得下手？”一队十几人的小队似乎听到这边的打斗声，鱼贯而来，为首的一名穿着花里胡哨衣裳的花花公子一双桃花眼放光的盯着柳眉，嘴里啧啧有声道。

　　“你们是什么人？”这帮人的突如其来，让得那三角眼壮汉吓了一跳。

　　“放开那个女孩！”花衣裳男子沉喝一声。

　　“你们可知我是什么人？老子是东来十一狼中的老五，你们自己掂量着点！”三角眼壮汉放声威胁道。

　　“什么什么狼？老子管你是狼还是狗！现在给你两个选择，第一，学狗爬出老子的视线，第二，死！”

　　“公子，跟他啰嗦什么，直接杀了得了。”花衣裳公子的队伍中，一人冷漠地说道。

　　“等等！”三角眼壮汉见这帮人准备动真格的了，心里也有些害怕，与柳眉拼了一掌，极速朝后面撤退，“这女人让给你们了，我去也！”

　　“妈的，算这孙子跑得快！”花衣裳公子骂骂咧咧两句，当得再度将视线看向柳眉的时候，居然见她扭头离去，心中不由大怒，一个闪身飞快的拦在她前面，嬉皮笑脸的道：“嘿嘿，美女，何必这么急着走呢。”

　　“让开。”柳眉蹙眉道。

　　“你这女人好不识好歹！我们公子救了你，你这是什么态度？”一名队员喝道。

　　“诶。”花衣裳公子不以为意道：“美女有些脾气，这是很正常的嘛。美女，自我介绍一下，我叫胡凯，敢问美女芳名？”

　　“诸位搭救之恩，感激不尽，不过我还有要事在身，先走一步了。”柳眉简短的说了一句，径直往前面走去。

　　“有什么事那么重要，说出来说不定本公子可以代你办了，怎么样？”胡凯哗啦一下摇开了手里的折扇，一脸笑意的看着柳眉。

　　这女人真是越看越美，越看越有味道，如果能纳为小妾，那岂不是每天都销魂无尽。

　　“嗨，美女，我们公子问你话呢，你哑巴啦，公子看上你那是给你面子。”另一名吊儿郎当的汉子看着柳眉不答话，大喊道。

　　胡凯原本的风度也收了起来，露出了一副痞性。他朝着一众鹰犬使了个眼色，那些人顿时会意，将柳眉牢牢的围在中间。

　　“美女，咋滴，看不上哥啊。”胡凯似笑非笑的上下打量着柳眉，也不再装翩翩公子了，直接道：“跟哥走吧，保管你吃香喝辣。哪用得着来这种地方冒险赚钱。”

　　“美女，我们公子家世非凡，你要是跟了他，一辈子衣食无忧了。”一名鹰犬附和道。

　　“滚开！”柳眉心里有些厌烦，冷冷的喝了一声。

　　“哟，啧啧，这妞够辣，不过哥喜欢，耗子，你来让她知道知道规矩。”胡凯嘿嘿冷笑了一声，随后看着一旁的一个瘦小汉子吩咐道。

　　“公子，请放心。”耗子拍着胸脯道：“我一定将她教训的服服帖帖，保管她好好的服侍公子你。”

　　“耗子，你办事，我放心，我就站在这里看你表现了。”胡凯点头笑道。

　　“嘿嘿。”耗子得意的笑了笑，挽起了袖子，身上的内气猛然朝着四周澎湃的炸开，产生一阵阵强劲的罡风。

　　感应到这股真气的磅礴，柳眉心中一凛，这个瘦小汉子的实力至少在炼气化神以上。

　　没有三分三，谁敢上梁山。来到这里想猎杀大地之熊的果然都不是泛泛之辈。连一个小跟班居然都有这种实力！

　　“怎么样，怕了吗？怕了就跪下来给公子认个错，好好的让他爽一把，说不定你将公子斥候的好，公子一时间喜欢上你将你留在身边也说不定。”望着柳眉微微惊讶的目光，耗子不无得意地说道。

　　“让你妈给他爽一把吧。”柳眉冷冷道。

　　“公子，我看她是敬酒不吃吃罚酒，既然她不同意，兄弟们给你围着，你就在这里办了她吧。”那耗子脸色一阴，建议道。

　　胡凯沉思一想，看了看天色，又看了看柳眉，这等美女实在是可遇而不可求啊，错过了，以后就再难见了，当下点头道：“也好，兄弟们，等哥完事，你们接着来，都围严实一点。”

　　“真的？！”

　　“多谢公子……”

　　“多谢公子赏赐……”

　　一帮跟班们一个个兴奋的连爹娘都不认识了，自己这等小渣渣居然能享用如此美人，就算少活十年也值啊！

　　“你们跟着我尽心尽力，本公子也理应给你们点赏赐。”胡凯大度的挥了挥手，径直走到了柳眉身边。

　　“淫贼，滚开！”柳眉心中也微微有些慌乱了，眼睛却是冷若冰霜的瞪着他。

　　“哈哈，美女，哥劝你不要反抗，你越反抗我就越兴奋。”胡凯大笑道，眼中淫光乱冒。

　　柳眉羞恼交加，聚集内气悍然一掌朝着他击了过去，可掌力还尚未到他身边，竟是瞬间被他轻轻巧巧的化解了开来，柳眉心里一震，心道：这个人至少也是炼气化神巅峰的实力。

　　这个胡凯的身份，绝对非同凡响，看他的年纪也就三十岁左右，居然达到了如此程度！柳眉心中暗暗猜测。

　　“咦？美女，想不到你还有两下子么？”胡凯错愕了一下，而后大笑道：“不过我最喜欢武艺高强的女人了，这样的女人最有味道。”

　　“来吧，美女。”胡凯贱笑一声，一个狼扑猛地就朝着柳眉扑了过去……

　　“等等！”柳眉忽然阻止道。

　　“嗯？”胡凯前扑的身形停下，诧异道：“美女，是不是看哥长得帅，愿意从了我了？”

　　“你们听附近好像有什么动静。”柳眉却是道。

　　“咦？公子，好像真的有动静，地面怎么在动？”

　　“不好！是兽群，有兽群朝这边冲过来了，大家快逃！”一人脸色猛变，嘶声大喊道。


第0694章 争先恐后

　　“小子，东西到底在哪里！你都带着老子转了两个时辰了！”在森林里来来回回的兜着圈，期间遇到了几只野兽都被黑汉解决掉了，渐渐的，黑汉已经失去了耐心。

　　“兄台别急，马上就要到了。”

　　再度往前面走了十几分钟，肖靖堂忽然眼睛一亮：“就是这里了。”

　　“快快，东西都藏在哪了？”黑汉兴奋若狂，连声催问道。

　　“我拿给你。”肖靖堂说了一声，朝着旁边的一个石头缝里钻了进去，整个人刚一进去，他飞快从怀里摸出一本《玉女心经》，而后将里面嘱名只能女子练习这一句话撕掉，重新走出了石缝。

　　“喏，就是这本。”肖靖堂微笑着将书籍递给黑汉。

　　黑汉双手哆嗦着，接过《玉女心经》的时候，颤抖的更加厉害，几乎拿不稳书籍。疯狂的吸了一口气，压抑住内心的狂喜，他渐渐的翻开书本，当得看到里面‘玉女心经’四个大字时，不禁皱了皱眉：“玉女心经？这合适我练习吗？”

　　一听这名字，就知道是女人的玩意，他一个五大三粗的男人，练这门功法，一听就觉得不是那么对味。

　　“兄台有所不知。”肖靖堂解释道：“你也知道我们御女宫，是一个双修门派。这玉女心经男女都可练习。”

　　黑汉的脸色稍微好看了一些，点点头道：“既然是双修功法，是否需要找个女子合练？”

　　“不用不用。单独一人也可以练习的。”

　　听到这里，黑汉已经完全的放下心来，面容顿时狰狞起来：“嘿嘿，小子，现在东西我都已经拿到了，不能留你在世上，下了地狱，可别怪我！”

　　“等等，你不能杀我！”肖靖堂连声道。

　　“为何？”

　　“你以为，这玉女心经是那么好练习的吗，没有我给你从旁指导，你练习再久也没有多大进展的。”肖靖堂一副高深莫测的样子，“每个门派的武学，都有各自的奥义，你不是我御女宫的人，贸然练习，很容易走火入魔。”

　　黑汉顿时皱起了眉头，这话也不是没有道理的，如果有这小子从旁指导，自己确实要少走很多弯路，想了想，他从怀里掏出一粒黑起码黑的丹药，递给肖靖堂喝道：“服下这颗丹药，暂时饶你不死！”

　　肖靖堂暗自发笑，不知道自己是解毒的祖宗吗，居然想用毒药来制住自己，他毫不犹豫的接过丹药一口吞了下去。

　　“看你小子还算老实，如果指导的好的话，说不定我可以饶你一条性命。”黑汉满脸地说道。

　　“多谢。”肖靖堂面露感激，让得黑汉更加满意。

　　……

　　一群野兽似乎受到了什么惊吓，在争先恐后的疯狂奔跑，森林中尘土弥漫，绿叶漫天，仿佛下了一场树叶雨。

　　柳眉和胡凯等人发足全力往前疾奔，但后面的野兽速度更快，很快朝着众人冲了过去。

　　啊啊啊……

　　一瞬间，胡凯队伍中，已经有四五人丧生在野兽的冲撞踩踏下。

　　“快，上这些野兽的背部！”一个尖厉的大吼一声，所有人立时反应了过来，纷纷看准最近的一头野兽，身形一纵落到了这野兽的背部。

　　柳眉上了一头身材高大，比普通大象要壮硕一倍不止的巨象背上，死死抓住了这头巨象的发毛，惊魂未定的往后面一看，顿时心惊胆战。

　　只见后面层层叠叠的野兽数也数不清，仿佛被什么强大的东西从里面赶了出来一样，各自全力往前奔跑逃命，将前方一颗颗大树撞到在地，这景象真是犹如万马齐奔，场面宏大壮丽。

　　还好，柳眉上的这头巨象的速度奇快，始终奔跑在野兽群的最前沿。而胡凯队伍中，一些上了速度慢的野兽的队员顿时遭了秧，首先野兽被后面的野兽撞倒在地，而后又被更后面的野兽踩踏成了肉泥，自然，那队员也不能幸免，死相凄惨。

　　足足往前面奔跑了一个多时辰，野兽群才渐渐的停了下来。

　　柳眉发鬓凌乱，俏脸苍白，她牢牢趴伏在巨象的背上，见得此幕，始终悬起的心也慢慢的落了下来，探目看了看四周，这头巨象落单了，四周不见其他的野兽，胡凯等人也是不见人影，生死不知。

　　她慢慢的跳下巨象的背部，不得不说她的运气很好，这头巨象乃是食草动物，没有攻击性，如果她意外的上了一头猛兽的背部，这个时候就堪忧了。

　　“这里好像已经到了密林的最深处。”柳眉仔细查看了一下地形，又在四周转悠了一圈，脸色一下子苍白起来。

　　之前准备来这里的时候，她就认真的研读过有关阴风峡谷的材料，此处森林的深处，猛兽如云，而且还有一种独特的植物——罗烟树种植在这里，外围根本没有这种树，因此可以断定，这里就是森林的内部了。

　　她之前趴伏在巨象背上，一直闭着眼睛，没想到它居然跑到这里来了！

　　“靖堂不知道去哪里了，可千万不要出事。”柳眉又开始担心起肖靖堂的安危来。

　　不过她不知道的是，肖靖堂此刻正在一个石洞里教黑汉练功。

　　“这一处怎么解释？”黑汉端坐在一块方石上面，凝神看着玉女心经，偶尔遇到不懂的地方，就向肖靖堂询问两句，而肖靖堂则是有问必答，并且说得十分详细，令得黑汉对他十分满意。

　　“这一句的意思很简单，说的是天阳地阴，男阳女阴，男为天，女为地，法相自然。”肖靖堂随意扫了一眼，出口道：“这是道家的引用句，兄台有空不妨多看看道家书籍。”

　　“哼！”黑汉不悦的冷哼了一句，跟肖靖堂短短的接触了几个时辰，他已经多方面的感受到了肖靖堂的天赋和能力，可谓远远在自己之上，让他心中羡慕嫉妒恨。暗想等彻底掌握之后，一定要杀了这小子，免得他以后伺机报复！

　　时间在慢慢流逝，肖靖堂心里也非常焦急，不知道现在柳眉怎么样了，只可恨内气的恢复速度实在太慢，这次动用紫金葫芦真是伤筋动骨了，让丹田消耗一空，因此内气恢复也大不如前。

　　照这样下去，要彻底恢复过来，至少要等一天的时间。

　　“这个黑汉，如果柳眉出了什么事，自己必让他受尽天下酷刑，再慢慢折磨而死。”肖靖堂心中狠厉的想到。

　　两人都打着必杀对付的心思，一夜一晃而过。

　　“小子，起来，别偷懒！还有最后一点内容了，赶紧给我解说完。”清晨，肖靖堂迷迷糊糊的睡着，被黑汉一脚踹醒了过来。

　　揉了揉睡眼惺忪的眼睛，肖靖堂道：“哪句不懂，拿来我看看。”

　　“这句什么意思？”

　　“很简单……”

　　又一轮解说开始了，直到中午时分，黑汉终于学完了所有的内容，他试探性地问道：“小子，这本心法我算是全学会了吧？”

　　“嗯，全学会了。”肖靖堂微笑颔首。

　　“那好，留你无用了，老子送你上西天吧！”黑汉残酷的咧嘴一笑，露出一口与肤色形成鲜明对比的白牙。

　　“也是时候了。”肖靖堂赞同的点头。

　　“小子，你说什么？”黑汉举起的手掌停格在空中，整个人有些发愣，自己要杀他了，他居然不求饶，反而说出这么一句话来……

　　“我说，也是时候送你归西了！”肖靖堂慢慢站起身，浑身上下瞬间爆发出一阵惊天的杀意，四周的温度，似乎也在瞬间降低了好几度。


第0695章 你这个恶魔！

　　“小子，你是不是被吓傻了？”黑汉愣了几秒，旋即哈哈大笑：“你吃了我的腐气丹，内气一点点被蚕食，现在在我面前不过是个猪狗一样的东西，任我宰杀，你居然说要送我上西天？”

　　“是吗？”肖靖堂阴冷的一笑，抬掌一掌朝着黑汉轰击了过去。

　　“你你你，你居然有内气！”感受到肖靖堂这一掌中蕴含的内气，黑汉一瞬间瞪大了眼睛，他明明看着肖靖堂服下腐气丹的，怎么可能还有内气存在？

　　“小子，就算你有内气又怎么样！”黑汉脸上弥漫着一层戾气，“我一只脚已经踏入了练神返虚的境地，凭你怎么可能是我对手，所以……你今天横竖都是一个死！”

　　“那可未必！”肖靖堂撤掌后退了几步，微微一笑，“你试着运集一下内气试试？”

　　“嗯？”黑汉顿时意识到了一丝不对劲，他暗自调动内气，胸口一阵巨疼，好像被人用手在肚子里狠狠拧了一把似的，他惊恐的盯着肖靖堂，吼道：“小子！你，你对我做了什么？”

　　“我给你的玉女心经，乃是专门女子练习的功法，你一个老大爷们练习，不出问题那才是怪事了。”肖靖堂呵呵一笑，道：“再加上，我为你讲解的时候，故意说错了几处地方……”

　　“小子，爷爷跟你拼了！”不等肖靖堂说完，黑汉睚眦欲裂的咆哮一声，悍猛的冲向了肖靖堂。

　　肖靖堂冷冷的看着他，果然如他预料的一般，身体冲到一半，黑汉忽然惨叫一声，就此栽倒在地，浑身抽搐。

　　肖靖堂如死神般踏步过去，居高临下的俯视着他：“还有什么遗言吗？”

　　“我，我要让你死，你死……”黑汉浑身乱颤，一双目光无限怨毒的盯着肖靖堂：“我，我恨！我只恨没有第一时间杀了你！”

　　“现在后悔，已经晚了！”肖靖堂慢慢蹲下身子，从怀里摸出一把匕首，用力一插，将黑汉的手掌定格在地上，“你可知道，因为你挟持我，我的同伴现在生死不知！”

　　“哈哈……你说的是那个女人吧，现在也许已经被我们几个兄弟轮上抛尸了。”黑汉狂笑道。

　　肖靖堂目中杀气一闪，在黑汉的惨嚎下，抽出匕首在他肩膀上一划，一条手臂顿时齐肩而断，鲜血狂喷。

　　“你杀了我吧！”黑汉凄厉吼道。

　　“想死？”肖靖堂舔了舔嘴角，“就这么杀了你，岂不是便宜了你吗？”说着，他手指连动，制住了黑汉肩膀上的穴道，喷溅而出的血液瞬间止住。

　　缓缓的，肖靖堂从怀里摸出了一个灰黑色的小瓷瓶。

　　“你，你想干什么？”黑汉咬牙忍着钻心的疼痛，惊恐的问道。

　　“这一瓶，是蜂蜜。”肖靖堂呵呵一笑，“我待会将这些蜂蜜倒在你断臂上，你猜会发生什么？”

　　“恶魔！你这个恶魔！我死也不会放过你的！”黑汉睚眦欲裂，惊惧狂吼道。

　　“那等你死了再说吧。”肖靖堂封住了他周身几个大穴，令他动弹不得，紧接着拨开瓶塞，将满满的一瓶蜂蜜倒在他的断臂上面。

　　“杀了我，杀了我吧，求求你杀了我！给我个痛快吧！”黑汉双眸瞪大，吼叫声传遍山林。

　　“放心吧，我会在这陪着你的。”肖靖堂笑的很开心。

　　“魔鬼啊，你是个魔鬼！”

　　“过奖了！”

　　肖靖堂耐下性子坐在一旁等候着，随着时间的推移，一些虫蚁闻到蜂蜜的味道，慢慢的朝着这边爬了过来……

　　“痛！痒！”黑汉不停的嚎叫，那声音犹如杀猪一般。

　　足足观看了一个小时之后，直到黑汉已经痛的昏死了过去，肖靖堂才拍拍屁股站起身，手中的匕首一甩，直接将他钉死在地。

　　从他身上将紫金葫芦和玉女心经收刮出来，顺便还摸出了一瓶腐气丹和几块武晶，算是一些小小的补偿。草草的将他的尸体掩埋了一下，肖靖堂就顺着记忆，朝着之前与柳眉失散的地方寻去。

　　“咦？这里怎么这么多野兽的尸体！”约莫走了两个小时，肖靖堂骇然的发现前方居然出现了一大片的野兽尸体，许多甚至血肉模糊，看这样子，似乎被踩踏而死的。

　　“灵豹！”目光一转，肖靖堂发现了一头灵豹的尸体，他眼睛猛地一亮，据牛立山等人所说，这灵豹的头颅之中有一颗拇指大小的内丹，非常值钱，既然让自己给碰上了，决计不能放过。

　　他快步走过去，用匕首破开这灵豹的脑袋，定睛一看，在脑袋里面，果然有着一颗艳红色的内丹，隐隐有着一股能量波动散发而出。

　　肖靖堂顺手将那内丹取出，微微一笑，仔细擦拭上面的血液之后，放入了怀里。

　　“既然这灵豹有内丹，那其他的野兽有没有呢？”肖靖堂扫了眼四周堆积如山的尸体，暗自想到。

　　想到便做！他当即将附近的野兽脑袋一颗颗破开，可结果却让他颇为失望，除了灵豹之外，其他的野兽脑袋里面并没有类似的内丹。不过肖靖堂隐隐知道，这些野兽身上的材料都非常值钱，只是他不太了解，而且数量实在太多，也只好作罢了。

　　在尸堆里仔细寻找，肖靖堂一共发现了二十几头灵豹，收获了二十几颗内丹，不可谓不丰厚。

　　有些满意的笑了笑，肖靖堂看看时间已经到了傍晚，想起柳眉即便还活着，处境应该也是十分困难，顾不得休息，趁夜继续赶路。

　　嗷呜！

　　吼吼！

　　夜晚的森林，危机四伏，静悄悄的四周忽然传来一阵又一阵的兽吼，不禁让人毛骨悚然。

　　不过也许是因为这里曾死去了太多了野兽，肖靖堂往前走了许久都没有碰到哪怕一只野兔，行进的过程非常顺利。

　　兜兜转转直到天明，肖靖堂终于来到了上一回与柳眉失散的地点。

　　“嗯？”望着四周一片狼藉的景象，肖靖堂眉头微蹙，这里大树倾倒，枝叶横飞，伴随还有一些野兽的尸体，很显然，这里有大批的野兽路径过，而且看这模样，这些野兽似乎在逃难。

　　肖靖堂心里有些焦急的在四周寻找了片刻，并没有发现柳眉的尸体，不禁暗自松了一口气，既然这四周野兽绝灭，如果柳眉已经死了的话，尸体不至于会被野兽吃掉，那么就是在这些野兽逃难的时候，他们也跟着一起逃了！

　　这么一分析，肖靖堂开始辨认野兽逃离的方向。

　　“大树都是朝东边倒下的，应该是往东边去了。”肖靖堂暗自一想，展开步伐往东边极速狂奔。

　　“嗯。”半个小时后，肖靖堂的步伐停了下来，他看到了一具尸体，人类的尸体！

　　这具尸体已经被野兽踩踏得不成样子，但从他的衣着来看，并不是牛立山那帮人，应该是来阴风峡谷的另一帮探险者的其中一人。

　　发现了这具尸体，肖靖堂更加坚定柳眉等人是朝着这个方向跑了，也不再去管那具尸体，风驰电掣的继续往前狂奔。

　　一个多小时，肖靖堂发现了第二具尸体，紧接着第三具……第四具……

　　“肖，肖兄弟……”从附近的一只灵豹尸体上将内丹取出，肖靖堂正打算离去，蓦然一道略显虚弱的声音在附近响了起来。

　　“谁！”肖靖堂神情警惕，目光如炬的朝着声音源头望去，立即见到一人相貌凄惨的趴在尸堆里，一条手臂已经被野兽踩踏得血肉模糊，白骨可见，说不出的凄惨。


第0696章 林中的怪老头

　　“你是王凌志？”肖靖堂依稀从那张满脸血污的脸上辨认出了此人的身份。

　　“是，是我。肖兄，救我。”王凌志似乎抓住了求生的稻草，挪动的朝着这边爬来，“我断了一条手臂和一条腿，肖兄，现在只有你能救我了。”

　　听到这话，肖靖堂嘴角挂着一丝冷笑，之前这人对自己冷嘲热讽，现在倒还有脸来求自己救他，肖靖堂可不是那种大慈大悲的好人，呵呵笑道：“王兄啊，这森林中危机四伏，我实力低微，尚且自顾不暇，怕是没有能力照料你了……”

　　一听这话，王凌志顿时急了：“肖兄，是我有眼无珠，之前冲撞了你。只要你救了我，我，我一旦回去之后，给你一百块武晶怎么样？”

　　“一百块武晶，数量不少嘛。”肖靖堂不为所动，“不过我一个山野匹夫，粗茶淡饭足矣，怕是用不到这笔武晶了……”

　　“肖兄，我求你啊。你要是不管我，我必死无疑！”王凌志苦苦哀求道：“我告诉你一个消息，以此来换我活命的机会，你看如何？”

　　“哦？说来听听。”肖靖堂饶有兴致地说道。

　　“肖兄你还没有答应救我……”王凌志眼巴巴的望着他。

　　“你认为，你现在还有跟我谈条件的资格吗？”肖靖堂微笑着看着他：“不说也罢，那我先走一步了。”

　　“别别……”王凌志眼里的恨意一闪而逝，咬了咬牙，道：“是这样的，你之前击杀的那个苏胜军，来头不小。如果这件事被张允和牛立山其中任何一人泄露出去的话，你绝无活路可言！”

　　“哦，如果我救了你，你就不会泄露出去吗？”肖靖堂笑问道。

　　“绝对不会，如果我泄露一个字，就让我不得好死！”王凌志发着毒誓。

　　“嗯，那你说说看，有什么办法能让他们不泄露消息呢？”肖靖堂继续问。

　　“我与他们是多次出任务的朋友，只要我开口求情，他们绝对不会乱说的。”

　　“仅仅是这样？”肖靖堂摇了摇头。

　　“等等，等等！”望见肖靖堂不满意，王凌志继续道：“还有个秘密，牛立山这个人其实不是什么好人，你听说过‘夜魔’这个名字吗？”

　　“未曾！”

　　“这夜魔这些年在武林中犯法累累恶行，经常三更半夜偷入女子香闺，这些年来不知道祸害了多少女子。我说到这里，肖兄你应该明白了吧，夜魔就是牛立山！”王凌志道：“这件事知道的人很少，我们队伍里，也只有我是偶然间得知的，其他几人还不知道。这次牛立山主动邀请你和柳小姐，不用说是看上了柳小姐的绝世姿容！”

　　“此人居然是个采花贼！”肖靖堂眉头一挑，怪不得柳眉见他的第一印象，就猜出此人不是什么好人。

　　肖靖堂虽然也拥有过许多女人，但凭借的都是自身的手段和女人的首肯，绝对不会用这种卑鄙的手段。

　　“肖兄，这两个消息足以让你救我一命了吧。”王凌志期待的问道。

　　肖靖堂回眸盯了他一眼，从怀里摸出一瓶生肌丸丢了过去：“这一瓶是生肌丸，好自为之吧。”

　　现在他满腔心思都在寻找柳眉之上，带上这么一个拖油瓶，岂不是耽误行程，给他一瓶生肌丸治疗伤势，已经是仁至义尽了。

　　至于这家伙活下来之后，会不会报复自己，肖靖堂不再去多想，这种货色他还没怎么看在眼里。

　　“你可知柳小姐去了哪里？”往前走了两步，肖靖堂又回过头问道。

　　“这个我不知道，那天我们被那些人分散了，后来野兽群逃奔而来，我们大家又各自逃命。彼此间失去了联系。”王凌志道。

　　“嗯。”肖靖堂点点头，便不再理他，发足往前狂奔。

　　“姓肖的，等老子出去之后，费劲一切手段要你的命！”望着肖靖堂离去的背影，王凌志眼神中充满了无尽的怨毒，仿佛他落得现在这幅凄惨的样子，都是拜肖靖堂所赐。

　　“果然！”肖靖堂离去之后，慢慢的摸了回来，潜伏在附近的一棵大树之上，听到王凌志怨毒的骂声，他发出了一声冷笑。

　　之前他留了一个心思，往那生肌丸之中参杂了几颗毒药，颜色大小与生肌丸都是一般无二，不仔细辨认根本看不出来有什么区别。

　　原本他打算溜回来看看，如果这个王凌志安分守己的疗伤也就罢了，自己会赐给他一粒解药，岂料此人用心歹毒，居然还想着要杀自己。

　　自作孽不可活啊！肖靖堂感叹一声，扬长而去。

　　一个小时之后，肖靖堂来到了森林的内部区域。

　　“这是罗烟树！”肖靖堂来到了一颗如烟似幻的大树旁边，这罗烟树形状极美，仿佛一朵盛开的珊瑚，来之前柳眉曾经跟他简短的提起过阴风峡谷，其中就说到过这罗烟树。

　　罗烟树是阴风峡谷中心区域特有的植物之一，很明显，现在自己身处的位置就是森林的内部了。

　　肖靖堂神色警惕起来，这内部区域，猛兽如云，危机四伏，一个不小心很可能就要埋骨此地。

　　“如果柳眉真来了这里，现在怕是也凶多吉少了。”肖靖堂内心轻叹，不过只要没见到柳眉的尸体，他就不会放弃搜寻。

　　而与此同时。

　　在森林内部的另一侧，柳眉气喘吁吁的刚刚结束跟一只野兽的战斗，来到森林深处一日夜，这还是她碰到的第一只野兽，好在这只野兽实力马马虎虎，虽然受了一些小伤，但还是成功的击杀了这只野兽。

　　腹部传来一阵抗议的咕咕声，柳眉摸了摸肚子，又看了眼那只刚刚宰杀的野兽，从附近寻来了一些枯枝，开始生火烤肉。

　　浓烈的火焰蒸腾而起，萦绕在身周的寒意顷刻散去，柳眉默默的烤着野兽肉，心里头不禁也是有些担心肖靖堂的安危，那天她可是看到有六个人被肖靖堂吸引了过去，虽说他实力不错，但一人对付六个，还是有些悬。

　　“嘿嘿，好香的烤肉啊。”半个多小时之后，大块的野兽肉烤好，柳眉正打算好好享用，一道苍老的声音传来过来。

　　“是谁！”柳眉吓了一跳。

　　“小女娃，别怕。我老头子没有恶意。”从一颗大树上跳下一个脏兮兮，形如乞丐的老头，他一双小眼睛死死的盯着柳眉手里的烤肉，大咽口水。

　　“前辈，你想必是饿了吧。那你先吃吧，这里还有很多肉，我再烤就是了。”柳眉也看出了这老头没有什么恶意，估计是饿了，便将手里的烤肉递了过去。

　　“给我吃？好好好。”老头毫不客气的接过烤肉，也不怕脏，一屁股坐在地上狼吞虎咽起来，含糊不清的赞叹道：“香，香！”

　　柳眉又从野兽身上切割了几大块肉，在附近的水潭边洗干净之后，用树枝窜上，架在火堆上面烤。

　　老头三两下的啃完了手里的烤肉，又眼巴巴的看着柳眉手里即将烤熟的。

　　“前辈，你稍等一下。”柳眉嫣然一笑，“这里有这么多肉，足够你吃饱的。”

　　“好好好，我老头子等，我老头子等。”老头搓着手掌，咧着一口黄板牙直笑。

　　半晌后，吃了七八块烤肉之后，老头终于吃饱了，打了好几个饱嗝，柳眉食量不大，只是吃了两块烤肉就已经很饱了。

　　“小女娃，我老头子吃了你的烤肉也不能白吃。这样吧，你提一个条件，我老头子满足你，算是报答你的这几块烤肉。”


第0697章 好吃的老头

　　“真的吗？”柳眉美目一亮，连道：“老前辈，我来阴风峡谷是与一名同伴同来的，现在我们失散了，能麻烦您找到他吗？”

　　“唔……说说他的相貌特征。”老头惬意的摸着肚皮，眯着眼睛说道。

　　柳眉当下将肖靖堂的模样形容了一遍。

　　“嗯，我老头子已然知道了。这就去帮你把人找回来。”老头伸了个懒腰，站起了身，叮嘱道：“唔……这里的野兽虽然被我老头子赶出去了，不过兴许也有一两只落单的。往东南方走两百步，有一处山洞，你且暂时去那里安身吧。”

　　柳眉瞪大着眼睛，惊骇地问道：“前辈，那些野兽……都是您赶出去的？”

　　“唔，可不是吗，我老头子在这里清修，这些野兽嗷嗷的叫个不停，影响我老头子的睡眠质量……”

　　柳眉小嘴张成了“0”形，她原以为有什么强大的野兽进入了这里，才将那些野兽吓得四处奔散，没想到罪魁祸首居然是面前这个不起眼的老头！

　　这得多么强大的实力，才能做到这一点啊。

　　柳眉像看怪物一样的看着老头，一时间说不出话来。

　　“我老头子去也。”老头身形只是一闪，如鬼魅般的消失在柳眉面前。

　　……

　　“运气不错。”肖靖堂将一株药材小心翼翼的采集下来，这已经是他来内部区域找到的第八株药材了，而且都是质量上等的药材，让他心里担心柳眉之余，也稍稍有点安慰。

　　梆！

　　就在他微笑之际，一个急速飞来的果子砸在他的脑门上，汁液四溅。

　　肖靖堂呆了一下，擦了一下脑门上的汁液，以为是从树上掉下来的果子，抬头一看，却发现头顶上的并不是一颗果树，一瞬间，整个人警惕起来。

　　“小娃娃，这里。”一道苍老的声音从附近响起。

　　肖靖堂心里咯噔一下，这个人来到附近，自己居然毫无察觉，并且他用果子砸自己，自己也反应不及，如果这果子是一把飞刀……

　　想到此处，肖靖堂心里不禁惊出了一身冷汗，下意识的往声音源头一看，只见一个形貌邋遢老头歪歪斜斜的坐在一棵大树的枝桠上，嘴里正咬着一个鲜红果子，吃的汁液乱冒，一双小眼睛正上下打量着自己。

　　肖靖堂深吸了一口气，抱拳问道：“敢问前辈叫住晚辈有何吩咐？”

　　“你可是叫肖靖堂？”

　　肖靖堂心中一凛，这人怎么知道自己的名字，难道是仇家派来击杀自己的？不过看起来又不像，这老头对自己毫无杀意。

　　迟疑了几秒钟，肖靖堂点头道：“正是晚辈，敢问前辈是如何知晓的？”

　　“你这小娃娃，唧唧歪歪的问个不停，真叫人讨厌。是你就对了，快跟我走吧。”老头不悦的将果核扔了下来。

　　“前辈若不说出原因，晚辈是不会跟你走的。”肖靖堂坚决道，这怪老头冒冒失失的叫住自己，谁知道他安的什么心思。

　　此言一出，肖靖堂蓦然只感觉自己身子一轻，竟被那怪老头一把抓了起来，以不可思议的速度朝前面飘去。

　　是的，肖靖堂感觉整个人飘在空中，而那怪老头似乎也脚不沾地，就这么在茂密的丛林里轻松自如的穿梭。

　　这……这人到底是什么实力，怎么可能厉害成这样？肖靖堂大脑一片空白，他很难想象，这世上居然还要这种高人存在！

　　“好了，到了，小娃娃别闭上眼睛装死了。”片刻后，肖靖堂感觉身子一重，耳畔同时传来了那怪老头的声音。

　　睁开眼睛，肖靖堂打量了一下四周，发现这是一处山壁，正前方从天而挂的浓密藤蔓之后，隐约可以看到一个山洞口。

　　还没有来得及说话，那山洞口的藤蔓被人拨开，旋即一个身材妙曼的女子走了出来。

　　“师娘！”望见这走出来的美女，肖靖堂惊喜的叫了一声，飞速迎了上去。

　　“靖堂！”柳眉发现肖靖堂后，也是兴奋不已。

　　“师娘，这到底是怎么回事？”肖靖堂瞅了瞅站在远处的怪老头，小声问道。

　　“是我委托他去找你的。”柳眉简短的件事情的经过告知了肖靖堂。

　　“原来如此。”微微颔首，肖靖堂满脸歉然道：“这么说，倒是我错怪他了。”

　　“这位前辈看起来怪怪的，但应该是个好人。”

　　肖靖堂点了点头，转身走到了那怪老头身畔，抱拳道：“前辈，之前是我误会你了，在这里向你道歉。”

　　“我老头不吃你这一套。”老头斜睨着眼睛道。

　　肖靖堂眼珠子一转，自言自语道：“真遗憾，既然前辈不肯原谅我，看样子我祖传的烤肉技术今天也不用施展了……”

　　“嗯？”老头眼睛一亮，一副想说话又犹豫的样子，最终哼了一声，脚下一动，已然是消失在肖靖堂的视线中。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，这么个高人居然生自己的气了，还真是应了老小老小那句话。

　　接下来，肖靖堂与柳眉商量了一下，决定暂时蜗居在这个山洞里，直到找到千年龟苓为止。

　　一整个下午的时间，两人便在这四周寻找千年龟苓的下落，好在这周围的野兽都被那怪老头赶了出去，两人一路上只是遇到了几只窝藏在洞里逃过一劫的小野兽，被肖靖堂顺手猎杀了几只，充当晚餐。

　　不过遗憾的是，千年龟苓依然没有下落。

　　噼里啪啦……

　　炙热的火焰升腾而起，喷香而金黄的烤肉滴着油脂，香气远远飘散开来，让人一闻就食欲大开。

　　“师娘，这块烤好了，先给你尝尝，看看味道怎么样。”肖靖堂将烤好的一块烤肉递给了柳眉，“师娘你可是不知道，我这烤肉的绝技是跟我外公学的，算是祖传下来的。吃过的人都说好吃，回味无穷。正可谓‘一口咬下去，满嘴都是油’……”

　　“那我尝尝看。”柳眉微微一笑，正要开吃的时候，一只大手忽然横伸了过来，将烤肉抢了过去。

　　“嗯嗯，好吃，好吃。”这大手的主人正是那个怪老头，他抢过烤肉之后，就盘膝坐在地上，也不怕烫，大口大口的啃咬了起来。

　　肖靖堂和柳眉面面相觑，笑容中都浮现着一抹笑容。

　　“老前辈，您慢慢吃，我们再给您烤。”柳眉抿嘴笑道。

　　说着，她切割了几大块肉，去附近洗剥干净，然后交给肖靖堂烧烤。

　　一连吃了七八大块，怪老头心满意足的摸了摸肚皮：“怎么会这么好吃，这是我老头子吃过的最好吃的烤肉，唔，好吃。”

　　“老前辈，还吃吗？”柳眉问道。

　　“够了够了，好东西不能吃太多，否则就腻歪了。”怪老头摆摆手，继而目光审视的扫着肖靖堂和柳眉：“哼，你们两个小娃娃对我老头子大献殷勤，是不是有什么麻烦要我老头子出手？”

　　“老前辈，是这样的。”柳眉也不隐瞒：“我们这次来到阴风峡谷是为了寻找千年龟苓，您可知道在哪有这种药材？”

　　“千年龟苓嘛，我老头子倒是见到过，唔……这是炼制驻颜丹的材料，莫非你们打算炼制驻颜丹？”怪老头奇怪的问道。

　　“老前辈目光如炬，晚辈正是打算搜寻材料炼制驻颜丹。”肖靖堂如实道。

　　“唔，不错。材料我老头子可以帮你们寻找到，不过小娃娃你必须答应我老头子一个条件。”怪老头思索了一下，而后说道。

　　“老前辈，您请说。”听到这话，肖靖堂激动的脸皮狂抖。这次真是得来全不费工夫，听这怪老头的话，并非只是替自己寻找千年龟苓这一种药材，而是炼制驻颜丹的所有材料！


第0698章 大获丰收

　　“我老头子在世俗界留有不少子孙，前不久我偶然间听闻这些子孙们遭到了危难，唔，我老头子不方便出手，就由你代为出手。”怪老头说道。

　　“就这么简单？”肖靖堂有些懵。

　　“唔，就这么简单。事情办好后，炼制驻颜丹的材料，你来这个山洞里取就是了。”怪老头轻描淡写的道。

　　肖靖堂强压下内心的激动，以他在世俗界的势力，要摆平一件事易如反掌，这怪老头的材料相当于是白送给自己的，顿了顿，他问道：“不知道老前辈在世俗界留下的子孙是哪个家族的？”

　　“江南曾家。”

　　……

　　两日后，肖靖堂和柳眉出了阴风山脉。

　　“师娘，你看这是什么？”走在一处偏僻的小道上，肖靖堂仔细探听了一番，却听四周无人，从怀里掏出了一颗灵豹内丹。

　　“这是灵豹内丹。你怎么会有的？”柳眉接过一看，讶然问道。

　　“你忘了林中那么多野兽尸体了吗。”肖靖堂咧嘴一笑，低声道：“不止这一颗，我身上总共有三十几颗。”那一路寻找柳眉的路上，他又搜刮了不少，加起来足足有三十五颗内丹。

　　“三十几颗！”听到这个数目，柳眉也是倒吸了一口冷气，“你，你知道这东西值多少钱吗。”

　　“值多少钱？”肖靖堂也来了兴趣。

　　“那一路上，我听王秀莹提起过，一颗灵豹内丹，足足值五颗下品武晶呢。”柳眉激动道，一颗就是五颗下品武晶，三十几颗，岂不是值一百六十几块下品武晶？

　　“如果有了这笔钱，咱们御女宫的第二座宫殿建设岂不是立马就可以动工了。”肖靖堂握紧了双拳，“师娘，事不宜迟，咱们先去将这些内丹处理再说吧。”

　　“在空空楼就有专门收购内丹的地方，咱们就去那里吧。”柳眉说了一句，两人便快步往空空楼的方向赶去。

　　几个小时后，天色已近傍晚，肖靖堂和柳眉出现在空空楼。

　　“两位，是来接任务的？”两人刚来到空空楼不久，一个形貌猥琐的中年男子笑眯眯的拦住了他们。

　　“不是。”肖靖堂皱了皱眉。

　　“那是聘人的吗？”

　　“也不是，我们有事，麻烦让让。”

　　“别啊，兄弟，有什么事我们可以代劳的，只是收取一点小小的中介费罢了。”中年男子连道：“不论你们想做什么，我都可以为你找到最合适你的。”

　　“不用了。”

　　“兄弟，你这样可不对。”被肖靖堂一再拒绝，中年男子脸色不好看，“兄弟们混口饭吃吃，你这样让我很难做啊。”

　　柳眉拉了拉肖靖堂，走到一边小声道：“靖堂，这些人都是附近的地头蛇，很难缠，就依了他们吧，别闹出什么事端来。”

　　肖靖堂虽然有些不情愿，但还是点了点头，重新走回去的时候道：“那行吧，我们身上有一颗灵豹内丹要出售，你带我找一个价格最公道的店吧。”

　　“灵豹内丹！”一听这话，那中年男子眼里猛地爆发出一股精芒，“你们是刚刚从阴风峡谷走出来的？找店铺容易，我就知道一家渴求灵豹内丹的店铺，保证每颗不少于六块下品武晶。”

　　“六块？”肖靖堂心中一动，这武晶的分类他之前也听柳眉介绍过，武晶分为三个等级，下品的是最差最不值钱的，但饶是如此，一块下品武晶也能值一亿美金。

　　中品武晶，一颗更是价值一百亿美金，上品武晶，再翻百倍！

　　“不错，我可以保证不会少于这个价，不过我们的中介费，要从中拿10%。”

　　“这么多？”肖靖堂皱起了眉头，如果自己将身上的内丹全部出售的话，一颗内丹价值六块下品武晶，三十五块就是两百一十块，这人要拿10%，岂不是要分给他二十一块？

　　“算了吧，我们自己去找找看。”肖靖堂从怀里摸出了一块武晶，递给中年男子道：“这块武晶就送给你们了，权当请兄弟们吃饭。”

　　“白送给我们？”中年男子一喜，没想到自己只是磨磨嘴皮子就得到了一块武晶，这真是天上掉馅饼的事啊。

　　“嗯，白送的。”肖靖堂呵呵一笑，继而拉着柳眉朝前方的一众店铺的位置走了过去。

　　“大哥，有些不对劲啊。这小子干什么白白送我们一颗武晶？”肖靖堂前脚一走，一名小弟对着那中年男子道：“他身上如果只有一颗内丹的话，哪怕价值六块武晶，我们收取10%，也只有六千万美金而已，可这块武晶却价值一个亿……”

　　“你是说？”中年男子心中一动。

　　“我猜测他身上绝对不止一块武晶，也许有好几块，这才给一块武晶打发我们走的。”那小弟道。

　　“草！这是打发叫花子吗！”中年男子也回过味来，骂了一句，吩咐道：“二牛，你去盯梢着点，看他们是在哪个店里卖的东西，记住，千万不要被他发现了。”

　　“是，大哥。”叫二牛的小弟，立马悄悄的尾随着肖靖堂和柳眉跟了上去。

　　四处转悠了一下，肖靖堂和柳眉选了一个位置稍微偏僻的店铺走了进去，店主是一个中年女子，正在里面翻看着什么，见到两人进来，连忙起身道：“两位需要买点什么吗？”

　　这店铺里摆放着许多东西，有各种刀兵，甚至还有一些浅陋的武功秘籍，一些野兽的材料，不过倒是没有发现内丹之类的东西。

　　“老板，我们不买东西。”肖靖堂微微一笑，从怀里掏出一颗内丹：“这东西你们这里收吗？”

　　“这是灵豹内丹！”女老板见多识广，一眼就认了出来，脸上浮现一丝激动：“收，当然收。”

　　肖靖堂颔首：“那请老板给我们一个公道点的价格吧。”

　　“灵豹内丹统一价都是五块下品武晶……”

　　闻言，肖靖堂顿时摇了摇头：“这个价钱有点低了。而且我们要出售的数量也不止一颗，如果老板你定死了这个价，那我们只好另找别家了。”

　　“等等！”望见肖靖堂转身要走，老板立即急了：“你们，你们身上还有？”

　　“还有一些。”

　　“如果你们的数量超过十颗的话，我可以做主给你们六块武晶一颗，如果少于十颗，五点五块，怎么样？”女老板紧盯着肖靖堂问道，似乎生怕他不答应。

　　“这个……”肖靖堂虽然已经很满意这个价格了，不过还是沉思了良久，才无奈的答应下来，四处看了看说：“老板，可否找个隐蔽的地方再谈？”

　　“也好，你们随我来内屋吧。”女老板点点头，将店门关上，引领着肖靖堂来到了内屋。

　　“两位要喝点什么？”

　　“不用了，老板，咱们直接交易吧。”肖靖堂摆摆手，这里很不安全，还是早交易早走人为好。

　　“也好，你们身上，总共有多少内丹？”女老板有些期待的问道。

　　肖靖堂探怀一摸，将三十五颗内丹尽皆拿了出来。

　　望着那一堆艳红色的内丹，女老板一瞬间从椅子上弹起身，目光死死的盯着肖靖堂手里的内丹，激动的浑身轻颤。

　　这些灵豹内丹，虽说一颗也就价值五六亿的样子，但是却有价无市，阴风峡谷那等凶险的地方，还是非常少有探险者愿意去的，可以说灵豹内丹在市场上是一种稀缺货。

　　这下子一瞬间出现三十几颗，怎能不叫这女老板兴奋若狂。

　　“老板，你点点看，一共是三十五颗。”肖靖堂笑着道。

　　“不，不用点了。”具体数量，她一眼就扫了出来，确定无误是三十五颗，怀着无限极动的心情，她似乎生怕肖靖堂反悔，连道：“一共是两百一十块武晶，我这就给你们取来，还请二位稍等片刻。”


第0699章 神不知鬼不觉

　　“有劳了。”肖靖堂笑着颔首。

　　片刻之余，女老板手里提着一个丝质的袋子笑容满面的走了出来：“二位，两百一十块武晶都在这个袋子里面，你们点点看。”

　　肖靖堂从她手里接过手提袋，数了一遍，是两百一十块没错：“数量没错，那我们就这样交易？”

　　“合作愉快。希望二位以后有诸如此类的材料能优先来小店贩卖。”女老板笑成了一朵花，她伸手从口袋里摸出一块玉牌递给肖靖堂：“这是我们店里的玉牌，凭此牌在店里消费一律是八点五折。”

　　肖靖堂接过玉牌，将那三十五颗内丹递给了女老板，完成了这次交易。

　　将装有的武晶的丝质袋子放入自己的那个装有药材的大口袋中，肖靖堂与柳眉告别了老板，走出了店内。

　　“靖堂，我感觉有人在跟踪我们。”下了空空楼的范围，柳眉靖堂地说道。

　　肖靖堂微微一笑，这些跟踪他的人，事实上他在出了店铺的时候就已经发现了，只不过一直隐而不发：“进了前面的树林再说。”

　　柳眉点点头，也猜到了肖靖堂的想法，两人加快速度进了前面的森林。

　　“大哥，他们进森林里了，怎么办？”后方，中年男子一帮男子尾随在后，目睹着肖靖堂和柳眉进入森林，一名小弟问道。

　　中年男子咧嘴一笑：“这是他们自己找死。在空空楼的范围动武也许会被空空楼的高层镇压，但是在这森林之中击杀他们，神不知鬼不觉，嘿嘿……”

　　“大哥，这小子鬼鬼祟祟的在那老娘们的店里卖东西，我估摸着价值绝对不低，否则的话，也不值得那老娘们如此重视。”之前跟踪肖靖堂和柳眉的二牛慎重地说道。

　　“嘿！东西价值越大越好，待会，那可都是咱哥们的了，走，进林子拦住他们。”中年男子大手一挥，领头朝森林之中奔去。

　　“嗯？大哥，他们不见了。”进入森林之中，却是失去了肖靖堂和柳眉的踪迹。

　　“找找看，应该跑不远。”

　　“不用找了，你们是在找我们吧？”肖靖堂和柳眉从一颗大树上跳了下来，笑容满面的看着这帮人。

　　“你，你们专程在这等我们，你知道我们在跟踪你们？”望着面前的肖靖堂和柳眉，中年男子一下懵了，他压根没有想到，这两人居然敢大胆包天的在这等自己。

　　“嗯，知道。不知各位跟踪我们有何贵干？”肖靖堂笑眯眯的问道。

　　“小子，到死还不自知！”一名小弟冷冽地说道：“今次你在万宝斋收获不错吧。”

　　这“万宝斋”就是那女老板的店铺名字。

　　“还算可以，几位是为了我身上的钱来的吧。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“这小子！”有人看不过去了，“都这个时候了，亏他还笑得出来，难道不知道他马上就要成为死人了吗？”

　　“我看这人是精神有点不正常。”

　　“大哥，别他们唧唧歪歪了，先杀了这男的，这女人长得这么漂亮，刚好可以给大哥你好好享用享用。”

　　“这女人真漂亮，大哥你玩完之后，能否赏赐给小弟玩一玩？”

　　中年男子豪气干云的道：“等我玩腻之后，随你们玩。”

　　“多谢大哥。”一干小弟抱拳道。

　　柳眉在一旁气得娇躯轻颤，肖靖堂拍了拍她的肩膀安慰了一下，紧接着一步步朝着那中年男子逼近了过去。

　　“小子，你想干什么？急着找死吗？”中年男子警惕道。

　　“找死是不错，不过是让你找死！”肖靖堂狠厉的一笑，浑身上下猛地震散出一股凌厉的气息，“怪只怪，你们贪财，不该把主意打到我身上来，更不该的是，你们不该言语猥亵我师娘！这两点，足以让你们死十次！”

　　“小子你大言不惭，兄弟们并肩子上，做掉这小畜生！”中年男子身形往后抽退，朝着一干小弟吩咐道。

　　一时间，十几名小弟嚎叫着朝肖靖堂围攻了过来，拳掌，指法层出不穷。

　　肖靖堂嘿嘿冷笑，扭了扭脖子，发出一阵噼里啪啦的声音，瞅着冲到最前面的几个人，双拳递出，轰轰两声，两人直接被一拳轰飞，落在七八米远处，生死不知。

　　“大家小心，这小子出拳凌厉，速度极快，小心他的速度。”中年男子在后方充当军师，大声提醒道。

　　“小心有用吗？”肖靖堂双拳连动，瞬间又是几人被轰了出去，这些杂鱼只不过是化劲和炼精化气的修为，哪里是他一合之敌，可笑这些人井底之蛙，居然还敢来打自己的主意！

　　眼看着自己的小弟一下去了大半，中年男子终于意识到了什么，这个看上去实力不怎么样的小子居然是个绝顶高手，他终于明白自己这一脚算是踢到铁板上了，惊恐地喊道：“退，快退！点子扎手！”

　　“晚了！”肖靖堂暴喝一声，双手连发，七八把飞刀飞散，已是将这些人彻底钉死在地。

　　“你，你别过来！”中年男子惊悔交加，恨自己不该来招惹肖靖堂，“我把身上的钱都给你，你饶我一条狗命吧。”

　　“这句话如果你早说的话，我还会考虑一二，然而现在，晚了！”肖靖堂渐渐逼近。

　　“大爷，爷爷，我一条贱命不足挂齿，别脏了您的手。”中年男子竟扑通一下跪了下来，朝着肖靖堂大力磕头求饶：“饶命啊，我上有老下有下，都指望着我活口……”

　　“靖堂，要不，放了他吧？”柳眉动了恻隐之心。

　　中年男子似乎听到了希望，转而朝柳眉疯狂的磕头：“姑奶奶，你发发慈悲，饶我一条狗命吧。我家里老母已经八十多了，瘫痪在床，女儿才刚刚满月，我要是死了，她们怎么办啊。”

　　“靖堂，你看……”

　　“师娘，这些人是惯犯，什么花样的话都能编出来，十有八九是假的。”肖靖堂摇了摇头。

　　中年男子低着的头露出一丝阴狠，猛然间，他如一只灵猴般弹起，手里不知道什么东西悍然朝着肖靖堂甩了过来。

　　肖靖堂对这人早有提防，身子略微一偏，那物体擦身而过，呼的一声朝远处飞去，待得落到地上时，啪的一声炸开，顷刻间将那一方土地腐蚀成了一片废墟。

　　肖靖堂暗自惊讶，这东西要真是落到自己身上的话，哪怕自己实力再强，恐怕一张脸至少也是废了，这人渣何其歹毒啊！

　　肖靖堂深吸了一口气，飞身而上，双拳在空中一划，瞬间一股澎湃的内气在双拳的携裹下，呈现着十字形状击向了中年男子。

　　只听噗的一声，好像利刃切割猪肉，这道十字内气一出，中年男子顿时惊恐的瞪大眼睛僵立在原地，好像被人施展了定身法。

　　不到片刻，他的身体忽然间一分为二，二分为四，无比凄惨的软倒在地。

　　“师娘，走吧。”肖靖堂也不去管这些尸体，转过身朝脸色有些苍白的柳眉吩咐一声，两人阔步离开了这片土地。

　　就在他们离去之后不久，三四个人赶往了这片林地。

　　目睹着满地的尸体，这些人都有些诧异。他们都是苏家的犬牙，此次张允等人从阴风峡谷回来之后，立马去苏家报了信，苏家人得知消息，也是第一时间赶到了空空楼，一番询问之下，得知肖靖堂刚刚离去之后，似乎飞快的追了上来。

　　没想到一来到这里，首先见到的居然是满地的尸体！

　　“长老，这些人肯定是那小子击杀的，血还没有完全凝固，我看并没有走多远。追吧。”

　　“不必追了！”为首的那名长老摇头道：“这小子十分厉害，我们去了也只是找死，你们观察到了没有，这些人都是被一击而杀。就算是我，也做不到这点。”

　　“长老，难道少爷被杀的仇，就这么算了？”

　　“当然不能这么算了！据张允所说，那小子随身携带着一个紫色小葫芦，依我猜测，此人十有八九是御女宫的新任宫主，那紫色小葫芦乃是每一代御女宫宫主的象征。这个仇，不单单要杀他来报，更要诛灭他御女宫满宫！回去！此事需从长计议。”


第0700章 人神共愤

　　“呼！终于回来了！”这一路算是有惊无险，并且收获颇丰，肖靖堂对此行的收获还是非常满意的。

　　“靖堂，有了这些武晶，咱们的第二栋宫殿首期项目可以开始了，不过钱恐怕还有些不够。”一间密闭的房间之中，柳眉兴奋中又带着些无奈，“咱们御女宫的建筑，通体是用黄金打造而成，想要弄来这么多黄金也不是件容易的事。”

　　“唔……”肖靖堂微微颔首，在心里琢磨了一下，道：“黄金我来想办法。”

　　“你有办法吗？”柳眉美目一亮。

　　“当然有。”肖靖堂不禁想起在西藏那个山崖底下得到的藏宝图，那宝藏之中埋有不下于五十吨黄金，他打算这次回去之后，找莫天翔几个狐朋狗友一起将这笔黄金弄出来。

　　听到肖靖堂如此笃定的话，柳眉也是深信不疑，心里微微松了口气。

　　建造第二栋宫殿，一直是逍遥居士最大的梦想，同样也是她心中的梦想，如今有机会实现，自然是高兴不已。

　　“师娘……”肖靖堂将身子凑近了一些：“如果弟子没记错的话，弟子第一次来御女宫的时候，你好像答应过我什么啊。”

　　“我答应你什么了？”听到此言，柳眉先是微微一愣，紧接着似乎响起了什么，俏丽的白了他一眼。

　　“师娘答应弟子，只要弟子杀了臧天齐，嘿嘿……”

　　“成天想这样不健康的事情。”柳眉嗔怪道。

　　“哪能不想啊，只怪造物者把你造得太完美了。”肖靖堂嘿嘿一笑：“我只知道，做人要言而有信，师娘不会编谎话来骗弟子吧。”

　　“你这个坏弟子，去，去把灯熄了……”

　　听到她含羞带俏的话，肖靖堂顿时大喜：“得令！”

　　吧嗒！

　　屋里陷入了一片黑暗。

　　良久之后，柳眉轻轻一叹道：“靖堂，我与你一样也是世俗中人，只是自从幼年被你师父骗来此处之后，就一直没有再回去过。以前我不好意思跟你说，现在既然我把自己交给你了，便想嘱托你，若有暇，替我好好照料我在世俗界的家人。”

　　“师娘，在我心里你已经是我妻子了，你的家人自然就是我的家人，放心吧，我回到世俗界之后，会好好的照料他们的。”肖靖堂应承道。

　　“我在世俗界的家族也是一个大家族，扎根在中海，你一打听中海柳家很容易找到他们。”柳眉道：“靖堂，你也无需供给他们多少财富，或者如何。只要保他们平安就行了，其实像我们武者，一旦来到武者界基本上已经跟世俗界绝缘了。”

　　“我懂了。”肖靖堂点点头。

　　两人促膝交谈了片刻，密室的房门忽的被人敲响了，肖靖堂警惕问：“是谁？”

　　“宫主，老宫主让奴婢来唤你一声，他在密室等你过去，有事商谈。”一道好听的声音在外面响起。

　　肖靖堂和柳眉同时松了口气，肖靖堂道：“我知道了，马上就过去。”

　　“靖堂，他这个时候叫你干什么？难道他知道了我们的事？”柳眉俏脸一白。

　　肖靖堂却是无所谓的道：“就是知道了又如何，他自己不能人道，难道叫你守寡一辈子吗？师娘，你且放心，师父这个人我了解，他疼你爱你，就算知道了此事，也会原谅我们的。”

　　稍时，肖靖堂步入了逍遥居士所在的密室。

　　密室之中，逍遥居士如老僧坐定，盘膝坐在一张蒲团之上打坐。

　　肖靖堂轻手轻脚的走进去，站在一旁等候着。

　　这一等，就是一个小时过去，逍遥居士方才缓缓的睁开了眼睛。

　　“坐吧。”逍遥居士脸色无喜无忧，轻描淡写的指了指旁边的一张蒲团。

　　肖靖堂恭恭敬敬的叫了声师父，方才走过去坐下。

　　“你可知罪？”待他坐下，逍遥居士脸色瞬间难看起来。

　　“师父……”肖靖堂脸色一变，心里意识到了什么。

　　“哼！孽畜！居然跟你柳师娘干出这等人神共愤的事！你还有脸叫我师父？”逍遥居士怒道：“若非念在你资质不凡，我现在就一掌毙了你。”

　　他知道了，他果然知道了！肖靖堂深吸了一口气，神色反而镇定了下来，站起身，深深鞠躬道：“师父，弟子做下这等人神共愤的事，还请师父责罚！”

　　这个时候，逍遥居士正是暴怒之际，肖靖堂知道不能跟他顶嘴，先将他的怒气降下来再说。

　　“哼！责罚，你做出这等大逆不道之事，我就算杀你十次也不为过。”逍遥居士眼中杀气闪烁，如两把寒光闪闪的利刃。

　　肖靖堂深深吸了一口气，从怀里摸出了一把匕首，锵的一声将那匕首抽了出来，寒芒闪烁：“师父，弟子做下这等大逆不道的事，自知罪孽深重，愧对师父的期望和教诲，这就自我了断。”

　　言罢，他将利刃对准自己的心脏，二话不说的狠狠扎了下去。心里却狂吼道：快拦住了，快拦住我。

　　噗嗤！

　　利刃刺破衣服，划开肌肉表皮，鲜血一瞬间飚了出来。

　　“住手！”就在匕首即将插入心脏的时候，逍遥居士大手一扬，如一把铁钳一样钳住了肖靖堂的手臂，利刃在刺入一半的时候，硬生生的止住。

　　肖靖堂也是狠狠的松了一口气，背后出了一身冷汗。

　　“师父，弟子不肖，干出这等人神共愤的事，实在无颜面再活在世间。”心里虽然在庆幸，但肖靖堂的脸上，却是满脸的悔恨和痛苦。

　　“孽障啊！早知今日何必当初！”逍遥居士见他真情流露，心里的怒火也去了大半，“我早知道，你与你柳师娘，男俊女俏，孤男寡女，迟早会出事的！唉，没想到，会来的这么快！”

　　“师父啊，是弟子不肖，是弟子强迫师娘的，一切都不关师娘的事。”肖靖堂涕泪满面。

　　“也罢，也罢。难为你这个时候还在维护你师娘。”逍遥居士深深的叹息一声，眼神也是黯淡了下来，“当年我入世修行，而你师娘还是个不满十岁的小女娃，我见她根骨奇佳，是个双修的好苗子，便将她待会了御女宫。这二十几年来，苦了她了。”

　　“师父……”

　　“你别说话。”逍遥居士摆了摆手，“为师，并不是一个称职的丈夫。而你师娘，风华正茂，跟着我，她这辈子就完全毁了。”

　　听到这话，肖靖堂心里一动，似乎有些明白逍遥居士想说什么了。

　　“为师，经过这段时间的闭关，离最终的先天只差临门一脚。”逍遥居士继续道：“再闭关下去，亦毫无作用。所以打算即日便出关游历世界，自此以后，恐怕再无回来之日。”

　　“所以，为师如今郑重将你两位师娘交给你，为妻，为母，仅凭你一己之意。为师不再多管。只希望你，好好善待你二位师娘，善待御女宫。如果为师有重新回来的一天，希望看到御女宫能焕然一新。”

　　“弟子，恭送师父。”对着逍遥居士离开的背影，肖靖堂跪下来恭恭敬敬的磕了三个头。

　　“你师父走了？”一道倩影踱步而来，出现在肖靖堂的视野里。

　　“师娘……”肖靖堂站起身，迎前几步，将面前的绝色女子拥在怀里，“师父已经完全把你交给我了，这下你放心了吧。”

　　“你师父，这些年其实待我很不错。”望着逍遥居士离开的方向，柳眉的美目中略微有些伤感，“你师父这辈子不好名，不好利，不好色，于管理和赚钱方向也没有什么本事，致使御女宫停滞不前。他这一辈子所想的，也是他唯一的愿望，就是突破先天大道，通往那神奇奥妙的彼岸，希望他能早日如愿以偿。”

　　肖靖堂微微颔首，人这辈子，只要坚守一件事情也就够了，师父坚守的，是他的武学大道，而自己呢，坚守的又是什么？


第0701章 取黄金

　　第二日清晨，在柳眉沉沉入睡之后，肖靖堂悄然起床，带着从阴风峡谷弄回来的那些材料，飘然而去。

　　“翔子，我。”一回到都市中，肖靖堂首先给蔡永平打了个电话，问了下县里的事情，得知一切在正常的轨道上，市纪委也没过来找茬，松了口气，随即给莫天翔打了个电话。

　　“老肖，怎么着，找我有事？”

　　“你那边方便吗？”

　　“你等一下。”莫天翔说了一声，过了一会，才道：“现在没人了，怎么回事，这么神神秘秘的？”

　　“五十吨黄金，有兴趣吗？”肖靖堂直接进入主题。

　　“靠！你哪来这么多黄金？你去抢瑞士银行了？”莫天翔吓了一跳。

　　“这你别管了，现在黄金还不在我这，在缅甸的一个旮旯里。叫上斌子几个，咱们一起将这批黄金弄出来。不过话说在前头，这批黄金我有用，你和斌子他们，最多给你们每人两吨。而且不能直接给你们黄金，直接换成人民币。”肖靖堂申明道。

　　肖靖堂算了一下，叫上莫天翔和陈建斌，再叫两个人，最多给他们八吨黄金，换算成人民币的话，也就是二十几个亿而已，而这五十吨黄金，他要全部要用在建造御女宫第二座宫殿上面，兴许这点黄金还远远不够呢。

　　“钱不钱的先别提。这样，我先去准备军用直升机，我们自己就会开，到时候用两架米-26就差不多了。”莫天翔也没有多问，匆匆的挂断了电话。

　　肖靖堂一想，米-26的载重大约是20几吨，50吨的黄金，两架飞机差不多了。

　　结束了跟莫天翔的通话，肖靖堂打了辆车，回到了南云县。

　　到了南云县的时候，天色已经是傍晚，他直接回到了自己的别墅，洗了个澡之后，想起阴风峡谷那怪老头的嘱托，便摸出手机拨出了一个电话。

　　半个小时左右，一个电话回了过来：“少爷，资料已经搜集到了。”

　　“这个江南曾家，什么来历？”

　　“这个曾家，在当地名望很大，家里虽然没有人在朝中做官，不过生意摊子铺得很大，并且，这曾家的家主，是一位享誉中外的神医。”

　　“哦？神医？”肖靖堂来了一丝兴趣，“听说这曾家最近出事了，你详细说说看。”

　　“是因为，前不久，这位曾老爷子帮阿拉伯一位酋长治病，并没有医治好，那酋长前不久一命呜呼了。酋长的儿子认定是曾老爷子暗害了他父亲，最近频频找茬，听说，曾家已经有人死于暗杀之中。”

　　“阿拉伯国家的人，居然敢来我泱泱华夏放肆！”肖靖堂冷哼了一声，心里已经动了杀意，就算不是有那怪老头嘱托，肖靖堂也打算必须管一管这件事，华夏威严，不容侵犯！

　　虽然心中已经动了杀机，不过肖靖堂并没有急着行动，他首先要弄清楚整个事情的脉络，知己知彼，方能百战百胜。

　　肖靖堂吩咐那人继续彻查曾家以及那阿拉伯国家某酋长儿子的动态，自己却放松心情投入到了南云县的工作当中。

　　如今土地改革有郭秉在全权负责，高速公路肖靖堂也交给了副县长邓和平负责，一切都步入了正轨，其实只要按照他的步骤一步步施展就行，肖靖堂人在不在都无所谓。

　　一整天的时间，肖靖堂走访了一下现场，勘探高速公路的建设，处理了一些沉积的文件，很快便结束了。

　　吃完晚餐，肖靖堂回到别墅不久，莫天翔的电话就打了过来：“下班了吧？”

　　“下班了。事情办得怎么样了？”

　　“两架直升机随时待命，我叫上了斌子和我一个铁杆兄弟，叫于煌，人绝对信得过，够不够了？”

　　“差不多了，也只有几十吨黄金而已。”肖靖堂想了想，点头道。

　　“嗯，那就这样了。人随时可以出发，看你那边什么时候有时间。”

　　“就明天一早吧。”肖靖堂道：“我一早就开车过来。”

　　“那行，到时候再聊。”

　　一夜无话。

　　次日清晨，天尚未亮，肖靖堂就开车朝京城飞奔而去，来到京城的时候，尚是早上九点半左右。

　　肖靖堂把车开到了昨天跟莫天翔谈好的地点，是在京城郊外的一处密林之中，把车停好，面前的两架庞然大物上伸出三颗脑袋，其中两人是莫天翔和陈建斌，另外一人，三十几岁年纪，黑黑壮壮，足有两米高，看到肖靖堂不禁饶头傻笑，典型的傻大兵一个。

　　“老肖，这就是于煌。于煌，这位是肖少，叫人。”莫天翔介绍道。

　　“肖少，您好。”

　　“既然是翔子的朋友，那以后也是我肖靖堂的朋友，不必客气。”肖靖堂朝其一笑，继而问道：“这两架飞机怎么安排？”

　　“我开一架，带着斌子，你跟于煌一架如何？至于你们谁来开，看你们自己的主意。”

　　“就于煌开吧。”肖靖堂点点头表示认同，至于开飞机，他可不想去受这个罪。

　　安排好后，肖靖堂从怀里把地图掏出来，大家研究了一下具体方位，两架直升机轰隆隆的排空而起，朝着远处飞射而去。

　　三四个小时左右，接近中午一点多，两架直升机相继盘旋在缅甸某座森林的上空。

　　“肖少，按照地图上的坐标，应该就是这里了。”于煌征询道。

　　“是这个位置，选个地方就地降落吧。”肖靖堂点点头。

　　于煌应了一声，操纵着飞机开始缓缓降落。

　　螺旋桨带动的劲风，吹的地上枯黄的杂草紧紧的贴在了地面上，稍小一点的山石都滚动了起来，在矫正了好几次之后，直升机缓缓的降落了下来。

　　莫天翔紧跟其后，也是将直升机降落在附近。

　　几个人下了直升机，拿着地图搜寻了一会，花了个把小时，总算是找到了埋葬宝藏的地点。

　　“靠！这怎么搞。”一看这藏宝的地点，大家都有点懵。藏宝的位置，一堆高高的碎石堆砌如山，看这模样，似乎有人用炸药将这处给炸塌了。

　　这次大家过来，只是带来了几把枪，几把工兵铲，并没有带炸药过来，单凭工兵铲想铲掉这些碎石，怕是一年半载都挖不掉。

　　“大家让开，让我来试试。”肖靖堂围绕着附近打量了片刻，这里应该是一个山洞，只需要将这个炸塌的洞口清理掉，便能入内取出宝藏了。

　　这些碎石，大的起码有上千斤，普通人没有大型工具只能望洋兴叹，然而对于肖靖堂来说，却不是什么难事。

　　在莫天翔几人的惊讶下，他踱步过去，抱起一块千斤巨石，用力一甩，轰的一声，那巨石硬生生的被他抱起，仍在七八米开外的位置。

　　“这……”见到这一幕，莫天翔三人彻底懵了，满脸见鬼般的看着肖靖堂。

　　“这……这是石头是海绵做的吗？”陈建斌怀疑的走过去，抱住一块上百斤的大石，一瞬间，一张脸涨红了起来：“居然是真的……”

　　“老肖，你……你还是老肖吗？”莫天翔狠狠咽了口唾沫。

　　“少废话！”肖靖堂回头瞪了他一眼，“你小时候尿过机会裤子我都知道的一清二楚。”

　　“老大，你小时候还尿过裤子？”于煌嘿嘿笑问。

　　“滚粗！”莫天翔恼羞成怒的踹了他一脚，令得于煌飞快的逃到了一边。

　　肖靖堂不再理会他们的惊讶，将那四周的巨石一块块抱起，而后扔到远处，仅仅半个小时不到，堵在洞口的巨石，已经尽数被他搬离一空。

　　在这些大石被搬离之后，一个黑黝黝的山洞口暴露在大家面前，仿佛一张巨兽的大嘴。

　　“走，进去看看去。”陈建斌甩开膀子就要朝里面走去。

　　“等等。”莫天翔一把拉住了他，“你小子想死啊，这种封闭的山洞里面没氧气，全他妈的二氧化碳。”

　　“我丢根火把进去试试。”于煌从飞机里取来了几个火把，点燃一根往洞里一扔，不一会儿，火把就灭掉了。

　　陈建斌看得咋舌不已。

　　“通个把小时风，再进去不迟，反正没人跟我们抢。”莫天翔摸出烟盒，点燃一根抽了起来，又给肖靖堂三人一人递了一支。

　　四个人蹲在外面的地上一边抽烟，一边胡天海地的聊了一个多小时，肖靖堂站起身道：“走吧，进去看看。你们三个跟在我后面。”

　　迈步踏入山洞，肖靖堂发现这个山洞并不是很大，只有二十几米的长度，他拿着照明灯走在最前面，经过一段时间的通风，里面参杂了一些氧气，走进去也是轻松自如。

　　来到这山洞的最深处，朝右的位置又有一个斜生的岔道，只是这岔道居然用一扇钢铁大门阻隔着。

　　“退开点。”肖靖堂朝着身后的莫天翔三人吩咐一声，整个人深吸了一口气，一脚往那钢铁大门蹬去，只听轰的一声，尘土飞扬，钢铁大门直接被他暴力踹飞。

　　“靠！你小子简直就是一头蛮牛。”莫天翔眼睛瞪得滚圆，充满了不可思议，如今的肖靖堂，跟以往那个肖靖堂除了性格脾气一样之外，只是这份武力，让他无比陌生。

　　但是很快，莫天翔的注意力就被前方金光闪闪给吸引住了，探目看去，只见前面是一个人工开凿出来的小型密室，此时这密室之中，一块块金砖、金条码放堆积，那闪耀的金光，直晃得人睁不开眼来。

　　“狗日的小日本，不知道从哪里抢来了这么多的黄金！”四人走进这密室中，拿着那些金砖、金条把玩起来，莫天翔骂骂咧咧道。

　　“管他们是从那里抢来的，现在都归我们了！发财了！”肖靖堂和莫天翔见多识广，这些玩意倒还引不起他们多大的反应，不过陈建斌的家世稍微差了一些，于煌更只是一个普通大兵，何曾见过这么多黄金，一时间都惊叹不已，满脸激动。

　　“同志们，这些黄金我拿来有用，就不客气的咱为己有了。那些珠宝，你们三个拿去分了吧。”肖靖堂再度申明道，这房间之中，除了大批的黄金之外，还有数量极多的珠宝，其价值也是不菲。

　　“行，黄金我们就不跟你抢了，珠宝归我们三个。”莫天翔咧嘴一笑，“时间不早了，开始搬吧。老肖，你这个大力士，搬东西的任务就交给你了，我们几个只负责帮你装箱。”


第0702章 争取宽大处理

　　这次过来，他们专门带来了不少坚硬的木箱，为的是装黄金所用。不过每个木箱最大的载重只有五百斤。这里有五十吨黄金，足足十万斤，四个人忙活了到天黑，才是将这些黄金装入到了两百个木箱中，由肖靖堂搬运到了两架直升机上。

　　黑夜之中，两架满载而归的直升机冲天而起。

　　肖靖堂嘱咐他们将直升机开到御女宫山下的那座村子里，继而将所有的黄金卸了下来，放置在村子里的一座空屋里。

　　“我说老肖，你千里迢迢的把黄金运到这旮旯里做什么？”莫天翔狐疑的问道，不只是他，陈建斌和于煌也满心不解，这地方穷乡僻壤，四处都是大山，把黄金运到这里，他们实在想不出肖靖堂的葫芦里卖的是什么药。

　　“我自有用处，这个你们就别管了。”御女宫的事情，当然不能对他们提及，肖靖堂摆了摆手，道：“你们三个先回去吧。”

　　“那行，我们就先走了。”一听肖靖堂这么说，莫天翔也没有多问，扭头和陈建斌、于煌上了那两架直升机，腾空而去。

　　目送他们离去，肖靖堂来到一处住房前敲了敲门，不过片刻，房门打开，一个俏丽的女子伸出了脑袋，一见到肖靖堂，满脸惊喜道：“宫主。奴婢见过宫主。”

　　“小漓，回去通知柳师娘，就说黄金已经到了，让她派些人过来搬运。”肖靖堂笑着道，这个地点是他专门让柳眉安排的，方便他与御女宫接轨，每个礼拜，都有一名婢女在这里值班。

　　“是，宫主。”叫小漓的宫女答应一声，飞快的小跑了出去。

　　似她这些宫女，以前也曾练习过一些武艺，要知道，御女宫也不仅仅只有双修功法，其他的武功也有不少，所以基本上御女宫的一百五十几名武功都不弱。就比如这个小漓，就是化劲修为，赶起路来，速度奇快。

　　肖靖堂等候了片刻，柳眉亲自带队，领着数十位莺莺燕燕的宫女和女弟子赶了过来。大家齐心合力，很快就将两百个箱子尽数搬到了御女宫中。

　　“师娘，有了这些黄金，再加上之前那些武晶，咱们的第二栋宫殿就可以开始准备了。”御女宫的某间房间之中，肖靖堂和柳眉激情过后，紧紧搂抱在一起，“不过，工匠从哪里请？”

　　柳眉嫣然一笑，道：“自然不能请你们世俗界的那些工人，我能需要请的，是器具宗的工匠。”

　　“器具宗？”这还是肖靖堂第一次听到这个名字，不禁问道：“这个器具宗什么来历？”

　　“器具宗，是诸葛家族的一个一个子家族，家族主要靠锻造兵器，已经修建楼房谋生。他们修建的房子，并非像世俗界那样，而是融合了特殊的奇门遁甲之术，令得房子更加坚固。”柳眉解释道：“我们御女宫的宫殿，都是由他们建造的。不过其价钱，也是不便宜呢。”

　　“哦，建造一栋宫殿，需要多少钱？”肖靖堂问道。

　　“总造价的十分之一。”

　　“嘶！”肖靖堂倒吸了一口冷气，按照第二栋宫殿的预算，需要八十吨黄金，再加上五十亿美金，十分之一，就是八吨黄金外加五亿美金，全部换算成美金的话，也就是七八亿美金。

　　单单建造一栋宫殿，居然收这么多钱，这个器具宗还真是黑的可以！

　　“其实钱到是无所谓。”柳眉黛眉微蹙，继续道：“我听说这器具宗的人嚣张霸道，行事乖张。咱们这栋宫殿，是上上一代宫主主持建造的，那时候，上上一代宫主实力强横，他们不敢乱来，这次我怕……”

　　肖靖堂听明白了她的意思，这器具宗既是诸葛家族的子家族，自然眼光极高，目中无人，一旦当这些工匠来到御女宫，发现此处全是美女，而且肖靖堂身为宫主，又是如此年轻，必定会生出轻视之心，甚至，图谋不轨也说不定。

　　这一点，确实不得不防。

　　肖靖堂顿时想起了刘晖，如果有他出面的话，这器具宗定不敢放肆，不过想了想，肖靖堂还是作罢了，自己跟刘晖虽然小有交情，但事事去麻烦他，定遭人看轻。

　　“师娘，你尽管差人去聘请器具宗的工匠，他们若敢放肆，叫他们有来无回！”肖靖堂目光中，爆射出一股惊天的光彩。

　　“好，那师娘明天便差人去器具宗一趟。”柳眉微微一笑，柔情无限。

　　……

　　在御女宫住了一夜，第二天，肖靖堂重返南云县，人刚一到县里，蔡永平的电话就打了过来：“领导，市纪委来个几个人，说要双规你。”

　　“来了吗。”肖靖堂眉头一挑，也真难为他们了，这些天恐怕睡也睡不好，吃也吃不好，为的就是查自己犯案的证据，也不知道他们查出了点什么。

　　不过肖靖堂神色坦然，就算他们能查出点什么又如何？最终只是白瞎而已。

　　“我知道了。”点了点头，肖靖堂挂断电话，打了辆车径直来到了县长办公室。

　　“几位久等了吧。”一进入办公室，肖靖堂就发现蔡永平正陪着四名男女在等候着自己，便是微微一笑道。

　　“几位，这位就是我们南云县的县长，肖靖堂肖县长。”蔡永平站起身，有些勉强的笑着介绍道。

　　“肖县长你好，我们是市纪委的办案人员，前不久我们接到一项举报，是有关你的，还请肖县长配合我们市纪委的工作，跟我们去市里调查一下。”一名冷着脸的中年女人说道。

　　“这个当然。”肖靖堂点点头。

　　听到肖靖堂如此轻松的答应下来，那四位市纪委办案人员都是松了口气，心中同时有些奇怪，以前他们双规干部的时候，那些干部无不是脸色苍白，更甚者，瘫软在地，尿裤子，应有尽有，像肖靖堂这样面不改色的还真是少见。

　　跟着他们上了一辆市纪委的车，车子呼啸着朝北河市开去，来到了一家宾馆。

　　看样子市纪委的人早已经安排好了，肖靖堂一到，就被带往二楼的一间专门的房间里，一名调查人员给他倒了一杯水，说：“肖县长您喝点水，稍等！”

　　说完走出去，留下两名调查人员在房间里。

　　五分钟后，又有两名同志进来，年轻一些的带着纸笔。落座后，年长的那名四十几岁的男子开始说话，仔细询问了一下肖靖堂的姓名年龄等基本情况后，一一记录在案，继而说：“肖县长，我们是北河市市纪委的调查组工作人员，今天找你来，是因为你涉及到严重违法违纪问题，经上级批准，调查组决定从今天开始，对你实行双规，现在宣布双规纪律。”

　　听到这里，肖靖堂一双眼睛不禁微微眯了起来，“这位同志，我现在还蒙在鼓里，我到底犯了什么案子，市纪委要对我实施双规？”

　　那年长男子不悦的敲了敲桌子，心想都要被双规了，还问长问短，这种临死时蹦跶几下的官员他见多了，当下道：“该告诉你的，自然会告诉你。你现在要做的，就是坦白从宽，把自己犯下的案子，一五一十的对组织交代，争取宽大处理。”

　　肖靖堂无奈的摊了摊手：“同志，我都不知道我做了什么，你让我交代什么。难不成，小时候偷看女生洗澡，扎别人小人的事，也要交代出来吗？”

　　一听这话，那名年轻的办案人员不禁轻笑，被年长的瞪了一眼，才收敛起来。


第0703章 放宽心

　　啪！

　　年长执法人员一巴掌拍在桌子上：“肖县长，我希望你明白现在的形势。市纪委已经掌握了你足够的犯罪证据！”

　　肖靖堂呵呵一笑，所谓双规，就是尚未掌握完全的犯罪证据，又害怕当事者串供，利用这种办法隔离起来，如果市纪委真的掌握了全部证据，恐怕也不会是现在这种局面了。

　　“如果市纪委真的掌握了我所谓的‘犯罪证据’，我自然无话可说。”肖靖堂不以为然地说道：“不过，我就想不通了，我也没犯过什么案子，市纪委的证据是从何而来的？”

　　“好！看来你是打算顽抗到底了！”年长执法人员冷笑一声，从自己的公文包里抽出几份文件，用力拍在桌子上：“既然你想不起来，我们可以给你提示，你一条一条地回答，你先看看这份文件。”

　　肖靖堂拿起一看，眉头不禁微微一挑，这是一份银行的存款单，而这份存款单的拥有者，正是自己，上面的余额显示是十几亿人民币。

　　这些人居然去查自己的银行账户了，肖靖堂暗暗一笑，估计这件事有更高层的授意，否则凭这些人还无法查到自己的银行账户。

　　“你先说说看，这笔巨额资金是从哪里来的？”年长执法人员满脸冷笑的看着肖靖堂，他起先看到这笔巨资的时候也是吓得不轻，暗叹肖靖堂真是无法无天，居然贪赃枉法到了如此地步！搜刮民脂民膏达到了十几亿惊人的数目！

　　“这些钱来路正当，想要知道是从哪里来的，你们纪委可以去查。”肖靖堂呵呵一笑，“还有什么证据，都一并亮出来吧。我时间比较紧。”

　　“时间比较紧？肖县长，我看你以后有的是悠闲时光。”年长执法人员嘿嘿一笑，贪污了这么多，也就是一粒枪子的事，死了以后，有的是休息的时间。

　　“这笔巨额资金，我们查过来源入口，是一次性转账过来的。不知道肖县长替谁谋了利，居然一次性给了你如此丰厚的报酬！”

　　啪！

　　肖靖堂摆着桌子站起身，冷声道：“你说话最好注意点，我保留告你诽谤的权利。”

　　“怎么回事？”这个时候，三四个人走了进来，正是市纪委书记王损益亲自带队，纪委副书记姜昆等人随行。

　　“王书记，江书记……”那两名办案人员连忙站起身打招呼。

　　王损益摆了摆手，径直走到肖靖堂对面，拉开椅子坐了下来，姜昆几人则坐在旁边。

　　“王书记，他什么都不肯说，甚至还威胁我们，要去法院告我们。”那年长执法人员趁机告状。

　　“哦？”王损益满脸诧异，上次在办公室他就见识到了肖靖堂的口舌功夫，没想到现在都这个时候了，他居然还如此嚣张跋扈。

　　“肖县长，纪委对你的情况已经做了深入的了解，这件事情已经是板上钉钉的事情了，除了你银行卡上的巨额资金，我们还查到你同时跟几个女人保持不正当关系，并且前不久还出手伤人，如果你不老实交代争取宽大处理，我们的同志采取更深入的调查，你那些事是纸包不住火的，相信这件事情不但我们市纪委，几个省委常委也会高度重视的，你不要存在侥幸心理。”王损益敲着桌子，语气带着点威胁地说道。

　　“肖县长，你尽管把事情交代清楚，如果你真的没有做过，市纪委也不会冤枉好同志的。”市纪委副书记姜昆跟肖靖堂有些交情，语气温和地说道。

　　王损益有些不悦的看了他一眼，脸色阴沉。

　　“有烟吗？”肖靖堂忽然问了一声，同时道：“这个事情，你们让我考虑一下。”

　　“给他烟！”王损益眼里闪过一丝光彩，暗想这小子终于抵受不住压力，准备交代了吗。

　　这件案子，市委书记张海阳下了死命令，一定要办成铁案、要案，一直没能取得进展，王损益心里也焦急，现在看到事情出现转机，心中的喜悦可想而知。

　　“肖县长，你仔细想想，你也是经历过风风雨雨的同志，要做到能够审时度势，明白自己面临的处境。你在任期间，也干出过不少出色的政绩，这一点，组织上也会考虑到的。”王损益带着一丝微笑道。

　　肖靖堂点点头，从办案人员手里接过一包高档烟拆开，点燃了一支，吞云吐雾了几口，就在烟灰缸里按灭了。

　　纪委的同志们都默默的等候着他，他们都是这方面的老油条，经验丰富，知道这个时候，双规的人心理都是很脆弱的，如果只是单纯的采取劝导和语言攻击，并不见得会取得最好的效果，人最大敌人还是自己，在合适的范畴，让他从自己的心理层面出发，他们第一个想到的会是自己，心理防线可能在这种潜意识之下完全崩溃，主动交代自然就容易了。

　　纪委掌握的材料不少，但是双规的作用还是要体现的，尤其这种相对有些权利和庞大的交集的人物，以前就有这种案例发生，一个市长被双规之后，因为不了解自己被抓的原因，在强大的心理攻势之下，竹筒倒豆子，把自己的罪行全部说了出来，纪委这才发现对方说的远比他们查到的要多，要全面。

　　“肖县长，现在可以说了吧？”等了三四分钟，王损益见肖靖堂还没有开口的迹象，忍不住开口道。

　　肖靖堂一脸茫然的看着他：“说什么？”

　　“你！”王损益一下傻了，呆了几秒钟，豁然站起身一拍桌子：“你，你简直冥顽不灵！”

　　肖靖堂的脸色也冷了下来：“王书记，请注意你的身份。在你还没有诸葛的犯罪证据之前，我并不是你的犯人，请你牢记这点！”

　　“好，好，很好！”王损益被他气得不轻，提起公文包怒哼一声，就转身走了出去，其他几人也跟上。

　　姜昆落在最后面，脸色挂着点笑意，小声道：“肖县长，刘市长让我给你带一句话，放宽心。”

　　“谢谢。”肖靖堂点头一笑。

　　“书记，这家伙怎么都撬不开嘴巴，怎么办？”出了房间之后，一名办案人员问道，双规是有时间的，时间一到还没有撬出有用的信息，到时候就必须放人了。

　　“不惜一切手段。”王损益留下一句话，扬长而去。

　　那两名执法人员若有所思，送走了王损益等人之后，重新返回了房间，满脸不善的看着肖靖堂：“给我站起来。”

　　肖靖堂若有所思的笑了笑，依言站了起来，他倒想看看，这两个人打算干什么。

　　“从现在开始，你就这么站着吧，小李，把桌子椅子都撤了。”年长的执法人员冷笑道：“直到你交代事情为止，否则你就这么一直站着吧。”

　　说完，撤掉桌椅后，这两人哐当一声关上门，将肖靖堂反锁在里面。

　　不过这样小小的伎俩哪里困得住肖靖堂，在屋子里待了一会之后，他放开五感感应了一下四周的动静，发现四周无人，便走到窗户边，用力一拉，轻轻松松的将上面的钢筋扯弯，从里面钻了出去。

　　不到片刻，肖靖堂来到了刘权宁和闵柔的公寓门口，按响了门铃。

　　咔哒……

　　不一会儿，房门打开，刘权宁亲自从里面走了出来，看到肖靖堂之后，不禁是一脸惊喜：“肖老弟，你可是稀客啊，快请进。”

　　“刘公子。”肖靖堂笑着说，“冒昧来访，打扰了，恕罪恕罪。”

　　“哈哈，肖老弟说的哪里话，你能来，我高兴还来不及。”刘权宁开怀大笑，在他瘫痪的那些岁月里，他对人生充满了绝望，是肖靖堂硬生生的将他从泥潭中拉了出来，可谓是他的再生父母，对于肖靖堂，他是发自内心的感激和尊敬。

　　“来，坐，坐。”刘权宁招呼一声，紧接着亲自给肖靖堂泡了一杯茶，道：“肖老弟，听我爸说，你被市纪委双规了，怎么会在这里呢？”

　　“实话不瞒你，那些市纪委的干部打算逼供，让我罚站。我是偷偷溜出来的。”肖靖堂笑着道：“实在没地方去了，就过来找刘公子喝杯茶，聊聊天。”

　　“真是混账东西，他们怎么可以随便逼供。”一听肖靖堂的话，刘权宁顿时怒不可遏，“肖老弟，你放心，这件事我会向我爸反应的。”

　　“那多谢了。”

　　“肖老弟，自从你救好我那一刻，我就把你当亲人了，以后不要跟我客气，需要帮忙的地方尽管提。”

　　肖靖堂点点头。

　　“肖老弟，你的事情，我爸也很上心，我无意中听到过一次。这件事，有可能是张海阳在幕后操作，你要做好心理准备。”顿了顿，刘权宁小声的提醒道。

　　“我明白。”其实肖靖堂也早就猜到了张海阳，通过调查，肖靖堂知道刘海宁跟张海阳是党校同学，平时颇有来往，刘海宁自己的手伸不到南云县来，那么借张海阳的手极有可能。

　　不过，肖靖堂压根就没把这次双规当回事，清者自清，而且就算自己真有把柄落在他们手里，他也有十个办法毁掉证据。

　　“肖老弟，你现在要做的，就是安心等消息，什么都不要说。一切，我们会在背后操作的。”刘权宁拍了拍肖靖堂的肩膀，“如果没事的话，你现在最好回去，被他们发现你私自溜了出来，也许又要趁机做文章。”

　　肖靖堂这次出来，其实最主要的目的，就是让刘权宁把自己被刑讯逼供的消息递给他老爸，现在目的已经达到了，便站起身道：“那行，那我就先回去等你们的消息了。”


第0704章 搜寻证据

　　从刘劝宁家离开，肖靖堂脚步飞快，如一只幽灵般在都市中穿梭不息，很快便来到了被双规的宾馆前。

　　认真的感应了一下，却是听到自己双规的那间房间里有对话声传来。

　　“怎么回事，人怎么会不见了？”

　　“我们刚才观察过了，窗户的钢筋被扳弯了，应该是从这里跳下去的。”

　　“他逃了更好，本来还没有足够的证据，现在加上畏罪潜逃，看他还怎么狡辩。”

　　“王书记，既然张书记已经定下调子要办成铁案，这小子插翅难飞了。不过，张书记那里最近受到了压力也很大，有不少高官打电话给这小子求情。”

　　“黄秘书，你说的是真的？”王损益的声音很惊讶：“不是说这小子没什么后台吗，怎么会有高官为他求情？”

　　“这件事情，张书记最近也很头疼。这次张书记让我过来，就是告知王书记一声，先不要用极端手段，尽量以温和的办案方式，拖一天是一天。”

　　“嗯，我明白了。辛苦黄秘书跑一趟了。”

　　“话已经带到了，王书记，那我就先走了。”

　　肖靖堂眉头微蹙，有上面的高官为自己求情？他大概也能猜到是哪几个人，二叔是不可能做这种事的，估计是陈建斌那小子让他舅舅打了电话，然后还有副省长宋启凡等等。

　　“这个张海阳处心积虑的要除掉自己，无法是想通过自己为桥梁，达到在市内稳压刘国寿的目的。不过他的如意算盘却打错了，打在谁身上不好，偏偏要打在自己身上！”肖靖堂目中暗含着一抹怒气，心中已经打定主意不能这样被动下去。

　　既然这些家伙要搞自己，那自己就先把他们搞倒再说！

　　这件事的起源，便是刘海宁，肖靖堂将第一个目标，放到了刘海宁的身上。

　　不过目前他需要老老实实的待在宾馆里，去京城有些不太方便，仔细琢磨了良久，肖靖堂想起了一个人，说不定这个人可以帮到自己的忙。

　　手机在双规的时候已经被没收了，肖靖堂想了想，离开了宾馆，混入了街道上熙熙融融的人流中，从一个大腹便便趾高气扬的中年男子兜里，扒出了一款手机。

　　按照记忆，肖靖堂拨通了一个号码。

　　“寒。”

　　“有事？”

　　“找你帮个小忙。”

　　“说。”

　　“最近遇到个政敌，想置我于死地，我打算主动出击，寻找他的犯罪证据。不过现在我被双规，出去有些不太方便，所以，麻烦你帮我去查一查。”

　　电话那边沉默了半晌，道：“我们长相相似，我替你双规，找证据的事，你去做。”

　　“好！”

　　……

　　深夜。

　　京城郊外的某豪华别墅之中。

　　这套别墅是刘海宁在京城的房产之一，当年购买这套别墅，他只象征性的花了一块钱。而如今，这套别墅要是贩卖的话，至少也是几千万。

　　“振儿，你多多少少吃点吧，妈答应你，一定会找最好的医生只好你的。”刘振的房间中，他双目无神的看着天花板，如同一个木头人一般，母亲王红在一旁苦苦劝道。

　　“老刘，你看……”见儿子仍然没有半点反应，王红忧心忡忡的看向了一旁的丈夫。

　　“振儿，你放心吧，那小子已经被双规了，证据确凿，这次一定要让他牢底坐穿。”刘海宁也劝道：“你多少也吃点东西，要不然，哪里还有力气看着那小子被绳之以法？”

　　听到这里，刘振那恍惚的眼神似乎多了些光彩，他瞅了自己的父母一眼，无比怨毒的道：“爸，我恨！恨比天高！那小子一日不死，我心里就咽不下这口气，就吃不下饭！爸，你要是想让儿子活着，就早点弄死他。”

　　“这个……”刘海宁迟疑起来。

　　“怎么，老刘，遇到什么麻烦了吗？”王红察言观色，小心的问道。

　　“老张给我打了电话，说是那小子双规期间，不少高官都为他求过情，我在想，这小子背后也许有些势力，事情闹得太大，影响不太好。”刘海宁迟疑道。

　　这件事情，他心中只是想对肖靖堂小惩大诫，让他意识到自己的能量，屈服下来为儿子治病，要他命的事，倒是从没有想过。

　　“居然还有不少高官给他打电话求情？”王红讶异道：“之前不是说他没什么后台吗？”

　　“我也纳闷着。”刘海宁眉头微拧。

　　“爸，我不管！”刘振突然涨红了脸，暴喝道：“我不管，我不管！那小子害得我变成了废人，我一定要让他死！如果他死不了，那我就去死！”

　　“振儿，你别说傻话！”王红吓了一跳，连声安慰道：“爸妈一定会为你讨回公道的，你好好休息，我跟你爸爸先出去好好商量商量。”

　　说着，她拉着刘海宁离开了儿子的房间，来到了客厅里。

　　双双在沙发上坐下，刘海宁点了根烟，吞云吐雾几口，隐藏在烟雾中的脸愁眉不展：“振儿是铁了心的要他的命，这小子的性格倔的很，如果不依照他的性子，还真有可能干出傻事来。”

　　“老刘，咱可就这么一个宝贝儿子。”王红眼圈一下红了：“他要是真出了点什么事，你叫我怎么活！”

　　“我懂！”刘海宁唉声叹气：“只是，真要处理了那小子，兴许后患无穷……”

　　“怕什么，要真出了什么事，咱们还可以去找那个人。”

　　“你是说，苟老？”刘海宁眉头一挑，深思起来。

　　“海宁，当年文革的时候，你爸对他有恩，你如果有求于他，他肯定不会推辞的。”王红继续怂恿。

　　刘海宁狠狠的抽了几口烟，最终点了点头道：“如果苟老肯出面的话，就算闹出了大乱子，也可以轻松摆平。”

　　听到丈夫答应下来，王红也是松了口气，话锋一转道：“对了，我已经派人亲自去江南请曾神医了，曾神医已经答应为振儿医治了。”

　　“曾神医答应了吗？”刘海宁神色也是一喜，曾神医在国内有中医第一名医的称号，听说曾经还治愈过癌症晚期的患者。

　　不过曾神医不是什么人都肯治的，曾神医治病，有三个铁规：第一，不是重病大病不治；第二，挂号费需要100万美金，其他费用另算，如果舍不得这笔钱，大可以不治；第三，每个月只接诊两个病人。

　　曾神医收费标准虽然奇贵无比，但是大家都认为理所应当，他可是中医第一名医，这就跟买名牌一样，名牌货总是要贵许多的。

　　所以去曾神医那里挂号的人，仍然数不胜数，足可以从天安门排到鸟巢，而曾神医每个月只接诊两个人，足以想象，刘振能得到曾神医的接诊，这就跟中了彩票似的。

　　“不过曾神医让振儿一定要去江南。”王红有些不满的撇了撇嘴，她自持身份高贵，如果换做其他医生，早巴巴的赶上门来了，这个曾神医的谱摆的未免有些大了。

　　“应该的，应该的。”刘海宁知道曾神医在国内的影响力，丝毫不以为意，“这样吧，明天就派车把振儿送过去。”

　　“可是，我听到秘密消息，曾神医在阿拉伯治死了一位酋长，最近有很多杀手在暗杀曾家的人，我们这个时候去，是不是有些太危险了？”王红迟疑着道，她在政法系统上班，对这些小道消息比较敏锐。

　　“有这回事？”刘海宁也皱起了眉头，“送过去吧，那些杀手针对的是曾神医，应该不会对振儿一个病人动手的。”

　　见丈夫主意已定，王红一想也是，杀手有杀手的规矩，一般只杀目标，不会枉杀无辜，便答应了下来。

　　谈完正事之后，刘海宁去了书房，王红则去照顾儿子去了。客厅一个隐蔽的角落里，肖靖堂悄无声息的钻了出来。

　　“要带着刘振去江南找曾神医？”肖靖堂思索了一下，他也正打算去一趟江南，帮曾家解决目前的烦劳，这次倒正好可以跟过去见识一下那曾神医的手段。

　　目光在四处找了找，肖靖堂将身子重新藏了回去，恰在这时，王红走了出来敲门走进了书房里。

　　很快，从书房里传来了几乎听不到的声音，只是肖靖堂的听觉何等惊人，还是一字不落的听在耳里。

　　“老刘，今天建峰地产的周老板找到了我，说是需要让你帮一个小忙，事成之后，给我们在繁华地段一块地皮，价值好几千万呢。”

　　“你疯了！”刘海宁压低声音骂道：“你没答应吧？”

　　“已经答应了，收了五百万的支票。”王红道：“老刘，我知道这件事会让你为难，但咱们现在也是没办法了，儿子这些天治病，家里积蓄都花得差不多了，剩下的都是不动产。儿子要治病，总不能没有钱吧。”

　　“你让我怎么说你才好，这么大一笔钱，他要办的事肯定不简单。万一要是被纪委抓住了什么把柄，你我都要完蛋！”

　　“哪这么容易，你不是还有苟老当后台吗。苟老就是纪委的老领导，有他在，纪委哪个敢动你？”王红不以为意地说道。

　　“唉，罢，罢了！这次收了就算了，下不为例！”刘海宁无奈的叹息一声：“支票找关系存到瑞士银行去，记住不要挂自己的名字。”

　　“放心吧，我不会这么傻的。”

　　“很好！”肖靖堂躲在外面，听到这一席话，眼睛瞬间就是一亮，真是得来全不费工夫，自己真要找他们的罪证，没想到他们居然自动送出来了，活该你们完蛋。

　　耐心的躲在外面，半晌后，两夫妻兴许是累了，洗漱后双双回到卧室睡下，房间里灯光尽灭，陷入了一片黑暗。

　　肖靖堂没有贸动，继续等候了两个小时左右，直到感受他们都睡着了以后，这才从黑暗中钻出身子，悄然无息的进入了书房。

　　“有个保险柜。”踏入书房之后，肖靖堂关上房门，目光在房中一扫荡，第一眼就发现在内部墙角的位置放置着一个保险柜，他咧嘴一笑，快步走过去，手掌贴在保险柜的钥匙孔上，一股内气徐徐输送而出，仅仅半分钟不到，保险柜咔哒一声，自动打开了。


第0705章 江南曾家

　　“开了。”肖靖堂目光闪亮，借着窗外微弱的月色朝保险柜里看去，保险柜一共分为四层，上面三层放着一些文件和资料，最下面的是一个抽屉，肖靖堂故技重施，将紧锁的抽屉也一并打开了。

　　拉开一看，肖靖堂惊喜莫名，这抽屉里放着七八叠现金，还有几根金条，剩下的居然有五张支票，最小的金额是五十万，最大的五百万，估计就是王红刚才拿回来的那一张。

　　强自压抑住内心的喜悦，肖靖堂耐着性子取下上面的文件，利用手机微弱的光线，一本本翻看起来。

　　大多都是正规的文件，比如什么关于思想工作问题的探讨，什么大桥建设的方案等等，让肖靖堂略微有些失望。

　　这些现金，固然能将刘海宁告倒，但对肖靖堂来说还有些不够，他要的是这个人永远翻不起身来。

　　坐在地上微微琢磨了一会，肖靖堂打算先按兵不动，等从江南回来之后，再好好的调查这个刘海宁，势必让他这辈子都翻不起身来。

　　刚才，他可是听说过刘海宁在中央有某位大佬撑腰的，这么点现金想告倒他，有些不现实。当然，如果肖家肯出面的话，哪怕刘海宁在中央有些关系，也必死无疑，不过肖靖堂暂时还不想借用家族的力量，靠自己的本事打败对手，这样才有成就感。

　　慢慢的将保险柜整理好，肖靖堂悄然离开了刘家，星夜兼程的朝江南赶去。

　　找到曾家的豪华庄园时，已经是第二天的早上，肖靖堂问了问附近的居民，得知曾家的人一早就会去诊所上班，心想先去看看这家人的本事再说，便问明了路，来到了曾家的诊所。

　　曾家一家子都是附近一代的名医，曾老爷子曾凡炳更是国内驰名的中医第一神医。

　　曾老爷子生有一子一女，现如今子女都是附近著名的医生，乃至第三代也都是学中医出身的。整个曾家在附近一带名望极大，听说市长亲来，都要礼遇几分。

　　“曾氏诊所。”来到一家装修很是不错的诊所前面，望着门外悬挂的一块匾额，肖靖堂微微一笑，目光一扫，发现这诊所四周门庭若市，称得上是人满为患，不禁感叹这曾家的名望真是大的没边了。

　　小小的一个诊所，居然来了这么多人。要是没有几分本事，恐怕也吸引不了这么多人过来。

　　想到这里，肖靖堂更想一窥究竟了。

　　迈步走进诊所，肖靖堂发现自己刚才的观点有些错误，这诊所麻雀虽小，可是五脏俱全，许多西医的器材，包括中医药柜之类的应有尽有，并且雇聘了不少专业的医生和护士MM。

　　“请问一下，曾华荣曾医生今天会开诊吗？”肖靖堂拉住一个人问道，这个曾华荣就是曾老爷子曾凡炳的儿子，在附近被称为小神医。

　　称之为小神医，并不是因为曾华荣的年纪小，事实上，曾华荣已经快50岁了，只是为了尊敬他的父亲神医曾凡炳，才在前面加了一个“小”字。

　　“当然开诊，你是从外地过来的吧？”那人道：“曾氏诊所，一三五是曾秀娥医生坐诊，二四六是曾华荣医生坐诊，今天是星期六，是由曾华荣医生坐诊的。要不是因为曾医生今天会坐诊，我怎么可能会过来。”

　　“哦？这曾医生的本事很大吗？”肖靖堂问道。

　　“当然！曾华荣医生擅长骨科，尽得其父曾神医真传，接骨手法非常高明，而且还不会痛呢。你说厉不厉害？”那人崇拜地说道。

　　“厉害，很厉害。”肖靖堂附和道。

　　“对了，朋友，你要是不是看骨科的话，我劝你一三五再来，曾秀娥医生是留美医学博士，学的是西医，对其他方面比较在行。”

　　“呵呵，我就是看骨科的。”肖靖堂敷衍一句。

　　“小神医来了，小神医来了。”突然，有人激动地喊道。

　　肖靖堂回头一看，只见一辆奔驰车嘎达一声在外面停下，随即从车里下来一个五十岁左右，相貌英挺的男子，他穿着西装革履，看起来倒像是一个成功人士。

　　“这人就是曾华荣吗？”肖靖堂皱起了眉头，对这个人的第一印象就有些不好，身为医生穿成这副人模狗样的样子，算怎么回事？而且，此人神色高傲，一副趾高气扬的样子，也让人看得极度不爽。

　　“让开让开。”一名保安模样的人，走到曾华荣面前，恶狠狠的将病人以及病人家属往两边拨开，为曾华荣让出一条通道来，行为极为恶劣。

　　而曾华荣也并未阻止这种动作，很享受的从保安开出的通道径直往前走去。

　　“怪老头啊怪老头，没想到你的后代，居然是这幅嘴脸。要是你看到了，铁定会很失望。”肖靖堂无奈的叹息一声，想怪老头那等神仙般的人物，居然有这种后代，不禁让他也感受到了一丝苍凉。

　　又等了半个小时，肖靖堂心里都有些不耐烦了，这个曾华荣来了这么久，磨磨蹭蹭的不开诊，将这么多病人晾在这，实在没有半点医德，就这时，诊所里面的一张门被打开，一个身材雄壮的男子站了出来，大声道：“依旧是老规矩，先挂号，每人五百块钱。”

　　“五百块钱，怎么这么贵？大医院挂号才五块钱，你这是抢钱啊。”人群中有人不满地喊道。

　　那雄壮男子满脸凶恶的指着那人：“你，别列入黑名单了，哪怕你付再多的钱，小神医都不会给你看病了，快滚吧，别在这碍事。”

　　“你，你这人怎么这样。”

　　“老子哪样了，草。”那雄壮男子脸色一凶恶，大步走下来，一耳瓜子就扇了过去，将那人扇倒在地之后，又是两脚踹了过去：“妈拉个巴子的，你也不看看这是什么地方，居然敢来这里闹事，保安，把这狗日的给我拉出去！”

　　立马，就有两个五大三粗的保安过来将那人给拉了出去。

　　“各位，我们诊所只针对这样的害群之马。”那雄壮男子立威之后，也知道激起了大家的逆反心理，大声道：“对于正常有秩序的病人，诊所是非常欢迎的。现在请大家排好队，到我手里来挂号领票吧。”

　　肖靖堂皱眉看着这个人，朝着刚才那人问道：“朋友，这个人是曾家的什么人？”

　　“这个？这个人叫王泰，是曾秀娥医生丈夫那边的侄子。”那人压低声音道：“听说这人以前是混黑道的，脾气非常差，打伤人是常有的事，来这里的病人都怕他。”

　　“让一个混黑社会的来诊所收费？”肖靖堂心里也有了些火气，身为病人，本来就是身心不舒服，病人希望看到的，是良好的服务态度，此人态度如此恶劣，对病人说打就打，说骂就骂，这些事曾家不可能不知道，却还放任此人胡作非为，由此可见，这曾家人的品行也好不到哪里去。

　　一瞬间，肖靖堂对这个曾家失望透顶，要不是还记得怪老头的嘱托，想起那些炼制驻颜丹的材料，他早就想扭头走人，跟这家人老死不相往来了。

　　忍下怒气，耐着性子，肖靖堂排好队，等了大约一个小时，才拿到了一张号码，一看，居然是两百三十几号，按照曾家一天接诊五十名病人的速度来看，这要等四五天才能轮到自己。

　　而且，曾华荣只有二四六才值班，这样算起来，那足足要等十几天，才能轮到自己。

　　肖靖堂想了想，终于是找到了一个号码为二十几号的青年男子，一次性给他转了一万块钱，买下了他的牌号。


第0706章 建议你买点六味地黄丸

　　“大家按照牌号，每次进去五个，我念到谁谁就进去，明白吗。”王泰大声叮嘱道：“王六，张海……你们五个先进去。”

　　被念到名字的那五人欢天喜地的朝着诊所里面挤去。

　　“挤什么挤，草！你！你给我出去，以后这里不欢迎你。”王泰提住一个人的衣领，往后面一推，那人立马跌了个地脚朝天，大声哀嚎。

　　“你这人怎么这样，怎么胡乱打人。”惨叫了几声之后，那人愤怒的道。

　　“草！还敢犟嘴？”王泰脸色一凶恶，走过去就是几个嘴巴子，将那人彻底扇懵了：“快滚，再敢多说，老子灭了你！”

　　“你，你……我，我交了钱的，你先把钱退我。”那人彻底被王泰的凶神恶煞给吓住了，被打了也只敢忍气吞声。

　　“你妈拉个逼！你还敢要钱？给老子滚！”王泰又是一脚踹了过去。

　　“哼！朋友做的未免有些过分了吧。”肖靖堂再也看不下去了，站出声，冷声喝道。

　　“哪个裤裆没扎紧，把你给冒出来了？”王泰似乎没想到还有人敢在这里面前帮其他人出头，愣了一下，待得看到肖靖堂时，满脸凶相，一根粗大的手指指着肖靖堂的额头：“趁老子还没发火，赶快给我滚，要不然揍死你丫的。”

　　“哦？那我倒想看看，你是怎么揍我的。”肖靖堂反而笑了起来。

　　“老子我看你是皮痒了吧。”王泰凶神恶煞的挽起袖子，“那行，本大爷今天就免费为你松松骨头。”

　　说着，一只砂锅大的拳头，恶狠狠的朝着肖靖堂的脸砸了过来。

　　肖靖堂微微一笑，轻描淡写的伸掌相迎，啪的一声，手掌牢牢的包裹着住他的拳头。

　　王泰神情一怔，他虽然不会武功，不过力气却极大，要不然也不会在这一代混成黑社会头目，不过拳头被这个人一包裹住之后，他感觉自己的拳头好像被一个钳子钳住了，任凭他使出吃奶的力气也挣脱不开。

　　“小子，你，你给我放开！”王泰涨得脸红脖子粗，恼怒的瞪着肖靖堂。

　　“好啊。”肖靖堂手掌一松，一股内气震出，王泰立马蹬蹬的退了好几步，一个收势不住，一屁股坐在地上，狼狈不已。

　　“哈哈哈哈……”四周的人群皆是发出一声幸灾乐祸的笑声。

　　来这里的人，没有一个对王泰有好感的，看到他被人教训，一个个心中都高兴不已。

　　“朋友，淫邪害人啊。建议你买点六味地黄丸，补补肾。你看你肾虚得连站都站不稳了……”肖靖堂人畜无害的呵呵笑道。

　　“小子，老子要你死！”当着这么多人的面，出了这么大的糗，对于爱面子的黑社会分子来说，哪受得了这份侮辱，王泰一下子就被怒火冲昏了脑袋，从地上抄起一张椅子，就不顾一切的朝着肖靖堂砸了过来。

　　轰！

　　肖靖堂一记鞭腿甩过，那椅子瞬间变得稀巴烂，散了一地的木头碎渣。

　　踢碎了椅子之后，肖靖堂腿势不减半分，直接一脚蹬在王泰那四十码的脸上，将他踹飞了出去。

　　紧接着，他踏前几步，一脚踩在王泰那凶狠的脸上，使劲的研磨了几下，几颗碎牙混合着一嘴血液滚落了出来。

　　肖靖堂发现，自己很喜欢踩别人的脸，这是对对手最大的侮辱，也更能让自己获得畅快感。

　　“就这么点本事，还想行凶伤人？”肖靖堂朝他脸上吐了口唾沫。

　　“小子诶，我告诉你，你死定了！你给我等着，你要是能见到明天的太阳，我跟你姓！”王泰满脸的狠意。

　　“跟我姓？你别坏了我的姓。”肖靖堂朝他嘴巴上蹬了一脚，又是几颗牙齿崩碎。

　　就在这时——

　　“怎么回事，怎么回事，外面怎么这么吵？”诊所的门被推开，曾华荣拧着眉头，满脸不悦的走了出来，此时的他已经在西装上面裹上了一件白大褂，看起来倒有了几分名医的感觉了。

　　“姑丈，这小子来诊所闹事。快报警抓他！”看到曾华荣出现，王泰似乎抓住了一根救命稻草，不顾满嘴的疼痛，含含糊糊的大叫道。

　　这时曾华荣也看到了被人群包裹住的场景，王泰居然正被一个青年侮辱性的踩在脚下，这幅场景，顿时让他怒不可遏，俗话说不看僧面看佛面，打狗也要看主人，这小子如此肆无忌惮的来这里闹事，简直是没有把自己放在眼里，曾华荣心中的怒火，一瞬间喷张到了极点。

　　“混账东西！也不看看这里是什么地方，是谁指使你来这里闹事的？”曾华荣朝着肖靖堂怒喝道。

　　“足下是曾华荣吧。”肖靖堂淡淡的瞅了他一眼，原本还想见识一下他的医术的，不过现在没这个必要了，人品恶劣至此，医术哪怕再好，又有什么用？

　　“你竟敢直呼我的名字？”曾华荣心中又是一怒，来这里的人，哪个不恭恭敬敬的称呼自己一声“小神医”，再不济，也会叫一声“曾医生”或者“曾大夫”，这个人文绉绉的直接叫出自己的名字，在他看来完全是赤裸裸的藐视行为。

　　“嗯？难道你不是曾华荣？”肖靖堂心里有些狐疑。

　　“放肆！这是‘小神医’，谁让你直接叫出小神医的名字的。”跟着曾华荣一起出来的一名年轻高大的类似助理医师的青年，满脸怒火的盯着肖靖堂。

　　肖靖堂这才知道，原来这人谱摆的这么大，连名字都不能叫了，他咧嘴一笑道：“我是想叫‘小神医’来着，不过我也不知道此人是不是沽名钓誉之辈。我这个人一向老实，不爱说假话，假如这人真是个骗子的话，我这一声‘小神医’一旦叫出，良心受到谴责，岂不是要后悔一辈子？”

　　“你！”那高大青年眼珠子鼓出，恶狠狠的瞪了肖靖堂一眼。

　　“玉峰，报警。”曾华荣冷漠地说道。

　　“是，爸。”叫玉峰的高大男子冷笑着望了肖靖堂一眼，当下从兜里掏出了手机，开始拨打电话。

　　肖靖堂微笑着看着他们的举动，一言不发，等到曽玉峰打完电话之后，才开口道：“你们曾家，让我有些失望。”

　　“混账东西！你是个什么东西，凭什么对我曾家失望。”听到这话，曾华荣恼怒地吼道，这句话，明显是长辈对晚辈的话，这小畜生无比放肆！

　　肖靖堂摇头不语，要不是还念着怪老头的材料，他早就想教训这对父子一顿，然后扬长离去了。

　　“小子，你等着牢底坐穿吧，来我曾家闹事，不是那么容易的。”曽玉峰冷冷的斜睨着肖靖堂，一副解气的样子。

　　“嗯，我等着。”肖靖堂笑容可掬的点点头，从王泰的脸上把脚移开，悠闲自在的在旁边的一张椅子上坐了下来。炼制驻颜丹的材料是一定要拿到的，不过在此之前，他打算好好收拾一下曾家父子一顿，让他们知道知道，马王爷到底有几只眼！

　　“爸，这小子死到临头了，怎么还一副笑脸？难道是个傻子？”曽玉峰狐疑的瞅了肖靖堂一眼，对着曾华荣小声问道。

　　曾华荣皱眉道：“敢来我曾家闹事的人不多，这个人应该有些精神问题，待会你打个电话给精神病院那边，让他们拉过去吧。”

　　“哼，爸，就算他是精神病，先弄到警察局收拾一顿再说。杀鸡儆猴！要不然人人都觉得我曾家好欺负了。”曽玉峰眼中闪过一丝狠辣。


第0707章 你有梅毒

　　“呜哇……呜哇……”

　　诊所里陷入了一片死寂，许多病人也忘了身上的病痛，望着这一刻那剑拔弩张的僵持。曾家在江南的地位崇高，哪怕市长亲来也要客客气气，他们很难想象，有人居然敢跟曾家父子唱对台戏。就在死寂之中，刺耳的警笛声由远而近，随即，两辆警车呼啸着从前方驶来，兹的一声停在诊所外面。

　　“呼～”

　　眼看警察来了，曾家父子心中同时暗暗松了口气，嘴角勾勒出一道不易察觉的冷笑。曾家在江南影响力很大，在他们看来，这小子一旦去了警察局，那就再无翻身的余地了。

　　“怎么回事，怎么回事，这么多人围在这做什么？”

　　与此同时，两辆警车先后停下后，五名警察打开车门走下车，昂首阔步朝着诊所里面走了进来，其中领头的一名警察一边大声质问道。

　　“警察同志，我是曾华荣。”面对着这几名警察，曾华荣的姿态也放的很高，仿佛上司看着下属的味道：“这人在我诊所闹事，麻烦几位将他压到警察局好好审问一下。届时，我会亲自打电话给赵忠民的。”

　　这赵忠民，正是江南省江城市的公安局局长。

　　“小神医，这人竟敢来您的诊所闹事，真是胆大包天。”领头的那个中年警察略带恭敬的赔笑道：“您放心，等把这小子带回去之后，我们会好好招呼的。”

　　“嗯。”看着这人还算谦恭，曾华荣很满意，“事情做得好，我会在赵忠民面前提提你的名字的。”

　　一听这话，那中年警察立即喜上面颊，曾凡炳名传国外，曾华荣身为他的儿子，虽然差的有些远，但至少在江城市，甚至江南省都有些知名度，他要是肯替自己在局长那里说说话，效果不言而喻。

　　“小神医，那……我们就先走了，赵局长那里，就麻烦你了。”中年警察谦恭的道别一声，看曾华荣昂头颔首，才领着另外四名警察，压着肖靖堂朝外面走去，强行将他塞入了警车。

　　肖靖堂已经不止一次进警察局了，光栽在苏一一那小妞手里，就不知道有多少回了，早成了警局的老油条，所以对这次的警察局之行，心情很平淡。

　　“小子，你行啊。”警车行驶的过程，一名小警察满脸好奇的看着肖靖堂：“连小神医的诊所你都敢闹事，真不知你哪来这么大的胆子。”

　　“说真的，小子，我还真对你有几分佩服。”另一名警察道：“在江城市，曾家就是这里的老大，你小子挺带种的。”

　　肖靖堂微微一笑，道：“我看这曾家有些言过其实了，这曾家父子不是什么好鸟。”

　　“别胡说。”听到这话，那两名一左一右坐在肖靖堂身侧的警察脸色都是一变，其中一人厉喝道：“要是被人听到，传到了曾家耳里，你小子不死也要脱成皮。”

　　这两个小警察并不跟那中年警察一样，满心思都想往上爬，他们年纪轻轻正是血气方刚的时候，而且他们也知道那个王泰是黑社会分子，只是一直受曾家庇佑，警察也不能拿他们怎么样。

　　刚才在诊所，看他满嘴血污，明显是这小子给打的，顿时让他们心里大为解气，强忍住没有狂笑，说实话，他们对肖靖堂非但没有坏感，反而还有一种好感。

　　嘎吱！

　　片刻，警车在江城市公安局停下，肖靖堂直接被压到了审讯室。

　　一个人在审讯室等了十来分钟，随着一声门房开启的轻响，审讯室的门被打开，那中年男子和一名高高瘦瘦的警察先后进入房间。

　　“你在曾氏诊所打人的全部犯罪经过，我们已经了解。”中年警察满脸严肃的看着肖靖堂，敲了敲桌子道：“希望你能如实交代一切，争取宽大处理。”

　　“有什么问题，尽管问吧。”肖靖堂有些不耐烦地回道。

　　中年警察冷厉的看了他十几秒钟，才低下头，将一支钢铁的笔头取下，扶正了一本记事本，问道：“姓名？”

　　“肖靖寒。”

　　上次找肖靖寒帮忙的时候，肖靖堂就跟他对调了身份证，并且稍微处理了一下容貌，让彼此的神态发生了调换。

　　而也是那个时候，肖靖堂才愕然明白，自己跟肖靖寒居然是一对双胞胎兄弟！本来他第一眼见到肖靖寒的时候，就有一种血脉相连的感觉，那个时候，肖靖堂就在怀疑自己跟他是不是亲兄弟，没想到这一猜测，居然成为了现实。

　　两兄弟的相认，没有多少煽情，也没有眼泪，只是一份朴实的平淡，然而，在这份平淡中，肖靖堂感受到了一丝从未有过的情感，那是一种血浓于水的兄弟情。

　　“身份证拿来我看看。”

　　肖靖堂点点头，将身份证掏出来。

　　中年警察看看身份证，再看看肖靖堂，似乎在对比照片，良久后，才放下身份证，继续冷漠地问道：“年龄？”

　　“26。”

　　“职业？”

　　“医生。”

　　“你是医生？”

　　“如假包换。”肖靖堂笑着道，肖靖寒在国内的正式职业，是一名中医，并且在京城一个偏僻的位置开了一家小诊所，这也是肖靖堂这两天才知道的事情。

　　“二十六岁就是医生，应该刚刚是从哪个大学毕业的医科生吧。”中年警察狐疑的盯了他一眼，“在哪家医院上班？医师资格证有吗？”

　　“当然有，不过这东西不能随时带在身上吧？”

　　“我看你就是撒谎！”这时，一直没说过话的高瘦警察说话了，他态度恶劣，几乎色厉内荏：“医师资格证是行医的凭证，没有得到医师资格证你凭什么行医？我看，有必要跟相关部门打声招呼，这小子很可能是无照行医的庸医！”

　　“足下有痔疮吧。”肖靖堂蓦然冒出这么一句。

　　那高瘦警察僵愕了一下，紧接着脸色涨得通红：“你胡说八道！”

　　“足下精神萎靡，面色暗黄，明显是贫血征兆，而且看你坐在椅子上时，坐卧不安，应该是奇痒难忍吧。”肖靖堂呵呵笑道：“有痔疮不可怕，也没什么丢人的。不过足下的病情可是拖的有点久了，再不及时诊治的话，甚至有可能引发直肠癌。”

　　听到这话，那高瘦警察的面色一下子就变了，紧张道：“真的会引发直肠癌？”

　　“这也不是不可能的，你最近大解的时候，是不是排泄物呈黑色，并伴有滴血，而且有一种肛裂的痛楚？”肖靖堂笃定的问道。

　　“你，你怎么知道的？”那高瘦警察见鬼般的望着肖靖堂，就差怀疑自己如厕的时候，这小子在旁偷窥了。

　　“中医讲究望闻问切，你有没有病，有什么病，我一看便知。”肖靖堂一副高人姿态地笑道。

　　这一下，高瘦警察和中年警察都相信了肖靖堂是一位医生，而且看这模样，道行还不浅。

　　“你既然能看出来，那我这病有没有办法根除？”高瘦警察带着些希望的问道，痔疮虽然不是什么大病，但是也让人心情郁闷，特别是如厕的时候，非常难受。

　　“我给你写个方子，五剂而愈。”

　　“真的。”高瘦警察大喜，连忙给了肖靖堂纸笔。

　　“刘陶，我看这小子就是瞎猫碰到死耗子，胡乱猜的，你这方子最好找名医鉴定一下。”等肖靖堂写完药方之后，中年警察忍不住在一旁提醒道。

　　他话音刚落，肖靖堂一脸微笑的望着他道：“你有梅毒。”


第0708章 大恩大德，永世难忘

　　房间里先是静了几秒，随即反应过来的中年警察如踩着尾巴的兔子一样猛地蹦了起来，满脸青绿的盯着肖靖堂，嘴巴如一只癞蛤蟆般高高鼓起，怒吼道：“小子，你放屁！”

　　“呵呵……”肖靖堂没有被他的神色吓到，反而是轻轻的笑了几声。

　　这几声笑声落到中年警察耳里，那就是嘲笑讥讽，他嘶声吼道：“小子，你笑什么。”

　　“我笑你死到临头，还不自知。”肖靖堂淡淡说道。

　　“你，你说什么？”中年警察骇然色变。

　　“你得这病，有几年了吧。”肖靖堂却是问道，见他不说话，摇摇头道：“算了，你既然守口如瓶，我也没必要跟你多说了，反正命是你自己的。”

　　中年警察身体抖如筛糠，嘴唇剧颤。

　　见他这幅样子，一旁的刘韬就知道肖靖堂猜对了，这家伙果然得了梅毒，他下意识的离中年警察远了一些。

　　“你什么意思！”中年警察反应激烈，怒目看向了刘韬，双拳紧握，似乎一言不合就要出手打人。

　　刘韬赶忙讨好似的赔笑道：“郑江啊，这位小兄弟说的没错，如果真有病的话，就赶紧说吧，我看这位小兄弟的本事，并不比那些大医院的医生差。俗话说得好，病不忌医嘛。还是自己的健康最重要。”

　　郑江脸色非常难看，一时青一时红，心里正在做着天人交战，冷不丁只听肖靖堂说道：“郑警官，你这病，及时治疗的话，还有一线生机，迟了的话，怕是神仙下凡也没用咯。”

　　这句话，霎时直击郑江的内心，将他严防的心一瞬间摧垮：“你，真能治我的病？”

　　“那要看你如何选择了。”

　　“小……肖兄弟，肖神医。”郑江知道肖靖堂是故意摆谱，让自己低头，不过自己刚才确实态度有些恶劣，“刚才是我态度不好，这里向你道歉，麻烦肖神医施展手段，替我治好这病，我在这里代表我全家老小感谢你。”

　　“是啊，肖神医。郑江也不容易，家里一老小都要靠他来养。你如果有办法，就替他治治吧。”刘陶帮腔道。

　　“那好吧，你坐过来点，我先给你把把脉。”肖靖堂顺势说道。

　　郑江如蒙大赦，连忙坐下身子，将袖子挽起，把胳膊伸到了肖靖堂面前。

　　轻轻掐住他的手腕，肖靖堂开始凝神把脉，几分钟之后，放开他的手，点头微笑道：“你的病，我心中已经有数了。”

　　郑江满脸紧张的看着他。

　　“你这病，耽误了有两三年了吧？”

　　郑江叹气道：“不怕跟肖神医你说，两年多前，我跟朋友在夜总会喝多了酒，一时没把持住，就……”

　　“唉！那晚过后，又过了几天，我就感觉身体有些不对劲，上网查了查，才知道自己是得了梅毒。”郑江满脸沮丧：“你说我一个警察，得了这种病，哪好意思跟人说。甚至，我连妻子都没告诉了，这两年一直跟她分房睡，导致矛盾不断。”

　　“老郑啊，你得了这种怪病，怎么也不去看看呢，怪不得我见你跟嫂子总是吵架。”刘陶道。

　　“我没敢去大医院，去了几次街头巷尾的小诊所，治疗一次，就会好上一段时间。就这样一直拖了两年多了，最近感觉身体越来越差，我才意识到有些不对劲。”

　　肖靖堂点头道：“你已经到了梅毒的第三期，也是梅毒晚期。不是我危言耸听，再不及时救治的话，你只有死路一条。”

　　“你现在是不是感觉五脏六腑都隐隐作痛？”

　　“对，对！”郑江连忙道。

　　“梅毒这种病毒的破坏组织力非常强，患者经常会造成组织缺损，器官破坏，甚至可以致残致死。”肖靖堂道：“你现在已经感受到五脏六腑疼痛，也就是说，你的器官已经初步遭到破坏了。”

　　“那怎么办？肖神医，你可一定要救我啊。”肖靖堂粗略的露了两手，郑江已经对他的医术坚信不疑，当下只差跪下来了。

　　“医者以救死扶伤为己任，我既然碰到了，自然会管上一管的，这个你不必担心。”肖靖堂摆摆手道。

　　一听这话，郑江和刘陶心中都有些惭愧，他们原本都是过来想门子整治肖靖堂，好在曾华荣那里讨个好印象的，现在肖靖堂的高风亮节已经完全折服了他们，令他们心中惭愧。

　　“肖神医，你的大恩大德，我郑江永世难忘……”

　　“也算不上什么大恩，就算碰上其他人我也会管一管的。”肖靖堂却无所谓的道：“郑警官，如果可以的话，我现在就给你扎几针，看看效果如何？”

　　“好，好，当然好。”郑江连忙道：“也不用去其他地方了，就在这张办公桌上将就一下吧。”

　　“也行。”肖靖堂点点头，吩咐郑江在办公桌上躺下来，紧接着变戏法般的拿出了一把银针，开始在他身上施针。

　　半个小时不到，肖靖堂抽针笑问：“感受一下，现在如何了？”

　　“我，我感觉身体好像轻了几十斤，非常舒服。肖神医，你，你真是神医啊。”郑江激动的语无伦次，突然他做出一个惊人动作，猛地屈膝跪了下来：“肖神医，我再次为之前的不敬向你道歉。”

　　“起来，起来。”肖靖堂笑着扶起了他，道：“你的病现在还不算好，我给你开个方子，你照方抓几服药，就能彻底断根了。”

　　“多谢，多谢。”郑江满脸感激，他也不是个不知好歹的人，今天肖靖堂以德报怨，算是救了自己一条性命，想起之前态度的恶劣，他就是羞愧不已。

　　肖靖堂飞快的写下了一副药方，交由郑江，继而说道：“郑警官，刘警官，咱们继续做笔录吧。”

　　“不用做了。”郑江摆摆手，“肖神医宅心仁厚，怎么会是触犯法律的人。事情大概经过我也知道了，肯定是那个王泰动手在先，肖神医只是被动防守，误伤了他。”

　　“肯定是这样的。”刘陶附和道：“那个王泰是附近有名的恶霸，这种人渣打了也就打了。”

　　“既然这样，那我可以走了吗？”肖靖堂问道。

　　“肖神医如果有事的话，请便。”

　　“那两位后会有期了。”肖靖堂迈步朝门外走去，走到门口的时候，郑江突然叫道：“等一下。”

　　“怎么，还有事？”

　　“肖神医可否留下一个联系方式呢？”郑江期待的问道，这种神医，可不能就此错失交臂。

　　肖靖堂思考了一下，点点头，胡乱留下了一窜号码，正打算出去的时候，从外面传来一阵急促的脚步声。

　　哐当——

　　脚步声在房门边上戛然而止，随之而来的是一声闷响。

　　闷响传出，房门打开，三名一脸彪悍的刑警出现在了审讯室门口，目光如刀一般扫向了肖靖堂！

　　“你们在干什么？”为首的一名马脸警察冷声喝道。

　　“曾队，我们正在录口供。”一见此人出现，郑江和刘陶都吓了一跳，立马站起身见礼。曾华国是江城市刑警队的队长，另外一个身份是曾老爷子曾凡炳的侄儿。

　　用屁股想都知道，曾华国这个时候来这里，一定是曾华荣给他打了电话。其目的，必定是为了整治肖靖堂的。

　　“草！你们这是录口供吗？啊？”曾华国口爆脏话，一根粗大的手指，向着肖靖堂的方向恶狠狠的在空中戳了戳，“录口供怎么把犯人录到门口来了，我倒想听你们解释一下。”


第0709章 吓尿裤子

　　“请你说话注意点，不要把犯人两个字用到我身上。小心我告你诽谤！”肖靖堂冷眼扫了曾华国一眼。

　　“小王八蛋，来到警局还敢跟老子顶嘴？”闻言，曾华国目光阴森地盯着叶帆，就宛如一头野兽盯上了猎物，泛着寒光，“你出手打伤王泰，已经触犯了刑法！根据刑法规定，你的行为已经构成故意伤害罪，你不是犯人是什么？”

　　“在法院尚未裁定之前，顶多是犯罪嫌疑人，你口口声声的叫我犯人，我看你这个警察水分很足嘛。”肖靖堂语气逐渐转冷，这个曾华国摆明了是针对自己，让他心里大为光火。

　　“小王八蛋，你你还敢嘴硬？”

　　曾华国在警局一向行事暴力，曾经有不少犯人被他打成残废，甚至直接被打死，还有一些被逼自杀，诸如此类多不胜数。因此在警局一向有“阎王警官”之称。而他本人，也是因为有曾家的庇佑，逐渐的养成了一副无法无天的性格，出口成脏，见谁不爽就一顿打骂，如今肖靖堂居然敢连番顶撞他，立即让他心中暴怒。

　　暴怒之后，曾华国冷喝一声，连蹬两步，一下窜到肖靖堂身前，挥手就是一记耳光。

　　“呃……”

　　或许没有想到曾华国一言不合便大打出手，也或许没有想到他会如此明目张胆地暴力执法，看到这一幕，肖靖堂不由有些愕然，倒是旁边的郑江、刘陶以及另外那两人似乎已经习以为常了，没有多少的诧异。

　　“妈的，敢顶撞老子，活得不耐烦了吧。”曾华国嘴里骂骂咧咧，一巴掌已经如风而至，离肖靖堂的脸颊越来越近。

　　几乎在那巴掌离肖靖堂的脸只有电光火石的那一刹那时，肖靖堂轻描淡写的抬起手，轻轻一挡，下一刻，只听啪的一声，曾华国一巴掌结结实实的扇在肖靖堂的手背上，这一下，就好像扇在铁块上一般，手掌霎时传来一股暴痛，令得曾华国发出一声惨叫。

　　“老子的手骨断了！”曾华国身体摇摇欲坠，大声哀嚎道。无比凄厉的声音回荡在安静的审讯室里，让人有股毛骨悚然的感觉。

　　“怎么可能？”其他几人都不太相信，只是扇一巴掌，肖靖堂也没怎么动，怎么可能将手骨扇断，这也太匪夷所思了。这曾华国牛高马大的，想不到一点小痛，也露出一幅娘们德性，还夸大事实，其他几人都暗暗鄙视。

　　只不过，他们不知道的是，在曾华国巴掌扇到肖靖堂手背的时候，从肖靖堂手背瞬间渗透出一股内气，已然是将曾华国手掌的手骨震碎了不少，他那只手掌，这辈子算是彻底的废了。

　　“放……放开张队！”

　　看到曾华国痛的额头上黄豆大的冷汗都滚落了下来，那两名原本站在旁边看热闹的刑警终于意识到了不对劲，其中一人暴喝一声，下意识地做出一个掏枪的动作。

　　“呱噪！”在所有人满脸惊骇的表情中，肖靖堂二话不说，右脚如风一般踢出，对着那人一脚踹了出去！

　　一脚踹中，那人的身子像是被踢飞的足球一般，朝后飞出，一下重重地砸在身后的铁门上，“哐当”之声不绝于耳。抽搐的倒在地上时，已经完全失去了战斗力。

　　“小子，你居然敢在警察局行凶？”另外那名刑警有些懵，不过动作却飞快，他麻利的掏出手枪，对准了肖靖堂，“抱头，蹲下。”

　　肖靖堂冷冷的望着他：“把枪放下。”

　　咕咚！

　　那名刑警咽了口唾沫，肖靖堂的镇定带给他巨大的压力：“我再说一遍，抱头，蹲下！老实配合！否则一枪毙了你。”

　　“不知死活！”肖靖堂哼了一声，一刹那，身体如鬼魅般射出，大家还没看清是怎么回事，只听一道杀猪般的惨叫传出，下一刻，手枪已经落到了肖靖堂手里。

　　拿着手枪把玩了一下，肖靖堂直接拉开保险，将枪口对准了瘫软在地的曾华国。

　　“你，你想，你想干什么？”曾华国打着摆子，嘴唇剧颤。

　　“你说呢？”肖靖堂嘴角挂着一丝邪魅的笑意。

　　哗啦啦……

　　一股恶臭传来，曾华国居然直接吓得尿了裤子，就差直接昏迷过去了。

　　“废物！”肖靖堂皱了皱眉，将枪口慢慢的赛入了曾华国的嘴里，顶入了他的喉管。曾国华一双眼睛如死鱼般瞪得大大的，里面满是惊恐。

　　“肖神医，你，你千万不要乱来。”见到这一幕，郑江和刘陶也是吓得不轻。

　　肖靖堂瞅了他们一眼，随即叩响了扳机，只听咔的一声空音，曾华国两眼一翻，直接昏死了过去。

　　“呼！”郑江和刘陶都是松了一口气，原来弹夹已经被肖靖堂取了，这个曾华国的胆子未免也太小了，居然被一把空枪吓得大小便失禁。

　　“两位，我先告辞了。”朝着郑江和刘陶道别一声，肖靖堂大步朝外面走去。

　　“肖神医，你最好离开这座城市，你伤了曾队，以他睚眦必报的性格，绝对会追究到底的。”

　　“多谢。”

　　……

　　踏出警察局大门，肖靖堂嘴角扯起了一抹弧度，这个曾家大概是在这一方土地上活得太自由自在了，家族的每一个人都嚣张跋扈，目中无人，相信自己整治整治他们，怪老头也不会有什么意见的。

　　片刻后，肖靖堂重新回到了曾氏诊所。

　　一进入诊所，肖靖堂在一个位置，发现了两个老熟人，赫然就是王红和她的宝贝儿子刘振。两人并没有获得什么特权，依然是在外面等候着，足以见得，这个曾家高傲自负到了什么地步，连一个区委书记的家眷都不放在眼里。

　　“曾神医来了，曾神医来了。”肖靖堂在诊所里稍坐了一会，只听有人喊道。

　　目光一撇，肖靖堂看到一名身穿唐装，身材瘦高的老者在几人的簇拥下走进了诊所。

　　“曾神医。”

　　“曾神医。”

　　附近的病患极其家属一个个皆是恭敬崇拜的打着招呼。

　　曾凡炳一一微笑还礼，只是那笑容中，敷衍的成分明显居多。

　　“爸，您来了。”这时，曾华荣也闻声从诊所里走了出来，曽玉峰和鼻青脸肿的王泰跟在后面。

　　“嗯。”曾凡炳淡然颔首。

　　“咦？”曽玉峰眼尖，蓦地发现了站在一旁围观的肖靖堂，眼睛一下子瞪大了：“小畜生，你不是被警察带走了吗，怎么还在这？”

　　“嗯？怎么回事？”曾凡炳有些不悦的皱起了眉头。

　　“爸，是这样的。几个小时前，这小子无缘无故的来诊所闹事，还把王泰打成这幅模样，我已经报了警，警察也来处理过，将他带入了警察局，只是不知道他怎么又会出现在这里。”曾华荣解释道。

　　曾凡炳顺着他的视线瞅了肖靖堂一眼，但很快就收回了目光，似乎不屑多看一眼，迈步朝里面走去，好似在一瞬间淡然了这件事。

　　不过曾华荣却知道父亲的意思，他不说话，就等于动了怒气。老爷子动了怒气，后果很严重！

　　曾华荣朝着王泰使了个眼色，常年跟着他的王泰立马明白了过来，阴狠的盯了肖靖堂一眼，迈步朝另一边走了出去。

　　肖靖堂却是一副不以为然的样子，一个家族人员高傲自大，也许来自各方面的原因，比如金钱、权势，乃至黑社会势力，个人本事……

　　曾家所仰仗的，无非是曾老爷子名贯中外的影响力，以及曾家这么多年在医学方面的巨额敛财，或许还有广泛的社交，加上雄踞江城的黑社会势力。

　　肖靖堂想要彻底降服他们，自然要在他们最强，最引以自豪和依赖的方面，给他们以沉重的痛击！


第0710章 讨教医术

　　“站住！”在所有人的惊诧声中，肖靖堂断喝一声。

　　“嗯？”前行的曾凡炳和曾华荣等人皆是停下了步伐，目光中带着点恼怒，在这么多人患者前面，被一个毛头小子呼来喝去，成何体统！

　　“小子，你鬼叫什么？待会就有人来收拾你了，你想死也不用这么急。”曽玉峰恶狠狠瞪了他一眼。

　　“听说曾老爷子有神医的美誉，再下不才，也学过几年医术，今日特地想向曾老爷子讨教一二。”肖靖堂目光凝视着曾凡炳，淡淡说道。

　　“什么！”此言一出，四周一下炸开了锅，这小子，居然胆大包天的想挑战曾老爷子的医术！

　　曾老爷子，在国内号称中医第一神医，甚至于，在国外也颇有知名度，曾替国外许多政要、富豪治过病，可以称得上是国际上的神医。而这小子呢，嘴上无毛，看起来也就二十出头的样子，就算打娘肚子练习医术，也肯定远远不及曾神医啊。

　　“我看这小子应该有点精神不正常。”

　　“我也这么认为，别说是曾神医，就算曾神医的孙子曾玉峰肯定也远远超过他。居然想着去挑战曾神医，这无异于是蚂蚁撼树。”

　　“呵呵，没想到今天陪老爸来看病，还能看到这样精彩的节目，真是不虚此行啊。”

　　人群中纷纷议论。

　　“放屁！”曾玉峰暴喝一声，怒目相视：“我爷爷一根手指都能碾死你这只蚂蚁，你不是要比试吗，好！我曾玉峰陪你玩玩好了。不过既然是比试，没点彩头怎么行。”

　　“那你说说，想要什么样的彩头。”对他的恶劣态度，肖靖堂不以为意，笑着问道。

　　“看你也是个穷鬼的样子，这样吧，如果你输了，就在我爷爷面前磕头道歉，说自己是只癞蛤蟆，不自量力，怎么样？”

　　“那如果你输了呢？”肖靖堂反问。

　　“笑话，我怎么可能会输给你。”曾玉峰嘴角一撇，目空一切，“如果真有这么回事，你今天闹的事，我们既往不咎。”

　　“行，那现在可以开始了吗？”肖靖堂点头答应，他胜券在握，而且目标也不是曾玉峰，自然不会跟他一般计较。

　　“爷爷，麻烦你出一道题目，让孙儿好好教训这小子一顿。”曾玉峰恭恭敬敬的朝着曾凡炳道。

　　“嗯。”曾凡炳斜睨肖靖堂一眼，对这个青年的印象也非常不好，让玉峰教训教训他也好，便颔首道：“哪位病人愿意一试，如果肯来的话，今天的医药费全免。”

　　本来这种做试验的事，没有人想去做那只小白鼠，不过听到医药费全免，立马有几个病人争先恐后的答应。曾凡炳目光在这些人身上一扫，从中挑选了一名壮年男子。

　　“你们就分别给他诊断一二，诊断的结果写在白纸上，谁开的方子最佳，自然取得最好的胜利。”

　　“小子，让你先来吧。”曾玉峰自傲的一笑，他在医学方面资质过人，虽然才三十岁不到，不过在附近一带已经小有名气了，假以时日，至少不会比他的父亲曾华荣成就差。

　　“还是你先吧。”肖靖堂歉然道。

　　“那行。”曾玉峰也不客气，走过去仔细端详了那人一番，还让他掀起衣服看了看，又看了看他的手脚，这才开始替他把脉，足足十几分钟后，才皱起了眉头，一言不发。

　　“玉峰，可有眉目？”曾华荣关心的问道。

　　“爸，这病很奇怪啊，脉象很正常，但我看他的气色却很差，却不知是哪里出了问题。”曾玉峰皱眉深思，一时间也没有头绪。

　　“别急，先让那小子看看再说，既然你想不出来，他肯定更加想不出。”曾华荣安慰道。

　　曾玉峰点点头，朝着肖靖堂道：“小子，现在该你了。”

　　肖靖堂安然自在的踱步向前，打量起眼前的病人来，是个三四十岁的壮年，神色看起来有些蔫耷耷的，顶着两个熊猫眼，看样子晚上没怎么休息好。

　　端详了一会，肖靖堂开始为他把脉。

　　仅仅是两三分钟后，肖靖堂便松开了他的手。

　　“好了，既然你们都已经看完了，现在把药方写下来吧。”看着肖靖堂收手，曾凡炳在一旁不咸不淡地说道。

　　这时，早有护士准备好了纸笔，肖靖堂犹豫了一下，挥笔写了几个字。

　　“爷爷，我的写好了。”曾华荣自信地笑道：“我认为，他得的是血吸虫病。这个从他的体症可窥一斑。所以我的药方是，南瓜子仁去油粉剂，五剂可愈。”

　　“嗯。”听到这话，曾凡炳和曾华荣都非常满意的笑了起来，单从外表来看，他们也粗略认为是这种病，曾玉峰能在犹豫中辨认出来，已经让他们非常满意了，曾家，后继有人啊。

　　“那个……曾神医，这个南瓜子仁去油粉剂以前有医生给我开过，不过我吃了很多剂都没什么效果……”这时，那壮年支支吾吾地说道，尽量用比较温和的语气，似乎怕伤到曾玉峰的自尊。

　　“什么！”曾玉峰骇然色变，“这怎么会出错，我问你，最近有没有恶寒发热，头痛，眼眶痛或有腹泻等症状出现？”

　　曾凡炳和曾华荣的脸色也有些不对。

　　“反正最近一段时间身体非常不适，还晕倒过几次。本来我以为是工作太忙，天天加班太劳累了，所以也没怎么留心。”那壮年苦着脸道：“只是最近每天无精打采，还吐了血，上班也没精神，这才知道自己是生病了。医生，麻烦你一定要救救我，我还有父母和妻女要养呢，如果我死了，他们怎么办啊。”

　　曾玉峰有些不耐烦的摆了摆手，道：“行了！我刚才仔细观察过，你脚上有痔疮，疮如蠡鱼齿，为阴毒，是吸血虫病的征兆，怎么可能南瓜子仁去油粉剂会没用呢，你以前的方子带在身上没用，给我看看。”

　　“在，在的。”闻言，壮年连从兜里将一张药方拿了出来。

　　曾玉峰接过一看，果然跟自己的药方如出一辙，是典型的治疗血吸虫病的方子，工工整整。

　　愣怔了半晌，曾玉峰头脑里一片浆糊，只得无奈的放弃了，满脸不善的看向了肖靖堂，打算从他那里寻找点安慰：“小子，你的方子写的是什么？”

　　肖靖堂微笑的将方子摊开，只见上面只写着四个字：不药可医。

　　“什么！”曾玉峰和曾华荣等人先是一怔，紧接着，曾玉峰嗤的一笑，面向曾华荣道：“爸，我之前就说过，这小子是个神经病，现在一看果然是这样的。我看他就是故意来诊所闹事的。”

　　曾华荣冷哼一声：“保安呢，把这小子给我赶出去。”

　　“等等，爸，这小子写的方子不知所云，跟我的医术谁高谁低，相信大家一眼就看出来了。这场比试，输的人是他，按照承诺，他应该向爷爷磕头道歉，说‘我是只癞蛤蟆，不自量力’。”曾玉峰阻止道。

　　“说什么？”肖靖堂侧耳问道。

　　“我是只癞蛤蟆，不自量力。”曾玉峰加大声音，重申道。

　　“原来，足下居然是一只癞蛤蟆，也知道自己不自量力。单凭这点自知之明，敢于揭短的勇气，就让在下佩服得五体投地，失敬失敬。”肖靖堂汗颜的抱拳道。

　　“你！”听到这话，曾玉峰哪里不知道自己居然被他给耍弄了，一时间怒火中烧，要不是知道这小子打架在行，连王泰都被他打的很惨，早就想动手了，“小畜生，你别逞口舌之利。你要还是个带把的，就践行诺言，向我爷爷磕头道歉！”

　　“等等，你什么时候赢我了？”肖靖堂满脸不解的反问道。

　　“笑话！此人的病，颇为严重，你写个不药可医，分明是没什么本事，胡乱瞎写的，这还不算输吗？你让大家给评评理。”

　　“是啊，我认为是曾医生更胜一筹。”

　　“这个人也不知是从哪冒出来的，诊脉两分钟就完事了，开方子更只有四个字，明显是敷衍成分居多，我看这人就是个南郭先生。”

　　病人们也纷纷站在曾玉峰这边。

　　曾玉峰更加得意洋洋起来，高昂着脑袋说道：“小子，听到大家说的了吗。今天你休想反悔，给我爷爷磕头，你磕定了！”

　　“是吗？你就这么认为我输了？”肖靖堂笑了起来。

　　“哼！我看你是想存心赖账反悔了！”曾玉峰脸蛋一黑，彻底阴沉了下来：“我告诉你，你虽然能打，不过今天要是不践行诺言，休想走出这个屋子！”


第0711章 沽名钓誉

　　肖靖堂微微一笑，不以为忤，而是迈步走到了那壮年身边，询问道：“你之前说你吐血，吐出来的血，是不是呈黑色，并且吐完血之后，人会轻松许多。”

　　曾玉峰满脸嗤笑，吐黑血？一个人吐黑血，那就是中毒了，不过这人并没有中毒的迹象，明显是胡扯的。

　　“是啊，是啊。”一听这话，那壮年立马来了精神，“您真是神医来，好像在我旁边看着一样，跟您说的一样，我吐出的血液带黑色，而且有股臭味，吐出之后，人反而像卸下了百斤担子，非常舒服。”

　　“什么！被这小子蒙对了！”曾玉峰满脸的不可置信，他打心底不相信肖靖堂能有什么本事。不过旁边的曾凡炳和曾华荣见多识广，慢慢的看出了肖靖堂的不用寻常，眉头渐渐皱了起来。

　　“嗯，你的病我已经知道了。”肖靖堂呵呵一笑，“也不是什么大病，你也不要整天把神经绷得这么紧，只是碰到了几个庸医，耽误了你的病情而已。”

　　“我，我的病真的没什么大事？”听到肖靖堂的话，那壮年激动不已，他还一度怀疑，自己是不是得了什么绝症，这段时间是睡也睡不着，吃了吃不香，整个人瘦了一大圈。

　　“当然。”

　　“医生，求您救救我。我牛大海给您磕头了。”那壮年从一张简易床上爬下了，就要给肖靖堂跪下磕头。

　　“使不得使不得。”肖靖堂眼疾手快的扶起了他，“医者以救死扶伤为己任，我当然不会不管你。你先上床躺着。”

　　听到一句“医者以救死扶伤为己任”，现场的病患以及家属们，都收起了对肖靖堂的轻视和嘲笑，反而变得崇敬起来，不管如何说，这个人的医德，就足以让人佩服了。

　　“曾老爷子，麻烦准备一个痰盂来。”肖靖堂回头，微笑说道。

　　“照办。”曾凡炳淡漠道。

　　一名护士立马去拿了个痰盂过来。

　　“来，趴好。”肖靖堂走到床边，对着那壮年吩咐道。

　　现在这壮年已经把肖靖堂当成了救星，当即依言趴在床上。

　　肖靖堂将他的衣服往上一拨，将他的背部裸露出来，随即双手在他背上慢慢推拿起来，由腰及至头部，如此过了四五分钟，慢慢将他扶坐起，吩咐道：“痰盂”。

　　那名护士连忙拿着痰盂递到病人面前，肖靖堂轻轻一拍壮年的背脊，顿时呕出两口黑血，腥味中带着无比的恶臭。除了肖靖堂，其它人不由暂时停住呼吸，眉头皱了皱。

　　肖靖堂又是一拍，壮年相继又吐出几口黑血，在黑血中夹带着一些浓浓的痰液。

　　“行了。”满意的笑了笑，肖靖堂将壮年重新扶着躺下，“你的病已经痊愈了，回去好好休息几天，又能生龙活虎了。”

　　“神医啊，您真是神医！”壮年满脸激动，在吐出那几口黑血之后，他感觉身体前所未有的轻松，原本身上的毛病，好像在那一刹那消失无踪了，这是切切实实的感受，做不得半点假。

　　肖靖堂呵呵一笑，叮嘱道：“你这个病，叫做寄生虫病。是寄生虫入侵了五脏六腑，才导致全身不适。说句不客气的话，你这种病如果没有遇上我，或许再过两天就去见上帝了。”

　　听到这话，那壮年吓了一跳，对肖靖堂的感激越发深了起来，这可是救命之恩啊。

　　肖靖堂继续道：“这种病一般很难得，大多都是因为吃了不好的东西，才感染了寄生虫。所以啊，以后有些不该吃的东西，千万不要去吃。下次再感染了，可就没这次这么幸运了。”

　　“是是是，我就是这张嘴，馋得很，什么新鲜东西都想吃一吃，可能就是因此吃坏了。”壮年叹气道：“这次真是感谢神医了，对了，我还不知道神医叫什么名字，以后一定报答。”

　　“报答就用不着了，作为一名医生，救人都是分内的事。”肖靖堂摆了摆手，继而将目光看向了曾玉峰，“曾医生，现在是谁胜谁败，想必你心中有数了吧。”

　　曾玉峰脸色一时青一时红，双拳紧握，甚至指甲都嵌入了肉里，嘴硬道：“谁知道你们是不是一起的。”

　　“放屁！”肖靖堂还没说话，那壮年就跳了出来，怒目骂道：“老子千里迢迢从外省赶过来，就是听说曾神医医术通神，谁知道你们居然就这种半吊子水平，开出的方子跟土郎中一样，我看你们这家子就是沽名钓誉之辈，根本没什么本事！倒是这位神医，不用药，轻轻松松就治好了我，这才是真本事。你们输了就输了，还冤枉老子跟神医，真是忒不要脸了！”

　　“你，你！”曾玉峰被骂的几乎晕厥过去，双目喷火的死死盯着他。

　　“玉峰！”曾凡炳在旁呵斥一声，感觉老脸有些羞红，这壮年是他随意指认的，现在曾玉峰当众说他是肖靖堂的同伙，这岂不是在打自己的脸吗，“够了！这场比试是你输了。小伙子，按照赌约，今天的事情就这么算了，你速速离去吧。”

　　肖靖堂微笑道：“曾神医，我今天是打算向你讨教的，至于你孙子，赢他不算什么本事。”

　　赤裸裸的藐视啊！曾玉峰的脸一瞬间涨成了猪肝色，往日的涵养，在这一瞬间化为泡影，他大吼大叫道：“小畜生，你放屁！刚才只是被你侥幸赢了一次，你有胆的话，咱们再来比过。”

　　“玉峰！”曾凡炳再度大喝，往日里他看这个孙儿怎么看怎么满意，可是今天，却对其无比失望，眼前这位年轻俊逸的男子，明显是特地前来踢馆的，如果没有几分真本事，焉敢来此？

　　“与我比试，说实话，小伙子，你还没有达到让我认同的地步。华容，既然他想比试，你就陪他玩玩吧。”曾凡炳不咸不淡地说道。

　　“是，爸。”曾华荣应了一声，紧接着看向了肖靖堂：“你想怎么比？”

　　“听说你在骨科的造诣上非常高，那么咱们就比比这方面如何？”

　　曾凡炳和曾华荣面面相觑，常人切磋，常常攻彼之短，这小子偏偏要挑比人最擅长的地方去比试，说明，他对自己的医术格外自信，甚至称得上自负！

　　曾华荣的神色第一次严肃认真起来，曾凡炳却是摇摇头道：“这对你不公平，这样吧。”他伸手指了指旁边的王红和刘振：“你们就诊断一下他的症状，也不需要彻底治愈，只要查到根源，就算赢了如何？”

　　一直在旁边围观的王红和刘振，其实打量肖靖堂已久了，这个人长得很像肖靖堂，但是皮肤却黑了很多，整个人的神态也有差别，慢慢的他们认定，这只是一个长得非常像肖靖堂的人而已。

　　此刻听到曾凡炳的话，王红和刘振下意识的有些不爽，自己何等身份，怎么能用来作为赌斗工具，不过又怕曾神医生气不给治了，当下也只好忍气吞声。

　　“既然是比试，我们也来点彩头吧。”曾华荣瞅了肖靖堂一眼，道：“就按照之前玉峰那个赌注好了。”

　　“这可不行。”肖靖堂摇头道：“刚才我跟曾医生比试的时候，打人的事你们已经既往不咎了，现在又来一次算怎么回事？你的条件我可以答应，不过我的条件需要换一个。”

　　“你想换什么？”曾华荣沉声问道。

　　“如果你输了的话，我也不需要你下跪磕头，只需要大喊三声‘我曾华荣沽名钓誉’，如何？”

　　听到此等条件，曾华荣的脸色霎时憋得通红，眼中怒气闪烁，但一想自己怎么可能会输给一个毛头小子，咬牙道：“行，我答应了！”


第0712章 脑残症

　　“那就一言为定了。”肖靖堂有些邪异的笑了笑。

　　“华荣，你当心着点。”曾凡炳目光复杂的望了肖靖堂一眼，不知为何，他总觉得这小娃娃有些深不可测，或许，他敢于对自己发起挑战，身上真有几把刷子。

　　而且，假设此次曾华荣果真输了，仰天大叫出那句话，恐怕不足一日，就会传得路人皆知，届时曾家的声望将会大大折扣，这是一个非常严重的问题。

　　也许偌大的曾家，就将因为这一个污点而一蹶不振，淹没在历史的长河中。

　　不过曾凡炳也了解自己儿子的本事，哪怕放在华夏的中医界，也算得上有数的人物，中医此道，不比西医，他需要长年累月的积累，不像西医那样，一切都是公开透明，你能学多少，就看你自己的努力和天分，国际上不乏许多年轻的西医顶级专家。

　　中医，无论是药材的辨认，以及望闻问切这四项基本功，都需要长年累月的实战积累，但凡中医名家，一般都是上了年纪的人。

　　肖靖堂年纪轻轻，曾凡炳有一种先觉上的轻视，不认为他真的有多少真本事。不过，不知为何，心中还是隐隐有些担心。

　　“爸，放心吧。”曾华荣傲然说道：“这小子虽然走运的胜了玉峰，不过要胜我，基本上没什么机会。”

　　“恩，话是这么说。不过还是稳妥为佳。”曾凡炳颔首道：“你应该也明白，如果你输了，对我曾家来说，意味着什么。”

　　“商量好了吗，你们父子可以一起来，我没有意见。”肖靖堂微笑着在旁催促了一句。

　　“什么！”此话一出，满场震惊。

　　让曾家父子一起来？

　　这曾家父子，一个是国际知名的神医，一个虽然不及其父，但也是国内知名的中医专家，享受政府津贴。这样一对在医学界的泰山北斗，其他名医对之恭敬崇拜都来不及，这毛头小子居然大言不惭的要单挑两个！

　　“唉！这小伙子虽然有些本事，不过还是太年轻了，太容易冲动！以为有些本事，就天下第一了，殊不知，一山还有一山高。”

　　“冲动是冲动了点，不过现在有本事的人，哪个没点个性？我倒是挺欣赏这个小伙子的。”

　　“呵呵，希望小神医待会给他一个教训，这小子估计是太顺风顺水了，这才变得目光一切，受点教训对他的未来也有好处。”

　　人群中开始议论起来，毁誉参半。

　　而作为当事人的曾凡炳和曾华荣却是被肖靖堂的狂妄和嚣张气得不轻，他们在医学界德高望重，后辈，甚至平辈见到他们都是恭敬有加，许多甚至持弟子礼，何曾被人这么轻视侮辱过！

　　“小子狂妄！”曾华荣脾气暴躁，首先忍不住暴喝道：“赢你，何须我爸参加，我一个人就能轻轻松松赢你！”

　　“哼！小伙子，不知道你师从何处？我倒要去问问你的长辈，看看你这幅脾气是谁教出来的。”曾凡炳冷言道：“不知尊重前辈，学医，我看以后也是庸医，毒医。”

　　肖靖堂对他们讽刺奚落的话不以为意，在他心里，已经将怪老头当做了平辈相交的朋友，曾华荣，包括曾凡炳，在他心里只是后辈而已，前辈跟后辈斤斤计较算怎么回事。

　　“我师从何处，你们就不用多管了，既然你答应单独出战，那就开始比试吧，我时间宝贵的很。”肖靖堂目光看向曾华荣，摆摆手道。

　　这一句话，却是让曾凡炳父子气得不轻，你时间宝贵，难道我们的时间就是狗屎？

　　曾华荣强忍住怒气，哼声道：“小子，也别说我欺负你，让你先上手吧，我一出手，你可就没什么机会了。”

　　“不用了。”肖靖堂直接道：“还是你先来，我跟人比试，没有先来的规矩。”

　　“这小子太狂妄了！”四周围观的人群都有些看不过去了，这小子看似面色平和，其实骨子里透露的高傲和狂妄，比曾家三祖孙加起来，也有过之而无不及。

　　“好！”曾华荣眼里闪烁着一抹阴厉和怨毒，二话不说，一拂袖，走到刘振身边，又是脱衣服，又是脱裤子的仔细检查起来。

　　紧接着，又把了会脉，详详细细的问了一些问题，才紧皱着眉头走到了一边，将目光看向了肖靖堂。

　　“我就不用去看了。”肖靖堂微微一笑道：“他这病，算不上什么大病，只靠一个‘望’字，我已经心中有数了。”

　　“额……”人群一阵愣怔，傻傻的望着他。

　　曾凡炳三祖孙也是彻底愣住了，刚才曾华荣仔细询问过，这刘振瘫痪虽然只有一月不到，不过已经请遍了全世界的名医，都毫无办法。

　　这小子，居然说这只是小病，只是一看便知道了病症？莫非……他以为全世界的名医加起来也不如他一个？

　　真是狂的没边了！

　　曾华荣满脸冷笑，“既然你已经心中有数，那么我们分别将他的病症写到白纸上，让我爸鉴定一下吧。”

　　肖靖堂微微颔首，接过护士MM递来的白纸，毫无迟疑的刷刷写了几个字。

　　而曾华荣那边，却是花费了七八分钟，才写完落笔。

　　“爸，我认为，病人之所以瘫痪，是因为脊椎神经发什么病变或者受到了严重损伤。”曾华荣不无得意的瞅了肖靖堂一眼，一副胜券在握的神情：“大家都知道，人全身的神经，都是从脊椎散发而出的，一旦脊椎神经受到损伤，身体的部分机能便会停滞。我初步判定，病人患的应该是脊髓灰质炎。”

　　“我刚才仔细观察过病人，病人皮肤有些发红，有轻微的头下垂症。再结合，病人食欲不振、多汗、烦躁等多种症状，应该能初步判定。”

　　“恩。”听完此言，曾凡炳满意的笑了笑，他刚才虽然没有亲自给刘振诊断，但听完病例分析，也觉得合情合理。

　　“那，小神医，我儿子的病还有救吗？”王红焦急的问道。

　　“这个……”曾华荣脸上有些为难，这种病差不多算是绝症了，治愈的希望极其渺茫，他是毫无头绪。

　　“求求你，曾神医，小神医，我就这么一个儿子，你们一定要救救他啊。多少钱都无所谓。”王红噗通一下跪了下来，几近哀嚎道。

　　“起来，起来，我们能救的话，一定不会推辞的。”曾凡炳亲自扶起了她，面容亲切，下一刻，他话锋一转道：“不过，你儿子的病，有些难办，但国际上也有治愈的先例，所以你们也不用完全绝望，我们会用最好的药来医治你儿子的。”

　　“谢谢，谢谢曾神医。”王红感激涕零，眼眶也渐渐红了。

　　“呵呵，正如之前这小伙子所说的，医者父母心。身为医生，我们对每一个病人，都会用出百分百的心血。”曾凡炳笑道。

　　王红还没来得及说话，曾华荣已经有些迫不及待的看向了肖靖堂，冷笑道：“小子，你的诊断结果是什么，可以亮出来给大家看了吧。”

　　唰的一下，四周所有人的目光，一瞬间投向了肖靖堂。

　　“我之前也说过，这病患得的也不是什么大病。”肖靖堂先是一笑，紧接着，在万众期待下，将自己的白纸展露在众人眼前，不过那医学界独有的字体，却也只有曾凡炳三祖孙能看得懂。

　　“脑残症！”

　　望着白纸上三个偌大的字，曾凡炳三父子都张大嘴巴，一时间回不过神来。


第0713章 恶有恶报

　　“放肆！”

　　“胡闹！”

　　曾凡炳父子几乎同时呵斥道。

　　“小娃娃，你枉为医者！”这一刻，曾凡炳失去了名医名家的风范，色厉内荏的训斥道：“作为医者，不知怀仁以待病患。却用此等方法来辱骂病人，我倒要问问你的师父，是怎么教导你的。”

　　“小杂碎！我儿子的病，用不着你治了。”因为肖靖堂长得像“肖靖堂”的缘故，王红本来就怎么看他怎么不舒服，这一刻听他借治病辱骂自己儿子是脑残，也是气冲头顶，怒声尖叫起来。

　　肖靖堂眼睛微微一眯，冷冷的看向王红：“希望你说出这句话，不要后悔。”

　　“你算个什么东西，我为什么会后悔？”老公是区委书记，王红一向趾高气扬惯了，听到这话，本性毕露，尖声骂道。

　　“很好。”

　　“小子，现在你还有什么话说？”曾华荣接过话茬，整个人阴笑了起来：“之前你走了狗屎运，侥幸赢了玉峰，这一下原形毕露了吧。还不速速向我爸磕头道歉！”

　　“我为何要磕头道歉？”肖靖堂摇头一笑。

　　听到这话，曾华荣的脸色一瞬间冷厉了下来：“小子，你想赖账？我不怕告诉你，你想在我曾家面前赖账，怕是没有可能！”

　　“我欠你什么了，又要赖什么账了？”

　　“小子，你少在这里装疯卖傻。这一轮比试，你输得彻彻底底，你休要狡辩！”曾华荣面色微带狰狞。

　　“呵呵，我看你是想赢想疯了。”肖靖堂摊了摊手，道：“输的人明明是你，还不速速仰天大喊你浪得虚名，沽名钓誉！”

　　“好，好！”曾华荣怒极反笑：“不得不说，你是我见过的最嚣张，最猖狂的后辈。不过，猖狂的人，如果没有真本事，是要付出惨重代价的！”

　　“恰好，我是有点真本事的。”

　　“华荣，不必多说了。”曾凡炳冷漠地说道：“让人将此人驱赶出去吧，之前的赌注也尽数作罢。”

　　“爸！”曾华荣有些不甘。

　　“去办！”

　　“等等！你们说作罢就作罢？”肖靖堂皱眉道：“莫非你们是准备公然赖账了？”

　　曾凡炳眼里猛然闪过一道厉芒：“小伙子，我不知道你是谁指使过来的，不过念你年纪轻轻，今天你的所作所为，我可以既往不咎，希望你见好就收，不要自取其辱！”

　　“既往不咎，就不必了。”肖靖堂摆摆手，道：“我现在需要的，只是希望你们践行诺言，让你儿子仰天大喊三声‘你们曾家之人，沽名钓誉’，到时，我自会掉头离去。”

　　“放肆！”曾凡炳这一刻也是被肖靖堂的张狂给彻底惹怒了，眼里闪烁着一抹寒芒：“这么说，你是笃定你自己赢定了华荣了？”

　　“自然。”

　　“好，那老朽就洗耳恭听，你所说的‘脑残症’到底是怎么一回事了。”曾凡炳森冷地说道，语气中带着一抹浓浓的嘲讽。

　　“那你就洗耳恭听吧，说不定能涨涨学问，开阔一下自己的视野。”肖靖堂微微颔首，继而将目光看向了病床上满脸不善望着自己的刘振，问道：“你没有瘫痪之前，是不是经常作恶？”

　　“放屁！”刘振母子，几乎同时喝骂道。

　　“你们不说也行。”肖靖堂不以为意地说道：“不过我已经从你的神色中大概看了出来，你杀过人吧？”

　　刘振心中猛地一跳，他曾与人合谋奸杀过两个妙龄少女，难道这事暴露了，要不然这小子怎么知道？

　　“你，你他妈的别污蔑老子！”

　　“你糟蹋过至少十个女生吧？”肖靖堂继续问。

　　刘振的冷漠蓦地流了出来，这小子怎么对自己的一切了如指掌，这一下他感觉心中寒意大起，脑袋里一片嗡嗡作响。

　　“你还放火烧了别人的房子？”

　　“你偷看过女人洗澡？”

　　“你打残了至少八个人。”

　　……

　　肖靖堂如数家珍的数落着刘振的恶行，大部分都是他通过各种手段打探而来的消息，还有一些是推断而出，比如他偷看他老妈洗澡。

　　这小子好色如命，说不定就干过这种龌龊事。不过看这小子那羞愧的神色，这事十有八九是有过的。

　　而肖靖堂每数落出一条，刘振的冷汗就多了一分，最后整个人浑身上下好像从水里捞出来一样，他瞳孔放大，里面充满了无穷无尽的惊恐和慌乱。

　　王红也知道自己儿子不是什么好鸟，其中大部分的案子她也清楚明白，这一刻，听到肖靖堂倒豆子般的倒出来，也是被吓得不轻。

　　要是这些事闹到司法机关，自己儿子不死也得脱层皮！

　　“你，你你你……你胡说八道！”王红看儿子完全傻了，只得硬起头皮站出来，底气不足的呵斥。

　　“呵呵……别紧张，我只是从他的神色和身上的气质诊断出来的，并不一定是真的。”肖靖堂话锋一转，立马让刘振母子重重的松了口气。

　　不过四周围观的群众已经看了出来，肖靖堂刚才说的，其中固然有假，但不乏有真实的情况，否则的话，那对母子也不会紧张慌乱曾那副模样，这显然是心虚的表现。

　　“这对母子，真是坏胚。坏事都让他们做尽了！”

　　“这小子干了这么多伤天害理的事，怪不得年纪轻轻就瘫痪了，这是老天爷开眼，收拾这小子来了。”

　　“我看就该让他瘫痪一辈子！这对母子一看就知道是有钱人家，现在官商勾结，杀人放火又算得了什么，有钱能使鬼推磨！法律收拾不了这小子，老天爷也会让坏人恶有恶报的。”

　　“现在我终于理解，‘脑残症’的真正含义了。这人坏事做尽，不是一个丧尽天良的脑残又是什么？”

　　四周的群众开始小声的议论，绝大多数，都是对王红母子的谩骂和幸灾乐祸。

　　议论声虽然小，但诊所本来就不怎么大，王红母子自然都将这些声音听在耳里，脸色时青时红，既是尴尬，又是对肖靖堂的无比怨恨。

　　“小子，你没有真凭实据，不要随便开口给人安罪名，你要知道，你刚刚的言论已经构成了诽谤罪！”曾华荣怒斥道，这倒不是他为王红母子解围，而是他看肖靖堂实在不爽，就想在各个方面反驳打击他。

　　“呵呵，相信这对母子宽宏大量，不会怪罪我的无心之言的。”肖靖堂呵呵一笑，“再说，医生给人治病，说错也是常有之事，难不成，曾医生你，给人治病就从未出过错？从没有误言？我刚才也只是通过病者的神色，稍加分析，说错了，大家勿怪。”

　　“哼！”对于这小子的牙尖嘴利，曾华荣也无可奈何，说道：“闲话少说，你说他是脑残症，姑且算不是在借机骂人，你刚才说的，也只是猜测，你如何证明你的推断就是正确的？”

　　“这就是下一轮的事了。”肖靖堂微笑道：“要证明谁对谁错，那就必须医好他才作数。不过我们比的，只是诊断病情而已，可没有说要治好他。”

　　“爸，既然是这样。你是比试的裁判，你说我跟他谁胜谁败？”曾华荣哼了一声，继而将视线看向了曾凡炳。

　　“这一轮比试，我认为，获胜的是华荣。”曾凡炳面无表情道。

　　“哦？”肖靖堂笑容不减半分，“你怎么就肯定他是对的？要不这样吧，既然曾神医你也认为他是脊髓灰质炎，那咱们就印证一下，到底是谁对谁错，如何？”


第0714章 大庸医

　　“爸。”曾华荣无限热切的看着自己的父亲，他虽然不承认自己的判断错了，但这小子说的也不是没有道理，在病没有治好之前，谁的观点对，谁的观点错，暂时还不明了。

　　他希望父亲能出马，好好的给这个不知天高地厚的小子一个终生难忘的教训。

　　曾凡炳沉吟了片刻，他这等人物，跟肖靖堂一个后辈比试，哪怕赢了也不光彩，输了，更是丢人现眼，所以若无必要的话，他是不会跟肖靖堂比试的。

　　可是现在，望着四周观众和自家儿子殷切的目光，曾凡炳有一种骑虎难下的感觉，想想自己怎么可能输给一个后辈小子，便是给他一点教训也好，点头道：“也罢，小伙子，老朽今天就教教你，你掌握的医术，只不过是些皮毛而已。”

　　肖靖堂不置可否的笑了笑，道：“曾神医，你先来？”

　　“也罢，你就在旁好好看看，中医博大精深，不要以为学了点皮毛就沾沾自喜。”曾凡炳冷漠的说了一声，随即朝着曾华荣道：“华荣，取我的金针来。”

　　“是，爸！”听到金针两个字，曾华荣眼睛顿时一亮，仿佛这东西一亮出来，肖靖堂就必败无疑一样。

　　曾华荣匆匆离去，不到三分钟便飞速回返，将一套金针交给了曾凡炳。

　　在护士MM送来的温水中洗净手，曾凡炳来到了病床前，“先帮他把身上的衣裤都脱掉。”

　　“是，我马上脱。”王红迫不及待的开始帮儿子脱衣服，只剩下一条内裤的时候，停住了手。

　　“都脱掉。”曾凡炳吩咐道。

　　“这……”王红看了看四周围观的人群，“要不要让这些人回避一下？”

　　“回避什么！”曾凡炳呵斥道，他正要用这些人当个见证人，待会自己施展手段治好病人后，还需要这些人口口相传，帮自己和曾氏诊所提高名声，怎么能让他们出去，“如果想活命的话，就快点脱吧。”

　　王红咬了咬牙，想着儿子的病只有曾神医能救了，在刘振无尽的羞愤神色下，将他身上唯一的遮羞布拉了下来。

　　那布料一拉下来，四周顿时传出一片哄笑声。概因，刘振那玩意实在太小了，软趴趴的像一条小泥鳅。

　　“好小哦，跟小孩子差不多。”几个三十几岁的妇女小声的嬉笑着。

　　“哪个女人跟了他，真是倒了八辈子霉了。”

　　刘振脸色青红不定，恨不得直接找个地缝钻进去。好在这时曾凡炳及时出声替他解了围：“扶着他趴在床上。”

　　王红扶着儿子趴下，目光无限热切的看着曾凡炳。

　　而后者已经坐到了病床上，从金针盒里拿出金针，消毒后，出手迅疾准确的扎进了每一个穴位里。

　　肖靖堂在旁看得暗自点头，这个曾凡炳能称之为神医，手底下果然是有几把刷子，他这个年纪，扎针手不抖，目不眨，认穴准确，没有常年的浸淫不可能做到这点。

　　曾华荣朝肖靖堂这边瞅了眼，发现他惊讶的看着自己父亲扎针，不由露出了几分得意洋洋的神情，暗想小子这下知道错了吧，可惜，现在知道错已经迟了，你注定要向跪下来磕头道歉。

　　“嗯？”随着曾凡炳缓缓施针，肖靖堂又看出了一些新的门道，这个曾凡炳，似乎掌握了一种中医上的运气法，这个运气，不同于武学上的内气，他是一种独特的行气之法，目的就是为了更好的施展针灸术。

　　肖靖堂曾经在神医秘典上看到过相关记载，古时候，某些神奇的针法，便有各自的行气之法配合，只不过传到现在，绝大多数已经失传了。

　　这个曾凡炳居然拥有一门上古针灸术，怪不得本事不低。

　　足足半个小时后，曾凡炳才满头大汗的将金针起了出来，一旁的护士MM连忙递来了毛巾给他擦汗。

　　“我方才，用金针为他刺穴。不过效果却并不大，你跟我详细说说，你儿子的病到底是怎么引起的。”曾凡炳囫囵的擦了擦汗，继而满脸凝重的看向王红问道。

　　“这……”王红下意识的看了肖靖堂一眼，迟疑着道：“那天，我儿子躺在床上，无缘无故的就不能动了。具体什么原因，我也不清楚。”

　　她到现在还是有些不信是肖靖堂害了自己儿子，毕竟那天肖靖堂只是打了刘振一耳光，并没有做其他的事，要说打一耳光就能让人瘫痪，这未免有些太假了。

　　“突然就不能动了？”曾凡炳有些头疼，原本他以为只是普通的脊髓灰质炎，刚才他施针刺激刘振的脊髓，却一点反应都没有，他已然是断定，这病绝不是什么脊髓灰质炎。

　　曾凡炳自五十岁将这套上古针法练至大成，许多疑难杂症在他的妙手之下，都烟消云散，少有他治不了的病，甚至，前几年，他还曾经治愈过两名癌症晚期病人。

　　可是，刘振的病他居然一点头绪都摸不到，这不得不说是他从医几十年，遇到的最棘手的问题。

　　“爸，怎么样了。是不是脊髓灰质炎？”曾华荣上前问道。

　　曾凡炳没有说话，而是深深的凝望了自己儿子一眼，这项比试，无论肖靖堂的猜测是错是对，自己儿子都不可能赢了。

　　“曾神医，我儿子……我儿子怎么样了？”见到曾凡炳凝重的神色，王红似乎意识到了什么，脸色一白，紧张的问道。

　　“你儿子的病，非常奇怪，称得上是世界级的疑难之症。”曾凡炳摇头道：“恕我无能为力，好好照料你儿子的下半辈子吧。”

　　王红眼前一黑，几乎一头栽倒在地，忽然，她噗通一下屈膝跪了下来：“曾神医，您可是神医，您一定要救救我儿子啊。”

　　“起来，起来。如果能救的话，老朽定不会推辞，可是你儿子的病，古怪万分，老朽实在没有办法。恐怕，普天之下，也没有几个人能救的了。”曾凡炳叹气道：“将你儿子送回去，好好满足他每一个要求，尽量让他后半辈子过得快乐吧。”

　　“不！”刘振眼中充满了血丝，他怒声咆哮道：“我还这么年轻，我怎么能一辈子瘫痪在床，不！绝不！”

　　“儿子，呜呜……”

　　“妈，你救我，你一定要救我，我不想这样一辈子，我不想啊！”刘振涕泪双流，声音嘶哑。

　　“妈救，妈一定救你，就算想尽一切办法，妈都会救你。儿子，这里不行，咱们就去别家，总有人能治好你的病的。”

　　“什么神医，我看就是庸医，大庸医。”刘振肆无忌惮的咆哮道：“妈，我恨，我恨啊！”

　　“小兔崽子，你说什么！”听刘振骂自己爷爷是庸医，曾玉峰顿时站不住了，愤怒的瞪着他：“是你自己患了怪病，我爷爷又不是神仙，不是什么怪病都能救的。”

　　“曾神医，是我儿子不懂事，你别跟他一般计较。”王红双目失神，歉然的朝着曾凡炳说了一声，紧接着就开始帮刘振穿好了衣服，将他往轮椅上挪。

　　“等等。”就在这时，曾华荣出声阻止道：“别忙着走，刚才，这小子不是说他有办法治好你吗，说不定，还有一线机会呢。”

　　这话，看似为了刘振好，其实话语中带着些许的嘲讽，明眼人都看得出来，这曾华荣分明是想亲眼看到肖靖堂丢个丑才甘心。

　　“绝不！”刘振凄厉地吼道：“我绝不再给你们当小白鼠，更何况是这个家伙。”

　　因为肖靖堂长得有些像“肖靖堂”的缘故，刘振对他没有半分的好感，怎么可能甘心给他当试验小白鼠。


第0715章 匪夷所思

　　“我无所谓，既然曾神医也没有治好，我也没开始上手，那么就算平手好了。”肖靖堂微笑着摊了摊手。

　　肖靖堂的这幅笑容，落到曾华荣眼里，就变成了“劫后逢生”的庆幸，这小子定然是认为自己不用再丢丑了，所以才得意洋洋的笑了。

　　想到这里，曾华荣顿时阴冷的笑了起来：“平手？休想！我爸爸刚才替那小子施了针，小子，你自己感觉一下，是不是觉得头脑清明多了？”

　　听到这话，刘振这才感觉到，自己的精神果然是好了许多，方才只顾着悲伤和愤怒，却是一下子没有察觉。

　　“医生，我，我果然好多了，这样，是不是代表着我有治愈的可能？”刘振激动的问道。

　　“曾神医不愧是曾神医啊，得了这种怪病，他半个小时的金针下去，就让患者精神好了许多，啧啧，真是神奇。”

　　“那是当然，要不然怎么那么多外国元首和政要都让他去治病？”

　　“我听说，曾神医还是中南海的御医呢，真牛！”

　　人群中一片赞扬和崇拜的声音。

　　曾凡炳笑容中多了几分自得，而旁边的曾华荣更是得意洋洋，瞅着刘振傲然道：“你的病，虽说短时间内，我们还没有找到病症，不过替你缓解几分，还是能做到的。”

　　王红脸色憋得通红，近乎惨叫道：“曾，曾神医啊，我求您，我求您，一定要想办法治好我儿子，花多少钱，都行！”

　　“这样吧，你儿子可以先留在我这里。”曾凡炳想了想，说道：“我会邀集几个好友，诊断一下，说不定还有一线机会。”

　　“谢谢，谢谢。”王红语气哽咽，眼眶赤红。

　　“不过，在此之前，还是让这小子看看吧，刚才他说的那么笃定，说不定真有些把握呢。”曾华荣斜睨了肖靖堂一眼，不无嘲弄地说道。

　　王红张了张嘴，心里极是不愿让肖靖堂诊治，只是，她明白，若不遂了曾华荣的愿，说不定他们父子一怒之下就不给自己儿子治病了。

　　反正，让这小子看几眼，也没什么大碍，王红不情不愿的道：“那，好吧。”

　　“小子，请吧，现在轮到你去诊治了。”曾华荣咧嘴一笑，露出一口黄板牙。

　　他原本以为，这个时候的肖靖堂会满脸惊慌，可事实却与他的猜测背道而驰，肖靖堂淡若秋风的笑了笑，道：“我之前也说过了，患者患的乃是‘脑残症’，这是一个很奇怪的病状，自然也不能用寻常的办法来医治。”

　　“那你说说看，该怎么医治？”曾凡炳冷冷的问道。

　　“其实，这个病说难不难，说易不易。”肖靖堂继续道：“能不能治好，就要看患者的毅力了。”

　　“怎么说？”听肖靖堂说的越来越玄，大家的好奇心都被勾了起来。

　　“这个脑残症，说白了，就是上天的一种惩罚。”目光在四周扫了扫，望着大家都等着自己说话，肖靖堂呵呵一笑道：“这也算是一种报应，而想要解除这种报应，自然应该做一些该做的事。”

　　“放屁！你才是报应，你全家都是报应！”刘振脸红脖子粗的喝骂道。

　　肖靖堂眼睛一眯，一股杀意一闪而逝，“若再敢骂一句，普天之下，再没有人能救得了你。”

　　“儿子！”肖靖堂这句恐吓的话一出，王红的身体不知为何打了个冷战，鬼使神差的阻止了自己儿子继续骂下去：“先听他说完再说。”

　　刘振哼了一声，艰难的闭上了嘴巴。

　　“胡说八道！你这简直是鬼神谬论！”曾华荣忍不住抓住机会嘲弄起来：“这可是科学社会，哪来的惩罚报应，我看你就是胡说八道！”

　　“信不信由你，我反正信了。”肖靖堂抱着双臂，微微一笑。

　　“那好，就算是你说的惩罚报应，那该怎么医治呢？”曾华荣嘿的笑了一声，似乎已经看到了肖靖堂谎言被揭穿之后，那灰溜溜的样子。

　　“做过什么错事，一件件还回去，病症自然不药而医了。”

　　“哈哈哈哈……”曾华荣状若疯癫的狂笑起来，眼泪都笑了出来：“笑死我了，我曾华荣长这么大，还是平生第一次，见到你这样的神棍。”

　　“不信吗？”肖靖堂微微一笑，“刘振是吧，我且问你，几年前，你妈妈为了某件事打了你几耳光，你唆使几个同学强奸她，有没有这回事？”

　　听到这话，王红的脸色猛的涨的通红，目光死死的盯着自己的儿子，几年前，她的确遭到四名少年轮奸，只不过，因为她身份的缘故，并没有去报警，这件事也没有任何人知道。

　　肖靖堂是怎么知道这件事的？而且，这件事真的是自己儿子指示人做的？

　　想到这里，王红顿时浑身冰凉，身体轻轻的颤抖起来。

　　刘振眼睛瞪的牛大，满脸惊恐的看着肖靖堂，一瞬间，他已经把肖靖堂当成神仙了，这个家伙对自己的事了如指掌，难道他真的掐指会算？

　　“儿子，你，你说，有没有这回事？”王红颤声问道。

　　“妈，你别听这家伙胡说，我怎么会做这个禽兽不如的事。”刘振眼神闪烁，不敢去看自己母亲的眼睛。

　　“刘振，你也别狡辩了，只要你勇于承认，并且取得你妈妈的谅解，就能恢复一部分身体机能。机会可只有一次。”肖靖堂在旁出声道。

　　“我，我……”刘振在心里已经把肖靖堂当成了半个活神仙，听到自己身体某部分功能有恢复的希望，他内心十分纠结，一时间憋的整张脸通红。

　　“给你最后一分钟思考，若没有认错的毅力的话，也就这样躺一辈子吧。”肖靖堂冷冷道。

　　“我，我说，我说！”刘振眼泪狂飙，“妈，对不起，对不起。是儿子禽兽，儿子禽兽不如！”

　　“儿子，真，真是你？”王红无声的流着眼泪，整张脸好像失去了生气。

　　“妈，我，我当初年少气盛，被人一唆使，就干下了那等禽兽不如的事，求你，求你原谅我吧。”

　　“儿子，妈打你，也是为了你好，是你自己不争气！我是你妈啊！你怎么能做出这种禽兽不如的事！”

　　“妈，我已经知错了，儿子知错了，求你原谅我这一回吧，你不原谅我，我就要瘫痪一辈子了。”

　　四周的群众们听得皆是倒吸冷气，这小子，居然做出这种大逆不道的事，真是骇人听闻！

　　王红默默的流着眼泪，最终哽咽的叹息一声：“妈，原谅你了。”

　　此言一落，肖靖堂屈指一弹，一股肉眼不可见的内气飞射而出，落在刘振的一条手臂上。

　　“动一动你的左手手臂看看。”肖靖堂冷漠道。

　　闻言，刘振下意识的去动手臂，这么一动之下，左手的手指先是慢慢的动了一下，紧接着整条手臂都渐渐的抬了起来。

　　“妈，我的手臂能动了，哈哈哈……真的能动了。”望着这一幕，刘振疯狂的嚎叫狂笑起来。

　　“真的能动了。”王红一时间也忘了心中的悲哀，欣喜无比。

　　“真是神奇啊，难道这世上真有鬼神不成？”一众群众们都是瞠目结舌，满脸的不可思议。

　　“在此之前，我也是不相信这世上有鬼神的，可是现在，也许真有这么回事。”

　　“这小子真是真人不露相，我看，单单凭借他这一手本事，就要比曾神医高明多了。”

　　曾家祖孙三人，脸色皆是异常难看，今天肖靖堂给他们带来的一切，实在有些太匪夷所思了，哪怕已经看到了结果，可他们仍旧不愿意相信事情的真相。


第0716章 履行赌约

　　“这怎么可能！”曾华荣突然爆发了，他咆哮道：“肯定是你们串通一气，故意用这种方法来我曾氏诊所闹事的。”

　　“足下未免太无理取闹了吧。”肖靖堂冷冷道：“胜了你们，就是串通一气，无理取闹，如果你们赢了，那就是一切正常，是吧？”

　　“这……”曾华荣脸色憋得通红，一时间说不出话来。

　　“就是，这曾家父子，以前我还挺崇拜的，没想到却是这种输不起，毫无担当的人。”

　　“人家毕竟是神医嘛，输给了一个后辈小子，颜面尽失，哪里有勇气承认，呵呵……这都是人之常情。”

　　“倒也是，不过这小子今天这么一闹，还真他娘的解气！这曾家父子，仗着自己医术不错，大肆敛财，治疗费高昂无比，活该他们被人羞辱。”

　　“就是。”

　　“华容，住嘴！”听得四周的议论声，曾凡炳脸色阴沉不定，冲着曾华荣呵斥了一声，继而朝着肖靖堂道：“小伙子，所谓根治，是让病人恢复正常，你如今只是让他一条手臂活动，还算不得根治吧？”

　　“这个自然。”肖靖堂微微一笑，“我既然敢这么说，当然是有办法让他根治的。只是，看病人的配合状态和毅力如何了，如果病人没有破釜沉舟的大毅力的话，这病要治好，我看也难。”

　　“我有毅力，我有毅力，神医，我求您，一定要治好我，给多少钱都行。”肖靖堂的话音刚落，刘振就迫不及待的表态，现在他已经完全将肖靖堂当成了救命稻草，一旦抓住了，哪里肯松开。

　　“别急，我今天治病，只是为了跟曾神医讨教几招，学学经验，并不是来赚钱的，所以嘛，钱就不用了。”肖靖堂摆摆手道：“而且你的病虽然不是多难治的病，过程却有些麻烦，不是一时半刻能治好的，嗯，你这些年通过非法手段，捞取了不少金钱吧。把这些钱都捐给慈善机构，你的另外一条手臂也能恢复了。”

　　“妈，快，快去捐！都捐了！”刘振冲着王红嚎吼道。

　　“好，妈马上去捐。”王红点头答应一声，问曾氏父子要了台电脑，开始网上匿名转账。

　　不多久，王红站起身道：“神医，我，我捐了五千万，够了吗？”

　　“试试你儿子的右手手臂能不能动，如果能动的话，那就代表可以了，不能动的话，那就是不够。”

　　“妈，我的手臂动不了，你都捐了吧。咱们瞒不过老天爷的。”刘振近乎哀嚎道。

　　“好，儿子你别急，妈把剩下的都捐了，咱们有手有脚的，以后还能赚。”王红一咬牙，又捐出去了五千万。

　　“妈，哈哈……妈，我的手臂真的能动了，我两条手臂都能动了。”就在钱捐出去的那一刹那，刘振就发现自己的右手也能动了，整个人兴奋若狂。

　　见到此幕，原先还对肖靖堂有些怀疑的人，此刻都是坚定不移，如果治好一条手臂，那是运气，治好两条手臂可不是运气这么简单了。

　　再说，刚才王红捐出去的钱，可都是实实在在的，许多人都亲眼目睹，要是他们是串通一气的，也不至于花一个亿这等天价啊。

　　“神医啊，真是神医，今天总算见识到了什么是真正的神医了。”

　　“真是鬼斧神工之技，原来这世上居然还有这种惊人的医术，开眼界了，真是开眼界了。”

　　人群纷纷发出毫不掩饰的赞叹声。

　　曾凡炳和曾华荣两父子对视一眼，神情格外严重，到了此刻，他们也不得不承认，这小子一直以来是在扮猪吃老虎，其医术，恐怕不在自己父子之下！

　　“曾神医，还有这位小神医，现在你们如何说？”肖靖堂以胜利者的姿态，看向了曾凡炳父子。

　　“曾神医，这次的比试，你们明显是输了，大家都看在眼里，相信不用大家多说了吧。”王红在旁帮腔道，现在肖靖堂是治愈自己儿子的唯一一根救命稻草，自然要牢牢抓紧才是，而要抓紧他，则必须要跟他站在同一条战线上面。

　　“刚才说过，要完全治愈才作数，你只治了一半，不算！”曾华荣梗着脖子说道，这话一出，连他自己也有些羞愧。

　　“真不要脸！”

　　“就是，没想到这曾氏父子居然是这样的人，治病收费高也就算了，人品也这么差，亏得我以前还挺佩服尊敬他们，现在算老子瞎了眼了。”

　　“我发誓，这曾氏诊所，从今以后我不再踏入一步。人品有问题，医品肯定也有问题。”

　　“华容，道歉！”曾凡炳脸色异常难看，呵斥道。

　　“爸，我……”

　　“输了就是输了！”曾凡炳哼声道：“履行赌约，我曾家男儿，并不是那种说话不作数之人，这场比试，是我们父子输了！”

　　曾华荣满脸的不甘心，脸色涨得通红，他这么大年纪，向一个二十出头的青年道歉，这话怎么也说不出口，更何况，如果自己真的履行赌约，大叫三声自己浪得虚名，沽名钓誉，传出去，岂非笑掉人大牙？

　　“好了，之前的赌约，就此作罢吧。”肖靖堂也不想过于为难这对父子，之所以跟他们比试，也只是想让他们知道，人上有人山外有山，别以为自己有点本事，就招摇过市耀武扬威，现在目的已然达到，而且这曾家父子毕竟是怪老头的后代，逼得太过分，也不是那么回事。

　　“真的？”曾华荣惊喜莫名。

　　肖靖堂颔首不语，继而看向王红和刘振道：“你们且回去吧，剩下的治疗，过些日子，我会登门帮你们医治的。”

　　“这……”王红有些为难的道：“神医，能不能留下你的姓名和联系方式，方便大家联系？”

　　“不必！”肖靖堂一摆手：“我有空会来找你们的，你们不必联系我。”

　　“那我把我的联系方式和家庭住址告诉你……”

　　“这个更不用，我要找你，容易的很。”见她还要说完，肖靖堂把眉头一皱：“行了，不必多言，你们早点回去吧。”

　　王红艰难的把即将脱口的话咽了下去，与旁边的一名助理一起将刘振扶上了轮椅，推着他往外走去。

　　“神医，神医啊，求求你也帮我看看吧，我这颈椎病老毛病了，看过好多地方都不见效，天气一冷就钻心的疼，可要了我的老命了。”王红母子一走，一名五十来岁，身穿西装革履、看起来一副成功人士的中年男子立马站了出来，苦着一张脸说道。

　　肖靖堂原本没打算接诊病人，不过这人一站出来，却让他心中一动，微笑道：“这恐怕有点不合适吧，这里毕竟是曾神医父子的诊所，我并不是这里的医生，你要看病，还是找他们吧。”

　　“神医啊，你有所不知，我来了几趟了，曾神医也帮我扎过一次针，扎了那一次确实好了一段时间，但隔一段时间又复发了，我这也是被折腾的没有办法了，才来求您的。”

　　“这个……”

　　“小伙子，你如果有本事治好他的话，我不会介意你在我的诊所内行医。”曾凡炳迟疑了一下，出言说道。

　　“既然曾神医这么说，那好吧，我就替你看看。”肖靖堂点点头，打量了这人几眼，其实此刻一双透视眼已经看到了他的患处，颈椎部位严重损伤，骨头处有些磨损，是陈年老伤了，普通的医生，对这种陈年老伤自然是无法根治的，也只能起到一些指标的作用。

　　不过这个人运气不错，碰到了自己。


第0717章 不打不相识

　　“老伤了吧？”肖靖堂随口问道。

　　“对，对！脖子这处以前遭人打过暗棍，算起了有十多年的历史了。”西装中年男连忙点头道。

　　“伤了之后，估计你没有及时治愈。再加上，你可能经常坐办公室，久而久之，导致颈椎负荷过大，已经严重磨损了。”

　　“那，那怎么办？神医，你一定要救救我啊。”西装中年男慌了起来。

　　“放心吧，你这病不算多大的事，我帮你扎几针吧。”肖靖堂微微一笑。

　　不知为何，看到肖靖堂这副自信的笑容，西装中年男悬起的心一瞬间安定了下来，依着肖靖堂的吩咐，在那简易的病床上趴了下来。

　　瞧得这一幕，曾华荣在旁不禁发出了一声冷笑，扎针？曾家有一门上古针法，论针灸术，有什么人比曾家的针灸术更强，这小子完全是关公面前耍大刀，自取屈辱！

　　唰的一下，肖靖堂的手臂莫名的出现几枚银针，内气一震，已经完成了消毒的过程，随即他屈指一弹，几枚银针准备无误的射入了西装中年男颈椎的几处穴位。

　　“这是！弹指针法！”曾凡炳呼吸一瞬间慢了半拍，死死的盯着肖靖堂，浑身轻颤抖。

　　“爸，什么是弹指针法？”曾华荣诧异的问道。

　　“这弹指针法，是亦是一门上古针法，其手段不在我们曾家的玄奇针法之下！你注意看那针……”

　　“爸，银针好像在颤动。”曾华荣仔细一看，立马大惊失色。

　　“不错，这弹指针法，异常巧妙，是用特定的法门，将一缕真气附带在银针上，在震动中刺激患者的穴位。”曾凡炳深吸了一口气，“原本我以为，这门针法早就失传了，没想到还有传人存在！”

　　“爸，这小子到底是什么人？”曾华荣再也不敢小看肖靖堂了，单凭这种让父亲也动容的针法，此人的身份绝对非同小可。

　　“我也不清楚，不过，他的本事绝对不在我之下，甚至犹有过之！”

　　“爸，你何必妄自菲薄。这小子才多大，怎么可能比你厉害？”曾华荣满脸不信。

　　“你知道什么！”曾凡炳摇头道：“我听你爷爷提起过，这世上有一些隐藏于世的医学世家，他们掌握着许多不为人知的惊天医术，家族中随便出来一个佼佼者，都能在世俗界的医界中呼风唤雨，叱咤风云！”

　　“爸，你，你的意思是说，这小子就是从那些隐世家族中出来的？”

　　“有这个可能。华容，我们已经得罪过他一次了，待会，万不可再怠慢。我看得出来，他对我们曾家并没有恶意，之所以出手比试，恐怕是你之前得罪他了，他这是在给你一个教训！”

　　曾华荣老脸一红，仔细想想，确实是自己得罪他在先的。

　　“哼！”看到他这副神色，曾凡炳就知道自己猜的没错，“你胡乱收费敛财，我看在你救了许多人的份上，睁一只眼闭一只眼，谁知道最近你却养成了这副妄自尊大的性格，须知，一山更比一山高。此次之后，你给我去国外待一段时间，好好反省反省。”

　　……

　　在四周群众的静默之下，时间很快过去了七八分钟。

　　肖靖堂忽然出手飞快的将银针尽数起出，微笑道：“可以了，感受一下是不是舒服多了？”

　　闻言，那西装中年男立马坐起身，活动了一下颈椎，眼前猛地一亮：“真是神啊，只是这么几针，我感觉这脑袋好像轻了十几斤，颈椎说不出的舒服，太神了！”

　　紧接着，他连忙下了床掏出了一本支票本：“神医，需要多少治疗费，你说个数，我眨一下眼就不是人养的。”

　　肖靖堂摆摆手道：“我方才也说了，今天算是义诊，不收分毫。”

　　“这，这怎么能行。”

　　“你如果硬要给的话，就以你的名义，给慈善机构捐一笔钱吧。”肖靖堂呵呵一笑，他现在最不缺的，就是钱，在他眼里，钱这种东西，跟一堆数字无异。

　　“好，我马上捐，就捐一千万，神医你看够不够？”

　　肖靖堂微微颔首。

　　“神医，求求你也帮我看看吧。我有严重的糖尿病，可困恼死我了……”

　　“神医，我有腰肌劳损……”

　　“神医，我的心脏病您能不能治？”

　　……

　　一时间，在那西装中年男领头之后，一众病人纷纷拥堵向前，抢着让肖靖堂治病。

　　“大家别急，都排好队，一个个来。”肖靖堂吩咐一声，曾凡炳父子也忙活着组织病人排队，三人各展本事，今日前来的数十名病患，足足到傍晚夕阳西下的时候，才全部治疗完毕。

　　“曾神医，我今天在此义诊，害你们诊所没有赚到钱，你不会怪我吧？”肖靖堂笑着问道。

　　“哪里的话。小兄弟宅心仁厚，老朽佩服之至，而且在小兄弟你面前，‘神医’这两个字，老朽也是愧不敢当的。”曾凡炳汗颜道。

　　“神医，今天在下所作所为多有得罪，还请你见谅。”见大家都走了，曾华荣也豁下了面子，朝着肖靖堂抱拳道歉。

　　“神医，我也多有得罪，向你道歉了。”曾玉峰也有样学样，不过语气却有些不甘心，他跟肖靖堂是同年人，然而肖靖堂今日所施展的本事却远远超过了他，让他心中有些酸溜溜的感觉。

　　“二位不必客气，这就叫不打不相识。”肖靖堂不以为意的道。

　　刚说到这里，外面忽然传来一阵喧哗声，曾华国脸色凶恶的领着五六名警察杀了进来：“肖靖寒，你这个狗杂种给老子滚出来！”

　　怒气冲冲的踏入了诊所，曾华国一眼就看到跟曾凡炳等人站在一起的肖靖堂，嘴角扯起一抹阴狠的弧度，昂首阔步走了过去，不由分说的抬起蒲扇大的手掌就朝着他脸上招呼了过来：“麻痹的，敢拿枪吓老子，老子今天非打死你！”

　　然而，他手掌还没扇过来的时候，肖靖堂的速度比他更快，抬起一脚踹在他脸上，登时将他踹得后仰飞了出去，倒在地上时，吐出了一口碎牙。

　　“给我毙了他，快给老子毙了他，出了事老子负责。”曾华国不顾嘴里的巨疼，一屁股坐起身，疯狗般的嚎叫道。

　　随着他的话，那跟着他而来的五名警察犹豫了一下，皆是掏出了手枪，齐刷刷的对准了肖靖堂。

　　“收起你们的枪。”肖靖堂冷厉的喝道：“否则后果自负！”

　　“哈哈，小子你死到临头了，还敢嘴硬？”曾华国连嘴角的血丝都来不及擦一下，目光狰狞地吼道：“我今天一定要你死，老子在这片土地上杀个人，就跟杀条狗一样，小子，你选择得罪我，认命吧！”

　　“是吗，这句话，我刚好也想对你说。”肖靖堂眼中冷芒闪烁，他看得出来，这个曾华国身上杀气不轻，枉死在他手上的人绝对不少，这种残渣，不死不足以平民恨！

　　“给我乱枪射死！”曾华国爆吼道。

　　咔，咔……

　　五把手枪保险拉开，五名警察食指已经叩向了扳机。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之际，肖靖堂蓦然的消失在原地，下一刻，五道惨叫声此起彼伏，一旁还尚未反应过来的曾氏三祖孙定睛看去，只见那五名警察握枪的手，已经被硬生生的折断，只剩一层皮，吊在手臂上。

　　“住手！”曾凡炳晃了晃脑袋，终于第一个回过神来，大喝了一声。

　　“伯父，快，快找人来杀了这小子。”曾华国仿找到了救星，擦了擦脑门上的冷汗，“这小子居然敢打我，这是对曾家赤裸裸的藐视，伯父，一定不能轻饶他呀！否则我们曾家颜面何存！”


第0718章 无妄之灾

　　曾华国一双眼睛如毒蛇一般怨毒的盯着肖靖堂，他在江城纵横这么多年，人家不是怕他就是畏他，何曾有人敢这么对他！这小畜生简直是胆大包天，不知死活！

　　在曾华国的心里，肖靖堂早已经是个死人了，对他而言，杀个人，跟杀条狗没多大区别，哪怕最后事情闹大了，以他的人脉和关系，大不了陪个七八万块了事，毛毛雨而已。

　　而且，曾家向来同气连枝，曾凡炳这个人也比较护短，曾华国满以为他此刻会满脸愤怒的找人将这小子捉住，为自己出气，没想到曾凡炳愤怒的确是愤怒了，但下一刻，竟是直接走到他身边，几个耳瓜子重重的招呼了过来。

　　啪啪的清脆之声回荡在诊所之中。

　　曾华国一张嘴张得大大的，一只手捂着脸，满脸不可思议的看着曾凡炳，他不知道今天这是怎么了，自从二十年前他父亲为曾凡炳挡了一颗子弹去世之后，出于愧疚，曾凡炳对他一直视如己出，疼爱有加，也间接的养出了他这种无法无天的性格。

　　这一刻，曾华国有点不明白，从小到大都舍不得打自己，对自己百依百顺的伯父，怎么会出手打自己，而且还打的这么狠！

　　“畜生，还不快对肖神医道歉！”曾凡炳双目圆瞪，怒喝道。

　　“伯父，你，你打我？”

　　“打你？我还要打死你！”曾凡炳目光急迫的在四周找了找，找到了一把扫帚，抡起扫帚开始追打曾华国。

　　“伯父，这到底是怎么了，我被这小子欺负了，你不帮我，干嘛还打我？”曾华国一边跑，一边满腹委屈地说道。

　　曾凡炳心中有气不能发，之前肖靖堂施展弹指针法的时候，他已经肯定肖靖堂身份不一般，再加上他后面瞬息之间折断了那五名警察的手臂，就让他更加肯定，这次自己是碰到世外高人了。

　　得罪这种高人，对曾家绝对是灾难性的！可笑自己这个侄儿还全然不知，对人家喊打喊杀！

　　“欺负？畜生！你以为我不知道你在外面是个什么德行，肯定是你先惹到了肖神医，肖神医肯教训你，那是看得起你。你这个畜生，赶快跪下来给肖神医道歉，否则，你就给我滚出这个家！”曾凡炳暴喝道。

　　“什么！”曾华国吓了一跳，一顿之下，被曾凡炳狠狠的在屁股上打了一扫帚，疼得他跳了起来，再度满场疯跑：“伯父，你是不是鬼迷心窍了，你居然让我离开这个家。你忘了20年前是谁帮你挡子弹的了？”

　　“救我的是你爸爸，跟你这个畜生有什么关系。”曾凡炳怒吼道。

　　“我胡汉三来了！”就在此时，王泰已经领着二十几个小混混风风火火的冲了进来，他环目四顾，最终脸色狰狞的看向了肖靖堂，伸手一指：“兄弟们，就是这个小子，给我打，往死里打，打死了我负责！”

　　此言一出，那二十名小混混嚎叫着抽出藏在腰间的钢管和片刀，疯了一般的朝着肖靖堂冲了上去。

　　“住手！”望着这突如其来的一幕，曾凡炳惊怒地吼道。

　　只是为时已晚，那二十几人手里的家伙已经瞬息朝着肖靖堂招呼了过去，一个比一个下手狠辣。

　　“哐当！”“哐当！”

　　下一刻，让人目瞪口呆的一幕出现了。

　　只见肖靖堂站在那一动不动，任由这些钢棍、片刻劈向他，只是想象着的血肉模糊的那一幕并没有出现，发出那尖锐声音的，是这些人手里的兵器！

　　十几根钢棍，尽数弯曲变形，而剩下的片刀，更是刀口崩裂，有的甚至直接断成两截。

　　“呼！”看到这一幕，曾凡炳父子重重的松了一口气，曾华荣皱着眉头喝斥道：“王泰，你发什么神经，从哪找的这些道具。谁让你擅自主张，去攻击肖神医的，还不快快道歉！”

　　“这，这不是道具。”王泰犹如见了鬼一般的望着肖靖堂，艰难的咽了口唾沫，这……还是人吗。

　　“什么意思？”曾华荣目光一瞪，他之前下意识的认为那些钢棍和片刀，只是王泰找来的道具，不是塑料的，就是纸糊的，要不然的话怎么那么容易断裂。

　　“我，我说……这些兵器都，都是真的……”

　　曾华荣浑身一僵，顿了几秒，下意识的从旁边捡起一根钢棍，有些重，绝对不是塑料，更不可能是纸糊的，咣！他用钢棍在地上敲了下，发出钢铁撞击声。

　　咕咚！

　　曾华荣干巴巴的吞了口唾沫，又颤抖的捡起一把片刀，往旁边的一张椅子上一砍，卡擦，那椅子顿时被砍裂了一根扶手，锋利程度不言而喻。

　　噗通！

　　几乎不由自主的，曾华荣颤抖的跪在地上，喃喃道：“神，神仙，碰到神仙了。”

　　他想起了之前肖靖堂治愈刘振的那一幕，只是动动嘴，刘振原本瘫痪的两条手臂立马就好了，再加上现在，他连刀都砍不进去，甚至还将如此锋利的刀都崩断了，两者结合起来，这不是神仙是什么！

　　似乎受到了传染，旁边曾华国、王泰等人，也是一个个目瞪口呆的跟着他跪了一地，浑身轻颤不熄。

　　只有曾凡炳仍旧站在原地，只是看向肖靖堂的神色变得无比谦卑和恭敬。

　　“肖……肖神医，是这些后辈晚生不懂事，冲撞了您，还请您大人大量，不要跟他们一般见识。”曾凡炳见多识广，知道肖靖堂并非什么神仙，而是那些隐藏于世的绝世高人。

　　肖靖堂淡然的点了点头：“我是受人之托，此次专程来替你曾家化解危难的。只是你曾家之人，行事作风，嚣张跋扈，目中无人，这才略施薄惩，望你们能吸取教训。”

　　听到这话，众人都知道肖靖堂并没有记恨，心中都松了一口气。

　　曾凡炳似乎想到了什么，眼前一亮道：“肖神医，您，您可是受我爷爷的托付，来帮我们对付那阿拉伯人的？”

　　“这里不是说话的地方，找个地方，你们把详细情况跟我说说。”肖靖堂摆摆手道。

　　“是是是，如若肖神医不嫌弃的话，就坐我的车子去寒舍一叙如何？”曾凡炳连声道。

　　肖靖堂颔首答应。

　　曾凡炳的豪华别墅，离诊所并不远，不多时，一行人来到了别墅的一间客厅之中。

　　“肖神医，您是有所不知啊。”在客厅坐下后，曾凡炳开门见山地说道：“并非老朽医术不济，而是那老酋长，已经到了油尽灯枯之地，哪怕神仙下凡也无能为力。而且那老酋长，有三个儿子，都在争夺酋长之位，我这也算是无妄之灾啊。”

　　肖靖堂默不作声的听着他倒苦水，半晌后，才渐渐明白了事情的真相。

　　这阿联酋有不少酋长国，曾凡炳治病的这个酋长所瞎管的酋长国，属于其中的一个中型势力，国家制度乃是世袭制，酋长之位一向是父传子子传孙。

　　而如今，那老酋长却有三个儿子，偏偏这三个儿子都野心勃勃，想争一争这个酋长的位置，明争暗斗自然是少不了的。

　　此次老酋长命在旦夕，三个儿子为争取父亲的好感，全世界派下重金寻找名医，不过却一直没有多大效果，最后享誉世界的名医曾凡炳落入了他们的视线，而他们开出的高昂治疗金额，也令曾凡炳无法拒绝，便答应了下来。

　　谁知道曾凡炳的运气却是极为不好，刚好轮到他去医治的时候，这老酋长就两腿一蹬，撒手人寰了。


第0719章 万事俱备，只欠东风

　　老酋长一死，三个儿子的酋长争夺之战更加白热化，更加激烈，三人相约，谁第一个替父亲报仇，取下曾凡炳的人头，谁就是新任的酋长。

　　不过幸好曾凡炳情商不低，在老酋长两腿一蹬的时候，立马趁夜离开了，辗转了十几天，才千辛万苦的回到了华夏。

　　谁知道前不久，老酋长的三个儿子已经找到了曾凡炳的大本营，并且派出杀手多次暗杀，为此，曾家已经枉死了好几个人。

　　曾凡炳也不是省油的灯，通过关系，调派了大量的士兵驻扎在附近，甚至在别墅的四周，也有士兵日夜执勤，保他安稳。这才得以能活到现在。

　　不过曾凡炳也知道，调派士兵，这只是权宜之计，也是因为他是中南海知名的御医，国家才肯拨给他资源保护他，但凡事有个万一，这些杀手无孔不入，这件事不彻底解决的话，迟早一日会惨死在杀手的枪下。

　　肖靖堂的到来，无疑是让曾凡炳看到了希望，只有这种世外高人，才能轻轻松松的摆平这件事。

　　“事情我都清楚了，这件事你们不用管了，我自有决断。”肖靖堂站起身道：“临走前有一句忠告送给你们，做人，还是简单低调比较好。”

　　“咦？他人呢？”众人只是感觉客厅里挂了一阵细分，紧接着，肖靖堂就凭空消失了。

　　“咝！真是神仙中人啊。”一众人忍不住站起身，惊骇的感叹道。

　　曾华国更是懵在原地，冷汗涔涔，可笑！真是可笑至极啊！自己居然还想去杀这种神奇的人物，这胆子，未免也有些太大了。

　　“你们几个给我听好了！希望这次你们能吸取教训，须知山外有山人上有人，这次是肖神医大人大量放过你们，下次说不定直接就被人抹了脖子！”曾凡炳色厉内荏的叮嘱道：“把以往的性子都给我收起来，低调做人，都明白了吗？”

　　曾华荣、曾华国以及曾玉峰都是点头不已，这次肖靖堂带给他们的震撼实在是太大了，在此之前，他们很难想象，这世上居然有这种神奇的人。也是让他们那颗自高自大的心，由此彻底收了起来。

　　……

　　阿联酋，俗称沙漠中的花朵，是一个以产油著称的中东沙漠国家，位于阿拉伯半岛东部。

　　而阿联酋有七个酋长国，分别是阿布扎比酋长国、迪拜酋长国、沙迦酋长国、阿治曼酋长国、哈伊马角酋长国、富查伊拉酋长国和乌姆盖万酋长国。

　　这七大酋长国，以阿布扎比酋长国最大，以迪拜酋长国最富有，不过肖靖堂此次来的并非这两个酋长国，而是其中名声稍次的沙迦酋长国。

　　沙迦酋长国的国土面积只有2600平方公里，差不多半个上海市那么大，在阿联酋的七个酋长国里，算是排名比较靠前的一个酋长国。

　　肖靖堂并非是第一次来到阿联酋，可以说是多次了，所以对这里的一切并不是那么陌生。

　　站在沙迦机场外面，看着四周来回穿梭的充当出租车的各种豪车，肖靖堂也是咂舌不已。

　　在国内，人人羡慕的宝马、奔驰、劳斯莱斯等等豪车，在这里简直烂大街了，到处都是，就跟国内的电瓶车一样常见。

　　“嗨，哥们，要搭车吗？”一辆兰博基尼停在肖靖堂面前，上下旋转的车门打开，一个络腮胡子男子用英文问道。

　　肖靖堂摇了摇头，道：“谢谢，不用了。”

　　兰博基尼离开后，陆陆续续又来了几辆保时捷卡宴、迈巴赫62、悍马等等豪车过来问话，都被肖靖堂一一拒绝了。

　　站在原地约莫等了半个小时，一辆普普通通的沃尔沃轿车开了过来，车门打开，露出了一张坚毅的脸：“上车。”

　　肖靖堂冲他一笑，紧接着麻利的上了副驾驶座，关上了车门。

　　这个人肖靖堂其实并不认识，这是肖靖寒的一个朋友，代号叫做野狼。肖靖寒的以前，肖靖堂也略听他提起过，是国际雇佣兵出身，参加过许多战争，其中包括美国对伊拉克和伊朗的战争，都有他的身影。

　　而这个“野狼”，一身杀气蒸腾，一看就知道是从刀山火海中拼杀出来的，不用说，跟肖靖寒应该是同道中人。

　　“穆罕默德跟你有仇？”野狼冷冰冰的问道。

　　“他跟我没什么仇，他的三个儿子跟我倒是有点小纠葛。”肖靖堂道。

　　野狼点点头：“我们在阿联酋的军事实力，你也清楚一些，不足以对抗一个酋长国。我们最多，给你提供小部分人手和武器。”

　　“足够了。”肖靖堂点点头。

　　车子呼啸向前，最终停在沙迦一个较为偏僻的基地之中。

　　车子停下的时候，肖靖堂忽然道：“我听说，沙迦皇室中存有一大笔黄金，难道你们不想要？”

　　听到这话，野狼眉头一挑，似乎有所意动，但最终还是摇了摇头：“不太现实，一旦闹出国际事端，我们野狼联盟将会被美国围剿。”

　　肖靖堂也知道他的担心，说起来，沙迦，甚至阿联酋都没什么可怕的，重要的是有美国这个自诩为世界警察的祸首在背后蹦跳，不得不防。

　　这件事一旦闹出大纠纷，也许整个野狼联盟就会被定性为恐怖组织，会受到全世界的讨伐。

　　“如果我有办法，让这件事不闹大呢？”肖靖堂循循善诱。

　　“你不是寒！”野狼死死的盯了肖靖堂几秒，突然掷地有声地说道。

　　肖靖堂微微一笑：“自我介绍一下，我是寒的双胞胎兄弟，你可以叫我……鹰。还有，我可以问一下，你为何知道我不是他？”

　　“我与他并肩参加过两次战争，他攻伐果断，却不会跟人联盟，喜欢独来独往。所以我知道，你不是他，你比他，更危险！”

　　肖靖堂不置可否的一笑：“那我刚才的提议，你考虑的怎么样了？说句实话，哪怕我一个人，也能摆平这件事，之所以叫上你们，为的是省点时间……”

　　“好，我答应。黄金怎么分配？”野狼直视了肖靖堂几秒，果断的点头问道。

　　“这件事，你们野狼联盟只是帮手，拿到的黄金全部归我，其他的纸币珠宝归你们。”肖靖堂淡淡道：“而且，你们野狼联盟要派飞机帮我把黄金运送到华夏。”

　　野狼沉吟起来：“这件事我个人可以答应你，以我对寒的认识，我相信你也是信得过的人。”

　　“那就这么说定了。你们暂时做好攻击准备，等我打点好一切，一切等我吩咐。”肖靖堂叮嘱一声，下一刻，犹如鬼魅般的在野狼惊诧的神色中，直接消失在原地。

　　“一个寒，就让我野狼望其项背，这个鹰，更加恐怖！”野狼深吸了一口气，见识到了肖靖堂这一手本事，更让他坚信了跟肖靖堂的合作。

　　……

　　从基地离开，肖靖堂直接来到了沙迦的酋长皇宫之外，在外面来来回回的打探了一番，踩好点后，找个家咖啡厅慢悠悠的喝咖啡一直到晚上，这才付账离开。

　　出了咖啡厅，肖靖堂悠闲的散了会步，继而在附近找了个较为偏僻的地方，翻墙隐没在了皇宫之中。

　　偌大的皇宫，花红草绿，金碧辉煌，简直是穷奢极侈，哪怕在夜晚之中，在各种灯光的点缀下，也是一片通明。

　　肖靖堂专拣一些暗处，悄悄的朝着皇宫内部摸去。

　　这次过来，肖靖堂已经做好了充足的准备，皇宫的布局，以及穆罕默德三个儿子的性格脾气，乃至一切喜好他都打探的一清二楚。可以说是万事俱备，只欠东风了。


第0720章 冷漠的霸道

　　“oh，my god！”悄然的潜入到王宫的内部，肖靖堂忽然听到附近的一套套房中传来一道女子的惊叫声，幸好这女人说的是英语，所以肖靖堂听得懂：“马尔沃，你疯了吗，你想要对我做什么？”

　　“美丽的公主殿下，我一直非常喜欢你的漂亮和迷人，请你陪我渡过这个美好的夜晚好吗？”一道恭敬中带着兴奋的声音响起。

　　“噢，马尔沃，你太疯狂了！你知不知道你自己在做什么，这样会毁了你自己的！”

　　“美丽的公主殿下，能跟你有一夕之欢，我就算死，也满足了。”

　　“马尔沃，你别过来，再过来我要叫人了。”

　　“尊敬的萨拉公主，你难道忘了吗，我是侍卫统领，这四周的人都被我调配开了，所以你怎么叫都没有用的。还是从了我吧，我发誓会对你好的。”

　　“help me！help me！”萨拉公主开始大叫。

　　“萨拉公主，我劝你还是安静一点吧。”马尔沃道：“今天晚上，你是我的。”说着，他朝着萨拉公主步步逼近了过去。

　　“oh！you don't come，get away！”

　　蓬！

　　马尔沃还没靠近，一只大脚骤然闪现，重重的蹬在他胸口，将其蹬飞了出去。迅猛的飞退了四五米，轰然砸在墙上，旋即死狗一般从墙上滑落下来，整个人早已经昏死了过去。

　　“oh！”瞧着这惊人的一幕，萨拉公主震惊的捂住了嘴巴。

　　“尊敬的公主殿下，你没事吧？”肖靖堂非常绅士的问道。

　　“谢谢你，东方男人。”萨拉公主眼里放着光芒盯着肖靖堂：“亲爱的男人，你长得真帅，请问你是从韩国来的吗？”

　　“NO！”肖靖堂很不爽的摆了摆手，“我来自美丽的华夏。”暗道老子长得就这么像高丽棒子吗，不过他不知道，阿拉伯美女对韩国的花样美男非常喜欢，曾经就有过阿拉国皇室公主疯狂追韩星的举动。

　　“oh！Sorry！那是一个非常美丽的国度。想不到华夏也有你这样俊美的男子……”萨拉公主歉然地说：“谢谢你帮了我的忙。可是，我能知道你是怎么进来的吗？”

　　“抱歉，尊贵的公主，我是偷偷进来的。”肖靖堂诚实的摊了摊手说：“不过我对你并没有恶意，请公主放心。”

　　“你的眼睛很真诚，我相信你，亲爱的男人。那，我可以知道，你来这里是做什么的吗，或许，我还可以帮上点忙。还有，你叫什么名字，能告诉我吗？”

　　“你可以叫我‘鹰’。至于我来这里的目的，其实是为了帮你的。”

　　“help me？”

　　“你有三个哥哥对吧？”

　　听到这话，萨拉公主眉头便是微微一皱，似乎对这三个哥哥没有什么好感。

　　来的时候，肖靖堂已经将沙迦王室的情况掌握的一清二楚，如今沙迦一共有四位王子，成年的只有三个，剩下的一个，只有十六岁，并且是萨拉公主同父同母的弟弟。

　　而另外三个，却不跟他们一个母亲。

　　从萨拉的表情可观一二，这三位哥哥对他们姐弟恐怕不是那么友好。

　　“亲爱的男人，你要帮我什么？”萨拉迷惘的问道。

　　“你想不想让你弟弟成为酋长？”肖靖堂掷地有声的问道。

　　萨拉小嘴一瞬间张大了，满脸惊骇的看着肖靖堂：“亲爱的男人，你没有发烧吧。莫克菲斯他们势力很大，我跟我弟弟怎么斗得过他们。”

　　“我只想问你一句，你想不想让你弟弟成为酋长。”肖靖堂摆摆手，重复道。

　　萨拉犹豫起来，神色之间迟疑不决，她看得出来，这个男人并不是在撒谎，他很认真。

　　“萨拉，机会只有这一次。看你的样子，在王室过得也不怎么如意吧，如果你弟弟当上酋长，那一切就大不同了。”肖靖堂鼓动三寸不烂之舌，循循善诱。

　　萨拉明显有些意动，嘴唇翕张，道：“那你要怎么帮我们？”

　　“杀了他们，只要他们都死了，酋长自然是你弟弟的。”肖靖堂语气中杀意奔腾。沙迦酋长国是世袭制，目前大王子莫克菲斯是第一顺位继承人，萨拉的弟弟哈曼德只是第四顺位继承人，如果要继承酋长位置的话，没有别的办法，必须前面三个都死了！

　　“什么！”萨拉吓了一跳，“莫克菲斯、穆勒、拉希德身边都有一帮保镖，都是国际上著名的雇佣兵，而且经常有保卫队在身边，怎么杀得了他们。”

　　“这个我自有办法。”肖靖堂开门见山地说道：“不过我帮你们铲除了这几个心腹大患，你们王室也总应该有点表示吧。”

　　“你想要什么？”

　　“王室宝库中的黄金、珠宝都归我。”肖靖堂沉声道。

　　“亲爱的男人，你的野心也太大了吧，宝库里的黄金有五百吨，珠宝价值连城，你要的也太多了。”

　　“并不多，跟整个国家地区比起来，区区几百吨黄金算的了什么，你们多卖点石油，轻轻松松就能赚回来。”肖靖堂道：“你仔细考虑一下，我给你五分钟。”

　　萨拉愣怔的看了这个男人一眼，这份冷漠的霸道让她非常痴迷。

　　“你让我怎么做？”短短的十几秒钟后，萨拉就选择了相信肖靖堂，便如肖靖堂所言，她在王室过得确实不怎么如意，与弟弟经常受到那三个哥哥的打压，积怨已深。

　　“很简单，这两天你找个借口约他们去沙漠，到时候一并解决，免得费手费脚。”肖靖堂说道：“至于用什么方法引他们过去，就看你的手段了。”

　　“沙漠？明天下午恰好有一场沙漠飙车赛，他们都会去观看。”萨拉突然道。

　　“有这回事？真是天助我也！”肖靖堂哈哈一笑，“让你弟弟好好准备准备，过段时间，他就是新的酋长了。”

　　说完，肖靖堂身形一闪，在萨拉的惊骇下，已经消失在房间之中。

　　……

　　次日下午，沙漠中阳光明媚。

　　轰！轰！

　　赛车的引擎声响彻在沙漠上空，数百人的尖叫呐喊声装点在内，让原本苍凉的沙漠带来了无穷的热闹。

　　今天这场飙车赛，是莫克菲斯、穆勒、拉希德三位王子三方举行的一次内部飙车赛，他们三人分属不同的母亲，年纪相差无几，可以说从小一直争到大，无论是哪一方面，都要争出个胜负来。

　　恰好，三位王子都是赛车爱好者，沙漠飙车是常有之事。为此，他们还洒下巨资，各自组建了一支赛车队伍，网罗了不少国际顶尖的赛车手。

　　萨拉和弟弟哈曼德也在旁边观看赛车，只是跟其他人的激动狂热完全不同，此时此刻，他们心中充满了紧张感。

　　“姐，你说的那个人会出现吗？”哈曼德紧紧的拽着双手，他对莫克菲斯、穆勒、拉希德这三个家伙恨之入骨，如果能假借他人之手杀了他们的话，这是他乐见其成的，至于宝库中的几百吨黄金，他完全没放在心上，不过三百多亿美金而已，对于富含石油的沙迦来说，完全不值一提。

　　“应该会吧，我看他不像那种说谎的人。哈曼德，再耐心等等吧，千万不要路出马脚。”萨拉叮嘱道。

　　“哼，莫克菲斯、穆勒、拉希德这三个王八蛋，等他们死了之后，我会联系希尔叔叔，将他们的势力一并铲除，到时候我就是新的酋长了，看谁还敢欺负我们。”哈曼德怒气冲冲的说了一句，忽然想起了什么，脸色微微一变道：“今天出来，那三个家伙派遣了三辆坦克，几把火箭炮，还有许多重、轻型兵器，火力这么足，那个人怎么对付得了他们？”

　　萨拉心里也非常担心，现在是酋长空缺的关键时刻，莫克菲斯、穆勒、拉希德三人都非常小心翼翼，去到哪里都是全副武装，就比如今天来这沙漠，火力不可谓不足，几乎将方圆数十里都覆盖了。

　　只是，萨拉心中没来由的对肖靖堂有着一抹新任，那样的男人，应该不会瞎说的吧。

　　时间一分一秒流逝过去，眼看着黄昏将近，此次的沙漠赛车也到了尾声。

　　哈曼德焦急的道：“姐，我看那人是瞎说一气的，比赛马上就要结束了，他再不出来的话，莫克菲斯他们就要回去了。”

　　萨拉轻轻的叹了口气，心里也大为失望，她经历过不少男人，但很少有在她心里烙下痕迹的，偏偏肖靖堂就是其中之一，他英俊迷人，那方面的能力无与伦比，令她欲仙欲死，如痴如狂，而且他还有一种独特的个人魅力和气质，让女人一经历，就如中了毒一般的一发不可收拾。

　　这样一个神奇的男人，萨拉没想到，他居然会说谎来欺骗自己，让她心里一时间有些堵得慌。

　　“敌袭！”就在萨拉失望的时候，蓦然，四周纷乱了起来，惊叫声不绝于耳。


第0721章 石油开采权

　　四周的沙土忽然破开，十几辆装甲车呼啸着飞奔了出来，哒哒哒……机枪疯狂的吐着火舌，不到片刻，地上已经落了一层尸体，殷红的鲜血将附近的沙土都染成了凄艳的红色。

　　莫克菲斯、穆勒、拉希德三人在保镖的掩护下，第一时间冲出了装甲车的包围圈，与此同时，三辆坦克轰隆隆开了过去，炮管一转，一发炮弹狂射而出，轰的一声，将一辆装甲车轰碎成渣，火光冲天。

　　“哈哈，姐，他们来了，他们来了。”见到这一幕，哈曼德欣喜若狂的吼叫道。

　　萨拉的表情也是惊喜不已，“哈曼德，我就说他一定会来的。”

　　“可是姐姐，他们只有十几辆装甲车，会是莫克菲斯他们的对手吗？”兴奋之余，哈曼德不禁担忧起来。

　　双方的实力对比实在太悬殊了，莫克菲斯一方，有重型坦克三辆，装甲车二十几辆，其余重火器多不胜数，而反观肖靖堂一方，却只有区区的十几辆装甲车，虽然是一支奇兵，但形势实在不容乐观。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，天空中盘旋了两架战斗机。

　　“不好！”萨拉两姐弟脸色大变，没想到莫克菲斯的战机也来了，这下子肖靖堂他们形势更加不容乐观！

　　“哈哈哈哈哈……卑鄙的偷袭者，可恶的恐怖分子，竟敢袭击我，今天你们插翅难飞了。”莫克菲斯、穆勒和拉希德已经进入了坦克中，通过坦克里面的扩音器，莫克菲斯癫狂的大笑道。

　　话刚说到这里，他猛然惊骇的见到一人，从其中一辆装甲车中飞射而出，如一只大鹏一般，竟滞留在空中，此刻，他手里拿着一柄火箭筒，通过高倍望远镜，可以清晰的看到他嘴角那抹嘲讽的笑容。

　　下一刻，轰！

　　尖锐的导弹自火箭筒中狂射而出，准备无误的击在那坦克身上。

　　咔的一声。

　　虽然这一下不至于让整辆坦克报销，但却是将坦克的一条履带彻底打断，让这坦克失去了行动能力。

　　紧接着，肖靖堂如法炮制，从腰间将悬挂的导弹塞入火箭筒中，将另外两辆坦克击毁。以他今时今日的实力，倒是不至于怕这三辆坦克，之所以击毁，也是为了野狼他们的安危。

　　此次击杀莫克菲斯三人，其实单凭他一个人的力量，已经是绰绰有余了，叫上野狼和萨拉姐弟，也是有他今后的打算。

　　三辆坦克失去了动力，算是彻底变成了一坨废铁，野狼等人顿时感到压力大减，嚎叫着驾驶者装甲车一窝蜂的冲了上去。

　　而反观对方，因为莫克菲斯三人生死未知，士气一瞬间衰落到了极点，再加上野狼等人战争经验丰富，一个个都是从死人堆里爬出来的，悍不畏死。

　　哪怕对方的火力依然强劲，但几乎摧枯拉朽般，就被彻底的毁灭了。

　　“哈哈，野狼哥，这三个家伙都死了！三辆坦克毁坏程度并不是很严重，咱们修修还能用。”一名野狼联盟的小弟，检查完坦克之后，兴奋地吼道。

　　此言一出，其余人等也一个个激动不已，缴获三辆坦克，对他们野狼联盟来说，火力又要翻上一番。

　　“别急着缴获战利品，天上还有两架飞机，打下来再说。”野狼脸色冷漠，沉着地说道。

　　直到这时，大家这才意识到，天上还有两架战斗机在盘旋，只是这两架飞机一直没有发动攻击。

　　“下面可是萨拉公主和哈德曼王子？”一辆战斗机越飞越低，从上面忽然传来一道朦胧的声音。

　　“是希尔叔叔！”听到这声音，萨拉惊喜莫名的道：“是自己人。”

　　“希尔叔叔，是我们。”萨拉站出声，用力的挥着手，与此同时，战机上的一名中年络腮胡也是通过望远镜看到了她，片刻后，两架战机开始返航。

　　……

　　一个小时之后，沙迦王室的某间豪华房间之中。

　　肖靖堂、野狼以及萨拉姐弟、希尔五人坐在这房间之中。

　　“鹰，亲爱的男人，这次全靠你们相助，我们才能杀掉莫克菲斯、穆勒、拉希德三个。”萨拉眼里冒着星星的看着肖靖堂，这个男人是她这辈子见过的最神奇、最有本事的男人，让她痴迷不已。

　　“我帮你们，是有条件的。你不必过早谢我。”肖靖堂淡然摆了摆手，“之前我们说好的，宝库中的五百吨黄金，归我。其中一部分珠宝要留着这位野狼兄弟。”

　　“这个没有问题。”萨拉点点头。

　　“还有，我希望取得贵国石油、天然气出口的代理权。”肖靖堂忽然说道。

　　此言一出，萨拉姐弟以及希尔都吓了一跳，连野狼都禁不住瞅了他一眼，这个家伙，野心未免太大了！

　　肖靖堂自顾自的道：“贵国石油、天然气资源丰富，据我所知，贵国石油开采量为6万桶/天。另外每天还开采9亿立方英尺天然气。”

　　“鹰。”萨拉扁了扁嘴：“这两样资源是我们沙迦立国的根本，一动就会动了国家的根基。”

　　肖靖堂点点头：“放心吧，我并不是白要你们的能源，我会花钱来购买。相当于是个二道贩子。只是，这个价钱方面，希望你们能优惠一点，比你们的开采价略高几分就行了。”石油这个东西，在阿联酋本国非常便宜，相当于在华夏的三分之一，甚至更少，如果能低价购买的话，绝对是一笔横财。

　　倒不是肖靖堂钻进了钱眼里，有多么贪钱，只是御女宫的建设，需要大笔金钱开支。就比如这五百吨黄金运回去之后，如果要建造新的宫殿，那么相应的又要耗费一笔巨资。

　　“小伙子，你未免也太过异想天开了。”肖靖堂的话音一落，希尔一拍桌子冷笑着站起身，“哪怕美国政府在这里，也不敢提出这样的条件。”肖靖堂这句话，听在他耳里，不无威胁的味道，堂堂的一个酋长国被人这样威胁，让他怎么忍得下气。

　　“阁下稍安勿躁。”肖靖堂神情不变，“我提出这个条件，也可以答应你们一件事用来交换。如果贵国来日有强敌来犯的话，我可以出手帮你们一次。”

　　“笑话！”希尔并不知道肖靖堂的厉害，整个人冷笑地更加厉害：“就凭你能帮我们什么？不用多说了，今天你们协助萨拉公主和哈曼德王子击杀莫克菲斯、穆勒、拉希德三人，报酬已经够丰厚了，至于其他的事，无须再提！”

　　“哦？”肖靖堂似笑非笑的瞅了他一眼，伸手轻轻的在面前的茶几上拍了下来。

　　只是这么一拍，旁边的几人浑身都是僵住了。

　　只见肖靖堂刚才随手一拍的地方，居然出现一个深深的手掌印，入桌三分！这茶几，桌面是用黄金打造而成，坚硬程度一想可知，哪怕用枪射击，或许都射不了那么深，可是这人只是靠一双肉掌，竟然造成了这幅场景！

　　这……还是人吗？

　　望着四周几人惊骇的目光，肖靖堂微笑站起身，走到了希尔的对面：“将军阁下，机会只有一次。我能助你们登上现在的位置，也能一手毁灭，望你们好自斟酌！”

　　“希尔叔叔……”哈德曼咕咚咽了一口口水，“我们……我们答应他吧。”刚刚得来的酋长位置，他可不想就这么失去了，至于分一部分石油代理权给肖靖堂，最多国家少赚点就是了，跟酋长位置比起来，什么都不是。

　　希尔愣怔了半晌，才被哈德曼这句话唤醒，他深深的吸了一口气，无比凝重的点头道：“好吧。”明知道肖靖堂有点恐吓勒索的意思，但面对那非人类的一掌，也是让他产生一种深深的无力感。

　　“将军阁下做了一个明智的选择。”肖靖堂展颜一笑，继而看向野狼说道：“野狼，你们野狼联盟，枪林弹雨，每日过着提心吊胆的日子，这恐怕不是你们想要的生活吧？”

　　“有话直话。”野狼冷淡地说道。

　　“我想请你们野狼联盟，帮我代理在沙迦的石油生意，至于利润，我可以分两成给你们。”

　　“此话当真？”野狼如弹簧般，猛地从沙发上弹了起来，瞪大双目紧盯着肖靖堂，似乎生怕听得不真切。

　　他们四海为家，哪里有战争，哪里就有他们，其实大家早就厌倦了这种生活，只是苦于大家都只会打仗杀人，没有别的办法赚钱，才一直坚持了下来。

　　现在肖靖堂提出的这个要求，无疑是非常诱人的。虽然只是两成利润，但野狼可以估计，那将是一笔巨款，比他们刀口舔血所赚的钱，绝对要多出不少！

　　“好，我答应！”野狼短暂的迟疑了两秒，郑重点头。

　　“合作愉快。”


第0722章 神仙

　　谈妥了沙迦的事情之后，签订完各种手续合约，肖靖堂乘坐当天飞往京城的航班回到了京城。

　　至于那批黄金，肖靖堂已经委托了野狼不日送回来。国外的飞机入境对肖靖堂来说不是什么问题，到时候跟相关部门打声招呼就是了。

　　回到京城后，肖靖堂第一件事并不是急着去阴风峡谷那个山洞内去找怪老头索要材料，以那怪老头的为人，自己既然帮他办完了事，东西他自然会给的，不必急在一时。

　　当务之急，是解决掉自己双规的事情，这种事情拖久了，对自己的名声大大不利！

　　……

　　京城的某栋别墅之中。

　　刘振满脸忧愁的玩着一个iPad air，里面的游戏虽然精彩，是他以往最喜欢玩的，但是今天却始终提不起精神来。

　　“妈，神医说他会来找我的，怎么这都两天了，还不来？会不会不会来了。”玩了会游戏，刘振终于忍不住放下了iPad air，焦急的问道。

　　“儿子，我看他也不像说谎的人，咱们再等等吧，说不定待会就来了。”王红陪在旁边，柔声安慰道。

　　“可……可万一他要是不来呢？”刘振患得患失，现在他两条手臂能动了，但是身躯和双腿还是没有一点知觉。

　　如果手臂也没有治好的话，刘振干脆绝望了，可现在手臂治好了，让他尝到了甜头，这种紧迫感却是更加的肆无忌惮。

　　“妈，要不……你让人去江南找找吧。”

　　“儿子，咱们再等两天，如果神医再不来的话，妈就派人去找。放心吧，妈一定会治好你的。”王红宠溺地说道，虽然儿子几年前，唆使一帮混混对自己干下了畜生不如的事，但王红还是选择了原谅儿子。

　　“那，好吧。”刘振有些蔫耷耷的点头，又拿起iPad air玩了起来。

　　时间很快来到了晚上，刘海宁一般在区委大院住，往日里只有王红和一名保姆在这栋别墅里照顾刘振，吃完饭后，因为刘振玩累睡的比较早的缘故，王红和保姆也都早早睡了。

　　房间里一片漆黑，悄然的，客厅房门发出一声轻微的“咔”的声音，继而一道黑影从容的闪了进来，驾轻就熟的朝着刘振的房间走了过去。

　　来到刘振的床前，肖靖堂抬起脚在他身上踢了踢，后者迷迷蒙蒙的睁开眼睛，警惕地问道：“谁？”

　　“不要叫喊，是我。”肖靖堂沉声说道。

　　“是神医！”听出了肖靖堂的声音，刘振顿时惊喜莫名：“神医，您，您来救我来了？”

　　“对！我此番过来，正是来救你的。”

　　“可是……神医，您来救我，为什么白天不来，这么晚才来呢？”刘振不解的问道。

　　“休要多问！”肖靖堂呵斥一声，道：“我事务繁忙，没有多少时间耽搁，现在就告诉你让你彻底恢复的方法。”

　　刘振狂喜不已，颤声道：“请，请神医赐告。哪怕要再多的钱，我都给！”

　　“哼！凭我的医术，你认为我要赚钱困难吗？”肖靖堂冷声哼道。

　　“是小子失言了。”刘振听出了肖靖堂的不悦，这种神仙一般的人物，如果想赚钱的话，分分钟就能成为大富豪。

　　“我之所以救你，是看你这个人还算顺眼，虽然你往昔的二十几年，坏事做尽，不过据我所知，你每年还会向灾区捐款，说明还有点良心。”

　　“神医明察秋毫，这些天我也反思过，以前我确实做了许多坏事，保证以后痛改前非。至于给灾区捐款，是因为那年在汶川，我亲眼见过地震的发生，太惨了！”

　　肖靖堂微微颔首：“废话别多说了，我说，你听着。”

　　“想要让你身体的其他部分完全好转，只有一个办法，搜集你父亲贪赃枉法的罪证，不需要你举报，到时候你把这些材料交给我，由我来举报。此事之后，你瘫痪的其他部分，自然会不药而愈。”

　　“什么！”听到这话，刘振吓了一跳，脸蛋狂抖，让自己举报自己的父亲，这……

　　“不愿意也可以，你就准备躺在床上过一辈子吧。”

　　“神……神医……还有没有其他办法？”刘振试探性的问道，他年岁大好，让他就这样过完一辈子，打死他都不愿意，可是……老爸是他的后盾，万一他垮台了，自己下半辈子怎么过？

　　“你们刘家父子作恶多端，我昨晚给你算了一卦。你之所以会突然瘫痪，有一部分原因，是你爸爸贪赃枉法所致。”

　　“我爸爸的罪，为什么要由我来替他还？”刘振咬着牙，满脸的不甘。

　　“父债子偿，难道你都没听说过？”肖靖堂道：“你的罪孽，我已经帮你还清了，所以你的双手才能恢复。但是你父亲的罪孽，还使得你身体还处于瘫痪之中，若想恢复的话，只有让你父亲伏法这一条路！你自己想清楚，是想像正常人一样，还是瘫痪一辈子，与床为伴！”

　　听到瘫痪一辈子这句话，刘振下意识的打了个冷战，“神……神医，可我，可我，现在还瘫痪着，怎么去搜集我爸爸的犯罪证据？”

　　“这个不用你操心，我会施展无上大法，让你在十天之内如正常人一样。但是十天过后，你会继续瘫痪。所以，你必须在这十天之内搜集到所有罪证，才能救你自己。”

　　刘振脸色阴晴不定，他虽然坏事做尽，可是亲手去害自己老爸，还是有些纠结，但随即一想，都是那个老家伙贪赃枉法害自己瘫痪的，自己只是讨还属于自己的一切罢了，再说，又不是害死他，只是让他坐几年牢而已。

　　等老家伙垮台之后，自己还有一部分积蓄，省着点花的话，这辈子差不多也够花了。

　　想到这里，刘振咬着牙答应道：“请神医为了施法，我愿意为你搜集证据。”

　　肖靖堂冷哼一声：“是替你自己治病，并非为我搜集证据。”

　　“是是是，是我失言了。”

　　肖靖堂不再多说，盘膝坐在地上，下一刻，在刘振的惊骇下，肖靖堂整个人居然盘膝就这么漂浮了起来，且身上散发着一层淡淡的荧光，令他看起来如同神仙降世一般。

　　“这……这是真神仙啊！”刘振狠狠的吸了一口气，原本对他存留的一丝质疑，顷刻间消散无踪。

　　干巴巴的咽了几口唾沫，很快，刘振感觉一股荧光沐浴到了自己身上，暖洋洋的，好像浸泡在温泉里。

　　徜徉在这种舒服的感觉之中，没过片刻，就听肖靖堂问道：“试试看，能不能动了？”

　　刘振飞快的睁开了眼睛，下意识的动了动双腿，指头轻微的动了动，有知觉了！刘振狂喜！他慢慢的用双手撑起身体，虽然因为躺久了的缘故，有些不适应，但还是慢慢的坐了起来。

　　“哈哈哈……我的身体恢复了，真的恢复了！”

　　“住嘴！”肖靖堂喝斥一声，“你的恢复只有十天，假如十天之内罪证找不齐全，就等着瘫痪一辈子吧，谁都救不了你了。”

　　“神医，这……这是怎么回事？”刘振恐慌地问道：“您，您刚才不是施展大法帮我恢复了吗？”

　　“哼！刚才我为你施法，是通过向上天求情，才勉强有了十天。你还想有第二次？”肖靖堂冷漠地说道：“不要有侥幸意识，你只有这十天时间，从现在开始，多一秒也没有。你好自为之！”

　　言罢，下一瞬，房间里已经彻底的失去了肖靖堂的影子。

　　“神仙，真是神仙啊！”刘振发懵的盯着肖靖堂消失的位置，良久后才握紧了拳头：“十天，我只有十天时间，老头子，你不仁我不义，等你坐牢后，我会好好照料你的！”


第0723章 发家之源

　　从刘振的别墅中离开之后，肖靖堂默默的走在一条被霓虹灯装点的街道上，这些天，他心里一直有个疑问，为什么自己有个双胞胎兄弟，无论父母，还是老爷子都从未向自己提起过？

　　他们到底想对自己隐瞒什么？

　　他想找父母和老爷子问个清楚，却又有些迟疑，既然他们不告诉自己真相，应该是有不得已的苦衷，自己这么去问，是不是不合适？

　　“既然我去不合适，那么‘肖靖寒’呢？”心中一动，肖靖堂心里已经有了个主意。

　　没有回别墅，肖靖堂在附近找了个公园，在椅子上打坐到天明，天色一亮，便朝着四合院赶了过去。

　　“老爷子！”驾轻就熟的来到四合院，老爷子正在院子里打太极，说来，这套太极拳还是肖靖堂亲自教给他的，现在看老爷子施展开来倒也是有模有样的。

　　回头睹了他一眼，老爷子指了指旁边的椅子，旋即继续打拳，直到二十几分钟后，一套拳法打完，才接过旁边警卫的帕子擦了擦汗，在肖靖堂对面坐了下来。

　　“靖寒，找爷爷有事？”

　　“老爷子果然把我认成肖靖堂寒了，正好！”肖靖堂心中暗想，脸色学着肖靖堂的样子，始终挂着一抹冷酷，口里冷淡地说道：“老爷子，我前两天见到肖靖堂了。”

　　老爷子接过警卫端过来的一杯清茶，喝了一口，嘴里哦了一声，没有什么表示。

　　“老爷子，我跟他到底什么关系？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“混小子，你是靖堂吧！”老爷子忽然哈哈笑了起来，在肖靖堂脑门上敲了一个爆栗。

　　听到这话，肖靖堂愣怔了一下，紧接着摸着脑门尴尬的直笑：“老爷子目光如炬，就知道瞒不过你。不过你是怎么知道我不是他的？”

　　“靖寒早就知道跟你的关系，你问这话，不是不打自招吗。”

　　肖靖堂汗颜了一下，有些不快的道：“老爷子，偏心了吧！既然我跟他是兄弟，凭什么你把所有的事都告诉他，就瞒着我一个人。”

　　“罢了，也是时候告诉你了。”老爷子轻叹一声，站起身来回踱了几步。

　　肖靖堂慢慢的品着茶，也没有去催他。

　　“你知道你太爷爷吧。”老爷子忽然道。

　　肖靖堂摇了摇头，从他出生以后，就没见过太爷爷，也很少听说过他的事迹。

　　“你太爷爷，是一个相师。”

　　“相师？”肖靖堂眉头一掀，相师那便是看字算命，或者帮人看看风水的，在民国时期，应该不是个多么正当的行业。

　　“你太爷爷曾是清朝一名五品官员，清政府破灭之后，他便做起了相师的行当，在民国年代，非常的有名气，著名大阀袁世凯都慕名让他去看过风水。”提到老太爷，老爷子眼里满是崇敬和缅怀，“你太爷爷的一生，堪称传奇。他在国内积累了一定财富之后，便远赴海外，建立了偌大的肖氏财团。”

　　“你太爷爷曾经帮我和你二爷爷、三爷爷看过一次相，随后便指明我和你二爷爷回国，帮助GCD建功立业，而你三爷爷则在海外打理生意。不得不说，你太爷爷慧眼如炬、料事如神。”老爷子轻叹一声，道：“除了你二爷爷在抗美援朝战役中为国捐躯，我和你三爷爷，果然在各自的领域开辟出了一片天地。”

　　肖靖堂也感慨不已，这位太爷爷确实不是凡人，可以说，肖家能有今天，都是他一手缔造的。

　　“你太爷爷临死前，曾经算了一卦，他料到，肖家到你们这一代，会出现两位绝世妖娆。但一山不容二虎，所以才让我将你们两个分开。”

　　肖靖堂无奈道：“太爷爷这是多虑了。我和靖寒既然是兄弟，又岂会自相残杀呢。”

　　“你太爷爷确实多虑了，他算出你们这一代会出现两位绝世妖娆，却没想到，其中一个妖娆得更逆天。”肖老爷子畅快地笑道：“我曾经跟靖寒谈过两次，他对你很推崇，并且自认为，不如你。”

　　“靖堂啊，肖家未来的权杖，还是要交给你的。你弟弟靖寒，虽然本事不错，但性子淡然，不适合掌舵一个家族。”老爷子拍了拍肖靖堂的肩膀，语重心长的道：“在你来之前，我曾经跟靖寒长谈过一次。他说，你的志向恐怕在武学上面，让你做官，是为难你了。可是在这样一个国家，除了在官场上创出一番名堂，我们别无选择。”

　　肖靖堂默然无语，老爷子说的不无道理，在官本位国家，权利就是一切，哪怕自己实力再高又有什么用，难道真的可以跟一个国家作对吗？而现在的肖家第三代，只有一个人在官场上打拼，若自己不往上爬，还能靠谁？

　　以后，这肖家数十口，又要靠谁来保全安危？

　　第一次，肖靖堂感受到了巨大的压力和责任感。

　　“爷爷，你放心好了，官场之路，我会继续走下去的。”肖靖堂郑重的承诺道。

　　老爷子脸上绽放出了由衷的笑意：“你这小子虽然混了点，可从小到大，却是从来没有让爷爷失望过。”

　　说到这里，老爷子话锋一转：“听说你最近被双规了，自己能搞定吗？”

　　“是朝阳那个刘书记和我们北河市的张书记想搞一搞我，小问题，最多半个月，这件事就会揭过去了。”肖靖堂不以为然地说道。

　　“在官场上，还是不要树敌太多。不过别人欺负到家门了，也不能怕事。”老爷子叮嘱道。

　　“知道了。”

　　……

　　在四合院陪老爷子和老太太吃了顿午餐，下午，肖靖堂离开了京城回到了北河市。

　　这次回来，肖靖堂并没有去找木琴珊等人，也是怕她们太担心自己。

　　入夜。

　　北河市市委大院六号楼，这是市委常委、市纪委书记王损益的住所。

　　真皮沙发上，王损益眉头深锁，吧嗒吧嗒的抽着香烟，前面的烟灰缸里已经堆满了烟头。

　　这两天，在肖靖堂那里碰了两天的软钉子，没有取得丝毫的进展，任凭执法人员怎么问，那小子就是认准了不开口，然而又得到了张海阳的指示，不准动私刑，根本拿他没有办法，这不禁让王损益急白了头发。

　　“老王啊，喝杯热汤吧。”妻子霍淑英关切的端了一杯热汤过来，“你看你整天想案子，这几天人都瘦了一圈了。”

　　王损益不耐烦的摆了摆手，“政务上的事，女人家不要参合。”

　　“我才懒得管你的破事呢。”霍淑英撇撇嘴，小心翼翼的道：“我昨儿个手气不好，都输光了，老公，你给我点去翻本吧。”

　　“赌赌赌！你就知道赌！”一听这话，王损益气就不打一处来，脸色狰狞地吼道：“老子这一屁股事，你就他妈的知道给老子败家！这些年你都输出去多少了。”

　　霍淑英顿时呼天抢地的大哭起来：“你个没良心的，我给你生儿育女，要你点钱怎么了。我不出去打打牌，你让我一天待在家里怎么过，这日子没法过下去了！”

　　王损益烦躁的将烟头摁灭：“行啊，别在这假惺惺的哭了。”说着，他拿出皮包，从里面抽出了几千块钱递给霍淑英：“拿去。”

　　霍淑英欢天喜地的接过，一溜烟消失在房里，出去找牌友们打牌去了。

　　“妈的！”王损益气呼呼的一脚揣在茶几上，却不小心磕了一下脚，疼得他抱着脚哇哇大叫，诸多的烦躁涌上心头，他狰狞的狂吼：“肖靖堂，肖靖堂，明天你再不招，我也不管赵书记的吩咐了，撬，也要撬开你的嘴！”


第0724章 黄泥巴滚进裤裆

　　“想撬开我的嘴？”暗藏在外面的肖靖堂，嘴角扯起一缕嘲讽的弧度，“明天，也要你有功夫去撬才行。”

　　耐心的在外面等候了片刻，直到房间里的灯光完全熄灭，肖靖堂才轻轻松松的弄开房门，优哉游哉的朝着王损益的房间走去。

　　“谁，你是什么人，怎么进来的。”王损益刚刚睡下，感觉有脚步声传来，豁然坐起了身，盯着黑暗中那道影子吼道。

　　“别慌。”肖靖堂在黑暗中咧着一口大白牙，“我是来带你去享受极乐的，跟我走吧。”

　　“什么意思……”

　　思字刚落，肖靖堂已经一个闪身将他打晕了，直接扛在肩膀上。

　　片刻后，肖靖堂扛着王损益来到了一家夜店。

　　“这位先生，你们这是？”进入夜店之后，一名三十来岁的夜店女经理诧异的迎了上来。

　　肖靖堂微笑道：“我这位朋友喝多了，想过来找点乐子，你帮着安排几个漂亮姑娘吧。”

　　听到这话，那女经理了然的笑了笑，往常像这种情况也不是没有过，客人喝醉了过来找姑娘寻寻乐子：“两位请随我来。”

　　“对了，我这位朋友，那方面也许有些问题，待会帮他准备点药物。”肖靖堂不忘叮嘱道。

　　女经理自然知道“药物”是什么意思，妩媚的笑了笑。

　　将肖靖堂领到一间私密的包间里，大概等了十几分钟，七八个莺莺燕燕的女孩子鱼贯而入，站成了一排。女经理随后而至，带着职业笑容地说道：“这些姑娘都是我们这最漂亮的，先生你随意挑选。”

　　肖靖堂抬头扫了眼，点了其中三个模样最好的女人。

　　等其他人都退去了，那三个女人立马如美人蛇一般的朝着肖靖堂缠了过来，三人心中此时此刻都是惊喜不已，能够跟这样的大帅哥有一夕之欢，就算不要钱，甚至倒贴钱她们都愿意。

　　“帅哥，你好帅呀。”

　　“帅哥，咱们喝酒吧。”三个女人嗲嗲的或挽着肖靖堂的胳膊，或抱住他的脖子，嬉笑着说道。

　　肖靖堂皱了皱眉头，从她们之中挣扎开，申明道：“打住！三位美女，今天不是我来寻欢作乐的，而是我这位朋友，你们如果能把他伺候得舒舒服服，我买卖赚了钱，消费少不了你们的。”说着，从皮夹中取出了一叠钞票拍在茶几上：“这些都是给你们的。”

　　虽然听到不能跟肖靖堂做那事，而是要伺候那个睡着的其貌不扬的糟老头，但是三个美女看到那一叠钱的时候，心中的郁闷顿时烟消云散，一个个喜笑颜开。

　　她们平素在这样的圈子里见多识广，一听肖靖堂的话，就知道肖靖堂肯定跟那其貌不扬的糟老头有生意上的来往，或者是官商勾结，这是在趁机笼络他。

　　“帅哥，你真大方，你放心，我们三个一定将他伺候的舒舒服服的。”其中一个美女说道。

　　“那我就放心了，我在另外一个房间等你们，好好伺候他。对了，做之前最好给他服点药，你们也知道，他年纪大了。”

　　“明白的，嘻嘻……”

　　肖靖堂满意的走出了包间，去柜台开了另外一间房间休息。

　　大约等了两个多小时之后，肖靖堂重新来到了之前的包间，侧耳一听，里面传来了均匀的呼吸，看样子四人做的都有些累了，纷纷睡着了。

　　笑了笑，肖靖堂推门而入，发现三个女人将王损益包围在中间，果然已经睡着了。他走到一个位置，将悄悄放置在那里的手机取了下来。

　　“王书记啊王书记，你也别怪我，在你落马之前，也算是大享艳福了。正所谓，牡丹花吓死做鬼也风流！”肖靖堂眼睛微微眯起，继而离开了房间。

　　夜深人静的街道上，肖靖堂将耳机插入手机插孔，点选了一段视频播放。

　　这段视频，赫然就是刚才用手机录下来的那段王损益是夜店视频，视频拍的很清晰，里面内容火爆，三个女人也算是使出浑身解数了。

　　说起来，肖靖堂还是第一次玩视频拍摄，而且这款手机也是临时买的，不过这花了五千块钱买的手机还不算掉份，总算将这段视频拍的淋漓尽致。

　　连夜，肖靖堂在附近找了家不用身份证登记的黑网吧，将这段视频传到了网上，并且煞费苦心的取了一个名字：北河市某领导，夜御三女，宝刀未老！

　　视频传上之后，肖靖堂迅速离开了网吧，找了个公园打坐到天明。

　　……

　　而与此同时，舒舒服服的享受了一夜的王损益终于是迷迷糊糊的醒了过来，手掌一碰，碰到一个软绵绵的肉体。

　　“讨厌！”一道嗲嗲的声音嘟哝的响起。

　　这道声音虽然甜美娇腻，换做平时，王损益恐怕心都酥麻了半边，可此时此刻，就恍若魔鬼的嚎叫一般，整个人触电般的从床上弹起，王损益睁眼一看，顿时倒吸了一口冷气。

　　“先生，怎么了嘛，大清早的急着走吗？”

　　“我怎么会在这里，是谁带我来的？说！”王损益色厉内荏地吼道，一副吃人的模样。

　　三个女孩子都有些害怕的离他远了一些：“不是……不是你朋友带你来寻欢作乐的吗？”

　　“放屁！”王损益知道向她们也问不出什么了，飞快的穿好了衣服，继而火烧火燎的离开了夜店。

　　打了辆的回到家里，王损益第一时间向看管大院的保安要求调取昨晚的监控视频，市委大院监控严密，到处都是摄像头，昨晚那个神秘人，肯定在监控视频下留下蛛丝马迹了。

　　可是，当他调取完昨晚的监控视频之后，却连一个鬼影子都没有发现。

　　“到底是什么人，到底是什么人要害我！”王损益五内俱焚，他知道事情没有那么简单，那神秘人将自己带到夜店，并煞费苦心的找了三个女人来服侍自己，根本其心可诛！

　　叮铃铃……

　　坐在沙发上左思右想，手机忽然剧烈的响了起来，将沉思中的王损益吓了一跳。

　　拿出手机一看来电显示，王损益心中咯噔一下，这电话居然是市委书记张海阳亲自打过来的。

　　“张书记……”

　　“王损益，你是怎么回事！党的原则，你还要不要了？啊？！”

　　“张……张书记……到底发生什么事了？”王损益心肝一颤，小心翼翼的问道。

　　“你还问我发生什么事了？自己上网去看！”

　　啪！

　　张海阳愤怒的挂断了手机。

　　王损益手掌颤抖，保持着拿着手机贴在耳边的动作良久，才从愣怔的状态中回过神来，飞快的起身来到了书房打开了电脑。

　　王损益平常也没少上网，并不像一些领导干部那样，对网上的东西很陌生并且不屑一顾，他很轻松的打开了天涯论坛。

　　这个论坛平素他经常来逛，里面的新闻几乎包罗万象，国内一有什么风吹草动，在这里基本上都能找到。

　　“北河市某书记夜御三女，宝刀未老！”

　　在热帖榜上，一个帖子高高的挂在首位，看到这个帖子的时候，王损益眼前一黑，整个人几乎栽倒在地，他努力的深吸了一口气，才让自己稍微平静了一些。

　　颤抖着手点开了帖子，只见里面写着：昨夜有知情人在网上公开了一段长达一个多小时的视频，视频内容清晰，据可靠人士鉴定，视频内的男主角，正是北河市纪委的某书记……

　　发帖的时间是昨晚的11点多，距现在紧紧只有10个小时不到，竟然已经有七十多万的点击，一万多的跟帖和回复。

　　王损益心口一阵剧烈的绞痛，他知道，自己这下彻底完了，虽然是被别人陷害的，可是黄泥巴滚进裤裆，不是屎，那也是屎了。


第0725章 墙倒众人推

　　“一定是昨晚上的那个人，一定是他！”王损益满脸的怨毒，这个人，为什么要如此处心积虑的陷害自己？自己到底哪里得罪了他？

　　王损益气得浑身乱颤，恰好，张海阳的电话再度打了过来，他冷冷道：“王损益，我看你这个官是当烦了吧，现在是什么时候？你还给我整出这个幺蛾子来！”

　　“张书记，我是被人陷害的！”王损益无奈的叹息道。

　　“怎么回事？”张海阳语气一沉。

　　王损益便原原本本的将昨晚的事情说了一遍，一边诉苦道：“张书记，我思来想去，也不知道最近得罪了谁，实在是冤枉的很啊。”

　　“哼！别人如此处心积虑的害你，肯定跟你有深仇大恨。”张海阳冷声道：“你的视频都传到网上了，刚刚有省纪委的同志给我打来了电话，对你是一定要调查，给网民们一个交代的，你赶紧将屁股上的屎擦一擦，别到时候牵涉出更多问题。”

　　王损益浑身冰凉，张海阳这话，分明是不打算救自己，要眼睁睁的看着自己被撤职了：“张书记，你不能啊，我是被人陷害的，你一定要救我。”

　　“救你？怎么救你？”张海阳冷冷道：“你知不知道，现在各大网站，你都是头条，全国人民都在盯着你。”

　　王损益打了个冷颤，他也没想到事态居然会这么严重，顿时双目失神，整个人犹如瞬间被抽空了生气。

　　“不过你也别绝望，这件事处理妥善的话，还不至于将你一撸到底。”张海阳语气缓和了一些。

　　“书记，难道就没一点其他的办法了吗？”王损益尤自不甘心。

　　“其他办法？你倒是给我想出个其他办法来！”张海阳喝斥道：“你给我好好把尾巴收拾一下，过两年等风头一过，我会给你安排的。”

　　挂断了电话，王损益猛地将手机摔在地上，一瞬间摔得稀巴烂，摔了手机，整个人尤不解气，又将茶几上的东西统统扫倒在地，顺便一脚将电视柜旁边的巨大花瓶踹烂了一只。

　　发了一通火，王损益渐渐冷静了下来，现在在官场上混的，没有谁敢说自己绝对是公正无私的，多多少少的都有点黑灰收入，如果上头部门硬要查的话，总能查出点什么的。

　　当务之急，是把以前办过的那些见不得人的案子处理一下，以免被上面查出来。

　　想到这里，王损益火急火燎的下了楼，开着车朝市委大楼而去。

　　来到市委大楼，王损益一下车，就发现四周偶尔来往的工作人员目光怪异的看着自己，平素，这些人见到自己，一个个都会恭恭敬敬的上来打招呼，可今天，却一个个都躲得远远的，在后面指指点点。

　　“一群势利小人。”王损益暗骂一声，带着几分恼怒的朝自己办公室走去。在他踏入市纪委办公室的时候，正在办公大厅工作的公务员们，原本正在互相讨论着什么，气氛颇为热闹，在他上来之后，所有的声音一齐熄灭，变得鸦雀无声。

　　王损益摔门走进了自己的办公室，猛地将办公室上面的文件一把推倒在地，坐在转椅上重重的深呼吸几口，慢慢压抑住内心的火气，他朝外面唤道：“小周。”

　　这小周，叫周华南，是他的秘书，平常胆小老实，但办事勤快，倒也颇得王损益的欣赏。

　　如果在平时，王损益叫上一声，周华南恐怕早就屁颠屁颠的赶来了，可现在一连叫了三声，周华南才懒洋洋的推门走了进来，阴阳怪气地问道：“王书记，有事吗？”

　　“小周，你这是什么态度？”王损益皱眉道。

　　周华南呵呵一笑：“王书记，我态度已经很好了，要不然，你想我什么态度呢？”

　　“你这个混账东西！居然如此目无领导！”王损益本就憋着一肚子的火，现在居然被秘书这样冷落，哪里还忍得住，冲上来就是两个耳光，打得周华南眼里金星乱冒：“你给我滚！我正式宣布，你不再是我的秘书了，并且，我会通知市委办的同志，你这辈子都没机会了。”

　　周华南也没想到王损益居然会动手打人，愣愣的捂着脸，不过，既然对方已经放出了狠话，那他还有什么好顾忌的，当下把压抑在心里许久的怒气都释放了出来：“王损益，我跟着你三年多，做牛做马，你对我却像条狗一样。我早就忍你很久了！你有今天，活该！”

　　“你，你！你这个混账！”王损益气得浑身乱颤。

　　“我告诉你，这两个耳光不会被白扇的。”周华南警告一声，怒声摔门而去。

　　“墙倒众人推，墙倒众人推啊！”周华南走后，王损益一屁股软倒在座椅上，一瞬间好像苍老了十岁。

　　木然的呆坐了十几分钟，王损益才稍微回过点神来，开始在办公室收拾一些紧要文件。

　　“王损益，你这个王八蛋给老娘滚出来！”

　　几十分钟后，一道中年女人尖利凄嚎的声音破门而入，让正在收拾文件的王损益吓了一跳。

　　这声音对他来说自然不陌生，这是他老婆霍淑英的声音。

　　“这个婆娘怎么来了。”王损益深深皱起了眉头，他心里对这个女人十分厌烦，只是他正在国外做生意的儿子和留学的女儿，都对这个母亲感情很深，一旦跟她离婚的话，恐怕这对子女都不会认自己这个爸爸了，所以才一直忍了下来。

　　哐当！

　　下一刻，纪委书记办公室的房门被一脚踹开，霍淑英母老虎一般，气势汹汹的走了进来，一见到王损益，她立马哭开了：“你这个没良心的东西，背着老娘在外面玩女人，要不是今天有牌友告诉我，我还蒙在鼓里呢。”

　　“闭嘴，回去再说！”王损益喝斥道。

　　“我就要在这里跟你说清楚！”霍淑英认准了死理，撒泼道：“你都一把年纪了，半只脚都踏进棺材了，还出去玩野女人，一次还玩三个，还玩上了报纸，你这个天杀的东西，你对得起我们娘三吗！”

　　外面的一群公务员们都强忍着笑意。

　　王损益一张脸憋得通红，整个人被这个疯女人气得不轻：“丢人丢够了吗，回去再跟你算账！”

　　“哇！”霍淑英一屁股坐倒在地，呼天抢地的哭嚎道：“我不活了！你这个没良心的陈世美，自己做了见不得人的事，居然还要赖在我身上，我的命怎么这么苦啊。”

　　啪！

　　王损益目中充血，一个耳刮子猛力的扇了过去，这一巴掌用力极重，霍淑英的半边脸很快肿了起来。

　　哭嚎的声音瞬间一止，下一刻，犹如疯了一般，霍淑英凄厉的惨叫着，疯狗一般的扑向王损益乱抓乱饶起来：“老娘跟你拼了！”

　　“贱人！疯娘们，老子今天非打死你！”王损益也是被气昏了头，就在自己的办公室里，跟霍淑英搂抱着又抓又咬的大战起来。

　　直到半个小时后，警察赶到将两人拉开。

　　而到得此刻，王损益和霍淑英都是惨不忍睹，两人的脸上都被抓破了几道血口，血肉模糊，且皮青脸肿，衣衫破烂凌乱，看起来凄厉得如恶鬼。

　　“蠢猪，蠢货，回去之后我立马跟你离婚。”哪怕被警察拉开了，王损益的怒气还是半点不减，冲着对面的霍淑英咆哮道。

　　“你这个天杀的，老娘瞎了眼才会嫁给你这种废物。警察同志，我要检举，检举王损益这个贪官污吏！”


第0726章 兄弟长谈

　　当天下午，又有人在网上曝出猛料，北河市纪委书记王损益，在任北河市人民政府副市长、市安全生产监督管理局局长、党组书记的时候，曾经收受大量贿赂，并且有相关证据贴在网上。

　　此帖称，已经实名向省纪委检举了，要求全国人民监督，务必查处了这个人民蛀虫。

　　随后，王损益在办公室公然跟妻子大打出手的视频，也被传到了网上。引发了网民的大量跟帖和谩骂。

　　一时之间，王损益这个名字风头无两，百度人物收索指数直破百万。

　　与此同时。

　　警察局中，王损益已经在此滞留了半天，连恐吓带威逼，不过警察同志们就是不肯买他的账，和颜悦色的要求他配合办案。

　　“我要打电话，我要给你们曹局长打电话，一定要严惩你们这帮人，瞎搞一气，有你们这么办案的吗。”王损益有些气急败坏地吼道，完全失去了往日气定神闲的风范。

　　这句话刚落音，一名警察不咸不淡的从外面走了进来：“王书记，有你的电话。”

　　“哈哈，肯定是曹局长亲自打来的电话。”王损益满脸喜悦，飞也似得冲了过去，拿起听筒后就开始诉苦：“曹局长，你手下这帮兵是怎么回事，硬将我留在这里大半天，我的时间可是很宝贵的，这事你一定要给我一个交代……”

　　“是我！”

　　“张……张书记……”王损益愣了一下，没想到这电话居然是张海阳亲自打过来的，而且他的语气好像有着那么一丝不对劲，难道又发生什么事了，他小心翼翼地问道：“张书记，您有什么指示？”

　　“我哪敢有什么指示。”张海阳阴阳怪气地说道：“中纪委的一名副书记，亲自打来了电话，是关于你的，你自求多福吧。”

　　啪！

　　电话挂断半天，王损益还愣愣的张大嘴巴僵立在原地，浑身打着哆嗦，他不知道这件事怎么上达天听，传到中纪委那里去了。

　　“王损益同志在吗？”

　　警察局外面，几个人龙行虎步的走了进来，目光在四周巡视了一圈，领头的一人沉声问道。

　　“我，我就是……”王损益讷讷的道。

　　“我们是省纪委的，这是我的工作证，我代表省纪委正式宣布，你被双规了，跟我们走一趟吧。”

　　啪嗒。

　　王损益一下子瘫软在地，浑身抽搐。这几年，他双规了不少干部，谁料到风水轮流转，现在居然轮到了自己身上了。

　　他比谁都清楚纪委内部的行当，那个地方，一旦进去，想要完好无损的出来，基本上是没有可能的。

　　……

　　夜晚。

　　肖靖堂悄然的来到了双规自己的酒店附近，一番探听，发觉四周没有人在，纵身一跃来到了二楼的窗户上，轻轻松松的搬开了防盗窗，进入了房间之中。

　　狭小的房间里，肖靖寒正闭目坐在床上练功，发觉有人进来，微闭的眼眸豁然睁开，一道寒芒一闪而逝。

　　“出去喝一杯？”肖靖堂微笑道。

　　看清楚了肖靖堂，肖靖寒身上骤然爆发的气势一下子收敛了起来，微微颔首。

　　片刻后，两人出现在附近的一家茶馆。

　　品着香茗，两人静默的坐在那里，有那么一会一言不发，大约十几分钟后，肖靖堂才道：“我去见过老爷子了，老爷子将我们的事，都告诉了我。”

　　肖靖寒表情如一，慢条斯理的喝着清茶。

　　“你的实力，大概是化劲左右吧。”肖靖堂一眼看穿了他的具体实力，这等实力，放在都市之中，自然是所向无敌了，但是在武者界，根本不值一提。

　　“以后的肖家，要由我们来扛起，你这点实力，怕是远远不够。”

　　肖靖寒冷凝的望着肖靖堂：“你的打算是？”

　　“我已经答应了老爷子，以后，我会专心从政，你我一文一武。”肖靖堂淡淡的语气中带着一丝奚落：“只是你现在的‘武’，放在武者界，跟小孩的三脚猫无异。”

　　肖靖寒目光眯起，如果是别人这么说他，也许对面就是一具死尸了，但是面前这个跟自己一模一样的人，却有着说这句话的资格：“你想我怎么做？”

　　“你的性子不该是这样，我听说你现在在京城一个穷乡僻壤开诊所是吗？这就是你的追求，你想这样平平淡淡的了此残生？”

　　“我答应过雪，陪她平淡一辈子。”

　　“人活一世草木一春，要活出自己的本心。平淡，是你想要的生活吗？”肖靖堂站起身，居高临下的看着他。

　　“肖家，有你一人足矣。”

　　“错！大错特错！”肖靖堂摇头道：“如果没有接触武道之前，我也许会同意你的观点，可这个世界的神奇，又岂是如此简单。掩藏的我们面前的秘密，还有多少？我想去探索，所以我们肖家的实力，还远远不够。”

　　听到这话，肖靖寒目光微微一凝，不无惊讶的看着对方，他从来没有想过，自己这个兄弟，居然有着如此大的野心。连这个世界的权力顶峰，他都不看在眼里。

　　“你想我怎么做？”肖靖寒再度问道。

　　“你什么也不用做，把自己的实力提上来。”

　　“给我十年时间，十年之后，我会顶起这个家族的一半重任。”

　　“十年？”十年足够了，十年之后自己也有三十七岁了，到那时，才是肖家绽放绚烂光彩的黄金时刻。

　　兄弟两一番长谈，肖靖寒连夜回到了京城，而肖靖堂则重新进入了双规的宾馆。

　　无聊的时间便是一天天的流逝过去，因为王损益被双规的缘故，这段时间，也没有人顾得上肖靖堂，审讯也暂时停止了，肖靖堂倒也乐得自在。

　　第十一天，夜里。

　　一动豪华的别墅之中，刘振木讷的躺在床上把玩着iPad air，里面传来绚丽的游戏声音，然而他整个人却魂游天外，不知在想些什么。

　　这十天，他依照肖靖堂的吩咐，通过各种手段，搜集了不少他父亲的犯罪证据。他虽然不务正业，但也知道，一旦这些证据曝光，自己父亲的仕途就算到此为止了，甚至还要面临牢狱之灾。

　　刘振心里非常纠结，可是十天过后，他原本可以活动的躯体和双腿果然又瘫痪了，立马让他打消了心中的矛盾，打算将证据交给肖靖堂，换来自己的自由。

　　大不了，等自己好了以后，多去看看他，给他送点好吃的补偿一下就是了，反正自己之所以会瘫痪，也是由他而起的，让他坐下牢，也不算冤枉了他。

　　今天一天，刘振躺在家里左等右等，却始终不见肖靖堂过来，心里不由有些着急了，神医不会不来了吧，如果那样的话，自己这辈子都没有恢复的希望了，毕竟像这种神仙一样的人物，可遇不可求，要找另外一个，简直比大海捞针还难。

　　抓耳饶腮的等候着，玩游戏也没了往日的滋味，看了看时间，已经夜里十点多了，神医怕是不会来了吧。刘振轻叹了一口气，打算早点休息，说不定，神医有事耽搁了，明天也许就来了。

　　然而，他刚睡下不久，立马就被一只脚踹了一脚。

　　整个人狠狠打了个激灵，虽然在黑夜中看不起来人的相貌，但刘振还是兴奋若狂地喊道：“神医，是，是您来了么？”

　　“是我，资料都找齐全了吗？”肖靖堂淡淡的问道。

　　“齐全了，齐全了。”刘振连道：“神医，资料都放在床头的第二个柜子里，您找找看。”

　　肖靖堂去床头的第二个柜子里翻找了一下，里面果然有着一个文件夹，在文件夹里，夹放着不少的资料和巨额支票，甚至旁边还有一个U盘，也许里面有视频之类的。

　　肖靖堂翻看了一下，这些资料果然都是直击要害，其中不少是刘海宁非法签订的合约，里面提到一个项目，大块的地皮，居然以白菜价出售给了投资方，这其中明显就有着猫腻。

　　除此之外，里面还有几封举报信，都是各大公司老板的实名举报，举报刘振以官压商，利用非法手段帮助对手牟利，使得他们的企业濒临破产危机。

　　这些信，明显是上头给压了下来，并且交给了刘海宁。

　　文件之中，诸如此类的恶劣文件林林总总，多不胜数，足以见得，这个刘海宁人品败劣，贪赃枉法，是一个彻头彻尾吸食民脂民膏的大蛀虫！

　　“刘海宁啊，刘海宁！本来想给你留一条活路的，没想到，你居然是这等丧尽天良的东西！”看完所有的文件之后，肖靖堂也是忍不住倒吸了一口冷气，眼中聚集了一抹杀机。


第0727章 韬光养晦

　　浓浓的烟雾弥漫在房间之中，张海阳一根接着一根的抽着烟，愁眉不展。

　　就在刚才，他接到了刘海宁被京城市纪委带走调查的消息。

　　这个消息对他的震撼实在太大了，如果没有王损益在前的话，张海阳也许以为是刘海宁不小心东窗事发了，可王损益半个月前刚刚落马，紧接着刘海宁就出事了，这不得不让张海阳联系一些东西。

　　原本来说，王损益跟刘海宁没有什么瓜葛，唯一能将他们联系在一起的，就是肖靖堂的这桩案子。

　　“看来，我们都低估了这小子的能量。”张海阳深深吸了一口气，这件事除了是肖靖堂的后台在后面操纵之外，根本没有别的可能了。

　　“如果放任他在北河市，绝对是一颗大毒瘤，既然整不倒你，那就把你搬开。”张海阳在办公室里来回的踱了几步，心中渐渐有了主意。

　　……

　　离肖靖堂双规结束已经过去了一个礼拜，肖靖堂也早早的回到了南云县扑入了忙碌的工作当中。

　　总体来说，现在的南云县便如坐上了一艘高铁，经济正在高速发展之中，一切如火如荼的开展，肖靖堂只需要在大方向上把把关就是了，比之刚起步的时候，要轻松的太多。

　　趁着这段空闲的机会，肖靖堂去往祁州县看望了两次徐娇和儿子徐诗麟，现在的徐诗麟已经快一岁了，小家伙长得粉雕玉琢，十分可爱。

　　每次过去，肖靖堂都要用内气为儿子洗涤一下筋脉，这也让得小家伙比一般的小孩高大许多，不到一岁就已经会走路了，而且身体素质非常好，很难生一次病。

　　另外值得一提的是，徐娇已经正式跟张斌办理了离婚手续，孩子的抚养权在给了张斌一大笔钱之后判给了徐娇，而且目前，母子二人已经搬到了肖靖堂为她准备的另外一栋别墅居住。

　　本来，肖靖堂是打算接她们母子过来住的，不过徐娇说什么也不肯，说是害怕担心影响肖靖堂的仕途，肖靖堂也只得依了她。

　　除此之外，肖靖堂顺便也去看望了一次许芯和婷儿，也许是许久未见的缘故，母女俩对他越发的生疏了，在他面前变得非常拘谨，让肖靖堂的心里也是不怎么好受。

　　时间便是在平平淡淡之中，很快来到了炎热的六月。

　　这一天，肖靖堂正在下乡考察工作，一个电话打到了他的私人手机上。

　　“靖堂，你的工作可能要有些变动，你做下准备。”这个电话，居然是二叔肖明全亲自打过来的。

　　“二叔。”肖靖堂避开了随从人群，走到一个偏僻的位置，惊讶地问道：“我在南云县好好的，为什么要突然变动？”

　　“七月份省党校会选派一批年轻的干部同志组织学习，你们北河市市委书记张海阳同志举荐了你。”肖明全道：“学习过后，你的位置也该动一动了。”

　　“张海阳？”肖靖堂顿时皱起了眉头，自己跟这个张海阳不对路，恐怕全市干部都知道，他这么好心举荐自己？

　　仔细一想，肖靖堂就明白了过来，这个张海阳敢情是在用这种手段将自己踢出北河市，只要自己这个不确定因素离开了，他才能高枕无忧。

　　目前南云县的经济刚刚发展起来，各项设施还在如火如荼的建设，就这样走了，肖靖堂心里实在有些不甘心，这不是摆明了让别人过来摘桃子吗：“二叔，我想留在南云县。”

　　“我明白你的意思。”肖明全道：“你最近在南云县的风头太劲了，上次王损益双规后，某部分有心人，已经将你这个全国最年轻的县长报道了出去，这个时候，你要做的，是韬光养晦，而不是争一时之气。”

　　“正因为这样，我才要做出一番事情，让全国人民看看，我这个最年轻县长货真价实。”肖靖堂依然有些不情愿。

　　“靖堂，你不要意气用事。”肖明全严肃道：“上次的双规事件，让上面的许多人都盯着你，等着看我们肖家倒霉。趁着这个机会，你缓一缓，以你的能力，到哪里都有用武之地。”

　　肖靖堂虽然是满心的不情愿，不过看样子二叔已经拿定了主意，而且这件事他肯定已经跟老爷子商量过了，自己反抗恐怕也没有效果，只好无奈的道：“那我下一站去哪里？”

　　“有两个地方给你选择，第一个是国家机关单位，第二个是驻日本领事馆，最近你明海叔被委任为驻日大使，恰好在八月份上任，你7月份来党校学习一个月，跟他的时间刚好接档。”

　　“驻日领事馆？”肖靖堂眉头一挑，机关单位枯燥乏味，他是没有任何兴趣的，不过去日本倒可以考虑一下。二叔口中的明海叔，叫肖明海，是二爷爷的儿子，一直在外交系统工作。

　　“二叔，先说好了，去日本不能去太久了，过年之前一定要放我回来。”肖靖堂郑重申明道。

　　“只是一个过渡而已，明年开春，我会帮你安排的。”

　　“那行，就这么说定了。”

　　挂断电话，肖靖堂嘴角扯起一抹微笑，其实他老早打算去日本走一遭了，上次那些日本鬼子武者来华夏撒野，这笔账还没有跟他们好好算算，再说，日本女人开放多情，这次去，一定要玩个够本才行。

　　想到这里，他的心情好了许多，八月份去日本，到过年的话满打满算也不过五六个月，就当去日本度假好了。

　　安安心心的在南云县把最后的大半个月度过，7月初，肖靖堂来到了省党校报到。

　　党校的学习，一般分为两种，一种是正常的学习，加强自身的修养，提高理论水平；一种就是可能被提拔或者是可能靠边站的，有些干部因为年龄的问题或者这样那样的问题，要离开重要岗位了，也会到各级的党校去学习。

　　不过今次的学习，面对的都是省内年轻优秀的干部，年纪最大的也没有超过四十岁，属于即将提拔的类型。

　　省委党校学习的安排，和大学里面有些相似，比大学里面还要疏散一些，都是早上上课，下午和晚上自学，实际上就是上午上一会课，下午和晚上，大家基本上没影了。

　　短短的几日功夫，肖靖堂就接到许多宴席的邀请，都是同届的同学们为了拉拢关系，在各大豪华酒店设下的宴席，直吃得他嘴软。

　　不好意思之下，肖靖堂也摆了几桌，回请了两次。

　　除了吃饭喝酒，肖靖堂的大部分时间，都是在陪伴自己的那些女人，期间也请了两天假去了次御女宫。

　　五百吨黄金已经成功运送到位，不过建造第二栋宫殿的事，暂时搁浅了，概因诸葛家族最近好像发生了什么内乱，波及到了其附属门派器具宗。

　　肖靖堂倒也没怎么在意，反正现在材料和钱都已经准备妥当，建造宫殿的事，这么多年都等下来了，也不急于这一时。

　　这一天，肖靖堂刚跟一帮同学吃完饭从酒店有说有笑的出来，迎面传来一道刺耳的声音：“小美人，原来你在这里，哥哥找的你好苦啊。”

　　“张……张跃海，你怎么阴魂不散，我求求你放过我吧。”一道娇弱的声音，近乎哀求道。

　　“你叫我放过你？我拿你怎么了，怎么放过你？”那道刺耳的声音，嬉皮笑脸地说道。

　　肖靖堂总觉得那道女子的声音非常熟悉，下意识的回头一看，只见在酒店前方的一条公路前，一辆宝马车拦住了一辆电瓶车，一名西装墨镜的男子吊儿郎当的倚靠在车门边，看着坐在电瓶车的那位美女。


第0728章 做媒

　　“张跃海，你到底想干什么！”

　　“干什么？嘿嘿……”叫张跃海的青年，在美女婀娜的身材上上下打量了几眼，哪怕戴着墨镜，也是掩饰不住的猪哥样：“从来就没有我张跃海搞不定的女人，我追你追了快半年了，你就是个铁石心肠，总该也有点表示吧？可你呢，对我爱理不理，爱搭不搭，我就想问问了，我到底哪点不好了？”

　　“就是。”旁边一名瘦高如同胖头陀一样的跟班附和道：“我们公子年少英俊，老爸又是高官，自己还开着大公司，公子能看上你，是你八辈子修来的福气。”

　　“我承认，你很优秀，我是个丑小鸭配不上你。”美女道：“会有大把大把的女孩子喜欢你的，不值得在我身上浪费时间。”

　　“屁话！老子就是看上你了，既然软的不行，老子就来硬的，跟我上车。”张跃海说着，就拽着美女的手往宝马车里面拖，压根不在意四周有没有人，肆无忌惮。

　　“你干什么，快放开我，放开我！”

　　“住手！”看到这里，肖靖堂再也看不下去，阔步走过去，一脚踹在张跃海的脸上。

　　咣当！

　　被肖靖堂这么一踹，张跃海的身体猛地往后退了几步，撞在自己的宝马车上，大声惨叫。

　　“公子，公子你怎么了？”胖头陀大惊失色，他没想到在京城这块土地上，还有人敢打自家公子，愣了一下才冲向了张跃海，焦急的问道。

　　“滚开！”张跃海气急败坏的将他推了一个趔趄，抹了把鼻子，顿时摸出了一手的鲜血，一见到血，他整个人的表情越发的狰狞起来，指着肖靖堂爆吼道：“小畜生，你这是找死！居然敢管我张跃海的闲事，我告诉你，你死定了！”

　　“是吗。”肖靖堂淡淡一笑，继而将目光看向了旁边的那美女，这个漂亮女人，正是唐雨柔无疑了。

　　肖靖堂不禁有些无语，这个女人的命未免也有些太差了吧，自己每次遇到她，都没什么好事，莫非，自己真是老天派来保护她的？要不然怎么她每次出事，自己都恰好在附近。

　　唐雨柔也有些发愣的看着肖靖堂，此时的想法却是跟肖靖堂的想法不谋而合。

　　“雨柔，到底是怎么回事？”肖靖堂出口问道。

　　“上次我妈妈出院之后，我和她一起来到了湘南省，在这里找了份工作……”唐雨柔脸颊微微有些泛红：“这家公司是这位张公子家里开的，他见过我一回合，就……就经常缠着我……”

　　其实，唐雨柔没有说明白，她之所以来到湘南省，其中未必没有肖靖堂在这边上班的原因。反正她们现在在北京的家也没了，走到哪，哪就是家。

　　“原来如此。”肖靖堂终于明白了，这倒也不能怪张跃海，唐雨柔长得如此漂亮，恐怕没有男人会不动心的，张跃海追求她倒也很正常。

　　“他追求你半年无果？然后，打算对你用强了？”肖靖堂继续问道。

　　“是……”

　　“嗯。”了解了事情的经过，肖靖堂点点头，随即看向张跃海道：“自己扇十个耳光，然后给雨柔道歉，承诺永远不再骚扰她，滚吧。”

　　“什……什么？”此言一出，张跃海和那跟班胖头陀都愣住了。

　　在京城，只有他们恐吓威胁别人的份，何曾被人这么威胁过了？

　　顿时之间，张跃海心中的火气一瞬间拔高到了极点，他冷笑道：“好，我记住你了小子，你有种说出你的名字来！”

　　“少爷，那个人还戴着省党校的牌子，我看是这次省党校的学员。”胖头陀眼尖，看清楚了其中一个人还戴着牌子，小声的提醒道。

　　“嘿嘿……”听到这话，张跃海立马咧嘴阴笑了起来，他老爸就是省委党校校长，这下子要整治他，还不是易如反掌的事情。

　　“胖头陀，我们走。”张跃海知道论打架，自己根本不是这些人的对手，阴毒的望了肖靖堂一眼，领着那根本钻进宝马车里扬长离去。

　　“肖老弟啊，你闯祸了，你知道刚才那个是谁吗？那是张书记的儿子。”一名三十来岁的戴着眼镜的同学轻叹道。

　　“张书记的这个儿子我也听说过，据说是个花花公子，到处惹是生非，而且张书记晚年得子，对这个儿子非常溺爱。”

　　“肖老弟，我劝你还是买点东西，登门去道歉吧。”

　　“是啊，先去道个歉吧。要不然的话，张书记也许会给你上上眼药。”

　　肖靖堂默默的听着，微笑着道：“多谢各位同学关心，这件事我自己会处理好的。刚好遇到个老朋友，我就不陪你们了。”

　　“自古红颜祸水，古人诚不欺我。”

　　“不过，肖老弟的这个女朋友长得倒是漂亮，比那些大明星漂亮多了。肖老弟好福气。”

　　一群同学离去的时候，彼此间议论着。

　　“谢谢你……”等众人离去后，唐雨柔有些不好意思的道：“总是给你添麻烦。”

　　“你住在哪，我送你回去。”肖靖堂却是道。

　　“不用了，我自己能回去的。”

　　“别废话，我来骑，你坐后面去。”肖靖堂霸道地说道。

　　唐雨柔抿了抿嘴，瞅了他一眼，依言把车子让给了他，自己坐在后面。

　　在唐雨柔的指路下，三十几分钟后，两人来到了唐雨柔居住的地方。

　　“你们就住在这里？”望着四周的坏境，肖靖堂皱起了眉头，这里是清一色的小平房，四周都是农田，已经是郊区了。

　　“你上班能赚多少？”

　　“一个月有六千多……”

　　“六千多也不至于住这种地方啊。”

　　唐雨柔低下了头，捏着衣角：“上次那件事过后，我妈妈的身体变得很差，这段时间大病小病不断，我赚的钱差不多都治病用了。”

　　肖靖堂轻叹一声，道：“带我去看看伯母吧，我会一些医术，正好替她看看。”

　　稍时，唐雨柔把肖靖堂领到了其中一间小平房之中，这间屋子的面积大约二十几个平方，却摆放了两张床，估计是母女俩各一张，其余的还有一些零零碎碎的家具物品，寒酸无比。

　　肖靖堂看得有些心酸，目光瞅到其中一张床上，一个瘦弱的身体卷缩在床上，正背对着这边，不时的咳嗽两声。

　　“妈，你看是谁来看你了？”唐雨柔走到床边，轻轻的摇了摇妈妈的身体。

　　“雨柔，回来了啊。是不是又是你那位同事来了，替妈妈好好招待，咳咳……”

　　“伯母，是我。”肖靖堂大步走了过去。

　　听到肖靖堂的声音，蒋玉芳豁然转过了身体，待得看到他时，满脸惊喜地说道：“靖堂啊，没想到是你来了，伯母高兴。快，快，雨柔，快搬凳子给靖堂坐。”

　　唐雨柔扁了扁嘴，搬了条凳子过来。

　　肖靖堂老实不客气的坐了下来，笑着道：“伯母，你也知道我学过一些医术的，让我给你把把脉看看。”

　　“好好，靖堂你有心了。”蒋玉芳一双眼睛一个劲的看着肖靖堂，越看越欢喜，颇有一种丈母娘看女婿的意思。

　　唐雨柔在旁边羞恼不堪，心里却又有着一丝丝的甜蜜。

　　肖靖堂微微一笑，开始为蒋玉芳把脉，良久后，他收回了手：“伯母，你的身体其实没有什么大碍，只是身体稍微虚了些，容易感染风寒。这样，以后让雨柔多买点补品熬汤给您补补，然后您也别总是躺在床上，要多出去活动活动，这样才能好的快。”

　　“我听你的。”蒋玉芳呵呵一笑，看了看肖靖堂，又看了看唐雨柔，道：“靖堂啊，其实我活了大半辈子了，生不生，死不死的我都不是那么看重了，我唯一担心的，就是雨柔这丫头。我看你们郎有情妾有意的，伯母在这里帮你们做个媒，你们就凑一对吧。”


第0729章 郎才女貌

　　听到这话，肖靖堂和唐雨柔都是一愣，旋即，唐雨柔一张俏脸之上瞬间布满了红霞，美目中多少有些期待的意思。

　　经过多次的相处，唐雨柔对肖靖堂的印象发生了翻天覆地的变化，从一开始误以为对方是登徒浪子，处处警惕防范，再到后来，肖靖堂一次次的救她，让她心中积累的情愫越来越深，越来越浓。

　　多少次，唐雨柔梦中惊醒，眼前浮现的，都是那张俊逸的脸庞，他像天神一样站在自己身边，为自己遮风挡雨。

　　唐雨柔虽然不想承认，但也知道，自己肯定已经是喜欢上这个男人了。

　　凝望着眼前秀色可餐的美人，此时此刻，肖靖堂心中也有那么一瞬间的冲动，但还是生生的忍住了，他知道自己非常非常喜欢唐雨柔，否则的话，没有哪个男人愿意为了一个不相干的女人三番两次的付出，但正因为如此，他才不想伤害唐雨柔。

　　如此单纯朴实的女子，而自己又有了这么多女人，无耻的占有她的话，反而是害了她。

　　迟疑了良久，肖靖堂才无奈道：“伯母，我也很想答应，只可惜，我已经结婚了。”

　　“你结婚了？”蒋玉芳和唐雨柔几乎同时惊讶道。

　　“唉，没想到靖堂你已经结婚了，那就太遗憾了。”蒋玉芳直摇头唏嘘，自家闺女跟他站在一起，那真叫一个郎才女貌，天作之合，哪曾想，对方居然已经结婚了，看样子，是自家闺女没有这个服气了。

　　唐雨柔脸色苍白，她也完全没有想到肖靖堂已经结婚了，愣怔了良久，才颤声问道：“她……她一定很漂亮吧。”

　　“我跟她，是家族撮合的婚姻。她是个军人。”肖靖堂微笑道，想起秦晓兰，让他心里多少有些无奈，自从结婚到现在，他跟秦晓兰还没见过面，只是偶尔通两个电话，不过也没有多少话说。也不知道这丫头到底在忙什么。

　　“祝你们幸福。”唐雨柔咬了咬红唇，说道。

　　“谢谢。”见气氛有些尴尬，肖靖堂及时道：“伯母，这种环境不利于你养伤。我看不如这样吧，雨柔好歹是北大的高材生，就让雨柔去诗琴集团去上班，我在那里有个朋友，应该能帮上点忙。诗琴集团福利还算不错，照你这种情况，公司会安排公寓，免食宿。”

　　“真的有这么好？”蒋玉芳惊喜的问道。

　　蒋玉芳不知道诗琴集团是何物，但唐雨柔却是如雷贯耳了，这诗琴集团崛起不过短短的两三年，如今却成为了国内的巨无霸存在，触角已经延伸了周边各国，以及欧美大陆，资产千亿，几乎是每一个求职者都向往的去处。

　　“不用了。”心里虽然微微有些意动，但唐雨柔还是摇头拒绝了，现在但凡跟肖靖堂有关的东西，她都不想接触了，既然他已经结婚了，唐雨柔打算跟他彻底划清界限，免得到时候两个人都为难：“谢谢你，我想靠自己的能力去赚钱。”

　　肖靖堂张了张嘴，望见她那坚毅的侧脸，心里无奈的叹了口气，他一直知道，唐雨柔这个女孩子外表看起来柔弱，但内心却比谁都坚强、执着，既然她决定的事，肖靖堂知道自己怎么劝说都没有用了。

　　“那好吧，不过那个张跃海不是个好东西，他家里的公司，你最好不要待下去了。”肖靖堂叮嘱道。

　　“我会带我妈妈回京城，继续回北大攻读研究生。”唐雨柔抿抿唇道：“到时候学校每个月会发放两千块的生活补助，另外我做一些兼职，写一些论文，足够养活我和妈妈了。”

　　一听她要回去读研究生，肖靖堂顿时松了口气，相比起外面来说，学校无疑要安全的多，唐雨柔回到学校，也让他放心了下来。

　　在蒋玉芳的强留之下，肖靖堂留下来陪着她们母女吃了顿晚餐，然后告辞离去。

　　“肖靖堂，谢谢你。”离去的路上，唐雨柔默默的跟在后面送他，忽然抬头说道。

　　“为什么谢我？”

　　“谢谢你以前帮了我那么多。”

　　肖靖堂微微有些惊讶，他能从唐雨柔的话中听出一丝客套和生分，不禁道：“雨柔，跟我不需要这么客气的。”

　　“肖靖堂，我觉得，我们以后还是不要见面了吧。”唐雨柔紧紧拽着自己的拳头，说完这句话，她感觉的心脏传来揪心的痛楚。

　　“雨柔……”

　　“还是叫我的全名吧。”

　　“唉！”肖靖堂轻叹一声，仔细一想，也明白了唐雨柔的意思，自己已然是有妻子了，再跟她这样暧昧下去，确实有些不合适了：“我知道了，不过我八月份就要去日本了，以后怕是想见面，也难了。我走了，你多多保重。”

　　在唐雨柔的目送下，肖靖堂的身影，渐渐消失在前方的黑暗之中。

　　“呜呜……”直到良久，唐雨柔才慢慢的蹲在地上，将一颗俏首埋在腿弯，哽咽的哭了起来。

　　“雨柔……”

　　唐雨柔急忙擦了擦眼泪，站起身回望着蒋玉芳：“妈，你还感冒呢，怎么出来了，快回去歇着吧。”

　　“嗯。”蒋玉芳轻叹的点了点头。

　　母女俩回到房间，蒋玉芳拉着女儿的手，叹息道：“雨柔啊，你告诉妈妈，你是不是很喜欢靖堂？”

　　“妈！”唐雨柔一张粉脸顿时羞红一片，随之而来的又是一片茫然：“妈，我……我喜欢他又有什么用，他都已经有妻子了。”

　　“靖堂这孩子，确实是个很不错的孩子。善良，有本事，没有其他有钱人家孩子那张专横跋扈的性格。”蒋玉芳感叹道：“妈也看得出来，他对你，也是喜欢的。只可惜……唉。”

　　“妈，别说了。”唐雨柔越听越悲伤：“女儿以后不会再想这些男女之事了，以后就好好照顾你一辈子。”

　　“傻孩子！”摸了摸女儿的脑袋，蒋玉芳说道：“这世上的好男人虽然不多，但还是有的，既然你跟靖堂有缘无分，就早点了断吧，免得时间久了，伤人伤己。”

　　“妈，我知道了。”

　　……

　　“张跃海！”一路狂奔，肖靖堂心里的无名之火越来越旺盛，他知道，这辈子跟唐雨柔也许再无瓜葛了，这让他心中莫名的疼痛，将所有的怒气都倾泻到了张跃海身上。

　　“既然这样，雨柔，就让我最后替你做一件事，彻底解决掉这个张跃海！”

　　而在肖靖堂想着解决掉张跃海的时候，此时此刻，在湘南省省委大院的三号大楼。

　　“爸，就是你们这一届的那个学员，调戏我女朋友不说，还打了我。”张跃海站在一个五六十岁、大腹便便的中老年男子身前，目光凶狠：“这种人简直就是地痞流氓，爸，你一定将这种害群之马清除出党员干部的行列啊。”

　　这个中老年男子就是现任的湘南省省委副书记，省委党校校长张金和，今年已经58岁了，到了即将退休的年纪。

　　“有这种事？”听完儿子的话，张金和顿时皱起了眉头。

　　“可不是吗？”张跃海一见老爸生气了，赶忙添油加醋的道：“他还让我自扇十个耳光，爬回来。简直太嚣张了，真不知道这种人是怎么混进干部序列的。”

　　“可知道叫什么名字？”

　　“爸，我已经让胖头陀去查了，应该马上就有消息。”

　　话刚说到这里，张跃海的手机忽然响了起来，他眼睛一亮：“爸，肯定是胖头陀打来的。”

　　说着，他接开电话：“胖头陀，查的怎么样了？”

　　“公子，已经查到了，那小子叫肖靖堂，是南云县的县长。”


第0730章 成人之美

　　“爸，查到了！”张跃海迅速挂了电话，兴奋道：“那小子叫肖靖堂，是南云县的县长。”

　　“肖靖堂，是他！”张金和惊讶道。

　　“爸，你知道这个人？”张跃海满脸诧异，他不明白，一个小小的县长怎么会落入自己父亲的眼里。

　　“这个肖靖堂可不是个一般人。”张金和眯起了眼睛，“那南云县原先是个穷乡僻壤之地，短短两年不到，就被他发展得有模有样了。”

　　“爸，有点本事而已，难道有点本事，就能胡作非为了吗？”张跃海不满道。

　　张金和点了根烟，摆摆手道：“让我看重他的，不止这点。前不久，北河市的张海阳跟我通过电话，北河市市纪委书记王损益的落马，甚至京城市委常委，朝阳区区委书记刘海宁的落马，跟他都不无关系。”

　　“什么，他连省部级大员都拉下马了？”张跃海惊讶道。

　　“这只是猜测，是不是真的还有待考察。”张金和道：“最近国内高度反腐，人人自危，这个时候你不要出去惹是生非了，这件事就这么算了吧。”

　　“爸，我都被别人欺负成这样了，你让我算了？”张跃海立即不满了，大吼大叫道：“不行，我绝对咽不下这口气，必须要让那小子付出点代价。”

　　“胡闹！”张金和瞪起了眼睛：“一切要以大局为重，些许的小委屈算的了什么。你难道真以为，你爸爸我是个副书记，就能护着你到处横行无忌了？这个国家没有你想象的简单，一只手能捏死我们父子的人，多得很。”

　　张跃海哼了一声，对张金和的话一个字都听不进去，他此刻只是在想，必须给那小子点颜色看看，否则的话，自己在湘南省号称四大公子，哪里还有颜面！

　　既然老爸不肯帮自己，张跃海不相信自己就没别的办法收拾那小子了，敷衍性的说了句“知道了”便回到了自己的房间。

　　“舅舅，我被人欺负了。”回到房间后，张跃海立马拨通了一个电话，开始诉苦。

　　“跃海，你别急，好好跟舅舅说，到底是哪个王八羔子敢欺负你？”一把浑厚的男子声音溺爱地说道。

　　电话中的这人，就是张跃海母亲的弟弟乔中雄。乔中雄原本只是个小混混，自从姐姐乔红嫁给张金和之后，便飞速崛起，目前在两湖地区的黑道上都算得上一号人物，不论职位高低，人人都得称呼一声乔爷。

　　乔中雄在一次火拼当中，伤到了命根子，终身无后，便将张跃海当做了亲儿子般，溺爱至极，几乎要什么给什么。

　　“舅舅，是一个叫肖靖堂的王八蛋！居然敢抢我的女人，还出手打了我，舅舅，这口气我实在咽不下去。”张跃海愤怒地说道。

　　“乖侄儿别急，舅舅肯定为你讨回这个公道，将这小子沉入湘江河喂鱼。”

　　“还是舅舅你对我好。”

　　“哈哈哈哈……”

　　……

　　回到党校宿舍，肖靖堂打电话让人查了查张跃海的底细，一查之下，也微微有些吃惊，这个张跃海看来在湘南省的后台还不小。

　　有个当副书记的爸爸也就罢了，舅舅居然是威震两湖的黑帮老大，这倒令他有些诧异了。

　　不过，这些势力在普通人面前也许是顶了天的，但在肖靖堂面前还不够看的，既然要灭掉这个张跃海，不如将乔中雄一并给灭了，正好，龙帮的势力目前正在向内地发展。

　　他正想着，从外面忽然传来了一片脚步声，整个人立马警惕了起来。

　　“小子，你就是肖靖堂？”三个头发染得五颜六色的男子走了进来，其中一个身体微胖、带着一个大鼻环的彪悍中年男恶声恶气的问道。

　　见到这几个人，肖靖堂不用想就明白，这三个混混，应该是张跃海的舅舅乔中雄派来的，没想到，自己还没去找他们的晦气，他们倒是自己先找上门来了。

　　并且，这三个混混能如此从容的走进党校宿舍，怕是张跃海打了招呼。

　　“不错。”肖靖堂淡然点头。

　　“好，是你就对了。给我打，留一口气带回去交差就行了。”鼻环彪悍男大手一挥，后面一个瘦猴以及一个长头男同时往前冲了过来，拳脚顺势击出。

　　三个人手底下都有两下子，虽然还没有达到明劲，不过也差不多了，想必是乔中雄精心挑选出来的打手，不过，这种货色过来也是送菜而已。

　　也不见肖靖堂是怎么动的，下一瞬，三人同时犹如破麻袋一般的飞了出去，轰的一下砸在地上。

　　“咝！怪不得连张公子都敢打，原来是仗着手底下有两把刷子，不过……”闭环彪悍男倒抽了一口冷气，从腰间摸出了一把手枪指着肖靖堂，阴冷地笑道：“你再能打有什么用，老子一颗枪子就能送你见阎王！想少受罪的话，就自断双臂，乖乖跟我们走。”

　　“孩子，你让我很不爽。”那瘦猴也摸出了把手枪，似笑非笑的看着肖靖堂：“我瘦猴很久没有被人这样打过了，孩子，为了这个，你得留下点什么东西。”

　　肖靖堂似乎压根没有看到他们手里的手枪，呵呵笑道：“你想要什么呢？”

　　“一只眼睛，一根耳朵。”

　　“好，我满足你。”肖靖堂身形骤然一动，随着一道凄厉的惨叫，肖靖堂回到了远处，将一只鲜血淋漓的眼睛和耳朵丢在地上。

　　“痛！痛死我了！”瘦猴一手捂着眼睛，一手捂着耳朵，尖利的嚎叫道。

　　“小子，你！”鼻环彪悍男和那长头男都吓了一跳，满脸惊骇。

　　“不关我事。”肖靖堂摊了摊手，“这是他自己要求的，我只是成人之美而已。”

　　肖靖堂的话宛如一道春雷陡然在两人耳畔炸响，令得两人浑身猛地一哆嗦，直到这一刻他们才知道，老大的情报严重有误，这小子的身手不是一般的厉害，而是到了一种不可思议的地步，自己在他面前，根本跟一只蝼蚁无异。

　　“是乔中雄派你们来的吧？”肖靖堂淡淡的问道。

　　“去问阎王！”鼻环彪悍男一发狠，猛地叩响了扳机，他不相信，这小子再厉害，在这么近的距离，难道还能躲过子弹不成？

　　“我对你很失望。”子弹射出去几秒之后，鼻环男蓦然感受到自己耳边传来了一道让他心神俱颤的声音，继而，他感觉自己握枪的手腕一紧，咔嚓一声，这只手掌竟然被直接扯断了，鲜血飚射而出。

　　“啊！我的手！”

　　“我很生气。”肖靖堂眼眸中冷芒暴闪，他很讨厌被人用枪指着的感觉，更讨厌别人对他开枪，握住那只断臂，他用力往这彪悍男脖子上一戳，噗嗤一声，断臂上的白骨猛地刺穿了他的脖子，鼻环男眼睛一翻，瞪得大大的，死不瞑目的倒在地上。

　　噗！

　　往怀里一摸，肖靖堂摸出了一枚类似丹药的颗粒，用力往鼻环男身上一掷。

　　蓬！

　　一瞬间，一股黄烟飘起，鼻环男的尸体以肉眼可见的速度飞快的腐蚀起来，很快连人带衣服一起化作了一摊黄水。

　　瘦猴和长头男在一旁看得抖如筛糠，冷汗淋漓，这一刻，发自内心的对肖靖堂畏惧到了极点。

　　“你，给张跃海打个电话。”肖靖堂回过头，看向了那名脑袋有些畸形，像一根萝卜般又长又细的三十来岁男子，吩咐道。

　　“是，是，我马上打。马上打。”长头男擦了把冷汗，颤抖的摸出了手机，开始给张跃海打电话。


第0731章 砧板上的肉

　　“长头，事情办得怎么样了？”接到长头男的电话，张跃海怀着一抹期待的问道。

　　肖靖堂传音给长头男：“你跟他说，人已经抓到了，正在玉溪大道的湘江河畔，让他过来一趟。”

　　长头男暗暗擦了把冷汗，干巴巴的咽了口唾沫，道：“张少，那小子已经被我们抓住了，现在正在玉溪大道的湘江河畔，嗯，在码头边，要不您过来一趟？”

　　“好！必须来，我要亲自将那小子剁碎了，丢进湘江河喂鱼。”张跃海哈哈一笑，阴狠地说道：“在湘南省居然敢动我，不让这小子知道知道厉害，他就不明白马王爷到底有几只眼！长头，你们三个立大功了，回头我重重有赏！给我看牢那小子，我马上过来！”

　　“是，张少。”

　　挂断电话后，张跃海立马给乔中雄拨了个电话：“舅舅，那个小杂种已经被长头他们抓到了，哈哈哈哈……我让他们将那个小杂种送到玉溪大道的码头边，你过去吗？”

　　“也行，我倒也想看看那小子到底哪里来的底气，敢打我乔中雄的侄子。”

　　……

　　位于玉溪大道附近的码头，在湘江一带颇有名气，有一个名字叫做万庆码头。此处外地商贾云集，设立商号，互易有无。

　　每年有大量的山货顺江泛舟北去，再由长江贸于外埠。行驶在湘水上来往的商船，聚散着各处的繁华与喧闹。油亮的青石块，依偎着堤岸一路攀升。码头上，停泊着一艘艘大小木船；江面上，常年白帆如云，水鸟绕桅，美轮美奂。

　　特别是这里的夜景，孤帆中油灯盏盏，偶尔有几点人声穿插，都市的霓虹灯反射在碧青的河水中，泛着道道亮晶晶的金边。

　　“到……到了。”

　　片刻后，长头驾着车来到了宝庆码头边上，后座上，肖靖堂和瘦猴并排坐着，瘦猴的耳朵和眼睛已经停止了流血，但那剧痛，还是一阵阵的，哪怕如此，他也是一声都不敢吭。

　　“下车！”肖靖堂吩咐一声，然后率先推开车门下了车。

　　长头和瘦猴也战战兢兢的尾随而下，站在肖靖堂背后，直打哆嗦。虽然现在已经是七月中旬，天气炎热，但这夜里的河边，却是非常凉爽的，然而两人身上的汗珠还是如黄豆一般的滚滚冒出。

　　三人耐心的在原地等候了半个小时左右，肖靖堂从长头的口袋里摸出半包烟抽了几支，远远的一阵汽车引擎声传来，随即一辆宝马在前，后面跟着一辆加长林肯，两辆车先后在码头旁边停下。

　　张跃海大刀阔虎的自前面的宝马车里钻了出来，旁边还跟着那名胖头陀，继而，后面的加长林肯其中的一扇车门打开，麻利的走出来一个西装革履的青年，这青年飞快的绕到另外一侧，打开了车门，恭恭敬敬的侍立在一边。

　　与此同时，一只穿着皮靴的脚迈了出来，然后是另一只，紧接着，这双腿的主人彻底出现在肖靖堂的视野里。

　　这人身材高大，大热天的穿着一件风衣，戴着一副墨镜，嘴里叼着一根雪茄，歪着脑袋看人，一副天老大弟老二老子老三的牛逼哄哄的模样。此人，就是两湖道上，让人闻风丧胆的乔爷乔中雄。

　　“孩子，就是你打了我侄子？”远远的在黑暗中看到前面有几个人，乔中雄一眼认出其中两人正是瘦猴和长头，另外一个不认识的，不用说都知道是打自己侄子的小杂毛。

　　不过因为天色有些黑，他却没有看出长头和瘦猴的不妥，大步朝着他们走了过去。

　　“孩子，你胆子不小嘛，是不是做过熊胆移植？”乔中雄咬着Behike雪茄，这种雪茄一支就要471美元，不过对乔中雄来说，毛毛雨而已：“知不知道打我侄子会有什么下场？”

　　肖靖堂似笑非笑的看着他：“说来听听，会有什么下场？”

　　“前段时间，有个老农用板车刮了我侄子一下，我侄子只是扇了他两耳光，居然引起了公愤，还差点闹上法庭，知道那老农现在怎么了吗？”乔中雄轻描淡写的问道。

　　“说说看。”

　　“那老农，被我剁碎成一百八十块，沉到湘江底下喂鱼了。不止如此，那老农还有个女儿，兄弟们玩完之后，卖到最廉价的夜场去了。”乔中雄呵呵一笑，说起这些残忍的过往，似乎在说着一个笑话。

　　“你不觉得，你很该死吗？”肖靖堂冷冷的问道。

　　“该死？老子的确该死！”乔中雄认同的点点头，将只抽了几口的昂贵雪茄丢在地上，用脚磨灭，一边道：“老子这辈子奸淫辱虐无恶不作，干下的坏事，枪毙一百次也不为过。但这又怎样呢，谁敢来枪毙老子？孩子，你太天真了！”

　　“不是不报，而是时候未到！”

　　“哈哈哈……孩子，你真有趣。”乔中雄仿佛听到了世界上最好笑的笑话，大笑道：“你知道，一个黑帮老大要受到制裁，有多难吗？那需要大量的收证，其中会牵扯到无数人的利益，高层领导会站出来强烈反对……唔，跟你说了，你也不懂。所以，你不要妄想着有一天我会栽跟头，没那可能。除非是通了天了。”

　　“舅舅，跟着小子啰嗦什么，直接杀了喂鱼不就得了。”张跃海大步走了过来，有些不满的道。

　　“乖外甥，砧板上的肉，你还怕他跑了？”乔中雄再度摸出一根雪茄，旁边一名随从连忙掏出了雪茄剪，剪好雪茄后，乔中雄叼在嘴里，随从连忙点火。

　　美美的吸了两口，乔中雄道：“乖外甥，这猎人捕猎，直接捕到了反而没有多大的趣味，要慢慢的玩，增加一些趣味性。”

　　张跃海嘿嘿一笑：“外甥听舅舅的就是了。”

　　“咦？”这时，乔中雄总算注意到了长头和瘦猴有些不对劲，皱眉道：“你们两个还杵在那里做什么，还不赶快过来。”

　　“长头，瘦猴，你们两个怎么回事？身上怎么全是汗？”张跃海于是不满道：“亏你们还夸口自己有多厉害，抓这小子居然累出了一身臭汗，对了，鼻环呢？怎么不见人？”

　　听到这话，长头和瘦猴杀死张跃海和乔中雄的心思都有了，要不是他们情报失误，自己二人怎么会这么狼狈，但是碍于肖靖堂的淫威，他们却是连话都不敢说一句。

　　“草！老子问你话呢！”见他们一声不吭，张跃海怒了，三两步往前冲了过去，想给两人点教训，可是当他走近之后，整个人彻底的懵了。

　　灯光下，肖靖堂一脸平静，步伐沉稳有力，没有半点受伤或者被人挟持的样子，反观长头和瘦猴，两人脸上写满了恐惧二字不说，浑身上下完全被冷汗浸透，步伐轻浮，一摇三摆，仿佛随时都会跌倒似的。特别是瘦猴，一只耳朵，一只眼睛不翼而飞，满脸血污，活像地狱钻出来的恶鬼！

　　“唰！”

　　这个发现令得张跃海的脸色陡然一变，一个不好的征兆在他的心中浮现。

　　“长头，瘦猴，你们……你们怎么这幅模样？”张跃海磕磕巴巴的问道。

　　“想知道吗？那我告诉你好了。”肖靖堂冷笑一声，脚步往前一踏，抡圆了胳膊一巴掌甩在张跃海的脸上。

　　“喀嚓！”

　　清脆的断骨声响起，恐怖的力道直接震断了张跃海的颌骨不说，直接将他震飞了出去。

　　“嗡……嗡……”

　　人飞在空中，张跃海只觉得耳畔响起一阵嗡鸣，猩红的血迹夹杂着几颗牙齿从嘴角喷出，他的半边脸直接塌了下去，森白的骨头扎破肌肤，令得他本来还算帅气的容貌变得凄如厉鬼。


第0732章 以牙还牙

　　“什么！”瞧见这一幕，乔中雄惊得张大了嘴巴，嘴里的雪茄一瞬间掉在衣领里，烫的他哇哇大叫。

　　“上，给老子乱枪打死这小子。”为了保险起见，这次乔中雄带过来了四个身手不错的打手，看到外甥被打了，这一刻，乔中雄也没了逗弄肖靖堂的心思，直接吩咐道。

　　那四名打手连忙站出身，将肖靖堂团团围在中央。

　　“给你们一个选择，跳到河里游到对岸，今晚可以捡回一条性命。”对着那四名打手，肖靖堂淡淡地说道。

　　“小子，你先要你死！”其中一人嚎叫一声，猛地握拳朝肖靖堂脑袋打了过去。

　　“好！你们跟着乔中雄，看样子也没少做坏事，杀了你们也算是替天行道。”肖靖堂眼中的杀意喷薄而出，身体只是一闪，那四个在乔中雄眼里身上很不错的打手，就这么傻愣愣的僵立在原地一动不动了。

　　“大炮，二狗，你们他们的愣在那里做什么。”见到这一幕，乔中雄还以为这几个家伙消极怠工，吼叫道：“赶紧给老子上，打死那小子。草！老子尽养你们这群酒囊饭袋！”

　　“袋”字刚落，啪嗒，啪嗒……

　　四颗脑袋毫无征兆的滚落了下来，鲜血如喷泉一般从他们断掉的脖子处喷涌而出，将方圆十米之内，都染饰得一片通红。

　　乔中雄和张跃海都被溅了一头一脸，短暂的愣怔之后，两人扯开嗓子惊恐的大叫起来。

　　“你胆子不是很大吗，将人剁成一百八十块的时候，有没有这么害怕过？”肖靖堂微笑着问道。

　　然而，这看起来还算阳光的笑容，落到乔中雄和张跃海眼里，确如阎王爷的狞笑一般，两人哪怕再傻，这一刻也完全明白了过来，这小子的身手太厉害了，简直就不是人！

　　这一脚，算是踢到钢板上了！

　　“小子，你，你别过来，我告诉你，我爸是湘南省省委副书记，敢动我一根毫毛，我爸爸会让你不得好死！”张跃海忘了脸上的剧痛，惊恐的往后退着。

　　“小子，你知道我是谁吗，老子是两湖黑道扛把子，跺一跺脚，整个两湖地区都要颤三颤，你，你给我放明白点。”乔中雄色厉内荏的威胁道。

　　“原来，你们的背景都这么深。”肖靖堂点点头，带着一丝思索地说道。

　　听到这话，张跃海顿时得意起来，以为这小子听到自己的背景后，被吓住了，害怕的情绪瞬间烟消云散，冷笑道：“小杂毛，你现在只有一个选择，自断双臂，然后向我磕头求饶。兴许我一高兴，就此放过你也说不定。”

　　“自断双臂吗？好，这个我可以成全你。”

　　张跃海顿时森然一笑，这小子还算听话，知道自己的身份后，连自断双臂都毫不犹豫，只是，等你自断双臂之后，你以为老子真会这么容易放过你吗？

　　一时之间，张跃海脑海里闪过诸多的折磨肖靖堂的办法，想到得意处，不禁阴狠的冷笑起来。

　　“跃海，小心！”

　　就在这时，突然，旁边的乔中雄大叫道。

　　张跃海一愣，与此同时只是感觉两条手臂其肩的位置传来一阵剧痛，他下意识的侧头一看，两条手臂在一瞬间已经不翼而飞了。

　　“啊！”懵了几秒，张跃海猛然惨叫一声，就此晕死了过去。

　　“小兔崽子，你，你居然敢砍掉我外甥的两条胳膊？”乔中雄瞪大着眼睛，浑身剧颤，眸中充满了无穷无尽的仇恨。

　　“这是你外甥自己要求的，我这人比较善良，只是成人之美而已。莫非，阁下也有相同的嗜好不成？”肖靖堂微微一笑，一副人畜无害的模样。

　　本来，此次他打算找张跃海，并不准备杀他，而是教训一顿，用银针封掉他对唐雨柔的记忆就行了。谁想到这家伙居然这么不开眼，反倒主动找上门来，派打手来暗杀自己。

　　肖靖堂的人生信条是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之！

　　这张跃海既然打算害了自己的性命，肖靖堂怎可容忍他活在世上！

　　“小子，你惹下了泼天大祸！”乔中雄沉声道：“你断了跃海两条胳膊，我姐夫势必不会放过你的，还有我猛虎帮，也会对你派出黑道追杀令，你见不到明天的太阳了！”

　　“你们两个，谁去杀了他，我饶他性命。”面对乔中雄的喋喋不休，肖靖堂也有些烦躁了，朝着后面的长头和瘦猴吩咐道。

　　闻言，两人争先恐后的，如两匹饿坏了的野狼般悍猛的朝着乔中雄窜了过去。

　　“长头，瘦猴，你们他妈的敢！”乔中雄爆吼道：“给你们两个胆子试试。”

　　“姓乔的，要不是你情报有误，我们兄弟怎么会落到这幅天地，鼻环死的惨啊，我们要为他报仇！”凶厉的说着，长头和瘦猴同时将乔中雄扑倒在地，他们手底下都有些功夫底子，乔中雄又岂是对手，三拳两脚被撂倒在地，迎接着排山倒海般的拳脚。

　　“死了吗？”过了片刻，肖靖堂问道。

　　“死了。”

　　“切成一百八十块，装麻袋，沉入湘江河底喂鱼。”肖靖堂冷漠的吩咐道。

　　旁边就有一些蛇皮袋，长头和瘦猴捡了两个过来，先是将张跃海装入了其中一个蛇皮袋，紧接着又用匕首将乔中雄的尸体切成一百八十块装入另一个蛇皮袋，绑了几块大石，沉入了深深的湘江河底。

　　“大……大侠，已经好了，我们……我们可以走了吗？”长头畏畏缩缩的问道。

　　“留在这里吧。”

　　“啊？”

　　“你们走了，杀死乔中雄和瘦猴的黑锅谁来背？”肖靖堂淡淡的说了一声，不等长头和瘦猴说话，两枚银针飞射，刺入了他们的太阳穴。

　　……

　　一道道轻浪拍打过来，在这炎热的午时，有一丝微风让人感觉特别惬意，特别是这河边的微风。

　　张金和嘴里抽着一支烟，站在码头的岸边，目光紧紧的盯着前方的打捞人员，附近不少民警在忙碌着保护现场。

　　“书记，回去吧，太阳有些大了。”秘书关切的建议道。

　　张金和摇了摇头，身躯微颤。

　　“捞上来了，捞上来了。”忽然，有人大喊道。

　　张金和浑身一抖，嘴里的烟早已经熄灭，形成了一条长长的烟灰，在他这么一抖之下，烟灰也彻底掉落了下来。

　　“不会是跃海，不会是跃海……”

　　嘴里喃喃的念叨着，等到打捞船滑到岸边，有人将两个绑在一起的麻袋搬运到了岸上。

　　其中一个麻袋一打开，四周作呕声顿时响起一片，只见那麻袋之中一片血肉模糊，分明是一个人被肢解成数十上百块的凄惨模样。

　　忍着恶心，办案人员在那堆碎肉中慢慢检查，最终从麻袋的最内部发现了一颗头颅。

　　“中雄！”望见这颗头颅，张金和悲叫一声，老泪纵横。

　　忽然间想起了什么，张金和脸色惨白，他如疯了一般冲到麻袋前面，颤抖着手，自己亲自动手去接另外那只麻袋。

　　片刻后，麻袋接开，里面的尸首暴露了出来。

　　“跃海，我的跃海……”

　　“噗！”

　　一口逆血喷洒而出，张金和眼睛一翻，悲伤过度晕死了过去。

　　……

　　省第一人民医院，某间高干病房内。

　　张金和默默的看着自己儿子的照片，泪洒衣襟。

　　片刻，从房外走来一个身穿警服的中年男子，此人是省公安厅厅长廖广才。

　　“张书记，经过24小时的连续追凶，目前的嫌疑犯已经锁定了。”

　　“是谁？”张金和从牙缝中挤出一道森冷的声音。

　　廖广才将两张照片递过来：“这两个人，一个叫王波，外号长头，一个叫龚泰，外号瘦猴，都是猛虎帮手下的人，我怀疑此次案件应该是黑帮分子的仇杀案件。”


第0733章 请师兄下山

　　“仇杀？我儿子，跟这二人有什么仇？”张金和厉声问道。

　　“张书记，你等等。”廖广才转身朝外面拍拍巴掌，当即，几名警察押解着两个披头散发的人走了进来，仔细一看，这两人正是瘦猴和长头。

　　“哈哈哈……乔中雄你这个王八蛋，哈哈哈哈……老子总算亲手手刃你了，快哉快哉……”长头状若疯癫的凄厉嚎笑。

　　“哇咔咔……爽！真他娘的爽！乔中雄这个乌龟王八蛋，当初看上我姐姐有几分姿色，自己玩完了也就罢了，还赏赐给手下兄弟蹂躏，老子混进猛虎帮，就是等着今天！”瘦猴满脸血污，狂笑起来更如厉鬼降世。

　　听到这话，张金和才渐渐的明白了过来，这果然是一桩黑道仇杀，只是，自己的儿子向来喜欢跟乔中雄厮混在一起，估计，是殃及池鱼，也惨遭了这二人的毒手！

　　他眼中闪过一抹浓浓的厉色，一挥手道：“带下去，杀人偿命。”

　　廖广才正要带人离开，张金和忽然咦了一声，“等等。”

　　“张书记……”廖广才步伐一定，不解的看着他。

　　“这两个人精神好像有些不正常。”张金和紧紧盯着长头和瘦猴，道：“你看这两人目光呆滞，只知道狂笑辱骂，好像是被人控制住了。”

　　“这……这不可能吧，什么人能控制住别人？”廖广才苦笑，心想张副书记也是被怒气冲昏了脑袋，思维才这么的天马行空，能控制住别人的思维，那还是人吗？

　　张金和扫了他一眼，道：“这两个人找个秘密的地方关押起来，找人看护好。我另有打算。”

　　廖广才稍微犹豫了一下，点头答应了下来。

　　……

　　湘南省某一偏僻的郊区之中，与其说是郊区，这里实际上已经是农村了，四周有农田无数，不过绿叶青山，碧水蓝天，倒也清新雅致，是一个非常适合居住颐养的地方。

　　下午，省委三号车停在这附近的一栋别墅前面。

　　早早的，这别墅面前已经拉起了一条横幅：欢迎湘南省省委副书记张金和前来侯府做客！

　　“领导，到了。”司机为张金和拉开车门，小心翼翼地说道。

　　微微点头，张金和跨出车门，打量了一眼前方豪华府邸拉起的横幅，微微皱了皱眉，继而迈步向前走去。

　　“哎呀，稀客稀客啊！”一名脸庞略扁，鼻子塌陷，眼睛虽然小却颇为有神的五十来岁中年男人，穿着一身中山装迎了出来：“欢迎张书记前来寒舍做客。”

　　“侯先生。”张金和挤出一丝笑容，和这中年男子握了握手。

　　“张书记，请里面坐。”

　　两人联袂走入刷了一层土豪金的厚重大门，司机则没有这个资格，留在车里等候张金和。

　　“侯先生，不瞒你说，这次我过来是有事相求。”在客厅坐下后，张金和开门见山地说道。

　　“不急不急。”那侯先生一副高深莫测的样子，浅浅的抿了一口清茶，笑道：“既然来了我这里，什么事都有我侯林。这世上，还没有什么事难得到我。”

　　听到这话，张金和把一颗心放进了肚子里。

　　这侯林乃是一代气功大师，据说千里之外，能取人首级；灵魂出窍，更能日行千里，短短片刻，能去深山抓捕毒蛇猛兽。

　　张金和原本也是不信的，可是多番看到侯林空盆来蛇、断蛇复活、隔空取物的绝技，渐渐的也就相信了。

　　此次他专程过来，就是要找侯林帮忙看一看长头和瘦猴，他总觉得，这二人并非凶手。

　　闲聊了个把小时，又在侯林的要求下，拍了几张二人的合照，侯林这才问道：“张书记，不知道你此番来找我，到底是什么事？”

　　“是这样的……”张金和当下将事情的经过娓娓道来。

　　“原来如此。”侯林不屑一顾的哈哈大笑，“雕虫小技！以我之见，那二人肯定是中了迷魂术，被对方控制住了。走，有我出马，分分钟治好这二人。”

　　“那真是多谢侯先生了，如果侯先生能治好他们的话，我定有重谢。”张金和惊喜莫名地说道，长头和瘦猴就是侦破此案的关键，如果能治好他们的话，凶手自然水落石出了。

　　“张书记这是什么话，大家都是朋友，举手之劳罢了。”

　　大概几十分钟后，几人来到了一间相对秘密的房子，在房门外，正有几名警察把守着。

　　进入房中，长头和瘦猴都在房里嘶声叫喊，癫狂大笑，一见有人进来，嚎叫了扑了过来：“乔中雄，老子跟你拼了！”

　　噗通！

　　侯林一脚踹了过去，将长头和瘦猴踹翻在地，继而一个健步向前，屈指在他们太阳穴上一点，两人立即昏迷了过去。

　　随后，他飞快的从怀里拿出一坨磁铁一般的东西，对着两人的太阳穴一吸，两根银针瞬息被吸了出来。

　　“就是这两根银针在作祟。”望着被吸附住的两根银针，侯林得意的一笑道：“好了，现在用冷水把他们泼醒吧。”

　　一名警察立即去打来了水，泼在两人的脸上。

　　长头和瘦猴悠悠醒来，张金和迫不及待的上前问话：“是谁杀了乔中雄和张跃海？”

　　“是……是……”

　　噗！

　　话还没说出来，长头猛地仰天喷出几口鲜血，瞬间倒地毙命。

　　“不好，施法的人太厉害了！”瞧见这一幕，侯林脸色骤然一变：“他居然在迷魂术中，还加了其他的东西，只要针被拔出来，一开口说话，立马就会死掉！厉害！真是厉害！”

　　“龚泰，你别说话。”张金和连忙阻止瘦猴，这可是如今唯一的证人了，万万不能死掉：“去，去拿纸笔来，让他写。”

　　当瘦猴拿到纸笔，他傻了，他小学一年级都没上过，压根就是个孤儿，斗大的字不识一个，怎么写？

　　见到他这幅模样，张金和似乎猜到了什么：“我问你话，你用点头和摇头来回答。”

　　“你是不是不识字？”

　　瘦猴点了点头。

　　“这次乔中雄和我儿子张跃海的死，是不是死于黑帮仇杀？”

　　瘦猴似乎想起了什么，眼里闪过一抹惊恐，但随即还是摇了摇头。

　　“不是黑帮仇杀？”张金和眼睛一眯，继续问：“是不是张跃海的仇人？”

　　瘦猴思索了一会，又点了点头，昨天晚上，听他们的谈话，好像是张跃海跟他有仇，才去报复的。

　　“我明白了。”张金和朝着那些警察吩咐道：“好好保护他的安全，他有什么要求，尽量满足。”接着与侯林等人离开了这秘密房间。

　　“侯先生，这个人恐怕不是一般人，我需要你的帮助。要多少钱你开个价。”出了房间之后，张金和朝着侯林郑重地说道。

　　侯林有些为难的道：“张书记，这个人的实力恐怕不在我之下，甚至还要更厉害。我怕我独自一人对付不了他啊。”

　　张金和连道：“侯先生，只要你肯帮我这个忙，有什么条件，我都尽量满足你。”

　　“这……”侯林皱眉思索了良久，才叹气道：“也罢，也罢！这次我打算去找我一位师兄出马，合我二人之力，要斩杀此人，应该手到擒来。不过……”

　　“不过什么？”

　　“我这师兄不是易于之辈，我跟张书记是朋友，可以义务相助，但是我这师兄的一些劳务费，恐怕还是要的。”

　　“侯先生尽管去请令师兄，要多少钱，我都没有意见。”

　　“好！张书记爽快，那事不宜迟，我这就去请我师兄下山！”


第0734章 迷幻大阵

　　“这驻颜丹，还是等从日本回来再炼制吧。”今天是双休日，党校并不上课，肖靖堂回到了京城跟木琴珊等人团聚。

　　被他专门打造的用来炼丹的“丹药房”之中，肖靖堂摆弄着那一批前不久从怪老头那得来的炼制驻颜丹的主药材，心里痒丝丝的，但最终还是决定缓一缓。

　　炼制驻颜丹非同小可，所需要的时间也很长，而且现在还缺了一些辅助药材，不宜操之过急。

　　再说，他这段时间也是将奇门遁甲之术研究的比较透彻了，打算在离开之际，将这栋别墅布置一番，免得自己去弹丸岛国的时候，有不开眼的家伙来伤害她们。

　　目前根本分身乏术。

　　“迷幻大阵！”

　　“需要阴阳八卦旗十二杆，分别对应天地十二方位；需要下品武晶二十块，能维持阵法一年运转；需要阵盘四个，分属四方，以及中央的主阵盘一个……”肖靖堂的脑海里想起了布置迷幻大阵的方法，和需要的各种材料。

　　这些材料，并不难找，最珍贵的，也就是那二十块下品武晶。然而材料虽然不难找，想要布置好却不是一件容易的事情，其中各个细节都非常有讲究，一丝一毫都不能有偏差。

　　在现代华夏，奇门遁甲之术又被称为方术之王，古代传说，学会奇门遁甲能够穿墙隐身，这当然是神话，不过经过一代代的发展，奇门遁甲虽然没有这等神妙，但真正专研到高深处，也是厉害无匹，让人惊叹。

　　肖靖堂目前虽说没有掌握到多么高深的层次，也没有亲自实践过，但自信在这方面应该也有点火候了，布置黄云岛那等惊天绝地的超级大阵没有可能，但布置区区的一个迷幻大阵应该没有问题。

　　为了保险起见，肖靖堂还是仔细的做足了充足准备，先是将有关迷幻大阵的方面仔细研读了几遍，认真揣摩，然后又将需要的材料和别墅四周的地点勘察，研究了多遍，做到心中有数。

　　夜幕降临，肖靖堂背着一个小型背包，将所需要的材料都放在背包里，准备开始布阵了。

　　对于布阵来说，晚上才是最佳时间。

　　阵法，往往对应天上星辰。白天难以观察星辰轨迹，但在夜里，无疑要清楚很多。

　　“子位！”肖靖堂步伐飞快的来到了别墅北边的一个自带的游泳池边，嘴里喃喃有声：“子位五行属阳水，位居北方，主池塘，水池等等……”

　　对照天上星辰，肖靖堂将一杆八卦旗插入了下去。

　　“丑，五行属阴土，位居东北方。主桑园，桥梁，宫殿，礼堂等等……”

　　“寅，五行属阳木，位居东北方，主山林，桥梁等等……”

　　“卯，五行属阴木，位居东方，主大街，道路等等……”

　　……

　　肖靖堂虽然是第一次布旗，但一切井井有条，没有半死偏差，一切都是手到擒来。

　　十二杆八卦旗布置妥当后，肖靖堂分别在这十二杆旗下埋入一颗下品武晶，继而开始着手布置四方阵盘。

　　这个又要复杂许多，需要灌输内气进入阵盘封存，内气的多寡，直接决定阵法的强弱。启动后，这些内气将与武晶的能量共同撑起阵法的运转。

　　对这个，肖靖堂自然不敢怠慢，四个罗盘之中，每一个都倾注了大量的内气，等到一切妥当之后，整个人也是快虚脱了。

　　最后，还剩下最核心的中央主阵盘。

　　这个是真正耗费心力的，中央的主阵盘，就像是整个阵法的心脏，需要倾注的内气自然无可估量。

　　肖靖堂足足花了四个多小时，首先将内气全部倾注入内，然后用养气丹之类的丹药令自身内气恢复满了之后，再度倾注，足足八遍，方才作罢。

　　而后，将剩下的四颗武晶镶嵌进入阵盘的四个凹槽之中，这中央的主阵盘总算是完成了。

　　有些筋疲力尽的将这最后一个阵盘深埋入早已经选好的合适地点，整套阵法到此告一段落。

　　“成功了！”肖靖堂露出了满脸的笑意，这是他人生第一个奇门遁甲作品，想不到居然能做的这么成功，让他非常满意。

　　在主阵盘埋好之后，整个阵法已经开始运转了，现在在外面的人看到这栋别墅，也许已经变成了花花草草，大树巨石之类的，而且一旦有人闯进来的话，将会彻底迷失在这里。

　　……

　　而在肖靖堂布置阵法的关头，湘南省那间秘密的房间之中。

　　张金和手里拿着一叠的照片，这些照片，都是他这两天通过各种渠道打探收集而来的，都是这些年跟自己儿子有过一些冲突的人，这些人自然都有嫌疑。

　　“龚泰，你好好看看，如果认出了照片上的人是杀害我儿子的凶手，你就点点头，不是的话，就摇摇头。”张金和坐在龚泰的对面，叮嘱道。

　　“是这个人吗？”张金和抽出了一张，照片上是一张年轻倨傲的脸，一看就是宠坏了的世家公子。

　　龚泰摇了摇头。

　　张金和把照片丢到一边，又抽出一张。

　　一连七八张，龚泰都是摇头。

　　张金和的眉头越皱越深，看了看剩下还有三张照片，有些不耐烦的将照片丢了过去：“你看看这三个人中间有没有凶手。”

　　龚泰捡起一看，翻了一张，待得看到第二张的时候，脸色狂变，忍耐不住的大叫道：“就是他……”

　　“他”字未落，一口猩红的鲜血飚射而出，死不瞑目的瞪大眼睛倒在地上。

　　“蠢货，都说了不能说话！”跟在张金和身边的侯林骂了一句。

　　张金和一个箭步上前，从瘦猴手里将那张照片抽了出来，一看之下，脸色猛地阴沉了起来：“我就应该猜到的，我应该猜到的！前几天，跃海就说跟这个肖靖堂起了冲突，我怎么这么糊涂！”

　　“张书记，就是这小子？”侯林看着照片上那张阳光般的年轻的脸蛋，下意识的有些轻视，这么年轻能有什么本事，看来是自己高估他了。

　　“两位，请助我，击杀了这小子，为我儿子报仇！”张金和的眼里，充斥着刻骨铭心的恨意：“我要让他血债血偿！”

　　“张书记，我丑话说在前头。”站在侯林身材，有着一个脸色阴鸷的五六十岁的男人，这人长相原本还算不错，只是右脸不知为何多了一块拳头大的疤痕，让其看起来无比的狰狞。

　　这个人就是侯林这两天专程上山请下来的师兄，叫做赵克石。

　　“击杀这小子不是什么难事，不过此前还是先把账算好为好。我甚少下山接这个任务，劳务费，至少两个亿，否则，你还是另请高明吧。”赵克石抱着双臂，冷冷地说道。

　　“两个亿？”张金和皱起了眉头，这笔钱对他而言有些多了，但看到赵克石那张臭脸，还是咬牙道：“好，两个亿我给你。”

　　“保险起见，先预付一个亿的定金吧。”

　　“这些钱，我暂时没有。如果两位信得过我张某人的为人，请宽限一些时间。”张金和张了张嘴，无奈地说道。

　　见赵克石正要说话，侯林拉了拉他，低声道：“师兄，他是一个省的副书记，三把手，想搞到两个亿分分钟的事，不要操之过急。”

　　赵克石犹豫片刻，点点头道：“好吧，看在我师弟的面子上，钱可以暂时让你赊着，不过一个月之内，一定要转给我。”

　　“一个月之内，完全没有问题。”张金和松了口气。

　　“好！你先查到这小子最近的活动范围，我师兄弟二人好合计击杀之！知己知彼，方能百战不殆！”

　　“我立刻让人去查。”张金和也有些迫不及待的想给儿子报仇了，当着他们的面拨出了几个电话，随后道：“请两位稍等，应该要不了多久，就会有他的消息了。”

　　三人坐在那密闭的房间之中，时而浅谈两句，时而沉默，时间不觉间已经过去了两个多小时。

　　叮铃铃……

　　忽然，张金和的手机响了起来，他神色一震，飞快的接开，并且开了免提：“查到了吗？”

　　“查到了，也算这小子倒霉，他昨天回京城的时候，是跟党校的一个叫王俊山的人一起过去的，并且还邀请对方去他家里坐了坐，呵呵……我们找到那个王俊山，他把什么都说了。”

　　“问地址！”赵克石冷声道。

　　“那地址是多少？”

　　“京城XXXXX……”

　　“明白了！”将地址烂记于心，赵克石从椅子上站起身道：“师弟，我们走！去会会这小子！”


第0735章 葬身之地

　　“师兄，这地方有古怪！”星夜兼程来到京城肖靖堂别墅的地址，天色已是有些蒙蒙亮了，望向前方隐约可见的花草树木，侯林诧异地说道。

　　“哼！你躲开！”赵克石不屑的一笑，“区区障眼法，岂能难得到我赵克石！”

　　言罢，他往怀里一掏，取出三颗拳头大的物体。

　　“师兄，这可是织雾烟？”见得这物体，侯林惊诧的问道。

　　“你还算有点见识。不错，这正是织雾烟！”赵克石阴冷地笑道：“没想到这小子还会点简易的障眼法，不过我这三颗织雾烟抛出去，毒雾飘散，这障眼法能掩人耳目，却拦不住这毒烟。到时候这小子自然会出来任我等宰杀！”

　　“师兄高！”侯林咧着嘴，竖起了大拇指。

　　赵克石得意非凡，低喝道：“你退下！这些毒烟剧毒无比，沾染一丝都非常麻烦。”

　　侯林不敢怠慢，连忙退到了远处。

　　赵克石摸出了一个口罩戴上，继而拿着那三颗织雾烟，用力往前掷出，噗噗噗……毒烟炸开，瞬间朝着四周弥漫而去。

　　“哈哈哈……现在你我师兄弟就在这等候那小子束手就擒便可。”望着那深灰色的毒烟四散，赵克石大笑。

　　“师兄，这次你去林家求亲，事情怎么样了？是不是马上就能喝到喜酒了？”闲暇之际，侯林突然满脸微笑的问道。

　　“哼！”提到这事，赵克石就是一脸恼火，“我儿子，人中之龙。三十岁，已经是化劲高手，那林家不识好歹，居然委婉拒绝！”

　　“什么！真是不识抬举，有眼无珠！”侯林同仇敌忾地骂道：“侄儿一表人才，武道奇才！那林家瞎了眼吗！”

　　“据说，那林家的小姑娘，已经有了男朋友了。”赵克石满脸阴狠地说道：“不过既然是我儿子看上的女人，哪怕她结婚了又如何？”

　　“师兄，干脆灭了他林家，把人抢过来就是了。”侯林戾声说道。

　　“不可！”赵克石摇头道：“这林家后面有霸拳门作为依靠，所谓打狗也要看主人。我们黄泉宗虽然不怕他们霸拳门，但动气干戈来，对我黄泉宗来说，也要大损元气。为了区区一个女人，不值得！”

　　“师兄说的在理，不过，那难道侄儿落下的这个面子，就这么算了？”

　　“算了？嘿……今次我带爽儿登门拜访，却被他林家委婉拒绝了婚事，此等大辱，岂可就这么轻易算了？”赵克石右脸的疤痕，闪烁着凶戾的红光：“我已经打听清楚了，那林家小姑娘林雪寒的男朋友，叫做肖靖寒，是世俗界一名不入流的武者，此次，就先拿他开刀，杀鸡儆猴！”

　　“妙！妙哉！”侯林眼睛一亮，击节赞叹：“这样一来，既没有跟霸拳门发生冲突，又让那林雪寒小姑娘失去了男朋友，成为了单身，再没有理由拒绝侄儿，真是一石二鸟，妙啊！”

　　“咦？”赵克石似乎突然察觉到了什么，眉毛扬起，话题一转道：“这织雾烟，扩散速度极快，现在已经过去了十几分钟，那小子理应被熏出来了才对。”

　　“师兄，你看，会不会是那小子刚巧不在家？”侯林猜测道。

　　“哼！”赵克石摆手道：“此事绝无可能！方才来时，我感应到这里有能量的波动。”

　　“那就奇怪了，莫非……那小子已经被毒烟熏死在里面了？”

　　“唔……有这个可能性。”赵克石点点头，道：“这些烟雾只能维持半个小时，等半个小时那小子再不出来，咱们强行破了这障眼法，进去看看究竟！”

　　“一切听师兄安排。”

　　两人耐心的等了十多分钟，弥漫在四周的烟雾果然渐渐的散尽了。

　　“好了！烟雾已然散尽，给我冲进去！”赵克石双腿一拔，如一只扑食饿虎般窜上前，身后，侯林连忙跟上。

　　“糟糕！师兄，咱们迷路了。”一进入那花草之中，侯林发现四周都是这类的花草树木，一眼居然看不到边际。

　　“是我低估了这小子，这并不是什么障眼法，这是一个真正的阵法。估计刚才的织雾烟都被这阵法挡住了，并没有飘进来。”赵克石神色凝重地说道。

　　“师兄，那我们怎么办？”

　　“此地不宜久待，这小子不是个一般人，这门生意做不得！”赵克石当机立断，“刚快找到路出去。”

　　一个小时之后……

　　“师兄，我……我们被困住了，恐怕出不去了。”侯林满脸苦笑。

　　“继续找！你想留在这里等死吗！”赵克石喝道。

　　两个小时，三个小时……八个小时……

　　啪嗒！

　　侯林一屁股坐在地上：“师兄，这下你就算打死我，我也不起来了。”

　　“你！”赵克石脸色涨得通红，最终无奈的叹息一声，挨着侯林坐了下来：“终日打雁，想不到今天让雁给啄了眼。莫非这里就是我的葬身之地？”

　　“师兄，唉！都是我害了你。”

　　“哼！跟你有什么关系？我此次下山，乃是为爽儿赚点钱，届时为了迎娶那林雪寒丫头做打算。你少往自己身上揽。”

　　……

　　两天的休假匆匆而过，这一天，肖靖堂大清早的驱车赶往了湘南省。

　　在离开的时候，肖靖堂不知为何，拿了几包狗食仍在一个角落里，也不知道有什么用意。

　　“师兄，是那小子扔过来的。”望着那几包狗食，侯林咽了咽口水，他们已经在阵法中关了一天多了，饿的有些前胸贴后背。

　　“混账东西！”赵克石怒道：“那是那小子故意丢过来的狗食！为的就是羞辱我们的，宁愿饿死也不能吃。”

　　侯林咽了几口唾沫，艰难的从那几包狗食上面移开了目光。

　　而与此同时，肖靖堂已经驾着车来到了湘南省党校。

　　“嗯？”正准备给大家讲课的张金和看到肖靖堂突然出现，眉头立即深深的皱了起来，这小杂种，怎么还没有死？

　　他这两天给侯林打过电话，不过侯林的手机并没有带在身上，根本打不通，本来张金和还以为他们杀了人，暂时跑路了。

　　可现在看到这小子，张金和明白事情没那么简单了。

　　一堂讲课，张金和讲得心不在焉，下面的人也听得昏昏欲睡，好不容易结束的时候，张金和深深的望了肖靖堂一眼，拂袖离去。

　　“看来，被困在阵法中的那两个家伙，就是他找来的了。”肖靖堂暗自琢磨起来，可以看出来，他们已经从长头和瘦猴嘴里得出了自己杀了乔中雄和张跃海的事实，而且自己的住所，这段时间只带王俊山去过，想必就是他出卖了自己。

　　“肖老弟，今天上午没课了，中午我做东，出去玩玩怎么样？”恰在这时，王俊山走了过来，熟络地说道。

　　“好啊！”肖靖堂微微一笑，他刚才分明是看到张金和将王俊山叫了出去，这王俊山折返回来，来找自己游玩，怕是出于张金和的授意。

　　也好，倒要看看张金和能搞出什么名堂来。

　　“哈哈……那太好了，我待会再叫几个人，人多热闹。”王俊山激动地说道，刚才在外面，张金和已经跟他打过招呼了，只要这次事情如果做的好的话，将会提升他的官职。

　　如今的他在某县担任县委书记，再进一步的话，就是副市长，甚至还能成为市委常委。

　　……

　　“你们几个都安排好了吗？”丰跃大酒店的某个房间里，一名微胖男子低沉的问道。

　　“都已经安排好了，房间里四面都安装了隐蔽的隐形摄像头，保管那小子一进去，每个部位都拍的清清楚楚。”

　　“做得好！这次大BOSS有言在先，如果成功的话，在场的诸位，都有莫大的好处！”那男子警告道：“不过，有一点大家千万要记住！这件事只有我们这些人知道，一旦泄露出去，全部要连坐！后果，你们都是懂的。”

　　“是！这件事我们一定烂死在心里。”

　　“嗯。分头行事吧。”

　　……

　　“哈哈哈……玩了一天了，想必大家也累了吧。”从上午到下午，一群人便在湘南省到处观览游玩，倒也其乐融融。

　　这次王俊山除了邀请肖靖堂之外，另外还邀请了五个人，都是平素跟他走的比较近的人。

　　“这样吧，我在丰跃大酒店定了位置，咱们去那里吃顿晚餐，晚上另有活动。”王俊山嘿嘿一笑。

　　“我就不去了吧。”肖靖堂摇头道：“上个礼拜那篇有关马克思主义的理论论文还没写好呢。”

　　“那怎么行！”王俊山一听急了，拉着他的胳膊道：“大家都去，你一个人不去岂不是扫大家的兴吗，论文什么时候写都可以。”

　　“就是，肖老弟，既然王老弟一片拳拳盛意，我看你还是一起去吧。”

　　其他人也都纷纷劝了起来。

　　肖靖堂心思通透，扫了众人一眼，无奈点头道：“那就一起去吧。”

　　王俊山大喜，连忙拦了两辆出租车，直奔丰跃大酒店而去。

　　不多时，一众人来到了酒店。王俊山驾轻就熟的领着众人来到了其中一个包间。

　　很快，丰美的宴席开始，一道道好菜被端上了桌，色香味俱全，让人食指大动。王俊山六人好像是商量好了一般，以各种理由轮番向肖靖堂敬酒，大有不将他灌醉誓不罢休的味道。

　　肖靖堂干脆不动声色的将计就计，来多少酒都接了，最终啪嗒一下，整个人醉倒在桌子底下。

　　见到这一幕，王俊山阴冷的笑了笑，摸出手机走到旁边打了个电话：“喂，人已经被灌醉了，可以开始了。”


第0736章 最后的底牌

　　“王老弟，这次我们几个都出了力的，赶明儿在张书记那里……”

　　“大家放心，你们的功劳，张书记心里都有数。”王俊山笑着道：“大家就等着好消息吧。还有，今天也帮各位安排好了活动，刘姐，还不带我这几位朋友过去。”

　　一听“活动”两个字，众人就知道是怎么回事，一个个搓着手掌，一副迫不及待的样子。

　　“几位先生，请跟我来吧。”在王俊山的吩咐下，一名徐娘半老的女人笑盈盈的对着那五人说道。

　　等那五人一离开，王俊山走到了倒在地上的肖靖堂面前，先是冷冷的看了他一眼，紧接着蹲下身子，试探性的推了两下：“肖老弟，肖老弟，还能喝吗？”

　　看着肖靖堂没什么反应，他才咧嘴冷笑起来：“姓肖的，你也别怪我。副厅级干部啊，我王俊山日思夜想！我现在才三十六岁，就已经是县委书记了，如果更进一步，成为市委常委，再有张书记在后面撑腰，以后，前途无量！你，就作为我往上爬的踏脚石吧！”

　　“王先生。”正在此时，两个男子走了进来。

　　“把他搬到那间房间里去吧。”王俊山收起了冷笑，站起身朝着那两人吩咐道。

　　两名男子二话不说，抬起肖靖堂就走出了包间，来到了其中一间房子里，将其丢在一张软绵的大床上。

　　“你们两个，好好的伺候他。”王俊山咧嘴朝着两名浓妆艳抹的女子吩咐道：“今天这件事要是办好了，每人五万块钱红包。”

　　听到这话，那两名浓妆艳抹的女子顿时大喜，五万块钱，她们卖肉半年才有这个数：“王先生请放心，我们知道怎么做。”

　　“那就好。”王俊山点点头，朝着那两名将肖靖堂搬过来的男子道：“你们先出去。”

　　等那两人出去之后，王俊山目光直视着那两名女人：“你们先跟这小子做，没有看到实际效果，我这心里总是不放心。”

　　两名女子吃吃一笑。

　　王俊山叮嘱道：“记住，你们是在完成任务，别给我搞砸了，否则一分钱拿不到不说，湘南省你们也别想混下去了！”

　　“王兄啊，你让我很失望。”突然，床上的肖靖堂居然直接坐起了身，摇头轻叹道。

　　“你，你没醉？”这突如其来的一幕，让王俊山和那两个女人都吓了一大跳。

　　“哪有那么容易醉。王兄，你这么做，对得起自己的良心吗？”

　　“肖靖堂！你，你别乱来！”王俊山退后了两步，色厉内荏的喝道：“你也别怪我，这么好的机会，我不可能错过！告诉你，就算你没醉那又怎样？今天如论如何你都要栽在这里！”

　　说完，他转身想叫保安进来制服肖靖堂，可是刚刚一转身，还没来得及说话，整个人就不知为何晕死了过去。

　　“想死吗？”肖靖堂淡定自如的将目光看向了那两名女人。

　　“不……不想……”两名妓女瑟瑟发抖。

　　“不想死的话，把这颗药丸吃下去。放心，不是毒药，是一些滋补的药物。”肖靖堂直接摸出两颗粉红色的丹药扔了过去。

　　“真，真的不是毒药？”

　　“我还不至于杀人。”

　　“那，那我们吃。”两名女人望见肖靖堂也不怎么像坏人，一人拿了一颗吞服了下去。

　　微微一笑，肖靖堂走过去捏开了王俊山的嘴巴，将一颗丹药塞入了他嘴里。

　　继而，肖靖堂将王俊山身上的衣服清除掉，穿在自己的身上。而他自己的衣服，也是用一个包裹包住，提在手里。

　　三十秒过后，肖靖堂走出了门外，而房间之中，早已经被剧烈药物蚕食所有理智的三个人，如狼似虎的扑在一起。

　　叮铃铃……

　　刚刚出了门外，一个电话打了过来，肖靖堂顺势接开：“王先生，摄像头现在可以打开了吗？”

　　肖靖堂立马变换成王俊山的嗓子：“打开吧。其他行动也可以开始了。”

　　“收到！”

　　“王俊山啊王俊山，这次你估计要偷鸡不成蚀把米了。”肖靖堂咧嘴一笑，微低着头朝外面走去。

　　“王先生。”

　　“王先生。”

　　一路过去，不少人对他打招呼，看来那个王俊山对这里非常熟悉，或者干脆，这家酒店也许就是他家里的产业。

　　肖靖堂出了酒店，发现在酒店外面赫然停留了几辆等候已久的警车和几辆记者采访车，瞬间，张金和的计划肖靖堂已经全部洞悉。

　　这个家伙，是想让自己醉酒后跟小姐发生关系，然后警察和记者及时赶到，捉一个现行，到时候哪怕自己有冤都无处说了。

　　好一个歹毒的计划！

　　肖靖堂嘿嘿一笑，好在自己酒量惊人，拥有非凡手段，要不然还真要着了他们的道，不过，现在这个待遇就让给王俊山去享受好了。

　　肖靖堂并没有远离，而是隐藏在一个阴暗角落里看着，大约等了三四分钟，似乎接到了什么通知，停留在警车里的警察和另一边的记者，几乎同时行动，麻利的从车里钻出来，一窝蜂般的朝着酒店内部赶去。

　　肖靖堂飞快的换下了自己的衣服，将王俊山的衣服塞进垃圾桶里，尾随在那帮警察和记者之后朝酒店内部走去。

　　“不许动！”一帮警察如狼似虎的来到了王俊山所在的那间房间里，纷纷举枪对着里面的大床。

　　不过，此时此刻，吃了药物的三个人哪里还听得到外面的话，只知道一个劲嗨皮。

　　啪啪……

　　相机的灯光闪烁，将那一幕幕惨烈的片段如实的拍摄了下来。

　　此时，一些相关人员也赶了过来，看到里面厮杀惨烈的男子居然是王俊山，一个个都傻了眼了。

　　这……这家伙！不是说要陷害那个叫肖靖堂的小子的吗，他怎么自己偷吃起来了？

　　“让他们穿好衣服，带回警局！”领头的一名警察，皱眉吩咐道。

　　他们这些人，虽然也是张金和一伙的，不过是受另外的人指使，在酒店外面待命，却根本不认识王俊山，这时还以为王俊山就是肖靖堂。

　　“队长，他们好像吃了药。”

　　“用冷水泼醒！”

　　很快有人从酒店要来了冷水，啪啦一下泼在三人身上。

　　狠狠的打了个激灵，三个人都从疯狂的状态下回过神来。

　　“怎么一回事？”王俊山还有些不明就里，但下一刻，目光一转，发现自己的状况，立刻傻眼了。

　　这……这……这是怎么回事，不应该是肖靖堂吗，怎么成了自己？

　　仔细一回想，王俊山很快明白了过来，肯定是肖靖堂那小子，自己被他打晕了，这一切都是他布置了！

　　“给他们裹好浴巾，铐起来带回局里！”

　　王俊山还没怎么回过神来，立即有两名如狼似虎的警察过来，用一块浴巾往他下身一裹，直接铐了起来，拉着他就往门外走去。

　　“王兄。”肖靖堂站在门口处，不无奚落的看着他。

　　王俊山目光一撇，凝望到肖靖堂的时候，瞬间迸发出无尽的怨毒：“姓肖的，你，你好计策！我王俊山这次认栽了。”

　　“王兄这说的是哪里话？我刚才上个厕所，没想到王兄居然……呵呵，不过运气好像差了一些。”肖靖堂遗憾地说道。

　　“你别得意！这次是我大意了，张书记不会放过你的！”王俊山吼叫一声，被那两名警察拉扯着走远了。

　　“张书记吗？”肖靖堂冷冷一笑，不管你是谁，什么身份，得罪了我肖靖堂，就没有你好果子吃！

　　……

　　第二日，各大报纸纷纷刊载了吴桐县县委书记王俊山在丰跃大酒店嫖妓的花边新闻，王俊山这个名字一下子在网络上火了起来，成为了热门搜索名词。

　　任谁都看得出来，王俊山的仕途到此为止了。连带着丰跃大酒店也因为提供特殊服务，在网友的闹腾下，被相关部门查处。

　　“肖靖堂！”张金和气急败坏的摔碎了一个茶杯，眼珠子充满了血丝：“你真是好本事啊，我让侯先生对付你，你安然无事，我让王俊山对付你，你倒打一耙！”

　　“杀子之仇不共戴天！我张金和，就算不做这个官，也要让你血债血偿！”

　　张金和呼吸急促，半晌后才稍微平息了一些，这几天，他多方面的派人打探过肖靖堂的各种消息，得知，肖靖堂也许跟肖明全有那么一丝微妙的关系，这也是他没有动用手里的权利直接打压他的原因。

　　“官场之中，你有大靠山，我动不了你！只能靠武力来解决！”张金和目光沉凝，犹豫了半晌，才轻叹道：“看来是要动用最后的底牌了，否则，难以让这小杂种伏法！”

　　“原本，这张底牌我是打算留给跃海的，只此一张底牌便可让他一辈子衣食无忧，现在跃海与我天人永隔，这张底牌也是时候祭出来了。”


第0737章 任务

　　张金和长叹一声，当年，他有一个美满和谐的家庭，可在张跃海生下来没有多久，一个神秘人突然出现了，带走了他的妻子。

　　这神秘人告诉他，他的妻子是六阴之体，很适合练功。当初张金和不过是一个小小的县长，一转眼，二十几年过去了。

　　神秘人离开的时候，给了他一块玉佩，说可以满足他一个条件，只要他拿着玉佩去飞荒山，在山下的一颗柳树下将玉佩摔碎，自然会有人来接引他的。

　　“小芳啊，你我夫妻阔别二十几年，你可知，咱们的孩子，已经与我等天人永隔了。”张金和手里拿着一张女子的照片，长吁短叹，而照片中的女子，锦绣芳华，秀气端庄，倒是颇有一些姿色。

　　“你跟随那神秘人入山练功二十余年，为夫的不求你如何，只盼你看在夫妻一场，母子一场的份上，诛杀了那个小杂毛，为跃海报仇雪恨！”

　　将嘴里的一根烟头摁灭在烟灰缸里，张金和站起身在房里稍事准备了一番，接着迎着月色走了房外，亲自驾着车绝尘离去。

　　……

　　接下来的两天，肖靖堂的日子过得很悠闲自在，张金和好像凭空人间蒸发了，这两天都不见他的人影。肖靖堂也没怎么去理会他，抛开权利的话，张金和在他眼里什么都不是，根本造不起什么威胁。

　　不过，这一天，倒是有个意想不到的人给肖靖堂打来了电话。

　　“哥……是我，云飞。”

　　“云飞，怎么，找我有事？”肖靖堂微笑道，上次王静娴的事，肖靖堂给这个弟弟打了个电话，说明了实情，肖云飞二话不说，答应跟王静娴分手，让肖靖堂对这个弟弟非常满意。

　　“哥，我跟我爸在二叔这做客呢，我爸让我给你打个电话，看你有没有时间过来一趟。”

　　“哦，你和明海叔都来了吗，那行，我正好有空，马上就过来。”

　　挂断电话后，肖靖堂拦了辆的士直奔湘南省省委一号大楼而去。

　　驾轻就熟的上楼，肖靖堂按响了门铃，没过一会，雯雯一张漂亮的脸蛋从房里伸了出来，看到肖靖堂后，欢呼雀跃一声，连忙给他找来了拖鞋。

　　“小家伙又漂亮了。”肖靖堂使劲在她白嫩的脸蛋上捏了一把，惹得小姑娘大为不快。

　　“你叫谁小家伙呢！人家过了年都17了！”雯雯不满的叉着腰说道。

　　“哈哈哈哈……你就是27，也是我眼里的小丫头。”肖靖堂大笑。

　　“哥，你来了？”肖云飞从客厅沙发上站起了身，嘿嘿笑道，在他身边还坐着一个略带羞涩的女孩子，想必是他的新女朋友。

　　“小薇，这是我哥，叫人。”

　　叫小薇的腼腆女孩子站起身，羞涩的道：“哥，你好，我叫方小薇。”

　　肖靖堂微微颔首，肖云飞把这女孩子带到二叔这里来，看样子是打算结婚的，带过来的目的，估计是让二叔见见，看看合不合适。

　　肖明全是肖家的第二代领军人物，老爷子自从退休之后，除了一些家族决定性的大事过问之外，其他的事都放任给几个儿女，而肖明全则瞎管着整个肖家上上下下的大事，包括婚姻大事，一向也要由他过目，点头才行。

　　“第一个见面，这张卡送给你做见面礼吧，密码是六个8。”肖靖堂事先也没什么准备，仓促中从怀里摸出了一张银行卡。

　　“这……”方小薇犹豫着没去接。

　　“小薇，哥给的，你就拿着吧。”肖云飞笑着道。

　　“好吧，谢谢哥。”

　　肖靖堂微微一笑，在沙发上坐了下来，雯雯赶紧小袋鼠一样的缠在他身边，挽着他的手臂。

　　“靖堂来了啊。”二婶宋云妃从厨房里走了出来。

　　“二婶。”

　　“你二叔和你明海叔在书房聊着，你自己进去吧。”

　　肖靖堂点点头，这次明海叔让云飞叫自己过来，怕是因为八月份日本之行的事，他站起身，迈步朝书房走去。

　　“二叔，明海叔。”推门而入，书房之中，肖明全和肖明海正坐在一张沙发上闲聊，见到肖靖堂进来，同时止住了声。

　　“过来。”肖明全招了招手。

　　肖靖堂走到沙发前坐下。

　　“靖堂，我刚才跟你明海叔谈过了，这次去日本，任务很艰巨。”肖明全郑重的道：“日本人态度很坚决，国内局势严重右倾，估计，未来不久，战争不可避免。”

　　“不错，日本右翼势力掌权，军国主义死灰复燃，屡屡挑衅我国威信，只要他们敢开第一枪，我国将给与迎头痛击！”肖明海色厉内荏道：“因为这样，我们驻日本大使馆的工作也很难做，几乎每天都有大帮的右翼分子闹事，希望你能有一个心理准备。”

　　肖靖堂越听越诧异，日本鬼子猖獗，他自然心中有数，不过二叔和明海叔说的这么郑重，莫非有什么大事需要自己去办不成？

　　“靖堂，我们刚才商量了一下，这次你去大使馆，先在领事部挂个职，不过到时候你另外有任务。”

　　“什么任务？”

　　“你应该听过日本的六大财阀吧。”

　　“听说过，三菱、三井、住友、富士、第一劝业银行以及三和，这六大垄断财团掌握着日本的经济命脉，控制着日本的大量公司。”肖靖堂对世界上的各大财阀还是略有耳闻的。

　　“不错，现在，日本出了个安倍经济学，呵呵……这个所谓的安倍经济学，其实就是不断投放货币，刺激经济，容易造成通货膨胀。目前，安倍经济学在短暂刺激经济之后，已经出现腿色，并且安倍内阁的支持率也由此跌破五成。”肖明全说道：“你的本事我是知道的，这次你去了日本，多多参加一些高层聚会，拉拢一些政要，特别是这六大财团的人，最好，能搅动日本经济动荡。”

　　“嘿嘿，二叔，你这是让我去当间谍啊。”肖靖堂咧嘴直笑。

　　“说实话，让你去以身犯险，二叔我也不放心。但是我选来选去，国内能有你这样口才，相貌，品味，见识的实在不多，而身为一名高级间谍，这些都是必备的因素。”肖明全拍了拍他的肩膀道：“这件事，我跟老爷子透露过口风，老爷子的意思，也是答应的。靖堂，为了国家的利益，只能委屈你了。国家会记得你这份功勋的。”

　　“二叔你这说的是什么话，我也是华夏人，难道就因为我的家世好点，就不能以身犯险为国家卖命了？”肖靖堂站起身，皱眉说道：“更何况我还是一名党员，这件事舍我其谁？”

　　“好，好！”肖明全和肖明海眼中精光闪闪，看向肖靖堂的目光都非常满意。

　　“八月上旬，你就要出发，趁着这段时间，有什么事没做完的都尽快做完。”

　　三个人，躲在书房里，一谈就是一个下午。

　　“你们三个聊什么呢，都出来吃饭了。”晚上五点多，门外传来了宋云妃的声音。

　　三人微笑着出了房门，一家人围在一起热热闹闹的吃晚餐。

　　吃完饭后，肖明海带着肖云飞和方小薇告辞离开，宋云妃却道：“这个方丫头，人倒是不错的，就是家世差了点。”

　　“靖堂，你说说你的看法。”肖明全将目光看向了肖靖堂。

　　“二叔，二婶，我反而觉得，朴实一点的好。”肖靖堂稍稍踟蹰了一下，说道：“如今，我肖家枝繁叶茂，大树参天。如果再四处结交权贵，授人话柄。以我们现在的实力，也用不着牺牲后辈子弟的终身幸福，去笼络其他人了。”

　　“不错。”肖明全欣赏的点了点头：“我们肖家论权势，论财力，在共和国都是金字塔顶尖，用不着再去牺牲后辈子弟的幸福了。靖堂，你能想通这点很好，而且云飞、云龙这些人，都是未来你最强有力的助力，你今天出手阔绰，让我很满意。”他已经从宋云妃那得知肖靖堂给了方小薇一张银行卡的事，虽然不知道这卡里有多少钱，但绝对不少就是了。

　　“行了，你们爷两混在官场，勾心斗角多了，想的也多，考虑事情全面，就当我刚才的话没说好了。”宋云妃白了他们一眼，前往厨房忙活去了。

　　肖靖堂和肖明全相视一笑。

　　“靖堂，这次，虽然是让你去日本做间谍。但是你未来的路，还是在官场上面，这次算是临时拉壮丁，希望你切记。”肖明全叮嘱道。

　　“我明白。”

　　……

　　“云飞，你快来看，你快来看。”某栋别墅之中，一道棉柔中带着惊骇的声音响起。

　　“怎么了，小薇？”

　　“你看，你看这账户，一个零，两个零……八个零……”方小薇震惊的看着超极本上的一串天文数字，瞪大着美目。

　　“不就是五个亿吗。”肖云飞哑然失笑，他们虽然是肖靖堂二爷爷的后代，但是在肖氏财团也占有一定比例的股份，这点钱虽然多，但肖云飞也不是没见过。

　　“你那位哥哥，一出手就是五个亿，这……这……”方小薇只是个普通富商的女儿，家里上千万资产，算是小家碧玉，何曾见过这么多的钱，而且，这还是区区的一个见面礼。

　　“别这啊那的了。”肖云飞哈哈一笑，“这点钱，不过是我哥的一点小私房钱罢了，他给你，你就收着好了，以后想买什么尽管去买，别太节省。”

　　“云……云飞……我，我以前不知道你家里这么有钱……”方小薇有些患得患失的道：“我，我爸爸最多只有千万资产，跟你们比起来差距太远了，你以后……不会不要我吧？”

　　“哈哈……傻瓜，我喜欢的是你的人，又不是钱，你放心吧。”肖云飞一把将她揽在怀里，大笑道：“你要是实在不放心的话，咱们明天去登记结婚都可以。”

　　“我信，我信你，云飞。”方小薇甜蜜的一笑，“想不到我方小薇这么走运，一下子傍了个大富豪老公，云飞，我好爱你。”

　　“哈哈……傻丫头，我实话跟你说吧，我哥有钱是他的，我可没那么多钱。而且他以后会是我们肖家的第三代领军人物，不过我哥这人很和气，对我们这些弟妹都很照顾。”肖云飞轻抚着他的头发，心中暗自道：也许，除了抢走王静娴那件事做的有些不地道。

　　不过他也不怪肖靖堂，王静娴对他感情浅薄，他老早就是知道的，最终拴不住他的心，是自己没有本事，不过幸好肥水没有流入外人田。

　　“这么说，你哥很了不起了？”

　　“那当然，他才27岁，就已经是县长了，是全国最年轻的县长！而且，听说马上又要高升了！”

　　“真厉害！”方小薇咋舌，27岁的县长，这是什么概念。

　　“能成为我肖家的掌舵人，不厉害点行吗？”肖云飞傲然道：“而且你听说过肖氏财团吧，那是我肖家的产业。还有那诗琴集团，更是我哥一手打下来的江山。”

　　方小薇直接目瞪口呆，她是富商的女儿，对商界方面的事自然比普通人熟悉，那肖氏财团她当然听说过，据说是一个跨国大财团，富可敌国！

　　而相比较起肖氏财团来，诗琴集团更让她如雷贯耳，这是国内新晋的超级集团，短短两三年就成为了国内的巨无霸。诗琴集团旗下的“美味烧”是她最喜欢吃的东西。

　　她没想到，这些恐怖的财团、超级集团居然都是肖家的产业！一时间，方小薇直接有些懵了。


第0738章 吃狗食的男人

　　“恨！恨比天高！”

　　山林中的荆棘，已经将张金和浑身上下刮得狼狈不堪，原本一身上好的西装，此时破烂不堪，他整个人就如一个乞讨者，蜗牛般的在山林之中爬行。

　　已经出门两天了，借着地图，张金和咬紧牙关来到了蜀地，这飞荒山，在华夏地图上并没有标记，但是在当日那神秘人送给他的地图上，却有标记。

　　飞荒山是在贡嘎山之中，贡嘎山，有着蜀山之王之称，峰顶常年耸立云端，云雾飘袅，氤氲如仙。贡嘎山地形险峻复杂，多冰川，很难想象，有人会居住在这样恶劣的环境之中。

　　张金和手里拄着一根木棍，艰难的爬行，每爬行一步，就对肖靖堂对了一分刻骨铭心的仇恨，嘴里怨毒的咒骂不止。

　　刺啦！

　　一根树枝刮断了他的衣服。

　　“小杂毛，若我此趟能活着回去，今天受过的苦，与我儿子的仇一并报还！”张金和仰天咆哮，鸟兽惊散。

　　……

　　此时张金和受尽种种磨难，攀爬山峰，肖靖堂却趁着这段时间，请假去了一趟祁州县，另外在一处偏僻的地方买了一套别墅，布置了一套“迷幻大阵”。

　　他现在最放心不下的，当然就是自己的这些女人和儿女，这段时间自己要去日本，万一以前的那些仇家得知消息，前来暗害她们的话，那就悔之晚矣了。

　　在祁州县与母子两温存了一天，第二日，肖靖堂就回到了省委党校。

　　一个礼拜的时间，转瞬即逝。

　　“师兄。”京城，肖靖堂别墅的阵法空间之内，侯林和赵克石干瘦如材，与初来时的容光焕发形成了鲜明对比，好像一个逃难过来的饥荒难民。

　　“师兄啊。”侯林有气无力的躺在地上，“这附近的花和草根我们都吃了，这才能饿了七天还没死，这样下去，我们迟早难逃一死啊。”

　　赵克石脸色阴鸷，目光怨毒：“这小杂毛，也真是狠啊，他难道真要生生的把我们饿死在这里不成？”

　　“师兄啊，你难道忘了吗，我们是来杀他的。他要杀我们，也在常理之中。莫非你还想让他以德报怨不成？”侯林哀叹道：“我侯林，自知武学天分不足，这才踏入世俗，只想富贵一生。没想到到头来，因为错接了一笔生意，落得如此田地。”

　　赵克石嘴唇翕张，说不出话来。

　　“师兄啊，我们都快死了，也不讲什么面子不面子了，那些狗食，我准备吃了。”侯林突然爬起身，踉踉跄跄的朝着那几包狗食走去。

　　“你住嘴！”赵克石喝斥一声，看到他真要去捡狗食，眼睛赤红，暴喝道：“你站住！我黄泉宗地址，哪怕饿死，也绝不辱没了尊严！”

　　“师兄，人之将死，哪有尊严可讲。”侯林凄惨地笑道：“我只想活下去，让尊严见鬼去吧。”

　　说着，他捡起一包狗食，撕开包装袋，开始狼吞虎咽起来。

　　赵克石狂叹一声，将目光瞥到一边，不忍相视。

　　“唔唔……师兄，这狗食真不错！娘的，第一次吃狗食，没想到味道这么好，师兄，师兄，你过来吃点。”狂吃了两口，侯林赞叹不绝的叫喊道。

　　“住嘴！为兄宁肯饿死，也坚决不吃。”赵克石放声斥责，却忍不住悄然的咽了一口唾沫。

　　“那好，那我先吃了。对了，我有了这些狗食，师兄，剩下的那些草皮、草根都给你吃。吃了这狗食之后，那些东西，我是吃不下了。”侯林狂吞海塞，声音模糊。

　　赵克石回望了一眼旁边采集而来的草根草皮，眼皮子一跳，紧紧的握住了拳头，这些天，他们啃吃草根，嘴里，早已经淡出鸟来了，现在看到那草皮草根，他胃部就是一阵痉挛，有想吐的冲动。

　　好死不死的，侯林吞吃的狗食，一阵阵香味弥漫而来，让他干瘪的肚子如打雷般的鸣叫。

　　“师兄，你肚子叫的那么厉害，还是吃点吧。”侯林忍不住说道。

　　“放屁！休要多说！”

　　“那好吧，味道真不错。嗯嗯，好吃！”

　　“吃就吃，哪来那么多嘟哝话？”赵克石恶狠狠的喝斥。

　　“师兄，师兄，你看！”

　　“怎么回事？”

　　“这里好像是一块肉！哈哈……好像真的是一块肉！”

　　赵克石睚眦欲裂：“混账东西，一块肉你至于叫那么大声吗！”

　　“师兄，我们已经这么久没沾过油水了，这嘴里馋的很哪，有块肉解解馋也好。”侯林咧嘴一笑，犹豫了一会，做出了一个艰难的决定：“师兄，这块肉……给你吃吧！”

　　“不要，不要！我跟你说过多少次了！我不吃狗食！你给我拿走，滚！滚得越远越好！”赵克石大声咆哮，大概因为饿了一个礼拜的原因，一口气没上来，竟然气得晕了过去。

　　“师兄，师兄！”侯林吓了一跳，连忙扶起赵克石，检查了一下，还有气，顿时松了口气，“师兄一定是饿坏了，他现在昏迷了，我给他喂点狗食，他也不知道。”

　　他拿出点狗食塞入赵克石的嘴里，昏迷中的赵克石敢情是饿坏了，下意识的狼吞虎咽。

　　“师兄啊，别说我不照顾你，这块肉，也给你吃了。”侯林有些不舍的拿起那块肉，塞入了赵克石嘴里。

　　十几分钟后，赵克石幽幽转醒，似乎察觉到了什么，怒而起身暴喝道：“混账东西，你，你给我吃什么了？”

　　“师兄，你醒了，哈哈……我就知道你是饿坏了，吃了点狗食马上就好了。”侯林大笑道。

　　“你，你这混账东西，你居然给我吃狗食！”赵克石双目圆凸，暴怒吼道。

　　“师兄啊，我想过了，咱们死在这里，是有人尊严骨气。但又有什么必要呢，你想过没有，你死了之后，侄儿怎么办？”

　　“爽儿……”赵克石浑身一颤，喃喃失神。

　　“师兄，来时，你信誓旦旦的跟我说，要带着爽儿去林家迎娶林雪寒那丫头，还要击杀了她的男朋友，你一旦死了，这些不就化为泡影了？师兄，你听我一句，留得青山在不愁没柴烧！”

　　“师弟，你……”赵克石呆愣了良久，最终一拂袖，长叹：“罢了罢了，我赵克石一生在乎尊严，但在真正的生死面前，这些又算的了什么，师弟，我吃，我吃这些狗食！”

　　“师兄，昔日，有韩信胯下之辱。来日等我们脱困，必杀了这小子，报今日之耻！”侯林拿起一把狗食扔给赵克石：“来，师兄，吃！这味道还真是很不错！”

　　“吃！”

　　……

　　“哈哈哈哈……”从视频中，望见这二人吞吃狗食，肖靖堂不由得仰天大笑，这也算是他的一个恶作剧，不过也幸好安装了视频，否则他压根还不知道，这个赵克石居然想击杀肖靖寒，并且想让他儿子娶林雪寒。

　　“唔……”肖靖堂摸着下巴，心中渐渐的下定了决心，既然这两个家伙打着这个主意，不如先放他们离开，自己跟踪他们，等找到老巢之后，再一并铲除掉。

　　剩下的党校日子，去不去也无所谓了，像他这样的，一下子旷课或者请假好几天的人，大有人在。

　　……

　　“咦。师兄，我们出来了，哈哈……我们出来了！”两师兄弟正恶狠狠的啃着狗食，忽然间，侯林发觉自己身边的幻觉尽散，探目一看，赫然是已经出现在外面的一条马路上。

　　“真是出来了！”赵克石讶然的从地上站起身，哼声道：“一定是那小子放我们出来的，这小子不杀我们，算他倒霉！来日，我定让他血溅五步！尸首离家！”

　　“哈哈……这两人，居然在这里吃狗食，太好笑了。”侯林的狂笑，吸引了不少路人，望着他们二人手里一人拿着一包开封的狗食，围观的路人们都大笑不止。

　　“快拍下来，快拍下来，我要发到微博上去。”

　　“我看这两个人肯定是有精神病，你看他们，都饿成这样了，皮包骨头，真是可怜。”

　　“对，快给精神病院打电话。”

　　“滚！”听到这些人的谈论，赵克石恼羞成怒，将手里的狗食猛地掷向群众。要不是现在身体羞辱，他都有当场杀人的心了。

　　“疯子打人了，大家快跑啊！”四周尖叫声不住，所有人呈鸟雀散。

　　“师兄，我们现在的状态，不宜回门派，也没有那个力气，我看还是先找个地方安顿下来，过几天养足精神之后，再回去吧。”等到围观的群众散去之后，侯林出声建议道。

　　“嗯。世俗界你比较熟，你安排吧。”

　　“我恰好在京城有一栋别墅，偶尔来这里的时候，会住上一段时间，咱们就去那里吧。”

　　“依你！”

　　……

　　茫茫的大山之中，浓雾如仙气般氤氲漂浮，清幽雅静的山林，不时有点点鸟鸣声响起，点缀成一片零星的乐章。

　　谁也不知道，在贡嘎山的深处，一片常年被云雾遮笼的山峰之下，竟然别有洞天！

　　这里地段陡险崎岖，野兽难至，可是在这里的一片地面上，却是宫殿成群，宛若仙境。

　　此时此刻，在这片宫殿群的其中一个宫殿之中。

　　赵金和浑身血污，卧睡在一张床上，不省人事。几天前的一个夜晚，他在这山中遇到一只黑熊，几乎要被这黑熊击杀的时候，一个神秘人救了他，将他带到了这里。

　　“唔……”突然，赵金和眼皮子动了动，嘴里发出一声轻微的呻吟。

　　“醒了，他醒了。”见到这一幕，守在床畔，一个看似三十几岁，风韵犹存的少妇惊喜地叫道。


第0739章 等着当新郎官吧

　　“这……这是哪里？”迷迷糊糊的睁开眼睛，张金和咧着干裂的嘴唇，发出了轻微的声音。

　　“这里是阴阳宗，金和，你好好躺着。”那少妇赶紧道：“你下午上山，被一头黑熊给袭击了，还好，你手里的阴阳玉佩，也因此撞碎了，我们这才能及时的救你回来。”

　　耳畔那熟悉的声音，令得张金和浑身一震，他艰难的扭头望着那女子，痴呆了半晌，才激动道：“你，你是小芳？”

　　“是我，金和，是我。”少妇哽咽，泪沾满襟。

　　“天可怜见，天可怜见啊！”张金和狂嚎一声，顿时涕泪双流：“小芳，你可知，咱们的孩子……”

　　“跃海，跃海他怎么了？”少妇从他的话中听出了一丝玄妙，脸色兀的大变，“金和，你快说，咱们的孩子怎么了？”

　　“跃海……他被人给害了，与我等，天人永隔！”张金和眼泪狂飙，声嘶肺裂。

　　少妇娇躯猛地一晃，几欲跌倒，良久后才呆坐一旁，放声恸哭：“我苦命的孩子，是当娘的对不起你，自小离开你，这二十几年也未曾见过你一面！哪成想，这一离别，竟然是永无相见之日！”

　　“师妹。”一名中年男子轻轻将她揽在怀里，“人死不能复生，当务之急，是为你儿子报了这个深仇大恨，以慰他的在天之灵。”

　　张金和呆呆的看着紧拥在一起的两个人，半晌后喟然一叹，自己年届花甲，而小芳却还是三十芳华般的模样，自己已然是配不上她了，她能有新的归宿也好。

　　似乎看出了张金和的心思，那中年男子淡淡道：“张金和，你恐怕已经忘了我是谁了吧。二十几年前，带师妹离去的那人，便是我。”

　　“如今，我已经和师妹结成双修道侣。你乃是世俗之人，跟师妹的缘分，从我带走她的那天开始，已经彻底断了，希望你能明白。”

　　“金和。”少妇眼神闪烁：“我现在已经脱离了世俗，我们，也不可能像以前那样了。算是我对不起你。”

　　张金和虚弱的叹了口气：“罢，罢！只要你看在儿子的份上，帮他报了这个深仇血恨，从今往后，我不会再来找你。”

　　“为跃海报仇，这是一定的。不过，你我缘分虽断，但是你以后碰到什么难事，也可以上山来找我，我可以帮你料理。算是我欠你的。”

　　“芳儿，还是先问问，到底是什么人胆大包天，敢击杀你的儿子！”那中年男子怒哼道：“既然是芳儿你的儿子，那就相当于是我的儿子，此次抓住了这凶手，非让他受尽万般折磨而死！”

　　……

　　离党校生活结束越来越近，时间即将迈入八月份。

　　这几日，肖靖堂也懒得去党校上课了，跟二叔打了声招呼，这些日子一直停留在京城，一面观察着侯林和赵克石的动向，一面与木琴珊、王静娴和女儿琪琪享受着这难得的相聚时光。

　　“嗯，这两个人准备上路了。”

　　这一天，肖靖堂从秘密安装在侯林别墅外面的摄像头看到，连续两天足不出户的两人，驾着一辆车往外面驶去。

　　“翔子。”肖靖堂火速给莫天翔打了个电话，“帮我查查，京XXX这辆车的动向。”

　　“干什么？这人得罪你了？”

　　“改天跟你说，急，赶紧的查！”

　　“好，等我消息。”

　　肖靖堂飞奔出了房间，从车库中开了辆奥迪，直接冲了出去。

　　“查到了，是往XXXX路走了。”

　　“明白了。”挂断电话，肖靖堂一转方向盘，车子迅猛的朝着某个方向飙去。

　　二十几分钟后，肖靖堂远远的看到了侯林开的那辆奔驰车。

　　“听柳眉所说，这世界上各种宗门万千，这个黄泉宗不知道在什么地方。”对于黄泉宗，肖靖堂也存留着一丝好奇。

　　车子一路飞奔，径直出了京城，又没日没夜的开了一天半，终于是在一座大山边上停了下来。

　　“这里，已经是蜀地了。”肖靖堂眉头一挑，没想到这黄泉宗，居然是在这里。

　　下了车后，侯林和赵克石径直进入了一片山林，等他们稍微走远了一些之后，肖靖堂麻利的尾随了过去。

　　山下，有一条非常隐蔽的小道，若不是熟知的人很难找到这条道路。蜿蜒的道路一路向上，这座山峰海拔直达三千米，登上山顶之后，再度翻过两座这类的山峰，三人陆陆续续的来到了一个低谷之中。

　　浓浓的雾气将前面遮掩得伸手不见五指，赵克石在旁边的一块大石上，不知用什么办法敲了敲，前面的浓雾居然散开了一条小道，旋即，赵克石和侯林同时从那小道之中飞奔了进去。

　　“雕虫小技，只是普通的障眼法而已。”肖靖堂走到那大石旁边看了看，不屑的笑了笑，依葫芦画瓢的敲了几下，前面赫然出现了一条小道。

　　肖靖堂飞速往里面一钻，消失在茫茫的雾气之中。

　　“黄泉宗！”

　　在小道上奔行了几分钟，肖靖堂蓦然驻足，凝望着前面的一座气势磅礴的牌楼。牌楼的中央，一块朱红匾牌，用烫金大字笔走龙蛇的写着“黄泉宗”三个大字，气势凌厉。

　　“赵师兄，侯师兄，你们回来了。”一名守门的弟子恭敬的对着赵克石二人见礼。

　　“嗯。宗里怎么这么冷清？”

　　“师兄不知道吗，今天是柳叶门门主的寿辰，宗主亲自带人前去贺寿了。”

　　“糟糕！我怎么把这事给忘了！”赵克石猛地一拍脑袋。

　　“师兄，怎么了？”侯林问道。

　　“师弟你也知道，我们武者界宗门成千上万，按照门派实力的高低，严谨的被划分为几个等级，我们黄泉宗只不过是最弱小的。那柳叶门的等级要比我们高许多。”赵克石道：“上次我带着爽儿去林家求亲，被婉拒！但因为霸拳宗的缘故，不能拿他们怎么样。这事我跟宗主透露过风声，宗主答应我，会在此次柳叶门门主的寿辰，亲自提出来，成全爽儿的这门婚姻。”

　　“有这回事？”侯林连道：“师兄，那我们现在赶过去，还来得及吗？”

　　“两位师兄，寿辰会在晚上举行。现在赶过去完全来得及的。”那守门弟子恭敬道。

　　“好，事不宜迟，我去通知下爽儿，咱们立即赶去柳叶门。”

　　“哼哼！真是好胆！”肖靖堂隐藏在暗处，听得暗自冷笑，林雪寒是自己的未来弟媳，岂可让他的儿子染指，既然这样，自己就跟他们走一趟，彻底打消了他的奢望！

　　想到这里，肖靖堂不动声色隐匿着身形，过了半晌，赵克石和侯林联袂带着一个脚步虚浮的年轻公子哥走了出来，不用说，此人应该是赵克石的儿子赵爽无疑了。

　　“爸，你行色匆匆的，到底要带我去哪里？”赵爽有些不耐烦地说道。

　　“哼！我跟你说过多少遍了，男女之事做多了对身体无异，你刚才居然跟三个女人鬼混，你真是气死我了！”赵克石怒哼道。

　　“爸！我年轻，气血方刚的，多做几次有什么打紧的，你是太过杞人忧天了。”赵爽懒洋洋的打了个哈欠：“你还没说要带我去哪里呢。”

　　“你这逆子！”赵克石怒不可遏。

　　“行了，师兄，侄儿年纪还小，于男女之事没什么节制也是可以理解的。”侯林在一旁劝慰一声，随即看着赵爽笑着道：“小爽，这次你走运了，宗主会亲自帮你跟林家提亲，你就等着当新郎官吧。”

　　“真的！”一听这话，赵爽懒散的神态顿时消失无踪，眼里散发着一股浓浓的邪欲。


第0740章 隐世家族

　　自从前不久的一次偶遇，赵爽就对林雪寒惊为天人，魂牵梦萦，茶饭不思。玩起其他女人来，也都是林雪寒的影子，可以说是相思到了病入膏肓的地步。

　　前次，百般哀求之下，赵克石带着他登门求亲，岂料被林家家族委婉拒绝，这段时间以来，赵爽脾气暴躁，鞭打拳伤无数家丁，每日只知与豢养在府邸之中的几个女子翻云覆雨，过着行尸走肉般的日子。

　　如今，忽然听到宗主居然要亲自帮自己求亲，自己能取到那相思成疾的如花美娇娘，赵爽心中不由暴喜，甚至于情绪都有些失控了。

　　“当然是真的，这次带你出去，就是去亲眼见证的。”侯林呵呵笑道。

　　“快，快，我都等不及了，爸，侯林叔，咱们赶紧走吧。”赵爽迫不及待的催促道。

　　……

　　“金和，你的伤经过秘制丹药的调养，差不多都好了。”阴阳宗的某间房间里，少妇柔声说道。

　　张金和皱眉道：“小芳，我已经出门10几天了，现在可以去给儿子报仇了吧。”

　　“金和，你有所不知。今天是柳叶门门主的寿辰，我们都要跟随宗主赶过去祝贺，所以才拖延了几天，等柳叶门门主寿辰过去，我们立即启程下山，为跃海报仇雪恨。”

　　听到这话，张金和的神色稍微缓和了一些：“是我误会你了。”

　　“金和，这次柳叶门门主的寿辰，将会有许多隐世家族大佬参加，你现在是一个省的三把手，我这次带你去见识一下，说不定你能认识几个人，对你将来也有帮助。”

　　“隐世家族？”

　　“对！这个你恐怕不太清楚。”少妇解释道：“在华夏国内，拥有一些隐世家族，这些家族看似不怎么样，但真正的实力不在那些红色家族之下。”

　　“这么厉害？”张金和惊讶不已，红色家族已经是华夏的顶级家族了，他没想到居然还有家族凌驾在这些家族之上。

　　“当然，这个世界的神秘，连我，都只是略窥一斑。”少妇道：“好了，这些先不说了，你去换件衣服，待会我们就出发了。”

　　……

　　“黄泉宗弟子赵克石、侯林到，献上厚礼十块武晶。”偌大的柳叶门山门之前，一名中年男子朗声叫道。

　　“化雨派宗门白化雨携弟子三人到，献上厚礼五十块武晶。”

　　……

　　肖靖堂站在旁边观察着，似乎进去并不要什么请帖，只需要送上武晶就可以了，而且最低标准是十块武晶。

　　观察清楚之后，肖靖堂有些不爽的从怀里逃出了十块武晶，朝前面走了过去。

　　“请来客登记一下。”

　　肖靖堂拿着笔，在一个本子上胡乱写了个名字和门派，递过去了十块武晶。

　　“黄帝门弟子肖大业到，献上厚礼十块武晶！”

　　肖靖堂从容的走进了柳叶门的大门之内。

　　这柳叶门非常之大，初次来这里的人绝对会在这里迷失方向，不过还好有专门带路的家丁。

　　不久后，肖靖堂等人被带到了一间十分庞大的大厅之中，而此时此刻，这大厅中已经人满为患，此次前来道贺的人，都在这坐等着。

　　肖靖堂探目在人群中打量了几眼，倒是发现了不少炼气化神的高手，至于练神返虚的超级强者，则是一个不见。

　　不过也是，整个世界，练神返虚高手都是凤毛麟角，又岂是那么容易见到的。这次所谓的柳叶门聚会，在肖靖堂看来，也不过是小打小闹罢了，远没有黄云岛那等规模。

　　忽然间，肖靖堂的目光定格到了一处，在那处位置，许久未见的林雪寒赫然坐在那里，她娇美若花，如若仙子临凡，四周，无数惊艳、贪恋的目光落在她身上，不能自拔。

　　这个时候，在林雪寒的身畔坐着几个人，想必都是她林家的人。

　　目光在林雪寒身上扫了几眼，肖靖堂视线流转，在另外一边看到了赵克石等人，赵克石正与一名头发花白的老者坐在一起，正在小声的交谈着什么，想必那老者，就是黄泉宗的宗主了。

　　而坐在他身畔的赵爽，一双眼睛自然是钉子一般，贪婪的盯着林雪寒，让人生厌。

　　肖靖堂默不作声，浅饮着丫鬟们送来的清茶，等候寿宴的开始。

　　时间慢慢的流逝过去，来到大厅中的人客人越来越多。

　　“咦？”过去了一个多小时，肖靖堂惊讶的看到，张金和与一名美少妇一起跟着几个人走了进来，在另外一边坐了下来。

　　最让肖靖堂吃惊的并非是张金和的出现，而是在他们的阵营中，其中一个长发遮眼的青年，赫然就是前不久在沙漠之中追击他和骆欣然的那个“BOSS”！

　　“哈哈哈哈……原来是阴阳宗宗主阴天梦到了。”在张金和这帮人进来之后，不少人站起身跟为首的一个有些阴邪的中年男子打着招呼。

　　“原来是铁扇门的门主铁军，失敬失敬。”

　　“哈哈哈……据说阴兄实力已经达到了炼气化神的巅峰，一只脚踏入了练神返虚的门槛，真是可喜可贺。”

　　“哪里哪里，只不过是侥幸而已。比不得铁兄一把折扇纵横四海。”

　　“哼哼！阴阳宗？”肖靖堂冷笑不迭，这真是前债未还，后债又来啊，原本，这长发神秘男子当初在沙漠里追的自己那么狼狈，差一点就挂了，这个仇恨自己还没来得急找他去报，没想到张金和跟他们也有瓜葛！

　　“兄弟，我看你眼神不善的盯着阴无邪，莫非跟他有仇？”忽然，坐在肖靖堂旁边的一个三十来岁青年嘿嘿笑道。

　　肖靖堂顿时将所有的神色都收敛起来，一本正经道：“兄台看错了吧，这阴阳宗我都是第一次听说，怎么可能跟他们有仇。”

　　“哦？兄台第一次听说阴阳宗？”那男子诧异道：“不知兄台是来自哪个门派的？”

　　“在下黄帝门肖大业，小门小派，兄台可能没听说过。”

　　“原来是黄帝门的肖兄，失敬失敬。在下霸拳宗的弟子，叫做胡海。”

　　“久仰大名。”肖靖堂眉头一动，这个霸拳宗好像正是罩着林家的那个门派，没想到这么巧，随便一聊，就遇到了霸拳宗的弟子。

　　“对了，肖老弟，你一定是很少在外面游历吧，否则怎么可能连阴阳宗都不知道。”胡海笑着道：“我跟你讲讲吧，这阴阳宗，在整个蜀地都是非常有名的宗门。”

　　“听胡兄你这么一说，蜀地的宗门很多了？”

　　“那是一定的。蜀地多山，亦是从这些山林中衍生了诸多的门派，其中，最为强大有名的，就是唐门。”胡海说道：“当然，今天参加聚会的这些宗门，跟唐门比起来，那就相差太远了。”

　　“这阴阳宗，是一个阴邪的双修门派，实力强大，宗主阴天梦已经是一只脚踏入练神返虚的强者，而且，更让人称道的是他儿子阴无邪，三十岁的年纪，就达到了炼气化神的境地，恐怕有望在有生之年踏足练神返虚。”

　　“练神返虚吗？”肖靖堂微微一笑，自己尚且27岁，练功也不过四年左右，就达到了炼气化神，因此那阴无邪根本没被他看在眼里：“胡兄，莫非蜀地就没有练神返虚的高手？”

　　“除了唐门有几个之外，其他的宗门，最厉害的就是阴阳宗宗主阴天梦，柳叶门门主郑云禅，都是一只脚踏进练神返虚的高手。”

　　一只脚踏进，那就是还没有踏进。肖靖堂对蜀地的武者实力，有了一定的了解，如果用紫金葫芦的话，就算来一个练神返虚强者他也怡然不惧，不过现在不宜暴露自己的身份，不过既然这里没有练神返虚高手，那还用得着怕什么。

　　“门主郑云禅到！”就在这时，大厅之中猛然响起一道长唱声。


第0741章 选女婿

　　“哈哈哈哈……诸位，感谢诸位百忙之中，来参加本座的寿宴。”一道爽朗的声音，从门外洪亮的传了进来，随着声音，一名身材高大的老者龙行虎步而来，当仁不让的在正前方的首座上坐了下来。

　　“这就是柳叶门门主，郑云禅！”胡海在一旁略带敬仰地说道。

　　肖靖堂扫了一眼，这郑云禅果然是炼气化神巅峰高手，在场的诸位，恐怕也就阴阳门门主阴天梦能够与之比拟一二。

　　“诸位，趁此良机，本座有一件事要当众宣布！”

　　此言一出，现场瞬间安静了下来。

　　郑云禅一双虎目扫视四周，满意的点了点头：“诸位恐怕都知道，本座有一独女，仍待字闺中，今日，便趁此良机当众选一名合适青年，将小女许配给他！”

　　“郑门主竟然要当众为女儿选婿！”

　　“这可是大事啊！郑门主只有一个独生女儿，如果谁能成为他的女婿，以后就可接掌柳叶门！”

　　“而且我听说，郑门主的女儿长得国色天香呢。”

　　郑云禅的话一出，四周立马议论纷纷起来，许多青年开始跃跃欲试。

　　郑云禅含笑不语，过了一会，才压了压手道：“小女姿容不俗，而且要求颇高。今次的选婿本座也是征询了她的同意，不过小女却提出三个条件……”

　　“不知是哪三个条件？”

　　“小女有言，她的夫婿，必须要是才德兼备，相貌不俗之人。所以，想要参加选婿的后辈青年，首先要相貌端正，武艺过人。”郑云禅抚须笑道：“年龄最好不要超过三十五岁，且已经有家室，有女友的，就不要来参加了。”

　　“无邪，今次就看你的表现了，务必要夺魁，抱得美人归。”阴阳宗一方，阴天梦看向阴无邪叮嘱道。

　　“嘿嘿……在场青年，有谁是我的对手，那郑美人乃是我的囊中之物。”阴无邪邪异的冷笑道。

　　“这样最好！”阴天梦点点头：“等你真正掌握了柳叶门，与阴阳宗合并为一，届时，我们的实力将飞速增加，在这蜀地，除了唐门之外，无人可比！”

　　……

　　“爽儿，这次的选拔，你也参加一下。你实力不弱，哪怕不能夺魁，也是前几的人选。”黄泉宗的坐席中，赵克石望着赵爽吩咐道：“如此一来，让林家看到你的实力，说不定会主动把林雪寒嫁给你。”

　　“放心吧，爸。”赵爽一脸傲然：“我现在已经是化劲修为，第一我不奢望，前三绝对没问题。”

　　“好，爸就在下面看着你的表现。嗯，开始报名了，你快去报名吧。”

　　……

　　“肖老弟，你不去凑凑热闹？”胡海见肖靖堂稳坐不动，不禁诧异的问道。

　　“我实力一般，去了也没用。”肖靖堂呵呵一笑，对郑云禅的女儿他可没什么兴趣，这次过来，主要是来破坏赵爽向林雪寒求亲的，其他的事，他不怎么想管，权当看看热闹就是了。

　　胡海打量了肖靖堂几眼，感受不到他身上有多么强大的内气波动，心中也认定他武功一般，笑着道：“肖老弟还年轻，以后还有点是机会练功。我虽然达到了化劲中上游的实力，不过已经娶妻了，要不然也非要去参加一下。”

　　“哦，这个郑云禅的女儿，当真这么吸引人？”肖靖堂笑问道。

　　“我也只是耳闻。听说，这郑云禅的女儿，武学天赋不俗，如今不过二十五六岁已经达到了化境巅峰，且此女姿容不俗，美貌无双。”胡海道：“不过，最让人看重的，还是她是郑云禅的独女，一旦娶了她，等郑云禅百年之后，那柳叶门门主之位，就是囊中之物了。”

　　肖靖堂微微颔首，照他这样一说，这个女人确实有些吸引力，自身长得漂亮，武学天赋不错，家世更是不凡，可谓是典型的白富美。

　　“这次的选拔，我看其实也没什么必要。”胡海忽然摇头道。

　　“哦？”

　　“阴阳宗的少宗主阴无邪乃是罕见的武学天才，不过三十岁的年纪，已经达到了炼精化气巅峰，我看魁首定然是他没跑了。”

　　肖靖堂似笑非笑的看了阴无邪一眼，当初，在沙漠之中的时候，自己与他实力悬殊，被他追得如同丧家之犬一般，可如今，肖靖堂有把握，一拳轰杀此人。

　　“报名结束！”就在此时，短短十几分钟的报名已经结束了。

　　“诸位，随我来练武场。”郑云禅站起身，一马当先走出了客厅，所有人齐齐起身，跟随了上去。

　　来到巨大无比的练武场上，此时，这里四周都插满了火把，将整个练武场照射得犹如白昼一般。

　　“此次参加选拔的人，一共三十七位。采取两两对决，剩下的一人轮空，直接晋级第二轮。”

　　肖靖堂摇了摇头，没有什么心思去看这些人比武，对他而言，这些人都太弱了，打斗起来跟庄稼把式无异，便独自一人坐在附近的一张摇椅上休息。

　　“这位兄台，你怎么不去观看呢？”正闭目坐了一会，一道声音兀的在他耳畔响起。

　　睁眼一看，却是一个唇红齿白，目光靓丽的公子哥站在旁边，肖靖堂往她喉咙上一看，微微一呆，这人连喉结都没有，明显是女扮男装的。

　　不过既然对方做出这种打扮，他也不好去揭穿，微笑道：“兄台不是也没去看吗？”

　　那‘公子哥’在旁边的一张摇椅上坐了下来，一边好奇的看着肖靖堂，一边刷的一下摇开了一把折扇，倒颇有几分古代书生的气质：“我不去看，是因为这些人都太弱了，不值得一看。”

　　“看来，我们是英雄所见略同。”肖靖堂淡淡一笑，神色懒散。

　　“哦？”公子哥眼睛瞬间亮了起来：“既然兄台这么有把握，为何不去参加选拔呢？”

　　“还是算了吧，万一那个郑云禅的女儿是个丑八怪，我岂不是要后悔一辈子。”肖靖堂嘿嘿一笑：“再说，跟这帮小屁孩们争夺，我也丢不起这个人。”

　　听到这话，公子哥面现愠怒：“你见过那郑家小姐吗，你怎么就知道她是丑八怪，我倒是听说，这郑家小姐生的端庄秀丽，美貌如花，哪有你说的那么不堪，你这人真是的……”

　　“就算她美貌如花，也跟我没关系。不过看兄台这么维护她，应该对她有点意思，你自个去报名玩玩吧。”肖靖堂打了个哈欠：“我小睡一会，兄台自便。”

　　“你！”公子哥愤怒的看着他，跺了跺脚。见他还真的闭着眼睛睡着了，不由是哭笑不得，真没见过这种人。

　　“小姐，你怎么跑这里来了？”就在这时，一名小丫鬟跑了过去。

　　“什么小姐，叫我公子！”

　　“是是是，公子！阴阳宗的少宗主阴无邪果然厉害，连续过了三轮，都是三招不到就击败了对手呢。”

　　“哼！那个阴无邪讨厌死了。爸不知道是怎么想的，这个阴无邪明显没安好心，怎么能让他参加选拔。”

　　“但是，小……公子，我看他很有可能夺魁呢，难道等他夺魁了，你真要嫁给他不成？”

　　“鬼才嫁给他！真希望有一个厉害的人，过去替我好好教训他一顿。”公子哥有些意兴阑珊地说道。

　　“公子，阴无邪是武道奇才，哪有年轻一辈的天才能胜过他呀。”

　　听到这话，“公子哥”下意识的将目光看向了肖靖堂，美眸流转，说不定，这个家伙能替自己教训教训阴无邪那个讨厌鬼呢。


第0742章 我要挑选的人，就是他！

　　“最终四强诞生，分别是：阴阳宗少宗主阴无邪，霸拳宗少宗主柳林山，黄泉门弟子赵爽以及柳叶门首席大弟子欧阳明枫！”

　　报幕员大声唱道。

　　“肖老弟，你刚才去哪了？”在摇椅上休息了个把小时，肖靖堂从新回到了人群中，胡海不由拉着他的胳膊，说道：“四强已经诞生了。”

　　肖靖堂点点头，道：“这个赵爽挺不错的啊。”

　　“嘿！这个肖老弟有所不知了吧。”胡海不无卖弄的道：“这个赵爽，是黄泉宗首席大弟子赵克石的独生子，黄泉宗宗主罗安重早年有一个儿子，不过在一次打斗中丧生，便将这赵爽收为了义子，可以说，这赵爽就是黄泉门的少门主。黄泉宗倾力培养他，他取得前四也不是什么怪事。”

　　“难怪！”肖靖堂终于明白了其中的内幕。

　　“现在，请阴无邪，柳林山，赵爽，欧阳明枫四人上来抽签，进行半决赛！”报幕员朗声说道。

　　在所有人的注目礼下，四人意气风发的走到前面，开始抽签。

　　虽然是蜀地一隅之地，但在宗门林立的蜀地，能在年轻一辈中排进前四，也值得自傲了，除了阴无邪一如既往的冷酷之外，柳林山，赵爽，欧阳明枫三人嘴角都扬起一丝得意，特别是赵爽，那是毫不掩饰的得意洋洋。

　　“抽签结果已经出来了，半决赛：阴无邪对战柳林山，赵爽对战欧阳明枫，首先，阴无邪和柳林山出场！”

　　“阴无邪，你虽然厉害，但我柳林山也不弱！给我败吧！”双双站于场地中央，柳林山咆哮一声，冲着对面的阴无邪一拳捣了过去。

　　“蚍蜉撼树！”阴无邪冷笑一声，迎着那拳头，没有任何花哨的一拳迎击过去。

　　下一刻，轰！

　　一拳之下，阴无邪仅仅是小退了几步碎步，而反观柳林山，则直接飞退十几米，落地的时候，更是连退十几步才狼狈的站稳了身体。

　　“你，你……”柳林山满脸骇然：“你居然达到炼精化气巅峰了……”一句话说完，他哇的一声吐出了一口鲜血。

　　一招之下，胜负已分。

　　“这阴无邪真是厉害，之前的对战，都没有尽全力。”

　　“我看这第一，非他莫属了。”

　　望着这一幕，四周响起一片惊叹声。

　　“阴无邪胜，进入最后的决赛！下一场，请赵爽和欧阳明枫登场！”

　　赵爽和欧阳明枫联袂登上场地中央，互相抱了抱拳，放了两句狠话，比试正式开始。

　　两人的实力，并没有像阴无邪和柳林山那样悬殊，而是相差无几，经过半个小时激烈的角逐，最终赵爽小胜半招，笑到了最后。

　　“哈哈哈哈……第二名，我儿子至少是第二名！”下方的赵克石癫狂大笑。

　　“爸，我赢了，我赢了！”赵爽志满意得的下场，激动无限的嚎叫道。

　　“爽儿，不错！你不错！”黄泉宗宗主罗安重眼冒精光，满脸欣慰的看着赵爽，鼓励的拍了拍她的肩膀道：“这次你为我黄泉宗增光了，回宗后，为父重重有赏！”

　　“义父，孩儿自知不是阴无邪的对手，下一场，想要主动放弃。”赵爽趁机道：“不过，孩儿恳请义父替我向林家的林雪寒求亲，成全孩儿的一番相思之苦。”

　　“你的事情，前些天你爸爸已经跟我说了，这件事，为父自然要成全于你！”罗安重笑着道：“不过现在还不是时机，待会，为父自有决断！”

　　“谢谢义父成全！”赵爽惊喜无限的抱拳感谢。

　　“嗯，那阴无邪，实力登峰造极，乃年轻一辈魁首，甚至连唐门这些大门派可比拟的年轻一辈也不多，爽儿你弃权，乃是明智的选择。”罗安重点头道：“待会的决赛，你就主动弃权吧。”

　　“现在，开始最终的决赛，请阴无邪和赵爽登场！”

　　在报幕员的声音之下，阴无邪第一个走上了场，冷冷的将目光朝着黄泉宗的方向投射了过来。

　　“阴兄，在下自知不是阴兄的对手，这一场，主动弃权。”赵爽昂首阔步的迎了上去，冲着阴无邪抱拳道：“小弟在此先恭贺阴兄抱得美人归了。”

　　阴无邪冷笑一声，一言不发的回到了自己的阵营，对赵爽的示好视而不见。

　　“这阴无邪好狂，不过也是，他有狂傲的本钱。”

　　“那赵爽虽然也不错，不过已经三十好几了，而且论实力，比阴无邪差了一截，阴无邪不待见他，也是正常。”

　　“这次阴无邪一获胜，蜀地的宗门大势过不了多久恐怕要发生改变了，等他正式接手柳叶门，与阴阳宗一合并，那就是唐门之下的第一门派。”

　　下方，又是一阵此起彼伏的议论声。

　　“诸位请安静，既然，这一轮黄泉宗的赵爽选择弃权，那么我宣布……”

　　“等等！”就在这紧急关头，一道声音蓦然穿插了进来。

　　所有人惊讶的转目看去，只见一个一袭白衣的俊俏公子哥大踏步走进了场地中央，柳眉倒竖：“想要做我郑君兰的夫君，必须要胜过我才是！”

　　“君兰，你，你怎么穿成这幅样子，成何体统！”郑云禅先是呆了呆，等看清楚来人之后，顿时气得不行：“你给我回去！”

　　“不！”郑君兰鼓着嘴巴道：“这是我结婚，又不是你结婚，我的丈夫，必须要由我自己来挑选！”

　　“你，你，你气死我了！”郑云禅暴跳如雷：“你一个女孩子家，像个什么样子。”

　　“爸，拜托你别那么古板好不好？现在都什么年代了，你还以为是封建王朝呢？”郑君兰撇了撇嘴：“阴无邪，我不怕告诉你，我根本看不上你这种人，你实力低微，贪淫好色，人神共愤！你还是趁早死了那条心吧。别癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“郑兄。”阴天梦阴阳怪气地说道：“犬子虽然不济，但也容不得人如此侮辱，还请郑兄给我们父子一个交代！”

　　“阴兄稍安勿躁！”郑云禅轻叹一声，还没来得及说话，郑君兰就抢着道：“我说我侮辱他，我哪里侮辱他了？”

　　“哼！犬子年轻一辈第一人，有目共睹，你红口白牙说他实力低微，这不是侮辱是什么。你说我儿贪淫好色，又有什么凭证？”阴天梦冷冷道。

　　“你们阴阳宗，四处劫掠女子练功，不是贪淫好色，人神共愤，又是什么？”郑君兰毫不示弱的道：“我说他实力低微，自然是有理由的！今天参加选拔的，不过是一小部分人而已，并不能代表广大的青年一辈，我在其中随便挑选一位，只要阴无邪有本事赢他，我就以刚才的话向你们道歉，并且……下嫁给他！不过，阴无邪若是输了，你们还是给我趁早打消这个心思！”

　　“随便挑选一人？嘿嘿……”阴无邪冷冽的一笑：“我阴无邪从不怕别人挑战，郑小姐尽管挑选就是了，如若我阴无邪输了，自然立马踏出柳叶门，有生之年，不再踏足一步！不过我若赢了，希望郑小姐能践行诺言！”

　　“那是当然。”郑君兰听他答应下来，开心的笑了一下。

　　“哼！不知道，郑小姐想挑选在场哪位才俊，挑战我儿？”阴天梦冷笑着问道，他根本不相信，在场之中还有人能战胜自己儿子的，认为郑君兰不过是在拖延时间，哗众取宠而已。

　　此言一出，一时间，在场的所有人都望着郑君兰，等待她进行挑选。

　　“我要挑选的人，就是他！”郑君兰的一根纤白嫩指，指向了人群之中，与胡海并肩站立的肖靖堂。


第0743章 分分钟的事

　　“就知道这妞！”肖靖堂苦笑一声，在郑君兰站出来说出这番话之后，肖靖堂就猜到了她的打算，不过也好，自己立威的时候到了。

　　“是他！”顺着郑君兰的手指，看到肖靖堂的时候，张金和眼睛猛然瞪直了，充满了刻骨铭心的仇恨！

　　“金和，你认识这个人？”站在他旁边的少妇诧异问道。

　　“小芳，此獠，就是击杀跃海的凶手啊！”张金和几乎从牙缝中挤出一道森冷的声音。

　　“什么！就是这小杂种杀了跃海？”少妇浑身一震，再度看向肖靖堂时，眼里满是怨毒之色：“金和，这小杂种是用什么方法，杀了我们的儿子？”

　　“我们的孩子，死得惨啊！”想起儿子的惨状，张金和就是禁不住老泪纵横，捶胸顿足：“跃海是被活活的丢进河里淹死的！”

　　“师兄！”少妇凄嚎一声，一头扎进旁边的那个中年男子怀里：“跃海怎么说都是我的骨肉，还请师兄为他做主啊！”

　　“放心，师妹放心。”中年男子安慰的拍了拍她的肩膀：“我早先就说过，你的孩子，便是我霍建英的孩子，这个仇我自有主张！”

　　“多谢师兄。”

　　……

　　“咦？”场地中央，阴无邪看着肖靖堂，也是满脸的异色。

　　“无邪，怎么，你认识这小子？”阴天梦森冷的望了肖靖堂一眼，略带不屑的问道。

　　“爸，你还记不记得，前些时候我跟你说的那个玄阴之体的女子？”阴无邪却是道。

　　“有过一些印象。”

　　“当日，那个女子就是被此人救走的。”阴无邪眼睛微微眯了起来：“那日这小子离奇失踪，没想到还活着，也好，看来是天意将他送到我面前，上次没有击杀了他，这次击杀了也不迟！”

　　“无邪，你一提起那个玄阴之体的女子，为父不得不多说两句。”阴天梦慎重地说道：“我们阴阳宗的阴阳大法，如果有此类女子的配合，将事半功倍！你看看你霍建英师兄，在世俗界找了一个六阴之体的女子，短短二十多年，就达到了炼气化神后期，比为父，也只差了那么一点。而那玄阴之体比起六阴之体来，又要胜出几筹。”

　　“你今年刚刚三十岁，如果能寻找到这个玄阴之体的女子双修，四十岁之前，超过为父绝对没有问题！”

　　“爸，这件事我一直在留意着。”阴无邪点点头道：“只是最近天魂组织有高手驻守在都市中，我不敢贸动，所以才一直偃旗息鼓。等天魂组织的人离去之后，我自会想办法将这女子弄到山上来。”

　　“哼！这天魂组织自以为是都市执法者，惹得武者界天怒人怨，迟早有一天会被高手铲灭的。”阴天梦怒哼道。

　　……

　　“居然是这个小王八蛋！他怎么会在这里，难道是跟着我们来的？”侯林和赵克石也是在第一时间认出了肖靖堂，当初张金和委托他们暗杀肖靖堂，曾经给他们看过照片，对于肖靖堂的模样，他自然不陌生。

　　“爸，这小子你们认识？”赵爽有些不屑的扫了眼肖靖堂：“真不知道那郑君兰是怎么想的，这种货色，连我都能一只手解决，更何况是阴无邪，简直是让他出来找死。”

　　“师兄，我看这小子身上的能量波动并不强。”侯林迟疑着说道：“是不是我们看走眼了，这小子其实只是个普通的武者？”

　　“有这个可能性。也许是在哪里得了一套厉害的阵法，这才能困住你我二人。”赵克石点点头，又是冷哼了一声：“天堂有路你不走地狱无门你偏要闯！既然这小子自己跑来送死，那么，就让这柳叶门成为他的墓地好了！”

　　“爸，看样子这小子跟你们有大仇啊，嘿嘿……”赵爽咧着嘴笑道：“正好，刚才向阴无邪认输，折损了我一些面子，可以通过这小子讨回来，而且，还能帮你们报仇！”

　　“爽儿，你的意思是？”

　　“爸，你就看我的吧。”赵爽豪气盖天的挺胸往前走了几步，将目光看向了肖靖堂，似笑非笑地说道：“郑小姐，阴兄的实力，刚才所有人有目共睹，称得上是我们蜀地除唐门之外年轻一辈的第一人，呵呵……不是什么人都有资格挑战他的。”

　　“在下不才，愿意给阴兄当一个马前卒，试探一下这小子的实力，如果他能战胜我的话，那么证明他有资格挑战阴兄！”

　　说到这里，赵爽下意识的朝林雪寒的方向得意洋洋的看了一眼，却发现对方一双靓丽的眸子正注视着肖靖堂，一股无名怒火直冲天灵盖，渐渐的对肖靖堂起了一缕杀意。

　　“君兰，别胡闹！”郑云禅蓦然站出声，喝斥道：“这位小兄弟，你不要听信君兰胡闹。别理会她的话便是了。”

　　“肖老弟，无论是那赵爽还是阴无邪，你都万万不是对手。”胡海拉了肖靖堂一把，小声地说道：“很明显是郑小姐拿你取乐呢，千万不要答应他，否则那赵爽和阴无邪为了面子，绝对会对你下死手的！”

　　肖靖堂微微一笑，站在那一言不发，一副事不关己的模样。本来他倒是打算出手的，不过仔细一想，自己要是真出手了，岂不是便宜了这个郑君兰，被她当枪使了吗？

　　“喂，你这人，怎么还站在那里？”见肖靖堂如磐石一般一动不动，郑君兰不由有些气苦的跺了跺脚，她现在的终身大事，可全压在肖靖堂手里了。

　　“郑小姐是吧。”肖靖堂朝其微微一笑道：“在下与你既不是朋友，又不是故人，请问有何义务，帮你打架呢？”

　　“喂，你这人还有没有点绅士风度，我们小姐找你，是看得起你！”旁边的丫鬟瞪着眼睛，不满的撅着嘴道。

　　“那倒是感谢郑小姐的看得起了，不过，在下实力低微，郑小姐还是另请高明好了。”肖靖堂不为所动。

　　“你！”郑君兰紧咬着红唇，泫然欲泣的跺了跺脚。

　　“肖靖堂，君兰是我朋友。”就在这时，站在附近的林雪寒蓦然说道。

　　一瞬间，所有人都诧异起来，这林家的小姐居然跟这小子认识？而且从这句话中，可以听出很深的含义。

　　赵爽的脸色，一下子涨成了猪肝色，死死的盯着林雪寒，几乎从牙缝里挤出一道声音：“雪寒，你跟这小杂种到底是什么关系？”

　　“赵爽，请叫我的全名。还有，我跟他是什么关系，用不着你来管！”林雪寒厌恶地说道。

　　“雪寒，我对你的一片心意，你不可能不知道！”赵爽脸色狰狞：“我赵爽，要身份有身份，要实力有实力，有哪点配不上你了？”

　　“是不是，是不是因为这小子，这小白脸！”赵爽视线一转，无比怨毒的看向了肖靖堂：“这小子有哪点比得上我，好！既然你喜欢这个小白脸，我就杀了他！看你还有什么话说！”

　　“好了！”听他呱噪了半晌，肖靖堂也听得有些不耐烦了，上前一步说道：“你也不用在我面前呱噪了，这样吧，你跟那个叫阴无邪的一起站出来，我一并解决掉你们吧，免得麻烦。”

　　“什么！”此言一出，四周一片惊骇之声，这小子没发疯吧，他居然想一个人单挑赵爽和阴无邪两人，难道是嫌命长了？

　　“肖老弟，不要意气用事！”胡海急迫的拉了他一把，“被那赵爽说两句，你就当是被狗咬了一口，犯不着以身犯险，去争这一口气！”

　　肖靖堂微微点头，对这个胡海倒是颇有些好感，他与自己萍水相逢，倒是处处替自己着想，是一个实在人。

　　“放心吧，胡兄，两只小虾米而已，分分钟的事。”


第0744章 收保护费

　　“狂妄小儿！”阴天梦冷笑一声：“无邪，既然这小子装大头蒜，你就勉为其难的跟那个赵爽一起，送他去西方极乐世界吧。”

　　阴无邪微微颔首，神情平淡，仿佛对付肖靖堂只是一件微不足道的小事，让他提不起多大的兴趣。

　　“好，好得很！”赵爽狂笑道：“小杂种，这是你自己找死，怪不得我了！”

　　“这样吧。”肖靖堂微微一笑道：“我这人跟别人比试，一向是没有赌注不比，咱们也来点赌注你们看怎么样？”

　　“你想要什么赌注？”阴无邪戏谑地笑道。

　　“你们能让我看上的东西不多。”肖靖堂稍微琢磨了一下，道：“勉为其难的要你们的手筋脚筋吧，如果你们输了，我也不杀你们，就断了你们的手筋脚筋好了，呵呵……先不要谢我，我这个人一向比较仁慈。”

　　此言一出，四周传出一片倒抽冷气的声音，手筋脚筋一断，那就是彻底的成为了废人，对于一名武者来说，有时候武功被废，简直比死还来的残酷！

　　“小杂种，那如果输的人是你呢？”赵爽阴狠地说道：“你别说也让我们砍断你的手筋脚筋，你不过是个无名小卒，命贱如草，岂能跟我们比？如果，你输了，我要你的命！”

　　肖靖堂瞅了他一眼，“你这个人，嘴巴不太干净，我有点生气了。”

　　“哈哈哈哈哈……老子嘴巴不干净又如何？待会，我的手更不干净，因为，它将要收割掉你的性命！”赵爽狞笑道。

　　“那行，就依你吧，倘若我真的输了。就自裁在此。”肖靖堂微微颔首，目光中开始迸射出一缕缕杀机。

　　“肖老弟，你……唉！”望着肖靖堂要登场，胡海轻叹一声，“你，你太冲动了，这本来不管你的事，你又何必将自己搭进去呢，好了，既然事已至此，你全力施为吧，我去找我们霸拳宗的宗主求求情，看他能不能平息这次的比试。”

　　肖靖堂伸手拍了拍他的肩膀，迈步闲庭信步般的走到了场地中央。

　　“阴兄，这小杂种狂妄霸道，待会，你我联手必让他血溅五步！”阴无邪和赵爽也双双站到了肖靖堂的对面，赵爽阴毒地说道：“只是这小子敢窥觊我的女人，还请阴兄成全，待会让我来禽兽斩杀此獠！”

　　阴无邪皱眉看了他一眼，不置可否的点点头。

　　“小杂种，现在，你哪怕反悔都是不可能呢，明年的今日，就是你的周年！给我去死吧！”对于击杀肖靖堂，赵爽早已经是有些迫不及待了，放出一句狠话后，整个人一拳悍猛的朝着肖靖堂面门砸了过来。

　　“一拳，就让你死！”赵爽暴喝。

　　“咦？那小子怎么不躲？”

　　“肯定是被吓傻了！不知道是哪个门派的弟子，不知轻重，居然敢挑战赵爽和阴无邪联手！”

　　“呵呵，也许是学了一点小本事，就自信心膨胀了，现在赵爽这一拳一出，见识了威力，那小子现在肯定是被吓傻了，心里面指不定多么后悔呢。”

　　“后悔？后悔恐怕晚了！唉，一时的冲动，恐怕要用命来买单。”

　　“小杂种，被吓傻了吧，去了地狱，记得是我赵爽杀的你！”赵爽狞笑一声，拳头上的力道更是增加了三份，与空气接轨之处，隐隐有破风之声。

　　“唉，肖老弟，你这又是何必呢！”胡海撇开了头，不忍心看下去：“你我相识一场，你死后，我会为你收敛尸体的。”

　　另外一边，张金和死死的拽进了拳头，脸上散发出亢奋的红光，内心狂吼道：“跃海，你在天之灵看到了吗，那小子就要死了，他就要死了，你的仇马上就要报了！”

　　“什么！”

　　悠然之间，人群发出一道惊诧声。

　　张金和眨了下眼睛，再度看去的时候，整个人也愣住了，只见赵爽砸过去的拳头，竟然被肖靖堂轻松的捏住了，任凭赵爽怎么挣扎也挣扎不开。

　　“好了，别淘气了。”望着眼前脸红脖子粗的赵爽，肖靖堂呵呵一笑，道：“只会有一点点疼，忍一忍就过去了。”

　　“小杂碎，你想做什么？”赵克石意识到了什么，双目突出，爆吼道。

　　肖靖堂瞅了他一眼，指甲划动，在所有人的注目礼下，将赵爽的手筋划断。

　　“哇呀呀，小杂碎，我跟你拼了！”赵克石睚眦欲裂，“你让我儿子成为了废人，我要抓住你，让你受尽世间酷刑而死！”

　　“回去吧！”目睹着赵克石朝自己冲来，肖靖堂只是轻描淡写的伸手一挥，居然有一股内气透体而出，将赵克石冲上来的身体瞬间扇飞了出去。

　　蹬蹬蹬……

　　飞退了五六米，而后倒退了七八步，赵克石才惊魂未定的站稳了身体。

　　静！

　　一时之间，现场一片死静，到了这个时候，任谁也看了出来，这个年纪轻轻的小子，绝对是一尊可怕之极的高手！

　　“咔咔……”

　　肖靖堂表情平淡的再度划断了赵爽的两根腿筋，旋即展颜一笑，死狗一般的将他丢在地上，说道：“还有个人呢，不是说两个一起吗，怎么，看不起我？”

　　现场依然是一片安静，所有人大气都不敢喘一口，包括一些老一辈的高手，在肖靖堂这股看似平淡，实则震人心魄的气势威压上，感觉气都喘不上来。

　　这个小子，太可怕了！

　　“这位……这位先生，刚才小儿多有得罪，我在这里代他向你道歉。”十几秒后，阴天梦顶着极大的压力，站了出来，态度恳切：“之前，是我等有眼无珠，不知道先生的厉害，冒犯了威严。现在既然知道先生的厉害，犬子甘愿自动认输……”

　　“认输吗，好吧。”肖靖堂笑了两下，“那就自己断了手筋脚筋吧。”

　　“这……”阴天梦脸色一变：“先生，这……能否通融一下，用其他的方式来代替？”

　　“代替？那行，你说说看。如果能让我满意，倒也不是不可能。”

　　听到还有转圜的余地，阴天梦松了口气：“这样好了，犬子的手脚筋，打断了对先生也没什么好处，不如我一次性给你一百块武晶……”

　　“想不到，令犬子的手脚筋这么不值钱。”肖靖堂摇了摇头，“也罢，一百块武晶我也不缺，不过打断人的手脚筋貌似挺好玩的，这钱我就不要了，还是打断手脚筋玩玩好了。”

　　“朋友，做人留一线，日后好相见！”霍建英在旁边冷冰冰地说道。

　　听到这话，肖靖堂脸色猛然一变，身体哗的一声也不知道是怎么动的，一瞬间横移到了霍建英身边，啪啪两下连续扇了两个耳光：“你算个什么东西，也敢来教训我？”

　　四周针落可闻，霍建英是蜀地有名的高手，竟然毫无反抗的就被人扇了耳光，这小子的实力，恐怖的有些可怕！

　　“建英，住嘴！”望见这一幕，阴天梦也是呆了良久，他的实力虽然比霍建英高上一些，但高的也有限，这小子让霍建英毫无还手之力的扇了他耳光，保守估计，实力至少在练神返虚以上！

　　如此年轻，就已经是练神返虚高手，此人到底是什么人！

　　阴天梦深深的吸了一口气，知道今天踢中了铁板，虽然心中对肖靖堂满是怨毒和仇恨，但还是卑躬屈膝地说道：“先生，不如条件由你来提，只要我阴阳宗能做到的，绝不推辞。”

　　“这还算句人话。”肖靖堂点了点头，笑容可掬地说道：“你儿子毕竟也算是这附近数得上号的人物，如果我开价太低，那是对你们父子，对你们阴阳宗的侮辱，想必你也是不愿意的。”

　　阴天梦心中狂吼：我愿意，我愿意，你开的越低越好！但是却不敢说出口，只是脸上挤出一丝勉强的笑容。

　　“这样好了，一根筋一千块武晶，唔，是不是有些低了？算了，就这个价吧。”肖靖堂琢磨了一下，勉为其难地说道。

　　“什么！”阴天梦爆吼一声，但下一刻，语气立马温和了起来：“这……先生，这个价是不是有些太高了，我们倾家荡产，恐怕也拿不出来……”

　　“拿多少算多少吧。”

　　阴天梦神色狂喜，没想到这小子这么好说话。

　　但接下来，肖靖堂话锋一转：“凑够一千块武晶，我就保留他一条筋脉，以此类推就是了。你们尽量去凑吧。嗯，速度要快点，只等你们一个晚上。”

　　“嗯？你们想溜？”阴天梦还没来得及说话，忽然间，肖靖堂身形暴起，如苍龙一般划过空间，三拳两脚将趁乱想溜走的黄泉宗一行人撂倒在地，死狗一般的拧着他们丢到了场地中央。

　　“我让你们走了吗？”肖靖堂居高临下的踩着其中一人的脸，喝道：“真是好狗胆！”

　　“先生，这位先生。这都是误会啊！”黄泉宗宗主罗安重挤出一丝笑容，勉强道：“赵爽那个畜生得罪先生，都是他一个人不自量力，与我黄泉宗没有关系。先生废了他，真是大快人心！这畜生，待会回去之后我还要好好收拾他一顿！不过，那畜生毕竟是我黄泉宗的人，也算是我黄泉宗管教无方，这样好了，为了向先生赔罪，我，我黄泉宗愿意出两千块武晶献给先生，以作赔罪。”

　　“也罢，看你这人还算实在。不过这个赵克石和侯林我看着有些不顺眼，你自己看着办吧。”肖靖堂点了点头。

　　“死！”罗安重蓦然暴起，不知用什么手段，竟在瞬间将毫无准备的侯林和赵克石击飞了出去。

　　“宗主，你！”两人瞪大眼睛，不敢置信的看着他。

　　“你们两个不自量力的得罪先生，死有余辜，今天我就要清理门户！”罗安重目中寒芒闪烁，刷的一下手里出现一把寒光闪闪的匕首，缠斗了片刻后，终于是将赵克石和侯林手刃在匕首下。

　　“先生，这两个畜生，我已经击杀了！”

　　“做得好！”肖靖堂点头道：“交上两千块武晶，以后，有什么困难，我可以着情出手。”

　　“真的！”此言一出，罗安重瞬间狂喜，如果黄泉宗有了这等高手的庇佑，以后还怕的谁来？至于赵克石和侯林死了，不过是小事一桩罢了，损失远远不如收获大！

　　“在场尔等，如果肯交出两千块武晶给我的话，我也可以庇佑你们。”肖靖堂趁机开始收保护费：“当然，是每两年两千块，不肯的话，我也不会强求。”


第0745章 云泥之别

　　“朋友，你这么做，恐怕有些不妥吧？”一名白发苍苍的老者站出声，朝着西边抱了抱拳道：“我们蜀地的宗门，一向唯唐门马首是瞻，每年，都要交付一定的供税。你这样明目张胆的收取保护费，恐怕唐门也不会坐视不理的。”

　　“拉出唐门来威胁我？”肖靖堂冷笑一声，淡淡地问道：“你是何人？”

　　那老者抚须昂首道：“老夫行不改名坐不改姓，望月教教主樊金戈！”

　　“肖老弟，这樊金戈听说有个女儿嫁给了唐门的一名长老。”胡海拉了肖靖堂一把，轻声道：“你能打赢他们，让我很意外，不过那唐门是千万招惹不起的。听说唐门之中，有好几个练神返虚高手坐镇呢。”

　　肖靖堂微微一笑，在黄云岛，他跟唐门中人有过交手，自然明白唐门的厉害之处，不过，自己如今也冲破了炼气化神关卡，达到了炼气化神中上游的水准，哪怕唐门那些绝顶高手出来，自己纵然不敌，逃命是绝对没有问题的。

　　“好了，你叫樊金戈是吧，你今天如果想走出这里，交出五千块武晶吧。”肖靖堂淡然说道：“胡兄，麻烦你帮我登记一下，今天交了武晶的，可以从容离开这里，而且可以得到我肖某人的庇佑，如果不交的话，我也不会为难大家，大家可以自由离去。”

　　这话一出，许多人心中都松了一口气，两千块武晶，非同小可！对一些小门派来说，甚至是伤筋动骨了，比如御女宫，现在就万万拿不出这么多武晶。

　　“不过……”肖靖堂突然话锋一转：“不交武晶的门派，我都记在心里，改日，必将登门造访！”

　　“这……”原本打算就此离去的人，一下子都懵了，傻傻的站在原地，这不是明目张胆的威胁恐吓吗。

　　“小伙子，我不知道你是哪个门派派来的，你实力虽然强，但蜀地不是你想撒野就撒野的地方，如果被唐门知道了，你想走，恐怕也迟了。”樊金戈阴阳怪气地说道：“我劝你，早点离去吧。”

　　“呱噪！”肖靖堂眉头一皱，“之前我见你一把年纪了，不想为难你，既然你想出风头，那我成全你好了。”

　　呼！

　　身形一闪，肖靖堂整个人几乎化作一道影子，朝着那樊金戈漂移了过去。

　　“好快的速度！”樊金戈吓了一跳，他虽然也是炼气化神的境地，甚至比肖靖堂还要稍微高上一线，但是论速度那是拍马难及的。

　　樊金戈不敢怠慢，双手上托，做了一个掌法的起手式，旋即双掌同时朝前送来，一股磅礴的内气滚滚而出，朝着肖靖堂肆虐而来。

　　四周的人皆是屏住呼吸。樊金戈在蜀地乃是老一辈的高手，与郑云禅、阴天梦等人相当，如果连他都不能克制肖靖堂，在场就没有人能做到了。

　　面对着樊金戈全力施为的一掌，肖靖堂视若无睹，整个人依然是轻描淡写的飘了过来，下一刻，没有任何花哨，一拳直接击在他的掌心之上。

　　啪！

　　汹涌的罡气，将得广场上的沙石刮得肆意翻飞，仿佛刮起了一阵沙尘暴。肖靖堂和樊金戈的身影，也是瞬间被这股风沙包裹，让人看不清楚。

　　“怎么了，到底是谁赢了？”所有人心中期待着，等待那风沙散去。

　　片刻后，风沙终于在万众期待之下，渐渐的落地。

　　“樊金戈，一招，败了！”四周，一阵长长的轻叹。

　　场地中央，樊金戈一只手掌已经变了形，明显是被肖靖堂刚才那一拳震断了。在蜀地不可一世，老一辈的王牌高手樊金戈，在这青年面前，竟然如此的不堪一击，一招，败得如此彻底！

　　“我风云宗，愿意缴纳两千块武晶。”蓦然，场上有人喊道：“不过，肖先生，那武晶尚在门派之中，容我派人回去拿过来。”

　　“你叫什么名字？”肖靖堂弹了弹身上的灰尘，微笑问道。

　　“在下风云宗宗主，风化龙。”那五十来岁的中年男子抱拳道。

　　“你很好！”肖靖堂点了点头，“你风云宗第一个原因缴纳，只需要缴纳一千五百块即可。”

　　闻言，风化龙不由大喜，五百块武晶，这可不是一个小数目了，能省下这么多，他当然是求之不得：“多谢肖先生。”

　　“我拜月宗愿意缴纳。”

　　“我天涯阁愿意缴纳。”

　　有了风化龙的带头，一瞬间，无数的门派妥协了下来。虽然这块土地的老大是唐门，但这小子如此厉害，而且做事果断残暴，不给他点好处，万一他一发怒，真的杀上门去，门派百年基业定然毁于一旦。

　　“胡兄，麻烦你帮我记下来。”肖靖堂朝着傻愣愣站在一旁的胡海叮嘱道。

　　“肖老弟，你……唉，算了，是我看走眼了。”胡海晃了晃脑袋，长叹一声，他原本以为，肖靖堂只是个不入流的武者，却没想到，他扮猪吃虎，竟然厉害到了这种程度，连樊金戈那种人物，也被他一招击败，彻彻底底！

　　这种人，与他简直是云泥之别，胡海的心中略微有些自惭形秽。

　　“胡兄，你我相识虽短，但我认同你这个人，在心里已经将你当做了朋友。”见他一副意兴阑珊的样子，肖靖堂伸手拍了拍他的肩膀，笑道：“莫非，胡兄只因我实力稍微强上一些，就要与我生分了不成？”

　　胡海愣了一下，旋即心里升起一抹感动，那仅存的一丝自惭形秽顿时烟消云散，哈哈大笑道：“肖老弟何出此言，我胡海实力虽然万万比不得肖老弟，但也不至于如此妄自菲薄。”

　　“说得好！”

　　“肖先生……”两人正交谈着，一名六七十岁模样的老朽笑意盎然的走了过来。

　　“胡海见过宗主。”见到此人，胡海连忙见礼。

　　一听此言，肖靖堂就明白这人应该是霸拳宗的宗主龚自在了，对于霸拳宗这个门派，肖靖堂还是有些好感的，毕竟他罩着林家这么多年，没有功劳也有苦劳：“这位，想必是龚宗主吧。”

　　“正是老朽。”龚自在呵呵一笑，道：“没想到孽徒居然跟肖先生认识，这真是孽徒的荣幸。”

　　之前他在另一边，看到胡海居然跟肖靖堂相交莫逆，一怔之下，顿时欣喜若狂，胡海在霸拳宗并不算什么核心，只是普通的弟子罢了，龚自在对他并不怎么上心，如果放在平时，连过问一句也欠奉。

　　但如今可今非昔比，他居然跟肖靖堂关系这么好，龚自在哪里肯放弃这个大好的拉拢肖靖堂的机会，眼巴巴的跑了过来。

　　“这霸拳宗，真是好运气啊！”

　　“可不是吗，这霸拳宗的弟子，居然跟这位肖先生相交莫逆，恐怕这一次霸拳宗的武晶非但要免去了，还能得到这位肖先生的庇佑，真是羡煞旁人！”

　　“唉，要是我枯叶门能有这等运气，那就好了。”

　　四周一片羡慕嫉妒恨的声音。

　　“肖先生，这些人我比较熟，不若让老朽来代笔，为先生记录，你看如何？”龚自在毛遂自荐道，这等讨好肖靖堂的机会，他自然不会放过：“孽徒毕竟眼界不广，有些门派不认识，老朽则不同，待会哪些门派缴纳了武晶，哪些没缴，都逃不过老朽的一双眼睛。”

　　“也好，那就麻烦龚宗主了。”肖靖堂微微颔首。

　　“哪里哪里，能为肖先生做事，乃是老朽的福气。”得到了肖靖堂的同意，龚自在连忙要来了记事本和笔，并着人安排了桌椅，开始记录。


第0746章 唐门长老来了

　　林家所站立的方位。

　　林家当代家主，林家老爷子林霸业激动地胡子一颤一颤：“雪寒，你，你说，此人就是你在世俗界那男朋友的哥哥？”

　　“爷爷，正是。”林雪寒抿了抿嘴，浅笑道：“我以前跟你说过，他们两兄弟都是人中之龙，你还不信。”

　　“是爷爷糊涂，是爷爷糊涂。”林霸业轻叹一声，之前，在赵爽来求亲的时候，他还考虑再三，甚至委婉的逼迫过林雪寒，让她甩掉肖靖寒，转跟赵爽。

　　只是碍于林雪寒态度坚决，此事不了了之。

　　此时此刻，林霸业暗自庆幸，若当日林雪寒真的答应跟了赵爽，那么，今天就是林家的灭顶之日！

　　真可谓是一步之差，谬以千里！还好，命运之神，还是眷顾林家的。

　　“爸，我看我们的眼光还是比不过雪寒啊。”一名中年男子微笑道：“雪寒以前不惜离家出走，跟着那肖靖寒远赴海外，参加雇佣兵的时候，我也曾阻止过。只是这丫头性子随她娘，固执的很，认准的事情八匹马都拉不回来。不过现在看来，幸好，当初我们没有太过于逼她。”

　　“雪寒。”林霸业凝望着林雪寒，慎重地说道：“这对我林家来说，是一个绝顶的好机会，只要好好拉拢了此人，我林家，将一夜化龙，腾飞万里！为了我林家，此事不容轻慢。”

　　“爷爷，你放心吧。这个人，我虽然不是太了解，不过却知道，他重情重义，我是他弟弟的女朋友，于情于理，他都会提携我们林家的。”林雪寒微微一笑，话语笃定。

　　……

　　一翻记录之后，此次来参加柳叶门门主郑云禅生辰的三十八个门派，除了霸拳宗免却了武晶，以及那风云宗只需缴纳一千五百块武晶之外，其余三十六个门派，包括柳叶门在内，每个门派都答应缴纳两千块武晶，相当配合。

　　当然，阴阳宗除了那两千块武晶之外，阴无邪的手脚筋还需要另外缴纳四千块武晶来换，黄泉宗因为赵爽的缘故，罗安重也答应了会额外出两千块武晶，以此赔罪。

　　这样算起来，只是这一次，肖靖堂足足可以得到七万九千五百块武晶，可谓一夜暴户！

　　“看来，用这种办法来敛财，不错！”肖靖堂心中暗爽，以前为了一块武晶他是伤透了脑筋，上次去了阴风峡谷，也只是换回了几百块武晶而已，可现在，只是显摆显摆武艺，一下子就得到了将近八万块武晶，成为了武者界首屈一指的大富豪。

　　肖靖堂尝到了甜头，暗想以后没钱花了，再去其他地方试试看。

　　登记完毕之后，各大门派都派遣人员回去取武晶去了，毕竟，这么一大笔钱，大家也不可能随时带在身上。

　　肖靖堂吩咐众人来到了柳叶门的会客大厅之中等候。

　　“诸位，以后，胡海就是我在蜀地的代言人，大家有什么事可以通过他来联系我。既然你们都交了钱给我，有什么摆不平的问题，自然一切有我。”肖靖堂朗声道。

　　此言一出，胡海的地步骤然间水涨船高，他虽然实力只有炼精化气中期的水准，不过此刻却再没人小看他了，说不得以后还要好好巴结此人才行。

　　吩咐一句后，肖靖堂就不再言语，当仁不让的坐在郑云禅的位置上，闭目养神。

　　“教主，咱们……咱们真的要去请唐门中的人吗？”望月教的人群中，一名弟子干巴巴的咽了口唾沫，朝着脸色怨毒的樊金戈问道。

　　“哼！自然要！”樊金戈狠毒地说道：“这小子胆敢打我，我定要让他求生不能求死不得！再说，此番这小子大肆敛财，我粗略一算，足足有将近八万武晶，如果唐门知道有这笔财富，你说他们会不会动心？”

　　“八万武晶，对唐门和归无山庄这样的超级势力来说，都不算小数目了。如果知道这个消息，肯定会窥觊的。”

　　“你知道就好！暂且让这小畜生嘚瑟一下，等唐化雨长老来了之后，就是这小子的死期！”

　　“可是，唐长老是这小子的对手吗？这小子，厉害的有些可怕……”

　　“混账东西！近年，唐门的势力翻天覆地的变化，仅仅这两年就诞生了好几名练神返虚强者，如今，唐门中练神返虚强者足有两位数。而唐化雨，更是其中的佼佼者，踏入练神返虚境界已有十年，你居然认为这小子会赢？”樊金戈暴怒。

　　“教主息怒，唐长老能击杀这小子，弟子自然也是求之不得的。”

　　“哼！”

　　时间一分一秒的流逝过去，整个大厅里鲜有人说话，十分安静。

　　两个时辰之后，终于，有人从山门中取来来武晶，旋即，来的人越来越多……

　　“三十七个门派！肖先生，除了阴阳宗买阴无邪手脚的那四千块武晶没缴纳之外，还有那望月教一块武晶没交，其他的宗门武晶都凑齐了。”龚自在一翻记录之后，禀报道。

　　“肖先生，我儿的手筋脚筋，能否通融一下？”阴天梦冷汗淋漓的站起身，“我已经遣派弟子，四处借贷去了，恐怕还需要一些时辰。”

　　“给你们最后两个时辰。”肖靖堂淡淡道。

　　“是，多谢肖先生。”

　　“望月教是怎么回事？”肖靖堂轻声问道，声音不大，回荡在客厅里却有一股慑人的威严。

　　樊金戈冷笑一声，站起身道：“我望月教路途较远，阁下再等等吧。”

　　肖靖堂嘴角挂着一抹讥笑，“既然如此，那就多等两个时辰好了。至于缴纳了武晶的门派，可以离去了，当然，昨天是郑门主的生日，被在下搅乱了，大家也可以留下来，今天替他补上。”

　　面对肖靖堂这等煞星，基本上是没有人愿意留下来的。

　　“肖先生，我想起门派还有点事，就先行告辞了。至于郑门主的生日，昨日在下礼物已经送到，再次祝贺郑门主福如东海寿比南山，告辞！”

　　“我家有老母卧病在床，一日缺不得我，在下也离去了，告辞！”

　　“我老婆今天分娩，告辞……”

　　一瞬间，原本人满为患的大厅已经走了个精光，只留下阴阳宗的弟子、霸拳宗的弟子、望月教的弟子以及林家的子弟，至于柳叶门，这里是他们的家，自然也留在这里。

　　“是什么人吃了雄心豹子胆，敢打我岳丈！”时间过去了一个多小时，蓦然，从外面传来一道爆吼声，旋即，一名身穿上等丝绸制作长衫中年男子阔步踏入大厅，一双虎目气势凛凛的环顾着四周。

　　“化雨，化雨你终于来了！”见到此人，樊金戈爆喜，冲也似得跑了过去，眼神怨毒的盯着肖靖堂吼道：“化雨，就是这小畜生，非但要收取保护费，而且还打断了我的手，这个仇，你一定要替我报！”

　　“我当是谁，原来是一个小娃娃。”唐化雨见到肖靖堂的年轻，先是一愣，随即就是下意识的轻视：“好了，小娃娃，你逞威风也逞够了，如今我来了，你自裁吧，免得多受痛苦。”

　　“不好！是唐门的唐化雨长老！”望着这个人，林霸业满脸的惊骇，身躯轻轻的颤抖起来，对于他们这样的武学家族来说，唐门那就是巨无霸的存在，就相当一个员外爷见到了皇帝。

　　而且，这个唐化雨是唐门中身份不低的长老，实力更是深不可测，别说见到他本人，就是听听名字，也让人心中发寒。


第0747章 天女散花

　　见到这个唐化雨，林雪寒心中也是咯噔一下，毕竟此人声名在外，乃是蜀地首屈一指的武道巨擘，肖靖堂刚才虽然大展神威，但能否打赢唐化雨，林雪寒心中实在没底。

　　“爸，唐长老来了，这小子今天绝对没有活路了。”之前，被肖靖堂威胁恐吓，碍于他的淫威，阴无邪强忍着心中无尽的恨意，他长这么大，一直是天之骄子，人前人后受人敬仰，何曾像今天这样被人羞辱过。

　　只是，肖靖堂实力逆天，连樊金戈都不是他一招之敌，阴无邪只得隐忍，如今唐化雨一来，他心中积压已久的怨恨一瞬间爆发了出来。

　　“这真是天亡此獠！”阴天梦对肖靖堂的恨意，并不比阴无邪少半点，他当众哈哈大笑一声，朝着唐化雨抱拳道：“唐长老，我先前答应此獠，会再度给与他四千块武晶买我儿手筋脚筋，如今，这四千块武晶正在运来的途中，在下有一个不情之请……”

　　“嗯？”唐化雨不悦的皱起了眉头：“你是阴阳宗的宗主阴天梦吧，你有何请求？”

　　“正是在下。”阴天梦带着几分怨毒地说道：“这小畜生，当众羞辱我父子二人，此仇此恨不共戴天！望唐长老待会废了这小畜生之后，由我父子二人，亲手斩杀他！为了感谢唐长老，待会运来的四千块武晶，全部赠送给唐长老！”

　　听到此言，唐化雨不由也有些心动，他虽然已经知道肖靖堂身上有了七八万块武晶，只是这些武晶，都是要上缴唐门的，他能分到一些是肯定的，但是能额外获得四千块武晶，这也不是一个小数目了。

　　更何况，让他们击杀这小子，也只是举手之劳罢了。几乎没有多少犹豫，唐化雨就点头道：“也罢，本长老就成全你们。”

　　“多谢唐长老！”阴天梦和阴无邪同时大喜，看向肖靖堂的目光，带上了无尽的残忍。

　　“肖……肖老弟……”胡海畏惧的看了唐化雨一眼，带着几分颤音地说道：“这唐化雨长老，据说是唐门排名前五的大人物，一双肉掌，毙敌无数。待会，你可要小心些啊。”

　　肖靖堂微微颔首，说道：“胡海，如果让你去掌舵一个门派，你觉得你能不能适应？”

　　“什么？我，我……”胡海呆住了。

　　“是这样的，我打算让你做阴阳宗的宗主，你觉得如何？”肖靖堂拍了拍他的肩膀，笑问道。

　　此言一出，全场都惊住了。

　　“哈哈哈哈……”下一刻，阴天梦癫狂大笑道：“好一个不知所谓的小子，唐化雨长老在此，居然还敢大放厥词，我看你有什么本事覆灭我阴阳宗，让他人来取代我的位置。”

　　“好了，不要多呱噪了，我没有太多时间浪费在你们身上。”肖靖堂有些不耐烦的摆了摆手，淡漠的看向唐化雨说道：“你叫唐化雨是吧，练神返虚中游的实力，不错。既然你想替他们做主，就不要磨磨蹭蹭了，来吧。”

　　唐化雨脸色急剧一变，肖靖堂这番托大的话，便犹如长辈在教训晚辈一样，顿时让他愤怒到了极点：“小子，本来只是击杀你便罢，既然你如此冥顽不灵，说不得，要让你多受点痛苦了。”

　　“也好，自从我突破以来，倒是还没有跟练神返虚高手较量过，今天就拿你来试试好了！”肖靖堂脚步蓦然一踏，整个瞬息之间成为一道残影，闪动之间，双手在空中连连变换。

　　啪！

　　十字交叉，双拳崩出！

　　“雕虫小技！”唐化雨一声冷哼，手掌一扬，咻咻……一捧细针冲着肖靖堂的周身大穴悍猛袭来。

　　“唐门暗器！”肖靖堂双拳一撤，身似滑鱼般的闪到一边，从容的避开了这捧细针的袭击。

　　下一刻，啪啪啪……

　　细针尽数射到了对面的墙壁上，小小的犹如汗毛一般的细针，竟在瞬间将那墙壁炸开一个大洞，足见威力之强。

　　“练神返虚强者，乃是这个世界上金字塔顶尖的存在，真是强大的不可思议！”望着这一幕，众人皆是倒吸了一口冷气。

　　与此同时，林家一帮人以及胡海，都深深为肖靖堂捏着一把汗。

　　“爸，没想到，练神返虚强者，竟然厉害到了这种程度！”阴无邪紧握着拳头，眼神满是狂热：“我阴无邪发誓，这辈子一定要竭尽全力踏入练神返虚境界！”

　　“无邪，你放心吧。爸这辈子练到这就到头了，爸会倾尽家财，让你达到练神返虚境界，将来的阴阳宗，还要看你。”

　　“咦？那小子，也用暗器了，他怎么也会暗器？”骤然，阴天梦惊骇地说道。

　　只见此时，大厅中央的战斗已经进入了白热化，唐化雨手中各种暗器层出不穷，如同雨下，另外一边，肖靖堂也放弃了贴身肉搏，祭出了他的暗器看家本领，柳叶飞刀！

　　“玩暗器，我就陪你玩玩好了。”肖靖堂微微一笑，双手连动，几把柳叶飞刀在空中发着尖锐的厉啸，直取唐化雨的要害！

　　“在唐门面前玩暗器？不自量力！”唐化雨冷冷一笑，十指弹动，几颗铁钉铮铮飞出，打算将肖靖堂的飞刀击落。

　　可下一刻，他脸色猛变，自己的铁钉居然被肖靖堂的飞刀轻易的磕飞了！

　　“这……这，小子，你居然将暗器练到了柔劲的境地？”唐化雨满脸惊骇，暗器分为刚劲和柔劲，刚劲乃是死力气，多花费一些时间就能做到，而柔劲，则是在暗器中附带着一股内气，一股巧劲，让暗器本身力量飚增。

　　让内气附带在暗器上，这个看似简单，实际上难如登天，需要对内气的掌握程度达到登峰造极的地步！

　　哪怕唐化雨在暗器上浸淫数十年，都只是初窥门径而已，他万万没想到这小子的暗器实力，居然还在自己之上！

　　“小子，任你多厉害，今天都必须死！”唐化雨第一次对肖靖堂慎重起来，冷冽道：“这是我的看家本领，如果你能接下来，今天可以饶你离去！”

　　“天女散花！”

　　唐化雨身形纵起，双手在空中连掐手决，蓦然间，一股惊天的能量在空中澎湃而起，一道刺眼的光芒瞬间将大厅覆盖了一半，与此同时，如下了一阵“针雨”一般，无数的细针从天而建，一往无前的扎向了肖靖堂。

　　“内气，居然能发出如此竟然的光芒。”阴天梦等人都看呆了，头一回见识这种程度的较量，简直犹如神话一般。

　　“好了，你最强的一招也发出来了，给我败吧！”凝望着这些细针，肖靖堂全身气势骤然爆棚，仿佛渡了一层金边一般，让他整个人看起来无比的威严庄重。

　　“夫，天下万物，吾要破之，一拳足矣！”

　　一道轻吟声，如梵语一般在大厅中唱起，声音中肃杀而庄严，有一股神圣不可侵犯的味道。

　　“一拳！”

　　嗖！

　　身形如龙，肖靖堂一拳，不带任何花哨，直接迎着那漫天的细针，径直朝着空中的唐化雨冲了过去。

　　哗哗……

　　强悍的力道与气势，将飞射而下的细针，尽数掀开，力道全失的落了满地。与此同时，那恐怖的拳头撕裂空气，带着霸道无匹的气势和威压，笼向唐化雨。

　　“什么，这一拳……”唐化雨呆呆的看着这一拳，这一拳的力量，已经超乎了他的想象，仿佛，在其中融合了天地间的威能，竟让他有一种战栗的感觉。

　　“败！”一声狂吼，在唐化雨仓促的伸臂一档之下，肖靖堂这一拳，直接轰飞了他，飞退十几米后，重重的撞在墙壁上。


第0748章 神秘的大手

　　“什，什么……”大厅之内，一瞬间鸦雀无声，所有人都不敢置信的看着从墙壁上死狗一般滑落而下的唐化雨，仍旧有一种恍置梦中的感觉，唐化雨，败了！在蜀地威名远扬，让人一听名字都全身哆嗦的唐化雨，居然败了！

　　“无邪，快走！”阴天梦第一个反应了过来，脸色剧变，冲着阴无邪大吼一声：“此獠击败了唐化雨，下一个要开刀的，就是你我父子！”

　　阴无邪脸色也是猛地一变：“爸，要走，我们一起走，以这小子的狠毒，是不会放过我们的。”

　　“想走吗？呵呵……你二位别这么天真了，你以为我会放虎归山吗。”肖靖堂的声音，淡淡的传了过来：“原本，我是给你们一个机会的，但是你们没有珍惜。”

　　听到这话，一旁的柳叶门门人以及霸拳宗门人，都是重重的松了一口气。

　　原本，在唐化雨来的时候，他们的心里也有过那么一丝的松动，认为肖靖堂不可能打赢唐化雨，想要跟唐化雨拉一拉关系，不过，幸好没有做。

　　“阴兄，这小杂种必杀我们，我们两派联合起来铲除此獠，我就不信我们这么多人还打不死他！”樊金戈阴毒地说道。

　　“好，我阴阳宗弟子听着，这小杂种不会放过我们大家的，想要活命，大家今天都豁出去拼了，也许还有一线生机。”阴天梦大喊道。

　　“我只诛首恶，尔等速速离去，可免一死。”肖靖堂冷声道：“除了阴天梦父子以及樊金戈，其余人只需臣服，我绝不追究。”

　　“肖先生，我愿意臣服，愿意供肖先生趋势。”

　　“肖先生，我也愿意。”

　　“我也愿意……”

　　肖靖堂的话一出口，阴阳宗和望月教的弟子，绝大部分都立马跪了下来，向肖靖堂磕头求饶。

　　“好，尔等可速速离去。”肖靖堂挥了挥手。

　　那些人如蒙大赦，飞也似的，一个比一个跑得快。

　　“小……小畜生，你想干什么？”樊金戈强壮着胆子，有些底气不足的喝问道。

　　“这唐化雨，是你叫来的吧？”肖靖堂问道。

　　“便，便是我，又如何？你这贼子，敢来蜀地撒野，我蜀地武者，人人得以诛之！”樊金戈色厉内荏的暴喝。

　　“很好，你胆子很不错。”肖靖堂微微颔首，“既然这样，我也有些好奇，你胆子这么大，到底是不是做手术换了雄心豹子胆？”

　　“也罢，我就亲自来检验一下好了。”

　　说着，肖靖堂身形一闪，下一刻，在一声惨叫声中，手里捏着一颗活蹦乱跳的心脏：“原来只是普通的心脏，倒让我有些失望。还给你好了。”

　　他将心脏重新从樊金戈胸口的那个血洞中塞了进去。

　　“你……”樊金戈低头看了看心脏部位，又抬起头看了看肖靖堂，无限惊惧的伸手指了指他，一个字说完，一缕鲜血从嘴里溢出，整个人扑通一声栽倒在地。

　　此幕一出，所有人都是被肖靖堂的残忍手段震惊住了，活活的挖出别人的心脏……

　　肖靖堂其实也并非多么残忍的人，之所以如此，便是想杀鸡儆猴，在武者界，你不残忍，你不让人害怕，就没有威信，就没有人死心塌地的跟你，刚才这一手，为的，就是想震慑一下柳叶门和霸拳宗的弟子。

　　“小杂碎，你，你好残忍！”阴天梦浑身剧颤，睚眦欲裂的死死盯着肖靖堂。

　　肖靖堂却是没有怎么理会他，而是将目光看向了站在他身后的张金和，微笑道：“张书记，别来无恙。”

　　“你，你想怎么样？”张金和浑身哆嗦，颤抖的问道。

　　“张书记好好的官不做，非要开趟这趟浑水，我表示非常可惜。”肖靖堂遗憾的摇了摇头。

　　“你，你杀我儿子，我来此，就是找你报仇的！”张金和鼓足勇气，满脸怨毒地说道。

　　“你儿子找杀手杀我在前，死有余辜。”肖靖堂淡淡道：“本来这件事到此作罢了，就是你找黄泉宗那两个废物来对付我，我也没打算杀你，可你偏偏不知足，不知道感恩。”

　　“感恩？哈哈哈……你杀我儿子，让我张金和断子绝孙，我，我还要对你感恩？”一听这话，张金和狂笑道：“姓肖的，我没想到你这么厉害，我知道今天没有活路可言，但你听着，我张金和诅咒你，诅咒你断子绝孙，全家死绝！”

　　“好吧，既然你一心求死，我做点好事好了。”肖靖堂手臂一扬，一根银针飞射而至，下一刻，张金和瞪大了眼睛，整个人僵硬的栽倒在地。

　　“金和，金和！”站在他身旁的那少妇凄厉的惨叫两声，继而无限怨毒的盯着肖靖堂，尖利吼道：“小畜生，你杀我儿子在前，杀金和在后，此仇此恨比天高，比地厚！我跟你拼了！”

　　嗖！

　　少妇冲到一半，眉心的位置流出一丝几乎看不见的血丝，随即步入了张金和的后尘。

　　“还有人想杀我的吗？”肖靖堂微笑道。

　　此时此刻，阴天梦的阵营中，只剩下了四个人，除了阴天梦父子之外，还有霍建英以及一名高瘦中年男子。

　　“既然没有的话，这样好了，你们四个人做一个游戏，如果让我满意，放了你们也不是不可以。”肖靖堂在一张椅子上坐了下来，微微笑道。

　　“小子，你别想拿我们取乐！”那高瘦中年男子站出声，冷笑道：“我许建华，并不是贪生怕死之人，想要领教阁下的高招！”

　　“哦？你倒是一条硬汉，有没有兴趣改投我门下？”肖靖堂对这个人起了一丝兴趣，之前阴阳宗所有人都跑了，唯独此人留了下来。当然张金和、少妇以及霍建英留下来，是因为对肖靖堂的仇恨。

　　“投你门下，做梦！”

　　“那可惜了。”

　　“给我去死吧！”高瘦中年暴喝一声，冲着坐在椅子上的肖靖堂狂暴的冲了过去。

　　“实力还是弱了点。”微微摇了摇头，肖靖堂在他过来的时候，只是屈指一点，高瘦中年顿时如遭雷击，浑身剧烈的颤抖一下，旋即软绵绵的跌倒在地。

　　“只剩下你们三个了，愿不愿意玩一场游戏？”

　　“你，你想让我们玩什么游戏？”霍建英战战兢兢的问道，原本的傲气已然是早就收敛了起来。

　　“很简单，你们三个，最终只会有一个人活下来，你们自己决定到底由谁活好了。”肖靖堂微笑道。

　　“残忍啊！”四周，一片倒抽冷气的声音响起，这不是明摆着，让他们三个自相残杀吗。

　　“建英，我对你一向不薄，你报恩的时候到了。”阴天梦满脸期待的看着霍建英，“无邪是我们阴阳宗的未来，我希望这一个名额，你能给他。”

　　“什么！”霍建英脸色阴晴不定，这可不是别的名额，而是关乎着自己的生死，岂能随便给人：“哼！阴天梦，你别说这么大义凛然，这些年，我也为阴阳宗做过不少事，哪怕你对我有些恩情，也早就报答了，你想让我放弃生命，那是想都别想。”

　　“既然如此，那就怪不得我们父子联手击杀你了。”阴天梦脸色怨毒，身形一窜，与阴无邪联袂朝着霍建英扑了过去。

　　“你们这对狗父子，我霍建英今天跟你们拼了！”霍建英睚眦欲裂，暴吼一声，霎时与两父子缠斗在一起。

　　他实力与阴天梦相差无多，短时间内，三人居然战成了旗鼓相当，只是霍建英稳稳的处于下风。

　　轰轰轰……

　　一道道炸裂声在大厅中响起，生死大战，三个人都是倾尽了全力，没有任何保留。

　　“什么！霍建英你这畜生，你居然练成了这门毒功！”蓦然，阴天梦凄厉的大吼一声，“这毒血掌，乃是用人血日日浸泡，三年方能练成，你居然偷偷摸摸的练成了这门毒掌。”

　　“哈哈哈……阴天梦，你想不到吧，我之所以练这门毒掌，是因为我窥觊你的掌门之位已久，等待有一日，能击杀了你父子二人，取而代之！岂料天意弄人，也罢，在这杀了你们，也算了却了我一桩心愿！”

　　“放肆！你以为区区的毒血掌，就能奈何我了吗？给我去死！”

　　呯呯呯……啪啪啪……

　　时间又过去了十几分钟。

　　“哈哈哈哈哈……阴天梦，方才，我一掌已经擦破了你的皮肉，你已经中了剧毒了，今日，你必死无疑！”霍建英仰天狂笑。

　　“畜生！哪怕我死，也要拉上你垫背！”

　　“什么！死老鬼！你，你居然有一颗震天雷！”

　　“死吧！”

　　轰！

　　烟雾消散，四周血雾散了一地。

　　等到烟尘散开时，已经不见了霍建英和阴天梦的踪迹，唯独阴无邪断了一条手臂，倒在地上大口吐血。

　　“姓肖的，你，你好歹毒，今日若我阴无邪不死，来日必将百倍，千倍报还！”阴无邪一双眼睛，如野狼般，无尽怨毒的死死盯着肖靖堂。

　　“那可惜了，本来还打算饶你不死的，既然你这样说，我说不得要杀了你，免除后患。”肖靖堂淡漠的站起了身。

　　“就算我死，化作厉鬼，也会整天缠着你，找你索命！”阴无邪狂嚎。

　　“你活着的时候我都不怕，更何况死了。好了，别淘气了，给我乖乖的死去吧。”肖靖堂扬起手掌，一掌恶狠狠的朝着阴无邪的天灵盖印了下去。

　　“小娃娃，得饶人处且饶人……”就在这时，一道苍老的声音蓦然传了进来，这股声音奇寒无比，竟让肖靖堂也情不自禁的打了个冷战，印下的手掌下意识的停了下来。

　　下一刻，他只觉得一股飓风从身边刮过，竟在那电光火石之间，犹如待宰羔羊般的阴无邪被一只大手一扯，轻描淡写的被人带出了大厅之中。


第0749章 巨无霸

　　“此人不死，后患无穷啊！”眼望着阴无邪被人救走，肖靖堂无奈的叹了口气，那老者能无声无息的从自己手里救走阴无邪，证明实力远在自己之上，此人救走阴无邪的目的，肖靖堂不知道，但他明白，哪怕使用紫金葫芦，也未必是此人的对手。

　　“肖先生，这个唐化雨怎么处理？”正凝眉思索着，龚自在上前询问道。

　　“此人毕竟是唐门的长老，差人将他好生送回去吧。”肖靖堂淡淡道：“顺便，给唐门带一封信。给我准备纸笔。”

　　“来人，给肖先生准备纸笔！”龚自在吩咐一声，立马有下人去取来了纸笔。

　　肖靖堂坐下，奋笔疾书，半晌后，将一封书信交给了龚自在：“将这封信送到唐门去吧，今日之事，我伤了唐门一名长老，唐门不会就此作罢，不过有了这封书信，短时间内，他们不会拿你们怎么样。”

　　闻听此言，龚自在精神就是一震，他之前还在为此头疼，肖靖堂实力高强也许不怕唐门的报复，但他们可不行，万一唐门拿他们来开刀，那就彻底的完蛋了。

　　肖靖堂这句话，无疑是将他所有的忧愁扫尽，连忙谨慎的接过书信，嘱咐了几名信得过的下属，抬着昏迷不醒的唐化雨以及带着那封书信，朝唐门赶去。

　　“好了，我也该走了。”肖靖堂提着一麻袋的武晶，准备就此离去。现在除了阴无邪这个不确定因素之外，其余该杀的都杀了，待在这已经没有意义了。

　　“肖先生，不如到我们霸拳宗坐坐，让在下尽一尽地主之谊……”龚自在连道。

　　“不了。”肖靖堂摆了摆手，“下次有机会，一定登门拜访。”

　　“肖老弟，你这就要走了？”胡海说道。

　　“胡兄，本来还想找你喝喝酒的，不过最近还有点事要忙，明年，明年我一定抽空过来找胡兄喝酒。”肖靖堂笑着道。

　　“既然肖老弟你有事，那我就不留你了。明年我在霸拳宗恭候着。”

　　“雪寒。”一旁，林霸业用手碰了碰林雪寒，小声道：“我林家，这等巴结他的机会可不能错过，你待会想办法留住他，去林家坐坐。”

　　“爷爷……”

　　林雪寒的父亲林鸿羽也道：“你爷爷说的不错，你虽然是他弟弟的女友，不过他是他，他弟弟是他弟弟，我林家不能错过这等机会。”

　　“那好吧，我试试看，不过能不能留住他，我也不敢保证。”见爷爷和父亲都如此说，林雪寒只好道。

　　岂料，林雪寒还没有说话的时候，肖靖堂主动看向了她，笑问道：“对了，你姐姐的身体怎么样了？”

　　“啊？我……”林雪寒呆了一呆。

　　见此，林霸业赶紧上前一步道：“肖先生，你说的是雪琪吧，那丫头，自从去年被雪寒救回来之后，一直昏迷不醒，如今还卧病在床呢。”

　　“哦？”肖靖堂点了点头，迟疑了一下，说道：“这样吧，我也学过一点医术，就顺路去看一看，说不定还有治愈的希望。”他之所以问起林雪琪的事情，倒是因为臧天齐的原因，不管怎么说，臧天齐毕竟是御女宫的人，而他作为御女宫的宫主，对门下弟子犯下的错误，也有义务偿还一二。

　　林霸业大喜，连道：“这敢情好，老朽先在此谢过肖先生的援手相助了。”

　　略微一摆手，肖靖堂说道：“事不宜迟，现在就走吧。”

　　“肖先生请。”

　　“爸，我也要去。雪琪是我的好姐妹，我也很久没去看过她了。”郑君兰当即撅着嘴说道。

　　闻言，郑云禅将目光看向了肖靖堂和林霸业：“这……”他心里倒是非常乐意的，让女儿跟肖靖堂混熟关系，对柳叶门来说，也不可谓不是一件好事。不过没有征询肖靖堂的同意，他也不敢贸然答应。

　　“呵呵……君兰是跟雪琪和雪寒一起玩到大的，肯去林家做客，老朽自然是欢迎之至的。”林霸业人老成精，如何看不出郑云禅的期盼和顾虑，一句话便替他解了围。

　　对此，肖靖堂没有什么表示，他这趟只是打算尽能力治好林雪琪，就马上回到都市中，现在离去日本仅有两三天时间了，赶回去再做一番准备的话，时间刚刚好，没有多少时间耽误在这。

　　当下，在林霸业的带头下，一帮人朝着林家快速赶去。

　　林家坐落在蜀地某片不知名的山脉之中，离柳叶门大概十余里路程，并不算远，中午时分，一众人进入了林家山庄之内。

　　作为一个绵延数百年的家族来说，其底蕴比起宗门来说，自然差了不止一点半点，不过比起外界那些号称豪门的世俗大家族来说，林家可谓称得上是巨无霸的存在。

　　单单掌握在林家旗下的世俗大集团，就有四五家之多，其余还有各种各样的产业，每年帮林家收拢的财富，都是一笔天文数字。

　　在商界，甚至于政府，林家都掌握着大量的人脉，其影响力，如果真的站在世俗界振臂一呼的话，足可以让整个华夏都颤三颤。

　　肖靖堂以前也从各方面知道一些隐世家族的强大，但这次真正听到林霸业说起，还是让他吃惊不小，照这样说来，肖家虽然放在全世界都是庞然大物，可跟这些隐世家族比起来，却还是有着不小的差距。

　　“肖先生，已到午饭时间，不如先用完餐，再去看雪琪吧。”林霸业建议道。

　　“吃饭什么时候都可以，还是先去看看人吧。”肖靖堂道。

　　“那好吧。”

　　听肖靖堂如此说，林霸业也没有坚持，当即领着他来到了山庄的某一间房间内。

　　“家主，老爷，二小姐……”房间之中，正有一名婢女在照顾着林雪琪，见到林霸业等人进来，连忙见礼。

　　“雪琪情况如何了？”林霸业问道。

　　“回禀家主，大小姐还是老样子。”

　　“嗯，你退下吧。”

　　等那婢女退出房间后，肖靖堂上前几步，来到了病床前，病床之上，是一名相貌几乎与林雪寒一模一样的美貌女子，只是，此刻的她有些虚弱，脸上带着病态的苍白。

　　肖靖堂在她脸上打量了几眼，已是大体看出了此女的病症，原先第一次见到她的时候，肖靖堂还并没有学习《神医秘典》，那时根本看不出她到底什么状况，不过今时今日的他，已然是今非昔比，只是粗略一看，心中已经有了数。

　　“肖先生，怎么样，雪琪的病，还能不能医好？”林霸业见肖靖堂从良久的打量中回过神来，不由紧张地问道：“这一年多来，老朽陆陆续续的为她请了许多名医，甚至目前正在聚集资金，打算请动神医门的名医，不过雪琪的病，还是老样子，并没有什么奇效，唉。”

　　“放心好了。”肖靖堂笑道：“我刚才已经观察过了，令孙女并非换了什么疾病，而是被人施展了一门迷术，暂时迷失了神智而已，你请那些名医，自然是没有效果的。”

　　“什么！雪琪，是中了迷术吗？”林霸业和林鸿羽都是一惊。迷术这种东西，颇为玄奇，要治好的话，也不是件容易的事。

　　如果是其他的迷术的话，肖靖堂也会大感头疼，只是，这门迷术乃是臧天齐施展的，乃是御女宫的绝学，自然是难不倒肖靖堂的。

　　“无妨，此类的迷术，恰好我有过一些专研。若是你们信得过我的话，就暂且出去吧，大约一个小时左右，令孙女就能彻底痊愈了。”


第0750章 画中的女人是谁？

　　“肖先生这是哪里的话，我们自然信得过你。”林霸业连说，听到肖靖堂能在一个小时内治好孙女，整个人也是激动不已，“大家都出去吧，咱们在外面等候肖先生。”

　　随着林霸业的步伐，一众人陆陆续续的出了房间，关上房门，在外面等候着。

　　“爸，雪琪这病，我们也花高价请过唐门的一位练神返虚强者来看过，并没有什么效果，这位肖先生，真能在一个小时之内治好她？”林鸿羽有些狐疑地说道。

　　“哼！你难道没有看见，连唐化雨那等人物，都败在他手里吗？”林霸业冷着脸训斥道：“这位肖先生，年纪虽然轻，但一身本事，却不可用常理来度之。他既然说一个小时能治愈，我相信，绝对是有十足十的把握的。”

　　林鸿羽讪讪一笑，他倒是也巴不得肖靖堂能在一个小时之内治好女儿，不过这让无数高手强者束手无策的疾病，肖靖堂却能在一个小时之内轻而易举的解除，还是让他有些不能置信。

　　……

　　“原来你叫林雪琪。”这倒还是肖靖堂第一次知道此女的名字，站在床边，望着她那张娇艳如花的俏脸，肖靖堂不由轻叹道：“你之所以这样，虽然是臧天齐的原因，只是如今的他，已经死在我手里，说不得他对你做下的孽，要由我这个宫主来偿还一二了。”

　　掀开被褥，肖靖堂将一只手掌缓缓的贴到了她的额头上，继而，一丝丝内气传递而出，渗入了林雪琪的体内。

　　时间缓缓的流逝过去，四十几分钟后，肖靖堂从闭目的状态下豁然睁开了双眼，与此同时，紧贴在林雪琪雪白额头上的手掌快速撤离。

　　“醒来！”一声如梦似幻的轻呼，在内气的携裹下，如若雷霆般传进了林雪琪的脑海之中。

　　此女所中的迷术，乃是御女心经之中的一篇《迷魂咒》，其实以肖靖堂的实力，想要解除此咒，基本上是分分钟的事情，不过林雪琪中的时间太长了，导致身体部分机能受到损害，前面的四十几分钟，肖靖堂基本上是用内气在帮她梳理身体。

　　而最后的这一喝，才是真正的解除迷魂咒。

　　幽幽的，林雪琪从长久的睡梦中，轻缓的睁开了一双美目，起先似乎有些不太适应，睁开一条细缝，又马上闭上了，如此好几次，才完全的睁开了眼睛。

　　“你，你是什么人？”突兀的发现在自己身边坐着一个陌生的青年男子，林雪琪吓了一跳，美目中带上了几分惊慌失措。

　　“别怕，我是来替你治病的医生。”肖靖堂微微一笑，“你感觉一下，还有哪里不适应的？”

　　听到肖靖堂是给自己治病的医生，林雪琪缓缓的松了一口气：“我，我没哪儿不舒服了，谢谢你医生。”

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，下床穿好鞋，走出了门外。

　　“怎么样了？”望见肖靖堂出来，一众人都期盼的看着他。

　　“你们进去看看吧。”肖靖堂微笑。

　　当下，林霸业带头，一帮人飞快的进了房中，接下来，从里面传来了林霸业和林鸿羽的激动大笑，以及林雪寒等女的喜极而泣。

　　四五分钟后，林霸业满脸激动的走了出来：“太谢谢了，太谢谢了，肖先生，你真是再世华佗。对我林家的大恩，我林霸业永世难忘。”

　　“林家主严重了，想必你也已经知道了，你的孙女林雪寒，是我弟弟的女友，你我也不算是外人，举手之劳，又何足挂齿。”肖靖堂淡淡说道。

　　“爷爷，姐说想出来走走，透透气。”这时，林雪寒梨花带雨的走了出来，一双目光却征询的看着肖靖堂。

　　“出来走走也好，她在床上躺了太久，多运动运动对身体有好处。”肖靖堂点点头。

　　听到这话，林雪寒连忙走进去，不多久，就将穿戴整齐的林雪琪扶了出来。

　　“肖先生，我都听我爸爸说了，谢谢你救了我。”在林雪寒的搀扶下，林雪琪走到肖靖堂面前，感激地说道。

　　“林姑娘用不着太客气，我之前也跟林家主说了，你我两家也并非外人。”肖靖堂呵呵一笑，下意识的看了林雪寒一眼。

　　后者自然知道他指的是什么，俏脸微微红了红。

　　“哈哈……肖先生，老朽刚才已经吩咐下人备齐了午宴，不如随我移驾几步，把酒言欢如何？”林霸业开怀地笑道。

　　“也好。”

　　……

　　“唐门门主：此次本人来蜀地原本只为一桩仇杀，岂料你唐门长老卷入其中，此次只是薄施小戒，若有下次，定斩不饶！哼！本人与你唐门倒也算渊源颇深，当初在黄云岛连败你门下天才弟子唐慕白，唐慕初二人，此次再败你门下长老一名，若阁下有兴趣，本人也乐意奉陪一二！”

　　“此次蜀地三十余家门派，已缴纳了武晶向本人寻求庇佑，若你唐门怀恨在心，敢对这些门派明里暗里的下杀手，本人的手段，也要请阁下领教一二！”

　　“本人不过一江湖散修，无牵无挂，纵然你唐门派高手围剿于本人，本人也有自信从容离去，但接下来，你唐门面临的，将是本人无止境的追杀，直到你唐门弟子，一个不剩，满门皆空！事情轻重，请阁下自行掂量一二，免得做出后悔终生的举动来！江湖散修肖靖堂留字！”

　　唐门某一密室之中，唐门的高层都坐在这里，大家轮流传阅着这封信，几乎每个人看完，脸上都露出狂怒的表情。

　　“哼！这个肖靖堂太狂妄了！击伤了我唐门长老，居然还敢传递这封威胁恐吓的信，显然是没有把我唐门放在眼里！”

　　“门主，下令吧！这小畜生虽然能击败唐化雨，不过我唐门高手齐出，定能让他身首异处！”

　　唐门门主唐傲行脸色阴沉的坐在首座上，听闻下面众高层的议论声，摆摆手，将目光看向了其中一名身穿牙白长袍的中年：“公孙先生，你认为此事该如何处理？”

　　这牙白长袍中年，正是唐门的首席幕僚，在唐门中被称为军师，名为公孙见云。

　　“在下认为，倒是不宜直接去击杀此人。”公孙见云微一踟蹰，朗朗道：“之所以如此，有三个理由：其一，此人实力之强，恐怕不在门主之下，就算差一些，也绝对相差无几，我唐门纵然能击杀他，但必然也有死伤；其二，万一被其逃脱，我唐门将是面临立派第一大敌，从此之后，不得安生；其三，知己知彼，方能百战不殆，我认为，首先还是要调查此人的身份。”

　　“公孙先生说的在理。”唐傲行点点头，问道：“此次我唐门受此大辱，想必不日武者界就会人尽皆知，此人令我唐门威严扫地，莫非，我唐门就这么干等着吗？”

　　“小不忍则乱大谋。”公孙见云道：“我唐门不如将计就计，就当此事未曾发生过，麻痹此人，另一方面，打探好此人的来历、动向，等有了万全把握，再一举擒拿。公告天下，届时，还有谁敢小看我唐门？”

　　“妙！好，就依公孙先生所言，且让那小子再多猖狂一段时间。”唐傲行拍板道：“再有两年，就是武者界二十年一次的大盛会，届时，百家争鸣，年轻一辈弟子将在擂台上角逐，等待那神秘门派的挑选，这次，我唐门一定要被挑选进入至少一人。大家多督促门下弟子，好好努力。”

　　……

　　一顿饭尽欢而散，肖靖堂原本打算吃了饭就立刻走人的，却不料在客厅里闲聊的时候，意外的发现了一张林家的全家福。

　　原本一张普普通通的全家福，肖靖堂是不会有兴趣多看一眼的，只是他居然在这张全家福中，看到了一道熟悉的倩影。

　　“林家主，这张全家福……”肖靖堂走到那全家福面前，惊讶的看着里面的其中一位女子。

　　“呵呵……这张全家福，是我那一辈的事情了。”见肖靖堂对这张全家福有兴趣，林霸业也起了一丝谈兴，笑着道：“你看这个两个中老年男女，这是我的父母，他们已在二十多年前过世了。”

　　“这中间的这个年轻男子，就是我年轻的时候，左边的这个，是我妹妹，只是，她也在七八年前先我一步离去了，唉。”

　　“那右边这个呢？”肖靖堂指着右边那个青年男子。

　　“这是我幼弟。”看着这青年，林霸业神色之中似乎有些古怪。

　　“哦？”肖靖堂神色一动，又指着紧挽着那青年男子手臂，满脸甜蜜的女子问道：“那这位，肯定就是你的弟媳了？”

　　“正是。”林霸业点点头。

　　“不知道令弟现在在何处？”

　　听到这话，林霸业不禁诧异的看了他一眼，不明白肖靖堂为什么会对自己的弟弟有兴趣，迟疑了一会，才轻叹道：“此事，原本我也不想多说的，既然肖先生问起了，那我就对你说说吧。”

　　“唉，我这位弟弟，天纵之才。虽然比我小十几岁，但能力却远在我之上，不论是武学天赋，经商天赋，乃至其他方面，我几乎没有一方面能比得过他。”林霸天感叹道：“肖先生估计也知道，像我们这样的家族，彼此都很看重家主的位置，当年的我，也是如此。我嫉妒弟弟，害怕他抢了我的位置，就屡屡跟他作对，打压他！”

　　“可有一日，弟弟带回了这个女子，恰恰，我也对此女一见钟情，就想尽办法，想要得到她。”林霸业苦笑道：“为此，我跟弟弟的关系越闹越僵，再加上我在父亲那告了他几状，父亲训斥了他几次，弟弟这个人天生傲气，一气之下，就带着此女远走高飞了。到如今，都杳无音信，不知是生是死。”

　　肖靖堂神色古怪，倒不是林霸业年轻的时候，如此的对待他的弟弟，而是这全家福中的女子，实在太像林烟寒了，难道，这世上真有如此相像之人？


第0751章 必将名动天下

　　“爷爷，这位真是三奶奶？”望着那相框中的女子，林雪寒也诧异的问道。

　　林雪寒曾经与肖靖寒在云南的时候，不止一次的见过林烟寒，因此看到相册的女子时，也是禁不住的诧异。

　　“怎么了？这张照片，你也不是第一次见到。”瞧着林雪寒诧异的眼神，林霸业狐疑道。

　　“以前我也没怎么留意过，不过刚才仔细一看，这相册中的女子，真是跟她一模一样啊。”林雪寒一双美目紧盯着相册中的女子，惊诧莫名。

　　紧接着，她将视线转向了肖靖堂，她可是记得，那名女子跟肖靖堂的关系，非常之好，两人之间甚至有可能是那种关系。

　　“真有如此相像之人？”林霸业见林雪寒和肖靖堂神色都有些凝重，也惊讶起来。

　　“爸，会不会，不会是三叔和三婶留下来的后代？”林鸿羽猜测道。

　　林霸业神情一动：“这些年，我们一直没有放弃寻找，为此花费了大量的人力物力。莫非，三弟真的留下了后代？”

　　“肖先生，我看你对此女好像颇为熟悉，你可知道她家里的一些情况？”林霸业期盼的望着肖靖堂。

　　“此女家中的情况，我倒是略知一二的。”肖靖堂点点头，道：“此女名为林烟寒，她父亲叫林鸿兴，母亲叫陆葳蕤，目前居住在京城，家中在经营玉石生意。”

　　“姓林，林鸿兴，爸，我这一辈就是‘鸿’字辈的，我看八成是三叔的后代无疑了！”林鸿羽激动道。

　　“不错不错。”林霸业也是激动的搓着手掌，“今天真是双喜临门！先是雪琪苏醒，现在又得知了三弟后代的消息，哈哈哈……祖宗保佑啊！不过，这一切全赖肖先生之助，老朽在此感激不尽啊。”

　　“林家主客气了，举手之劳罢了。”肖靖堂微微一笑，他其实也没想到，林烟寒居然是林家的子孙，之前他虽然教给了林烟寒《玉女心经》，不过一个武者想要真正成长起来，最好还是有一个武者家族提供资源，这样才能进展神速，如果林烟寒能够进入林家，在林家的支援下修炼，估计也会事半功倍。

　　“肖先生，此事事关重大，老朽还要麻烦肖先生提供一下地址，既然是我林家的子孙，自然不能让他们流落在外。”林霸业慎重地说道。

　　“这个是自然。这样吧，我也正要离去，不如我顺便带你们过去好了。”肖靖堂踟蹰了一下，点头道。

　　“如此就最好不过了。”林霸业连道：“不过今天天色已晚，用直升飞机赶过去的话也许已经是晚上了，颇为不便。不如就请肖先生在寒舍暂住一晚，明天再过去如何？”

　　肖靖堂微微皱了皱眉，不过转念一想，如果自己现在赶回去的话，估计也要一天的时间，等明天坐直升飞机过去，时间上也差不多，在这里住一晚也不会耽误什么，便点头答应了下来。

　　商议好之后，林鸿羽去安排明天的直升机去了，林霸业等人则是陪着肖靖堂在客厅里闲聊，不知觉，时间已经来到了晚上。

　　吃过晚餐，郑君兰有些留恋的看了肖靖堂一眼，这才在林家一些家丁的护送下恋恋不舍的朝柳叶门赶去。

　　“肖先生，这郑家姑娘，想必是看上你了。”林霸业呵呵笑道：“此女，也算的上大家闺秀，肖先生要不要稍加考虑一下？”

　　“林家主莫开玩笑了。”肖靖堂有些无奈的摸了摸鼻子：“想必林家主也已经知道了，我在世俗界已经娶了妻子了。”

　　肖靖堂已经结婚的事，林霸业自然通过林雪寒得知了，不过却没有在意什么，武者界不比世俗界，有法律约束。在武者界，法律也很难管到，这里的一切习俗，都沿袭华夏古代文化，对一名天资纵横的武道强者来说，三妻四妾那是在正常不过了，根本算不上什么稀奇事。

　　就是他林霸业，也娶过三名妻子，不过这三名妻子，只有一人为他诞下了林鸿羽这么一个儿子。

　　肖靖堂年纪轻轻，据林雪寒所说，好像连三十岁都不到，这等年纪，已然是战败了唐化雨，可谓天之骄子，别说他只娶了一个妻子，就算已经有十几个，林霸业都不会有丝毫惊讶。

　　“肖先生过虑了，在武者界三妻四妾那是再正常不过了。就说说我儿林鸿羽吧，他有四名妻子。以肖先生的实力，别说娶一个妻子，就是三宫六院，那也不嫌多。”

　　“爷爷！”林雪寒嗔怪的瞪了他一眼。

　　“哈哈哈……爷爷只是这么一说，只是这么一说……”林霸业打了个哈哈，“当然，在武者界专情的男子也是不少的。”

　　肖靖堂微微一笑，没有多说什么。郑君兰这个女子，的确算得上美貌如花，虽然比起林雪寒姐妹来说差了一些，但也算难得的美人，不过自己跟她只有一面之缘，谈婚论嫁，还是有些过早了。

　　肖靖堂女人虽然不少，但他从不喜欢去强迫女子，如果两人没有感情，就算强行结合，也没有多大的意思，还是顺其自然的好。

　　再度谈论了一会之后，肖靖堂起了一丝困意，便在下人的带领下，进入一间客房休息。

　　“爸，这个肖靖堂，人虽然不大，不过说话滴水不漏，我看我们想彻底拉拢他，不是那么容易啊。”等肖靖堂一走，林鸿羽就皱眉说道。

　　“的确，从他刚才的谈吐来看。此人年纪轻轻，却心机深沉。我们多番的利诱，也无法打动他一二。”林霸业神色凝重的点了点头，“还是顺其自然为好，有雪寒和他弟弟那层关系，我们林家总算不会与他为敌。”

　　“爸。”林鸿羽忽然看了眼林雪琪，眼睛一亮道：“不如我们跟他来一个亲上加亲，你看如何？”

　　“哦？怎么个亲上加亲？”

　　“此人虽然已经娶了妻子，不过以他的本事，多娶几名妻子也是正常。”林鸿羽道：“我们不如将雪琪许配给他，让雪琪跟着此子，也不算委屈了雪琪。”

　　“爸，你……”听到这话，林雪寒和林雪琪姐妹同时呆了一呆。

　　“这倒不失为一个好办法。”林霸业琢磨了一会，轻轻颔首。

　　“雪琪，这人的实力，堪称逆天，连唐化雨那等人物，都要在他手下饮恨。”看着女儿脸色有些苍白，林鸿羽劝解道：“他年纪轻轻，假日时日，必将名动天下，成为一方大人物，你跟着他，绝不会吃亏。而且爸看得出来，此人不是那种险恶歹毒之人，你若是跟着他，他定然会善待你的。”

　　“爸。”林雪寒皱眉道：“据女儿所知，这人的私生活有些不检点，在外面有很多女人，让姐姐嫁给他，是不是有些不合适？”

　　“哈哈……”林鸿羽大笑道：“男人逢场作戏，这又算得了什么。爸年轻的时候，曾经在世俗界厮混过，也曾经拥有过许多女人，不过一旦年纪大了，心定下了，也就不会再乱来了。这些都不是什么问题。”

　　“嗯，你爸爸说的不错。”林霸业点头道：“雪琪啊，你的命算是从他手里捡回来的。据我说知，当初也是他第一个发现你被埋藏在那地下，而今，更是让你苏醒了过来，这也算是你们之间的缘分，你自己好好考虑一下吧，像这种男子，这世上可不多见，错过了，也就错过了。”

　　“是……是他第一个发现我在地下的吗？”林雪琪还是第一次知道这件事，美目中闪过一丝惊讶。“姐，的确是他发现你的，我和寒从他那里得知了你的消息，这才赶过去，一起将你救了出来。”林雪寒点头说道。

　　稍微迟疑了一下，林雪寒轻叹道：“姐，臧天齐那个人狼心狗肺，你对他一片痴心，到头来，他却如此狠心对你，姐，这个狼心狗肺的人，你以后就不要再挂记着他了。”

　　“他……”林雪琪发了会呆，目光黯淡了下来：“他为了宫主之位，打算娶他师母为妻，为了以防万一，怕我缠着他坏他好事，便将我禁锢在石棺中，这种薄情寡义之人，我自然不会在心存念想了。”

　　“姐，你想通了就好。”

　　“只是……只是，你们能肯定第一个在墓室中见到我的那人，就是那位肖先生么？”林雪琪微微有些期待，如果真是这样的话，自己……跟这个人确实非常有缘分，或许，这真的是上天注定的吧。


第0752章 认祖归宗

　　“京城，可有许多年没来过了。”翌日，直升机一路飞驰下，不过小半天功夫，便在京城郊外的一套独立庄园小型机场上降落了下来。

　　手里拄着一根拐杖，林霸业看看四周，发出了一声感叹。

　　“肖先生，这里是我们林家布置在这里的一处产业。”林鸿羽笑着道：“怎么样，还入得了眼吧。”

　　“在京城布置这么一处庄园，怕是要好几个亿吧。”肖靖堂也笑了笑。

　　林霸业、林鸿羽和林雪寒都是多次来过都市的人，不过林雪琪倒还是第一次踏入都市，对这里的一切都感动很新奇，不时指着一个东西问林雪寒这是什么。

　　在庄园内吃了顿午餐，肖靖堂掏出手机拨通了林鸿兴的电话。

　　“靖堂，你小子可是难得给我打电话啊。”电话里很快传来林鸿兴爽朗的声音，“怎么着，有什么好事？”

　　“好事的确是好事。”肖靖堂笑道：“林伯父，你看有没有时间，我带几个朋友跟你见见面。”

　　“朋友？”林鸿兴话语顿了顿，道：“来我家里吧，晚上我在家里等着你。”

　　“那行。”

　　简短的说了两句后，肖靖堂挂断了电话。

　　傍晚，肖靖堂领着林霸业等人来到了林鸿兴的别墅之中。

　　“像，像啊！”一见到林鸿兴本人，林霸业就欣喜若狂：“简直跟老三一个模子刻出来的，孩子，我问你，你父亲叫什么名字？”

　　“靖堂，这些人……”望着林霸业那惊喜莫名的神态，林鸿兴有些发懵。

　　微微笑了笑，肖靖堂道：“别急，大家先坐下来，再慢慢说吧。”

　　一众人在沙发上坐了下来，肖靖堂简短的将事情的经过说了一遍。

　　“这么说，您是我伯父？”林鸿兴愣愣的看着林霸业。

　　“孩子，你爸爸，是不是叫林霸天？”林霸业激动问道。

　　“我爸爸叫林秋实，并不叫林霸天。”林鸿兴摇了摇头，道：“看样子您是认错人了。”

　　“林秋实？”林霸业皱了皱眉头，有些不死心地问道：“可有你爸爸的照片？”

　　“这个倒是有的。”林鸿兴站起身，进入一间房中翻找了一下，找出了一张照片。

　　“哈哈哈哈……果然，果然！”拿着照片看了几秒，林霸业发出了震天大笑声：“这神态，这相貌，这气质，绝对是三弟！看来，三弟一到都市，就改了名字了。”

　　“哈哈，贤侄，这下绝对没有错了，你正是我三弟留下来的后代。”林霸业兴奋的看着林鸿兴：“当年，因为一些误会，导致三弟远离家族，这些年，我一直饱受煎熬，皇天不负苦心人，如今，终于让我找到你们了！”

　　“您真是我伯父？”林鸿兴还是有些不敢置信。

　　“好，我问你。你爸爸的胳膊上，是不是有一道狭长的刀疤？”林霸业问道。

　　“的确有。”

　　“这道刀疤，是当年三弟与一名高手打斗时，留下来的疤痕。”林霸业继续道：“我再问你，你妈妈是不是跟你女儿，长得异常相似？”

　　“小女完全继承了她祖母的优点，就算是我，对她们的相似度，也是惊叹无比。”这一下，林鸿兴是彻底的相信了林霸业的话，毕竟这些都是较为私密的事，他既然都知道，那肯定是至亲之人。

　　“好了，贤侄，这下你该相信我说的没错了吧。”林霸业呵呵笑道：“我寻觅你们几十年了，就是想补偿一下以前的过错，贤侄，我都听肖先生说了，你虽然在世俗界薄有家产，不过比起林家来说，九牛一毛，不值一提。现在，你跟着我回去，以后与鸿羽共同打理家业，你看如何？”

　　“贤弟，你我兄弟第一次见面。”林鸿羽微笑道：“我痴长你十来岁，你叫我一声堂兄吧。”

　　林鸿羽已经六十好几了，不过练武之人驻颜有术，看起来居然比五十出头的林鸿兴还要年轻一些。

　　“这个……”林鸿兴将目光看向了肖靖堂，这件事情太过突然了，让他一时之间有些犹疑不定。

　　“伯父，这件事我看十有八九是真的。”肖靖堂站出身道：“林家，乃是隐世家族，论资产，论实力，估计还要在我肖家之上，这是一个机会。”

　　“实力还要在肖家之上？”林鸿兴心中一动，他对肖靖堂的话毫无怀疑，也深知他的为人，他既然这么说，那林家定然不同凡响。

　　“伯父，你不为自己想想，也该为烟寒和少文想想。”见他迟疑不定，肖靖堂劝解道：“踏入林家，一步登天，错失了这个机会，你们也只是在都市中小打小闹罢了。”

　　肖靖堂口里的少文，乃是林鸿兴的幼子，也就是林烟寒的弟弟林少文，今年才15岁，正在念高一。

　　“贤弟啊，我们林家放在整个武者界自然算不上什么，但是放在世俗界，呵呵……不是我亏大，华夏还没有哪个世俗比得上的。”林鸿羽及时说道。

　　“贤侄，此事你自己好好考虑，不论你做什么决定，伯父都依你。”

　　林鸿兴皱着眉头，迟疑了良久才道：“此事事关重大，伯父，堂兄，能不能让我考虑一下？明天再给你们答复？”

　　“考虑是对的，好，那我们就先回去了，明天再过来。”林霸业点点头，告别一声，随后就领着林鸿羽等人离去了。

　　肖靖堂将他们送到门口，则留了下来。

　　“靖堂啊，我现在这脑子还有点糊涂，这到底是怎么一回事？你详细说说。”等林霸业等人一走，林鸿兴就忍不住问道。

　　一旁的陆青岚、林烟寒以及林少文都眼巴巴的看着肖靖堂，事实上，刚才说了那么久，他们也没有回过神来。

　　“此事要说起的话，应该从这个神秘的世界说起。”肖靖堂不急不缓的将武者界的神秘，大体跟他们讲述了一下，随后道：“而这林家，则是武者界一个隐世家族。虽然算不上多么了不起，不过放在世俗界，确实是一个庞然大物。”

　　“这世上，居然拥有这么多神秘的门派？”林鸿兴听得目瞪口呆，暗自咋舌。

　　“靖堂哥哥，真有这么多神奇的门派？”林少文少年心性，听到这些神秘的事情，整个人惊喜不已：“那……如果我们进入了那个林家，是不是可以学武功了？能不能像杨过那样厉害？”

　　肖靖堂哈哈一笑：“如果你肯努力的话，达到杨过那样的程度，也不是不可能。”

　　“耶！太棒了！爸，赶紧答应他们吧，我要学武功，我要变杨过！”

　　“成何体统！”林鸿兴训斥一声，有些犹疑地问道：“靖堂，我总觉得这事情有些不靠谱啊，好像天上突然掉下块馅饼似的。”

　　“放心吧。”肖靖堂笑道：“这件事我亲自考证过的，绝无虚假。伯父若有兴趣的话，尽管答应就是。伯父信不过他们，莫非还信不过我？”

　　“你小子我当然是信得过的。”林鸿兴纠结了一会，又看向了林烟寒：“烟寒，此事你怎么看？”

　　林烟寒一双美目瞅了肖靖堂一眼，顿了顿，说道：“如果我们真是林家的一支的话，我认为认祖归宗，也并无不可。再说，这对我们一家来说，确实也是个一步登天的好机会。”

　　“好，既然烟寒你也这么说，那我就做主答应下来了。”林鸿兴终于下定了决心。

　　“Yes！太棒了！”林少文大声欢呼。

　　“哼！你高兴什么，你不许去，必须给我好好念书！等大学过后，你想学武的话，我不阻拦。”林鸿兴训斥道。

　　听到这话，林少文一张脸立马垮了下来：“爸，念书没什么意思，我想练武！我必须要练武！”

　　“不行！”

　　“靖堂哥哥，你帮我劝劝我爸。”林少文顿时缠上了肖靖堂。

　　“谁劝都没用！这是法治社会，你练武有什么用？难道想去当小混混不成？”林鸿兴冷着脸道：“我看你是皮痒痒了，想趁机不念书了是吧？”

　　“爸，我读书没什么天分，年年都是倒数，你就依我一次吧。”林少文苦着脸道。

　　“你还有脸说？我林鸿兴怎么就生了你这么个逆子，这么不争气！看我今天不打死你！”

　　“救命啊，老爸杀人了，靖堂哥哥救我，姐夫救我！”

　　听到他居然连姐夫都叫出来了，林烟寒一张令百花失色的俏脸，瞬间一片嫣红，啐道：“少文，你乱叫什么！”

　　“我怎么乱叫了，靖堂哥哥迟早都会是我姐夫，我早叫一声又有什么了。”林少文朝林烟寒做了个鬼脸，一溜烟钻进了自己的房间，紧闭了房门，从里面传来了一道倔强的声音：“我决定了，一定要练武，你们不用再劝我了！”

　　“这小畜生！”林鸿兴拿他没办法的叹了口气，无奈的在沙发上坐了下来。

　　“伯父，我倒是觉得，未尝不可。”肖靖堂突然道。

　　“什么？”林鸿兴和陆青岚都有些诧异的看着他。

　　“你们看。”肖靖堂手掌摊开，凌空往前面一抓，远远的一只茶杯竟然朝着他的手掌直接飞了过来，被他紧紧的抓在手里。

　　“这……靖堂你会特异功能？”林鸿兴和陆青岚都瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，倒是林烟寒早已知道肖靖堂的本领，没有多少的惊讶。

　　“这可不是什么特异功能。”肖靖堂随手抓起那只铝合金的茶杯，用手轻轻一搓，这茶杯瞬间成了一团铁团，被他仍在垃圾篓里：“这是武功练到高深地步的手段，正如刚才少文所说的，练到极高深的阶段，比起那武侠小说中的杨过，也不逊多让。”

　　“咝！”死死的盯着垃圾篓的铁团，林鸿兴夫妻两都惊呆了，旁边的林烟寒一张小嘴也张成了0形，分外诱人。

　　“以后你们步入武者界，强大的武力是十分关键的一环，我看既然少文喜欢练武，对文道反而没什么兴趣，不如索性依了他的性子。”肖靖堂微微一笑，道：“我方才也稍微检查了一下少文的根骨，确实是一个练武的上好苗子，好好培养的话，以后说不定能有些成就。”

　　“青岚……”林鸿兴晃了晃脑袋，从刚才的震惊中稍微回过神来，深吸了一口气道：“这件事你觉得如何？”

　　陆青岚愣了良久，才有些发呆地说：“如果真如靖堂说的那样，我看也未尝不可的。毕竟，七十二行行行出状元，也并非只有读书这一条路。”

　　“好，靖堂对少文一向视若弟弟一般，也绝不会害他的。”林鸿兴郑重其事的道：“靖堂，我就听你一言，不过这小子你可要替我多费一些心思，要不然，我可跟你没完。”


第四卷 都市弄潮儿


第0753章 天堂

　　八月初八，专机抵达东京国际机场。

　　肖明海、肖靖堂一行人在大使馆交接上任之后，肖靖堂当即悄然的离开了大使馆，在东京的一套早就准备好的庄园内入住了下来。

　　他现在的身份，是东南亚某富商之子，叫做肖子墨，来日本为的是度假旅游。

　　“老肖。”

　　在别墅舒舒服服的泡了个温泉，肖靖堂才把衣服穿好，喝了一杯菲佣泡来的清茶，一个白色西装，年轻英俊的男子哈哈大笑着走了进来。

　　“龟孙子，来日本混了几年，倒也混得人模狗样了。”肖靖堂哈哈笑着给了对方一个熊抱，此人是他当年在京城的一个玩伴，名叫秦涛，家世虽然比起肖靖堂来说差了不止一星半点，不过好歹爷爷也曾经官拜副部，算得上是高官之后了。

　　高中毕业后，秦涛来到了日本留学，然后在这里扎根留了下来。

　　原本肖靖堂跟他的联系不是很多，不过此人跟莫天翔倒是交情不错，这次来日本，还是莫天翔给了他的电话。

　　“哈哈哈，老肖，你我起码有六七年没见了吧。”见到肖靖堂，秦涛也非常高兴，想当年，肖靖堂可是他们这帮顽主的老大，带着他们没少干坏事，交情自然不用多说。

　　“听翔子说，你现在在日本开了家公司，规模还不错的样子？”

　　“小打小闹罢了。你也知道，我妈妈是日本人，早年就跟我爸在日本经商，这份家业，都是他们打下来的。”

　　肖靖堂点点头，忽然道：“咦，那边是什么人？”

　　秦涛下意识的扭头一看，下一刻，被肖靖堂一记手刀击晕在地。

　　“涛子，不是哥想打你，实在是我现在的身份不宜被别人知道，你小子就委屈一下吧。”望着地上的秦涛，肖靖堂慢慢的在他面前蹲了下来，紧接着，手掌一翻，掌心出现几根银针，被他飞快的刺入了秦涛的头部几处穴位。

　　“醒来！”良久后，肖靖堂蓦地叱道。

　　只见，秦涛原本紧闭的眼睛豁然睁开，眼中满是空洞，直勾勾的盯着前方，好像行尸走肉一般。

　　“涛子，我是肖子墨，你记住，我是肖子墨，东南海跨国富商肖俊成的儿子，你是我在英国认识的好朋友……”

　　“我是肖子墨，我是肖子墨……”随着肖靖堂的这一句话，秦涛的脑海里好像装了一个复读机，不断的重复着肖靖堂的声音，“我是肖子墨，东南海跨国富商肖俊成的儿子，你是我在英国认识的好朋友……”

　　如此两个多小时后，肖靖堂慢慢的启出他脑袋穴位上的银针，用力在他背后一拍，秦涛一头栽倒在地。

　　又过了十几分钟，秦涛悠悠醒来，满脸诧异的看了看四周，最终将目光定格向了已经稍加易容的肖靖堂：“子墨。”

　　“涛子。”肖靖堂满意的笑了笑。

　　“我怎么会在你这里，我刚才这是怎么了？”

　　“你刚才突然晕过去了，我来日本旅游，你小子是来给我接风洗尘的，怎么着，这么快就忘了？”

　　秦涛讪讪一笑：“可能最近这段时间加班有些多。你也知道，日本的竞争非常激烈，压力非常大。”

　　“好了，你这家伙，说要替我接风洗尘，自己反倒晕过去了。”肖靖堂有些不满的道：“要不要去医院检查一下？”

　　“用不着了，我前段时间刚体检过，身体没什么问题，可能是真的加班累了。看来以后不能这么拼了。”秦涛摇了摇头，看了看手表道：“哟，这都下午五点多了。走，子墨，在日本我也算半个东道主，今天带你去见识见识。”

　　“那敢情好。”

　　片刻后，秦涛开车载着肖靖堂来到了一家招牌看起来很华丽、面积颇大的日本餐馆。

　　“秦涛君！”这里的服务员，居然对秦涛很熟悉，在他一进来之后，一名长相秀气的女服务员就弯腰开始打招呼。

　　“这位是子墨君。”秦涛介绍了一下，用流利的日语道：“老地方，老风格，给我安排好。这位是我的贵客，千万不要怠慢了。”

　　“请秦涛君稍等。”

　　“涛子，看样子这地方你没少来啊。”肖靖堂笑道。

　　“这家店的口味不错。”秦涛挤眉弄眼地说道：“而且他们这里有一道菜堪称一绝，待会让你见识一下。”

　　“哦？”听到这话，肖靖堂倒是也起了一丝兴趣。

　　随着秦涛来到其中一间包间之中，进门就有榻榻米床，没有凳子和椅子，外加一张不小的桌子，典型的日本风格。

　　肖靖堂很不习惯这样吃饭，不过客随主便，也只得坐了下来。

　　“涛子，要不要叫两个姑娘来陪一下？”秦涛问道：“咱们两个大老爷们也没什么意思。”

　　“你看着办吧。”肖靖堂不置可否地说道。

　　“那行。”秦涛拍了拍掌，很快，一名服务员推门走了进来，恭恭敬敬的鞠躬问道：“秦涛君，有什么吩咐吗？”

　　“把你这里最漂亮的姑娘，叫两个过来。算了，挑选十个姑娘过来吧，让我这位兄弟选一下。”秦涛吩咐道。

　　“请稍等。”

　　“在饭馆吃饭，也能随便叫姑娘作陪？”肖靖堂来日本次数不多，对这个民族也没什么好感，因此对这里的风俗了解也不多。

　　“嘿……这你就有所不知了吧，日本是男人的天堂。这里的服务行业特别发达，而且管制也远没有华夏那么严格，这并不算什么。子墨，只要你在日本待得久了，保证你流连忘返。”秦涛挤眉弄眼地说道。

　　日本的服务行业，肖靖堂是有过耳闻的，以前来日本，也见识过几次，这次既然来了这里，自然要玩个痛快才行。

　　哗啦……

　　就在这时，包厢门被推开，十个穿着和服和木屐的漂亮女子鱼贯而入，在肖靖堂和秦涛面前站成一排。

　　“子墨，你看看哪个对你胃口，一个不够挑两个。”秦涛咧嘴笑道。

　　肖靖堂不客气的在十女之中扫视了一眼，最终目光定格在其中一名女子身上，这名女子大概十八九岁的样子，面容还有点稚嫩，不过却长得极美，而且让他惊讶的是，这个女孩子居然还是一个处子。

　　在日本这个号称处只有幼儿园才生产的国度，十八九岁还是处，已经是稀有动物了。

　　“就她好了。”肖靖堂指了指那个女孩子。

　　听到肖靖堂点了自己，那个女孩子脸色一红，乖乖的走到肖靖堂旁边坐了下来，而这时，秦涛也从中点了一名漂亮温顺的女子，将剩下的八名女子打发出去了。

　　“子墨你眼光不错啊。”等那几女出去后，秦涛笑道：“杏子可是这家店里的头牌，是老板娘的女儿，没想到你一眼就相中了。”

　　“你叫杏子？”肖靖堂的日文水平也不错，看着搂在怀里的那名少女问道。

　　“嗯。”少女羞涩的点了点头。

　　“子墨，这次老板娘算是下足了血本啊，连他女儿都叫出来了。”秦涛用中文说道：“我只是稍微跟他透露了下口风，说你是肖俊成伯父的儿子而已。”

　　肖靖堂不以为然的笑了笑，肖俊成此人，乃是世界大富豪，福布斯排行榜，足以排进前十五的超级富豪，东南亚首富，不过却没有人知道，这个肖俊成是肖氏财团扶持出来的人物，说起来，肖靖堂还要叫他一声叔父。

　　得知了自己的身份，这里的老板娘下血本的巴结自己，这也不是什么奇怪的事情。


第0754章 慈善酒会

　　“这里的老板，跟你很熟？”肖靖堂问道。

　　“这里的老板叫做中岛雄，是中岛连锁餐饮集团的董事长，这家店只是他们的其中一处产业。”秦涛介绍道：“我们家族的集团，倒是跟他们有一些生意来往的。”

　　肖靖堂了然的点了点头，单看这个杏子养尊处优的贵族小姐模样，就知道她家境不凡。

　　“杏子小姐，这位是我的朋友，今天就麻烦你陪好他了。”秦涛对杏子可不敢造次，微笑着说道。

　　“放心吧，秦涛君。”杏子渐渐的也放开了一些，眨巴着眼睛说道。

　　肖靖堂笑了笑，看着酒菜还没上来，倒是起了一丝谈兴，低声问道：“杏子小姐还在读书吗？”

　　“嗯，我还是东京大学大二的学生呢。”

　　“你长得真漂亮，有男朋友了没？”

　　杏子脸色一红，低着头道：“有了……”

　　肖靖堂呵呵一笑，这时，包间房门被推开，几名服务员陆续将菜端了上来。

　　三人有一搭没一搭的聊着天，将近一个小时之后吃完饭，肖靖堂和秦涛结伴离开了这家餐馆，临走的时候，倒也没忘记问杏子要了电话号码。

　　毕竟在日本要再找这种纯洁的姑娘已经很不容易了，先留下号码，说不定以后能给自己解点寂寞。

　　……

　　转眼之间，肖靖堂来到日本已经过了一个礼拜。

　　这段时间，秦涛倒是够哥们，放下手里的事物，陪着肖靖堂到处享受，几乎将东京各处娱乐场所逛了个遍。

　　“靖堂。”这一天，肖明海突然打来了电话：“你这几天应该也将东京逛熟了吧。今天晚上，有一场慈善酒会，你去参加一下，地点是XXXX。”

　　“慈善酒会？”

　　“对！这次的慈善酒会，规模颇大，据说日本六大财团的人也会参加，你争取这次在他们面前露个脸。”

　　“小意思。”肖靖堂明白了他的意思，他这次过来，最主要的目的，就是通过六大财团的女人，来搅起日本经济的混乱，这次的酒会倒是一个不错的切入点。

　　挂断了电话，肖靖堂仔细思索了一下，参加这种酒会，要是自己单身一人，那就太寒碜了，情不自禁的，他想起了一周前刚认识的杏子。

　　想到这里，肖靖堂就掏出手机给杏子拨了个电话，响了几下后，电话那边传来了杏子甜美的声音：“是子墨君吗？”

　　“杏子小姐，还在学校吗？”

　　“在呢。”

　　“你在校门口等我一下，我过来接你，有点事情找你。”不等她答应，肖靖堂就挂了电话，出门开了辆法拉利敞篷跑车，朝着东京大学绝尘而去。

　　半个小时之后，法拉利在东京大学的校门口停了下来。

　　将墨镜摘下来，肖靖堂正打算下车，几个女孩子莺莺燕燕的围了过来，笑嘻嘻的道：“帅哥，请我们喝酒怎么样？”

　　肖靖堂回以一笑：“各位美女不好意思了，我在接人。”

　　“呜……这么帅，这么有钱的男人，被人捷足先登了。”几个女孩子满脸郁闷的离开了。

　　她们一走，又有好几个女孩子过来提出了喝酒、游玩的要求，肖靖堂自然是一一拒绝了。

　　听说日本援交妹到处都是，今天一看，果不其然。

　　在外面等了一会，肖靖堂看到一个女孩子低着脑袋从校门口走了出来，正是杏子，不过这个时候在她身边围着三四个男的，正在笑嘻嘻的说着什么。

　　肖靖堂眉头一皱，按了按汽车喇叭，杏子下意识的抬头一看，待得看到肖靖堂时，立即露出了甜美的笑容，飞快的朝着这边走了过来：“子墨君，你来了啊。”

　　“上车！”

　　杏子嗯了一声，拉开副驾驶的车门，坐了上来。

　　肖靖堂正要开车，那四个男子满脸不善的挡在车前面，脸上全是愤怒，其中一个长相英俊的男子大声问道：“杏子，我才是你男朋友，你怎么可以坐别的男人的车。你给我下来！”

　　“原野横，我已经跟你说清楚了，我们的个性不太适合，而且你也答应跟我分手了，请你以后不要再缠着我了。”

　　“哼！杏子，你要跟我分手也可以。我们交往了这么久，还没上过床，只要你让我干一次，我就同意跟你分手！”

　　“你龌蹉！”

　　“我龌蹉？”原野横满脸狰狞，“你们家族有用得着我原野家族的时候，你就答应跟我做男女朋友，现在用不着了，就一脚踢开，哪有这么便宜的事！”

　　“那是我爸爸的事情，我以前答应跟你做朋友，那是不知道你的为人。经过这段时间的相处，我发现你这个人简直一无是处，就是个纨绔公子。”杏子看起来虽然温柔似水，不过说起话来却绝不留情：“我告诉你好了，这位是我的新男朋友，你还是死了这条心吧。”

　　原野横仿佛是被杏子气得不轻，但碍于什么，又不敢乱来，一时间，将所有的怨气都转移到了肖靖堂身上：“小子，你给我滚下来，敢跟我原野横抢女人，我今天要你死！”

　　“孩子，你确定要我死？”肖靖堂好笑道，对于这样的毛都没长齐的孩子的威胁，肖靖堂只是感觉有些好笑。

　　“你他妈的叫谁孩子？”一见肖靖堂那副没把自己当回事的表情，原野横气不打一处来，冲着旁边的三名男子道：“给我砸，砸了他的车子！”

　　那三人似乎以原野横马首是瞻，听到他的吩咐，二话不说，开始用脚踹车子，嘴里骂骂咧咧的说着不干不净的话。

　　肖靖堂二话不说，猛地往后一倒车子，那三人蓦地一脚踹空，摔了个狗啃屎。

　　“嘻嘻……”看着他们那副糗样，杏子不由掩嘴轻笑了起来。

　　肖靖堂自然不会跟这样的小屁孩一般见识，这个原野横，估计在日本有些身份，目前自己还有要事在身，还是尽量少结仇为好。

　　“他妈的，你跟我站住，你给老子站住！”原野横四人，在后面睚呲欲裂的狂追。

　　“八戒，别追了。”肖靖堂哈哈大笑一声，开着车绝尘而去。


第0755章 三井会所

　　“子墨君，那个原野横是原野家族族长原野晋三的儿子。”车子开在半路上，杏子张了张嘴，小声的道。

　　“哦，这个原野家族很了不起吗？”肖靖堂不以为意的随口问道。

　　“原野集团，在日本也能排进前50名了。不过原野家族最大的势力，是他们掌控的地下黑道势力。”杏子弱弱道：“这次你为了我得罪了那个原野横，以他的性格，不会这样轻易放过你的。子墨君，真对不起，给您添麻烦了。”

　　肖靖堂眉头微微一皱，没想到这个原野家族还是黑道势力，不过想一想倒也比较正常，日本曾是唯一承认黑帮合法的国家，黑帮势力十分猖獗，渗透到社会方方面面，虽然随着近些年排黑条例等政策与社会对黑帮的厌恶，势力逐渐萎缩，不过几乎每一个大一点的集团组织，还是都有一定的黑道背景。

　　“这个原野横的家族，掌握的是哪一个黑帮组织？”肖靖堂问道，在日本目前共有3380个大大小小的暴力团，其中山口组、住吉会、稻川会为三大巨头，成员人数占日本黑社会总数的68.9%。

　　不过三大巨头的当家人肖靖堂都多少有过一些耳闻，这个原野家族掌控的势力，自然不可能是这三大巨头，估计只是一个比较小的黑帮。

　　“是极东会，我听我爸爸说，极东会现在有帮众八百人呢，算是一个中等组织了。”杏子郑重其事地说道。

　　肖靖堂点头笑了笑，道：“杏子，今晚我要去参加一个慈善酒会，暂时还没有女伴，你愿意当我今晚上的女伴吗？”

　　“啊！”杏子有些惊讶的叫了一声，紧接着赶紧捂住了嘴，脸上浮现出一缕红晕。

　　“怎么，不愿意吗？”

　　“不是的，我愿意的。”杏子见肖靖堂误会了，赶紧有些慌张的摇头说道。

　　“那就好。这样吧，我暂时还没有礼服，你对这里比较熟，不如陪我去买一套礼服好了。”肖靖堂微笑建议。

　　“我恰好知道一家店里的晚礼服不错，我们就去那家店吧。”说到买东西，杏子又恢复了青春活力。

　　在她的指引下，肖靖堂将车子开到了闹市区的一条街道上，在一家店面之前的停车位上停了下来。

　　“杏子小姐，欢迎光临。”却是没有想到，这家店里的服务员居然认识杏子。

　　“子墨君，这家店，其实是我家里开的。”

　　肖靖堂无所谓的点了点头。

　　“子墨君，你要是相信我的眼光的话，不如我帮你选一套晚礼服好了。”

　　“好啊，我最怕选衣服了，那就麻烦你了。”肖靖堂微微一笑，干脆在休息区的椅子上坐了下来，任凭杏子去给自己挑选衣服。

　　不到片刻，杏子已经选择了两套晚礼服拿了过来：“子墨君，这两套我觉得很适合你，不如你去试衣间试试看吧。”

　　肖靖堂点点头，拿着那两套西装，前往试衣间换衣服。

　　几分钟之后，肖靖堂换上了其中的一套白色西装走了出来，笑问道：“怎么样，还过得去吧？”

　　抬头一看，发现杏子和那几名女服务员正痴痴的看着自己，不由诧异地问道：“怎么了，有什么不妥的地方？”

　　“不是……子墨君，你，你好帅啊。”杏子俏脸红成了苹果，呆呆地说道：“你是杏子见过最帅的男人。”

　　“呵呵，是吗。”肖靖堂笑了笑，他原本长得就很英俊，这些年练习御女心经，皮肤更是好的让人嫉妒，而且身上又有一股极度吸引女性的魅力，现在换上一套奢华的礼服，在其衬托之下，整个人简直完美到了极点。

　　不过对于容貌什么的，肖靖堂现在是越看越淡了，对于杏子的赞美，也没有多少的兴奋，只是道：“那这套衣服就算不错了，我试试看另一套。”

　　说着，他重新走进了试衣间，换上了另外那套黑色的西装。

　　“这一套也很好。”杏子脸蛋红红的，“子墨君，你穿什么都好看。你，你今天帮我摆脱了原野横的纠缠，这两套衣服，就当我送给你好了，请你一定不要拒绝。”

　　“还很少有女孩子送礼物给我，那好吧，这两套衣服我就却之不恭的收下了。”肖靖堂笑了笑，看着她一脸认真的样子，便不客气的将衣服收了下来，这两套衣服虽然价值不菲，不过以杏子的家境，应该也算不得什么。

　　“杏子，你自己也挑一套衣服吧。现在已经快五点了，咱们是时候去参加晚宴了。”

　　“嗯，那请子墨君稍稍等我一下。”

　　这一次，肖靖堂足足等候了半个多小时，杏子才穿了一套日本独有的高贵和服略带羞涩的走了出来，杏子本来就长得漂亮，在这一身和服的衬托下，更有了一种柔情似水的女子温婉柔美的感觉，令人怦然心动。

　　“子墨君，我穿这套衣服，还可以么？”杏子有些忐忑的问道。

　　“很漂亮啊，我看就穿这一套好了。”肖靖堂笑着点头。

　　“嗯，那我听子墨君的。”听肖靖堂赞美自己漂亮，杏子顿时甜甜的笑了起来。

　　“杏子小姐，你和这位子墨先生站在一起，真是般配呢，好羡慕啊。”旁边一名服务员眼睛亮晶晶的看着站在一起的两个人，“杏子小姐，他是你男朋友吗？”

　　“啊？”杏子一颗芳心欢喜的乱跳，脸红红的看了肖靖堂一眼，却鬼使神差的没有去解释什么。

　　出了服装店，两人上了法拉利，肖靖堂驾着车，开始朝这次慈善酒会的地点——三井会所开去。

　　三井会所，乃是日本六大财团之一——三井财团旗下的产业。来此之前，肖靖堂对日本的六大财团经过详细的了解，比如这三井财团，旗下掌控着著名的东芝、索尼、丰田汽车、三洋电器等著名国际集团，资产总额超过36万亿日元，雇员近24万人。

　　更具体的说起来，这三井会所其实算是日本的国企，日本国内的政治，很大程度，也是由这些财团在幕后进行操纵。

　　肖靖堂默默的想着晚上该如何去接触这些财团的高层，不到一个小时，车子在三井会所广场的停车位停了下来。

　　“子墨君，忘了跟你说了，我爸爸也受邀来参加这次的慈善晚宴了，待会我介绍给你认识。”

　　“哦？”肖靖堂微微有些诧异，据明海叔所说，这次的慈善酒会，是日本最高规格的酒会之一，能被邀请的，都是日本国内著名的企业家和政要人物，杏子的老爸能够被邀请，看来他们家族在日本绝对非同凡响。


第0756章 你嘴巴真甜

　　“先生，小姐，对不起，今天会所已经被包场了，如果你们是来参加慈善晚宴的，请你们出示一下邀请函。”来到会所的柜台处的时候，一名服务员礼貌地说道。

　　邀请函肖靖堂自然是没有的，有些头疼的道：“我是受人之邀来参加这次的慈善晚宴的，这样吧，我打个电话叫人出来解释一下。”

　　“怎么回事？”肖靖堂的电话还没有打出去，一个中年男子走了出来。

　　“经理，这位先生说，他是受到客人的邀请来参加慈善晚宴的，可是又拿不出邀请函。”那名服务员赶忙道。

　　“这样？”中年男子看了看肖靖堂，又将目光转到了杏子身上，眼睛突然一亮：“原来是杏子小姐。”紧接着瞪着那名服务员喝斥道：“这是中岛先生的女儿，杏子小姐。什么人你都敢拦！”

　　“对不起，对不起。”服务员赶紧道歉。

　　“没关系的，她也不认识我。”杏子摇了摇手，眨巴着眼睛道：“这位经理，旁边这位是我朋友，我们能进去吗？”

　　“当然，当然，两位里面请。”中年男子笑容可掬的做了个邀请的手势。

　　肖靖堂和杏子道了声谢，联袂朝前面走去，乘着电梯来到了此次举办酒会的五十八楼。

　　叮！

　　电梯一打开，外面守着的两名漂亮的迎宾小姐，恭恭敬敬的鞠躬道：“欢迎光临。”

　　随后其中一人朝前走了几步，笑盈盈地说：“两位请随我这边来。”

　　跟随着她的脚步，在奢华的会所里东走西走，终于来到了一间大厅前面，迎宾小姐拉开了大门，微笑道：“这里就是举办酒会的地点了，两位请进。”

　　“谢谢。”肖靖堂点了点头，与杏子一起进入了大厅。

　　一踏入大厅，迷离的灯光霎时扑面而来，整个大厅内金碧辉煌，飘荡着悠扬的钢琴曲，大约一百多人正三三两两的彼此闲聊着，气氛很是欢快。

　　“子墨君，我爸爸在那里，我带你去认识一下。”杏子四处扫描了几下，终于在一群人之中，发现了中岛雄的身影。

　　“好。”

　　杏子甜甜一笑，想了想，红着脸挽住了肖靖堂的胳膊，朝着中岛雄的方向走了过去。

　　“中岛先生，你女儿来了。”中岛雄此刻正与几个生意伙伴闲聊着，忽然其中一人似笑非笑地说道。

　　中岛雄扭头一看，顿时看到自己女儿挽着一个帅气的青年走了过来，微微一愣，旋即想起了什么，眼睛却是一亮，大步迎了上去：“这位就是肖先生吧？”

　　“中岛先生你好。”肖靖堂大方的递出了手，跟中岛雄轻轻一握。

　　“中岛先生，不给我们介绍一下这位年轻俊杰吗？”旁边的那些生意伙伴也都好奇的围了过来。

　　“呵呵……想必大家也是认识的，这位先生，是东南亚肖俊成的公子肖子墨。”中岛雄笑着道。

　　“原来是肖公子，失敬失敬！”

　　一听中岛雄的解释，旁边那些人都惊了一下，继而连忙放低了态度，一一与肖靖堂握了握手。

　　这次肖靖堂过来，就是要广交朋友的，态度也放的比较低，彬彬有礼的跟大家寒暄着，在中岛雄的介绍下，对这些人也有了个大概的认识。

　　闲聊之中，肖靖堂却是在另一边发现了肖明海的身影，作为驻日大使，他自然也在这次受邀之列。

　　“子墨君，我看到了几个好姐妹，我过去打个招呼，待会再来找你。”杏子欢快的离开了，肖靖堂跟中岛雄等人聊了会后，也坐在一个偏僻的角落里休息，慢慢品味着高档红酒。

　　“这位先生，请问能请你跳一支舞吗？”没过多久，一名三十几岁的少妇浅笑着走了过来。

　　“乐意之至。”肖靖堂如沐春风的笑了笑，让那少妇看得呆了一瞬，紧接着面颊浮现一抹殷红，被肖靖堂拉着步入了舞池中央。

　　“冒昧的问一下，先生叫什么名字呢？”跳舞的途中，少妇忍不住问道，她其实注意肖靖堂已经很久了，在日本难得看到这种风度翩翩的美男子，肖靖堂的一举一动，都让她魂牵梦萦，继而她大着胆子提出了跳舞的邀请。

　　“我叫肖子墨，并不是日本人，我来自东南亚。”肖靖堂微笑道。

　　少妇似乎并没有听过肖子墨这个名字，温柔地笑道：“我叫井上合香，很高兴认识你这么英俊的男子。”

　　“小姐也很漂亮。”

　　“真的吗，这是我今天晚上听到的最好的赞美。”

　　一曲舞曲两人跳的很欢快，一曲跳完之后，在少妇的邀请下，肖靖堂跟着她来到了另外两名女子面前：“依子、舞衣，我给你们介绍一下，这位是来自东南亚的肖子墨肖先生，我刚刚认识的一位朋友。肖先生，这两位是薰久依子和加藤舞衣，是我的两位闺蜜。”

　　“肖子墨，你难道就是东南亚首富肖俊成先生的公子吗？”叫加藤舞衣的女子惊讶的问道。

　　听到这话，井上合香和薰久依子也都满脸惊讶。

　　“肖俊成的确是家父。”肖靖堂彬彬有礼地说道。

　　“原来肖先生的家世着么不凡。”井上合香惊讶的表情很快收敛了起来，看样子对肖靖堂的身份虽然感到惊讶，但对于肖俊成的财富并没有感到多大的吃惊，足以看出，这个女子不是一般人。

　　“井上小姐说笑了，那只是家父的个人财富而已。”肖靖堂摇了摇头。

　　“嘻嘻……别提这个了。肖先生这次来日本，是来度假的吗？”能够作为井上合香的闺蜜，薰久依子和加藤舞衣自然也不是普通人，很快恢复了平常心，薰久依子笑嘻嘻地说道：“如果是来度假的话，改天不如我们陪你一起玩怎么样？”

　　“如此自然最好了，那我等你们电话。”肖靖堂不客气地说道。

　　“对了，肖先生，我刚刚看你进来时，中岛家族的小姐陪在你身边，她是你的女朋友吗？”井上合香突然问道。

　　“不是，我跟杏子小姐今天不过是第二次见面而已。恰好碰到了，就一起过来了。”肖靖堂打了个哈哈，在别的女人面前，当然不能承认自己跟其他女人有关系，当然，他跟杏子倒是本来就没有什么关系：“事实上，我到现在还没有找女朋友，如果有合适的，还要请几位小姐帮着介绍一下才行。”

　　“嘻嘻……你长得这么帅，又这么有钱，怎么可能没有女朋友呢。”薰久依子的性格比较活泼，调笑着道。

　　“如果我早点碰到你们，说不定就有女朋友了。”肖靖堂见她们对自己毫不认生，没有什么防范，也开始打蛇上棍，试探性的说了一句。

　　“这么说，肖先生是喜欢我们这种类型的了？”井上合香眼眸中略带着一丝的惊喜。

　　“怎么说呢，我始终认为，还是你们这种成熟女人比较有风味。就比如三位，一个个貌美如花，我想，没有哪个男人会不喜欢的吧。”

　　“你嘴巴可真甜。”

　　……

　　“少爷，是那小子！”在人群的另一边，原野横满脸郁闷的坐在一边喝闷酒，忽然，一名跟班惊喜的道：“你快看，就是刚才在校门口跟你抢女人的那个混蛋！”

　　“什么！那家伙也来参加酒会了？”听到跟班的话，原野横原本郁闷的神色一扫而空，顺着跟班手指的方向看去，果然一眼看到了肖靖堂：“嘿嘿……真是老天开眼啊！看我这次不整死他！”

　　“可是少爷，那小子怎么跟井上合香那个女人在一起，看他们的样子，好像很熟的样子。”跟班有些畏惧地说道：“井上合香这个女人，我们可惹不起的。”

　　“真的是井上合香那个女人，还有薰久依子和加藤舞衣都在，她们怎么认识那小子的？”之前原野横满腔的心思都在肖靖堂身上，此刻听到跟班的话，这才注意到肖靖堂身边的三个女人，神色不禁大变。

　　“少爷，要不就算了吧。这三个女人要是护着他，我们斗不过他的。”

　　“放屁！依我看，肯定是那小子在跟她们搭讪，井上合香这等人物，怎么可能是他能认识的。”原野横满脸怨毒地说道：“不管怎么样，我一定要让那小子好看！”

　　“少爷，那你打算怎么做？”

　　“怎么做？嘿嘿……我原野家族别的没有，有的是钱！待会举行慈善拍卖的时候，我会找理由激将他跟我竞争，如果他一败涂地，岂不是灰头土脸！哈哈哈……想到那副场景，老子就浑身热血沸腾！真他娘的有点期待啊！”


第0757章 不甘示弱

　　“肖先生，那边那位原野家族的公子，跟你认识吗？”井上合香突然问道。

　　以肖靖堂的眼力，其实早已经发现了原野横的存在，不过也没有怎么去在乎，这会听到井上合香问起，不由笑道：“闹了一些小矛盾。”

　　“原来是这样。”井上合香抿唇笑道：“要不要我帮你处理一下？”

　　“算了吧，一个小毛孩而已。”肖靖堂大度的笑了笑，正在这时，前方的主席台上，快步走来了几个人。

　　“慈善晚宴要开始了。”井上合香微笑着向肖靖堂介绍道：“台上那名老者，就是三井物产株式会社的董事长枪田松莹先生。”

　　肖靖堂微微点头，在来日本之前，也早就对此人有过一些了解了，在三井财团的数百家企业当中，其中三井银行、三井物产以及三井不动产公司是财团的三大支柱企业，这三大企业的首脑人物形成最高领导核心，对外代表着三井财团。

　　因此，这个枪田松莹实际上就是三井财团的大BOSS之一。

　　在日本，枪田松莹的身份与号召力自然毋庸置疑，他的出现，顿时让原本喧闹的现场安静了下来。

　　枪田松莹走到主席太的麦克风前，朝着四周笑了笑，朗声道：“各位来宾，各位朋友，大家晚上好！”

　　啪啪啪……

　　台下立马响起一阵热烈的掌声。

　　“首先，我代表三井集团，感谢大家抽出宝贵的时间莅临现场，参加这次由三井集团发起的慈善活动。”枪田松莹郑重其事地说道：“这次的慈善活动呢，主要是用于，前几天在浅水地区发生的泥石流灾害，帮助受灾的民众，重建家园。欢迎大家踊跃捐款，为灾区的同胞们，献上一份爱心。”

　　啪啪啪……

　　台下再度响起了热烈的掌声。

　　枪田松莹简短的说了几句之后，就将话筒交给了这次主持拍卖会的一名主持人，自己领着两名年轻人下了主席台与一些朋友寒暄着。

　　“枪田松莹身边的那两个年轻人，一个是他孙子枪田直树，目前掌控着三井财团旗下的几家公司，另外那个，是他的外孙，叫做樱井翔，比起枪田直树来，这个樱井翔稍微差了一些，目前在娱乐圈混。”井上合香小声介绍道。

　　肖靖堂不禁多看了那个枪田直树一眼，此人三十几岁的样子，有一股成熟成功男人的魅力，而且长相颇为英俊，他站在那顿时吸引了不少异性的眼球，至于另外那个樱井翔，他倒是也有过一些耳闻，这人在华夏的娱乐圈也比较知名，深受一些少女喜爱。

　　不过这样的人物，明显已经是枪田家族的边缘人物了，不值一提，也引不起肖靖堂多大的关注。

　　“那旁边的女孩子是谁？”肖靖堂看向尾随在枪田松莹后面的一个颇为靓丽的女子。

　　“那是樱井翔的妹妹，叫做樱井舞。”

　　肖靖堂心思动了一下，下意识的多看了那女孩一眼，但很快就收回了视线。

　　“刚才，枪田先生做出了精彩的开幕词。”那名美女主持人笑意盈盈的说了一些场面话，紧接着道：“想来大家也都等不及为灾区的同胞们献上自己一份爱心了吧，下面，让我们以热烈的掌声请出此次拍卖会的著名国际拍卖师约翰森先生！”

　　啪啪啪……

　　在一股热潮的掌声中，一名五十来岁的络腮胡外国男子登上了主席台，用流利的日语风趣的说了一些话，惹得下面一阵欢笑。

　　“好了，鄙人很荣幸为大家主持这次有意义的慈善拍卖会，现在时间也不早了，我们开始第一件拍品的拍卖。”

　　“这第一件拍卖品，是这条丝巾！”随着约翰森的话，一名礼仪小姐拿着一条丝巾在众人面前展示了一圈。

　　“这条丝巾，是仓木麻衣小姐最珍爱的一条丝巾，随身携带了三年，这次为了这场慈善拍卖会，特地割爱，将这件丝巾捐献了出来。”约翰森朗声道：“这条丝巾的底价为1元钱，现在诸位可以自由竞价了。”

　　仓木麻衣在日本的知名度还是非常高的，而且此女长得极是漂亮，喜爱她的人也是不少，几乎在约翰森的话一落音，就有一人直接将价格抬到了一万日元。

　　“五万日元。”

　　“十万日元。”

　　……

　　价格一路攀升，到了十万日元的时候，声音渐渐熄灭了下来，最终价格定格在十二万日元，拍出了这第一件拍卖品。

　　紧接着的十几件拍卖品，都是日本大牌明星们贡献出来的拍品，成交价格都不低。

　　“少爷，接下来的那件，是薰久依子小姐提供的拍品。”看着手里的那张拍卖单，原野横的跟班小声提醒道。

　　“嘿……我知道了，这次井上合香、薰久依子和加藤舞衣都提供了拍品，那小杂碎为了取悦他们，肯定会下血本去拍。这是我让他名誉扫地的一次大好机会！”原野横舔了舔嘴唇，露出了残忍的笑容。

　　“下面这一件拍卖品，是薰久依子小姐捐献的一对耳环，这对耳环，镶嵌着一对红宝石，本身价格就不费，而因为是薰久依子小姐的义务捐献，更是大大的提升了它的价值。”约翰森鼓动着三寸不烂之舌，“下面，对这幅耳环感兴趣的朋友，可以自由出价了，底价依旧是一日元。”

　　“二十万日元！”

　　“三十万日元！”

　　“薰久依子小姐戴过的耳环，自然是价值连城的，我出一百万日元。”肖靖堂淡淡的举起了手里的拍卖牌。

　　“咯咯，多谢肖先生抬爱了。”薰久依子一双眼睛注视着肖靖堂，嘻嘻地笑道。

　　“恰好，我对薰久依子的耳环也很感兴趣。我出两百万日元。”原野横一见机会来了，连忙开始抬价。

　　“那我也参一手好了，三百万日元。”一名富商举起了拍卖牌。

　　在此的客人们，非富即贵，几百万日元，也就相当于人民币几十万元，小打小闹罢了，没有谁将这些小钱放在眼里。

　　“一千万日元。”肖靖堂浅浅饮了一口红酒，淡定自若地说道。

　　肖靖堂的慷慨，令得许多人都注意到了他，有些不认识肖靖堂的，开始向人盘问起他的底细来。

　　“两千万日元。”原野横争锋相对。

　　“肖先生，我看那个原野横是专门冲着你来的啊。”井上合香微微笑道。

　　“都是献爱心，那位原野先生愿意多出钱，这事为社会做贡献的大好事。”肖靖堂不以为意地笑道。

　　价格到了两千万日元，已经远远超出了那对耳环原本的价值，除了肖靖堂和原野横之外，已经没有第三个出价了。

　　“怎么，儿子，你跟那小子有仇？”坐在原野横身边的原野晋三也看出了些什么，盘问道。

　　“爸，这小子居然跟我抢杏子。”原野横哼声道：“这次我一定要让他丢个大脸！”

　　“有这回事？”原野晋三的眉头也深深皱了起来，“那你继续加价吧，这次爸支持你。”

　　“真的？！”闻言，原野横顿时狂喜，他一个学生娃，身上根本没有多少钱，不靠原野晋三支持的话，根本不可能斗得过肖靖堂，原野晋三的话一出，原野横立马心中大定，笑得更是阴险了。

　　“五千万日元。”肖靖堂见原野横死追着不放，干脆一次性加了三千万日元。

　　“哼！我出八千万日元！”原野横不甘示弱。

　　“算了！”见肖靖堂还要加价，薰久依子拉了拉他，“再加就不划算了，做好事也得有个度。”


第0758章 天底下最昂贵的舞鞋

　　“也好！”肖靖堂原本也只是想帮薰久依子拍回这副耳环，博取一下欢心，不过现在价格已经到了八千万日元，折合人民币也有四百六十多万，虽然这笔钱对肖靖堂来说并不算什么，但是现在帮日本震灾，他心中始终有些疙瘩，不肯出太多的钱。

　　当然如果是在华夏的话，那就另当别论了。

　　结果，那副耳环成功的被原野横以八千万的天价拍到了手。拿到耳环后，原野横满脸的得意洋洋，在原野晋三的怂恿下，居然拿着那对耳环朝着薰久依子走了过来。

　　“薰久小姐，这对耳环，是你珍爱之物，在下已经帮你拍下来了，现在物归原主。”原野横脸上挂着自以为绅士的笑容。

　　“原野先生，这对耳环既然我捐献出去了，那就不是我的了。”薰久依子俏脸含笑，礼貌地回道：“既然你拍下了，那就是你的东西，不必还给我的。”

　　“这怎么行，既然是薰久依子小姐你的东西，我当然不能夺人所爱。而且我刚才拍这件耳环的时候，就是打算物归原主的，还请薰久依子小姐你务必要收下。”原野横一听急了。

　　他来这献宝，当然主要是离间薰久依子跟肖靖堂的关系，只要自己跟薰久依子拉好了关系，那小子还不得靠边站？

　　“那好吧，我给你账户打八千万日元好了。”

　　“这……”原野横脸色一变，嘴唇翕张两下，不知道接下来该如何说了。

　　“呵呵……薰久小姐，小儿都是说笑的，这副耳环，不如就让小儿留下来做个纪念吧。”原野晋三在附近看到儿子的窘态，知道事情不妙，及时的赶过来替他解了围，顺便跟井上合香和加藤舞衣打了声招呼。

　　“几位不介意我父子二人在这里坐下来吧？”

　　“呵呵……原野先生说笑了，这里也不是我们的地方，原野先生父子想坐的话，当然可以随意。”井上合香浅笑道。

　　原野晋三干笑了一声，与原野横在附近的空座上坐了下来。

　　此时，在几人交谈的时候，又是两件物品拍出，成交价格都不低。

　　“下面这一件，是天海翼小姐贴身的内衣，呵呵……有热衷此道的朋友千万不要错过了。”约翰森挤眉弄眼的介绍道：“而且，天海翼小姐本人也承诺过，如果这件内衣能以一个让她满意的价格拍卖的话，她本人另有惊喜。”

　　“多余的话，不多说了，大家心里自有一杆称。老规矩，底价一日元，请诸位出价吧。”

　　“天海翼的贴身内衣……”想当年，肖靖堂在大学的时候可没少研究过日本动作片，现在这一口还算不错的日语，就是为了方便看动作片才学的，而这个天海翼，就是他最为喜欢的女优之一。

　　“肖先生，难道你有兴趣了？”望着肖靖堂颇为动容的神情，井上合香面色有些古怪的问道。

　　一旁的薰久依子和加藤舞衣都吃吃的笑望着肖靖堂。

　　“龌龊！”原野横一副正人君子模样的斜睨了肖靖堂一眼，满脸的不屑。

　　“你们有没有听过华夏的一句古话，食色性也。男人喜欢女人，喜欢性爱，这是再正常不过的事情。”肖靖堂却是不以为然地说道：“反之，对此嗤之以鼻，道貌岸然之辈，不是伪君子，就是性无能。”

　　“嘻嘻……”此言一出，井上合香三女都忍不住掩嘴笑了起来，这话一听就知道是在委婉的骂原野横是伪君子和性无能。

　　“你！小子，我让你逞能！”原野横脸色涨得通红，握紧了拳头，阴毒的瞪了肖靖堂一眼，满眼冷笑，暗道：“待会让你丢个大丑，看你这个小杂碎还怎么嚣张！”

　　“好，这位先生出价三百万日元了。还有没有比这个价格更高的？要知道，天海翼小姐的惊喜，就远不止这个价了。”主席台上，约翰森口沫横飞的蛊惑道。

　　“一千万日元。”肖靖堂从容的举起了手里的拍卖牌。

　　“一千万日元，很好！这位先生品味不错，还有比一千万更高的吗？没有了吗，一千万第一次，一千万第二次，一千万第三次……成交！恭喜这位先生，这件内衣属于您，您还将得到天海翼小姐给予的一个惊喜！”约翰森高呼道。

　　一名礼仪小姐当即用托盘将那件内衣带了下来，领着肖靖堂去刷了卡。

　　“先生，这是天海翼小姐给您的意外惊喜，请您收好。”刷完卡后，那名礼仪小姐微笑着将一张纸条交给了肖靖堂。

　　肖靖堂有些诧异的接过，探目一看，顿时整个人也是为之一愣，天海翼在纸条中留下了自己的电话号码，那所谓的惊喜，便是肖靖堂得到了一次现场观摩她拍片的机会。

　　去拍摄现场，看天海翼拍片？

　　想到那等的场面，肖靖堂立马就是一阵热血沸腾，以前看片的时候，他就幻想过有一天去现场观摩，甚至成为里面的男主角。这次虽然不能成为男主角，不过能去观摩一下，也算圆了自己大学时代的一个梦。

　　笑了一下，肖靖堂将电话号码默记下来，然后将那张纸撕成粉碎丢在垃圾篓里。

　　“怎么样，肖先生，去了这么久，有没有得到什么意外之喜？”重新回来之后，井上合香调笑道。

　　“哪里有什么惊喜，只是得到了一张签名照罢了。”肖靖堂信口胡说，要去现场观摩拍A片，也不是什么光彩的事，自然不能跟她们说。

　　“肖先生，接下来那件拍品是我提供的，刚才你都帮依子拍了，可不能厚此薄彼啊。”加藤舞衣在一旁笑嘻嘻的说着。

　　井上合香、薰久依子和加藤舞衣这三个女人，以井上合香的年纪最大，看起来有三十岁出头了，不过薰久依子和加藤舞衣都只是二十五六的年纪，年轻活泼，尤其以薰久依子活泼调皮为最。

　　“加藤小姐，你放心吧，待会那件拍品，我原野横一定帮你拍下来。”肖靖堂还没有说话，原野横的声音横插了进来，紧接着他挑衅的看了肖靖堂一眼，呵呵一笑道：“不是我说，你让这位什么肖先生去拍，我看他未必有那个能力拍下来啊。”

　　“这个就不劳原野先生挂怀了。”肖靖堂很随意的说了一句。

　　“哼！”

　　果然，接下来的一件，是加藤舞衣提供的一双舞鞋。加藤舞衣本身是一名舞蹈教师，这双舞鞋，是她几年前拿过的一个舞蹈大赛冠军的奖品，颇有纪念价值。

　　在约翰森声情并茂的介绍了这双舞鞋之后，已经有人开始出价了，而且第一次叫价，就给出了一千万的高价。

　　可以想象，井上百合这三个女人的身份绝对都非同凡响，她们三人也不是什么演艺明星，可方才薰久依子的耳环拍卖的时候，就有过不少人出高价捧场，这次加藤舞衣也不另外，不排除是某些知道她们身份的人，在有意为之的巴结她们。

　　“一亿日元！”肖靖堂直接将价格提升十倍。

　　此言一出，满场的人皆是朝他看了过来，不少人都是满脸的错愕。一双舞鞋而已，价格最多也就几万日元，这人是不是疯了，居然出到了一亿日元的天价！

　　原野横脸色一变，看了眼原野晋三。

　　“加。”后者阴沉着脸，小声的道。

　　原野横立马一喜，站起身，声音几乎有些颤抖：“我原野横，出两亿日元！”

　　“两亿日元？原野家族，就这么点家底吗？”肖靖堂呵呵一笑，“五亿日元！”

　　什么？疯了！这两个人疯了！

　　哪怕在场都是上流社会的名流，个个身家都肥得很，不过谁的钱都不是天上掉下来的，为了区区的一双舞鞋，出到五亿，这简直就有些不可思议！

　　“原野公子，区区一双舞鞋而已，在下稍微有点兴趣，不如就让给我好了？”出完价后，肖靖堂满脸真诚地说道。

　　“让给你？”原野横哈哈一笑，“我原野家族别的没有，有的是钱！你也妄想得到这双舞鞋？八亿，我出八亿！”

　　“看来你是铁了心的跟我争了？”肖靖堂脸色猛地一变，冷哼了一声，举牌道：“十亿！原野公子，你有种的话，就继续来！”

　　“我原野横，会怕你这么一个不知从哪冒出来的小杂碎？”原野横哈哈一笑，“十二亿！”

　　“十二亿一千万。”肖靖堂满脸的犹豫，最终咬了咬牙，往上加了一千万。

　　“爸，这小子肯定没多少钱了。”望着肖靖堂那副为难的表情，原野横咧嘴一笑，“我出十三亿！”

　　“原野横，你别欺人太甚！”肖靖堂有些失态的拍了拍桌子。

　　“欺你？欺你又怎么了？”看到肖靖堂发了输火，原野横更是得意洋洋，原本心中蕴藏的郁闷，一瞬间烟消云散，取而代之的是无限的畅快，“你要是有本事的话，就继续往上加啊。”

　　“好！好！”肖靖堂气急败坏的说了一句，咬牙道：“十三亿一千万！这下，东西总该是我的了吧。”

　　“是你的了？哈哈哈哈……做梦！十五亿！小子，你莫非还有钱往上加？”原野横斜睨着眼，满脸的胜券在握。

　　“好，我豁出去了！这块表，还有我身上有些值钱的东西，当出去，也能值个两三亿，我出十五亿一千万，哈哈……原野横，这下我看你还怎么跟我争？”肖靖堂面容无限激动，仿佛一个穷困潦倒的饿汉忽然间中了亿元大奖。

　　“就让我来灭掉你最后一丝希望吧，我原野横，出二十亿！小子，这下，你就算去卖肾，也凑不了这么多钱了吧！”原野横狰狞的狂笑。

　　“唉！”肖靖堂满脸哀戚，“可惜啊，我这次带的钱不够，原野横，下次我绝不会输给你！”

　　“输了就是输了，少往自己脸上贴金！”原野横志得意满。

　　“先生，这双舞鞋是你的了。”这时，礼仪小姐走了下来，笑盈盈的道：“请先生随我来这边刷卡。”

　　原野横高傲的站起身，随着那礼仪小姐去往旁边的一间偏厅刷卡，当得看到电子屏上显示的一串数字时，原野横猛然心惊，这才意识到，自己居然用二十亿日元，买了一双没用的舞鞋！

　　这恐怕是天底下最昂贵的舞鞋了！

　　原野横原本的傲然这一刻完全消失无踪，心脏一阵阵绞痛，但随后想起肖靖堂输给自己之后，那满脸败殇的表情，心里又是好受了不少。


第0759章 各凭本事

　　“爸，这次的钱花的有点多……”回到坐席的时候，原野横还是有点肉疼，二十亿日元，兑换成美元的话，也有将近两千万美元了，这笔钱，自己完全可以买几辆世界顶级跑车去学校潇洒潇洒的，说不定还能跑到几个美妞，可到头来，只是买了双没用的舞鞋。

　　“都是那个小杂碎！”顿时间，原野横对肖靖堂的仇恨，更是莫名的加深了不少。

　　“罢了，钱都已经画出去了。”原野晋三淡然地说道，原野横跟肖靖堂竞价的时候，他并没有阻止，也就是说，这笔钱是他默然原野横花出去的。

　　当然，原野晋三自然不是为了帮儿子向肖靖堂出气，他真正在意的，却是那双舞鞋，如果用这双舞鞋能够攀交到加藤舞衣，就是再多花二十亿日元，他也不会心疼。

　　“加藤小姐，这双舞鞋，犬子总算幸不辱命的拍回来了。”原野晋三手里拿着那双舞鞋，呵呵笑道：“现在物归原主，这双舞鞋只有跟着加藤小姐这样的绝色人物，那才能发挥它的光芒。”

　　“是吗？”加藤舞衣巧笑嫣兮：“不过原野先生有所不知，这双舞鞋，我并不合脚，这才拿出来拍卖的，所以嘛，原野先生的好意，小女子只好心领了。如果原野先生家里有女眷适合穿的话，可以送给她的。”

　　“额……”原野晋三一下子愣住了，一缕笑容僵在脸上，表情十分难看，递出去的手收回去不是继续向前也不是。

　　“既然加藤小姐已经不需要了，那我只好留下来做个纪念了。”原野晋三有些尴尬地说道，同时心里像堵了一只苍蝇一样。

　　虽然原野横四处号称原野家族并不差钱，但是在日本，原野家族也并非什么名门望族，家族底蕴有限，论资产总值的话，也许有十几亿美元，但是手里的流动资金，却并不多，刚才那二十亿日元，对他来说并不是一个小数目。

　　现在花了二十亿日元，买了双压根无用的舞鞋，而想讨好的加藤舞衣也丝毫不领情，可谓竹篮打水一场空，原野晋三再度回想起来，也是心如刀绞。

　　“爸，加藤小姐这双舞鞋刚好不合脚，算我们运气差。待会井上小姐的拍卖品，我们要不要帮她拍回来？”原野横也大概知道父亲支持自己拍这双舞鞋的真正意图，望见父亲在加藤舞衣那吃了瘪，不由得小声地问道：“也许在井上小姐那，正是一个机会呢。”

　　原野晋三心中一动，比起薰久依子和加藤舞衣来说，井上合香的确要成熟许多，态度也比较温婉，很少与人红脸，说不定此举还真能引起她的动容。

　　而且，现在加上帮薰久依子拍到的那对耳环，里里外外的已经花了二十亿多点，如果不在井上合香那里赌一把，这笔钱就算白白打了水漂了，更何况，井上合香三女的身份，以井上合香为最，如果能让她心生好感，稍微的拉原野家族一把，以后的好处，可远远不是二十个亿能计算的。

　　怀着一抹希冀，原野晋三艰难的等着接下来的几笔拍卖结束，等到最后压轴的三件拍卖品的时候，倒数的第三件，正是井上合香募捐上去的一把银梳。

　　“这一把银梳，是井上女士用了十六年的珍贵物品，可谓从井上女士的少女时代，一直陪伴到她结婚生子，对于井上女士的意义，不言而喻。”约翰森声情并茂的介绍道：“这一次，为了灾区人民，能够重建家园，井上小姐将这把银梳捐献了出来，这是伟大的义举，也赋予了这把银梳无与伦比的价值。”

　　“这把银梳的拍卖底价，依旧是一日元，竞价现在开始！”

　　“一千万！”

　　“二千万！”

　　“五千万！”

　　“一亿！”

　　……

　　价格竟然在短短的片刻，就攀升到了数亿，令人咋舌。

　　肖靖堂目中也微微有些惊讶，一把银梳而已，如果是平常的话，自然不值得这么多人趋之若鹜的竞价，现在看来，一定是井上合香的身份使然了。

　　“呵呵……既然大家都这么热情，那我也加入一下，凑凑热闹。”枪田松莹居然也举起了手中的拍卖牌：“十亿。”

　　“枪田先生，这把银梳恰好我也有些兴趣，可不能相让了。我出十五亿日元！”一名头发花白的老者笑着道，敢于跟枪田松莹竞争，其身份自然非同凡响。

　　“大家都这么喜欢这把梳子，看来应该有其独特之处。更何况，这把梳子是井上女士捐募出来的，价格再高都合情合理。”肖明海竟然也参与了进来，“我出二十亿日元！”

　　肖靖堂微微一笑，明海叔这个人老成持重，既然他都参与了进来，这位井上女士的身份，那就真的非同小可了，一时间，肖靖堂倒是对她的真实身份好奇了起来。

　　“没想到肖大使也有这个兴趣，不过这把梳子，我个人较为感兴趣，不好意思，三十亿日元！”

　　“呵呵……刚才约翰森先生说的不错，礼轻情意重，这把银梳本身的价值，虽然不值一提，但井上女士的这份爱心，却是无价。我出五十亿日元！”

　　“六十亿！”

　　……

　　“一百亿！”

　　又是片刻，居然是突破了百亿大关。

　　“爸，已经一百亿了，我们……”原野横的脸色很难看，这个价格已经超过了他心理承受范围。

　　倒是原野晋三，一张冬瓜脸上赫然是浮现着一摸激动和疯狂之色：“一百亿，嘿嘿……越高越好，如果我们原野家最终能在群雄争夺中胜出，岂不是更让井上女士高看一眼？”

　　“可是，我们有这么多钱吗，而且……看样子一百亿绝对不是最终的价格。”原野横虽然也想继续竞价，不过却有些担忧地说道。

　　“哼！你知道什么，我原野家能在东京这片土地上立足，又岂是这么简单的。”原野晋三傲然道：“区区的一百亿日元，我原野家，还是能拿得出来的。”

　　听到此言，原野横立即狂喜：“爸，那还等什么，我们赶紧叫价吧。”

　　“不急！”原野晋三摇了摇头：“等到最后关头，再说！”

　　“爸，那小子变哑巴了。”原野横无意间扫到了沉默的坐在自己位置上的肖靖堂，面上不禁升起一股优越感和嘲讽之意。

　　“不用管他。”原野晋三不屑一顾地说道，在他心里，压根就没有把肖靖堂当回事。

　　这时，价格在一路飙涨之下，已经来到了两百亿大关。

　　“诸位朋友，看来大家都对这把银梳势在必得啊。”枪田松莹抽着一根雪茄，呵呵笑道：“作为这次慈善晚会的举办人，我就不夺人所好了。”

　　“枪田先生退出了。”原野晋三松了口气，这些人中，他还最怕枪田松莹不顾一切的加价，如果真是这样，现场恐怕没人是他的对手。

　　“爸，我们就这么退出了？”坐在枪田松莹身边的一名五十来岁的男子皱着眉头，满脸不解地问道：“这把梳子可是井上女士的，说不定能趁这个机会，跟她结交一下。”

　　这个中年男子，便是枪田松莹的儿子枪田三郎。

　　枪田松莹摆了摆手：“我们不顾一切的加价，的确很有希望拍到这把梳子。不过身为举办方，你想让大家都为此对我们心生芥蒂，给人一种霸道的坏印象吗？况且，井上女士的家族虽然不是我们能比的，但也不值得我们如此处心积虑的去巴结。”

　　“爸，我懂了。”

　　“嗯。”

　　……

　　“呵呵……枪田先生高风亮节，不过老朽对这把梳子却是钟情的很，就不客气了。两百五十亿日元！”

　　“这人，是雪岭汽车集团的老板。”肖靖堂对这个老者有些印象，在日本，这家大集团，几乎是除了六大财团之外，最大的企业之一。

　　不过跟巨无霸的三井物业比起来，差距还是有些大，三井物业控制着丰田、东芝、索尼等等世界级的大公司，论实力，其实早就是世界第一了，不过为了隐藏实力，硬是拆分为几十家分公司。控制着金融、商业等等N多产业，可以说是无处不在，无孔不入。

　　“恰好，我也有点兴趣。三百亿日元！”

　　……

　　价格继续往上攀升，到了后面，竞价的人越来越少，直到到了四百亿日元的时候，慢慢的停了下来。

　　“雪岭汽车老板泰和先生，出价四百亿日元，还有高过这个价格的吗？”约翰森环顾四周，朗声问道。

　　“机会来了！”原野晋三深吸了一口气，慢慢的站起身，朝着那泰和先生笑着道：“泰和先生，不好意思，鄙人对这把梳子，倒也很有兴趣，想要和泰和先生竞争一下。”

　　闻言，那泰和先生只是微笑颔首：“都是为慈善工作出力，大家各凭本事好了。”

　　“四百一十亿日元！”原野晋三开始出价。

　　“四百五十亿日元！”

　　“五百亿日元！”

　　“呵呵……看来原野先生是志在必得啊，既然如此，我就不夺人所好了。”泰和先生饶有兴致的看了眼原野晋三，摊了摊手，无所谓地说道。

　　“多谢泰和先生。”原野晋三激动的笑了笑，正等着约翰森一锤定音，却不料——

　　“五百十一亿日元！”

　　“谁！”原野晋三豁然一惊，下意识的朝着声音源头望去，顿时看到肖靖堂淡若清风的举起了拍卖牌。

　　“小子，是你！”原野横也满脸惊讶，随即大怒道：“你，你连二十亿都没有，你装什么B！还不快把拍卖牌放下来！”


第0760章 死磕

　　“呵呵……二位不用替我担心钱的问题。”肖靖堂温文尔雅地笑道：“刚才去洗手间的时候，我打电话给朋友借了点，嗯，是这么回事。”

　　“不！我不相信，你这种人，怎么可能一下子借到这么多钱！”原野横狂吼道：“我认为这人是在哗众取宠，事实上，他身上根本没有那么多钱，我要求先验他的钱！”

　　“这位先生有没有那么多钱，我中岛雄不才，愿意为他担保一下，呵呵……如果他真的拿不出那么多钱来，这笔钱我倒是愿意垫上的。”原野横的话音一落，中岛雄微笑着站了出来：“验钱我看就不必了，凭白的耽误大家的时间。我中岛雄虽然身家微薄，不过拿出这点钱，相信原野先生不会怀疑吧？”

　　“哼！”原野晋三冷哼了一声，满脸的不悦。

　　“爸，没想到这小子勾搭女人的本事这么厉害。这么短的时间就勾搭得杏子那骚货晕头转向，居然唆使中岛雄也出面帮这小子说情了！”原野横盯了眼肖靖堂，满是怨毒。

　　他们父子二人，当然不会以为中岛雄站出来，是他自己的主意，这小子何德何能，能让中岛雄这等人物出来为他说情？肯定是杏子软磨硬泡，中岛雄不厌其烦之下，这才无奈的站了出来。

　　“想来，这小子就算借了点钱，也不会太多。”原野晋三冷漠地说道：“我倒要看看，这小子能撑多久！”

　　“五百五十亿！”

　　“五百五十一亿！”肖靖堂从容地叫道。

　　“这小子有些意思。”枪田松莹笑看了肖靖堂一眼，“这人真是肖俊成的儿子？肖俊成这个人，我几年前也曾见过一面，不过，这小子长得倒是跟肖俊成不怎么相像。”

　　“也许是随母亲了吧。”旁边的枪田三郎说道：“我刚才打电话叫人调查过一下，这个肖子墨毕业于德国柏林艺术学院，在学校的时候非常低调，根本没有人知道他是东南亚首富的儿子，朋友也屈指可数。毕业之后，此人专心于绘画，深入简出，很少有他的消息流露出来。不过，倒是听说此人在女色方面，有些混乱。”

　　“哦？”枪田松莹呵呵一笑，“年轻人嘛，血气方刚，在女色方面把持不住也是很正常的。”

　　“爸。”枪田三郎脸色古怪地说道：“这小子八成也是看上了井上合香，想要通过这种手段讨好她。那个原野晋三不自量力的跟他争，我看要栽一个大跟头。”

　　枪田松莹不置可否，却饶有深意的多看了肖靖堂几眼。

　　“小子，你就这么寒碜，只会一个亿一个亿的往上加？”听肖靖堂只加了一亿，原野横不禁冷嘲热讽起来：“老子出六百亿，穷鬼，你继续来啊！”

　　“六百零一亿。”肖靖堂丝毫不动怒，依旧只加了一个亿。

　　“一千亿！”原野晋三冷冷的望了肖靖堂一眼，赫然是直接加了四百亿之多。

　　“一千零一亿。”肖靖堂笑意绵绵：“原野先生，在下确实是对这把银梳情有独钟，更何况，这是井上小姐的贴身之物，意义非凡。还请卖我个面子如何？”

　　“卖你个面子？你有什么面子？”原野晋三也是冷笑起来，“小子，我劝你最好停止竞价，这把梳子，我是打算买来送还给井上女士的，你知道你这么一味的争下去，意味着什么吗？”

　　“不巧，我也有同样的想法。所以嘛，原野先生也不必恼怒，咱们公平竞争，各凭本事吧。”肖靖堂淡若清风的笑着道：“当然，如果原野先生囊中空空，拿不出太多钱的话，就此打住也可以。”

　　“笑话！小杂碎，凭你也敢跟我们这样说话？我告诉你，我们原野家别的没有，就是有钱！信不信我用钱砸死你！”原野横脸色狰狞地吼道。

　　“用钱砸死我，这个我是不信的。”肖靖堂呵呵笑着摇了摇头，“两位要真有钱的话，就继续吧。看谁钱多就是了。”

　　“一千五百亿！”原野晋三已经不想跟肖靖堂多说什么了，肖靖堂越是淡漠，他心里就越是恼火，此刻好像有一只泼猴在肚子里乱窜，令得他窝火异常。

　　“一千五百零一亿。”肖靖堂继续往上加了一个亿，“原野先生，据我说知，你的企业资产也是马马虎虎，这些钱恐怕伤筋动骨了吧，还是别逞能呢，这把银梳，我志在必得的。”

　　“你志在必得？哈哈哈……在我面前，你敢说你志在必得？这是我今年听到过的最好笑的笑话！”原野晋三长笑一声，“我原野家族的资产，又岂是你这等人能窥觊一二的。哼，一千多亿罢了，毛毛雨而已！我出一千八百亿！”

　　“原野先生，真打算跟我死磕了？”肖靖堂脸色瞬间冷了起来，“有本事，你稍等我一下。”

　　说着，肖靖堂掏出手机开始打电话：“喂，兄弟，我现在缺钱，给我打一笔钱过来。要多少？一百亿美金吧。”

　　“什么，一百亿美金？”肖靖堂说的虽然是英文，但在场懂英文的可不少，大家都听得清清楚楚，明明白白。

　　原野父子对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹吃惊。

　　“什么？我疯了？”肖靖堂有些气急败坏的道：“好吧，没有一百亿美金，十亿总该有吧？也没有，让我去其他地方借？靠，你小子够可以的。”

　　挂断了电话，肖靖堂的脸色难看起来，再没有之前那种气定神闲的模样了。

　　“哈哈哈哈……”望见他这幅模样，原野父子心中狂笑，就知道这小子，故意打电话唬人，看这小子的样子，应该是没有多少钱剩余了。这时候，他们已然是胜券在握了。

　　“别以为……别以为我没借到钱，就怕了你们了。”肖靖堂的声音，略微有一丝的颤抖，“我告诉你们，我……我身上还有不少钱的。”

　　“嘿嘿嘿……”原野晋三和原野横同时阴笑起来，任谁都看得出来，这小子是在打肿脸充胖子。

　　“你们笑什么！我出两千亿日元！”肖靖堂梗着脖子道：“我就不信你们还能超过这笔钱。”

　　“爸，没想到，这小子还能往上加两百亿日元。”原野横心中一凛，小声地说道。

　　“哼！看他的样子，应该是穷途末路了。这最后的两百亿，应该是他最后的身家了。”原野晋三却是不以为然地说道：“两千一百亿日元！”

　　“小家子气。”肖靖堂讽刺一句，“两千三百亿！”叫玩价后，他一双眼睛死死的盯着原野晋三，一副紧张至极的样子，似乎生怕原野晋三还会继续往上叫价。

　　“哈……爸，这应该是他最后的底牌了！”瞧着他那副神情，原野横眼睛一亮，兴奋地说道。

　　“嗯。我知道！”原野晋三也是咧嘴一笑，心中重重的吐了一口气，带着一丝畅快的举起了拍卖牌：“两千五百亿日元！”

　　“唉！钱不够，钱不够啊！”肖靖堂满脸郁闷的锤了锤桌子，咬牙道：“算你们狠，那梳子让给你们好了。”

　　“小子，你说什么大话！什么叫让给我们，明明是你自己斗不过我们！”原野横瞪了他一眼，对他的话很是不满。

　　“哼！”肖靖堂怒而起身，朝着洗手间的位置走了过去。

　　“看到这小子气急败坏的样子，真他娘的爽！”原野横哈哈一笑，突然间看到旁边老爸脸色有些难看，不由问道：“爸，我们拍到了东西，你怎么不开心？”

　　“开心？你让我怎么去开心！为了一把破梳子，咱们花了两千五百亿日元！”原野晋三一张冬瓜脸猛地一抖，满脸肉痛的样子。

　　听到这话，原野横也一下子反应了过来，刚才只是为了跟肖靖堂争输赢，再一个被那小子言语挑逗，这才不惜一切代价的叫到了如此惊人的天价，现在想想这个价格，那真是有一种心如刀绞，万箭穿心的感觉。

　　“爸，这一切，都是那小子惹出来的！我看他就是故意跟我们抬杠的，要不是这小子，我们起码能省下两千亿！”原野横紧捏着拳头，恶狠狠地说道。

　　“哼！我原野晋三的钱，哪里是这么好坑的。”原野晋三眼中闪烁着一抹杀机，“晚宴过后，你找人盯着这小子，打探他入住的位置。”

　　“爸，你是想？”

　　“跟我原野晋三作对的下场，只有一个！”

　　“好，好得很！”原野横已经听出了其中的意思，嘿嘿笑道：“这件事我一定圆满的办好，这小子跟我们作对，真是瞎了他的狗眼了！”


第0761章 无理请求

　　等肖靖堂从洗手间回来的时候，最后的两件拍品亦是已经结束了，主持人正在声情并茂的说着一些结束的场面话。

　　“肖先生，那两位原野先生已经走了。”坐下后，井上合香似笑非笑的看着肖靖堂说道。

　　“是吗，那真是太遗憾的，本来还想跟他们多亲近亲近的。”肖靖堂打了个哈哈。

　　井上合香噗嗤一笑，俏首慢慢的靠近了肖靖堂，霎时间，一股香风传进了肖靖堂的鼻间，让他忍不住多吸了几口。

　　“肖先生，据我所知，这个原野先生睚眦必报，你要小心一些。”

　　“多谢井上小姐的提醒。”肖靖堂回以一笑，他最不怕的就是别人的来打杀自己，在他看来，有这种意图的人，无异于是自寻死路。

　　“好了，肖先生，晚宴快开始了。今天的晚宴，不如你跟我一桌怎么样？”井上合香见他一副没有将原野父子当回事的表情，也不再多说，而是浅笑着邀请道。

　　“既然是井上小姐相邀，在下自然不敢拒绝。”肖靖堂微微一笑，井上合香身份非同小可，能与她坐在一桌的人，绝对都是在场地位最高的那几人，有这等跟日本高层人士接触的机会，肖靖堂自然不会放过。

　　“肖先生，自我介绍一下，鄙人枪田三郎。”就在这时，枪田三郎居然起身笑盈盈的走了过来。

　　肖靖堂站起身跟他握了握手：“枪田先生的大名，我可是久仰了，听家父说，三井物业在枪田先生的打理下，越发的兴荣昌盛了，以后说不得还要请枪田先生多多指教才行。”

　　“哪里哪里，肖俊成先生的商业天赋远在我之上，我这些斤两，在令尊面前根本不值一提的。”

　　两人说了几句不痛不痒的场面话，枪田三郎道明了来意：“听说肖先生是来日本旅游的，我那个不成器的外甥女，倒恰恰是一位旅游类的节目支持人，对日本的一些景点了如指掌，舞儿，还不快来见过肖先生。”

　　跟随枪田三郎一起过来的樱井舞连忙走了过来，鞠躬道：“肖先生，您好。”说完之后，一双明媚的眼睛偷偷的打量肖靖堂，心想，这位男子长得真是好帅啊。

　　“樱井小姐不必客气。”肖靖堂抬了抬手，继而看向枪田三郎道：“在下这次的确是来贵国旅游的，不过井上小姐已经答应做在下的向导了，如果樱井小姐有兴趣的话，不如同游如何？”

　　“哦？”听到这话，枪田三郎明显有些惊讶，他是万万想不到，井上合香这种身份的女人居然会做肖靖堂的向导，不禁又对肖靖堂高看了几眼。

　　此次，他屈尊降贵的主动带着樱井舞过来，其目的还是为了肖俊成，三井物业在东南亚的市场，如果有肖俊成这个首富通力合作的话，定然还要上几个台阶的。

　　“是啊，如果樱井小姐有这个兴趣的话，也可以跟我们一起游玩。”井上合香优雅地笑道。

　　在井上合香面前，樱井舞明显有些拘谨，不知道该如何说话。

　　“呵呵，既然有井上小姐为肖先生做向导，自然用不着舞儿了。”枪田三郎笑道：“井上小姐，肖先生，待会晚宴的时候再聊，我去那边招呼一下客人。”

　　“枪田先生请便。”

　　等枪田三郎带着樱井舞离去后，井上合香似笑非笑地说道：“肖先生，看样子你还是个想摸摸嘛，连枪田三郎这种人物都屈尊降贵的来结交你。”

　　“井上小姐说笑了。”肖靖堂无奈道：“他来找我，无法是为了我爸爸。不像井上小姐这样，只是为了跟我交朋友。我还是更喜欢跟井上小姐聊天。”

　　听到这话，井上合香明显非常高兴，抿嘴笑道：“这是我听过的最好听的恭维我的话。”

　　肖靖堂打蛇上棍：“我说的可是发自肺腑的真心话，并没有半点恭维的意思。井上小姐，不知道怎么回事，一见到你，我就有种亲切的感觉，如果你不觉得我高攀的话，我就叫你一声合香姐，你也别叫我什么肖先生，就叫我子墨，如何？”

　　“好呀。”井上合香眼睛一亮，似乎对这个提议也非常欢喜。

　　“不行不行，肖先生，你不能厚此薄彼，必须也得叫我们姐姐。”薰久依子一听连忙说道。

　　肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，事实上，他过了年已经二十八岁了，比这两个女人还要大上一些，不过他本身看起来有些显年轻，好似二十三四岁的模样。

　　不过那个肖子墨的年纪，确实只有二十四五岁，为了伟大的革命事业，在薰久依子和加藤舞衣的不依不饶下，只得硬着头皮答应了她们的无理请求。

　　有了这么一层关系，四个人聊起天来，再没有任何的生涩和阻碍，彼此间聊得非常开心。肖靖堂言语风趣，谈吐优雅，不时惹得三个女人发出一阵好听的笑声，让四周的人群频频侧目。

　　“爸，我真不甘心！”远处，原野父子坐在那，远远的看到肖靖堂逗弄井上合香三女，原野横眼中满是怨毒。

　　在他们花天价拍下那件银梳之后，原野晋三自然第一时间送到了井上合香面前，不过却被对方以“对银质梳子过敏”为由委婉拒绝了。

　　对银质梳子过敏？原野晋三岂会相信这等鬼话，如果真过敏的话，又怎么可能用了这么多的年头？虽然知道井上合香是在说瞎话，但原野晋三却不敢表现出任何不满，此女的丈夫，伸出一根小指头，都足以将整个原野家族灭上十遍。

　　“两千五百亿，两千五百亿啊……”原野晋三目光失神，祥林嫂般的喃喃念叨着，“两千五百亿就这么打了水漂了。如果这个消息传到董事会，我这个董事局主席怕是做到头了。”

　　啪！

　　突然，原野晋三站起身，重重一耳光扇在原野横脸上，脸上的肥肉在狂怒中一抖一抖：“你不甘心又如何？还不是你这个孽障！如果不是你去惹那个姓肖的，又怎么发生这样的事？”

　　“爸，那个姓肖的，算个屁啊！”原野横捂着脸，见老爸动了真怒，不由道：“这小杂碎，顶多是长得帅了点，井上合香那个贱人，估计是犯贱了，看上了那小畜生，才会这样对我们！”

　　“哼！”

　　“爸，这个仇我们不能不报！否则我一辈子不甘心！那个小杂碎不过是个小人物，就算我们杀了他，相信井上合香那贱人也不会过多理睬的。”

　　“这件事，我自有决断！你不要多说了，小心祸从口出。”原野晋三冷声道：“现在井上合香这贱人这么护着他，我们暂时不能动他，你先找几个机灵的人跟踪他，我们先看看情况再说！”

　　……

　　片刻后，在悠扬的小提琴曲中，丰盛的晚宴开始了。

　　“子墨，待会我给你介绍几个老一辈的前辈，以后你接手了你爸爸的生意，对你也有些帮助。”肖靖堂和井上合香携手前往标号为“1”的桌位，至于薰久依子和加藤舞衣两女，却是没有资格来这一桌。她们在二号桌入座。

　　来到这张桌位前，可以坐下十六个人的桌位，已经来了大半的人，其中枪田松莹和那位雪铃汽车的泰和先生都在，肖明海赫然也在列，看到肖靖堂的时候，他隐晦的笑了笑，桌上剩下的一些人，都是一些中老年的男子。

　　“井上女士来了。”一等井上合香过来，不少老前辈们都主动和颜悦色的开始打招呼，甚至有几人居然站起了身。

　　井上合香优雅的笑了笑：“各位前辈，我给大家介绍一下，这位是肖子墨，东南亚首富肖俊成的儿子，这次来日本是旅游观光的，还有，他也是我的干弟弟。”

　　肖靖堂的身份，其实在他跟原野父子竞价的时候，这些人一早就得到了第一手的资料。肖俊成虽然是东南亚首富，不过肖靖堂毕竟是后辈，还不是那么让他们看重。但是听到井上合香最后那句话，所有人都打了个激灵，再度看向肖靖堂目光，多了一丝难以言喻的精彩。

　　“肖先生真是年轻有为。”

　　“肖先生相貌堂堂，往后定然青出于蓝。”

　　一些人开始不动声色的恭维了两句。

　　肖靖堂说了几句客气的话，与井上合香一并坐了下来。

　　开席之后，除了枪田松莹等寥寥几人之外，其余人等都争相向井上合香敬酒，不过井上合香喝了两杯就有些不胜酒力，剩下的都被肖靖堂挡了下来，当仁不让的喝进了自己的肚子里。

　　见此，那些人干脆转移了注意力，集体向肖靖堂发起了连环轰炸，不过最终肖靖堂却是浑然无事，倒是灌趴了好几个人。

　　“诸位，我上个洗手间，失陪一下。”酒过半巡，肖明海笑着站起了身，悄悄的朝着肖靖堂使了个眼色。

　　“呵呵，恰好，我也要上个洗手间。肖大使，不如一起吧。”肖靖堂也站起了身，两人一同朝洗手间走去。

　　“靖堂，今天做的不错。”肖明海小声的赞扬道：“跟原野晋三父子那么一闹，大家都注意到了你，现在你算是在日本的上流圈颇有些声明了。”

　　“还有，你什么时候与井上合香结成了干姐弟？”

　　“就在刚才。”肖靖堂笑道。

　　“好，这个很好！”肖明海有些激动的道：“当初二哥跟我说，你小子对付女人有独到之处，我当初还有些怀疑，现在一看，果不其然！”

　　“这个井上合香的身份非同凡响，你一来就跟她拉好了关系，这很不错，对我们的计划大有裨益。接下来的重中之重，就是跟她把关系搞好，甚至，是那层关系。你应该明白我的意思。”

　　“明海叔，我可是结过婚的人了，你让我跟别的女人……要是晓兰知道了，非得臭骂你一顿不可。”肖靖堂笑道。

　　“哈哈……如此此事能成，晓兰那丫头，就是天天骂我，我也认了。”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，既然明海叔没有主动跟自己提起井上合香的身份，应该是有着他的理由，肖靖堂也没有去多问。

　　“还有薰久依子和加藤舞衣这两个女人，看样子对你也不错，能拉拢的话最好拉拢在手里。总而言之，一切有利于搅乱日本经济的因素，我们都要牢牢抓住。你是个聪明人，这些应该不需要我多说。”

　　“放心，我有分寸！”肖靖堂轻轻颔首。


第0762章 舞伴

　　晚上十点左右，热闹的晚宴终于告一段落了。

　　“子墨，你看舞衣喝的这么醉，你要是有时间的话，就当一回护花使者吧。”在井上合香和薰久依子的搀扶下，喝的酩酊大醉的加藤舞衣，跌跌撞撞的走了出来。

　　肖靖堂站在一旁只是苦笑，听说这个女人只是喝了三杯酒，没想到居然醉成了这副德行。

　　“好吧，不过我可不知道她家在哪里。”肖靖堂点点头说道。

　　“我，我帮你指路，嗝……”加藤舞衣还尚有一丝清醒，打了个饱嗝醉醺醺地说道。

　　肖靖堂无奈的从她的挎包里面摸出一串车钥匙，按了一下，大楼停车位中的一辆红色轿车发出了鸣叫声，跟井上合香和薰久依子两女告别一声，他半搂半抱着加藤舞衣，朝着那红色轿车走去。

　　把她塞进副驾驶座上，肖靖堂发动车子，问道：“朝哪边走？”

　　“左边那条路……嗝，直走……”

　　“醉成这样，吹下风吧。”肖靖堂替她打开了窗户，然后驾着车风驰电掣的朝着左边驶去。

　　在冷风的吹佛下，加藤舞衣酒劲果然清醒了不少，迷迷糊糊地睁开了眼睛，似笑非笑地说道：“喂，我丈夫在家里呢，你怕不怕？”

　　“我怕什么，我们又没做什么坏事。”肖靖堂摇头笑道：“不过，待会我送你到门口，你自己上去就行了，免得引起尊夫的猜疑。”

　　加藤舞衣眯起了眼睛，斜躺在座椅上休息，不再说话，不时的为肖靖堂指点一下方向。

　　大约四十几分钟后，车子在一套豪华的别墅前面停了下来。

　　“子墨，要上去坐坐吗？”下车后，加藤舞衣戏谑的笑了起来。

　　“不了，太晚了。”肖靖堂无奈一笑：“你自己上去吧，我待会打车回去就行了。”

　　“那姐姐走了哦，明天姐姐再给你打电话。”加藤舞衣嘻嘻一笑，转身朝别墅走去，然而刚走了两步，整个人一踉跄，居然是一屁股跌坐在地上。

　　肖靖堂吓了一跳，连忙走过去将她扶起：“怎么了？”

　　“不行，酒劲还没完全醒过来，脚上没力气，子墨，还得麻烦你扶我上去了。”加藤舞衣扭过头，可怜巴巴的看着肖靖堂。

　　“好吧。”见她这幅样子，肖靖堂也不好拒绝，想了想直接打横将她抱了起来：“还是我抱你上去吧，免得待会又跌倒。”

　　加藤舞衣笑盈盈的看着他，将脑袋紧贴在他怀里。

　　“到了，你丈夫在家里，我就不好进去了，你自己进去吧。”过了一会，肖靖堂将加藤舞衣放了下来。

　　“啊，到了吗？”加藤舞衣有些不舍，低头从自己的挎包里掏出钥匙，打开了别墅的房门。

　　“那个，舞衣姐，我就先走了。”肖靖堂摸了摸鼻子。

　　“等等，我丈夫好像睡着了。”隐隐听到从别墅里传来了鼾声，加藤舞衣突然说道：“他睡觉就像死猪，打雷都不会醒的，你放心的进来坐坐吧。”

　　“这，不好吧。”肖靖堂面色有些为难。

　　“有什么不好的，快进来的。”加藤舞衣拉着他进了别墅。

　　进了别墅之后，加藤舞衣将一楼客厅的吊灯打开，霎时，里面的一切清晰的暴露在肖靖堂的视线之中。

　　客厅面积非常大，而且装饰的异常奢华，宛若皇宫一般。

　　加藤舞衣一直拉着肖靖堂来到了别墅二楼，在二楼的一间小型客厅的沙发上，赫然是躺着一个三十来岁，身材矮小的男子，正在呼呼大睡。

　　“嘘，他睡着了，说话不要太大声了。”加藤舞衣迈着猫步，朝肖靖堂做了个噤声的手势。

　　肖靖堂苦笑一声，不过既来之则安之，倒也没有退缩的心思了。

　　“唔，好大的酒气，这家伙又喝酒了。”来到沙发旁边，加藤舞衣立即从丈夫身上闻到了一股冲天的酒气，顿时捂着鼻子皱起了眉头，全然没有想到，自己刚刚也喝的酩酊大醉。

　　“舞衣姐，我看你还是早点休息，我也不打扰你休息了……”

　　“等等，你胆子怎么这么小，他喝的这样醉，一时半会醒不过来的。”加藤舞衣斜睨了那矮小男子一眼，没有丝毫的感情，看得出来她对这个丈夫应该没有多少真感情：“姐姐头好痛，你帮我按摩一下好不好？”

　　肖靖堂怔了一下，无奈的点了点头。

　　“嘻嘻，那快来吧。”加藤舞衣斜躺在沙发上，吃吃笑着看着肖靖堂。

　　肖靖堂只得坐在她身边，两只手在她太阳穴的位置按揉起来，慢慢的往她身体中注入一丝内气，冲刷着酒精。

　　“好舒服啊。”加藤舞衣舒服的眯起了眼睛：“你的手好像有魔力，唔，姐姐睡一会。”

　　“学过一点华夏的气功，所以你才会这么舒服。”

　　说完之后，渐渐的听不到她的声音了，肖靖堂低头一看，原来人已经悄然的熟睡了过去，不由哑然一笑，抱着她进入了一间房里，替她盖上了被子。

　　……

　　朦朦胧胧的雾气弥漫在四周，清晨，明媚的阳光已经升起，一丝丝的蚕食着四周的雾气，在一套豪华庄园的花园之中，肖靖堂正在进行晨练，打着一套太极拳。

　　昨晚从加藤舞衣家趁夜赶了回来，此时虽然起了个大早，不过他的精气神却是出奇的好。

　　“少爷，门外有人找你。”一套太极拳刚打完，一名仆人走过来禀告道。

　　“哦？是什么人？”肖靖堂漫不经心的问道。

　　“他说是你少爷你的干姐姐……”

　　肖靖堂顿时停下了动作，微微笑了笑，也不管那仆人，径直朝着庄园门口走去。来到门外的时候，果然看到特意打扮过一番的加藤舞衣倚靠在一辆红色的跑车旁边。

　　“舞衣姐。”肖靖堂笑着走了过去。

　　“坏蛋，昨晚走的时候，没对姐姐干什么坏事吧？”

　　“哪能啊，舞衣姐你可能不知道，我在外面有个绰号，叫诚实小郎君，从来不屑于做那种龌龊事。”

　　“这还差不多，对了，姐姐今天来，是来找你有事的。”

　　“哦？”肖靖堂微微有些诧异，“什么事？”

　　“是这样的，我现在是一所贵族舞蹈学校的老师，今天要教学生们跳交谊舞，不过缺少一个男伴，你能帮我这个忙吗？”加藤舞衣有些期待的看着肖靖堂，似乎生怕他不答应。

　　肖靖堂毫不犹豫的道：“能为舞衣姐效劳，这是区区在下的荣幸。”

　　“嘻嘻，算你识相。赶紧的换一身礼服，跟我走吧。”加藤舞衣甜美的笑了起来。

　　“请舞衣姐稍待片刻。”肖靖堂答应一声，回去换了昨天杏子给他买的那套白色西装重新走了出来：“走吧。”

　　加藤舞衣有些发呆的看着面前的肖靖堂，昨天他穿那身黑色西装的时候就帅得一塌糊涂了，现在换上这套白色西装，更是多了几分高贵儒雅的气质，好像一个从童话中走出来的王子。

　　“子墨弟弟，你长得真帅。”加藤舞衣情不自禁的称赞道。

　　“那是当然，认识我的人，都这么说。”肖靖堂满脸得意。

　　加藤舞衣嗔怪的白了他一眼：“说你胖，你马上就喘上了。”

　　互相打趣了几句，两人一同上了车子。

　　加藤舞衣突然担忧的撇过头说道：“坏人，我们贵族舞蹈学院，有很多小美女的，我告诉你，你千万不能打她们的主意，否则我要你好看。”

　　“要我好看？我已经很好看了。”肖靖堂打了个哈哈，大义凛然地说道：“放心好了，那些毛都没长齐的小女孩，我没什么兴趣。”

　　“这还差不多。”加藤舞衣满意的笑了一下。


第0763章 招蜂引蝶

　　加藤舞衣任教的这所舞蹈学院，叫做樱花舞蹈学院，里面的学生，都是女孩子，年龄最小的只有三岁，最大的也不会超过十八岁。而且据她所说，这所学校乃是她的私产，是她投资建立的一所学校。

　　“加藤老师。”

　　“加藤老师。”

　　等肖靖堂与加藤舞衣进入一间舞蹈室的时候，此时此刻，在这间舞蹈室中，有一群女孩子正在各自练习着舞蹈，看到加藤舞衣走进来之后，一个个上前叫道，不过一双双目光却注视在肖靖堂的脸上，眼里冒着小星星。

　　“加藤老师，这位帅哥哥是谁啊，他长得好帅哦。”一名十五六岁，长相清秀的少女眨巴着眼睛，眼神狂热的看着肖靖堂。

　　“什么帅哥哥，这是你们的肖老师，今天是配合我，来教你们跳交谊舞的。”加藤舞衣瞪眼道：“好了，大家都准备好。我跟肖老师先跳一遍，你们站在旁边好好学。”

　　舞蹈室里的学生，大概有十五六个，年龄最大的十七八岁的样子，最小的也有十二三岁，听到加藤舞衣的话，都在旁边站好，一个个的目光都盯在肖靖堂身上。

　　“招蜂引蝶的家伙。”见平素对自己崇拜有加的学生们将注意力都转到了肖靖堂身上，加藤舞衣不由没好气的白了肖靖堂一眼。

　　肖靖堂揽着她的腰，苦笑道：“这可不关我的事。”

　　“哼。”

　　加藤舞衣能在舞蹈比赛中拿大奖，跳舞的水平自然不用多说，不过肖靖堂也不赖，交谊舞可是他的拿手好戏之一。

　　两人站在舞蹈室的中央，在一曲优美的舞曲之中翩然起舞，倒是颇为的赏心悦目，让得旁边的一帮少女们频频鼓掌不息。

　　良久后，一曲跳完。

　　加藤舞衣走到学生们面前，问道：“刚才都看清楚了吗？”

　　“啊？”听到这话，少女们都讪讪的吐了吐舌头，刚才她们只顾着看肖靖堂去了，哪有时间去看具体的舞蹈动作。

　　“就知道你们这群丫头片子。”加藤舞衣无奈的叹了口气，打开了舞蹈室前面的巨大电子屏幕，然后选择了一张碟片放入了放映机，很快，那巨大屏幕中出现了一男一女跳交谊舞的画面。

　　“大家好好看着，交谊舞其实很好学。你们都是上流社会的人，以后少不了要参加各种酒会的，要是连交谊舞都不会，肯定会遭人笑话，这是你们想要的吗？”

　　“不想。”少女们懒懒散散的回答。

　　“老师，我，我有要求，行吗？”一名漂亮可爱的少女怯怯的问道。

　　“林子，你要什么要求？”

　　叫林子的少女看了眼肖靖堂，“我想让肖老师教我跳，我刚才看他跳的很好的。”

　　“我也要，我也要。”

　　听到林子的话，旁边的那些少女们顿时莺莺燕燕的起哄起来。

　　肖靖堂无奈的笑了笑，和颜悦色地说道：“好吧，肖老师教你们好了。你叫林子是吧，就从你开始吧，一个一个来。”

　　“嗯，肖老师，我叫雨宫林子，你叫我林子就好了。”林子有些激动地说道。

　　“那行，今天我就和肖老师分批教你们，你们谁愿意让加藤老师教的，都到我这边来。”看着一帮少女都围在肖靖堂身边，加藤舞衣有些无奈，不过也是，只怪肖靖堂那家伙长得太帅了，说他是少女杀手，毫不过分。

　　加藤舞衣的话一出，却没有一个少女愿意站到她身边去，惹得加藤舞衣又是苦笑，又是郁闷。自己带这帮学生带了这么久，没想到这家伙才来，就把自己学生的心都俘获去了。

　　“懒得管你们了，那个姓肖的，你好好教她们，不许偷懒，我出去一下。”加藤舞衣恶狠狠的瞪了眼肖靖堂，然后径直走出了舞蹈室，暗想这家伙来了也好，自己刚好可以叫几个老师出去搓几圈麻将。

　　等加藤舞衣一走，少女们没有了任何顾忌，更是将肖靖堂围了一圈，七嘴八舌的问着各种问题。

　　“肖老师，你跟加藤老师是什么关系啊，听说加藤老师已经结婚了，你不会是她老公吧？”

　　“我不是她的老公，我跟你们加藤老师只是好朋友。”肖靖堂笑着道。

　　闻言，少女们眼睛都是一亮，又有人问道：“肖老师，你好像不是我们日本人呀。”

　　“是啊，我来自东南亚。很喜欢你们日本。”肖靖堂有些违心地说道，其实这是他最讨厌的国家，没有之一。

　　“那，肖老师，你有女朋友了吗？”

　　“没有！”

　　“太好了，肖老师，我可以做你女朋友吗？”

　　“哼，你没我漂亮，我才要做肖老师的女朋友。”

　　“我家比你家有钱，哼！”

　　说着说着，一帮少女们居然互相吵闹了起来，肖靖堂只是感觉脑袋越来越大，只得说道：“美女们别吵了，男女朋友这种事情可不能那么随意，得两情相悦才行。这个咱们以后再说吧，现在我来教大家跳舞。”

　　“肖老师，可以把你的手机号码留给我吗？”一名少女眨巴着眼睛说道。

　　肖靖堂本想拒绝的，不过想起她们问不到自己的号码，肯定会缠着加藤舞衣去要，想想摸出了自己的手机，递给了那名少女：“这是我的手机，你自己存一下号码吧。”

　　哗的一下，一群少女立马围了过去，一个个争抢着往肖靖堂的手机里输入自己的名字和号码，并把肖靖堂的手机号码存到了自己的手机里面。

　　过了二十几分钟，那名少女才把手机还了回来，嘻嘻笑道：“肖老师，现在我们可以跳舞了。”

　　接下来的时间，肖靖堂耐着性子教这些女孩们跳舞，其中对一个叫做纪宫由香的少女印象最为深刻，她大概十六岁左右，却生的美貌绝伦，身上更有一层贵气，让她看起来有一种生人勿进的冰雪清纯和高贵之感。

　　在所有的少女中，她是最漂亮的一个，而且可以看得出来，其他的少女也是以她为首，足以看出，此女的身份十分不凡。


第0764章 撒谎可不是好孩子

　　在学校教了一整天的舞蹈，晚上又被加藤舞衣拉出去逛街当劳力，最后看看时间实在太晚了，肖靖堂就在加藤舞衣的强留下，在学校里凑合了一夜，陪她们打了大半夜的麻将。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，肖靖堂从学校走了出来。

　　“少爷，那小子出来了。”一直守护在庄园外面一个角落的小厮，他一直蹲守在这里，一宿没睡了，刚打了个大大的哈欠，就望见肖靖堂走了出来，连忙拿出电话播出了一个号码。

　　“把人跟紧了，看他住在哪里。”电话那头传来一道阴沉的声音：“要是跟丢了要了你的小命！”

　　“知道了，少爷。”

　　“嗯？居然有个不开眼的家伙在跟踪我？”往前走了一段路，肖靖堂突然嘿嘿笑了起来，这个跟踪自己的家伙不用说是原野横的人，自己来日本之后，貌似也只得罪了他们父子二人。

　　他装作没有发觉的继续往前走去，在马路上拦了辆出租车往三井会所而去，他的法拉利跑车还停在那里没有开回去。

　　坐在车上，肖靖堂特意注意了下后方，果然有另外一辆出租车在紧紧的跟着自己这辆。

　　半个小时后，出租车在三井会所广场附近停了下来。

　　肖靖堂找到自己的车，发动引擎，风驰电掣的往某个方向飚去，很快便将那名跟踪的小厮甩得无影无踪。

　　“少爷。”小厮寻觅了一番，战战兢兢的拨通了电话，“我，我把人跟丢了。”

　　“自己找个地方跳楼！如果明天我没有看到你跳楼自杀的新闻，你家人也都跟着你陪葬吧。”

　　啪！

　　电话挂断了。

　　小厮顿时满脸灰败，浑身颤抖，手机吧嗒一下掉在地上也不自知，他才三十岁不到啊，他还不想死，可是自己要是不死的话，全家老小十几口，都要为此遭殃！

　　“兄弟！”蓦然，一只手拍上了他的肩头。

　　小厮浑身猛颤，下意识的扭头一看，立马呆了，拍自己的人，赫然就是自己要追踪的那个人。

　　“你，你……我不是跟丢你了吗，你怎么还在这……”

　　“唔……我又回来了。”肖靖堂满脸笑意，又在他肩膀上重重的拍了两下：“兄弟啊，刚才你跟原野横的通话，我都听到了。”

　　“你，你说什么，什么原野横，我不认识这个人。”小厮眼神闪烁，梗着脖子道。

　　“好了，兄弟，不要再撒谎了，撒谎可不是好孩子。”肖靖堂呵呵一笑，“你还不到三十岁吧，就这么死了值得吗？你想想看，从楼上跳下来，吧嗒一声，脑袋开裂，四肢分家，多么惨烈啊，你想这样吗？”

　　小厮被他形容的脸色更加苍白，浑身打着哆嗦，似乎看到了自己凄惨而死的那一幕。

　　“来吧，跟我走，我给你一条性命。”肖靖堂径直往自己的法拉利走去。

　　小厮呆呆的看着他挺直的背影，莫名的从他身上找到一种信任感，他微微顿了顿，鬼使神差的跟了过去，他不想死，他还年轻，只要有一丝生存下去的希望，他都要牢牢抓住！

　　法拉利行驶在路上，肖靖堂淡淡道：“说说吧，原野横让你来干什么来了？”

　　小厮嘴唇翕张，一咬牙道：“他让我跟踪你，找到你的住址。还有这段时间跟什么人接触过。”

　　“给原野横打电话。”

　　“什么？”

　　“拿起你的手机，给原野横打电话。”肖靖堂重申道：“就说我的地址你已经找到了，而且刚刚跟井上女士吵架了。”

　　“这……”

　　“打！”

　　“好吧。”小厮被他瞟了一眼，居然有一种被死神盯上了的感觉，让他打了个激灵，下意识的开始拨电话。

　　“草！还没去死？”

　　“少爷，我，我找到他的住址了。而且……而且他刚刚跟井上女士会面过，双方不知道因为什么原因吵了一架。”

　　“你他娘的说的是真的？”

　　“少爷，你给我一百个胆子，也不敢骗你啊。”

　　“哈哈哈……谅你也不敢，好，这是个好消息，你暂时不用去死了，继续给我跟踪那小子！对了，那小王八蛋的地址是什么？”

　　“少爷，我这里说话不方便，我给你发短信过来。”

　　“快点！”

　　“把这个地址发过去……”肖靖堂报了一窜地名。

　　……

　　“爸，找到那小子的地址了，哈哈哈……”一栋别墅内，原野横拿着手里狂笑道。

　　“我看看。”原野晋三接过手机一看，眉目一扬道：“咦，是这个地址。这是靖国神社附近的一栋别墅。”

　　“管他呢，爸，这次还有一个天大的好消息。”原野横得意洋洋的道：“就在刚才，那个小杂碎不知道因为什么原因跟井上合香那骚娘们吵了一架。”

　　“有这回事？消息可不可靠？”原野晋三神情也是一动。

　　“爸，你就放一百个心吧。皮猴那小子，胆子小的很，再说他还有十几口家人捏在我们手里，哪敢用假消息欺骗我们。”

　　“嗯。”原野晋三点了点头，“这确实是一个好消息，这样看来，他跟井上合香虽然是干姐弟关系，但关系也并非是那么好。只要我们做的干净一点，不留下把柄，相信井上合香也不会因为他跟我们死磕的。”

　　“爸，这小杂碎跟加藤舞衣那骚娘们关系貌似不错，昨天还受邀去过她的学校。还有，昨天这小杂碎还去参加过纪宫由香小姐的生日宴会。”

　　原野晋三不以为然的摆了摆手，“这件事我知道了，加藤舞衣不过是一个不受宠的媳妇罢了，没有多大的能量，至于他跟纪宫由香小姐更是第一次认识，这点不用顾虑。”

　　“爸，那我们可以动手了吗？”原野横兴奋道：“这小子得罪我在先，然后又坑了我们那么多钱，此仇此恨，不共戴天！”

　　“派几个好手，今晚去做掉他吧。”原野晋三冷声道：“不过要记住，此人毕竟是东南首富的儿子，这件事一定要做的干净一点，不能留下任何把柄！”

　　“放心吧，爸，等那几个人做掉那小子之后，我会打发他们去见阎王的。这世上只有死人才会守口如瓶。”原野横狞笑起来。

　　……

　　“肖，肖先生……你说要救我一命，不过我还有十几口家人，你能不能想办法也救救他们？”皮猴小心翼翼的问道。

　　一路过来，皮猴发现肖靖堂虽然气质高贵，但其实非常好说话，胆子也大了不少。

　　“放心吧，你的家人不会有事的。”

　　“可是，那原野父子杀人不眨眼，他们如果知道我在帮肖先生你做事，肯定会杀了他们的。”皮猴急道。

　　“如果他们死了，谁还会去杀你家人？”肖靖堂轻描淡写的反问道：“孩子，一切有我，你把心放肚子里吧。”

　　听到这话，皮猴一下子瞪大了眼睛，如果自己没听错的话，这位肖先生……好像要杀原野父子……

　　那可是称霸一方的黑社会老大啊，跺一跺脚，东京的某片区域都要颤三颤的，肖先生居然压根没有把他们放在眼里。

　　“去吧，去把我刚刚说的那个地址的别墅买下来，这张卡拿去，密码是六个8。”肖靖堂将车子停在某处，拿出一张卡递给皮猴，和颜悦色的吩咐道。

　　皮猴懵懵懂懂的拿着卡，朝着那栋别墅的地址走去，路过一个银行的时候，他想了想，找到一个ATM机，插入卡一查询，脑袋轰的一下炸开了。

　　一个零……两个零，三个零……八个零……九个零……九十多亿日元！居然是九十多亿日元！

　　皮猴脑袋嗡嗡作响，眼睛瞪得牛大，死死的盯着那一窜数字，擦了擦眼睛，再看，然后再擦眼睛，终于，他确定了，这真是九十多亿日元！

　　这笔钱，哪怕一辈子他也是不可能赚到的。

　　“呼哧，呼哧！”皮猴急剧的喘息着，整个人好像被万斤巨石压住了，有些喘不过气来，几分钟后，他眼中闪过一丝凶厉：“逃！”

　　有了这笔钱，自己就可以舒舒服服的过一辈子了，至于那些亲人，等他们死了，自己多烧点纸钱就是了。

　　然而等他刚刚出了银行，打算逃遁的时候，一只手掌冷不丁的拍在他后脑勺上：“急急忙忙的去哪，怎么不去买房子？”

　　“啊？你，你……”皮猴眼里一凶狠，人为财死鸟为食亡，他打算抢劫了，恶狠狠的道：“我告诉你，你这钱是我的了，你要是想活命，就赶紧给我滚！”

　　“唉！真是扶不起的阿斗。”肖靖堂叹了口气，身形一闪，一把拧住了皮猴的脖子，单手将他拧了起来：“看样子你是不打算活命了，也罢，我就送你一程好了。”

　　皮猴惊恐的瞪大了眼睛，他怎么也想不到肖靖堂的身手居然这么厉害，一只手就能把一百三四十斤的自己给拧起来，这下他真是怕了，哀求道：“咳咳……肖先生，我鬼迷心窍，求你饶过我这一回，我再也不敢了。”

　　肖靖堂用力将他掷在地上，冷淡地说道：“伸出手，按按你左边的第五块肋骨。”

　　皮猴不知道他为什么突然这么说，不过还是依言伸手按了下，这一按，霎时间，一股剧痛传进心脏，整个人几乎要就此背过气去，他惊骇问道：“我，我这是怎么了？”

　　“我在你身上下了针，两个小时办不好事情的话，你将会全身溃烂而死。办好了的话，到附近的茶楼去找我，我帮你解掉针法。”肖靖堂转身朝另一边走去，留下浑身发颤的皮猴瘫软在地上。

　　“不要试图去找医生医治，他们治不好。”肖靖堂远远的留下一句话。

　　皮猴愣怔的坐在地上，半晌后突然回过神来：“我只有两个小时！”他飞快的爬起身，往前面飞跑而去。

　　而在他刚刚离去之后，肖靖堂的身影再度出现，微微一笑，他远远望着侧方一栋古朴的建筑：“净国神厕，听明海叔说，那个安倍鸡三昨天中午去厕所拜鬼了，也好，既然我肖靖堂来了，就把这里变成真正的厕所好了。”


第0765章 靖国神厕

　　“肖先生，办好了。”两个小时左右，皮猴大汗淋漓的拿着一本房产证书递到了肖靖堂手里，“肖先生，时间太仓促，还有很多手续没有办，不过户主已经接受了我们一半的定金，也同意这段时间先搬出去，将房子让给我们居住。”

　　“嗯，办的不错。”肖靖堂点了点头，赞赏了一句，他倒也不是真的想买房子，只是想借这栋房子用两天，现在这个效果已经算是不错了。

　　“肖先生，这是卡，还给你。”皮猴有些不舍的将银行卡递向了肖靖堂：“那栋房子地段很好，主人要价四亿日元，我交了25%的定金。”

　　四亿日元，兑换成人民币的话，也就两千来万的样子，这点钱肖靖堂倒是没怎么去在乎，笑着道：“这次事情办得不错，只要你好好的跟着我，少不了你的好处。但是若是敢三心二意，两面三刀，我会捏断你的脖子。”

　　“多谢肖先生。”皮猴大喜过望，这个肖先生一看就知道不是小气的人，如果自己好好为他做事的话，说不定真的能发大财：“肖先生，以后你让我干什么我就干什么，我皮猴就是你的一条狗。”

　　“很好。”肖靖堂满意的笑了笑，“现在带我去那栋房子吧。会开车吧，钥匙拿去。”

　　“会！”皮猴兴致勃勃的接过法拉利的车钥匙，满脸激动，他可从来没有开过这种档次的豪车。

　　两人双双上了车，皮猴满脸兴奋的驾着车朝着那别墅驶去。

　　片刻后，法拉利在一栋别墅的停车位停了下来。

　　肖靖堂下车一看，这栋别墅距离靖国神厕大概有两三里路的样子，遥遥的可以看到一抹影子，地段很是不错。

　　“今晚你就睡在这里吧。”进入了别墅之中，肖靖堂吩咐道：“待会你出去买几桶油漆和刷子回来，顺便带回点吃的，然后哪里都不要去，明白了吗。”

　　“明白了，肖先生。”皮猴也没有多问肖靖堂为什么要买油漆。

　　“嗯，这张卡你拿去吧，里面大概有几千万日元，算是给你的报酬。”肖靖堂身上各种银行卡不少，摸出一张丢了过去。

　　“几千万日元！”皮猴一瞬间激动的浑身乱颤，患得患失地问道：“肖先生……这么多钱，真的给我么？”

　　“废话！”肖靖堂一瞪眼，“记住了，买完东西尽快回来，不要被人发现行踪，然后今天哪也别去，晚上最迟7点一定要去睡觉。听到任何响动都不要出来。”

　　“肖先生，我记得了，你放心吧。”皮猴点头不迭，有了这些钱，任何条件他都可以答应。

　　“好了，我要先去休息一下。”肖靖堂径直朝楼上走去，上了楼后，四处看了看，选择了一间客房躺了下来。

　　他倒不是真的要睡觉，只是他知道靖国神厕这种地方，乃是日本的重要守护地，肯定有高手守护在其中，为了应付今晚的行动，必须要养精蓄锐，将个人的状态提升到最高。

　　不知不觉，已经入夜了。

　　肖靖堂闭目盘膝在床上，忽然间，他睁开了眼睛，整个人如一只幽灵般身形一窜，悄无声息的从二楼打开的窗户上面直接窜了下去，与此同时，肖靖堂刚才待的房间猛地被人一脚踹开，继而哒哒哒……

　　机枪扫射出一条炫目的火花，整铺床瞬间被射的稀巴烂，棉絮乱飞。

　　“没有人！”

　　三名蒙面男子手里端着机枪，发现床上没人，对视了一眼，飞快的转到了另一边。然而他们刚转过身，一道幽灵般的影子划了过来，一记老拳砸过去，这三人还不知道是怎么回事就昏迷了过去。

　　肖靖堂打晕了这三人之后，目光冷冷的望着一个方向：“出来吧。”

　　“咦？你居然能发现我们？”从黑暗中走出五个人，为首的一个年纪轻轻，虽然蒙着脸，但肖靖堂还是一眼认出他是原野横。

　　“原野公子，真是人生何处不相逢啊，想不到我们这么快又见面了。”肖靖堂森然地笑道。

　　“什么原野公子，都不知道你在说什么。”原野横变换着声音，装疯卖傻地说道：“哼！小杂碎，你今天是自己自裁，还是等我们来杀你？”

　　“我选第三种，那就是我杀了你们！”肖靖堂嘿嘿一笑，下一刻，忽然一撑楼梯扶手，直接从二楼跳了下去。

　　“追！”原野横目露凶光，事实上，他也是一名武学好手，曾经师从一名忍者，所以对肖靖堂能从二楼跳下去没有感到奇怪。

　　以原野横为首的五个人，也是一起从二楼跳了下去，悍猛的追着肖靖堂。

　　“嗯？那小子手里提着什么？”肖靖堂下楼之后，从某个位置提了几桶东西，奔出了别墅。

　　“好像是油漆，不管他，追到那小子杀了他！”

　　一时间，肖靖堂提着几桶油漆在前方飞奔，后面原野横五人咬牙猛追，形成了一道独特的风景。

　　“这小子怎么跑这么快。”原野横心中暗恨，事实上，他不知道肖靖堂压根连三分之一的速度都没用出来，而是在故意引导他们往前追。

　　“不好，前面是靖国神社，这小子好像打算进入靖国神社！少爷，我们还追不追？”

　　原野横脸色也是一变，咬牙道：“追！今天大好机会，无论如何也要杀了他，而且他刚才好像已经认出我来了，必须要杀了他！”

　　“可是……”

　　“没有可是！靖国神社里有几个老一辈的高手坐镇，我们可以连同他们一起杀了那小子。走，跟我冲进去！”

　　“来吧，来吧。”肖靖堂慢慢的等着他们，等他们一接近，又飞快的往靖国神社中窜入了进去。

　　“什么人！”靖国神社的一些守卫被惊动了。

　　“是你爷爷！”肖靖堂哈哈一笑，直接朝着前面狂冲，霎时间，这些守卫叫嚣着一个个朝着肖靖堂这个不速之客追了过去。

　　对这些守卫二战恶鬼的家伙，肖靖堂自然没有什么好感，将他们引入内部的时候，骤然一转身，开起了杀戒。

　　不到片刻，尸体倒了一片。

　　肖靖堂往地上吐了口唾沫，提起油漆再度往里面冲去，很快，他来到了靖国神社的内部，发现了二战恶鬼们的牌位。

　　“人渣们，爷爷给你们送好东西来了。”肖靖堂提起油漆桶，猛地朝那些牌位泼去，泼完这一批，他又来到了另外一处，不亦乐乎的泼着油漆。

　　“哇呀呀呀！小畜生，你住手！”他的举动，终于是将靖国神社的高手吸引了出来，而且一来就是三尊老家伙，一个个赫然都是练神返虚的强者。

　　“小畜生，你今天会死的很难看！”三名老家伙穿着白色的丧服，一个个脸色都充满了狂怒，靖国神厕，乃是他们的精神象征，现在被泼了油漆，如何让他们不怒。

　　“我……我也是受人所托，请三位大人大量饶过我吧。”肖靖堂装作可怜地说道。

　　“你是受什么人所托，速速说来！”一人喝问道。

　　“这个……我答应他们不说的，做人要有信用……”肖靖堂为难道。

　　“不说，死！”

　　“好吧，我是受安倍家族所托！”

　　“胡说八道！安倍首相不可能做这样的事，如果再敢撒谎糊弄我们，死！”

　　“唉！三位真是目光如炬。”肖靖堂无奈道：“不过我不能说，哪怕你们杀了我也不能说。告辞了！”

　　说着，他身形一转，飞速朝另一边退去。这三个老家伙，可都是练神返虚大圆满超级强者，跟他们其中一人对抗都够呛，更何况是三个。

　　“想跑！小畜生，你今天上天无路入地无门！”三个老家伙穷追不舍。


第0766章 不死也要脱层皮

　　“老家伙们，再追我跟你们拼了！”见他们如狗皮膏药一般死死粘着自己，肖靖堂不禁有些恼羞成怒，自从踏入武者界以来，他还没被人这么狼狈的追过。

　　“小畜生，你今天必死无疑！老老实实的停下来让我们杀了你！”一个老头阴冷的喝道。

　　“杀你妹！”肖靖堂怒骂道：“我再敢追我，小心我叫我们少爷过来击杀了你们几个老家伙。”

　　“你们少爷？你们少爷也在这里！”三个老家伙从肖靖堂话语中听到了弦外之音，心中不由一凛。

　　肖靖堂赶紧捂住嘴巴，装作一副失言的样子，一边猛逃，一边慌乱的摇头道：“没，没有，我们少爷根本没来。哦，不对，我压根没有什么少爷，来靖国神厕都是我自作主张的。”

　　三个老家伙哪里肯相信：“小畜生，只要你交代出幕后的主使人，我们可以饶你一条小命，怎么样？”

　　“不行，不行。哦，不对，我压根没有什么主使人。”肖靖堂抽了自己一嘴巴，恼羞成怒地吼道：“老家伙们，你们是在故意套我的话！”

　　“哼哼！小畜生，你还是太嫩了点！”一名老家伙冷笑道：“念在你年纪轻轻，实力便如此不错的份上，你老实交代，我们可以让你戴罪立功，以后成为靖国神厕的一名守卫。”

　　“做梦！”肖靖堂见戏做的差不多了，忽然从怀里摸出一个药瓶，一把药粉骤然洒了出去。

　　“是毒粉，小心！”三个老家伙猝不及防，其中一人手掌沾染了一丝，立刻冒起了腐臭的青烟，此人脸色猛变，硬生生的将手掌上的一块肉削了下来。

　　下一刻，等到毒粉散去后，眼前已经失去了肖靖堂的踪影。

　　“小畜生大大滴狡猾！追！”三人目赤欲裂，穷追不舍。

　　“老东西们想跟我斗？”肖靖堂咧嘴一笑，现在只要不是先天高手出现，他纵然不敌，但凭借自己的手段，要逃跑是绝对没有问题的。

　　“好了，原野横，现在轮到你了。”肖靖堂脚步一顿，继而朝着一个方向奔了过去。

　　……

　　“妈的，那小子是属泥鳅的吗，怎么溜得这么快。”原野横骂骂咧咧，“给我四处找找，找到那小子后，最好活捉，我要让他生不如死！”

　　“少爷，他在那！”忽然，一名手下叫道。

　　原野横扭头一看，只见一道黑影从侧面一闪而过，虽然速度极快，但他还是一眼就认出了肖靖堂，狂笑道：“哈哈哈哈……真是天要灭这小子啊，追！给我追！”

　　一时间，五人飞快的朝着那道黑影追了过去。

　　“来吧。”肖靖堂故意放慢速度等着他们追近，他循着另外一条路，朝着刚才丢弃油桶的那处奔去。

　　等到来到目的地的时候，肖靖堂停下了脚步，笑眯眯的看着追过来的原野横一群人。

　　“小子，你他娘的还跑的真快，跑死老子了。”原野横喘着粗气，满脸阴狠的看着肖靖堂：“小子，你倒是跑啊，继续跑啊，没力气了吧，哈哈哈哈……给我过来，让老子打死你！”

　　“想要打死我，自己过来吧。”肖靖堂淡淡笑道。

　　“你小子傻啊，都快要死了，你还笑得出来！”看到肖靖堂脸上的笑容，原野横就是一阵不爽，“也罢，爷爷就亲自来送你上西天吧！”

　　“少爷，不如让我去杀了那小子吧。”一名手下道，在他们看来，此时的肖靖堂就是那砧板上的鱼肉，任他们宰杀。

　　“不用，本少爷要亲自杀了这小子。”原野横眼里闪烁着无尽的怨毒：“这小子害的我们原野家浪费了那么多钱，此仇此恨不共戴天，不亲自杀了此人，老子寝食难安！”

　　说罢，原野横嚎叫一声，举拳悍猛的朝着肖靖堂打了过去，他好歹是明劲巅峰层次的武者，心中认定这一拳打过去，那小子肯定要吐血而亡。

　　“哇嘎嘎嘎……”想到肖靖堂即将要惨死在自己手中了，原野横激动的狂笑起来，“小子，去死吧！”

　　“咦！”

　　然而，这一拳打过去之后，原野横感觉自己的手好像被什么东西包住了，居然让自己进退不得！

　　他定睛一看，发现肖靖堂一只手掌轻描淡写的包裹着自己的手掌，显得是那样轻松写意，好像抓住一张纸般的轻松。他用出吃奶的力气往后面抽了抽，纹丝不动！

　　“你，小子，你在手掌沾了强力胶水？”原野横狂怒道：“你居然使这种卑鄙伎俩！你们还愣在那干什么，快过来杀了这小子！把他的手给我剁下来！”

　　那四名手下闻言，皆是嚎叫着冲了上去，拳脚并用，朝肖靖堂全身上下招呼而去。

　　“去！”肖靖堂一把提起原野横，用他充当武器，来了个横扫千军，霎时将那四人击倒在地，哀哀痛呼。

　　“少爷，这小子厉害，我们走眼了！”一名手下终于意识到了肖靖堂的不凡，脸色一变说道。

　　这一刻，原野横也早就看了出来，心中有些胆战心惊，这小子三拳两脚就撂倒了自己五人，实力不知道强横到了什么地步，他不会杀自己吧？

　　“好了，你们起来吧。我不会杀你们的。”肖靖堂说道。

　　这句话落到原野横耳里，无异于是仙音，他脸带狂喜的站起身：“肖先生，之前都是误会，我在这里向你道歉，我们，我们可以走了吗？”

　　“嗯，我知道是误会。”肖靖堂笑着点了点头，直视着他们道：“你们看着我的眼睛。”

　　原野横不知道他这是什么意思，不过还是下意识的看向了他的眼睛，第一眼，原野横只觉得肖靖堂的眼里居然闪烁着一道妖异的光芒，第二眼，整个人就彻底迷失了进去。

　　他身后的四名手下，也都是一个个前仆后继的僵在了原地。

　　“很好！”肖靖堂满意的点了点头，叮嘱道：“你们记住，这次你们来这里是打算给这些雕像和牌位泼油漆的，至于为什么要泼，是因为你们家族看不惯首相安倍鸡三的做法，而我，则是你原野横的手下，来打头阵的。”

　　“我们是来泼油漆的，我们看不惯安倍鸡三的做法，你是我的手下……”原野横傻傻的念道。

　　肖靖堂笑得更加满意了，“现在，你们拿起油漆继续泼吧。”

　　“是！”四桶油漆还剩下了不少，原野横等人提起油漆桶，用刷子开始刷起那些雕像和牌位来。

　　肖靖堂看了几眼，整个人迅速退去，发出一声厉啸声。

　　“是那小畜生在叫！”三个老家伙正追到了另一边，听到这道啸声，立马转头，朝着这边飞速赶来。

　　“小畜生，你居然又回来了！”三个老家伙赶回来之后，第一眼就看到了肖靖堂正站在外面。

　　“是你们！你们几个老家伙怎么回来了，还真是阴魂不散！”肖靖堂露出了满脸的慌乱，突然冲着前边一间房子喊道：“少爷，那三个老鬼来了，快逃！”

　　听到这话，三个老鬼对视一眼，其中一人大吼道：“往哪里逃！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人同时朝那房间蹿去，在他们看来，肖靖堂只是跑腿了，屋里的才是大鱼。

　　“少爷，对不住了，我先走一步！”肖靖堂长啸一声，饶到远处放了几把火之后，整个人飞快的离开了靖国神厕。

　　“这次原野家族不被灭掉也要脱成皮吧。”回到别墅中，肖靖堂不禁咧嘴一笑，跟自己斗，这原野家族不是找死是什么。


第0767章 游轮

　　回到别墅后，肖靖堂叫醒皮猴，催眠了一番，将买这栋房子的幕后主使嫁祸到原野横身上，随后扫灭自己的一切痕迹，连夜离开了这栋别墅，回到了庄园之中。

　　美美的一觉睡到大天亮，第二天的十点钟左右，肖靖堂被一通电话吵醒了。

　　“明海叔啊，大清早不让人睡觉，又有什么指示了。”肖靖堂懒洋洋的打了个哈欠。

　　“你小子，都快11点了还在睡！”肖明海哭笑不得，“昨晚上的事，是不是你做的？”

　　“什么事啊。”

　　“你小子还装蒜，厕所里面的事！”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，试探性地问道：“怎么着了，臭名昭著的厕所出大事了？”

　　“有两个消息，昨晚上厕所里供奉的鬼被人泼了油漆，一塌糊涂！哈哈哈……而且，一把大火还烧掉了厕所的三分之一。还有，据说这件事幕后指使者是原野家族……”肖明海声音中带着无尽的畅快，“快点老实交代，跟我还打马虎眼！”

　　“好了好了，我认账！”肖靖堂苦笑道：“明海叔啊，其实我一早就想来日本捣毁这个厕所了，只是以前一直没有好的机会，这次还能错过不成？只是可惜，厕所里守了三个非常厉害的老家伙，要不然非得被我弄成废墟不可。”肖靖堂长吁短叹。

　　“这次就算了，使馆里的人都非常高兴，有人还建议放几串鞭炮，被我拒绝了，这事不能太过张扬。”肖明海道：“你那边没留下什么蛛丝马迹吧？”

　　“哪能啊，我办事，你放心！”

　　“这就好，以后可不能这么冒失了。”肖明海严肃的叮嘱道：“据我所知，这靖国神厕，非常神秘，你刚才说只有三个人镇守，这我不敢苟同，应该还有更厉害的高手。你自己小心点，好了，我们不宜多通话，我先挂了。”

　　等挂掉跟肖明海的电话后，肖靖堂也没了睡意，起床洗漱了一番，让佣人准备了点早餐吃完，井上合香的电话恰好随后就到了。

　　“子墨弟弟，在家里吗？”

　　“在呢，合香姐，小弟可一直在等你的电话。”

　　“咯咯……那出来吧，姐姐在东京港的游轮上，能找到地方吧？”

　　“马上到。”肖靖堂麻利的去换了套衣服，驾车朝着东京港驶去。

　　不多久，肖靖堂到达目的地，将车子在港口的停车位上停了下来，继而拨通了井上合香的电话：“合香姐，我到了，你们在哪呢？”

　　“看到最大的那艘游轮了吗，快上来吧，姐姐在甲板上等你。”

　　肖靖堂极目四看，发现在右侧的某个位置果然有着一艘巨大的游轮，当下快步走了过去。

　　“子墨弟弟！”一身清凉打扮，风姿绰约的井上合香果然是站在甲板上，看到肖靖堂后，她伸手将几缕被分吹乱的发丝拨到脑后，嫣然一笑的唤道。

　　“合香姐。”肖靖堂麻利的上了游轮，这才发现原来在井上合香身边还站着一名四十来岁英俊儒雅的男子，看样子好像是她的丈夫。

　　“子墨弟弟，我给你介绍一下，这是我丈夫藤原太郎。”井上合香优雅的微笑道。

　　“你好。”

　　“你好。”

　　肖靖堂与藤原太郎礼貌性的握了握手。

　　“肖先生，我听我妻子多次提起过你，很幸会很见到你。”藤原太郎的态度很好，“这次叫你过来，其实是我的主意。”

　　“哦？”

　　“是这样的，今天在游轮上有一个简单的活动。”藤原太郎解释道：“上次的慈善晚宴我有事未能参加，错过了见肖先生的机会，引以为生平之憾。这次提议请阁下过来聚一聚，不知道有没有打扰肖先生？”

　　“无妨的。”肖靖堂笑道：“我恰好也没什么事。”此时，他只觉得这个藤原太郎不简单，身上有很强的内气波动，应该是个武学高手。

　　“那么，肖先生请吧。”藤原太郎做出了一个邀请的手势。

　　“藤原先生先请。”肖靖堂礼貌了一下。

　　三人双双朝着游轮内部走去，一走进去，里面顿时大变了天大，一派繁华热闹的景象，四周不少的游戏机，再往前，便是一个规模不错的赌场，里面热闹喧天。

　　“子墨弟弟，你会赌钱吧，要不要去玩几手？”井上合香建议道。

　　肖靖堂微笑着点了点头，自从研究生毕业之后，他就再也没进过赌场，这次正好多赢点小日本的钱。

　　“那我们去换点筹码。”

　　三人来到柜台处，肖靖堂拿出卡换了一百万美金的筹码，藤原太郎争着要付钱，不过却被肖靖堂拒绝了，待会这一百万也许会变成一亿，甚至更多，他可不想要别人的钱，免得到时候说不清楚。等藤原太郎和井上合香一人也都换了两三百万美元的筹码之后，三人在四周寻觅起赌桌来。

　　“子墨弟弟，姐姐我去玩一下麻将机，你去不去？”井上百合建议道。

　　“不了，我去看看其他的。”

　　拒绝了井上百合的提议，肖靖堂直接来到了一个赌骰子大小的赌桌前，这个最简单直接，来钱也快。

　　“三三五，11点大。”肖靖堂微微一笑，拿出十万块钱的筹码，仍在大的位置。

　　半个小时后，肖靖堂的一百万美元筹码变成了两千万，这还是他故意放水的缘故，赢一把大的，然后输两把小的，以免有人发现自己这里不对劲。

　　不过哪怕他如此低调，还是被赌场里的人盯上了，一名三十来岁，姿容姣好的经理笑盈盈的走了过来：“这位先生，有没有兴趣去包间玩几把大的？”

　　“怎么回事？”另一边的藤原太郎一直在注意肖靖堂这边，此时发现这一幕，和井上合香走了过来。

　　“这位小姐邀请我去包间赌两把大的。”肖靖堂呵呵一笑，“好吧，看样子我今天手气还行，说不定去了包间能赢的更多。”

　　听到肖靖堂答应下来，藤原太郎眼角露出一丝隐晦的冷笑。

　　井上合香张了张嘴，最终看了旁边的丈夫一眼，轻轻叹了口气。

　　等肖靖堂三人被那名美女经理引领到其中一间包间的时候，此时此刻，这间包间里的赌桌前已经坐了四个人。

　　其中一人是一名戴着眼镜的大胖子，三十来岁年纪，始终一副笑眯眯的样子，不时的往上扶一下眼睛。

　　坐在胖子右侧的，是一个六十几岁的老者，脸上皱纹极深，眼睛很小，仿佛只有一条小细缝。

　　坐在胖子左侧的则是一名二十来岁的青年，高低眉，丹凤眼，模样虽然俊俏，但始终给人一种浮夸，跋扈的感觉。

　　剩下的那个人，同样是一名年轻人，年纪接近三十，模样普通，右脸有一条几乎隐退的淡淡疤痕，不仔细看，很难看清楚。

　　“各位。”美女经理笑盈盈地说道：“这位先生也有兴趣赌几把。”

　　“那就快点吧，妈的，今天真不走运！”刀疤脸青年骂骂咧咧道。

　　肖靖堂面无表情的在另外一张位置上坐下，而藤原太郎和井上合香则是站在他身后，充当旁观者。

　　“发牌，发牌！”刀疤脸满脸不爽的冲那名年轻的女性荷官吼道。

　　似乎已经习以为常了，那美女荷官看了看剩下几人，见大家都没有意见，便开始发牌了。

　　底牌发下来，其他四人都看了下，只有肖靖堂坐在凳子上微微笑着，一动不动。

　　发完底牌，美女荷官开始发第一张名牌，胖子的名牌是一张红心K，老者的名牌是一张黑桃6，高低眉的名牌是一张黑桃J，而那刀疤脸这次运气不错，居然拿到了一张梅花A，肖靖堂的底牌一般，只是一张方块9。


第0768章 你简直不是人！

　　“哈哈哈……我运气不错！”刀疤脸大笑一声，“一张A，可不能小气，马马虎虎一百万美金吧。”

　　“这才第一张牌，我没理由放弃。”刀疤脸说话后，下一个轮到了肖靖堂，他微笑着扔出了一百万筹码。

　　其他人都看了他一眼，暗想这小子还算好爽，说不定要他出点血了。

　　“跟了。”高低眉也很随意的丢出了一百万筹码。

　　胖子笑眯眯地说道：“你们都跟，我好歹是第二大的牌，不跟也说不过去，一百万。”

　　“我也跟了。”老者看不出任何表情的同样推出一百万筹码。

　　美女荷官开始发第三张牌。

　　这一次，刀疤脸是一张方块8，肖靖堂是一张草花9，凑成了一对9，高低眉是一张红桃7，胖子是一张黑桃9，老者则是一张红桃J。

　　明面上，现在肖靖堂的牌面最大，为一对9。

　　“一对9说话。”

　　肖靖堂微微一笑道：“看样子我运气还不错，既然这样的话，那就加点吧，两百万！”

　　高低眉二话不说的盖住了牌，这一把他弃权了。

　　胖子呵呵笑道：“这么早就不跟了？你要的9已经在我手里了，而K只出了一张，我赌一把，跟你两百万。”

　　“跟了。”老者依然是很从容的推出两百万的筹码。

　　“妈的，晦气！”刀疤脸纠结的骂了一句，咬着牙也推出了两百万：“我就不信我今天运气那么差，跟了！”

　　美女荷官当即开始发第四张牌。

　　这一次的牌面，肖靖堂、胖子、老者以及刀疤脸分别是：红桃Q，方块J，红桃6以及梅花10，牌面还是肖靖堂一对9最大。

　　“依旧是我最大，看来我有机会笑到最后了。”肖靖堂微微一笑，“那再加一百万好了，三百万！”

　　其他人神色都是一动，暗想这小子好大的气魄，一对9而已，居然推出去了六百万，不过这样最好，越是这种人，钱越好掏出来。

　　“跟了！”

　　“跟了！”

　　胖子和刀疤脸都跟了，老者犹豫了一下，盖上了牌。

　　等到大家都说话之后，美女荷官分发最后一张牌。

　　这次肖靖堂运气很一般，拿到了一张方块3，到此为止，他的牌面分别是：方块9，梅花9，红桃Q以及方块3。

　　而胖子则幸运的要到了一张梅花K，凑成了一对老K，此时满脸的兴奋。

　　刀疤脸也拿到了一张黑桃10，凑成了一对10，牌面都比肖靖堂大。

　　“一对老K说话。”

　　“这还用说吗，五百万！”胖子得意洋洋的丢出了五百万。

　　“哼！一对老K就想赢吗，五百万我跟你。”刀疤脸也推出五百万，紧接着和胖子一起看向了肖靖堂。

　　“你们的牌都比我大，看样子这一把我没机会赢了。”肖靖堂无所谓的笑了笑，慢慢的盖上了自己的牌，底牌到底是什么，自始至终都没有看一眼。

　　“子墨弟弟，你怎么不看一看底牌呢？”井上合香讶异的问道。

　　“看了也是输。”肖靖堂淡淡地说道，没有多去解释什么。

　　接下来，一连七八把，肖靖堂不是早早的盖上了牌，就是小小的跟了两把就不跟了，很快，他桌面上的两千万筹码，只剩下了最后的五百万。

　　“这位朋友，你的筹码可不多了，要不要去兑换一些？我们等等无所谓。”胖子呵呵笑道。

　　“暂时不必了，说不定我马上就要时来运转了呢。”肖靖堂回以一笑。

　　又过了几轮，肖靖堂仅剩无多的五百万，又输掉了四百万，只剩下了最后一百万。

　　“唉，看来我今天运气真不怎么样啊。”肖靖堂轻叹道：“要不今天就到此为止吧？”

　　“这才刚热热身，怎么就不玩了！朋友，输赢乃是兵家常事，说不定下一把你就赢了呢。”胖子劝道。

　　“也有道理。”肖靖堂犹豫了一下，摸出一张卡递给井上合香，道：“合香姐，就麻烦你去帮我兑换五千万美金的筹码过来。”

　　“这么多……”

　　她还想说话，藤原太郎拉了她一把，呵呵笑道：“肖先生，你慢慢玩，我陪她一起去帮你兑换。”

　　……

　　“你个臭娘们！”出了包间，藤原太郎脸色骤然冷了下来，一耳光扇在井上合香娇嫩白皙的脸上，很快，井上合香那娇美的脸上便浮现了五个手指印。

　　“来的时候我怎么跟你说的！”藤原太郎那张英俊的脸扭曲起来：“这关系我们藤原家族的经济利益，你必须无条件配合，否则的话，你们井上家族就等着完蛋吧！”

　　“藤原！你们家族在日本已经是首屈一指了，人人都怕你们，巴结你们，你到底还想干什么！”井上合香似乎已经被他打惯了，没有任何伤心的语气，而是异常冷漠的问道。

　　“哼！我们大日本帝国，已经到了该崛起的时候了！”藤原太郎无比骄傲地说道：“当年，前辈们开疆扩土，纵横世界，最后虽然败了，但是大日本帝国的精神永不败！”

　　“这个姓肖的，乃是肖俊成的儿子，肖俊成此人，在东南亚各国都享有极大的声誉，而据我所知，肖俊成十分宠爱这个儿子，如果能控制住这个人，就等于控制住了肖俊成，这对于我们联合东南亚各国制衡支那国大有帮助！”

　　“原来你竟是打着这个主意！”井上合香气得娇躯发颤，“不行，我不允许你这样！他是我认的干弟弟，你不能这样对他！”

　　啪！

　　藤原太郎又是一个耳光扇了过去：“你这个贱人，是不是看着那小子长得帅，看上他了？说不定，你们早就发生关系了吧！”

　　“你放屁！你妈才跟他有关系了，我跟他清清白白，你不要含血喷人！”井上合香气急。

　　“哈哈哈……只要你帮我降服他，就算你真跟了他，我也不会介意。”藤原太郎大笑道：“好了，不要冥顽不灵，想想你们井上家族的上百口人，如果你敢不从，这些人都会因你而丧命！”

　　“你简直不是人！”

　　“为了民族，为了国家！我藤原太郎就算牺牲一切，也毫无怨言！”藤原太郎凛然道：“这小子是我们一颗非常重要的棋子，不得有误，只要你帮助我降服他，我保证，马上跟你离婚，这不是你一直想的吗。”

　　听到这话，井上合香神色微微有些意动，过了一会后，才咬牙道：“好吧，我答应你，但是你要答应我不伤害他。”

　　“哈哈哈……他是我们的棋子，我怎么会伤害他。不但不会伤害他，而且还会奉为座上宾。”听到她答应下来，藤原太郎痛快的大笑起来：“走吧，去帮他兑换筹码。”

　　“你想通过赌博来降服他？”井上合香似乎猜到了他的想法。

　　“赌博，最是让人沉迷。等他输的倾家荡产，你说，我适时地帮他一把，他会不会像条狗一样从此对我忠诚？”藤原太郎面容笃定，挂着一缕微笑说道：“刚才我已经观察过了，这小子玩牌没有什么技术，而且瘾头非常大。我看这个想法要实现，把握非常大。到时候，我再给他点好处，还不是让他干什么就干什么。”

　　闻言，井上合香心中微微有些担心，她刚才也看出来了，肖靖堂根本不会玩梭哈，技术很烂，而且手笔又大，跟他同桌的那几个人，可都是这方面的高手，如果一直这样赌下去的话，肖靖堂迟早会输得倾家荡产，跌入藤原太郎设计的陷阱里面。


第0769章 神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“肖先生，我们回来了！”片刻后，藤原太郎与井上合香提着一袋子花花绿绿的筹码走了进来。

　　“你们来的正好！”此时此刻，肖靖堂眼睛赤红，完全已经输红了眼，桌子上那一百万筹码也在刚刚输光光了。

　　“快，快把筹码给我，我就不信我运气这么好，我要翻本！我一定要翻本！！”肖靖堂已经失去了刚来时的淡定和优雅，大吼大叫道。

　　胖子等四人互相对视了一眼，会心的笑了一下。

　　“别急别急。”藤原太郎隐晦的扯了扯嘴角，装作关心的将那一袋子筹码倒在了肖靖堂的桌面上，“肖先生，有了这么多筹码，足够你翻本了。”

　　“哈哈哈哈……咱们继续来，现在我有钱了！”看到那堆筹码，肖靖堂立马底气十足，得意洋洋地说道。

　　“发牌吧！”老者看了看那名荷官小姐。

　　等大家丢入底注之后，美女荷官开始发牌……

　　一轮又一轮，一直到下午时分，肖靖堂的五千万美金居然输得一干二净。

　　“怎么可能，怎么可能！”肖靖堂浑身都被冷汗打湿了，浑身颤抖，“我居然输光了，我把钱都输光了！”

　　“肖先生，我之前替你兑换筹码的时候，发现你卡里还有一个亿的美金啊，我看你刚才只是运气差，说不定有了这一个亿就能翻本了呢。”藤原太郎这一刻非开心，看到肖靖堂的样子，他似乎已经看到了自己的计划成功了一大半，继续蛊惑道。

　　“对，对，你说的很对！我还有钱的，藤原先生，那就麻烦你再走一趟，帮我把剩下的钱都兑换过来吧。”肖靖堂仿佛抓住了一根救命稻草，连忙说道。

　　“小事情，那我去去就来。”藤原太郎微微一笑，然而转身朝外面走去，走到门口的时候，忽然想起了什么，看向井上合香道：“合香，你也来帮帮忙吧。”

　　井上合香本来想通过这个机会通知一下肖靖堂，让他不要再赌了，看来藤原太郎是不准备给自己这个机会了，她心中轻轻一叹，只好跟着走了出去。

　　而在他转身的那一刻，却是没有发现肖靖堂嘴角一闪而逝的戏弄之意。

　　“几位啊，你们赢了我的钱，可千万不能走，我还有本金的。咱们今天玩到天黑怎么样？”肖靖堂将目光看向了胖子四人，似乎生怕他们赢了钱就会走人。

　　此时此刻，听说肖靖堂那还有一个亿美金的本金，胖子四人哪里舍得走，跟这小子打牌，那就跟白捡钱似得，这么好的事，谁会傻的离开。

　　“放心吧，我们没打算走，等着你来翻本。”胖子笑呵呵地说道。

　　“这可是你们说的。”肖靖堂重重的松了一口气。

　　胖子四人皆是洒然一笑，这小子还真是典型的人傻钱多，太好宰了。

　　十几分钟，藤原太郎带着一亿美金的筹码过来了，将肖靖堂的桌面堆成了一座小山。

　　玩牌继续开始。

　　肖靖堂还是继续输，一亿很快变成了五千万，最后变成两千万，到最后一毛钱都不剩。

　　啪嗒！

　　输掉了最后一分钱，肖靖堂一屁股坐在地上，汗如雨下，浑身狂颤，好像一下子被抽空了所有的力气。

　　“好了，朋友，今天你已经没钱了，而天色也已经晚了，我们要离开了。”胖子等人站起了身，今天赢了这么多，此时他们想着晚上要去哪里好好潇洒一下。

　　“等等，谁说我没钱了，我告诉你们，我钱多的很！”肖靖堂忽然站起身，他脸色狰狞，狂吼道：“我们继续赌！我爸是肖俊成，你们等着我，我马上让人给我送钱来。”

　　“肖俊成，东南亚首富肖俊成！”听到这话，胖子等人都惊了一下，但接下来，他们心中都是大喜，如果这小子还有钱那当然是最好了，反正是白送的。

　　“呵呵，小伙子，我老头子不比你们年轻人，熬不起夜，就先走一步了，咱们下次再玩。”那老者却不愿意继续玩下去了，他看向藤原太郎微笑道：“这位先生站了半天，我看不如就由你来替我的位置吧。”

　　“这个……不好吧……”藤原太郎有些意动，他看着那四人狂赢肖靖堂的钱，也早就有些跃跃欲试了，论赌博，他可是个中高手。

　　“没什么不好的，朋友，那就加你一个好了。”高低眉淡淡说道。

　　“既然这样，那我就来玩几手。”藤原太郎拿出一张卡递给井上合香，“合香，去帮我兑换两千万美金的筹码来吧。”

　　过了一会，老者离开了，井上合香也帮藤原太郎兑换了两千万筹码，美女荷官已经开始发牌了。

　　第一张暗牌过后，第二张明牌，肖靖堂的牌面还算不错，是一张黑桃Q，而高低眉则是一张红桃5，胖子是一张红桃J，藤原太郎是一张黑桃9，刀疤脸是一张梅花7，肖靖堂的牌面最大。

　　“我最大，一百万。”肖靖堂擦了把冷汗，丢出去了一百万。

　　其他四人也都跟了一百万。

　　第二张明牌，肖靖堂运气好到爆棚，居然拿到了一张红桃Q，凑成了一对Q，高低眉、胖子、藤原太郎以及刀疤脸分别是梅花A、方块K、方块9、红桃7。

　　依旧是肖靖堂的牌面最大，其次是藤原太郎一对9，刀疤脸一对7。

　　“看来我运气要来了。”肖靖堂露出了满脸的激动，“这次我豁出去了，五百万！”

　　“什么，才第二张牌，你就下五百万？”高低眉愣了一下，他的牌面是红桃5和梅花A，底牌是一张黑桃5，如果来一张5或者A的话，未必没有赢的可能，他犹豫了几秒钟，咬牙道：“我跟你。”

　　胖子也犹豫起来，他现在的牌面是红桃J和方块K，底牌是一张梅花K，说起来牌面比肖靖堂的一对Q还要大，但他考虑的是肖靖堂的那张底牌，到底是不是Q，稍稍一犹豫，胖子还是下手了，跟了五百万。

　　“呵呵，大家都跟，我没理由不跟，好歹我的牌面也是第二大的。”藤原太郎洒脱的跟出五百万。

　　“我也跟了。”刀疤脸也道。

　　接下来，开始分发第三张明牌，这次的好运没有眷顾肖靖堂，他拿到了一张梅花8，高低眉拿到了一张黑桃A，凑成了一对A，胖子也拿到了一张黑桃J，凑成了一对J，藤原太郎运气彻底爆棚，再度来到一张红桃9，目前是三张9，刀疤脸则是拿到了一张肖靖堂需要的梅花Q。

　　“呵呵……肖先生，你运气不太好，梅花Q被别人拿走了。”藤原太郎微微一笑，道：“我牌面最大，刚才肖先生大方，我也不能小气，就六百万吧。”

　　“算了，我弃牌。”刀疤脸盖上了牌。

　　“轮到我说话了吗。”肖靖堂紧紧皱着眉头，“梅花Q被抓走了，只剩下最后一张方块Q，要抓到这张牌机会可不大啊。”

　　他犹豫再三，最终咬牙道：“我就不信玩了这么多把，运气还不到我身上来，六百万，我跟了！”

　　其他几人都是微微一笑，眼神中多少都有点嘲讽意思。

　　“我一对A，没道理不跟。”高低眉丢出六百万筹码。

　　“荷官美女，发牌吧。”

　　到最后一张牌了，首先藤原太郎的牌是一张黑桃6，没有再出现一张9，让大家都松了一口气，肖靖堂的牌是一张黑桃8，目前排名是一对Q，一对8，两对，高低眉拿到了一张5，目前同样是一对A，一对五，两对。

　　胖子这一把的运气不怎么好，只拿到了一张红桃10，明面上的牌是一对J。

　　“三张9说话。”荷官小姐道。

　　“一千万吧。第一把就拿到这么好的牌，不多点都不好意思。”藤原太郎呵呵笑道。

　　高低眉淡淡道：“阁下小心我是葫芦。”（葫芦，三条＋一对）

　　“你是葫芦，我也有可能是铁支啊。”藤原太郎回以一笑。（铁支：四条＋一张）

　　“那好吧，一千万我跟了。”

　　“我的牌一般，就不瞎凑合了。”胖子果断的盖上了牌。

　　“肖先生，你呢。”藤原太郎看向了肖靖堂。

　　肖靖堂满脸纠结的样子，“你们的牌面都比我大，而我赌牌又不喜欢看底牌，现在底牌是什么都不知道，不过看样子是8和Q的希望非常小……”

　　“小姐，麻烦拿个骰子给我。”肖靖堂看向荷官小姐要求道。

　　美女荷官虽然不知道他要做什么，但还是给他拿了一个。

　　手里拿着骰子，肖靖堂深吸了一口气：“如果是一二三的话，我就弃牌，如果是四五六的话，我就跟！”

　　滴溜溜……

　　在众人的注视下，骰子在桌子上快速的旋转起来，几十秒钟，慢慢的落了下来，赫然是五点朝上。

　　“唉，看来老天都让我继续啊。”肖靖堂摇头一叹，“那我就压着一把好了，跟你们一千万！”

　　“这样吧，现在赌注也不少了。我们直接掀底牌，比牌面大小如何？”藤原太郎建议道。

　　“我同意！”

　　藤原太郎面带笑容，他的底牌是一张梅花9，这是他早看过的，这一把，就能赢几千万，令他非常痛快。

　　“呵呵，不好意思，我的底牌是梅花9。”藤原太郎慢慢的掀开了底牌，满脸的笑意。

　　“别开玩笑了，明明是张方块3嘛。”胖子在一旁咧嘴笑道。

　　“什么！”藤原太郎脸色的笑容赫然僵硬，低头一看，果然是一张方块3！他记得明明是一张梅花9的，怎么突然变成了方块3？

　　“不可能，怎么可能，明明是梅花9，怎么变成方块3了！”

　　“我的底牌是一张黑桃5，三条五，一对A。”看到藤原太郎的底牌后，高低眉松了一口气，不无激动的掀开了自己的底牌。

　　这张牌一出，藤原太郎已经完败，现在只看肖靖堂那边了。

　　只是他连底牌都没看，出现Q和8的机会微乎其微，高低眉可不相信他的运气会那么好：“这位先生，现在轮到你了。”

　　“别急。”肖靖堂此时此刻紧张得脸红脖子粗，“我身上的钱都压出去了，这把如果输了的话，就彻底没得玩了，一定不能输，一定不能输！”

　　他深吸了一口气，紧接着一丝一丝的将底牌掀开了，赫然是一张方块Q。

　　“哇咔咔咔……”望着这张牌，肖靖堂状若疯癫的狂笑：“我赢了，我终于赢了，哈哈哈哈……这些筹码都是我的了，哈哈哈……我要翻本，我一定要翻本！我的运气已经来了，神挡杀神佛挡杀佛！”


第0770章 龙争虎斗

　　藤原太郎的脸色有些不太好看，他记得自己的底牌明明是一张黑桃9的，结果不翼而飞，倒是让这小子捡了个天大的便宜！

　　自己坐下来，可是为了赢他的钱的，不曾想，第一把好像是自己的到来为他带来了好运一般，居然让他大赢了一把。

　　这一把少说也有四五千吧。

　　“哈哈哈……承让，承让，这些都是我的了！”肖靖堂兴奋若狂的将所有的筹码都扫到了自己面前，“藤原先生，你一来我就赢钱了，看来你是我的大福星啊！”

　　藤原太郎脸色一僵，勉强的笑了一下：“是肖先生吉人自有天相。”

　　“不多说了，我运气来了，趁热打铁，赶紧来下一把。”肖靖堂急急忙忙地说道。

　　闻言，胖子等人都是露出了一丝嘲讽的笑意，只不过走了狗屎运而已，马上，你赢过去的钱就要尽数吐出来。

　　下一轮开始。

　　肖靖堂又开始输钱，不到片刻，赢下来的几千万已经差不多要输光了。

　　“等一下！”肖靖堂脸红脖子粗的站起身，朝着荷官小姐吼道：“我不相信我运气会这么差，我命由我不由天！我要切一下牌！”

　　“让他切吧。”藤原太郎一副绅士风度地笑道。

　　肖靖堂擦了把额头上黄豆大的冷汗，咬牙切齿的切掉了几张牌。

　　美女荷官盈盈笑着开始发牌，暗牌过后，第一张明牌，肖靖堂的牌只能说一般，只是一张方块J，高低眉是一张红桃K，胖子是一张梅花10，藤原太郎是一张红桃9，刀疤脸则是一张方块7。

　　“红桃K说话。”

　　“五十万吧。”高低眉扔出了五十万筹码。

　　胖子笑着道：“才第一张牌，我跟你。”

　　“我跟。”藤原太郎也从容的丢出五十万筹码。

　　肖靖堂和刀疤脸，同样也跟了。

　　第二张明牌发下，这次大家的牌都不错，肖靖堂是一张梅花J，凑成了一对J；高低眉是一张方块Q，胖子是一张黑桃10。藤原太郎是一张方块9，两人都凑成了对子，刀疤脸也拿到了一张黑桃7。

　　“呵呵……看来这一把有的玩了。”藤原太郎呵呵一笑，道：“吉田先生，你的顺子可是需要一张J的，而肖先生也需要一张，看来这一轮你们是碰上了。”

　　听到这话，高低眉微微笑了笑，没有什么表示。

　　“一对J说话。”

　　“这……你们的牌面都不小……”肖靖堂居然有些犹豫，“唉，就五十万吧，前几把我的牌面比你们大，最后可都是被你们翻盘了，有些怕了。”

　　“五十万？太小了，我这牌有机会成顺子，两百万好了。”高低眉大气的扔出了两百万。

　　“我一对10，没必要怕你，跟你200万。”胖子道。

　　“我也跟了。”

　　“既然你们都跟，我好歹也有一对，也凑凑热闹吧。”刀疤脸也丢出了两百万筹码。

　　美女荷官开始发第三张明牌。

　　这次不知道是巧合还是运气，大家的运气都很不错，肖靖堂再度拿到了一张黑桃J，目前的牌面是三张J，而高低眉却是拿到了一张梅花Q，现在的牌面是一对Q，一张K，胖子也成功的拿到了一张红桃10，藤原太郎拿到一张梅花9，刀疤脸也拿到一张红桃7，三人居然都组成了三条的局面。

　　“呵呵……这一把还真有的玩了。”这种大家牌都这么好的局面，可是非常难见到的，一时间不禁点燃了大家的激情，不用猜都知道这一局绝对是龙争虎斗，最终能胜出的，绝对能发一笔横财。

　　“三条J说话。”

　　“又是我啊。”肖靖堂皱着眉头，脸上没有多少高兴的意思，“底牌也不知道是什么，唉，还是不看了，多了我可没那个钱，就两百万吧。”

　　“肖先生现在是越来越谨慎了。”高低眉略带嘲讽的调笑一声，道：“五百万。”

　　“五百万，我跟。”

　　“我也跟了。”

　　“难得出一次三条，没道理不跟你们，也许我还有机会出现四条！”

　　胖子、藤原太郎以及刀疤脸都跟出了五百万。

　　第四张明牌，肖靖堂拿到了一张梅花A，高低眉拿到了一张红桃Q，也形成了三条的局面，并且比肖靖堂的牌面还要稍微大上一些，胖子则是拿到了一张黑桃3，藤原太郎运气彻底爆棚，成功的拿到了一张黑桃9，形成了四条，刀疤脸运气稍差，只是拿到了一张黑桃2。

　　“四条9说话。”

　　“没地说，两千万。”藤原太郎笑眯眯的看了眼肖靖堂、高低眉和胖子，“我可不相信你们的运气有那么好。”

　　“我彻底死牌了，这一轮不跟你们玩了。”刀疤脸有些遗憾的盖上了牌，他的底牌也是一张7，但是毕竟还是比藤原太郎的牌小，没有赢的可能。

　　“肖先生，你呢，要不要先看看底牌？”

　　肖靖堂眉头皱成了一个川字，苦苦思索了一下，才咬着牙道：“我跟，大不了拼了，我跟你两千万！”

　　“哈哈哈……肖先生豪爽！”

　　“我也跟了，我再大你两千万，四千万！”高低眉一口气扔出四千万筹码。

　　这一番举动，顿时让肖靖堂三人都变了脸色，高低眉现在的牌面是三张Q，莫非他的底牌也是Q不成？如果真是这样的话，那这一轮他赢定了。不过，也有诈机的可能性。

　　胖子脸色变幻不定，他的底牌是一张10，但如果高低眉的底牌是一张Q的话，自己如果跟了，等于是白送钱。

　　看了眼桌子中央堆积如山般的筹码，胖子冷汗流了下来，如果这一把赢了，至少有一亿多可赚！

　　“赌了！”胖子咬了咬牙，“四千万，我跟！”

　　“藤原先生，你呢？”

　　“呵呵……这一轮我就不玩了。”藤原太郎吁了口气，心里多少有点郁闷，这么好的牌，玩了这么多把，还是第一次拿到，不过刚才看到胖子犹豫的神情，他就知道这个胖子肯定有四张10，稳压自己的四张9，就算高低眉没有四张Q，自己也没有赢的可能性了。

　　“肖先生……”

　　“我，我……”肖靖堂结结巴巴起来，“我还是想赌一赌的，合香姐，麻烦你再去帮我兑换点筹码过来，这张卡拿去。就兑换两个亿美元吧。”

　　“什么，这小子身上还有钱！”看到肖靖堂拿出一张卡来，其他人心神皆是一震，他们都以为肖靖堂的钱已经输光了，没想到他居然还能拿出两个亿来，这真是意外之喜啊。

　　“子墨……”

　　“咳咳……”井上合香本来担忧的想要劝解几句，藤原太郎皱着眉头咳嗽两声打断了她的话，“合香，既然是肖先生的意思，你就去替他兑换吧。”

　　“是啊，合香姐，麻烦你了。”肖靖堂也道。

　　井上合香咬了咬下唇，一脸恨铁不成钢的神情，一跺脚，拿着卡扭头朝门外走了出去。

　　十几分钟后，井上合香与两名工作人员将兑换的筹码搬运了过来。

　　“哈哈……这下有钱了！”筹码一到手，肖靖堂立马底气十足，“老子就不信我的运气会这么差，这一轮，我依旧不看底牌，梭哈！”

　　说着，他脸上显现疯狂之色，猛地将那两亿筹码推到了桌子中央。

　　“什么，梭哈了？！”藤原太郎先是一愣，紧接着整个人冷笑起来，他虽然已经弃牌了，不过他的底牌就是一张红桃J，也就是说，肖靖堂压根就不可能有四张J，这一把他输定了！


第0771章 扮猪吃虎（一）

　　胖子和高低眉也是一愣，这小子连底牌都不看，就敢梭哈？

　　“好，我也梭了！”高低眉咧嘴一笑，他的底牌正是一张Q，四条Q在手，稳赢的局面，肖靖堂压的越多，当然他越开心。

　　胖子犹豫起来，他倒是不怕肖靖堂，毕竟他的底牌是J的概率太小了，他怕的是高低眉，他敢梭哈，难道底牌是一张Q不成？

　　自己是四张10，而藤原太郎也有四条9，胖子不相信高低眉也会这么好运能拿到四张Q，这家伙之前就诈鸡赢了几把，说不定他只有三张Q，想用这种方法让自己主动放弃，然后他的三张Q，稳压肖靖堂的三张J。

　　“不入虎穴焉得虎子！”胖子深吸了一口气，将自己的筹码也都推到了正中央，“怕个鸟，我也梭了！”

　　梭完之后，胖子猛然站起身，将自己的底牌掀开了，赫然是一张10，牌面是四张10，他眼里冒着无尽的疯狂和激动：“轮到你们开牌了。”

　　这一刻，由不得他不激动，如果赢了的话，那就是好几个亿啊！

　　“呵呵，不好意思，四张Q。”高低眉淡定从容的翻开了自己的底牌，显得非常自信，只是眼里的兴奋也是显而易见，几个亿美金，没有多少人不为之动容。

　　“哈哈哈……你什么四张Q啊，你的底牌明明是一张黑桃5。”看到高低眉翻起的底牌，胖子狂笑起来。

　　“什么！”高低眉低头一看，赫然是发现自己的底牌果然是一张黑桃5，他呆了，死死的盯着那张黑桃5，擦擦眼睛，再看，还是一张黑桃5。

　　“怎么会这样，我之前看的时候，明明是一张Q的，怎么会变成5了！”高低眉无比失态。

　　“好了！”胖子笑眯眯的道：“也许是你太想赢了，看走眼了。”他此刻内心已是兴奋若狂了，高低眉完蛋了，在他看来，自己必然是赢定了！

　　“肖先生，现在轮到你了。”胖子眯着眼睛看向了肖靖堂。

　　“合香姐，我有些不太敢看，你能不能帮我掀开底牌。”肖靖堂扭过头，满脸期待的看着井上合香。

　　“好吧。”井上合香轻叹一声，她也不太相信肖靖堂的底牌会是红桃J，毕竟这个概率太小了。

　　在众人的注视下，井上合香上前两步，一只嫩白的小手捏住了那张底牌，顿了顿，然后慢慢掀开了！

　　哗！

　　在底牌翻开之后，几乎所有人都站起了身。

　　那张底牌，赫然是一张鲜红夺目的红桃J！

　　“怎么可能！”藤原太郎满脸不敢置信的瞪大了眼睛，这张红桃J明明是自己的底牌，怎么一下子成了他的了，他快速的翻开自己盖上的牌，底牌居然已经变成了一张红桃A！

　　他记得清清楚楚，自己的底牌绝对是一张红桃J没错，绝不会看错的，到底是怎么回事？

　　“哈哈哈……合香姐，我爱死你了。”肖靖堂发疯般的狂叫起来，突然毫无征兆的一把抱住井上合香，在她白嫩的娇颜上巴兹亲了一口。

　　“子墨弟弟，你……”井上合香被他突袭，呆了一下，紧接着满脸羞红，跺了跺脚，却没有任何生气的意思。

　　事实上，这一刻她也替肖靖堂高兴，这一把过后，他不但把之前输出去的都赢了回来，而且起码还能赚一个多亿。

　　藤原太郎眼皮跳了一下，眼神之中蕴含了一种若有所思的感觉。

　　啪嗒！

　　一阵巨响，胖子失魂落魄的跌坐在地上，满身的冷汗，口里喃喃的念叨着：“怎么会这样，怎么会这样……”

　　他实在难以接受，本来以为自己是必胜了，没想到那小子竟然真的拿到了一张J！

　　“我看时间也不早了，而且两位好像也没钱了，要不就这么算了吧？”肖靖堂一边把筹码往自己这边收，一边笑眯眯地说道。

　　“不行！”高低眉和胖子几乎同时道。在他们看来，肖靖堂这一轮只是走了狗屎运，现在自己输光光了，怎么能就这么算了，一定要翻本，将这小子的钱都赢过来不可！

　　“你们还有钱吗？”

　　“你们稍等一下，我这就让他拿钱过来。”胖子开始打电话，高低眉也走到一边开始打电话。

　　半个小时左右，两人先后都拿到了钱，兑换了不少筹码，牌局继续。

　　不过从上一局开始，肖靖堂好像赌神附体一般，不再像开始那样总是输，而是连赢了好几把，加起来赢的钱，达到了三亿美元之巨！

　　“肖先生，看来你运气还真是来了啊。”藤原太郎眯着眼睛说道。

　　“哈哈哈哈……承让，承让。”肖靖堂得意的大笑，“天色也晚了，我看我们干脆这样好了，一把定输赢，下一把谁的牌最大，谁就赢得所有的筹码怎么样？”

　　此言一出，剩下的几人都沉吟起来，现在牌桌上就肖靖堂的筹码最多，既然连他都敢提出这个建议，那自己又有什么不能同意的呢。

　　很快，藤原太郎、胖子、高低眉以及刀疤男四人都答应了下来。

　　美女荷官开始发牌，这次不需要中途下注，美女荷官一次性将所有的牌都发了下去。

　　肖靖堂的明牌只能说是烂的一塌糊涂，一张黑桃A，一张红桃8，一张梅花J，一张红桃2。

　　不过这一把，大家的运气都不在，大家的牌都比较烂：高低眉的明牌是一张梅花K，一张梅花7，一张黑桃10，一张方块Q；胖子的明牌是一张梅花Q，一张黑桃8，一张黑桃3，一张方块5；藤原太郎的牌还算稍微好一些，一张方块J，一张梅花5，一张黑桃5，一张梅花3，好歹也有一对；而刀疤男的明牌则是一张方块K，一张红桃4，一张梅花6，一张红桃10。

　　从目前的牌面来看，藤原太郎的牌最大，一对5，其次是肖靖堂，有一张黑桃A。

　　“从牌面最小的开始开底牌吧。”

　　大家齐刷刷的看向了目前牌面最小的胖子，他只有一张梅花Q最大。

　　深吸了一口气，在所有人的注视下，胖子颤抖着肥手掀开了自己的底牌，是一张黑桃2，他眼前一晕，这手烂牌是彻底的输了，幸好旁边的高低眉扶了他一下，才不至于摔倒。

　　胖子掀了底牌后，紧接着轮到了牌面第二小的刀疤男。

　　刀疤男神情也非常激动，伸出的手也有着一丝的颤抖，他慢慢的掀开一看，赫然是一张方块4，为他凑成了一对4，只不过藤原太郎已经有了一对五，这张4并没有为他带来成功。

　　刀疤男神情沮丧，重重的骂了句娘。

　　“轮到我了吧。”高低眉神色严正的将底牌抓在手里，自己一丝一丝的在手掌磨动着牌，当得牌露出小小的一角，他终于窥觊到了这张牌的模样，脸色一下子垮了下来，黑着脸将那张底牌仍在桌子上。

　　是一张黑桃6，彻彻底底的是一张烂牌。

　　藤原太郎再度松了口气，现在胖子、高低眉以及刀疤男都已经完败在他手中，最后只剩下肖靖堂一个了，他将目光看向了肖靖堂，微笑道：“肖先生，现在就剩下我们两个了，要不然我们一起开牌怎么样？”

　　“好！”肖靖堂满口答应，不过看到藤原太郎要开牌的时候，他突然想起了什么，阻止道：“等等。”

　　“怎么了？”大家都不解的看着他。

　　肖靖堂也不理会他们，而是将那张底牌握在手里，笑眯眯的朝着井上合香道：“合香姐，今天你可是我的福星啊，你再帮我吹一口气吧，保管能赢。”


第0772章 扮猪吃虎（二）

　　井上合香微微一愣，下意识的看了藤原太郎一眼，见对方没有什么表示，她微微颔首，轻轻的在肖靖堂手里的那张牌上吹了口气。

　　“有了这口仙气，绝对能赢了！”肖靖堂嘿嘿一笑，道：“藤原先生，我数一二三，我们一起开牌吧。”

　　藤原太郎微微眯着眼睛，眼里闪烁着说不清道不明的意味，轻轻点了点头。

　　“一二三，开！”

　　下一刹，两人几乎同时翻开了底牌。

　　藤原太郎的底牌，是一张黑桃A，而肖靖堂的底牌，豁然是一张梅花8！

　　“什么！”看到肖靖堂的底牌，藤原太郎火烧屁股一般的站起了身，死死的盯着肖靖堂的底牌，有了这张梅花8，肖靖堂凑成了一对8，稳压的他的一对5一头！

　　“哈哈哈……合香姐的仙气果然不同凡响。”肖靖堂狂笑，得意洋洋的朝着四方抱拳：“各位，承让了，承让了，这些筹码我就不客气了！”

　　他把满桌子的筹码尽数扫到了一个袋子里面，居然装了大半袋。估摸着这些筹码，除了肖靖堂的本金三亿五千万之外，还能赚四五个亿。

　　其他人都是浑身颤抖的看着肖靖堂装筹码，本来，这小子只是一头待宰的羔羊，自己等人是打算从他身上赢钱的，没想到到得最后，钱反而都被他一个人赢走了。

　　此时此刻，胖子等人心中不由有些后悔，早知道这样，还不如像那个老头一样，赢了钱就走人，也不至于弄成现在这样。

　　“小姐，今晚辛苦你了，这是给你的打赏。”肖靖堂拿出一千万美金的筹码塞进了漂亮荷官小姐的胸罩里面。

　　对于这位英俊客人的卡油，美女荷官不以为意，反而冲着他笑了笑，暗想这位客人不但长得帅气，而且还很大方呢。

　　“不玩了吧，不玩的话，我要走人了。”肖靖堂将那大半袋筹码拧在手里，迈着欢快的步子朝外面走去。

　　他整个人一离开房间，胖子就满脸晦气的道：“真他妈的晦气，我们这么多人，居然输给了一个傻乎乎的小子，气死我了！”

　　藤原太郎心中一动，呵呵笑道：“他一时半会也不会离开日本，以后有机会叫他再赌一次不就行了。”

　　听到这话，胖子等人眼睛猛然一亮，不错，只要这小子暂时不离开日本，以后还是有机会把输出去的钱赢回来的。

　　“不过你们若是信我的话的话，不妨去请一个赌术高手来跟他赌，这小子有些深藏不露啊。”藤原太郎眯着眼睛道：“你们以为，他今天赢我们的钱是偶然的吗？”

　　高低眉眉头一扬：“你是说，他故意扮猪吃虎？”

　　“不是没有这个可能的。”藤原太郎点点头道：“最好去请几个赌术高手来跟他对赌，这小子身上有多少钱想必你们也看到了，如果全赢光他，你们几个发一笔横财只不过是件小事。”

　　“阁下为什么帮我们？我看你跟他关系很不错的样子……”刀疤脸狐疑道。

　　藤原太郎扭头发现井上合香已经追着肖靖堂出去了，便阴沉地说道：“我跟他关系好？哼！你们也看到了，这小子当众勾引我老婆，我跟他关系怎么好的起来？说实话，我恨不得杀了他！”

　　闻言，胖子等人都点了点头，刚才肖靖堂调戏井上合香，大家可都亲眼看到了。顿时对藤原太郎的话坚信不疑。

　　“好，我们就相信你一回，不过这件事我们需要里应外合。”胖子道：“我们几个去联系赌术高手，而邀请这小子过来赌的事，就交给你了，怎么样？”

　　“这件事好办，你们给我个联系方式，尽快去联系赌术高手吧，一旦联系好了，我这边会安排的。”藤原太郎站起身，说道：“不过这件事万万不能向任何人透露，这小子毕竟是东南亚首富的儿子，来头不小！”

　　“这事我们心里清楚！”

　　“那是最好了！”藤原太郎跟他们交换了联系方式后，便也告辞离开了包厢。

　　……

　　“子墨弟弟，你慢点走！”井上合香快步追了出来。

　　“合香姐，你是不是想说，藤原太郎想害我？”肖靖堂继续往前走去，嘴里似笑非笑的问道。

　　“你，你都已经知道了？”井上合香惊讶的看着他。

　　凭肖靖堂的听觉，刚才藤原太郎和井上合香在外面的谈话，自然都被他听在耳里，他真诚的道：“合香姐，很感谢你没有跟他同流合污。”

　　井上合香眼神黯淡了下来：“看来我是担心多余了。不过藤原太郎这个人心狠手辣，为了达到目的，什么事情都做得出来，你要小心才是。至于我为什么帮你，就像你说的，我一见到你，也感觉很亲切。”

　　肖靖堂微微一笑，“合香姐你放心吧，凭他还不能对我造成什么威胁。”刚才在赌桌上，他几度换牌，那超快的手速，令得藤原太郎也没有发觉，这说明这个藤原太郎的实力不会太高，最多也就是刚刚达到化劲的地步，这种实力的人，他还没怎么放在眼里。

　　“你不要小看他。藤原太郎这个人本身虽然本事一般，不过藤原家族可是日本最神秘的四大家族，可以操控日本政治走向。”井上合香见他不以为然，叮嘱道：“他现在已经盯上了你，我觉得你最好还是先离开日本吧。”

　　肖靖堂从她的话语中感受到了浓浓的关心，心中不禁微微有些暖意，却没有在这个话题上继续绕下去，让他现在离开日本那根本是不可能的事，他话锋一转道：“合香姐，我看得出来，你对他根本没有感情了，为什么不离婚呢？”

　　“你以为我不想吗？”井上合香苦笑道：“只是我井上家族上百口人都掌握在藤原家族手里，而且我还有个女儿。藤原家族这个火坑，一旦跳下去，根本出不来的。”

　　肖靖堂微微颔首，这些大家族的人，往往身不由己，他自己便是出生在大家族，对某些事情是深有体会。

　　“藤原太郎出来了。”发现井上合香还要说话，肖靖堂突然小声说道。

　　井上合香立马把想要说的话咽了下去，脸色恢复了正常，大声道：“子墨弟弟，天色还早呢，怎么这么快就不玩了，要不然姐姐再陪你玩几局吧。”

　　“不了，我待会回去还有点事，下次玩吧。”

　　“能有什么事呢，你这样赢了钱就走也不像话吧。”

　　“咳咳……”藤原太郎站在后面听了几步，咳嗽两句打断了他们的谈话，大步走了过来：“怎么，肖先生要回去了吗？”

　　“是啊，藤原先生，今天多谢藤原先生的款待了，下次我请贵夫妇吃饭。”肖靖堂微笑道。

　　“呵呵……好说好说。不知道肖先生住在哪里呢，我送你回去。”

　　“不必了，我开了车来的。”肖靖堂摆摆手，拒绝道：“那我就先走一步了，后会有期。”

　　“后会有期！”


第0773章 日本的古老家族

　　啪！

　　肖靖堂前脚一走，藤原太郎一耳光重重的抽在井上合香脸上，脸色狰狞的低吼道：“贱人，刚才我没出来的时候，你跟他说什么了？”

　　井上合香眼里含着恨意，一手捂着脸，咬了咬下唇道：“你不都听到了吗，我在劝他继续去赌。”

　　“哼！你我夫妻这么多年，我还不知道你？”藤原太郎怒声道：“贱人你给我记住，如果这次我们不能控制住这小子，你们井上家族也讨不了好，你好自为之！”

　　“你真的那么想控制住他？”井上合香的声音中，蕴含着无尽的冷意。

　　“贱人，你这话是什么意思？”藤原太郎从她的话语中听到了弦外之音。

　　“如果你真的想彻底控制住他的话，也不是没有办法的。不过你用赌术想控制住他，未免有些异想天开了。”井上合香冷笑道：“他爸爸是肖俊成，身边数百亿美元，你能把他的钱赢光吗？”

　　藤原太郎的脸色阴沉了下来，这事他也不是没有考虑过，就算真的能赢肖靖堂十亿八亿的，最多对他本身有些打击，还伤不到他们肖家的根基，不过他还有一些后招，虽然会费点功夫，不过成效肯定是会有的。

　　沉吟了一下，他低喝问道：“贱人，你有什么办法？”

　　“我阅人无数，其实第一眼见到他的时候，就知道他在女人上有些把持不住，你真要控制住他的话，只有用美色来控制他，其他一切手段都是白搭。”

　　“哦？”藤原太郎眼睛一亮，对他来说，就怕对方没有弱点，只要他有弱点，对付起来就轻松许多了。

　　“这事好办！我听说这小子还没有结婚，连女朋友都没有，我将族内的一名漂亮女子嫁给他，跟他们肖家联姻，如此一来，比直接掌控他更有效果！”藤原太郎越想越觉得这个办法好，不禁兴奋的笑了起来：“好，这次你不错！如果这件事成功的话，你们井上家族的集团，我们会给与一定的扶持的。”

　　“你们藤原家族能有什么漂亮女子。”井上合香再度冷笑：“除了你那个侄女之外，还有哪个算得上真正漂亮？你以为，以肖俊成儿子的目光，会看上那些庸脂俗粉吗。”

　　“这……”藤原太郎再度是一愣，这话倒是说的没错，藤原家族美女不少，但特别出色的却只有自己那个侄女，不过让侄女嫁给这小子，那是不可能的事，这小子压根就不配！

　　再说，自己的这个侄女乃是天之骄女，目高于顶，又岂会看上这个一无是处的小子。

　　想到这里，藤原太郎不禁有些头疼起来，半晌后才问道：“那你有什么好办法？”

　　“办法不是没有，不过你要答应我一个条件。”

　　“贱人，你敢趁机提条件！”藤原太郎狂怒，但很快心中那一丝的怒气便熄灭了下来，当务之急，控制住肖家才是第一要素，如果自己真的能做到这点的话，下一届的家主也许会落到自己身上，跟家主之位比起来，这贱人提点条件就提点条件吧。

　　“你说，如果敢太过分，休想我会答应！”

　　“这件事过后，我们立即离婚，女儿也要跟我！”

　　“贱人！你就这么盼着跟我离婚？”一听这话，藤原太郎更是狂怒不已，怒骂一句，深吸了一口气，道：“好，这个条件我可以答应你，但前提是那小子必须被我掌控住！”

　　“现在，你可以说办法了吧。”

　　“你认为我长得漂亮吗？”井上合香忽然问道。

　　“贱人，你什么意思？”藤原太郎皱眉道：“你虽然年纪大了点，但确实是家族除了侄女之外最漂亮的一个。”

　　“你侄女像女皇一般高贵，神圣不可侵犯，你想让她去勾引子墨，你也知道，那是不可能的，那么，只有我了。”井上合香仿佛在诉说着一件跟自己不相干的事。

　　“贱人啊贱人，你终于原形毕露了！”藤原太郎怒极攻心，恶狠狠的盯着井上合香：“我早就猜到你跟那个小子关系不一般了，你说，他是不是已经跟他在一起了？”

　　“我说过了，我跟他之间清清白白。”井上合香冷淡道：“我当年为了家族，嫁给你，这些年来，你对我非打即骂，你还会关心我跟其他男人吗？”

　　“就算是老子的一条狗，那也是我养的，容不得别人来侵犯！”藤原太郎眼珠子都要凸出来，“你个贱人想出轨，老子偏偏不遂你的意！”

　　“你还有其他的选择吗？”

　　“你这话什么意思？”

　　“你们藤原家族的老爷子，已经撑不了多久了，你要跟你大哥和二哥竞争家主之位，子墨是很关键的一个因素，没有他，你认为你能竞争赢吗？”

　　藤原太郎心中一凛，跟大哥、二哥比起来，他确实远远不如，如果想在老爷子面前露一回脸，必须要牢牢控制住肖靖堂才行！

　　老爷子曾经是二战的一名将官，对华夏充满了刻骨铭心的仇恨，是日本右翼势力的重要领袖之一，如果自己能通过东南亚各国制衡华夏，老爷子得知这个消息，一定会大为振奋，紧接着将家主之位传给自己。

　　所以，得知肖靖堂的消息之后，藤原太郎今天第一时间就让井上合香把肖靖堂约了出来。

　　而现在，老爷子已经病入膏肓，能拖一两年都算不错了，留给自己的时间已经不多了。

　　“贱人，你真有把握控制住那小子？”藤原太郎阴沉着脸问道，他虽然不喜欢井上合香，但是她毕竟是自己的老婆，让自己的老婆去勾引其他男人，这让他心里很是不好受。

　　“我既然这么说，自然有一定的把握。”

　　“好，贱人！你去勾引他，如果能成功控制住，我就跟你离婚，女儿也归你！”藤原太郎下定了决心，跟家主之位比起来，女人又算的了什么。

　　……

　　“哼哼！这个藤原太郎想对付我，那么刚好！”回去的路上，肖靖堂暗自冷笑，自己最近正愁找不到下手进入日本核心家族的机会，没想到恰恰在这时，藤原太郎送来了一个好机会。

　　既然他处心积虑的想控制住自己，那么不妨将计就计，先打入藤原家族内部再说。

　　在日本，藤原家族这等古老的政治家族，在日本的政治中拥有无可估量的影响力，日本内阁议员，起码有四成左右是这些古老家族世袭的。

　　自己如果能掌控住藤原家族，再一一蚕食掉其他的家族，这次来日本的计划基本上就能圆满了。

　　想到这里，肖靖堂心情舒坦的笑了起来。

　　……

　　接下来的两三天，肖靖堂偶尔与加藤舞衣、熏久依子等女聚一聚，大多数的时间还是待在庄园内足不出户，也没有再去过加藤舞衣的舞蹈学校。

　　值得一提的是，他从加藤舞衣那略微的探听了点消息，她所在的舞蹈学校的那些个女孩子居然个个家世不凡，纪宫由香更是日本天皇的亲孙女！

　　肖靖堂正琢磨点什么，没想到恰在这时，居然接到了纪宫由香打开的电话。


第0774章 门当户对

　　“由香啊，打电话给老师有事吗？”肖靖堂接起电话，语气温和的问道，自上次从舞蹈学校离开，这小姑娘还是第一次打电话给自己，不知道有什么事情。

　　“肖老师，有个家伙一直缠着我，你能过来帮我一下么？”纪宫由香可怜巴巴的征询道。

　　肖靖堂一听就知道肯定是有追求者在缠着她，估计被逼急了，才忍不住找上了自己求助，不过也是，纪宫由香长得这么漂亮，没有人追求那才是怪事，不由笑着道：“是你的追求者吧，你在哪呢？”

　　“这人烦都烦死了，肖老师，我在青山学院呢，你快点来。”

　　青山学院是日本著名的贵族高中，纪宫由香目前16岁，还刚刚在念高中一年级。纪宫由香学习舞蹈只是兴趣，并不像那天的那些女孩子一样，很多都是专业的舞蹈学院的学生，她只是业余学习一下舞蹈。

　　不过让肖靖堂想不通的是，现在是八月份，正是暑假的时候，她为什么还在学校。

　　换了身衣服，肖靖堂出门开着法拉利朝青山学院驶去。

　　几十分钟后，车子在青山学院门口停了下来。

　　刚刚下车，一阵香风扑鼻而来，肖靖堂的手很快被一只玉臂挽住了：“藤原同学，我来给你介绍一下，这位就是我的男朋友，肖子墨。”

　　肖靖堂还没怎么回过神来，他定睛一看，发现自己的手被娇俏可人的纪宫由香挽住了，此时的她，穿着一身清纯无暇的校服，下身是一条齐大腿的校服短裙，将一条修长白皙的长腿显露了出来，带着极其强烈的诱惑力。

　　而这一刻，在纪宫由香的面前，正站着一名一米七左右，穿着一身名贵衬衫的少年，年纪略微的比纪宫由香大那么一点，大概十七八岁的样子，长得颇是英俊。

　　少年的身边，还有着一个马脸少年，估计是他的跟班之类的。

　　“由香，你说他就是你男朋友？”少年满脸不善的看着肖靖堂，嗤笑道：“你就这种眼光，找了个大叔做男朋友？糊弄我的吧。”

　　“你爱信不信！”纪宫由香皱着小眉头道：“藤原同学，我早就跟你说过了，我已经有男朋友了，麻烦你以后不要再来纠缠我，就算我拜托你了。”

　　“纪宫小姐，你这又是何必呢。”英俊少年旁边的那名马脸跟班道：“我们家少爷长得英俊，学习成绩又好，跟你正是门当户对，你还是踹掉这个大叔，跟我们家少爷吧。”

　　“你闭嘴，哪有你说话的地方！”纪宫由香瞪了他一眼，继而看向英俊少年道：“藤原同学，我再说一遍，我对你没有兴趣，你还是走吧。”

　　“哼哼，我可不信这位大叔是你男朋友，只要你一天没有男朋友，我就有追求你的权力。”那英俊少年脸皮倒也厚，不以为然地说道。

　　“好，你不相信是吧。”纪宫由香猛然转过身，一把搂住了肖靖堂的脖子，在他脸上吻了一下：“怎么样，这下信了吧。”

　　“你，你们！”英俊少年瞪大着眼睛，死死的盯了肖靖堂一眼，伸出手指指了指他们：“你们这对狗男女，我记住你们了！小子，敢跟我抢女人，你给我等着！”

　　说罢，他领着那名马脸跟班，扬长而去。

　　“对不起，肖老师，给你添麻烦了。”等英俊少年离去后，纪宫由香有些不好意思地说道。

　　“没事。”肖靖堂不以为意的笑了笑，问道：“我刚才听你叫他藤原同学，怎么，这人是藤原家族的人吗？”

　　“是啊，他是藤原家族藤原康平的儿子，藤原康平是当代藤原家族族长藤原隆的第二个儿子。”纪宫由香点点头。

　　“藤原康平，那就是藤原太郎的二哥了。”肖靖堂心中暗想，看来自己跟这个藤原家族倒是有缘。

　　“肖老师，这个藤原翔平素在学校里张扬跋扈，眼里揉不得沙子，我今天拿你做了挡箭牌，他不会放过你的，真的很对不起……”纪宫由香满脸的歉意。

　　“小事情。”肖靖堂摆了摆手，以他的眼界怎么会把一个小孩子放在眼里，笑着道：“你能第一时间想到我，那是对我的信任，不要自责了。”

　　“肖老师，你真好。”纪宫由香甜甜一笑，忽然间，脸蛋又有些微微泛红起来：“肖老师，要不……要不你真的做我男朋友吧……做你的女朋友一定会很幸福。”

　　“傻丫头。”肖靖堂哈哈一笑，揉了揉她的头发：“说什么傻话呢，你还小，才16岁，我都已经25了，足以做你叔叔了。好了，你是准备回家了吗，要不要我送你回去？”

　　“其实，其实年龄不是什么问题的……”听到肖靖堂拒绝了做自己的男朋友，嫌弃自己年纪小，纪宫由香不禁有些垂头丧气，暗自嘟哝了一声，接着说：“我约了几个朋友去玩，暂时不回去了，肖老师你要一起去吗。”

　　“不了。”肖靖堂连忙摆手：“我待会还有点事，下次吧。”

　　“哦。那好吧。”纪宫由香颇为郁闷的点了点头，跟肖靖堂告别之后，就上了附近的一辆保时捷，绝尘而去。

　　肖靖堂摇头一笑，也上了自己的法拉利，车子开出去没多久，肖靖堂就感觉后面有一辆车在跟踪，洒然一笑，开着车子在市区瞎逗游起来。

　　“少爷，这小子发什么神经，在市区乱转，头都转晕了。”一辆兰博基尼里面，那马脸跟班朝着藤原翔郁闷地说道。

　　“开好你的车，人丢了，我要你好看。”藤原翔恶狠狠的瞪了他一眼，吓得那马脸跟班连忙闭上了嘴。

　　又过了一会，马脸跟班忽然道：“少爷，我想起这个人是谁了！”

　　“什么，你认识他？”藤原翔一阵惊喜，旋即一巴掌扇在他脑瓜子上，怒道：“你他妈的找死啊，认识他也不早说，害得老子跟他在屁股后面吃了一肚子尾气，草。”

　　马脸跟班苦闷道：“我也是刚想起来的……”

　　“麻痹的，快说！”

　　“少爷，你也知道，我家跟原野横的家族有些沾亲带故的关系，所以我跟原野横走的也比较近。”马脸跟班道：“前几天我偶然间听他提起过这个人，叫肖子墨，刚才纪宫小姐介绍他的时候，不是也说他叫肖子墨吗，很可能是同一个人。”

　　“快给那个原野横打电话！”

　　“少爷。”马脸跟班无奈道：“原野横一家子都被抓起来了，生死不知。”

　　“怎么会这样？”藤原翔讶异，原野横这个人他也知道，一起玩过几次，年纪比他大几岁，目前正在东京大学上学，要说原野家族虽然比起藤原家族远远不如，但也是一方大势力，怎么忽然间就被抓起来了？

　　“少爷你难道没听说过吗，前不久靖国神社被人泼了油漆，并放了几把火，听说是原野家族指使人做的。”

　　“什么，他们这么大胆？”藤原翔一愣，也是被他们的疯狂举动给吓了一跳：“好了，管他去死，你知不知道这个肖子墨的信息？速速给我说来。”

　　“我听到的消息不多，不过，我隐隐听说，他跟你婶婶井上合香女士是干姐弟关系……”

　　“竟然，竟然是那个贱人的干弟弟！”藤原翔咧嘴笑了起来：“走，别跟踪他了，咱们直接去找那个贱人！麻痹的，这贱人老子喜欢她，想跟她玩一玩，没想到被她拒绝了，这次正好将他们一起收拾了。”


第0775章 我喜欢上了一个人

　　一间KTV包厢中，四五个女孩子围坐在沙发上，其中一个长相秀气的女孩正在狼哭鬼嚎的拿着麦克风嘶吼着。

　　“由香，我怎么发觉你今天有点闷闷不乐呢，是不是遇到什么不开心的事情了？”

　　一名闺蜜发现纪宫由香魂不守舍的卷缩在沙发上，下巴搁在曲起的双膝中央，正怔怔出神的想着什么，明显有些不对劲，不禁出声问道。

　　“啊……没什么啊。”纪宫由香勉强一笑。

　　“快说！”

　　“好吧。”纪宫由香苦着脸道：“美沙，我，我喜欢上了一个人。”

　　“什么！”其他的那几个女孩子都吃惊地叫道，连嚎吼嘶喊的那名女生都停下了歌唱。

　　“由香，你真的有喜欢的人了？”叫美沙的秀气女孩讶然地问道：“我没有听错吧？”

　　“我喜欢别人，这很奇怪吗？”

　　“我们还以为你不喜欢男人呢。嘻嘻……咱们班上，可就你一个人没有男朋友了，平常对男生也不假辞色，由香，你确定你喜欢的人，真的不是一名女生么？”

　　“你去死吧！”纪宫由香羞恼的把一个抱枕扔了过去：“我只是没有遇到自己喜欢的，你才是拉拉呢，你全家都是。”

　　“赶快说，赶快说，你喜欢的那个男生是什么样子的，是藤原翔，还是岩摩直哉？”

　　“当然不是他们！”听到这两个名字，纪宫由香有些厌恶的皱了皱眉头：“这两个人都太幼稚了，我才不会喜欢他们呢。我喜欢的那个人并不是我们学校的，而且我今天跟他才是第二次见面。”

　　“是校外的？他是什么样子的，真的很好奇。”

　　“他……”纪宫由香面前不禁浮现出了肖靖堂那张帅气迷人的脸，“他长得很帅，很迷人，身上有一种贵族的气息，让人一见就为他沉迷。我第一次见他的时候，就有一种心跳的感觉，好像，好像愿意为他付出一切。”

　　“哇，由香，你把他说的好好哦，真的有这样的男人吗？”一名闺蜜惊讶道：“好想见一见他。”

　　“只是，只是……”纪宫由香苦闷的皱眉道：“我主动提出要做他女朋友，却被他拒绝了。”

　　“什么，他居然拒绝了你！”一众女生都满脸的不可思议。

　　“是啊。”

　　“这是什么男人啊，没看到我们由香长得多漂亮吗，你可是我们学校的校花，多少人排着队追你呢。”美沙撅着嘴说道：“而且，你还是天皇陛下的孙女，身份高贵，这人真没眼力。”

　　“不是的，他也知道我的身份。”纪宫由香摇头道：“他……他是嫌我的年纪太小了。”

　　“那他多大了？”

　　“25……”

　　“什么，由香，你品味真独特，居然喜欢上了一个大叔！”

　　“也没什么嘛，不过比我们大了9岁而已。现在男方比女方大十几二十岁都是很正常的事，由香，我支持你。”

　　“是啊，由香，既然真的喜欢的话，就主动去追啊。我们一定全力支持你。”

　　“可是……我不知道该怎样去追呀。”

　　“放心，这交给我们了，我们来给你当军师！”

　　……

　　“麻痹的，我突然改变主意了！”车子即将开到藤原家族的时候，藤原翔突然叫道：“给老子停车！”

　　“怎么了，少爷。”马脸少年停下车子，不解的问道。

　　“这贱人一向跟我们藤原家族水火不容，我这么直接去盘问她，以她倔强的性格，绝对不会告诉我的。”藤原翔阴沉着脸说道。

　　马脸少年嘴唇动了动，好奇地问道：“少爷，她好像是你婶婶啊，为什么你对她好像……”

　　“闭嘴！”藤原翔喝斥一声：“你知道什么，这贱人，当年是不情不愿才嫁给我三叔的，这些年一直不肯住在藤原家族，自己在外面买了套庄园在住，可以说跟我藤原家族关系不大！”

　　马脸少年不再说话，井上合香他也见过一次的，当时就看直了眼睛，被井上合香那高雅迷人的风情迷住了，心里虽然不以为然，不过他可不敢跟藤原翔去辩论什么。

　　“少爷，那你打算怎么做？”

　　“打电话通知麻子等人，将这贱人绑架出去，这次老子一定要得到她！”藤原翔嘴角挂着阴狠的怪笑。

　　“这……少爷，她毕竟是你婶婶，你这么做不是……”马脸少年试探性的问道。

　　“草！你狗日的找死吗！”藤原翔一个耳刮子扇在他脑门上，恶狠狠的道：“这算个屁！这贱女人虽然浪的很，但不可否认，确实是个绝世尤物，从他嫁给我三叔的那一天起，我就梦想着有一天能得到她。少JB啰嗦，快打电话通知他们，将那贱人劫持到南城的那间破房子里。”

　　马脸少年不敢多说，从口袋里摸出了手机，开始打电话。

　　七八分钟后，马脸少年放下手机，道：“都通知好了。”

　　“去破房子等他们。”藤原翔发号施令。

　　……

　　“美纱，这样真的行吗？”纪宫由香一张娇美的脸蛋上腾上一抹红霞，怯生生的问道。

　　“放心吧，男人就没有不喜欢女人主动去追的。”叫美纱的少女嘻嘻一笑，上下打量了纪宫由香一眼：“你看你现在多性感漂亮呀，保管神仙下凡都难以抵挡。”

　　“可是……他会不会认为我很那个？”纪宫由香又有点担心，在落地大镜子面前转了一圈，含羞带怯。

　　“唉呀！你既然愿意为他付出身心，而你又信誓旦旦的说他这个人很负责任，只要你们有了那层关系，你不自然而然的成为他的女朋友了嘛。你还担心那么多干嘛呢，快走吧，快走吧。”

　　“好吧。”纪宫由香点点头。

　　披上一件长长的外套裹住身体，纪宫由香跟着那帮姐妹下了楼，打算趁夜去肖靖堂的住所。

　　不过车子一发动的时候，纪宫由香却突然说道：“对了，我还不知道他住哪呢。”

　　“那你赶紧找知道的人问一问呀！”

　　“加藤老师肯定知道的。”纪宫由香露出了一口小白牙，摸出了一个粉红色的手机，找到了加藤舞衣的手机号码，拨了过去。

　　本来她可以直接拨给肖靖堂的，不过现在是突然袭击，不便给他打电话。

　　“由香，这么晚给老师打电话有事吗？”

　　纪宫由香有些难以启齿，嘴唇翕张了几下，还是鼓足勇气地问道：“加藤老师，我想问一下肖老师住在哪里。”

　　“这么晚了，你找他有事吗？”

　　“加藤老师，我找肖老师……有点事拜托他，麻烦你告诉我。”

　　“好吧，他住在XXXX……”

　　“知道了，谢谢您。”得到了肖靖堂的地址，纪宫由香咧着小嘴嘻嘻一笑，然后把地址给开车的一个姐们一报，那姐们打了个响指，发动车子飚射而去。

　　片刻后，她们来到了肖靖堂的庄园外面。

　　“哇，这座庄园好大啊，看来你这个肖老师还挺有钱的嘛。”

　　“这里的地段很贵的耶，这座庄园起码要几十亿日元吧，好羡慕！”


第0776章 演戏演全套

　　“好了，可以开始了！”美纱嘿嘿笑了一声，旋即将目光看向了这次跟过来的几个男的，这些男的都是她们花钱买来做戏的。

　　“你们几个待会演的要逼真一点，别叫人看出破绽了！”

　　“美纱，会不会这个方法不管用啊。”纪宫由香有些紧张的问道，说话都微微的有点颤抖。

　　“放心吧，我对男人比你了解。男人都有英雄救美的心思，待会他要真出来救你，那当然是最好了，如果他不出来的话，说明他这个人胆小怕事，没有什么同情心。”美纱道：“咱们这是一举两得，既试探了他的品性，如果他品性过关的话，还能将你推向他的怀抱，嘿嘿……”

　　“好吧。”纪宫由香六神无主的点了点头。

　　“我们就躲在附近，由香，现在全靠你自己了，能不能把握住，就看你自己的表现了。”美纱说了一声，就和其余几个姐妹贼兮兮的躲到了一边去了。

　　“纪宫小姐，现在可以开始了吗？”一个男的征询道。

　　“可以了。”

　　“哇嘎嘎嘎嘎……小妞，今天看你往哪逃！”一帮男的立马进入了状态，个个眼冒绿光，呈现着一个半圆形将纪宫由香包围了起来，大声嚎叫道，似乎生怕别人听不到。

　　“你们，你们想干什么？”纪宫由香怕怕的问道。

　　“想干什么？你看你这细皮嫩肉的，哥哥们想干什么，你难道还不知道吗？哈哈哈……”

　　“你们嘴巴放干净一些！”

　　“哈哈哈……哥哥嘴巴够不够干净，你尝尝不就知道了吗？”一个男的仰天狂笑：“妹纸，别做无谓的挣扎了，陪哥哥们好好的玩一玩就放了你，又不会死，你挣扎个屁啊！”

　　“小美女，哥哥保管伺候的你舒舒服服，下次还想要！”

　　而与此同时，在他们做戏的时候，肖靖堂正躺在庄园内的一张摇椅上看一本小说，名字叫做《肖靖堂仕途笔记》，写的虽然有点扯，不过还挺有意思的，肖靖堂会心的笑了笑，一口气看了几百张，瘾头正浓，就听到隐隐约约的争吵声从外面传了进来。

　　眉头一皱，肖靖堂放下书本站起身，召过来一名仆从问道：“外面发生什么事了？”

　　“回少爷，是一帮流氓混混想要糟蹋一名少女……”

　　“那你们怎么不出去阻止，良心都被狗吃了吗。”肖靖堂喝问。

　　“这……少爷，我们的职责只是保护你……”

　　“哼！”肖靖堂也懒得跟他啰嗦，他虽然自诩不是什么好人，但眼见一名少女遭遇这种事，这还是看不过去的。

　　飞身出了庄园，夜色朦胧中，肖靖堂发现一名花季少女已经被四个大汉逼到了墙角，欲行不轨，他当即一声大吼：“给我住手！”

　　“嗯？”四名大汉转过身来，目光一齐看向了肖靖堂。蹲在墙角的纪宫由香更是满脸的惊喜，自己就知道，肖老师是个大好人，遇到这种不平的事，他一定会站出来的，这一刻，她不由得对肖靖堂更是痴迷了。

　　“小子！”演戏演全套，一名大汉刷的掏出一把匕首，目露凶光的盯着肖靖堂：“识相的马上给我滚，不要多管闲事，要不然白刀子进红刀子出！”

　　“我数三声，马上给我滚！”肖靖堂并不想杀了这三个人，在他看来，日本越多这种流氓越好，给日本社会带来震荡，这是他乐见其成的，只不过，前提是他们欺负女人的时候，不要犯在自己面前。

　　“草，小子，老子给你放放血，让你知道知道马王爷有几只眼！”一名大汉嚎叫一声，一刀子朝肖靖堂捅来。

　　如他们意料中的肖靖堂跪地求饶的场面并没有发生，反而这小子不怕死的迎刀而来，单手如雷电般轰鸣抓来，牢牢的钳住了那大汉的手臂，令他动弹不得。

　　“小子，你给我撒手！”大汉惊骇欲绝。

　　肖靖堂二话不说，抬脚一踹，蹬在他的脸上，将其踹飞了出去。

　　其他三人见状，面面相觑一下，同时撒丫子跑路，他们是来演戏，可不是来挨打的，这小子手底下硬扎，自己再凑上去的话，无疑是欠揍！

　　看着他们一窝蜂的逃了，肖靖堂也没去追，顿了顿，来到了墙角那位少女身边，问道：“你没什么事吧……咦，你身上的气息，你是由香！”

　　整个人一走到少女的身边，肖靖堂立马从她身上闻到了一股熟悉的气味，眉头顿时微微一挑。

　　“肖老师……谢，谢谢你。”纪宫由香低着头站起了身，不好意思去看肖靖堂。

　　“由香，你怎么在这里，还被几个流氓追了？”肖靖堂讶异的问道。

　　“我，我……我在附近买东西，被这几个人盯住了，就一路跑到了这里……”

　　肖靖堂似笑非笑的看着她，其实这一刻他心里已经明白了，这丫头明显就是不知道从哪里得知了自己的地址，专程来这里的，此时此刻，他已经感受到了旁边的草树后面隐藏了好几个人，其中还有那四个大汉的气息，这帮人一看就是过来做戏的。

　　虽然不知道这丫头到底为什么要这样，不过肖靖堂知道她应该没什么恶意，好笑的摇了摇头，也没有当场拆穿她，说道：“你还是第一次来肖老师这里吧，进去坐坐吧。”

　　“肖老师，这里就是你的家吗？”纪宫由香明知故问。

　　“是啊，怎么样，还不错吧。”

　　“好漂亮哦。”

　　肖靖堂领着她来到了客厅里面，吩咐佣人泡来了奶茶，随即将所有的下人都打发了出去。这丫头这么晚来自己这里做了场戏，肯定是有目的的，肖靖堂倒是很好奇她到底想做什么。

　　“肖老师，我……我想喝开水，不太喜欢喝奶茶，能麻烦你去给我倒一杯吗？”纪宫由香眨巴了一下眼睛问道。

　　“好啊。”肖靖堂站起身，去给她倒开水。而就在他刚刚离去的时候，纪宫由香动作迅速的从口袋里掏出一个小盒子，贼兮兮的看了眼肖靖堂离开的方位，然后迅速打开盒子，将一些白色的粉末倒进了肖靖堂的奶茶里面，用吸管搅匀了几下。

　　“呼！”做好这一切后，发现肖靖堂还没有回来，纪宫由香做贼心虚的重重吐了一口气。

　　“水来了。”

　　“啊！”纪宫由香吓了一跳，差点将茶几上的奶茶碰倒。

　　“怎么了，一惊一乍的。”

　　“没，没什么，刚才被那几个人吓着了，还没恢复过来呢。”纪宫由香勉强的笑了笑，端着那杯奶茶道：“肖老师，今天真是谢谢你了，如果没有你的话，后果真是不堪设想，我以奶茶代酒，敬你一杯。”

　　“呵呵，跟老师也这么客气？”肖靖堂笑了笑，也端起了面前的奶茶，跟她碰了一下，小小的喝了一口。

　　“肖老师，你不喝完吗？”纪宫由香盯着他的奶茶杯。

　　“怎么，一定要喝完的吗？”

　　“是呀，这是我感谢老师你的，你要是不喝完，就是不接受我的谢意。”

　　“好吧好吧。”肖靖堂无奈的摇了摇头，端起杯子一饮而尽，等到奶茶一口气喝完之后，他心里咯噔了一下。

　　御女宫乃是各种药物的老祖宗，肖靖堂只是稍微一品，立刻就发觉这杯奶茶里面，居然蕴含了一种春毒之类的东西。

　　脸色古怪的看了纪宫由香一眼，此时此刻，肖靖堂已经明白了她的来意，这傻丫头估计是对成为自己女朋友的心思不改，打算用生米煮成熟饭这一招了。


第0777章 死有余辜

　　“肖老师，我，我脸上有脏东西吗，你这样看着我做什么？”望着肖靖堂怪怪的看着自己，纪宫由香有些心虚的问道，双手紧张的捏着衣角。

　　“由香啊，你跟老师说实话，你是不是在水里下药了？”肖靖堂直接给点了出来。

　　“你，你怎么知道的？”纪宫由香呆了一下，紧接着咬了咬下唇，直视着肖靖堂说：“肖老师，让我做你女朋友吧，我真的好喜欢，好喜欢你。我，我听了朋友的建议，才给你下了药，对不起。”

　　“傻丫头。”肖靖堂捏了捏她吹弹可破的俏脸，轻叹道：“老师其实并不值得你喜欢，而且老师在日本也不会逗留多久，过段时间就会回去了。”

　　“肖老师，我愿意跟着你回去的。你走到哪里，我都愿意跟着你。”

　　“别说傻话，你难道连家人都不要了吗？”肖靖堂伸出一根手指在她额头上敲了敲，“好了，时间不早了，你早点回去休息吧，别胡思乱想了，有一天你会找到真正值得你喜欢的男生的。”

　　“肖老师，你是不是嫌弃我年龄小？”

　　肖靖堂还没有说话，铃铃铃……纪宫由香的手机忽然响了起来。

　　纪宫由香皱了皱小眉头，拿出手机一看，郁闷道：“肖老师，是加藤老师打来的。”

　　“她这么晚打电话给你，肯定是有急事，接一下吧。”肖靖堂点点头道。

　　“藤原翔，你知不知道你在干什么！”手机一接开，就传来了加藤舞衣愤怒的叫声。

　　听到这声音，肖靖堂和纪宫由香的脸色同时一变，纪宫由香正想说什么，肖靖堂连忙捂住了她的嘴，将手机拿了过来，做了一个噤声的手势。

　　肖靖堂将免提打开，藤原翔阴冷的声音立马回荡在客厅中：“哼，臭娘们你少啰嗦，我今天本来只想绑架井上合香这婊子，谁叫你运气不好，偏偏这个时候跟她待在一起，你认命吧！”

　　“藤原翔，你还是不是人！”加藤舞衣怒道：“合香怎么说也是你婶婶，你怎么能这样对她！”

　　“哈哈哈……”藤原翔狂笑几声，讥讽道：“什么婶婶，在我心里她就是一个人尽可夫的婊子！贱妇！”

　　“藤原翔，我不清楚我哪里得罪了你，你小时候就那么厌恶我，我记得好像没有什么事值得你这么记恨吧！”井上合香冰冷的问道。

　　“好，话既然说到这里了，我也不怕让你知道！”藤原翔恶狠狠的道：“我家这一支，跟我小叔那一支本来就不太对路，从小，我老妈就数落你的坏话，我耳濡目染，对你这贱人哪里有好印象。不过这样还不止让我记恨你，你还记不记得有一次，我踩碎了你女儿的玩具，被你冰冷的瞪了一眼？”

　　“你，你就是因为我瞪了你一眼，你就记恨我这么多年？”井上合香深吸了一口气。

　　“那一眼，在我看来，就是对我的心灵最大的打击。你知不知道，从那天开始，我很多次从梦中惊醒，都会想起你那天的嘴脸，甚至于，我很多次都在心里幻想，有一天要挖出你的眼睛，一颗颗的踩爆！”藤原翔的脸都有些扭曲起来：“看来，我的愿望今天马上就要实现了。还有，我虽然无比恨你，但不得不承认，你是一个难得一见的尤物，在杀你之前，我会好好的享用一下你的身体。”

　　“你，你真是个禽兽不如的畜生！”听完之后，井上合香和加藤舞衣都有些愣怔，井上合香气得娇躯都有些发颤。

　　“哈哈哈哈……看到你愤怒的样子，真好！”藤原翔大笑，“尽情的愤怒吧，要不了多久，你连愤怒的机会都没有了。麻子，速度再快点。”

　　“藤原翔，你到底想带我们去哪里？”加藤舞衣大声问道。

　　“去哪里，等到了你们就知道了。”

　　听到这里，肖靖堂连忙附在纪宫由香的耳边道：“由香，马上找你家长，让他们找人定位加藤老师手机的位置。”

　　纪宫由香也知道事关重大，点点头，踩着猫步走到一旁的电话边上，小声的打起电话来。

　　不到片刻，纪宫由香放下电话，朝肖靖堂做了个OK的手势。

　　“好，马上出发。”肖靖堂快速把裤子穿好，带着纪宫由香飞快出了房间，来到外面之后，他叮嘱道：“由香，那里很危险，我一个人去救她们就好了，你赶紧回去吧。”

　　“不！肖老师，我要跟你一起去。”纪宫由香紧紧抱住肖靖堂的胳膊，“你就带我去嘛。”

　　肖靖堂想了想，藤原翔一条小蚂蚱，在自己面前根本蹦不起什么水花，带这丫头过去，倒也不会有什么意外，看着她那张期待的小脸，点点头道：“好吧。”

　　“嘻嘻……”

　　上了车子，肖靖堂将手机交还给了纪宫由香，然后发动着车子在都市中缓缓前进。

　　十几分钟后，优美的手机铃声再度响了起来。

　　“肖老师，找到了，他们在城郊外的那个破房子那里。”接完电话后，纪宫由香满脸惊喜地说道。

　　“那好，看样子，那地方你应该知道在什么地方吧。你来开车。”肖靖堂和她交换了一个位置。

　　“那是一座废弃的工厂，我以前和几个姐妹去那里野过炊呢。”纪宫由香驾轻就熟的驾驶着法拉利，朝着那破房子的方向绝尘而去。

　　大约三十几分钟后，车子缓缓的在一片小树林中停了下来，纪宫由香小声道：“肖老师，那座破房子就在前面不远。”

　　“好，下车，咱们走着过去。”肖靖堂点点头，当即打开副驾驶的车门，跳下了车。

　　在夜空中，两人摸黑往前走去，片刻后，远远的在月光的沐浴下，一栋朦胧的废弃厂房出现在肖靖堂的视野之中。其中闪烁着几点灯火，应该就是藤原翔等人的处身之地。

　　慢慢的往前逼近，肖靖堂远远的就听到了藤原翔狰狞的声音：“贱人，你还想挣扎？我告诉你，你老实配合我的话，就我一个人，你不老实的话，这些人一个个可都排着队呢。”

　　“畜生，你不得好死！”

　　“嘎嘎嘎……我死不死恐怕你是没机会看到了。”

　　刺啦！

　　一声衣服破裂的声音传了出来。

　　“藤原翔，你住手，她是你婶婶，你怎么可以干出这种事！”

　　“这算的了什么，在我眼里你不过一个女人罢了，男女之间难道还有别的事不成？乖乖的等着老子……”

　　啪！

　　话还没有落音，房门霎时被一脚踹开了。

　　“姓肖的，是你这个王八蛋！由香你居然也来了？好，很好！”藤原翔猛然回过头，顿时惊骇的看了站在门口处的肖靖堂和纪宫由香。

　　但下一刻，他立马狞笑起来：“虽然不知道你们是怎么找到这里的，但这真是得来全不费功夫啊，本来我打算用这贱货将你引诱过来，现在，这些时间算是省下了。”

　　肖靖堂抱着双臂，冷冷的看着他，眼中杀机弥漫。

　　藤原翔从容的站起了身，脸色复杂的看着纪宫由香：“由香，我是真心喜欢你的，我现在给你一个机会，愿意做我女朋友的话，今天我放过你。”

　　纪宫由香厌恶的看了他一眼，虽然没有说话，但那拒绝的意思已经是昭然若揭了。

　　“好，你很好！”藤原翔点了点头，“既然是这样的话，那就别怪我藤原翔辣手摧花了，看来，今晚是我藤原翔的艳福之夜，有这么多大美人送上门来。”

　　“麻子，你们去杀了那个小子，不要一下杀死了，待会我还要慢慢玩的。做好之后，待会这几个女人，兄弟们都有份。”

　　“真的！”一听这话，麻子等人眼睛中都闪烁着狂喜，井上合香、加藤舞衣都是美得冒泡，他们没想到自己还有这种福气。

　　“先去干活！”

　　“嘿嘿……小子，怪你命不好，得罪谁不好，偏生要得罪藤原少爷，下辈子投胎千万要记住，不该得罪的人千万不要去得罪。”麻子上前几步，刷的一下掏出了一把弹簧钢刀，望着肖靖堂狞笑道：“好了，我现在送你上路吧。”

　　说罢，他手臂一曲，钢刀就冲着肖靖堂的心窝扎了过去。

　　“叮！”

　　望着那钢刀朝自己扎过来，肖靖堂轻描淡写的在刀面上屈指一弹，一声清脆的声音传遍四周，下一刻，那把钢刀在众人的惊愕之中，寸寸断裂，而麻子的手掌更是虎口炸开，鲜血直流。

　　“你这把刀，是面粉做的吗？太不结实了。”肖靖堂笑着摇了摇头。

　　“小子，你……”麻子顾不得手掌的剧痛，他可不是什么寻常的小混混，在东京都有些名声，平时见多识广，只是这一下便立即知道自己遇到了高手。

　　“点子扎手！上，大家一起上！”麻子一发狠，冲着身后七八名手下吩咐道。

　　啪嗒！啪嗒！

　　仿佛天女散花般，冲上去的那七八个手下，霎时惨叫着冲飞而出，四散着跌倒在地，一时半会再也爬不起来。

　　“你，你想干什么？”藤原翔也是久久的愣在原地，他压根没想到肖靖堂居然会这么厉害，这个时候不由是怕了起来：“麻子，你们上，谁杀了这小子，我奖励他一千万！不是日圆，是美元！”

　　可他的话刚一出口，本来还在地上呻吟的那些手下，一个个手脚抽搐，下一刻连同那麻子在内，都无声无息的死去了。

　　刚才肖靖堂将他们击飞的时候，一缕内气已经彻底毁灭了他们的心脉。

　　“你把他们怎么了？”藤原翔惊恐的望着肖靖堂问道。

　　“我只是送他们去了该去的地方，放心吧，要不了多久你们就会在另一个世界见面了。”肖靖堂满脸和煦地笑道。

　　只是这抹笑容落到藤原翔的眼里，简直比厉鬼的狞笑还要可憎，他惊乱地吼道：“你不能杀我，我是藤原家的人，你如果杀了我，一定会被他们全世界通缉，上天入地都没有你的藏身之地！”

　　“这个就不容你操心了，而且估计你也看不到了，安心的去吧。”肖靖堂呵呵一笑，从地上捡起一把钢刀，递到了井上合香面前：“合香姐，此子如此可恶，你要不要亲自手刃他？”

　　井上合香脸色复杂的看了藤原翔一眼，现在闹到了这个地步，肖靖堂已经杀了他们七八个人，如果这个藤原翔不死的话，肯定会变本加厉的来报复肖靖堂，这是她不想看到的，但是此刻叫她杀人她还是不敢的，转过身道：“子墨，你替姐姐代劳了吧。”

　　“婶婶，婶婶救我啊，我是你侄子，你要救我啊，我知道错了，我已经知道错了。”藤原翔痛哭流涕的爬到了井上合香面前，抱住了她的小腿。

　　豁然间，他陡地抓住了旁边的一把刀，眼里闪现着疯狂的狰狞，打算趁机挟持井上合香，逃过一命。可惜的是，他还没来得急行动，一把钢刀已经飞射而来，彻底的将他钉死在地上。

　　“这家伙死性不改，简直死有余辜！”加藤舞衣往他身上吐了口唾沫。

　　“合香姐，舞衣姐，你们先出去，我处理一下这里的尸体。”肖靖堂微笑着朝着她们道，等她们都出去之后，他探怀掏出一颗黄色的腐尸丹，将藤原翔等人的尸体堆在一起，然后将腐尸丹掷过去，嗤嗤的黄烟乱冒，很快，那九具尸体已经化作了一摊黄水，流淌了满地。


第0778章 病入膏肓

　　“子墨，你还是赶紧离开日本吧。”等肖靖堂处理完尸体，出来之后，井上合香犹豫着道：“你今天杀了藤原翔，藤原康平对这个儿子一向视为至宝，绝对不会善罢甘休的。”

　　“不急，先回去再慢慢说吧。”肖靖堂不以为然的笑了笑，先将藤原翔等人开过来的车辆，在附近找了个山崖，推了下去，这才驾驶着自己的法拉利载着井上合香等人返回了自己的庄园。

　　回去之后，井上合香当即是详详细细的跟肖靖堂讲述了一下藤原家族的现状，让他尽快离开日本。

　　目前的藤原家族，虽说已经没有了二战时候的辉煌耀眼，但在日本政界依然是巨无霸一般的存在，哪怕三井财团那样的庞然大物，在政治上面的话语权，也不见得有他们大。

　　更何况，这藤原家族，乃是一个武术世家，家族之中豢养着许许多多网罗而来的高手，在日本拥有惊人的能量，很少有家族敢于正面交锋。

　　除此之外，目前日本排行第二的黑道组织，便是掌握在他们的手里。

　　而现如今，藤原家族的当代族长是藤原隆，藤原隆膝下有三子二女，大儿子藤原慎之介，二儿子藤原康平，三儿子藤原太郎，两个女儿藤原百惠和藤原香织分别嫁入两大豪门之中。

　　偌大的藤原家族，经历数百年的繁衍，自然不止他们这一支，上上下下数百人口，包罗了各行各业的精英，掌控着日本各个方面的大权。

　　听井上合香介绍完毕之后，肖靖堂心中不由微微一动，不动声色地问道：“这个藤原慎之介和藤原康平，是个什么性格的人？”

　　虽然不知道他为什么有这么一问，不过井上合香还是道：“藤原康平这个人，非常霸道嚣张，藤原翔就是继承了他的个性。而且这个人骨子里有极强的侵略欲望，多次在家族中提出要再度施行‘亚洲共荣’的计划，很得老爷子的喜欢。”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，轻轻颔首。

　　“至于藤原慎之介，以前在华夏留过学，性格脾气都比较好，很推崇华夏的文化。这个人能力方面很强，目前藤原家族上上下下的事情都被他打理得井井有条，只不过却并不讨老爷子的欢心。很多人在猜测，下一届的家族之位，可能是要传给藤原康平的。”

　　肖靖堂似笑非笑的琢磨起来，要控制住偌大的藤原家族，蛮干自然是不成的，这种庞然大物，定然有高手坐镇，这个藤原慎之介倒是不错……

　　“合香姐，有一句话，不知道当问不当问？”肖靖堂突然说道。

　　“什么话？”井上合香有些好奇。

　　“你跟藤原太郎的感情，不太好吧。”

　　井上合香神色微微一僵，还没有说话，旁边的加藤舞衣就愤愤不平的抢着道：“何止不好，那个藤原太郎真不是个东西，合香这么漂亮温柔他也不懂得珍惜，还经常打骂，简直不是人。”

　　“舞衣！”井上合香瞪了她一眼。

　　“好吧好吧，这是你们两夫妻的事，我懒得管了。”加藤舞衣有些气不过的撇开了头。

　　井上合香无奈的摇了摇头，道：“夫妻哪有不吵架的，太郎的脾气确实是不怎么好。”

　　“合香姐，你也不必瞒我了，那天在船上，他打你，我是亲眼见到过的。”

　　“那我们的谈话，你也都听到了吗？”井上合香表情一僵。

　　“不错。”肖靖堂微微颔首。

　　“子墨。”井上合香抿了抿唇，“我答应他对付你，其实只是想拖延时间，让你尽早离开日本，并没有别的意思……”

　　“我相信。”肖靖堂笑着道：“合香姐，我提出这件事，并不是要找你秋后算账，而且想给你找一条出路。”

　　“出路？”

　　“是的，你们井上家族全族都在藤原家族的淫威下生活，这恐怕不是你们想要的吧。”肖靖堂说道：“而我，却可以帮你们改变这种生活。”

　　“子墨弟弟，你没有发烧吧？”井上合香惊讶的看着他：“不是我看轻你的家族，你们肖家虽然是东南亚的首富，但是跟藤原家族比起来，还是有差距的。你独自一人怎么斗得过他们？好了，别说笑话哄姐姐开心了。”

　　肖靖堂知道她们不会相信，伸手一吸，一股强大的吸力顿时将茶几上的烟灰缸吸到了手中，在井上合香三女的惊骇中，他轻轻一捏，整个烟灰缸立马粉碎。

　　这烟灰缸乃是最顶尖的材料制成，用锤子用力砸，都不一定砸的烂，他居然徒手捏碎了……

　　“看到了吧。”肖靖堂轻轻一笑，“对付藤原家族，我一人足矣。不过，我还需要合香姐你暗地相助，方能成就大事。”

　　井上合香从震惊中回过神来，她见多识广，生活在藤原家族那种武术家族的氛围中，自然知道这世上有一批不可思议的强者，可她万万没有想到，面前的这位英俊帅气的干弟弟，居然就是一位强者！

　　“子墨弟弟，你为什么要对付藤原家族，难道仅仅为了帮姐姐么？”井上合香咬了咬下唇，问出了心中的疑惑，她始终觉得，肖靖堂做出这个决定，没有那么简单。

　　“这是一部分原因，还有一部分原因，我不太方便说。”肖靖堂郑重道：“不过合香姐你放心，我并不是那种狼心狗肺的人，不会做出害你，以及你们井上家族的事情。”

　　井上合香深深的看了他一眼，良久后才道：“那你想让我帮你做什么？”

　　“听说藤原隆已经病入膏肓了，合香姐你只需要引荐我，去给他看病，以后的事，自有我来操作。”

　　“你还会看病的吗？”井上合香讶异的望着他，不过旁边的加藤舞衣却已经是媚眼如丝的瞪了肖靖堂一眼，上一次在她家里，当着她丈夫的面，这家伙就是假借看病的名义，上了自己的。

　　肖靖堂瞅了加藤舞衣一眼，会心的笑了一下，然后道：“略懂一二。”

　　“不过，我想不通，你不是想除掉他们吗，为什么还要帮那老头子治病呢？”

　　“我自然有我的原因。”肖靖堂不便多说：“这件事，你要向藤原慎之介去举荐我，如果实在不行，你帮我安排一个单独跟他见面的机会也可以。”

　　见他不肯多说，井上合香也没有多问，望着他那慎重的表情，也自知此事关系甚大，犹豫了一下道：“我尽力吧，不过帮你们安排一次见面的机会，应该是没有问题的。”


第0779章 最厉害的画家

　　时间悄然的过去了两天。

　　这一天，肖靖堂无所事事的躺在花园中赛太阳，悠闲的看了会书，觉得实在无聊，不禁想起了那天在慈善晚宴上，自己获得了天海翼的一个特殊奖励。

　　现在过去了这么多天，不如正好趁着机会去看一看。

　　肖靖堂微微一笑，天海翼可是他非常喜欢的一个女优，这次见到她，一定要让他多签几个名，到时候拿到宋云帆等人面前显摆一下。

　　回到房里换了套衣服，肖靖堂从通讯录里找到了天海翼的手机号码，拨了出去。

　　“喂，请问您是哪位？”电话那边很快传来了一道美妙动听的声音，非常的客气礼貌。

　　“你好，请问是天海翼小姐吗？”肖靖堂笑着问。

　　“是我，请问您是？”

　　“还记得前些时间在三井会所举办的慈善晚宴吗，你的拍卖品被我拍下了。”

　　听到这话，天海翼顿时知道了肖靖堂是谁，惊喜的道：“原来是肖先生，我知道你的。我一直等着你的电话呢。”

　　“呵呵……前段时间比较忙，今天有些时间，就是不知道天海翼小姐有没有时间？”

　　“有的。”

　　“事实上，我也是天海翼小姐你的忠实影迷，呵呵……这样吧，你选个位置，咱们见一面怎么样？”

　　天海翼的声音中，带着一丝的惊喜，连忙道：“那就在XX路的那家咖啡馆怎么样？”

　　“好，我马上到。”

　　挂断电话后，肖靖堂就让一名下人开车载着自己来到了那家咖啡馆，刚刚下车，一道香风就传了过来，一把惊喜的声音带着颤音问道：“你，你是肖先生么？”

　　肖靖堂抬头一看，只见眼前出现一名二十几许，身材窈窕，可爱美丽的女子，肖靖堂一眼便认了出来，此女正是他观摩多年并为之喜爱的女优天海翼。

　　“肖先生，你真的好帅，有朋友说你比木村拓哉还帅，我还不相信呢，没想到真的是这样。”从事了多年的AV行业，天海翼胆子比较大，她一双亮晶晶的眼睛定定的望着肖靖堂，被他的帅气吸引了。

　　“谢谢，天海翼小姐也非常漂亮，我和我的朋友们都很喜欢你。”肖靖堂也是笑着道。

　　天海翼暧昧的笑了笑，“那肖先生觉得我的身材好吗？”

　　“非常棒。”肖靖堂竖起了一个大拇指，笑着道：“外面天气热，咱们进去喝杯咖啡吧，边喝边聊。”

　　作为一名知名的AV女星，天海翼在日本的知名度还是很高的，与肖靖堂联袂走进咖啡馆的时候，客人们频频侧目，对着他们指指点点。

　　天海翼显然已经习惯了这种阵仗，轻声笑着道：“肖先生跟我走在一起，不会感觉有压力吧？”

　　“我脸皮可厚的很。再说，我感觉跟你走在一起很光荣啊，大家都是靠自己赚钱，不偷不抢，用不着在意他人的眼光。”

　　天海翼美眸中亮起一丝欣喜的光芒：“肖先生，我们这个行业，很少有人能理解，被很多人看不起，没想到你能理解我们。”

　　两人在一张咖啡桌前坐下，各自点了一杯咖啡之后，肖靖堂指着自己的白色T恤笑着道：“天海翼小姐，能麻烦你在我这件衣服签个名吗？”

　　“好呀！”天海翼欣然答应，站起身从随身的挎包里拿出一只签字笔，走到肖靖堂身边，开始在他胸前签字。

　　此时的她，穿着一身红色的吊带短裙，外面披了一件白色薄纱外套，高耸的胸脯大半的雪白暴露在外面。她一弯下腰，胸前那一片白花花的高耸几乎要触及到肖靖堂的脸，一股沁人心脾的香味顿时传进了他的鼻尖，让他忍不住多吸了几口。

　　天海翼签完名字，似有似无的用那白花花的地方在肖靖堂脸上噌了一下，回到了自己的座位上。

　　“肖先生，你是第一次到日本来嘛？要不要我为你当导游，好好转一转？”

　　“倒也不是，以前也来过几次，这次来日本嘛，运气还不错，居然能见到天海翼小姐的尊容，回去脸上也有光了。”

　　“咯咯……肖先生真会说话，像你这种人物，什么样的美女没有，还看得上我这种蒲柳之姿吗？”

　　“天海翼小姐妄自菲薄了。”肖靖堂笑着摇了摇头：“天海翼小姐美貌非凡，身材动人，实在是非常难得的美人了，想要找出比你更美的，恐怕也有些难度。”

　　听到他的夸赞，天海翼亮晶晶的双眸中蕴含着一丝迷蒙的水雾，那一刹那的风情动人心魄，她盈盈笑道：“肖先生真是这么觉得的吗，据说在你们东南亚，文化比较保守，你们会喜欢我们这种女生吗？”

　　“那要看人了，不可避免，有些人是不太喜欢你们这个行业的女生的，不过我却不这么看。”肖靖堂优雅的喝了一口咖啡，站起身道：“这样吧，今天天气不错，如果天海翼小姐愿意的话，我为你画一幅画怎么样？”

　　“好呀，早就听说肖先生是画道高手了，小女子是求之不得呢。”

　　结完账，两人双双离开咖啡馆，下人还在外面等候着，两人上了车之后，下人驾驶着车，很快来到了肖靖堂的庄园。

　　“肖先生，这就是你住的地方吗？”

　　“是啊，这是我在日本的一个住处。”

　　“好大，好漂亮啊。”

　　“还行吧。”肖靖堂笑了笑，领着天海翼往庄园内部走去。

　　拿出画板之后，又领着她来到了花园里。

　　“这花园好漂亮啊，如果天天待在这里，肯定非常享受。”来到花园之后，看着四周开满的花朵，天海翼眼里冒着小星星，四处观看着。

　　“天海翼小姐如果喜欢这里的话，随时可以过来游玩，要是不怕避嫌的话，就是来这里小住一段时间也没有问题。”肖靖堂看出她是真的喜欢这里，不由笑着道。

　　“真的吗，那太好了！我当然不怕什么避嫌，只是会不会有损肖先生的名声呢？”

　　肖靖堂摆了摆手：“我对名声这个东西，最是不看重了。”

　　天海翼歪着脑袋好奇的看着肖靖堂，她发现这个帅帅的男人真的跟其他男人很不同，在日本，绝大部分男人都有大男子主义，而且非常好面子，对她这种女人，只是对她的身体会感兴趣，绝对不会去尊重她，可面前的他却从来没有轻视过自己。

　　他身份尊贵，却如此的平易近人，让天海翼心里感觉到非常的舒服。

　　“好了，天海翼小姐，麻烦你摆出一个自己想要的造型。”肖靖堂提起画笔，微笑道。

　　天海翼嫣然一笑，站在前面的花丛中，摆出了一个可爱的姿势。

　　画这种素描，要比漫画复杂一些，肖靖堂画了二十几分钟之后，细细的看了几遍，才满意的点点头道：“画好了，天海翼小姐，过来看看满不满意。”

　　“这么快吗？”天海翼有些惊讶的走了过来，探目往画板上一看，顿时呆住了，只见那画板上，一名风姿绰约的女子盈盈微笑，风情万种，仿佛活过来一般，她呐呐道：“这是我吗，我真的有这么漂亮吗。”

　　天海翼呆呆的看着那张画，真是画的惟妙惟肖，让人感觉不可思议：“肖先生，你真有才华。你是我见过的最厉害的画家。”

　　肖靖堂心中暗笑，他画画的固然不错，但也没到那种出神入化的境界，这张画，他在其中糅合了一丝内气，自然看起来非同一般。

　　“嗡嗡！”蓦然，天海翼的手机忽地震动了起来，她歉然的朝肖靖堂笑了笑，走到一旁接通了电话。

　　她离得虽然有些远，不过肖靖堂凭借着过人的听觉，还是将她的谈话一字不纳的听在耳里。

　　“一郞，这个时候打电话给我什么事？”

　　“姐，不好了，妈又被那帮混蛋绑走了！”


第0780章 别来无恙

　　“什么！我不是把钱还给他们了吗，他们怎么又来了？”天海翼慌忙的问道。

　　“姐，妈昨晚通宵打牌，被人下了套，输了上千万日圆！姐，那帮人说，要你今天之内把钱交清，否则的话，就要了妈妈的一双手，要是明天之内还凑不齐钱的话，就杀了她！”

　　“妈，妈怎么可以这样！她不是答应我不再赌的吗！”天海翼气得跺了跺脚。

　　“姐，现在人都抓走了，说什么都没用了，只有你能救她。”

　　“我马上回来。”天海翼迅速挂断了电话，擦了擦眼角的泪花，走到肖靖堂面前强笑道：“肖先生，我家里有点事情，可能要先走了，下次再来叨唠您。”

　　“是家里出了什么事吗，需不需要我帮忙？”肖靖堂问道。

　　“不需要的，谢谢您。”天海翼朝肖靖堂鞠了一躬，而后迈步朝外面走去，刚走了一半，又返回了过来，“肖先生，您的这幅画能送给我吗？”

　　“当然，拿去吧。本来就是为你画的。”肖靖堂点头笑了笑。

　　天海翼小心的把画收起来，再度说了几句感谢的话，匆匆离开了。

　　在她刚刚离开之后，肖靖堂就开着车尾随了上去，她这样一个漂亮的女人独自去救母，不出事才怪，虽然萍水先锋，不过短短的接触，肖靖堂觉得她这个人很不错，之所以遁入女优的行业，也许是有着特殊的原因。

　　一路尾随着她，几十分钟后，天海翼打的出租车在一片廉租房附近停了下来。看了看这片区域，肖靖堂不由皱了皱眉头，天海翼目前是日本当红的女优，片酬应该不低，家人怎么还住在这种地方呢？

　　跟着天海翼来到其中一栋烂尾楼的五楼，她掏出钥匙打开了其中的一间房间，肖靖堂记住这套房子之后，便下了楼。

　　正巧发现一个三十来岁的戴着眼镜的男子打旁边经过，肖靖堂微笑着走了过去，询问道：“兄台，麻烦问一下，你是附近的居民吗？”

　　眼睛男上下打量了肖靖堂一眼，撇撇嘴道：“你是向我问天海翼的消息的吧？”

　　“你怎么知道？”肖靖堂无比讶异。

　　“切！”眼镜男不屑的斜睨了他一眼，“一年上下，像你这种人多了去了，问消息可以，一千块。”他伸出了手。

　　肖靖堂苦笑一声，老老实实的掏出了一千块给他，问道：“我想问，天海翼好歹是知名的女优，怎么还住在这种地方？”

　　“你肯定不是她的铁杆粉丝吧？”眼镜男收到了钱，态度好了不少，扶了扶眼镜道：“天海翼的家庭非常困难，她老爸得了偏瘫，常年卧病在床，靠着昂贵的药物支撑着，老妈又喜欢赌博，经常欠下一屁股赌帐，被人追得满世界跑，而她弟弟正在念贵族大学，所需的学费非常昂贵，全靠她一个女人支撑着。”

　　“她做艺人的确能赚点钱，不过也不多，一部戏大概不到一百万的样子，到目前为止她接拍了三十几部戏，也就三千多万，除去日常开销，帮母亲还了账，根本剩不下什么钱。”

　　听到这里，肖靖堂顿时恍然，照这样算起来的话，天海翼住在这里也比较正常了，她赚的那些钱，哪里经得起她老妈无止境的挥霍。

　　恐怕天海翼之所以进入这个行业，也是受家境所迫吧。

　　“好了，我有事先走了。”那眼镜男摆摆手，扬长而去。

　　目送他离去，肖靖堂忽然感觉从那栋烂尾楼传来了熟悉的脚步声，他身体一闪，掩藏在附近的一个拐角。

　　果然，过了一会天海翼从楼上匆匆下来，神色慌乱的朝着一个方向快步走去。

　　望着她出门拦了辆出租车，肖靖堂立马开着自己的车再度尾随了过去。

　　三十几分钟后，车子在一栋大厦面前停下。

　　天海翼下车后匆忙往楼上赶去，肖靖堂也飞快的跟了上去，瞅到她按的是18楼的电梯按键，他一路飞奔，直接爬楼梯上了18楼。

　　脚步有些凌乱的来到一间房间前面，天海翼深吸了一口气，整理了一下衣服，伸手敲了敲房门。

　　很快，房门打开，走出来了一个打着赤膊的大胖子，他看到天海翼之后，眼里立时闪烁着冒火的淫光，连忙道：“哈哈哈……原来是大明星来了，进去吧。”

　　天海翼顿了顿，咬着牙跟着他走进了房间，紧接着，房门哐当一声被那胖子紧紧关上。

　　“坂田先生，您要的一千万日圆我已经凑齐了，请让我见一下我妈妈。”

　　“哈哈哈……天海翼小姐痛快，等你刷完卡之后，自然会见到你妈妈的。”

　　肖靖堂站在外面，听到这道声音不觉有些耳熟，仔细一想，竟是那天在游轮上对赌的那名胖子的声音！

　　“居然是他，这下有趣了。”肖靖堂的嘴角扯起一抹笑容。

　　过了一会，似乎已经刷完卡了，天海翼弱弱的道：“坂田先生，现在可以让我见我妈妈了吗？”

　　“不急不急，这大热天的，兄弟们的火气都有些大，你先让兄弟们泄泻火，再带你去找你妈妈吧。”胖子嘿嘿笑了起来。

　　“坂田先生，你，你怎么可以这样不守信用！”

　　“草，你一个出来卖的，坂田先生看得上你，是你的福气，妈的，再叫老子弄死你！”一名手下破口大骂道。

　　“哈哈哈，我这手下有些粗鲁了，不过话粗理不粗，这样吧，你是靠那个赚钱的，我们也不白要，一次一个人十万块怎么样？”

　　“坂田先生，请你放尊重一些，我不是那种人，我进行业也是迫于无奈，要不是你们把我妈妈弄成这副样子，我又怎会这样？”天海翼愤怒的道：“你们把我妈妈交给我，我要走了。”

　　“走？你走的了吗！你一个贱人，还让老子们对你尊重？你算那颗葱？”

　　胖子的声音也冷淡了下来：“好了，既然这贱人不识抬举，那么就强行来吧，这样也比较刺激。兄弟们，给我压住她！”

　　“啊，你们干什么，你们快放开我，我要报警了！”

　　“报吧，老子在警局有的是人，嘎嘎嘎……”

　　刺啦……

　　听到这里，肖靖堂知道自己再不进去，恐怕天海翼就要被糟蹋了，猛然飞起一脚踹开了房门，他大步走进，三拳两脚的将房里的五六个人撂倒在地，唉唉的呻吟不止。

　　“小子，居然是你！”胖子那肥壮的身体被肖靖堂一脚踢飞，倒在地上惨叫着半天爬不起身，看到袭击自己的人居然是肖靖堂，他一下子瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“别来无恙。”肖靖堂朝其咧嘴笑了笑，露出了一口白牙：“看来你我还是挺有缘的嘛，说不得今天要好好的亲热亲热了。”


第0781章 三尸脑虫丸

　　“小子，你，你想怎么样？”胖子满脸惊恐的问道。

　　“来来来，咱们好好的亲热一下。”见到这胖子，肖靖堂的心中倒是突然生出一计，上前提起他就往里面的一间屋子里面拖走，一边吩咐道：“天海翼小姐，麻烦你在外面等我一下。”

　　此时的天海翼惊魂未定，呆呆的看着如天神一般出现的肖靖堂，心里一时间非常的乱，下意识的点了点头。

　　进入里面的房间之后，肖靖堂把房门关上，而后好生生的将胖子放在一条凳子上，笑眯眯的道：“胖子兄，你我也算有缘啊。”

　　“咕咚！”胖子艰难的咽了口唾沫，“我，我可告诉你，我老爸是樱花会的副会长，你要是敢对我怎么样，我老爸不会放过你的！”

　　“是吗。”肖靖堂用力拍了拍他肥厚的肩膀，“胖子兄啊，你可千万别误会，我对你并没有什么恶意，只是想跟你谈一宗买卖罢了。”

　　“买卖？什么买卖？”胖子话刚说完，蓦然感觉一颗黑乎乎的东西钻进了嘴里，直接顺着喉咙滑了下去，他大骇，震惊的瞪着肖靖堂：“你，你把什么东西给我吃了？”

　　“呵呵呵……只是一颗三尸脑虫丸罢了。”肖靖堂眯着眼睛笑道。

　　“什，什么三尸脑虫丸。”一听这名字，胖子就觉得有些不对劲，冷汗一下子流了出来。

　　“这三尸脑虫丸嘛，没别的效果，七七四十九天之后，会在身体里孵化出来，然后盘踞在人的大脑中，以吸食脑浆存活……”

　　“呕！”胖子立马蹲在地上，挖着喉咙开始呕吐，试图将那颗药丸给吐出来。

　　“不必白费心思了，这药丸入喉即化，现在虫卵可能已经覆盖到你身体四处了。”肖靖堂微笑道。

　　“你，你这个杂碎，你为什么要这么害我！”胖子一听这话，干脆豁出去了，指着肖靖堂的鼻子破口大骂：“老子被你赢了那么多钱，试问跟你也没有仇恨……”

　　“好了。”不等他说完，肖靖堂就摆手打断了他的话：“给你吃药丸，只是为了让你更好的配合我，只要你做的事让我满意，我自然会赐给你解药的，用不着担心。”

　　“不过我丑话说在前头，你要是敢阳奉阴违，七七四十九天之后，将会有一只只小虫吸够你的脑浆，化为飞蛾从你的天灵盖飞出来，啧啧……那种美好的场景，真是令人向往……”

　　听到肖靖堂这声情并茂的话，胖子好像看到自己的天灵盖被一只只飞蛾顶开，旋即一群飞蛾破头而出，盘旋在自己头顶的那种场面，整个人一瞬间不禁不寒而栗。

　　他浑身轻颤了几下，咬咬牙问道：“你，你想让我做什么？”

　　“把那天跟我对赌的另外两个人叫来吧，藤原太郎就不用叫了。”肖靖堂淡淡道：“不要告诉我，你没有他们的联络方式。”

　　胖子咕咚的咽了口唾沫，小心翼翼问道：“现在吗，叫到这里来？”

　　“没错。”

　　“好，我打电话试试看。”胖子摸出了自己的手机，当着肖靖堂的面开始打电话，十几分钟之后，他擦了把汗，强笑道：“肖先生，他们答应待会就过来。”

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，道：“先出去，将天海翼小姐的钱都还给人家，还有放了她母亲，以后不要再为难人家了。你们这些人，别人家里都困难到这份上了，你就不能拣一些有钱人下手？”

　　“是是是，是我的错。”胖子连忙答应。他上次在游轮上，把所有的家当都输给了肖靖堂，目前苦于实在没钱花，才让手下人到处撒网，弄点钱过来花花，如果知道天海翼跟这青年有瓜葛的话，他肯定不会去下这个手的。

　　答应一声之后，胖子飞快的出了房间，肖靖堂也跟着走了出去。

　　“天海翼小姐，对不起，对不起，我不知道您是肖先生的朋友，真是该死。”胖子轻轻的打了自己两耳光，点头哈腰的赔笑道：“你妈妈以前输掉的钱，我现在都还给你。”说着，他亲自给天海翼在电脑上转了账，不但将以前天海翼给他的钱都还了回去，而且还多给了一小部分。

　　“快去，将天海翼的母亲好生送回家。”胖子冲着一名手下严肃吩咐道。

　　“天海翼小姐，你也回去吧，我跟胖子兄谈点事，稍后登门叨扰。”肖靖堂微笑着看着天海翼。

　　后者抿唇看了看他，乖巧的点着头，她知道这个时候肖靖堂是有正事，自己不方便在这里打扰，“肖先生，那，我在家里等着你来。”

　　等天海翼离去后，肖靖堂让胖子关上了房门，自己则坐在电脑后面玩起了电脑，等待高低眉和刀疤脸的到来，不过在交谈中，肖靖堂倒是也搞清楚了这三人的名字和来历。

　　这胖子叫坂田正雄，老子是樱花会的副会长之一坂田岐，樱花会在日本只是一个小型的帮派，会员人员不足五百之数。

　　而那高低眉的身份，则要比他高贵许多，此人叫山田赫本，老子是山田株式会社的社长，在日本颇有些知名度。

　　最后的刀疤脸，则是日本社团排行前二十的江花会的太子爷，名叫荒野八次郎。

　　胖子和这二人本来没有什么交集，不过大家都喜欢赌，再加上各自的赌术都不错，久而久之就成了赌友，经常聚在一起赌几把。

　　无聊的玩了会纸牌游戏，几十分钟后，办公室的房门终于被人敲响了。

　　肖靖堂停下了玩牌，朝胖子使了个眼色。

　　胖子擦了擦冷汗，他知道就算肖靖堂不杀他，这次出卖了山田赫本和荒野八次郎，自己也讨不了好，不过得罪他们二人的话，再不济还有点活命的机会，得罪肖靖堂，自己干脆就死翘翘了，两者取其轻，他最终还是咬咬牙，下定决心出卖这二人，可当他们真来了，胖子不由又是心虚起来。

　　迈着沉重的脚步，他上前打开房门，房间之外果然是山田赫本和荒野八次郎二人。

　　“胖子，你神神秘秘的叫我们来有什么事？”荒野八次郎问道。

　　“进来谈吧。”胖子讪讪一笑。

　　山田赫本和荒野八次郎狐疑的看了他一眼，举步踏入了房间，然而在他们刚刚进入房间之后，第一眼看到坐在前面正笑眯眯看着自己二人的肖靖堂，微微一愣，都是皱起了眉头。

　　“两位别来无恙。”肖靖堂露出了善意的微笑。

　　“你怎么在这里？胖子，这是怎么回事？”山田赫本冷冷的问道。

　　“唉！”胖子轻叹一声，垂下了头。

　　“好了，两位也别多问了，待会你们自然会知道，先请张嘴吧。”肖靖堂呵呵一笑，两指隔空点出，噗噗两道内气迸射而出，击在他们身体的某处穴位上，这两人一瞬间几乎同时张开了嘴巴，肖靖堂屈指一弹，两颗黑色的药丸，准备无误的弹入了他们口中。

　　“咳咳……他妈的，这是怎么回事，狗日的你给老子吃了什么？”荒原八次郎捂着喉咙，弯着腰剧烈咳嗽，愤怒的瞪着肖靖堂。

　　“胖子，你他妈的害我们！”山田赫本也是恼怒的看向了胖子，拳头紧握。

　　“你们别怪我，我这也是身不由己。”胖子苦笑不迭。

　　“草！死胖子，大爷今天非要了你的命！”荒原八次郎怒吼一声，就朝着胖子扑了过去。

　　“止步！”肖靖堂一声沉喝，荒野八次郎只觉得一道天雷击在他脑海里，霎时间呆愣愣的立在原地，好半晌才回过神来，耳畔尤自嗡嗡作响。

　　“你们刚刚吃下的东西，叫三尸脑虫丸……”肖靖堂从容的站起身，将这药物的效果再度说了一遍，望着他们豁然色变，肖靖堂呵呵笑道：“这丹药乃是我亲手炼制的，世间没有第二处有解药，所以你们也不必去想什么办法了。只有老老实实的配合我的计划，才有一线活命的机会。”

　　“你，你到底是什么人！你想让我们做什么？”山田赫本深吸了一口气，沉声问道。

　　“我是什么人，这个就不劳阁下操心了。”肖靖堂摆了摆手，“你们只要记住，现在摆在你们面前的，只有两个选择，一，配合我的计划，事成之后，给你们解药，而且我让你们做的事，也不是什么大事，没有危险性；二，拒绝我，然后，死！选吧！”

　　“我选第一个，我愿意配合你的计划。”胖子第一个答道，这个问题他刚刚已经考虑很久了，所以现在说出来毫无压力。

　　“你们二位呢？”肖靖堂看向了山田赫本和荒原八次郎。

　　“我能不能问一下，是有关什么的任务，如果让我出卖国家的话，我宁愿死。”山田赫本冷漠地说道。

　　“我荒原八次郎也是，大不了十八年后，又是一条好汉！”

　　“放心。”肖靖堂道：“跟你们的国家，没有什么关系，只是为了对付一个仇人罢了。而且我这个仇人你们也认识，他就是藤原太郎。”

　　“什么，是他！”胖子三人都是一惊，虽然之前肖靖堂让自己不要叫藤原太郎，胖子就已经猜到了点什么，但是此刻亲口听他说出来，还是无比的惊讶。

　　这藤原太郎是谁？那可是藤原家族的嫡传弟子之一，虽然在藤原家族并没有掌握核心大权，但也是威风八面的人物，他们难以想象，这小子居然敢直面跟藤原太郎作对！

　　“好了，事情你们也已经知道了，我喜欢他老婆，想夺过来，就这么简单。帮与不帮，你们自己权衡吧。”


第0782章 超级集团

　　此话一出，胖子、山田赫本、荒野八次郎眼神怪异的对视了一眼，那次在游轮上面，藤原太郎找他们合作，便是因为这小子勾引了他老婆，没想到这小子居然反其道而行之，打算彻底的夺取他的老婆。

　　“我想知道，你到底想让我们做什么？”沉吟了一下，山田赫本问道。

　　“说来，也不是什么大事。”肖靖堂呵呵一笑：“那天你们在船上的交谈，我都听到了。”

　　“什么，你听到了！”三人大惊，他们明明记得合谋的时候，这小子已经离开了房间，那包间的合音效果堪称顶尖，这小子居然都能听得到吗？

　　“好了，没工夫跟你们解释太多。”看着他们震惊的样子，肖靖堂摆摆手道：“藤原太郎，不是让你们叫赌术高手来对付我吗，恰好，我也有这个打算，这次我们将计就计，将藤原家族的财产赢下一大笔，到时候你们表现的好的话，我非但赐予你们解药，说不定，这块大蛋糕，还能分你们一杯羹。”

　　“咝！”从藤原家谋夺财产，这小子莫非安装了一颗泼天大胆？

　　荒野八次郎眉目一挑，说道：“藤原家族老大藤原慎之介负责家族全面事务，实际上是政务方面的事，老二藤原康平负责稻川会帮会事物，恰恰老三藤原太郎在商业方面颇有才华，现在藤原家的许多产业都由他在打理。”

　　山田赫本和胖子都听出了他的意思，山田赫本皱眉道：“如果夺取了藤原家的产业，他们岂会善罢甘休？藤原家的怒火我们谁能抵挡住？”

　　“哼哼，我们可以不要，将这部分产业送给藤原家的死对头。到时候，藤原家的死对头，难道还能看着我们被欺负不成？”荒野八次郎胸有成竹的道：“这样一来，我们几个家族都能攀上高枝，对以后的发展十分有利。”

　　听到这话，山田赫本和胖子心中都是一动，荒野八次郎这话非常有道理，这的确是一次很难得的攀上高枝的机会。

　　日本四大政治家族，彼此间水火不容，保持着平衡，这也是为什么日本换首相如此频繁，社会还一派安定的原因。不过如果藤原家族垮台了，其他三大家族定然也是乐意之极的。

　　“好，我们干了！”三人仔细的商量了一下，觉得此计可行，异口同声的答应了下来。

　　“非常好，哈哈哈……”肖靖堂抚掌大笑，“来来来，都坐过来，我们仔细商量一下对策……”

　　……

　　一个小时之后，肖靖堂满脸微笑的走出了这栋大楼，本来他想通过藤原慎之介控制藤原家族，但是仔细一想，这个计划根本行不通。

　　固然，藤原慎之介这个人，很崇尚华夏文化，并非右翼分子，但他毕竟是藤原家族的人，就算最终自己扶持他坐上了家主的位置，恐怕在日本现在右翼热潮的袭击下，也发挥不了多大的作用。而且这个人也不怎么牢靠。

　　那么干脆，自己组建一个超级集团，将这些势力一一蚕食，这样一来，虽然过程很复杂很艰辛，但却是一劳永逸。

　　心中有了计划，肖靖堂感觉轻松了不少，对于未来并不是那么的迷茫了。不过现在还有一个重要的烦扰困扰着他，那就是谁能替自己坐在前台，掌控着这个未来的超级集团呢？

　　“人才啊。”肖靖堂轻轻叹了口气。

　　……

　　法拉利轰鸣着在一栋烂尾楼下面停了下来，肖靖堂刚下车，一个鬼头鬼脑的小子从楼道里冒了出来，好奇的打量着肖靖堂：“请问您是肖先生么？”

　　“对。”

　　“嘿嘿，肖先生您好，我叫天海佑，是天海翼的弟弟。”鬼头鬼脑的小子长得很帅气，大概十八九岁的样子，看起来比较腼腆：“肖先生，我姐在楼上等着您呢，请跟我来。”

　　肖靖堂笑着点头，跟着他往楼上走去。

　　不多久，两人乘着电梯来到了18楼的某间房间前面，天海佑按响了门铃一边叫道：“姐快开门，是肖先生来了。”刚才他们在楼上听到汽车的引擎声，天海翼便委派弟弟下楼看看，没想到果然是肖靖堂来了。

　　“来了。”天海佑的声音传出去过了几秒钟，老旧的防盗门咣当一下被打开了，从里面伸出了天海佑那张千娇百媚的脸，她一眼看到站在外面的肖靖堂，惊喜道：“肖先生，你终于来了，快请进来。”

　　肖靖堂换了鞋子走进屋里，发现房间里光线不太好，略有些阴暗，里面的家具大多数都是老家具，不多房间里倒是收拾的颇为干净。

　　“哟哟，这位就是小翼常常挂在嘴边的肖先生吗？”肖靖堂正在打量着房间，一把殷切的有些过分的中年女子声音传了过来，他诧异的撇头一看，见到一个五十来岁的中年女人从里面的一间屋子走出来，满脸堆笑。

　　“阿姨你好，初次登门，空手过来的，还请阿姨不要见怪。”这个女人不用说应该就是天海翼的母亲了，肖靖堂虽然不喜欢她那副做作的态度，但还是礼貌的打着招呼。

　　“空手好，空手好，肖先生已经帮我们争取到了那么多钱，我们一家子都对你的恩情感激不尽。”

　　“呵呵呵……”

　　“肖先生跟我家女儿是什么时候认识的？不是我夸口，我这女儿，从小就乖巧漂亮，人人称赞，要不是家里面困难，她哪能进那种行业，唉，都是我这个做娘的害了她啊。”

　　“天海翼小姐漂亮迷人，温柔大方，的确当得起大家的夸奖。”

　　听到这话，天海翼眼睛一亮，略微有些羞涩的垂下了头。

　　倒是那中年女人兴奋道：“可不是吗，我这女儿啊，也就是进错了行业，要不然凭她这长相，说媒的都要踏破门槛了。不过，我看肖先生跟我家女儿就很配嘛。”

　　“妈！”天海翼有些羞恼的瞪着她道：“你不要再说了！”

　　“好好，妈去弄吃的，你们两个好好聊聊。”

　　“对不起啊，肖先生，我妈就是这样，有口无心的。”看到母亲满脸暧昧的离去后，天海翼有些无奈，又有些歉然的看向了肖靖堂。

　　“没事。”肖靖堂微微一笑，道：“其实令慈说的也没错，天海翼小姐的确非常的漂亮，进了这个行业，实在是委屈你了。”

　　“唉，我也不愿意这样的。”天海翼颓然道：“当年我爸爸做手术，急需一笔手术费，刚巧有姐妹给我介绍了这个行业，我一咬牙就进了，现在还有什么办法呢。”

　　“你没想过退役吗？”

　　“退役？”天海翼苦笑道：“我爸爸每年的疗养费都很高，我妈妈又爱赌博，常常输的倾家荡产，弟弟又在念贵族大学，都需要钱的，我不做这个行业，又能去哪里赚钱呢。”

　　“这样吧，我的庄园恰好缺一个保姆，你要是愿意的话，就来我的庄园帮忙吧，每个月给你一百万日元怎么样？”

　　“一百万日元！”天海翼一瞬间瞪大了美目，她辛辛苦苦的拍一部影片，才不到一百万的片酬，每年她只拍十来部的影片，这样算起来，肖靖堂给的薪资，其实已经不下于她拍片了。

　　“不行不行，这个太高了。如果肖先生愿意的话，我，我业余的时候可以来帮你收拾一下家务，不需要钱的。”

　　“胡说。”肖靖堂佯嗔着摇了摇头，“我这可不是在同情你，或者可怜你，我给出的价格也是比较正常的。”

　　一百万日元，也就五六万人民币的样子，对于一些顶级的保姆来说，这个价钱并不贵。天海翼虽然不是顶级保姆，不过这样的美女看着就让人舒服，花这个价值雇用回去，绝对不算高。

　　“我的庄园就需要你这样一位活色天香的大美女镇宅，怎么样，不愿意帮我这个忙吗？”

　　“不是的，我当然很愿意，可是这个价钱确实有些高了，要不这样吧，我每个月只要十万日元……”

　　“好吧好吧，都依你。”肖靖堂无奈的笑了笑，工资可以少点，大不了以后多给她发点奖金补偿回去就行了，“那就这么着吧，你明天就去辞掉工作，到我的庄园来帮忙。”

　　“可是，可是……”

　　“可是什么？”肖靖堂疑惑问道。

　　“我这份合同，刚好明天还有最后一部戏到期。违约的话，要赔偿天价违约费的……”天海翼犹豫道：“要不，等我明天拍完最后一部戏再过去吧。”

　　她顿了顿，脸色微微泛红：“而且，你上次拍到了我的拍品，我答应让你去一次拍摄现场，现场观摩我拍戏的，明天……明天你要是没事的话，就一起过去好吗？”


第0783章 将业务拓展到日本

　　“你违约金多少，我来帮你付。”肖靖堂朗声道。

　　“很谢谢肖先生，不过我欠你的已经够多了，不想再麻烦你了。”天海翼摇头拒绝，“而且，这是我的封山之作，我也希望给影迷一个交代。”

　　“唉，好吧。”肖靖堂见她心意已决，只好点头同意了，这个女孩子不像那些势利眼的女生，她独立坚强，并没有在这个算不上干净的行业中迷失自己，在她心中，始终有自己的坚持和操守。

　　再度聊了一会之后，约好明天电话联系，肖靖堂谢绝了天海翼妈妈吃饭的要求，开车离开了。

　　回到庄园之后，肖靖堂第一件事，就是给木琴珊拨了一个越洋电话。

　　“靖堂啊，在日本乐不思蜀了吧。”木琴珊开口就调笑起来。

　　肖靖堂暗暗擦了把汗，一本正经地说道：“你可别瞎想，我来日本可是有正经公务的。”

　　“我还不知道你。”木琴珊嗔了一声，问道：“你这个时间给我打电话，有紧要事吧？”

　　“诗琴集团现在在国内怎样了？”肖靖堂问道。

　　“很好啊，咱们的业务现在主要是四大块，第一个是武术行业，就是你那个拳馆，不过现在已经衍生了不少附属产品，比如安保行业，武术学校等等，势头很不错；第二个就是美味烧，目前在国内，美味烧已经跟肯德基、麦当劳和德克士四足鼎立，按照这样发展，要不了多久我们就能成为行业NO.1；第三个是你那两个朋友弄的高科技集团，目前在太阳能方面，取得了非常大的突破和进展，我陆续拨过去几笔款子，准备研发电脑和手机，这块蛋糕咱们不能不要；第四个就是咱们的连锁超市，现在基本上做到了覆盖到全国的各大城市；其余咱们最近也在开发房地产行业，饮料食品行业，医药行业，都取得了一定的成绩。”

　　听她讲述完，肖靖堂也有些吃惊，他没想到诗琴集团在短短的两三年内竟然成长的这么迅速，虽然像高科技行业，房地产行业，医药行业等等，有自己的关系网在支撑，能够得到政府的最大力度扶持，再加上肖氏财团在背后支持，不过饶是如此，这也太快了。

　　“琴珊，没想到你的商业天赋这么好，真是让我大吃一惊啊。”肖靖堂笑着道。

　　“我可不敢居功。主要是你选人选的准，比如美味烧的王倩，她现在已经是美味烧连锁餐饮集团的董事长，美味烧这些年都是她一手缔造出来的，我只是从旁扶持了一下，那个高科技集团，也是你那两个朋友捣鼓出来的，拳馆那边有洛家在打理，现在连锁超市的事物，我也全权交给了静雅打理，说起来，我现在还是个甩手掌柜呢。”

　　肖靖堂呵呵一笑，木琴珊虽然把功劳都推给了别人，不过他却知道，这是一个极有能力的女人，作为诗琴集团的掌舵人，诗琴集团能发展到现在这种规模，她一定是费劲了心思。

　　“琴珊，辛苦你了。”肖靖堂感叹地说道。

　　电话那边沉默了一会，木琴珊幽怨地说：“知道我辛苦，以后就多陪陪我和琪琪吧。”

　　肖靖堂心里顿时很是歉疚，这些年自己忙三忙四，和儿女以及木琴珊这些女人相聚的时间的确太短了，以后一定要多花时间弥补一下。

　　“好了，电话费很贵的，快点说事吧。”

　　肖靖堂不觉好笑：“你这样一个大老板，还在乎这么点电话费？”

　　“一号首长不是说了吗，要勤俭节约，不能因为咱有点钱，就随便挥霍啊。”

　　肖靖堂摇头一笑，道：“我是这么想的，咱们的诗琴集团是不是可以把业务扩展到日本来？”

　　“去日本？”木琴珊迟疑起来：“靖堂，你是有所不知。目前我们正准备打开东南亚的市场，取得了一定的成效。各种研发、投资、渠道的费用，集团现在的可用资金已经达到了饱和，没有能力再去日本投资了。”

　　肖靖堂笑了笑，“钱不是问题，我身上还有不少。并且过段时间，会有人送上一笔产业给我，就等着我们接收呢。”

　　“你身上还有钱？还有人送产业给你？”木琴珊愣了。

　　“当然有，我身上的钱，哪怕你同时还要去欧美扩展，都足够用了。”对肖靖堂来说，钱一直不是什么问题，他想要的话，再多的钱都是唾手可得，“至于产业的问题，这个比较复杂，你暂时不要多问了。派一个团队到日本来吧，到时候联系我，一定要信得过的人。”

　　“对了，你当初在南云县用的那个郑嘉和韩阳，这两个人我看留在南云县是大材小用了，派他们过来怎么样？”木琴珊忽然建议道。

　　“咦！”肖靖堂猛地一拍后脑勺，“我怎么把他们给忘了！”这两个家伙都是商业奇才，而且恰恰都精通英文和日语，派他们过来坐镇日本，那是再合适不过了！

　　想到这里，肖靖堂心里的一块大石立马落了下来，浑身轻松无比，道：“好，就让他们过来吧，我待会亲自给他们打个电话，你那边另外再选一个团队，到时候他们来了会很忙，总需要可靠的帮手的。”

　　再度跟木琴珊聊了一会后，结束了通话，肖靖堂当即找到了郑嘉的手机号码，拨打了过去。

　　“肖少，听说你去了日本？”接到肖靖堂的电话，郑嘉语气中带着一丝惊喜，连忙问道。

　　“你小子消息还挺灵通的嘛，南云县那边怎么样了？”肖靖堂笑问道。

　　“你走了之后，县里新来了一个县长，总体还是按照你以前的路子再走，还算不错的。”郑嘉道：“不过，肖少，不是我埋怨，南云县这地方确实太小了，感觉施展不开手脚，而且现在茶油公司和医药公司这边都走上了正轨，要不，我和韩阳去诗琴集团上班好了？”

　　“哈哈……我就知道你小子会这么说。”肖靖堂当即爽朗地笑道：“放心吧，以你们两个的实力，待在南云县是大材小用了，当初让你们过去，不过是过渡一下罢了。现在你们有新的任务了！”

　　“真的！”郑嘉大喜，旁边的韩阳也发出了笑声。

　　“当然是真的，不过事前我还是要问清楚，工作地点是在日本，怎么样，愿意过来吗？”肖靖堂笑着道：“不必急着回答，你跟韩阳先商量一下吧。”

　　“肖少你稍等一下……”郑嘉放下了电话，朦朦胧胧的传来了两人的交谈声，一分钟之后，郑嘉下定决心道：“肖少，我刚才跟韩阳商量了一下，工作地点在哪里无所谓，反正我们都是光棍一条，也不是独生子女，只要能有施展的空间，我们都愿意干！”

　　“放心，这次绝对是大手笔，如果做得好的话，说不定你们二人，会扬名世界，成为跟比尔盖茨、乔布斯齐名的大人物！”

　　“真的！”郑嘉狂吼一声，“哈哈哈……太棒了，肖少，没说的，我们这就收拾东西过来！”

　　“先别急，你们将茶油公司和医药公司的事情安排好，然后去京城找木总，她会帮你们安排一个团队，当然，你们也可以按照自己的需要，自行选择人才，到时候你们过来，没人帮你们，那可不行。”肖靖堂道。

　　“明白了，哈哈……这真是一个好消息，肖少，没别的事我就先挂了，到了日本再联系你。”郑嘉迫不及待的挂掉了电话，估计是想立马安排好公司的交接事宜，收拾收拾去日本了。

　　听到嘟嘟乱响的手机，肖靖堂摇头苦笑，郑嘉和韩阳都属于那种极有才华的商业疯子，并不像其他人那样畏惧自己这个太子爷，不过肖靖堂就是喜欢这种人。

　　坐在沙发上，肖靖堂舒爽的笑了笑，现在一切事宜都安排好了，只等藤原太郎这条肥鱼上钩。

　　不过，哪怕吃下了藤原太郎这条肥鱼，后续的事情还有不少，比如如何面对藤原家族的报复，如何整合资源，如何发展等等一系列的问题，当然，肖靖堂只需要考虑前者就行了，资源的整合，发展方向等等，等郑嘉和韩阳这两个专业人士到了，交给他们就行了。

　　想了想，肖靖堂还是给远在非洲谈生意的老妈打了个电话，对于商业方面的事，他不是很在行，跟老妈这个在商场摸爬滚打大半辈子的商界翘楚聊了一会后，顿时让他豁然开朗。

　　如今日本经济不景气，就业问题非常严峻，外国人来日本办企业，在不违反日本的法律法规的前提下，是日本政府比较欢迎的。

　　因为，在日本开办公司的外国企业必须录用几名日本员工，这样一来，来日创业的外国公司可以解决一些日本人的就业问题，如果事业顺利还可以推进日本商业的繁荣。

　　这样一来，公司至少不会受到排斥，肖靖堂可是知道，华夏人在韩国办企业，那是非常受不公平待遇和歧视的。

　　至于吃下这条肥鱼之后，老妈告诉他完全不用担心，藤原家族在国外的矿场能源生意，还有一些军火生意，完全受到肖氏财团的压制，如果藤原家族敢有异动的话，将会给他们一个残酷的打击！


第0784章 异想天开

　　第二天一早，肖靖堂刚刚晨运过后，洗了个澡，天海翼的电话就打了过来。

　　“肖先生，我到了你庄园，你起床了吗？”

　　“稍等一下，我马上出来。”肖靖堂火速的换了衣服，大步走出了庄园。

　　庄园之外的宽阔的绿茵道上，天海翼坐在一辆本田汽车上面，看到肖靖堂出来，连忙高兴的朝他挥了挥手。

　　肖靖堂笑着走了过去，来到副驾驶座坐下，打量了她一眼，今天的她穿了一身碎花短裙，看起来青春靓丽，格外甜美。

　　“今天穿的很漂亮啊。”肖靖堂笑道。

　　“谢谢，肖先生也是那么帅呢。”天海翼抿唇一笑，道：“肖先生，我们这就出发怎么样？10点钟就要开拍了。”

　　“没问题，走吧。”

　　天海翼展颜一笑，驾驶着车子朝录影棚驶去。

　　拍摄影片的地方，大多都是在录影棚进行，这样可以更加清晰的多角度拍摄，让画面做到最清晰。

　　不多久，车子在一栋大楼面前停下。

　　“天海翼小姐，你终于来了，导演和制片方正在等你呢，安排你去面试。这次还有两个女星早两个小时就来了。”天海翼一到，一名中年男子就焦急的迎了过来：“快点吧，要不然这个角色就被别人抢去了。”

　　每场的影片，首先都是需要面试女演员的，合适这部戏才会被最终敲定成这部戏的女主角。

　　不过，天海翼显然没有把面试当回事，微微笑道：“宫本助理不要心急，是我们的走不掉的。”

　　“你啊你啊，就是这个性子。”那中年男子轻叹一声，忽然发现天海翼身边的肖靖堂，皱眉道：“这位是？”

　　“这是我的朋友，肖先生。肖先生，这边这位是我的助理，宫本幸田先生。”

　　“幸会。”肖靖堂伸出了手。

　　两人轻轻的握了握手，宫本幸田说道：“肖先生，下次再聊，现在我们赶时间，我就先带她去面试了。”

　　“等一下，宫本助理，这次肖先生过来，我是专程邀请他来参观拍摄的。”天海翼说道：“让他跟我们一起上去吧。”

　　“这，这不合规矩吧。”一听这话，宫本幸田一下子皱起了眉头。

　　“宫本助理，我打算拍了这部戏之后，正式退役，请你帮我这个忙吧。”

　　“什么！”宫本幸田吓了一跳：“你疯了！你现在正是事业的顶峰阶段，你怎么能在这个时候退出呢。”

　　“对不起，宫本助理，让你失望了，我已经联系到另外的工作了，这个行业毕竟不是那么体面，我不想继续下去了。”

　　“小翼啊，你听我说！做这个行业做的好的话，片酬也就算了，可以接不少商演活动，绝对比你做任何工作都赚得多，你再干几年，就可以退下去休息了，何必在这个时候放弃呢。”

　　“对不起。”

　　“唉！”见她心意已决，宫本幸田叹了口气：“你是我亲手带出来的，我手底下带出过不少女优，你是最有潜力的一个。不过既然你打定了主意，那我就不再劝你了。”

　　“谢谢你，宫本助理。”

　　“走吧，今天是你合约的最后一天，这部戏咱们是必须要拿下的，作为你的收官之作。”宫本幸田看了肖靖堂一眼，叮嘱道：“肖先生，你上去可以，不过一切都要听吩咐，不要惹出什么麻烦，否则我也很难交代。”

　　“明白。”肖靖堂点点头。

　　三人乘着电梯来到了三十几楼，进入了其中的录影棚之中。

　　“肖先生，麻烦你在外面等候一下，我先带小翼去面试。”

　　“请便。”肖靖堂在走廊的长凳上坐下，目送着他们二人离去。

　　大概过了半个多小时，天海翼面带笑容的走了出来：“面试过了，我要去准备化妆，换装。肖先生，你跟我进来吧。”

　　肖靖堂笑了笑，点点头跟她进入了录影棚之中。天海翼开始在工作人员的安排下化妆，进行最后的服装装扮，肖靖堂则无所事事的在四周溜达着。

　　半晌后，天海翼化好妆走了过来：“好啦，要开拍了。肖先生，我们走吧。”

　　来到拍摄地点，一名导演正在现场指挥，看到天海翼和肖靖堂过来，他指着肖靖堂道：“这是谁？”

　　“导演，这是小翼的一个朋友，受邀过来观赏的。”宫本幸田立马解释道。

　　那导演上下打量了肖靖堂一眼，眼前一亮：“小伙子，有没有兴趣从事这个行业？以你的相貌，说不定能成为第二个加藤鹰。”

　　肖靖堂顿时苦笑不迭，这家伙居然让自己当男优，还真是异想天开，他呵呵笑着摆了摆手：“这个不必了，我有自己的工作。”

　　听他拒绝，导演露出一丝失望，也不再管他了，看向天海翼问道：“小翼，准备好了吗？”

　　“好了。”

　　“好，大家注意。Action！”

　　……

　　一场戏一直拍到下午五点多，才告一段落。

　　肖靖堂虽然全程观摩了整场戏的开拍，不过却没有想象中的那么刺激，更多的还是乏味的平淡。

　　“导演，这小子长得太帅了，而且也有气质，绝对潜力惊人啊！”等肖靖堂和天海翼离开后，一名工作人员向着导演说道：“虽然我们这个行业是以女优为主的，不过正因为如此，优秀的男优才显得格外重要，如果能把这小子培养出来，说不定我们公司业绩会大大提高！”

　　闻言，导演心中也是颇为的动容，这话说的很有道理，这种片子虽然是以男性观众为主，不过时代发展到现在，女性同胞的思想越来越大胆，也有一部分为数不少的消费者，如果公司能推出一名帅气、有能力的男优，可以将这部分女性观众吸引过来。

　　“这件事我会找老板谈的。”导演慎重的点头道：“无论如何，也要把这小子弄到手不可。”

　　……

　　把疲劳了一天的天海翼送回家，肖靖堂也返回了自己的庄园。

　　“子墨，你最近要小心一点。”刚回到家不久，肖靖堂就接到了井上合香的电话，她语气有些谨慎：“藤原翔被杀的消息，藤原家的人已经知道了，正在满世界的追凶。”

　　“这么快？”肖靖堂暗自惊讶，现场自己处理的干干净净，藤原翔的车子也推到了深不见底的山崖底下，没想到他们这么快就发现蛛丝马迹了，这藤原家族还真是了不起。

　　“藤原家动用了直升飞机和卫星定位四处寻找，找到了你推下去的那几辆车。”井上合香小声道：“我也不跟你多说了，免得被人监听到，你自己那边多注意。”

　　“明白了，合香姐你也多加小心。”

　　挂断电话后，肖靖堂就托着下巴沉思起来，藤原家族一个嫡系子弟被杀，干系重大，藤原家族势必不会善罢甘休的。

　　上一次，藤原翔让麻子等人绑架井上合香，说不定对方已经得到了消息，如果顺着这条线查下来，肖靖堂毫不怀疑他们会查到自己身上。

　　“看来让合香姐当内应是不太现实了。”肖靖堂琢磨了一下，再度给井上合香拨打了一个电话。

　　“子墨，还有什么事？”

　　“合香姐，你那里恐怕不能再住下去了，我估摸着上次藤原翔绑架你的事，已经传出去了，你现在很不安全。”

　　“我也知道，不过我不住这又能住哪？以藤原家的势力，我哪怕逃到天涯海，也会被他们追到的。”井上合香无奈道。

　　“不如就来我这吧，我看他们敢动你一根寒毛。”

　　“不行，我要是去了你那，不是明摆着咱们是一起的吗，姐姐可不能害了你。”

　　肖靖堂心中不由有些感动，都这个时候了，她居然还在为自己考虑，这个女人实在太善良了：“合香姐，我的本事你也见识过了，寻常人等来再多也没有用，放心吧，我足以保护你周全了。”

　　井上合香犹豫了一下：“能让姐姐想想吗？”

　　“好吧，不过时间不多了，你最好尽快跟侄女搬过来住。”

　　“最迟明天早上，姐姐给你答案。”

　　第二天凌晨，肖靖堂还在熟睡当中，井上合香的电话就打了过来：“子墨，姐姐想好了，待会就搬到你的庄园来住。”

　　肖靖堂的睡意霎时一扫而空，咧嘴笑道：“这才对嘛，我现在过来帮你搬东西？”

　　“不用了，需要带走的东西不多，我一个人就行了。”井上合香拒绝道：“而且我女儿还在上学，我要等她中午放学之后，才能搬过来。”


第0785章 雄踞一方

　　中午过后，肖靖堂躺在花园里的躺椅上悠闲的看着书，佣人过来告知他井上合香已经开车到了，肖靖堂连忙走出庄园外，亲自迎接。

　　“合香姐。”一出庄园，肖靖堂就发现井上合香正站在一辆白色的保时捷后面，从尾箱中将行李一件件搬出来，“我来，我来。这种粗活你一个女人怎么能做。”

　　他抢先几步，将车尾箱的东西都搬了出来，东西不是很多。肖靖堂叫来两个佣人，将东西一一搬到了庄园的客厅里。

　　“妈妈，以后我们就住这里了吗？”东西搬运完之后，从车子里面忽然跳出了一个小女孩，声音甜甜的依偎在井上合香的身边，一双眼睛好奇的看着肖靖堂。

　　看到这个小女孩，肖靖堂一下子惊呆了，眼前的这个女孩大概十二三岁左右，白如羔脂的皮肤，水汪汪的大眼睛，细嫩圆柔的颈项，齐肩的黑色头发，穿着白色校服，黑色短裙。

　　薄薄的两片嘴唇红润清新，脸颊上露出两个小小的酒窝，两排整齐洁白的牙齿。

　　肖靖堂从未见到过这样迷人可爱的小女孩，他呆了一会，只是一瞬间，便回过神来，马上笑着说：“这位就是小绫香吧。”

　　“绫香，这是你肖叔叔。”井上合香温柔地亲了她一下，微笑着介绍道。

　　小女孩很有礼貌，立马笑盈盈地说：“肖叔叔，您好。”

　　“乖！叔叔忘了今天来带礼物，下次一定补上。”肖靖堂亲昵的摸了下她的小脑袋。

　　小女孩也不怕生，舒服的接受了肖靖堂的抚摸。

　　坦白地说，这小女孩年纪虽小，但是如果哪个男人看见她不动一点邪念的话，那他一定不是一个正常的男人，不过此时此刻肖靖堂也只是欣赏，感到的只是一种圣洁的美丽。

　　虽然心底潜意识中有一种邪念，但这个女孩实在太小了，才十二岁左右，道德的观念将那一丝丝的邪念尽数压制了下去。

　　“走吧，进屋去。”肖靖堂呵呵一笑，指引着井上合香将车子开进庄园的停车位，然后带着她们母女来到了庄园的别墅内。

　　“我先带你们上楼去选房间吧，喜欢哪间就睡哪间。”

　　等她们母女两布置好房间后，肖靖堂让下人安排了午餐，小绫香吃过午餐，由于下午还要上学，便上楼午休去了。

　　“子墨，藤原慎之介那里，我恐怕帮不到什么忙了。”两人坐在沙发上，井上合香有些歉意地说道：“我昨天才知道，藤原家族在非洲那边的能源生意好像出了点问题，他今天一早已经亲自飞过去了。”

　　“哦？”肖靖堂心中一动，难道是老妈对他们有动作了？不过藤原慎之介这个时候的离去，对他的计划倒是并没有什么阻碍，笑着道：“没有关系，我已经另外有计划了，你们母女二人只管好好的住在这里就行了，一切事情有我。”

　　“可是，我担心藤原家族会对我们井上家族不利……”井上合香眉头紧蹙。

　　“你们井上家族，好歹也是豪门大族，短时间内，他们不可能拿你们怎么样。”肖靖堂拍了拍她的肩膀，不以为然地笑道：“放心吧，我保证你们井上家族不会出现什么差错的。”

　　“你真这么有把握？”井上合香有些狐疑的看着他，道：“井上家族现在的家族是我父亲，我不愿意看到他们出什么意外，一丁点也不愿意。”

　　“放心好了，合香姐你难道还不相信我吗？我不敢说有十成把握，但七八分把握还是有的。”肖靖堂道：“合香姐，你不用想太多，安心的等着看好戏吧。我会给你一个满意的交代的。”

　　井上合香欲言又止，最终道：“子墨，我知道你会武术，而且很厉害，不过藤原家族也拥有不少忍者，许多都很厉害，你千万不能大意。藤原家族几百年的底蕴，不会这么简单的。”

　　肖靖堂眉毛一掀，问道：“忍者这些事情，具体的你知道多少？”

　　井上合香摇了摇头：“我18岁嫁给藤原太郎，到现在足足十四年的时间，接触到的都是皮毛，真正的核心机密，我是没有资格知道的。不过这么多年耳闻，也是大略的知道一些。”

　　肖靖堂认真的听着，这些消息对他来说，很重要。

　　“你既然打算对付藤原家族，也应该知道，日本有四大古老的家族，分别是源、平、藤原、橘四家，这四大家族都是天皇赐与皇族转为朝臣的人们所使用的姓氏，发展到如今，在日本各自雄踞一方，根深蒂固！这四大家族，其中以源家为首，藤原家族则排在第三位。”井上合香继续道：“一年前，有一次我听二嫂无意中提起过，日本的大部分武者都掌控在这四大家族手里，再多的内容，我就不是很清楚了。”

　　她口里的二嫂应该是藤原康平的妻子，而藤原康平在藤原家控制的便是这些武者势力，所以这位二嫂知道一些消息也很正常。

　　肖靖堂暗暗思索起来，日本的武者势力不像华夏那样纷乱，分为许许多多的门派和隐世家族，日本的高层武者们，虽然也是一样的不为人知，但是他们都被这四大家族网罗了起来，形成一股极强的力量。

　　自己真要这么一头冒冒失失扎进去，那肯定是死路一条的。

　　肖靖堂微感头疼，自己现在不过炼气化神中期的实力，就算加上紫金葫芦，也远远谈不上纵横无敌，不过如果自己能达到练神返虚的境地，那就另当别论了，区区一个弹丸小国，还不是任由自己横行无忌！

　　“实力啊！”肖靖堂轻叹一声，找帮手？这一时半会去哪里找，现在只能靠自己了。

　　忽然他心中豁的一动。咦，倘若自己肆无忌惮的在日本采补一番，那么自己的实力岂不是会突飞猛进吗？！

　　在华夏的时候，他没有那么急于突破，也不想伤害国家的女性同胞们，所以从没有施展御女心经之中的采补邪术，但这种采补之法最是有效，吸取女子体内的元阴化为内气，能在极短的时间内提升自己的实力！

　　现在来到了日本，自己还需要那么在意吗？

　　肖靖堂咬了咬牙，现在的境地非常危险，哪怕自己不去动藤原家族，他们也定然会来袭杀自己，已经是不死不休的局面了，自己再这么善良下去，无异于是将自己置于死地！

　　而要吸取女子元阴，内气越深厚的女子那当然是最好了！

　　肖靖堂心中打定了主意，嘴角情不自禁的扯起了一丝笑容：“合香姐，我有一个计划，不过还需要麻烦你跑一趟才是。”

　　“什么计划？”井上合香好奇的问题。

　　肖靖堂在她耳边小声的说了几句。

　　“你疯啦！这太危险了！”

　　“我有万全把握的，不过合香姐你自己千万要小心，计划失败的没有关系，注意自身的安全。”

　　看着肖靖堂坚定了神色，感受到他对自己的关怀，井上合香心中一暖，嘴唇翕张几下，最终轻叹道：“好吧，我下午送绫香上学之后，就去藤原家跑一趟。”

　　“好，那我们依计行事，嘿嘿……今晚过后，什么藤原家族，统统都是土鸡瓦狗，任我予取予求！”


第0786章 依计行事

　　一栋摩天大楼的某间高档办公室，一名英俊帅气的青年正抱着一只小白羊，乱吼乱叫。

　　这名青年，名叫橘真一，正是日本四大家族橘家的子弟。

　　橘家虽然在日本四大家族排名最后一位，不过经济实力非常雄厚，在四大家族中反而是第一位。橘真一是当前橘家族长橘花藤第四个儿子的子嗣，橘家这一代人丁兴旺，橘真一在橘家的地位并不高，大学毕业后，就被派到这家动作片公司打理生意。

　　橘真一本来有一肚子的抱负，却被无情的派来打理这种生意，刚开始他还斗志昂扬的打算做出一番事业给家族看看，让他们知道看轻了自己是错的，可过了这两年，他越来越没有耐心了，加上公司的漂亮女优又多，干脆破罐子破摔，经常躲在自己的办公室干一些龌龊的勾当。

　　“滚滚滚！”橘真一发现自己这次又没能超过一分钟，脾气暴躁的大吼道。

　　“橘少……”

　　“我说滚！”橘真一凶巴巴的瞪眼。

　　女优吓得浑身一哆嗦，连忙一溜烟的跑出了办公室。

　　等女优离开之后，橘真一那张英俊的脸立马扭曲起来，他嚎叫一声，在办公室四处乱踢乱砸，发泄着心中的火气。

　　几年前的时候，他那方面还是非常正常的，偶尔能达到半个小时以上，可自从来到这家公司，因为做的过多的缘故，现在连一分钟都坚持不了，不知道看过多少医生，做过多少治疗都没有效果，他隐隐知道，公司不少女优都在暗地里嘲笑自己。

　　对于一个男人来说，这方面无能，那就是最大的耻辱！

　　“咚咚咚……”

　　橘真一正发泄着怒火，办公室的房门忽然被人敲响了，他扭过头暴喝了一嗓子：“滚！”

　　“……老板，是我。”

　　“说的就是你，快给我滚！”

　　“老板，我找到了一个不错的男优，想向您汇报一下。说不定对公司业绩有很大帮助。”

　　“嗯？”橘真一的怒火一瞬间戛然而止：“滚进来！”

　　房门被人推开，进来的一人，赫然是之前招揽肖靖堂拍片的那位导演。

　　“老板……”

　　橘真一唬着脸道：“什么事？”

　　“你看，这是那小子的照片，长得很帅吧？如果能把他招揽到公司，我敢打包票，一定有市场。”

　　“那你他妈的还犹豫什么，赶紧去招揽啊。”

　　“可是，老板……”导演苦着脸说：“我跟这小子邀约了，可这家伙不太识趣，一口拒绝了，接下来我们怎么办？”

　　“废物！”橘真一骂了一句，“不行就绑回来，一点小事都办不好，我养你们干什么吃的？”

　　“是是是。”导演擦了擦冷汗，“我这就去布置，一定让这小子加入公司。”

　　“速度要快，最近咱们公司青黄不接，再这么下去，市场份额就要被挤压的就要越来越小了。这小子必须要得到！”

　　导演连声答应，刚扭头走到门口的时候，忽然想起来一件事，犹豫的回过头道：“老板，还有件事，天海翼的合同已经到期了，可是，她已经下定决心退役，不肯跟我们再签合约了。”

　　“什么！”听到这话，橘真一立刻暴跳如雷，天海翼可是公司的头牌，她要是走了，对于自己公司来说，那更是雪上加霜：“不行，留住她，一定要留住她，不管你想什么办法！”

　　“可是她心意很坚定，好像是打定主意退役了……”

　　“废物！彻彻底底的是个废物！你就不会想办法吗？啊？给我滚！要是天海翼走人，你也不用来上班了！”

　　……

　　“二嫂，你来了。”一间茶馆里，井上合香坐在一个偏僻的位置，浅饮着面前的香茗，不多时，一名容貌端庄的中年妇女走了过来，见到此妇人之后，井上合香连忙站起了身。

　　这名中年妇人，便是藤原康平的妻子梅川酷子。

　　“合香。”梅川酷子冲井上合香笑了笑，在她对面坐了下来，问道：“你急匆匆的叫我过来，是有什么急事吗，来，慢慢跟嫂子说。”

　　“二嫂，我，我现在是走投无路了，这些年你一直对我不错，现在只有你能帮我了。”井上合香满脸的慌乱，说道：“跟你说句实话吧，侄儿的事，我是知道一些实情的。”

　　梅川酷子眼里隐晦的闪过一丝毒辣，表面上微微笑道：“别急，你慢慢说。”

　　“唉，这件事全怪那个肖子墨。是我识人不明，看错了他！”井上合香满脸的怨恨：“事情是这么回事，那天侄儿让麻子来找我，说是有些事跟我谈，我赶去的时候，岂料被这个肖子墨给盯住了，他一路尾随着我们去了城外的破屋。”

　　“谁知道这个姓肖的居然对我有意思，见我和侄儿交谈甚欢，他大怒之下，就出手杀了侄儿他们，唉！”

　　梅川酷子眼中的杀意骤然一闪。

　　“二嫂，那个姓肖的，非常厉害，侄儿他们几乎一个照面就被杀了，我，我被他威胁着，所以一直以来不敢告诉你们实情，现在是实在憋不住了，二嫂，请你原谅我。”

　　“呵呵，你说的哪里的话，既然这件事跟你没有关系，我怎么会怪你呢。好啦，别伤心了，这件事错就错在那个肖子墨乱杀无辜，这件事我会找他讨一个公道的。”

　　“谢谢二嫂体谅。对了，那个姓肖的刚去买东西去了，我才偷偷溜出来的，他现在挟持着我女儿，我必须早点回去，要不然绫香就要遭殃了。”说着话，井上合香提着包包慌张的小跑离开了，还一边叮嘱道：“二嫂，你可一定要来救我们母女啊。”

　　等她离去后，一道身影蓦然一闪，一名年轻冷峻的女子冷冷的站在梅川酷子胖子，凝望着井上合香远去的背影：“师姐，你相信她说的话吗？”

　　“真假都无所谓了，这个贱人也必须要死！”梅川酷子眼里满是怨毒：“敢杀我的儿子，我定要叫他们求生不能求死不得！”

　　“咦？那贱人把手机遗忘在这里了。”一回头，梅川酷子讶异的发现井上合香落下了自己的手机。

　　她顺手拿起，翻看了几下，顿时眉头一挑，在手机里面，居然存了许多的短信。

　　“子墨，你真的打算对付藤原家族？我劝你还是打消这个计划吧，藤原家族没有你想象的那么简单的。”

　　“哼哼，那当然，人不犯我我不犯人，那个藤原翔敢对付我，我要让整个藤原家族都付出代价！管他们多厉害，在我肖某人面前，统统都是渣！”

　　“我知道你功夫好，不过藤原家族也有许多厉害的武者，你打不过他们的。”

　　“哈哈哈……合香姐，这你就有所不知了，我告诉你，有一项特殊的本领，对付同性的武者，会发挥事半功倍的效果，他们来多少我能杀多少。这个消息，你可别跟任何人说啊。”

　　“真的有这么神奇吗？”

　　“那当然，不是我吹。当初在东南亚，两个练神返虚初期的高手都被我斩杀了！哼哼，除非他们来的是女人，来男人的话，有多少死多少。”

　　看到这里，梅川酷子和那名冷酷女子对视了一眼，梅川酷子问道：“师妹，这世上真的有这么神奇的本领吗？这小子居然能击杀练神返虚的高手？倒是叫人吃惊啊！”

　　冷酷女子犹豫着道：“我也不敢确定，不过这世上神奇的本事多少去了，也许真的有这种手段也说不定。”

　　“嗯。宁可信其有，不可信其无。”梅川酷子点点头，哼声道：“你今晚带几名女忍者，去把他的人头给我带回来吧。记住，这小子恐怕不太好惹，凡事要小心为上。”

　　“是，师姐。”

　　“还有那贱人，也给我一并杀了！我儿子想草一草这贱人，我一直是知道的，上次让麻子绑架她，很可能就是要强奸她。我儿子的死，纵然不是她亲手杀的，也跟她有莫大的关系，她必须死！她的那个女儿，带回来，找上百个壮汉轮死！”

　　……

　　半晌后，井上合香开着车子回到了庄园。

　　肖靖堂亲自在门口等候，一见到她回来，顿时松了口气，他还有些害怕藤原家族会对井上合香不利，现在算是安心了。

　　“子墨，该说的话我都已经说了，手机也放在那里，你说，我们会成功吗？”

　　“放心好了。”肖靖堂微微一笑，自己要的，只是她们多来点实力高强的女武者罢了，短信上的话，她们虽然未必会全信，不过在这种模棱两可的情况下，绝大多数人都会相信一些的。

　　“合香姐，今天晚上你带着绫香去舞衣姐家里住一晚吧，免得会出什么意外。”

　　“那好，不过你自己千万要小心，姐姐不希望看到你出什么意外，知道吗？”

　　“明白，保证明天你还能看到活蹦乱跳的我。”

　　“就知道贫嘴！”


第0787章 炼神返虚

　　夜晚降临。

　　几条人影一闪而逝，隐藏到了肖靖堂的庄园内。

　　一共五条人影，慢慢的朝着肖靖堂的别墅靠近。今晚肖靖堂好似睡的特别早，整栋别墅内只有下人们的房间里，有零星的灯光在闪烁。

　　这几人的藏身功夫无疑很棒，她们悄无声息的朝肖靖堂的卧室接近而去。

　　来到他的房门前，几人对视一眼，其中一人一只手把住门把手，一股内气探入进去，咔，一声极其轻微的声响，反锁着的房门被她轻易的打开了。

　　背靠着墙壁等候了几分钟，直到察觉里面没有任何异动，其中一人才轻悄悄的打开了房门，一个驴打滚，麻利的伏在床沿边上，其他几人也都依葫芦画瓢，潜进了卧室中。

　　“动手！”随着一声低喝，五人手中匕首齐现，照着床上猛地一阵乱刺。

　　噗！

　　一种什么东西被刺破了的声音传出来，随即一股红色的扬尘飞快的蔓延，将五人彻底的笼罩在其中。

　　“不好，中计了！快逃！”五人大骇，而就在她们打算逃离现场的时候，吧嗒一下，房内的灯光瞬间亮了起来。

　　肖靖堂笑眯眯的天花板的角落处跳了下来，望着眼前五个蒙面人，嘿嘿笑道：“别急着走啊，我可是恭候你们多时了。”

　　“你，你早知道我们会来？”其中一名女子骇然问道。

　　肖靖堂没有回答她，往床上一坐，笑眯眯地说道：“来吧，将你们的面罩都取下来，让我看看你们的样子吧。”

　　“找死！”为首的那名女子冷喝一声，手里的匕首猛地朝着肖靖堂刺了过来，其他的四人也不敢怠慢，身手敏捷的扑向了肖靖堂。

　　“你们可真淘气，都这个时候了，还动手动脚的。女人啊，还是在家里带带孩子，收拾收拾家务比较好，舞刀弄枪的成何体统。”肖靖堂漫不经心的教育了她们一番，眼望着她们朝自己扑过来，完全的无动于衷。

　　扑通！扑通！

　　刚刚冲到一半，五个人浑身好像被抽光的所有的力气，摔倒在地上。

　　“看看吧，都叫你们不要舞刀弄枪。”肖靖堂站起身，居高临下的看看地上的五个女人，她们个个眼里充满仇恨的看着自己，不过肖靖堂却全然的不以为意，他蹲在其中一个女人身边，笑着道：“你叫什么名字？”

　　“呸！你居然使这种下三滥的手段，刚才那股烟雾里面你下了什么毒药？”

　　“是一种很简单的毒药，叫十香软筋散，呵呵……放心吧，不会致命的。”肖靖堂笑眯眯地说道：“看来你们是知道我今晚上睡不着，特地送上门来给我解闷的。”

　　“你，你想干什么？”瞧着肖靖堂朝自己等人走来，其中一名女子惊叫道。

　　肖靖堂露齿一笑，手掌一敲，顿时将这五个女人统统敲晕了过去。

　　几个小时后，肖靖堂盘膝坐在床上，经过一个小时的炼化，他豁然从入定中睁开眼睛，面容狂喜，练神返虚，居然一口气冲到了练神返虚的境地了！

　　这真是意外的惊喜！

　　昨晚他将这五个女人打晕后，本着不浪费的原则，将这五个女人的元阴统统都吸收了过来，经过一番炼化，居然直接让自己冲到了练神返虚！

　　从喜悦中慢慢的沉静下来，肖靖堂暗自一分析，自己这次之所以能如此顺利，算起来最主要的还是因为其中那名二十几岁冷酷美女的缘故。

　　昨晚掀开这些女人的面罩，肖靖堂发现这五名女子之中，其他四个年级都有三四十岁了，只有其中一名长相最漂亮的女子，只有二十出头的年龄，且在这五名女子中，她的实力最强，居然拥有练神返虚初期的修为，而其他四个女人则也不差，实力也都在炼气化神中上游。

　　吸收掉前四个女人的元阴时，肖靖堂就已经达到了炼气化神的顶峰，等到最后吸取了冷酷美女的元阴后，让他一口气跨越瓶颈，达到了练神返虚的至高修为。

　　“哈哈哈……爽啊，真是太爽了！”肖靖堂仰天狂笑，本来他以为要达到练神返虚的修为，至少还要等几年，没想到居然来的这么快！

　　“禽兽，你不得好死！我跟你不死不休！”

　　“人渣，你做出这等人神共愤的事，老天爷都不会放过你的，你还我修为！”

　　肖靖堂的狂笑的声音将虚弱的五个女人都吵醒了，除了那名冷酷美女安安静静之外，其余四女卯足最后一丝力气，冲着肖靖堂怨毒的怒骂不休。

　　五名女子其实早就醒过来了，只是元阴被吸，此时虚弱到了极点，整个人动弹不得。

　　“好了，好了，看在你们帮助过我的份上，我说好不杀你们就不杀你们，都放宽心吧。以后做个平凡的女子也不错，别总想着打打杀杀，女人嘛，就该有个女人的样子。”肖靖堂对她们的怒骂丝毫不在意，这一刻他高兴坏了，怎么会将一些骂声当回事。

　　“好好在我这里休息两天吧，我会吩咐下人给你们炖些补品补补的，等恢复力气之后，就马上给我走人。”肖靖堂说完也不再管她们，昨晚过度的练功让他饥饿难耐，急需吃些东西补充一下能量。

　　然而，在他刚刚下楼之后，那名冷酷的美女居然直接坐起了身。

　　“木子小姐，你，你还能动？”其余四女皆是惊讶的看着她，目光中带着一些喜悦，她们可不相信肖靖堂会放自己离开，如果木子小姐恢复了行动能力，那么自己等人就有救了。

　　“我吃了回春丹，这里还有几颗，能暂时恢复一些力气。”冷酷美女面容无喜无忧，散发了四粒丹药给四女，等她们吃下之后，冷酷美女叮嘱道：“暂时佯装没有力气，等他出去后，我们再设法离开。现在的我们，不是他的对手！”

　　其他四女似乎以她马首是瞻，都是点了点头，一人突然怨毒地说道：“木子小姐，这个畜生如此恶毒，这个仇我们一定要报啊，否则我死也不甘心！”

　　“木子小姐，听说令师是一名先天高手，等我们出去之后，要不然你跟你师父汇报一下这件事，让令师出马铲灭了这小子吧。”

　　“是啊是啊，这小子借着我们的实力突破到了练神返虚的境地，加上他诡计多端，普通的练神返虚高手恐怕制不住他了，必须要先天高手才万无一失。”

　　冷酷美女的表情看不出丝毫的变化，仿佛她与生俱来就是这幅样子，她冷声道：“这件事我自有主意，不用你们来多说。想活命的话，现在就闭嘴吧。”


第0788章 八辈子都修不到的福气

　　两天后。

　　这两天，肖靖堂一直待在庄园里面，五个女人根本没有任何机会逃出去，不过经过这两天各种补品的调养，她们倒是已经恢复了行动能力。

　　“好了，看样子你们也走得动路了，都回去吧。”第三天的清早，肖靖堂来到了她们共同的卧室，吩咐道。

　　五个女人原本还在嘀嘀咕咕的商量怎么逃出去，听到这话，顿时都愣了。

　　一人惊讶地问道：“你，你真的放我们走？”

　　“怎么？难不成你们还想死乞白赖的留在我这里过年？”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　“哼！我们走！”看他这个样子似乎也不像是在说谎，五个女人根本不想在这里多待一秒钟了，飞速的跑离了房间。

　　见肖靖堂并没有追上来，她们越跑越快，很快就消失在了庄园里。

　　之所以放这几个女人走，肖靖堂也是有些于心不忍，目前这几个女人都手无缚鸡之力，对自己没有什么威胁，走了也就走了，至于走漏消息，自己这也没有什么消息可走漏的。

　　“很好，接下来，藤原家族一定会大刀阔虎的来灭杀我。”肖靖堂咧嘴一笑，“我正好趁机从藤原太郎手里弄一块大蛋糕过来。”

　　可是计划赶不上变化，正当他谋划着下一步动作的时候，天海翼的弟弟天海佑忽然焦急的打过来一个电话：“肖，肖先生，请您帮帮我姐姐吧，求求您了，现在只有您能救她了。”

　　“你姐怎么了？”肖靖堂惊讶问道。

　　“我姐，我姐被人绑架了。”

　　“什么！报警了吗？”肖靖堂眉头蹙起，“等等，我马上到你家来，来了再细谈。”

　　挂掉电话，肖靖堂驾着车飞快的来到了天海翼的家中。

　　天海翼的母亲打开门，一看到肖靖堂，立马哭哭啼啼起来，肖靖堂仔细的询问了几句，才明白事情是怎么回事。

　　原来今天一早天海翼就接到一个电话出去了，没过多久，家里就来了一个陌生的电话，明确指定让他们给肖靖堂打电话，并且不准报警，否则就撕票。

　　“绑匪的目标是我？”肖靖堂眉头一挑，暗想这几个绑匪不知道是谁派来的，不过将主意打到自己身上，算他们瞎了眼了。

　　“绑匪什么时候会再次打电话来？”肖靖堂问道。

　　“10点钟，离现在还有半个小时。”

　　“好。”肖靖堂耐心的等候起来，等到10点钟，电话机果然铃铃铃的响了起来，看到天海佑要去接电话，肖靖堂连忙站起身道：“我来接。”

　　他两步走到电话机旁边，抓起电话就沉声问道：“我就是肖子墨，你们找我有什么事？”

　　“哇嘎嘎嘎……小子，是你就最好了，不想这妞死的话，给你半个小时，给我滚到腾阁大厦来，迟到一分钟，砍掉她身上一个零件。还有，你他娘的敢报警的话，立马撕票！对了，我姓宫武，到了找礼仪小姐问问。”

　　啪！绑匪一句话说话，不等肖靖堂说话，就挂掉了电话。

　　“肖先生，怎，怎么样了？”天海佑紧张的问道。

　　“绑匪让我半个小时赶到腾阁大厦，这地方你熟吗？”肖靖堂皱眉看向他问道。

　　“知道啊。”

　　“很好，会开车吧？”

　　“会的。”天海佑点点头，他家里虽然穷，不过姐姐天海翼有辆车子，他开得很熟。

　　“好，你马上开车带我过去。”

　　两人飞快的下楼，天海佑开车肖靖堂的车子，载着他一路绝尘而去。

　　“肖先生，就是这里。”车子在一栋大厦面前停了下来。

　　肖靖堂下车，望了望这栋高达四十几层的大厦，朝着天海佑叮嘱道：“你先回去吧，这里有我就行了。”

　　“肖先生，你一个人会不会很危险？”天海佑担心的问道。

　　“没事。”笑着拍了拍他的肩膀，肖靖堂迈步径直往大楼之中走去。

　　“先生，请问您找谁？”一名礼仪小姐笑意盈盈的迎了上来。

　　“我找宫武先生。”

　　“请问您是肖先生吗？”

　　“是的。”

　　“肖先生您好，宫武先生在36楼，您下电梯后，左拐直走，倒数第三间办公室就是了。”

　　“谢了。”肖靖堂点点头，也懒得坐电梯，为了省点时间，一阵风般的从楼梯窜上了36楼，看得下面的礼仪小姐一张小嘴张成了O型，满脸的不可置信，心想这还是人吗，怎么能跑这么快。

　　来到36楼，肖靖堂四处张望，发现这里是一家公司的办公地点，这些绑匪倒也大胆，居然敢把人绑到这里来了，显然是有恃无恐。

　　眯了眯眼睛，肖靖堂径直左走，到了最内部倒数第三间办公室的时候，停了下来，伸手敲响了房门。

　　咔哒！

　　一声轻响之后，一张胡子拉渣的脸伸了出来，上下看看肖靖堂，问道：“姓肖的？”

　　肖靖堂点头。

　　“进来吧。”他躲开身体，把肖靖堂让了进去。

　　一踏入房间，里面的一切立马尽数收归到了肖靖堂眼底。此时此刻，里面正或坐或站的有着五六个人，其中三个人腰间鼓鼓囊囊，显然是藏了枪。

　　肖靖堂一进来，这些人的目光齐刷刷的转向了他。

　　其中一名络腮胡中年男子站起身，嘿声笑道：“小子，算你来得早，到现在28分钟。去把那个女人给我带出来！”

　　随着此人一声吩咐，立马有一名小弟进入里面将五花大绑的天海翼给拖了出来。

　　“唔唔……”一看到房间里的肖靖堂，天海翼一双美目中立马露出惊慌的神色，大力的挣扎起来，唔唔的叫着，似乎在提醒肖靖堂这里很危险，让他赶紧离开。

　　啪！

　　那小子返身就是一个耳刮子扇了过去，大骂道：“臭婊子给老子安分点！再瞎叫，老子们轮了你。”

　　“住手！”肖靖堂眼中杀机一闪，喝道：“一帮大老爷们欺负女人算什么本事，有什么事冲着我来。”

　　“哟呵，小子挺能的啊？你他妈的在老子装什么大头蒜，草！”

　　络腮胡骂骂咧咧几句，皱眉道：“要不是龟田导演吩咐了，老子一早弄死你丫了，草，长一副小白脸了不起啊？”

　　“龟田导演？”肖靖堂心中一动，渐渐的明白了，这龟田导演就是上次导演他和天海翼那部片子的导演，肖靖堂当然认识，没想到一切都是这丫的在捣鬼！

　　不用想，这丫的对自己贼心不死，估计想通过这种方法逼自己就烦，让自己跟他们公司签男优协议呢。

　　“小子，签吧。”络腮胡有些不耐烦的拿起一份合同拍在桌子上，瞪眼道：“签了这份合同，你们两个都能安然无恙的走出这间屋子，否则的话，留下点什么做个纪念吧。”

　　肖靖堂上前几步，拿起那份合同一看，果然如他自己设想的一样，这是一份男优的合约，与此同时，在旁边还有一份天海翼的续约合同。

　　“小子，你让我怎么说你才好呢。”络腮胡斜睨了他一眼，“龟田导演好好的让你加入公司，你装逼不肯加入，偏偏要老子们动强，你说你这人是不是犯贱？我们公司有什么不好？橘少已经打算力捧你了，这是你八辈子都修不到的福气！”

　　“橘少？橘少是谁？”听到这个姓氏，肖靖堂心中猛然一动。

　　“你连我们橘少都不知道？”络腮胡有些鄙夷的撇了撇嘴：“就让你长长见识吧，我们橘少，是日本四大家族橘家的嫡系子弟！怎么样，知道错了吧？知道这个机会有多难得了吧？赶紧签了合同，过会亲自去橘少办公室找他承认错误！”


第0789章 傀儡术

　　在听到这个橘少的时候，肖靖堂心里猛然迸出一个念头，日本四大家族彼此间关系都很差，不过却保持着一个微妙的平衡，如果这个平衡被打破的话……

　　一涌而上的念头，让肖靖堂一瞬间不禁欣喜若狂，日本这个国家，是一个比较团结的国家，如果自己想各个击破的话，恐怕不太现实，不过如果他们自相残杀，自己在一边坐收渔人之利就行了。

　　“嘿嘿……”肖靖堂忍不住的咧嘴一笑，抓起那张合同，一下子撕成了粉碎。

　　“小子，你！”络腮胡怒目圆瞪，“你这是找死！”说着，他从腰间掏出一把手枪。

　　“慢来，慢来。”肖靖堂呵呵笑着摆了摆手，“这合同，我大体是同意了的，不过其中有两个条款我看着不是那么回事，我想跟橘少亲自谈谈合同细节。”

　　“这……”听到这话，络腮胡的火气一下子熄灭了，迟疑了一下说道：“你等等，我打个电话问一下。”

　　肖靖堂抬了抬手，示意他随意。

　　络腮胡哼了一声，大步走进里面的房间，五六分钟后他走了出来：“橘少同意了，跟老子走吧。”

　　“这个女人……”肖靖堂指了指天海翼。

　　“暂时不能放，这女人不识抬举，不肯跟公司续约，关几天再说！”络腮胡看看肖靖堂，“小子我警告你，橘少看得起你，才愿意培养你，你他妈的别不识好歹，这事不是你能出头的，懂吗？”

　　“好了，走吧。”肖靖堂皱皱眉头，催促道。

　　“哼！”

　　在一干小弟的簇拥下下了楼，肖靖堂上了一辆面包车，朝着某个方向绝尘而去，不多时，在另外一栋大厦面前停了下来。

　　“小子下来吧，橘少就在这栋大厦办公，跟我走吧。”络腮胡麻利的跳下车子，冲着肖靖堂瞪眼道。

　　“打听一下，你们橘少的脾气怎么样？”

　　“啰嗦个屁！滚过来！”

　　肖靖堂不以为意，跟着他往大厦内部走去，一边道：“我这么一问，也是怕一不小心得罪了橘少，几位大哥就赐教一下吧。”

　　“好吧，看你小子还算老实，就跟你说说吧。”络腮胡看看他，点头道：“橘少的脾气有些不好，待会上去，你最好给我安分点，不该说的话给我闭嘴，要真得罪了他，没人能救得了你，明白吗？”

　　肖靖堂点点头。

　　电梯来到二十五楼，停了下来。

　　走出电梯，肖靖堂在络腮胡的引领下，来到内部的一间办公室门前。

　　咚咚咚……

　　络腮胡伸手敲响了房门，原本张扬跋扈的神色一瞬间收敛了起来，装成了一副孙子的模样。

　　“妈了个逼的！谁他妈的在敲门！”里面传出一道狮子吼，“老子有事，快滚。”

　　络腮胡擦了擦冷汗，再度伸手敲了敲房门。

　　咔哒！

　　又过了几分钟，房门被打开了，一名模样姣好的女子满脸红霞的走了出来，低着头快步离开了。

　　“滚进来吧！”房内传来一道冷厉的声音。

　　络腮胡擦了擦冷汗，腰背半躬着，嘻嘻哈哈的走进了办公室，点头哈腰道：“橘少，我把那小子带来了。”

　　“滚走！那小子留下来。”屋里，橘真一背对着门口，正舒服的瞅着一支烟。

　　“可是，橘少，我们还要保护您的安全，万一这小子……”

　　“我说！滚！走！”

　　“是是是。”络腮胡满头冷汗，转身就要走，他可不敢违背这位主的意思，那后果非常严重。

　　“等等。”

　　“橘少，您还有什么吩咐？”

　　“我让你走了吗？我让你们滚！知不知道什么是滚？”

　　“知道，知道。”络腮胡飞快的横在地上，打着滚离开了办公室，其他的几个小弟也有样学样，飞快一溜烟的滚走了。

　　“跪下！”络腮胡等人一走，橘真一脚在墙壁上一蹬，转椅立马转了个圈，让他正面对向了肖靖堂。

　　“什么？”肖靖堂愣了，他没想到，这家伙一见面居然就叫自己跪下，心里不禁又是好气又是好笑。

　　“我让你跪下，听清楚了吗？”橘真一怒声吼道。

　　“唉。”肖靖堂轻叹一声，本来还想跟你聊几句的，既然你这么不识趣，那就不聊了吧。

　　说到这里，肖靖堂大步朝着橘真一走了过去。

　　“小畜生，你想干什么？你找死！”橘真一暴怒，何曾有人这么忤逆过自己的意思，他已经动了杀机。

　　肖靖堂走过去，一记掌刀砍在他脖子上，橘真一白眼一翻，就此昏迷了过去。

　　将他打横放在地上，肖靖堂过去把门关上，居高临下的看着他，如梦似幻的声音在房间里震荡起来：“橘真一，醒来……橘真一，醒来……”

　　眉头微微动了动，橘真一迷茫的睁开了眼睛，霎时间，与肖靖堂的一对泛着绿芒的眼睛对视在一起：“接下来，你一切都要听我的，明白吗？站起来。”

　　“是。”橘真一仿佛丢了魂一般的站起身。

　　“出去对你的下属说，你需要出去一趟。”肖靖堂吩咐。

　　橘真一二话不说，转身走出了门外，两分钟后，又重新走了回来。

　　“好了，跟我走吧。”

　　肖靖堂迈步向前，橘真一则亦步亦趋的跟在他后面。

　　来往的一些员工皆是有些诧异，橘少居然跟在别人后面走？前面的那个人到底是什么来头？不过他们也没多想，从表面也看不出橘真一有什么不妥，他们只当橘少这是出去有事去了，一个个恭恭敬敬的打了声招呼之后，快步擦肩而过。

　　肖靖堂带着橘真一下了楼，然后打的回到了自己的庄园。

　　进入屋里，肖靖堂快速的列了一张药材清单，交给了一名佣人，让他抓紧去收集这些药材，自己却上上下下打量起橘真一，暗地琢磨了起来。

　　他现在是靠迷魂术控制橘真一，不过迷魂术弱点也很明显，它只能坚持两个小时的时间，而且对一个单独的个体来说，不能施展太多次数，否则会摧毁这个人的神智，对于肖靖堂来说，两个小时显然是不够的。

　　不过好在，他还有后续的手段。

　　在御女心经中，还有一门相对高深奥妙的傀儡术，是将一个人活生生的炼成傀儡，但是这个人的思维却跟以前一样，只是会对炼制他的人百依百顺。

　　这种傀儡术，需要练神返虚的境地才能勉强炼制而成，不过成功率很低，不到两成，而一旦失败，被炼制的人，轻者变成白痴，重者当场死亡。

　　肖靖堂目前虽然达到了练神返虚的境地，不过却没有过炼制的经验，也不确定能否炼制成功，不过现在一切死马当作活马医，如果真的将橘真一炼制成了傀儡，对自己的好处那将是显而易见的。

　　而就在肖靖堂打量他的时候，橘真一迷魂术已然失效，他一下子睁开了眼睛，看到一张脸正在打量自己，吓了一跳，等看清楚肖靖堂之后，他暴怒：“杂碎，你他娘的居然敢打我？我弄死你！”

　　他面色狰狞的朝着肖靖堂冲了过去，举拳便打。

　　肖靖堂轻叹一声，轻描淡写的伸出手隔空一抓，橘真一就好像一块铁块被磁铁吸引了一般，蓦然被肖靖堂一掌吸了过去，“老老实实的吧，你我注定是有这段缘分的。”

　　橘真一有些懵了，不知道他这话是什么意思，肖靖堂也没有过多解释，未免他再呱噪不休，再度在他脖子上砍了一记。

　　“我草！”橘真一羞怒的骂了一句，下一刻就昏死了过去。


第0790章 大动作

　　一个多小时后，佣人把肖靖堂需要的药材都买了回来。

　　肖靖堂当即准备了一口大锅，架在院子里，让佣人准备好柴火，花了几个小时将这些药材熬炼成了一锅浓郁的药汤。

　　熬好药汤后，他把这些药汤装在一口大缸里面，然后让佣人们将大缸抬到了二楼的某个房间里面。

　　房间之中，肖靖堂驱退了所有下人，将晕过去的橘真一从床底下拉了出来。

　　麻利的剥掉了他身上所有的衣服，拧着他的脖子，噗通一下将他丢进了大缸里面。

　　“啊！”滚烫的药汤立马烫得橘真一惨叫一声，从昏迷中清醒了过来，大声凄嚎不已：“烫死我了，烫死老子了！”

　　“闭嘴吧。”看着他要从大缸里爬出来，肖靖堂两步走过去，在他肩膀上拍了一下，就在这一刹那，橘真一顿时感觉自己身上的力气被抽空了，刚要爬出来的身体噗通一下再度栽落了下去，居然连挣扎跳出大缸的力气也没有了。

　　“畜生，你，你对我做了什么？你想要干什么？你，你知道我是谁吗，你知道你这么做的后果是什么吗？”橘真一强忍着身体撕裂般的疼痛，惊慌失措的问出了一连窜的问题。这个时候他也意识到了，面前的这小子，绝对是个狠人。

　　“我倒是想知道，我这么做的后果是什么？”肖靖堂呵呵笑了笑，在旁边的一张凳子上坐下，翘着二郎腿戏谑的望着他。

　　“我，我告诉你，我是橘家的嫡系子弟，你赶紧放了我！否则的话，等我出去后，定要将你抽皮扒骨，挫骨扬灰！”

　　“唉！”肖靖堂轻轻一叹，这小子也真是傻的可怜，都这个时候了，居然还敢威胁自己，他已经没有兴致听他啰嗦下去了，一巴掌扇过去，橘真一白眼一翻，陷入了第三次昏迷。

　　耐心的坐在旁边枯等了两个小时，天色已经逐渐的黑了，肖靖堂过去检查了一下，发现这家伙吸收药汤的药力也差不多了，这才将他拧出来，扔在地上。

　　一连三天匆匆过去。

　　肖靖堂每天忙碌着让橘真一吸收药力，早晚各熬炼一大锅药汤让他洗涤，到了第四天，终于觉得差不多了。

　　要炼制傀儡，首先选择的肉体必须要强健，否则的话，失败率非常之高，肖靖堂这几天帮橘真一吸收药力，也是为了让他的身体强壮一些，这家伙，纵欲过度，身体实在是虚弱到了极点。

　　“好了，现在可以静下心来，炼制这具傀儡了。”看看被自己仍在地上的橘真一，肖靖堂舒坦的笑了笑，手掌一摊，十几分银针出现在手里，他手掌一扬，那十几根银针仿佛长了眼睛一般，准备无误的射入到了橘真一的身体十几个穴位之中，轻轻颤抖。

　　要炼制一具傀儡，主要分为两个步骤，第一个是净化肉体原本的记忆，等同于是洗脑，第二点，才是将一些命令像计算机程序那样输送过去。

　　两个步骤缺一不可，都非常之艰难。

　　手掌凌空的压在橘真一身体上方，一股股内气透过手掌，将橘真一整个人笼罩起来，一缕缕的往那十几根银针之中蔓延进去。

　　很快，橘真一的身体剧烈的颤抖起来，黄豆大的汗珠从额头滚落，此时此刻，他感觉好像有着什么东西正从自己身体中抽离，那种感觉让他异常的恐慌和疼痛，下意识的在意识里抵抗起来。

　　“咝！”长长的吸了一口气，肖靖堂额头间也开始慢慢的渗出汗珠，到了这个时候他才知道，为什么非要达到练神返虚才能炼制傀儡，因为所消耗的内气实在太庞大了，不是练神返虚的强者，根本消耗不起。

　　再加上，此刻他洗涤橘真一的记忆神经，半点都不轻松，这家伙在剧烈的反抗着，想要一时半会给他洗脑，难度相当大。

　　肖靖堂咬牙坚持着，半个小时后，体内的内气被完全抽空，不过好在他提前有所准备，身上准备了不少武晶，当即一只手继续运功，另外一只手拿过几块武晶，从里面抽取着能量补充自身。

　　直到抽光了二十几块武晶，橘真一剧烈颤抖的身体终于是慢慢停了下来，紧接着，他满脸迷茫的睁开了眼睛。

　　“呼！娘的，这真不是人干的事。”肖靖堂几乎要累趴下了，好在这小子终于被自己洗脑干净了。

　　这种洗脑，非常的玄奇，会保留住肉体原来的一些记忆，但是却会让他的情绪和感情一扫而空，变成了一个行尸走肉般的人。

　　肖靖堂又摸出几块武晶将内气恢复了一部分，稍事休息了一下，这才着手准备第二个阶段——灌输自己的记忆。

　　比起洗脑来说，这个过程明显要简单多了，现在的橘真一等同于一张白纸，等自己运用迷魂术给他灌输记忆之后，这辈子，他只会唯自己马首是瞻，除非他死了。

　　“橘真一，现在我是你的主人……”肖靖堂眼泛绿芒，严肃的看着橘真一的眼睛，如梦似幻的声音震荡在他脑海里：“你记住，我是你的主人，以后一切事情你都要听我的，我叫你杀鸡，你不能追鸭，我叫你杀人，你不能放火，懂吗？”

　　“你是我的主人，你是我的主人……”橘真一满脸呆滞的念叨道。

　　“嗯，很好。现在回到你的公司去吧，一切都跟以前一样。”肖靖堂很放心的拍了拍他的肩膀，这家伙现在已经是自己的傀儡了，以后有用得着他的地方，再召他过来不迟。

　　“是，主人。”橘真一开始穿衣服，然后眼神的呆滞恢复了清明，转身离开了房间。

　　“很好！”目送他离去，肖靖堂满意的笑了笑，现在自己又多了一张底牌，这个橘真一虽然是橘家的嫡系子弟，但毕竟不是核心人员，目前暂时还用不着他，下一步，自己似乎要好好考虑怎么走了。

　　不过正在他琢磨着的时候，一个电话忽然打了过来，肖靖堂看看来电显示，不由精神一振，电话是郑嘉打来的，这段时间他们在国内招募精英，所以推迟了几天才过来。

　　“郑嘉，你们到了？”

　　“肖少，我们不便去你的庄园，现在下榻在一家酒店里，地址是XXX……”

　　“好，我马上过来。”

　　肖靖堂二话不说，出门就开车朝着郑嘉指定的酒店开去。寻摸着来到了他们所开的一间房间。

　　郑嘉打开房门，发现外面的肖靖堂，便激动起来：“肖少，您来了。”

　　“进去说。”肖靖堂笑着拍了拍他的肩膀，踏入了房里，一走进去，整个人顿时一愣，里面人还真不少，包括韩阳在内，足足有十几个人，有男有女，不过大多都是年轻人，看起来一个个朝气逢勃。

　　“这是肖少，叫人。”郑嘉冲着他们吩咐道。

　　“肖少。”众人齐齐叫道。

　　“大家不用客气。”肖靖堂呵呵一笑，摆了摆手。

　　“肖少，这些人许多都是我和韩阳的朋友和同学，都是很不错的高材生，而且绝对可靠。”郑嘉解释道。

　　“嗯，我信得过你和大家。”肖靖堂点点头，扫了一眼众人：“这次让你们来，是有个大动作，做好了，做大了，也许你们这些人要不了多久都是亿万富豪，怎么样，大家有没有信心？”

　　“有！”众人异口同声呼道，语气中都带着一些激动。

　　“肖少，这次我们都憋着一口气呢。”一名二十几岁的青年嘿嘿笑道：“小日本太猖狂了，这次能赚鬼子的钱，我们都憋足了一口气来的。”

　　“有志气。”肖靖堂笑了笑，“我让你们来，就是为了赚鬼子的钱的，争取赚的他们倾家荡产，社会动荡。”

　　“肖少，你可不可以先透露一下，到底是什么大计划，也让我们心里有个底，做好准备？”一个颇为秀气的妹纸问道。

　　“这个先容我卖个关子，因为还不到时候。”肖靖堂笑笑，从怀里摸出一张卡递给了郑嘉：“郑嘉，目前暂时你和韩阳两人负责，这张卡里有一个亿，先拿去注册一家公司吧。”

　　听说有一个亿的启动资金，大家脸上都是一喜，这笔钱可不少了。

　　郑嘉接过卡，问道：“肖少，那我们公司的类型？做什么项目？还有公司的名字叫什么？”

　　“唔……”提到这个，肖靖堂也头疼起来，因为他也知道到时候藤原太郎会拿出什么赌注来，踟蹰了一下道：“这家公司，以后要并入诗琴集团的，我看，就叫诗麟吧，至于做什么，先注册为汽车公司。”


第0791章 汽车行业

　　“汽车公司？肖少，你想做汽车行业？”郑嘉惊骇道，这个行业，一般人可碰不起，一来需要的技术性很强，二来资金要求非常高，三来需要大量的行业精英。

　　在日本，许多汽车牌子驰名世界，本田、丰田、三菱、日产、斯巴鲁、马自达等等，这些车基本上已经让日本市场饱和了，这个时候去投资一家新的汽车公司，显然是不明智的。

　　“肖少，汽车这个行业，想做起来难度很大啊。”韩阳也皱着眉头道：“要不换个其他行业的吧。”

　　“呵呵……”肖靖堂伸手拍了拍郑嘉的肩膀，又看了看韩阳，笑着道：“先不多解释，按照我说的做吧，咱们国家的汽车太落后了，是时候发展一下了。”

　　说完这句话，肖靖堂没有再多说，跟他们拉了会家常，调和了一下气氛，发现已经是晚上了，便提议一起出去搓一顿。

　　一顿欢快的晚餐过后，肖靖堂开着车回到了家里。

　　门一打开门，一股洗发水香味扑鼻而来。

　　“子墨？”井上合香从卫生间里踩着湿漉漉的拖鞋走出来。她身上只裹了一条白色的浴巾，白花花的水嫩肌肤有大半都露在了外面，看起来有一种格外的风情。

　　肖靖堂微微有些尴尬的道：“合香姐你什么时候来的，我不知道你在洗澡呢。”

　　井上合香脸色也微微有点泛红，快速进入了自己的卧室，等肖靖堂坐客厅看了会电视的时候，这才换了身睡衣走了出来。

　　“合香姐，我问你个事。”肖靖堂拍拍身旁的沙发，示意她坐过来，笑呵呵地说道。

　　“什么事？”

　　“我打算在日本弄个汽车公司，你觉得怎么样？”

　　“你打算开汽车公司？”井上合香惊讶的看着他，“你考虑好了吗，你有技术吗？”

　　“没有技术。”肖靖堂摇了摇头，这些精密行业，技术都是严格保密的，别说日本、德国这些汽车大国，就是华夏一些三四流的汽车公司，也是特殊保密，不准泄露。

　　“你都没有技术，你拿什么开公司？”井上合香摇了摇头，“再说现在日本的汽车市场已经饱和了，你初来咋到，公司就算做起来，也会被打压下去。姐姐劝你，如果想经商的话，还是从事另外的行业吧，比如零售业，这个姐姐还可以稍微帮你一把。”

　　“零售？”肖靖堂摇了摇头，这能赚几个钱，除非像沃尔沃那样，开遍全球。但汽车不同，单单丰田汽车，去年一年就在华夏市场卖出了八九万辆，利润惊人。如果再加上全球的销量，那更是一个天文数字。

　　“五十铃是不是藤原家族旗下的公司？”肖靖堂早有打算，笑着问道。

　　“是的，你想做什么？难道想收购五十铃吗？”井上合香惊讶问道。

　　“当然不是，这家公司现在是归藤原太郎掌控的吧？”肖靖堂又问。

　　“没错。”

　　“那就是了。”肖靖堂放下心来，站起身道：“合香姐，我先去睡了，明天早起还有点事。”

　　井上合香好奇的看着他上楼的背影，不知道这家伙葫芦里到底卖的什么药。

　　第二天，阳光明媚。

　　肖靖堂五点多钟就起了床，在花园里打了几趟拳，然后洗了个澡，吃了点早餐之后，就摸出手机给胖子打电话。

　　“喂……”

　　“胖子，你们几个都准备的怎么样了？”肖靖堂听他声音有些闪闪躲躲，眯着眼睛问道。

　　“什，什么准备的怎么样了？”

　　“……”肖靖堂沉吟了一下，听到电话那边胖子沉重的喘息声，慢慢的掐断了电话。

　　事情有变了，这死胖子不知道为什么临阵生出了异心，既然这样，就让他去死吧。

　　紧接着，肖靖堂再度给高低眉和刀疤脸打去电话，这二人的语气居然跟胖子如出一辙。

　　“草！真当老子是纸糊的吗。”肖靖堂动了怒火。

　　不过他不知道的是，在他分别给三人打了电话之后，三人快速的聚集在一个房间里商议了起来。

　　胖子犹犹豫豫道：“我们真的就这样拒绝他？那三尸脑虫丸……”

　　“草！你猪脑袋啊！”刀疤脸瞪了他一眼，“我们不是去最好的医院检查过了吗，屁事都没有，估计那小子是故意吓唬我们的，这你他娘的也相信？知道猪是怎么死的吗？”

　　“不知道……”

　　“笨死的！”

　　高低眉沉吟了一下，也道：“那天从医院检查过后，我还托人找了一名武者验证，结果也没检查出什么，那小子八成是欺骗我们的。”

　　“哼！那小子居然威胁到我们头上来了，我看我们干脆一不做二不休，找人做掉那小子！”刀疤脸眼中寒意闪烁。

　　“做，做掉他？”胖子的声音打着哆嗦。

　　“你他娘的有点出息好不好？”刀疤脸不满道：“那小子是有点本事在手上，但他本事再强，能比得过子弹吗？”

　　“那，那要不我们把这个消息告诉藤原太郎，让藤原太郎去对付他？”胖子建议道。

　　“不行！”高低眉摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“难道你们不想从藤原家族分一杯羹？”

　　“你的意思是……”胖子和刀疤脸心中都是一动。

　　高低眉站起身，在房间里来回踱了几步，斩钉截铁道：“这次，我们要占据主动权，先将姓肖的小子捉回来，用毒药控制他，然后让他跟藤原太郎弄个两败俱伤，我们也好渔人得利。”

　　“你莫非已经有计划了？”刀疤脸声音带着些激动。

　　“自然是有的，你们两个附耳过来。”等胖子和刀疤脸将脑袋凑过去的时候，高低眉小声的说了几句。

　　言罢，他叮嘱道：“现在最主要的是把那小子给捉回来，否则一切计划都免谈。”

　　“这事交给我吧。”胖子狠了狠心，既然已经有了周全的计划，他已经不害怕肖靖堂了。

　　“好，今天晚上就行动，免得夜长梦多。”

　　……

　　“混账东西，真是不知道死字是怎么写的！”肖靖堂依旧还有点生气，本来事情一帆风顺，他已经打算收拾藤原太郎了，没想到这三条小蚂蚱突然反水了，让他怎能不窝火！

　　“好，既然这样，三个死一个，来个杀鸡儆猴吧。”肖靖堂目光阴狠，已经下定了决心。

　　“合香姐。”打定了主意，肖靖堂给井上合香打了个电话，“你找人帮我查一查这个电话号码的所在地。”

　　肖靖堂把胖子的电话号码报给了井上合香，紧接着拨通了胖子的手机号码。

　　“干什么？”胖子语气冷淡。

　　“呵呵，找你聊聊天，怎么，上次我们商量的计划，你们三个是不准备配合了？”

　　“配合你娘！”一听这话，胖子顿时破口大骂起来：“妈的骗了老子这么多天，害的老子每天提醒吊胆，瘦了十几斤，你他妈的还敢给老子打电话？”

　　肖靖堂目光一眯，语气却不以为意，尽量扯着话题跟他拉长通话的时间，方便井上合香查找这个号码的所在地。

　　十几分钟后，肖靖堂阴沉着脸挂断了电话，那死胖子估计对他怨气太重，足足的骂了他十几分钟，让肖靖堂不禁勃然大怒。

　　铃铃铃……

　　正生着气，井上合香的电话打了过来，报给他一窜地址。

　　“死胖子，骂老子骂的那么痛快，待会让你尝尝爷爷的手段！”肖靖堂咧着嘴阴冷的笑了笑，怕胖子会中途离开，他不敢怠慢，让佣人开车载着他往井上合香报出的地址开去。


第0792章 乖乖的做我的狗吧

　　“嘎嘎嘎……好爽！我刚才把那小子骂了个狗血喷头……”挂断电话，胖子得意的狂笑，这么多天蒙在心头阴影在这一刻一扫而空。

　　“这才像个话，之前你小子那副窝囊的样子，老子看着都想揍你。”刀疤脸也感到很满意，三个人把脑袋凑在一起，商量起对付肖靖堂的细节来。

　　结果一致商定，由胖子去抓捕肖靖堂，刀疤脸和高低眉则利用家世去跟四大家族的其他三家攀上点关系，免得到时引起藤原家族的报复。

　　商议完毕，三人正准备各行其事，咣当一声，房门陡然被人一脚给踹开了。

　　“是你！”望着昂首阔步进来的一人，三人都惊呆了，来的人赫然就是肖靖堂。

　　“三位，别来无恙乎？”肖靖堂笑眯眯的看着他们。

　　“嘿嘿……”惊讶了一下之后，胖子立马就狞笑起来：“小子，老子正准备去找你呢，没想到你自己居然送上门来了，这是你自寻死路！”

　　说着，他飞快的从腰间摸出了一把手枪，对准了肖靖堂的额头。

　　刀疤脸和高低眉相似一笑，原本他们还有些担心胖子能不能搞定肖靖堂，现在嘛，呵呵……这小子武功再高，被枪指着，也翻不起什么风浪了。

　　真傻啊！

　　两人心中同时在想，好好的这小子居然胆大包天的送上了门来，这不是找死是什么？

　　“草！小子，你继续嚣张啊，继续啊。”胖子骂骂咧咧两句，旋即喝道：“给我跪下！磕头！求我饶恕你上次的罪过！”

　　刀疤脸和高低眉微笑着坐在一旁看戏，他们心中对肖靖堂的恨意，可并不比胖子少半分。

　　“小子，实话告诉你吧，今天你只有一个选择，那就是老实的配合我们。”高低眉开口了：“否则的话，什么后果你应该很清楚。”

　　肖靖堂这一刻已经是对这三人怒到了极点，强压住怒火，戏谑地问道：“哦？你想让我怎么配合你们？”

　　“很简单，首先跪下来向我们磕头道歉，毕竟……上次你威胁恐吓我们，这笔账算起来，让磕头道歉也不为过，嗯，先磕头道歉了，余下的事待会再说吧。”

　　肖靖堂呵呵一笑：“我也正有此意。”

　　闻言，三人相似一笑，心说这小子还算识趣。

　　“好了，既然你们有这种想法，那我接受了，现在给我磕头道歉吧。”肖靖堂似乎没有看到胖子手里的枪，很是随意的走到旁边的一张椅子上坐了下来。

　　“小子，你，你什么意思？”听到这话，三人脸色都是猛地一变。

　　“你们不是要给我磕头道歉吗？我接受了。”肖靖堂微笑道：“快磕吧，磕了之后，之前你们对我的冒犯，我可以既往不咎。”

　　“……”高低眉三人都懵了，暗想这小子是不是个神经病，现在拿枪对着他，他怎么可能还这么嚣张？

　　“胖子，给他点教训。”高低眉冷着脸喝道。

　　胖子会意，嘴角扯起一抹狞笑，枪口一低，猛地朝着肖靖堂的大腿叩响了扳机。

　　啪！

　　枪声响了，可是没有想象中的惨叫，也没有想象中的鲜血飞溅，肖靖堂依然如若磐石的坐在那里，好像自始至终都未曾动过，只不过身上没有留下任何伤势。

　　“胖子，你他妈那是什么枪法，这么近都打不到，草！让老子来！”刀疤脸对胖子的枪法很不满，抢过胖子的枪，一枪往肖靖堂大腿击去。

　　“嗯？又没打中？”枪声过后，三人都呆住了，子弹还是没有能够击中肖靖堂。

　　“玩够了吗？”呵呵笑了声，肖靖堂忽然身体一闪，刀疤脸只觉得自己手中一轻，手枪居然被抢走了。

　　“你们知不知道，我生平最讨厌的就是别人拿钱对着我。”肖靖堂手里抓着那把手枪，双手一戳，哗啦啦一下，一把完好的手枪，霎时间变成一对零件，撒了满地。

　　“这……”

　　瞪大眼睛看着这一幕，三人心中都狂震不已，上一次他们被肖靖堂用药物吓唬住，不敢造次，也没有见识到肖靖堂的武力，此时一看，内心都充满了惊骇！

　　胖子的胆子最小，更是轻轻的颤抖起来。

　　“你们呀。唉。”肖靖堂叹了口气，“这么大的人了，还这么淘气。让我很生气啊！”

　　咕咚！

　　刀疤脸咽了口唾沫，大气都不敢出一口。

　　“好了，跪下磕头道歉吧，如果能平息我心中的怒火，说不定你们还能见到明天的太阳。”肖靖堂轻描淡写地说道。

　　噗通！噗通！噗通！

　　三道膝盖撞击地面的声音几乎同时响起，刀疤脸、高低眉、胖子三人同一时间跪了下来，用力的磕头求饶来。

　　“肖，肖先生，是我有眼无珠，冒犯了您，请您大人大量，饶了我一条小命吧。”

　　“肖先生，都是胖子这家伙怂恿我们杀你的，这家伙真该死。我，我对肖先生您可是一片忠心啊。”

　　胖子急了：“放屁，计划都是你们出的，草你大爷的，居然还怪起我来了，你不得好死！”

　　“好了。”肖靖堂有些不耐烦的皱了皱眉头：“滚起来吧。胖子你过来。”

　　胖子战战兢兢的站起身，走到了肖靖堂面前。

　　“你们三个，是不是不相信中了我的三尸脑神丸的毒？”肖靖堂问道。

　　“没，没有……”

　　肖靖堂已经看出了他们的言不由衷：“也罢，既然你们不相信，那就亲眼看看好了。”

　　说着，他一掌拍在胖子的胸口，一股温热的内气探入了他体内。原本潜伏在胖子体内的那些虫卵，在内气的催动下，竟然飞快的分裂起来，变成了一条条幼虫。

　　这些幼虫缓缓的在胖子的体内蠕动中，一只只好似有目标的往上爬去，钻进了胖子的脑海里。

　　“啊！”那等痒痛入骨的感觉，令胖子不住的抱着脑袋在地上打滚，大声凄嚎。

　　高低眉和刀疤脸都噤若寒蝉才站起一边看着，脸色发青。

　　不一会儿，原本惨叫的胖子浑身开始抽搐，口里泛着白沫，发出一道道尖利如同厉鬼一般的凄惨嚎叫声，让人不寒而栗。

　　蓬！蓬！蓬！

　　不足一个小时，一只雪白的小飞蛾，用力的挤开了胖子的天灵盖，从里面飞了出来，在胖子的头顶位置盘旋着，继而，第二只，第三只……更多的飞蛾飞了出来，凄美的在四处乱飞。

　　啪嗒！啪嗒！

　　看到这一幕，高低眉和刀疤脸双腿一软，脸色发白的瘫痪在地上，刀疤脸更是被吓出了屎尿，这……这他妈的也太残忍了！

　　“呵呵，很漂亮吧，要不了多久，你们也会经历这一幕的，好好的学学经验吧。”肖靖堂微微一笑，原本和煦的笑容，落到高低眉和刀疤脸眼里，就如同地狱饿鬼的狞笑一般。

　　噗通！

　　刀疤脸猛地翻到在地上，浑身筛糠般颤抖，呯呯呯的用力磕起头来：“肖先生，肖先生，我是真知道错了，我真知道错了，求你饶了我这一回吧。”

　　“肖先生，我也知道错了。现在我见识到了您的本事，以后您说什么做什么，若违此誓，让我不得好死。”高低眉也连忙表态。

　　“知道错了就好，以后乖乖的做我的狗吧。”肖靖堂冷然说道。

　　“汪汪汪……我就是肖先生的狗，最忠实的狗！以后肖先生您让我咬谁，我就咬谁！”刀疤脸急忙说道，为表忠诚，还学着狗叫了几声。

　　“我也甘愿做肖先生的一条狗，从此以后任您驱策，主人，就请您饶恕小狗以前的过错吧。”


第0793章 别让我赢的不尽兴

　　胖子和高低眉、刀疤脸这三人，胖子的能力最差，家世最弱，所以肖靖堂这次杀鸡儆猴才选择了他，对付藤原太郎，有高低眉和刀疤脸这二人已经足够了。

　　这次杀鸡儆猴的效果，还是让肖靖堂满意的，这一刻，高低眉和刀疤脸愿意做自己的狗，应该都是发自内心的，他们是真的从心底惧怕了自己。

　　目光扫视了他们一眼，肖靖堂走过去笑呵呵的拍了拍他们的肩膀：“好了好了，既然你们甘愿追随我，以前的事就这么算了吧，荒野，你说你胆子怎么这么小，还鸟裤子了，赶紧去换换，待会来办公室，我有事吩咐你们。”

　　“是，是，主人。”刀疤脸擦了擦冷汗，连忙应了一声，站起身小跑了出去。

　　“主人，我给您泡杯茶？”高低眉恭恭敬敬地说道。

　　“不必了。山本啊，你亲自去把胖子的尸体处理一下吧。这件事最好不要让任何人知道了。”肖靖堂吩咐道：“嗯，弄好之后，就到这间办公室来，我跟这等着你们。”

　　“是，主人，我马上去办。”一听肖靖堂交给自己任何了，这就代表着他暂时不会杀自己，高低眉顿时喜悦的答应下来。

　　紧接着他打了个电话，不到二十分钟，几名手下赶了过来，用麻袋将胖子装进去，运出去处理尸体了。

　　其实肖靖堂可以用腐尸丹将胖子的尸体化为脓水，这样一来，也不必这么麻烦了，不过腐尸丹这东西，用一颗少一颗，他暂时还没有能力制作，因为压根就没有配方，用在胖子这种人身上，实在是有些浪费了。

　　在办公室耐心的等了个把小时，高低眉终于把一切都弄妥了，跟刀疤脸恭恭敬敬的走了进来。

　　“主人！”两人齐齐叫道。

　　“都坐。”肖靖堂笑着吩咐。

　　等他们坐下后，肖靖堂微笑道：“这才对吗嘛，早这样你说多好，浪费了这么多时间。”

　　“对不起对不起，之前是我们鬼迷心窍了，以后我发誓绝对不会出现这种事了。”高低眉连忙站起身表态。

　　肖靖堂嗯了一声，道：“说正事吧。这几天你们跟藤原太郎有个接触吗？”

　　高低眉顿了顿：“前两天他倒是给我打过电话，问我们赌术高手找着了没有。”

　　“很好！”肖靖堂眉头一扬：“你现在就给他打电话，就说已经找到了，也邀请到了我。让他定个时间开赌。”

　　“是！”高低眉不敢怠慢，当即就摸出手机打电话。

　　“是山本先生啊。”

　　“藤原先生你好，是这么回事，赌术高手已经找到了，而且我和荒野先生已经约到了那小子，你定个时间地点吧，什么时候开赌？”

　　“约到了？哈哈……好！好得很！”藤原太郎畅快的大笑，“那就事不宜迟吧，明天下午，在樱花号游轮上吧，怎么样？”

　　“好，我马上通知他一声。”

　　“嗯，大家合作越快。”

　　“合作愉快。”

　　挂断电话，高低眉就道：“主人，他说明天下午，在樱花号游轮上赌。”

　　“知道了，明天你们两先去一步，我随后就会来，现在商量一下明天对付他的细节吧……”

　　一番交头接耳，商定了明天下午赌约的事，肖靖堂离开了这栋大楼。

　　现在一切都按照他的计划在运作，虽然今天出了胖子这点小麻烦，但也无伤大雅，反而让高低眉和刀疤脸对自己更加忠心了，这让肖靖堂很满意。

　　翌日，阳光依然明媚，下午时分，天空刮起了一丝微风，为这片天空带来了些许凉爽。

　　肖靖堂早早的知道了樱花号停驻的位置，下午两点，就开车赶了过去。

　　刚准备上游轮，两名侍者拦住了他：“先生，请出示您的通行证？”

　　“嗯？还需要通行证？这东西我没有，这样吧，让藤原太郎先生出来，我跟他认识。”肖靖堂道。

　　“您是肖子墨肖先生？”一名侍者连忙问道。

　　“你知道我？”

　　“肖先生您好，是藤原先生吩咐过的，有位姓肖的先生过来，不需要通行证，可以直接进去，肖先生，您请。”

　　“嗯。”肖靖堂越过他们，踏上了游轮，朝里面走去。

　　“哎呀，肖先生到了，真是有失远迎。哈哈哈哈……”刚走到游轮的入口处，藤原太郎大笑着迎了出来，仿佛遇见了许久不见的老朋友，态度非常热情。

　　“藤原先生，多日不见，你风采依旧啊。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“哪里哪里，比不得肖先生的俊逸儒雅。走走走，我带你去认识几个朋友。”说着，他攀着肖靖堂的肩膀往里面走去，宛然一对忘年之交。

　　进入游轮内部，这里的总体构造，跟上一辆游轮差不多，分为三层，第一层是游乐场所，第二层是宴会厅，以及各种套房，第三层是驾驶室。

　　藤原太郎直接带肖靖堂往一楼的某间包间走去，进入此地的时候，包厢里已经有了七八个人，有男有女，异常热闹。

　　藤原太郎拍了拍掌：“我给大家介绍一位朋友，这位是从东南亚过来的肖子墨肖先生，肖先生的父亲相信大家都不陌生，是东南亚的首富，肖俊成肖先生！”

　　“原来是肖先生，久仰久仰了。”

　　“早就听说肖先生来日本了，没想到今天居然有幸见到。”

　　“肖先生真是一表人才，果然闻名不如见面。”

　　众人你一句我一句的恭维起来，更有两个美女直接拉着肖靖堂走到沙发上坐下，不停的抛着媚眼。

　　藤原太郎又给肖靖堂介绍了一下在场的众人，都不是等闲之辈。

　　“对了，藤原先生，为什么没有看到山本先生和荒野先生呢？”肖靖堂四处看看，没有发现高低眉和刀疤脸，不由问道。

　　“噢，他们啊，都出去玩儿去了，说是要在正式赌之前热热手，呵呵……相信很快就回来了，肖先生要不要也先去玩玩？”

　　“不必了，我就在这等他们吧。”此时此刻，他正被两个大胸美女夹在中间，四颗圆球挤压着他，让他很是舒服，哪里还舍得走人。

　　“那也行。”

　　大概过了半个小时之后，高低眉和刀疤脸才各自带着一个人走了进来，那跟在他们后面的人估计就是这次他们请来的赌术高手了。

　　“都到齐了，肖先生，那我们这就开赌怎么样？”藤原太郎看向肖靖堂征询道，其实他早已经迫不及待了，这段时间，老爷子的病更加严重了一些，如果自己再不行动，老爷子一死，那家主的位置铁定会落在老二藤原康平头上。

　　“好。”肖靖堂爽快的答应。

　　“肖先生，咱们赌之前，先说好了，以我们大家的本钱，赌的太小了真没意思，我建议这次我们赌大点怎么样？”藤原太郎眯着眼问道。

　　“赌大点？正合我意！有多大，咱们来多大，哥别的没有，有的是钱！”肖靖堂大手一挥，豪气干云。

　　“山田先生，荒野先生，你们呢？”藤原太郎象征性的又看了看高低眉和刀疤脸，虽然已经合作了，不过必要的掩饰还是要有的，以免被肖靖堂看出点什么来。

　　“我们无所谓，一切藤原先生和肖先生做主就好了。”

　　“那好，我们这样。打底100万，每次下注不能少于五百万，我说的是美元。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　肖靖堂、高低眉和肖靖堂纷纷道。

　　其实肖靖堂并不想这么麻烦，跟藤原太郎一把定输赢就好了，但是这样一来，也有可能打草惊蛇，藤原太郎能掌控藤原家族的经济，可不是什么等闲之辈。

　　“肖先生，这次我不参与赌，这位……”藤原先生拉过来一个三十几岁，鹰钩鼻，三角眼的阴鸷男子，道：“这是我的一个朋友，对梭哈也有些兴趣，就让他陪你赌几把，没有意见吧？”

　　肖靖堂无所谓的摆了摆手，“只要有的赌就行了，谁赌让谁来，我没意见。”

　　“肖先生，上次我在你手里可输得惨呢，都有些发憷了。这次也让我这位朋友陪你赌几把吧。”

　　高低眉和刀疤脸纷纷将自己请来的赌术高手推了出来。

　　“来吧来吧，我都有些等不及了，上次赢了一笔，还没过瘾，你们就没钱了，真扫兴！这次本钱带足了吗，可别让我赢的不尽兴啊。”肖靖堂带着些激动和傲然地说道。

　　藤原太郎嘴角一扯，暗想待会你别让我赢得不尽兴才对，口里却道：“肖先生请放心，这次我带的赌本绝对够，只要肖先生有本事，这些钱都是你的。”


第0794章 惊天豪赌

　　“枪田先生到了！”就在这时，忽然有人惊讶的叫了一声。

　　肖靖堂讶异的侧头一看，果然发现枪田松莹一行人走进了大包厢里面。

　　“枪田先生，您老怎么来了？”藤原太郎微笑着迎了上去，在日本，枪田松莹可没人敢小看，这可是日本的财神爷啊。

　　“不请自来。”枪田松莹笑了笑，指了指旁边的枪田直树道：“生了两天病，直树非要让我出来散散心，这不就转悠到你们这来了，呵呵，没打扰你们吧？”

　　“枪田先生您这是哪里的话，您能来，让我这艘小船蓬荜生辉啊。”藤原太郎笑道：“枪田先生请坐，我们正准备开赌，如果枪田先生有兴趣，不如坐下看看如何？”

　　“也好，正好我这把老骨头也走累了，就坐坐。”枪田松莹在枪田直树的搀扶下，走到了旁边的一张沙发上坐了下来。

　　“你们这是要玩什么？”枪田直树将枪田松莹扶着坐下之后，走到了前边，好似随意的问道。

　　“玩玩梭哈。”

　　“呵呵……这么玩有什么意思。”枪田直树笑了起来。

　　“枪田先生的意思是？”藤原太郎眉头一挑，目光微微一凝，他感觉到枪田直树祖孙，应该不是无意间过来的，似乎有着什么目的。

　　旁边的肖靖堂也暗自诧异，按理说，这场赌局知情人也就那么几个，他们是怎么知道的？

　　“正好，我对赌也有点兴趣。”枪田直树笑了笑，道：“要不这样吧，我，藤原先生，肖先生，山本先生以及荒野先生，我们五人来一场比试如何？”

　　此言一出，大家既好奇又惊喜，藤原太郎深吸了一口气，他千算万算，也没有想到今天会有枪田直树祖孙来搅局，心里很是恼怒，但又不能表现出来，他压着内心的恼火，问道：“这话怎么说？”

　　“我们先各自出一份赌注，当然，以大家的身份，这份赌注分量自然不能太小。”枪田直树道：“然后我们掷骰子比大小，谁点数最大，就拥有确定第一项比试内容的权利，而第一项比试的胜出者，决定第二项比试的内容，以此类推，五场比试完毕之后，赢得比试场数最多的人，拿到所有的赌注，你们看如何？”

　　听到这话，肖靖堂心里不禁一乐，这家伙原来是给自己送钱来了啊。

　　藤原太郎、高低眉和刀疤脸也行动起来，如果能赢下枪田直树的那份赌注，无异对家族是如虎添翼啊。

　　“怎么样，大家考虑清楚了吗？”枪田直树看看大家，“如果实在不同意的话，就当我刚才的话没说……”

　　“我没意见。”肖靖堂第一个道，送上门的钱不要白不要，怎么能看着这块肥肉离开呢。

　　“我也没意见。”

　　“同意。”

　　藤原太郎三人，只是稍一迟疑，都点点头表示同意。

　　这个时候，藤原太郎根本毫无所惧，他跟山田赫本以及荒野八次郎可是盟友关系，通力合作之下，枪田直树根本毫无胜算，这份白送上门来的赌注，怎能错过。

　　而刀疤脸和高低眉以肖靖堂马首是瞻，既然连他都同意了，他们当然不会不同意。

　　“好了，既然大家都同意了，那我们开始出示赌注吧。”枪田直树笑着道：“这样吧，我旗下的有一家连锁超市集团，市值大概在……”

　　“呵呵……”他话还没说完，肖靖堂就打断了：“一家连锁超市估计也值不了多少吧，这样好了，我身上有60亿美元，就以这个为赌注吧。”

　　“什么！”此言一出，所有人都是满脸震惊，就是枪田松莹也是呆了一下，60亿美元，这可是一个惊天的数字了，要知道，世界首富才五六百亿美元的身家。

　　“你，你是认真的？”枪田直树愣愣道，他原本以为他的那个连锁超市，市值两三亿美元，已经算多的了，没想到这小子比自己更狠！

　　“当然是认真的。”肖靖堂皱眉道：“要赌就赌个痛快，要不然还不如回去玩泥巴。”

　　“这个……我想考虑一下……”

　　“考虑吧，不过最多半个小时，等太久我还不如回家抱女人睡觉。”肖靖堂打了个哈欠，在沙发上坐了下来，抱着双臂开始等候。

　　“爷爷，你看……”

　　枪田松莹沉吟了一会，看看肖靖堂，小声问道：“有多大把握？”

　　“爷爷你放心吧，这是我花一千万美元请回来的，世界级赌神，很少有败绩。”

　　“确定有万全的把握？”

　　“我不敢说有100%的把握，不过80%还是有的。”

　　“80%？”枪田松莹似乎对这个数据有些不满意，摇头道：“我们三井财团，目前看着风光，其实内忧外患，不容有失。我看还是算了吧，这笔钱我们损失不起。”

　　“爷爷，可万一赢了呢。四个人那就是240亿美元！”

　　枪田松莹眉头一跳，又陷入了良久的沉吟中，枪田直树站在一旁，也没有去打扰他。

　　十几分钟后，枪田松莹轻轻颔了颔首：“去吧，确保万无一失。”

　　“是，爷爷。”听爷爷答应下来，枪田直树不由激动不已，如果赢下了这笔钱，自己就是枪田家族的绝对功臣，甚至有望隔代继承三井物业。

　　另一边，藤原太郎假借上洗手间，也和同去的高低眉、刀疤脸商议起来。

　　“你们两个怎么看？”

　　“我认为可以的。”高低眉道：“我们三个联手，不信还干不过他们两个，那可是一百二十亿美元！赢了他们的钱，我们三个分，每人也能分到四十个亿！”

　　“我跟山田看法一样，也认为可以试一试。”

　　藤原太郎心中暗自冷笑，分钱？等赢了之后，老子就把你们踢到一边，这一百二十亿也是你们能染指的吗？

　　心中虽然这么想，不过他表面却和和气气：“嗯，你们说的不错，那就跟他们赌，赢了钱之后，咱们三个平摊分。”

　　“半个小时已经到了，你们好了吗，没好的话，我要回去报女人睡觉了。”肖靖堂站起身，伸了个懒腰，大声说道。

　　“好了，我决定跟你赌！”闻言，枪田直树当即站了出来。

　　“呵呵，我们也没有意见。”藤原太郎三人也走了回来。

　　“你们总得先拿出点赌注来吧，现金和资产都可以，不过是资产的话，市值必须在60左右，上下移动一两亿，那都无所谓。”肖靖堂申明道。

　　“这个当然。这样吧，我们三井物产旗下的钢铁厂市值40几亿美金，我再加上10几亿美金，凑齐60亿，你看怎样？”枪田直树说道。

　　“勉勉强强吧。”肖靖堂不置可否的点头，继而看向了藤原太郎：“藤原先生，你呢？”

　　“我藤原家族的五十铃市值59亿多美元，没问题吧？”

　　“行。”肖靖堂嘿嘿一笑，他提出拿60亿美金做赌注，其实就是看中了五十铃，这家企业是大型汽车企业，专门生产大卡车，越野车这种大型车，在世界上享有盛名。

　　肖靖堂打算染指汽车行业，五十铃如果到手，必然会事半功倍。

　　其后，高低眉和刀疤脸也都拿出了相应的企业作为赌注，他们也不是一般人，家族资产惊人，两人都作为家族的继承人，抽取60亿美元的资金，还是没有问题的，只是这些钱已经足以让他们倾家荡产了。

　　这真是一场惊天豪赌！一旁的众人看得都倒吸冷气，不夸张地说，这应该是迄今为止，全世界最疯狂的一次赌博了！


第0795章 五场三胜

　　“枪田老先生，您德高望重，这场比试就请您做个裁判，你看如何？”谈好赌资之后，藤原太郎微笑着看向了枪田松莹。

　　后者笑着道：“我孙子也参与赌斗，你让我做裁判，就不怕我有所偏向？”

　　“枪田老先生这是哪里的话，大家都知道枪田老先生高风亮节，绝不会偏袒的。”藤原太郎呵呵笑道。

　　“既然这样，这个裁判我就做了。”枪田松莹点点头。

　　商定好后，荷官拿来两颗崭新的骰子，让大家检查了一下骰子的真伪，继而从藤原太郎开始，大家分别投骰子，根据点数确定第一个提出赌斗内容的人。

　　替藤原太郎投骰子的，是他请来的那名欧美赌术高手，叫做路易斯，骰子一抛出去，两个六点。

　　继而高低眉和刀疤脸请来的赌术高手依次投了骰子，居然都是两个六点。

　　“我看这样投，今天一天都分不出胜负来，干脆咱们来抓阄吧，抓到谁就是谁。”枪田直树提出了建议。

　　闻言，大家都没有意见，在场没有省油的灯，以大家的赌术，两个骰子投出去，基本上要什么点数就是什么点数，根本无法分出胜负。

　　“荷官，麻烦你准备五张白纸，在其中一张上写两个字，其他的都空白，抓到有字的胜出。”枪田直树冲着荷官说道。

　　不一会儿，荷官准备好了五个纸团，将之装在一个纸筒里面。

　　“谁第一个来？”

　　“我来吧。”藤原太郎笑了笑，吩咐路易斯过去抽取了一个，打开一看，是张白纸。

　　藤原太郎神情顿时微微一变，第一个提出游戏内容的人，无疑要占很大的便宜，因为都会提出自己最擅长的项目，如此一来，第一轮胜出的概率非常大，如果第一轮胜出，第二轮继续有提出游戏内容的权利，如此往复，极有可能赢得最后的胜利。

　　五场比试，只要三场都得第一，那就稳稳的立于不败之地了！

　　紧接着，高低眉请来的高手川口能活，刀疤脸请来的赌术高手日川钢板，以及枪田直树从南非请来的赌术高手达达尔，都抽取了纸团，结果幸运的被日川钢板抽到了。

　　既然这样，肖靖堂自然不用再抽取了。

　　“哈哈哈……承让承让！”刀疤脸满脸的得意，与日川钢板交头接耳了片刻，刀疤脸站出身道：“在世界赌坛，高手之间的对赌，赌局千奇百怪，包罗万象。就拿扑克纸牌来说，如果要罗列出扑克纸牌能够衍生出的赌局玩法，也是层出不穷，多不胜数。而这次，我也准备跟大家玩玩扑克牌，规则是这样的：由荷官手握一副扑克纸牌，双方验牌，确定纸牌没有问题之后，荷官开始洗牌，发牌。从54张扑克牌中，随机发35张，放于桌面，牌面向下，最后打乱放牌的位置顺序。双方在荷官的指令下，开始比赛。为了比赛的公平性，我们采取五局三胜。第一局的规则是，双方各抢5张牌，按照梭哈的规则，比牌面大小。大家没有问题吧？”

　　这种抢牌比大小的赌局方式，肖靖堂其实也并不陌生，以前也玩过。这种赌法，从表面上来讲，就是比试手速，双方在35张牌里，抢夺自己看上每一张纸牌。看看谁的手速快。

　　不过单单手快也没有多大的用处，还要记住牌面的位置，这样才能抓到自己想要的牌。

　　“我没有问题。”藤原太郎第一个道：“如果大家都没问题的话，就开始验牌吧。”

　　“快点快点，我都有些等不及了。”肖靖堂一副迫不及待的样子。

　　看到他这种表情，藤原太郎和枪田直树都暗自笑了笑，这次他们主要就是打算来赢肖靖堂的钱的，这小子如此没有耐心，显然不是什么高手，哪怕有些赌术，也高明不到哪去。

　　“好了，现在开始验牌。”

　　立即，那名手持扑克牌的荷官，便熟练的将扑克牌拆开，将牌递给了挨着他最近的川口能活。

　　略微的检查一下，发现没有问题，川口能活将牌递给了旁边的肖靖堂……

　　一一验牌过后，大家心里都有些底，对这副牌的质量，重量，顺序都做到了心中有数。

　　然后扑克牌交到了荷官手里，啪啪啪……荷官反反复复开始洗牌，肖靖堂等人则死死的盯着他手中的牌，计算着牌被打乱的顺序。

　　2分钟之后，荷官洗牌完毕，才停下手，然后直接从54张牌中，随机挑选了35张，整齐的码在赌桌上。

　　每一排7张牌，一共是5排，牌面向下。

　　五个人的目光立马闪烁着精光，在其中筛选着自己要抓取的牌。

　　随即，荷官微微一笑，双手开始飞快的旋转起来，就像洗麻将一样，将那三十五张牌，再次打乱，继续排成了7排。

　　整个从验牌，到洗牌，到打乱牌的顺序，居然足足花了二十多分钟的时间，这次的赌注惊人，没有谁敢在这个时候轻慢。

　　哪怕肖靖堂心中已经很有底了，也略微的有些紧张感。

　　“枪田先生，可以了。”将牌摆好后，荷官朝着此次的裁判枪田松莹微微一笑。

　　“好，辛苦了。”枪田松莹呵呵一笑，赌场这种地方，以他的身份自然没有少来，各种赌法他都心中有数，做这个裁判自然不会有什么障碍，“大家都准备好了吗，每人抓取五张牌，比梭哈牌面大小，现在……开始！”

　　枪田松莹一声令下，五人几乎同时闪电般出手，朝着自己早就看好的几张牌抓去。

　　几乎在短短的五秒钟之间，大家就抓到了自己想要的牌，正面码放在自己的桌面前边。

　　肖靖堂的牌是K，J，8，6，6，只有一对牌；枪田直树那边是梅花7，8，9，10，J，同花顺；高低眉那边是三个9，一对2；刀疤脸那边是四个3，一个Q；藤原太郎的牌最大，红桃10，J，Q，K，A。

　　第一局，藤原太郎毫无悬念的胜了。

　　“承认承认了。”藤原太郎呵呵一笑，看看肖靖堂的牌，不禁撇了撇嘴，就这水平？那今天谁来都救不了你了。

　　第一局过后，第二局很快开始，这一局大家分别抓三张牌，比21点。

　　一番抓取……

　　藤原太郎的牌面，一张6，一张8，一张7，正好21点。

　　高低眉的牌面，一张5，一张9，一张6，20点。

　　刀疤脸的牌面，一张3，一张8，一张6，只有17点。

　　枪田直树的牌面，一张4，一张9，一张7，20点。

　　肖靖堂的牌面最烂，一张2，一张5，一张3，居然只有10点。

　　这二局藤原太郎继续获胜。

　　紧接着的第三局，随意抽取，看谁抽到的对子多，这一局完全比的是大家的手速，结果藤原太郎那边再度以三对对子，取得了这一局的胜利。

　　藤原太郎连赢三局，已经稳胜了，所以后面的两局也不用多此一举的再比了。

　　“呵呵，这一轮大家承让了，我刚才跟我朋友商量了一下，这第二轮嘛，咱们玩点简单的吧，就比骰子的点数。”获得了第一轮的胜利，取得了开门红，藤原太郎脸上满是喜色，他笑着道：“规则是这样的，以大家的实力，玩两颗三颗骰子自然没有什么挑战性，这次我们十颗一起来，由荷官摇骰子，我们来猜点数，依然是五局，赢三局就算胜利，怎样？”

　　“我没有意见。”

　　“我也同样。”


第0796章 通玄的地步

　　 第一轮比试过后，慕名而来参观的人越来越多，当然，能进入这间包间里面的人，都是日本首屈一指的大人物，这场惊天豪赌，几乎在短短片刻，就让整个日本高层人士为之震动。

　　“坂本老弟，你也来了？”

　　“呵呵，高雄老哥你不也来了吗？这样的赌局，一生可难得见到一次，我怎会错过。”

　　“那倒是。见过赌一两亿美金的，却从没见过拿60来赌的，也只有他们这些人能赌得起了。”

　　“说的是，三井财团和藤原家族不用说了，山田家族和原野家族也是日本排在前十几名的大家族，资产雄厚，只是那小子是谁？”

　　“他你不认识？那是东南亚首富肖俊成的儿子，叫肖子墨。”

　　“肖俊成的儿子？那怪不得了。”

　　“呵呵……第二轮要开始了，大家看赌斗吧。不知道谁能最终赢得那些赌资，啧啧，240亿美元，真是让人眼红。”

　　在众人的小声议论下，第二轮的比试正式开始了。

　　一一验过骰子之后，荷官严正说道：“请大家注意，我要摇骰子了。”

　　几乎在同一时间，几人都闭上了眼睛，精神高度集中。

　　哗啦啦……

　　十颗骰子在骰筒里面剧烈的颠簸翻滚，变换着点数，而肖靖堂等人则是一个个侧起耳朵，入神的听着骰子撞击骰筒的声音，以此来辨别点数的变化。

　　三分钟后。

　　啪的一下，荷官将骰子盖在桌面上，与此同时，大家也先后睁开了眼睛。

　　“为了避免作弊，大家将自己听到的点数，写在发放给你们的这张白纸上吧。”荷官吩咐一声，随即一名美女服务员将准备好的纸笔分发给了大家。

　　闻言，大家先后拿起纸笔，在白纸上写了下各自听到的点数。

　　“好了，现在大家写好名字，把白纸交给枪田先生，等我掀开骰筒之后，请枪田先生宣读大家猜出的点数。”

　　枪田松莹微微颔首，收过大家的白纸后，荷官随即掀开了骰筒。

　　十颗骰子，三个三点，两点五点，四个六点，一个一点，加起来总共是四十四点。

　　“现在我来宣布各位写下的点数。”枪田松莹看看手中的那些白纸，微笑道：“枪田直树一方猜的是四十一点，藤原先生一方猜的是四十三点，肖先生猜的是四十四点，山田先生一方猜的是四十点，原野一方猜的是三十八点，呵呵……恭喜肖先生，这一轮获得胜出。”

　　“哈哈哈……”听得此言，肖靖堂得意的大笑了几声，“不好意思了各位，这一局我赢了。”

　　“呵呵……肖先生运气不错嘛，希望下一局再接再厉。”藤原太郎笑了一声。

　　第一局介绍，第二局紧锣密鼓的开始……随机第三局，第四局，第五局……

　　第一轮的扑克牌，肖靖堂为了低调行事，选择了放弃，不过这一轮他可没有打算放弃了，总共只有五轮，只有赢下三轮才能最大把握的获胜，如果这一轮也输了，那么只剩下最后三轮，万一后面的三轮，某一轮出现点差错，也就悔之晚矣了，所以这一局必须拿下。

　　以肖靖堂能够透视的超级目力，猜骰子点数，自然跟吃饭喝水一样简单，不过为了避免被有心人注意，第二局，第三局他乱猜了个点数，第四局，第五局，才全部答对，以三局第一的成绩，赢下了这场比试。

　　紧接着的第三轮，由第二轮胜出的肖靖堂提出赌斗内容，他提出的比试的是麻将，一副麻将，五个人抢牌，谁的牌最好，赢得这一轮比试的胜利。

　　为了比赛的公平，这一轮依然是五局三胜。

　　最终，肖靖堂再度顺利的拿下了这一轮。

　　不过哪怕肖靖堂赢得很小心，还是立马引起了所有人的警惕心，现在五轮已经过了三轮，肖靖堂已经连赢两轮，如果剩下的两轮再赢一轮的话，胜利就属于他了。

　　除了早就和肖靖堂同流合污的高低眉和刀疤脸之外，藤原太郎和枪田直树原本的淡定自若早已经消失无踪，浑身已经被汗水淋透了。

　　“对不起，各位，能不能暂停一下？相信大家赌了这么久，也都累了吧？”藤原太郎接过下人拿来的毛巾擦了擦汗，有些尴尬地说道。

　　“我也是这个意思。”枪田直树附和道。

　　“既然这样的话，那就休息半个小时吧。”枪田松莹点了点头。

　　藤原太郎朝枪田松莹点点头表示感谢，然后告罪一声，领着高价聘请过来的国际赌神路易斯离开了包厢。

　　“路易斯，你怎么回事？我给了你五千万欧元的佣金，你也答应必胜的，怎么让那小子连赢了两场？”来到另外一间包间里，藤原太郎直接摔了一个杯子，朝着路易斯吼道：“我希望你给我一个合理的解释！”

　　路易斯苦笑道：“藤原先生，那小子是个高手，我之前也看走眼了。他的赌术绝对在我之上。这样吧，这场赌斗，我没有必胜的把握，那五千万欧元我退还给你吧。”

　　“草！这个时候你给我撂挑子？”藤原太郎愤怒道：“不行！你必须给我赢他！”

　　“藤原先生，我真没什么把握。除非……”

　　“除非什么？”一听还有希望，藤原太郎立即惊喜起来。

　　“除非那小子瞎了……”

　　“瞎了？”藤原太郎心中猛然一动，对啊，这樱花号可是自己的地盘，只要自己稍微弄出点意外，弄瞎了那小子，接下来的两场，他岂不是必败无疑？

　　想到这里，藤原太郎眼里爆射着一丝残忍，摸出电话拨打了一个号码，冷厉的交代了几句。

　　……

　　另外一间包间里，枪田直树也在同样盘问从南非请来的赌术高手达达尔。

　　说起来，知道今天肖靖堂和藤原太郎进行惊天豪赌，还是他无意中听来的消息。就在昨天，高低眉吩咐手下埋胖子的尸体的时候，无意中说漏了嘴，而他的这些手下当中，恰恰有枪田直树那边的人，因此消息就传了过去。

　　一听到消息，枪田直树立马动了心思，当时他虽然不知道肖靖堂他们会如此豪赌，不过也知道这种场面的赌局，输赢绝对不少，就和老爷子商量了一下，星夜兼程的将达达尔聘请了过来，打算从中谋取利益。

　　最近日本经济不景气，再加上华夏排日厉害，日本的许多产业都呈现亏本状态，而三井物产旗下的许多产业，也都呈现了大规模的亏损，现在一亿两亿的资金，都被三井物产非常重要。

　　这次的赌斗对他们来说，就是一个契机。

　　不过，枪田直树万万没有想到，达达尔纵横欧美赌坛，少有败绩，今天三轮过去了，居然连一轮都没有赢过，反而那个一开始就让他有些鄙夷的肖靖堂，居然连胜了两场，如果再让他赢下一场，自己就彻底完蛋了！

　　“达达尔，你这是怎么一回事？当初我聘请你的时候，你可是拍着胸脯跟我保证过的。”枪田直树阴沉着脸沉声问道。

　　达达尔一张黑脸有些发苦：“枪田先生，这事可不能全怪我，你之前聘请我的时候，说那小子根本不会什么赌术，可远远不是这么回事，依我看，他的赌术，已经达到了一个通玄的地步，我自认不敌。”

　　“哼！我不想听这些，我对你只有一个要求，后面的两轮必须赢下，如果赢了，我再给你一个亿，是欧元。”

　　“呵呵……枪田先生，这个时候，你就算给我100亿欧元，我也不敢跟你打包票。”达达尔无奈道：“恕我无能为力，你聘请我花了一千万美元，加上违约费，我会给你两千万美元，这场赌斗我真是无能为力了，抱歉。”


第0797章 彻彻底底的孬货

　　三十分钟过后，中途休息完毕。

　　“好了，肖先生，你可以继续出第四轮的题目了。”枪田松莹微笑着看着肖靖堂。

　　“第四轮，咱们玩点简单的吧。”肖靖堂呵呵一笑，“十副扑克牌，待会由工作人员撒到空中，总共40张A，谁抓到的A最多，就算胜出，大家觉得怎么样？”

　　“开赌吧，就这个。”枪田直树已经失去了耐心，目光扫了扫肖靖堂，又看看达达尔，十分复杂。

　　等大家都同意下来，工作人员拿来了十副扑克牌，让大家验牌过后，又反复将十副扑克牌打乱洗了无数次，而后荷官一声令下，几名工作人员同时将扑克牌朝空中撒去。

　　与此同时，肖靖堂五人同时动了，朝着自己看中的牌飞快抓去。

　　“嘿嘿……想抓住A吗？”肖靖堂心中冷笑一声，手中内气一催，原本扬起在空中的扑克牌竟然飞快的旋转起来，在其他四人都没有反而过来的当儿再度打乱了一次，让其他四个人原本看中的牌一下子模糊了起来。

　　肖靖堂则伸手连抓几下，将四张牌抓在自己手里。

　　不到十几秒，纷纷扬扬的扑克牌都落了下来，除了肖靖堂之外，其他四人的脸色都有些不太好看，他们虽然也抓了几张牌，但心里压根没什么底，这次的怪风来的太突然了，将他们看中的牌全都搅合乱了，抓到的牌也全是凭感觉的。

　　“好了，请大家现出手里的牌吧。”枪田松莹说道。

　　闻言，大家一一将自己手里的牌展开，达达尔手里抓了五张牌，其中四张是其他牌，只有一张A，看到这一幕，枪田直树的脸色一瞬间阴沉得仿佛要滴出水来。

　　路易斯抓了八张牌，其中有两张A，其他六张都是杂牌。

　　川口能活和日川钢板更是一张A都没有抓到。其实以他们的实力，也不至于如此，正常水平的话，抓个七八张，甚至更多都没有问题，怪只怪那阵突如其来的怪风。

　　“呵呵呵……看来我今天运气不错啊。4张A，这一局该是我赢了吧。”肖靖堂满脸笑容的把自己手里的牌摊了开来。

　　藤原太郎和枪田直树眼睛同时一眯，原本已经停止的冷汗，又流了下来。

　　“小子，让你嚣张，你可别怪我了！”藤原太郎心中杀机凛然，趁着大家都不注意，悄悄的发了条短信。

　　比试继续。

　　第二局，肖靖堂放了一回水，最终胜出的是藤原太郎一方。

　　第三局，肖靖堂再度动用了内气，拿下了一局。

　　“如果接下来的两局，这小子再赢一场，那么今天的赢家就是他了！”枪田直树手心全是汗水，死死的盯着达达尔，这个蠢货，比试完了之后，自己非弄死他不可！

　　“现在开始第四局，请大家验牌。”

　　荷官将十副扑克牌拆开，一一交给大家验牌。

　　验牌完毕，工作人员正要抛洒的时候，包间的房门突然哐当一声被人踹开了，三四个凶神恶煞的人直接冲了进来：“肖子墨他妈的在哪里？欠了老子们的钱就想跑？老子今天弄不死你！”

　　一看到这冲进来的几个人，稍微聪明点的人立刻知道了是怎么回事，这明显是有人故意派来栽赃陷害肖先生的，人家肖先生60亿美元的赌资都能拿出来，还能欠你们几个小混混的钱？

　　“你们怎么回事？谁叫你们进来的？”藤原太郎装模作样的喝斥道。

　　“关你什么事？我们今天要对付的是肖子墨那小子？谁是肖子墨，给老子站出来？”

　　“哈哈哈……”人群爆发出一阵大笑。

　　刚才还说人家欠了他的钱，现在当事人就站在他面前，居然都不认识，这简直是滑稽。

　　“呵呵……我就是了，有何贵干？”肖靖堂笑眯眯的问道。

　　“给我打，打死这小子，欠钱不还，老子今天非弄死你。”四个人几乎同时凶狠的扑向了肖靖堂，在即将接近他的时候，突然一把黑色的粉末直接朝肖靖堂的脸上洒了过来。

　　肖靖堂是用毒的祖宗，可笑这些家伙居然敢在自己面前用毒粉，他嘿嘿一笑，手一挥，毒粉立马倒卷而去，劈头盖脸的迎上了那四名小罗罗。

　　啊！啊！啊！啊！

　　四道无比凄厉的惨叫声响起，四名小罗罗几乎同时倒地惨嚎，双手紧紧捂着脸在地上打滚，从手指缝里居然冒着嗤嗤的白烟。

　　四周鸦雀无声，都是震惊的看着这四个人。

　　片刻后，其中一人终于松开了双手，他的脸顿时暴露在众人的视野之中，不禁的，四周响起一片倒抽冷气的声音。

　　只见那人好端端的一张脸，此刻竟是面目全非，连眼睛都空洞了，明显眼珠子被刚才的毒粉给腐蚀掉了。

　　看到这一幕，藤原太郎气得浑身轻颤，脸色阴晴不定，怎么可能，明明毒粉已经撒了出去，怎么受伤的反而是自己的人？那小子反而屁事没有？

　　是了！他突然回过神来，前次二嫂派出去的一些杀手，据说都被这小子废掉了武功，这小子明显是一名武学高手，可笑自己居然忘记了这点，还想用这种方法去弄瞎他的眼睛！

　　藤原太郎深吸了一口气，知道自己这次是彻底栽了，当着这么多人的面，他也不好再对付肖靖堂，否则藤原家族的形象，必然毁于一旦，当下沉喝道：“来人，将这几个捣乱的人抬出去。”

　　“藤原先生，我瞎了，我他妈瞎了，是你叫我陷害这小子的，我们需要赔偿。”一人已经失去了理智，大吼大叫道。

　　“抬走抬走。”藤原太郎被他气得不轻，暗想你他妈的不说，老子弄死你灭口之后还打算给你家里一笔安家费的，现在这样，老子要你全家死光光！

　　等四人被拖走之后，藤原太郎才稍微镇定了一些，故作镇定的冲着四周道：“这四个人我压根不认识，完全是丧心病狂，逮谁陷害谁，呵呵……我现在终于是理解肖先生被陷害之后的心理了。”

　　肖靖堂深深的看了他一眼，不以为然地笑道：“我跟藤原先生是好朋友，藤原先生又怎么会害我呢，那四个家伙明显没安好心，不用理会他们。”

　　“对，对，肖先生说的太对了，从第一次见面，我就拿你当朋友，又怎么会陷害你呢，呵呵……”藤原太郎眼睛一亮，连忙附和道。

　　旁边的众人心中都了然的很，对藤原太郎暗生鄙夷，有胆子做没胆子承认，真是个彻彻底底的孬货！

　　“好了，现在开始第四局吧。我都有些等不及了。”肖靖堂可不想跟他多说什么，现在赢钱最重要。

　　等大家都做好准备，第四轮的第四局开始了，这次肖靖堂没有再放水，扑克牌一飞到天上，他双手如电，在空中一阵急抓，霎时间十二张牌落在手里，虽然他还可以抓更多，甚至抓到全部的四十张A，不过十二张牌已经足够让他赢下这场比试，没必要再出风头了。

　　五秒……

　　十秒……

　　十五秒……

　　扑克牌一张张飘洒着落在地上，第四局大家都抓取完毕。

　　“请诸位亮牌！”荷官朗声说道。

　　同一时间，大家将手里的牌齐齐的摊开放在桌子上，一目了然。

　　这一局，达达尔抓到了六张A，路易斯抓到了8张A，川口能活和日穿钢板都抓到了四张A，而肖靖堂这边，足足抓了12张，谁赢谁输，根本没有任何悬念！

　　“赢了！”肖靖堂眯着眼睛笑了起来，第四局被他拿下，这样一来他第四轮赢了三局，成功拿下了这一轮，再加上前面已经拿下了两轮，所以已经是稳胜了，第五轮也无需再比下去。


第0798章 立威

　　面如死灰！

　　这一刻，藤原太郎和枪田直树双双都是面如死灰，如丧考妣，对于他们的家族来说，60亿美金虽然算不得伤筋动骨，但是却会在短期间严重阻碍家族经济的发展，更严重的是社会影响。

　　整间包间里，在第四局结束的时候陷入了一片安静，几百亿美金的豪赌结束了，胜利者出乎意料的是大家认为实力最弱的肖靖堂。

　　“多谢多谢，多谢各位了。”肖靖堂朝四方抱了抱拳，咧着嘴激动的直笑：“这样吧，事不宜迟，我这就安排人来处理交接的事宜，大家都没意见吧？”

　　藤原太郎和枪田直树心里当然有很大的意见，不过现在全日本如此多的高层聚集在这里，哪怕自己稍微表现的有些犹豫，都会落人话柄，以为自己输不起。

　　这场比试，虽然事先并没有签合同，只是口头上的约定，但是藤原家族和枪田家主却是根本违约不起的。

　　“我没有意见。”藤原太郎几乎从牙缝中挤出一道声音。

　　枪田直树下意识的看了眼枪田松莹，后者神色自若，站起身目光沉凝的望着肖靖堂：“年轻人懂得藏拙，很不错，肖先生倒是生了个好儿子。这一轮既然是我孙儿输了，承诺给你的钢铁厂和10几亿的美金，自然会兑现。”

　　“呵呵呵……”肖靖堂激动的搓着手：“我看事不宜迟，正好大家都在这里，我们就当着大家的面，在这间包间里签约，不知道藤原先生和枪田先生有没有意见？”

　　藤原太郎眼里闪烁着一丝愤怒，这小子明显是信不过自己，才打算当着所有人的面签约，不过，他确实是打算敷衍一下肖靖堂的，暗想等这小子从这里出去之后，自己花高价请高手击杀，如此一来，此事还不是不了了之了？

　　然而没想到这小子会提出在赌场包间签约的要求，一旦签订了合约，公司就是他的了，自己就算杀了他，公司还是属于他肖家所有，这可不是藤原太郎想看到的。

　　如果老爷子知道自己输了一家公司，那家族之位就彻底与自己绝缘了。

　　藤原太郎正要说话，没想到枪田松莹却一口答应了下来：“可以。直树，你打电话让律师和相关负责人过来。”

　　“是，爷爷。”枪田直树有些讪讪的回答，这次提出来赌斗可全是他的主意，现在输了60亿美金，他感觉很对不起爷爷和家族。

　　而一旁的藤原太郎一听枪田松莹答应下来，即将脱口想要拒绝的话，硬生生的止住了，脸色阴晴不定，很是难看。

　　“藤原先生，你呢？”肖靖堂笑眯眯的看向了他。

　　“小子，公司给你就给你，就当做给你送行的礼物吧。”藤原太郎咬牙切齿的暗想，现在这个节骨眼，根本是骑虎难下了，心里虽然对肖靖堂恨得要命，表面上却强壮镇定地笑道：“当然没有问题，我这就打电话叫人过来。”

　　“呵呵……藤原先生真是爽快，小弟佩服。”肖靖堂挪揄了一句，也走到一边给郑嘉打电话，让他带人来这边交接公司。

　　三人相继打完电话，包间里仍是一片安静，没有任何人说话。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　一个多小时之后，藤原家族和枪田家族此次赌资公司的相关负责人都一一赶到了，又等候了十几分钟，郑嘉和韩阳也带着团队匆匆的赶了过来。

　　他们对日本的方位不是很熟悉，找到这里可着实花费了一些时间。

　　“肖少。”一眼看到人群中的肖靖堂，郑嘉连忙激动的迎了过来，刚才肖靖堂只是在电话里短短的说了一句，并没有说清楚，“到底是怎么回事，你，你真的将五十铃和三井钢铁赢了过来了？”

　　韩阳等人也是一个个激动的看着肖靖堂，五十铃和三井钢铁，这可都是全球闻名的企业，没想到居然被肖少赢到了手！

　　微微笑了笑，肖靖堂并没有过多的解释，看了看藤原太郎和枪田松莹道：“藤原先生，枪田先生，我的团队也到了，现在可以签合同了吗？”

　　“嗯，事先的合同，我已经让人准备好了，肖先生可以先过目一下。”枪田直树脸色有些冷的将一份合同递了过来。

　　肖靖堂也不懂这些，直接将合同递给了郑嘉带来的那名中年律师手里。

　　“肖先生，这是五十铃的转让合同，你也过目一下吧。”藤原太郎深吸了一口气，也是满心不甘的递过来一份合同。

　　律师看得很认真，不时和郑嘉、韩阳交头接耳的商量一番，足足一个小时之后，两份合同才全部审核完毕。

　　郑嘉走到肖靖堂身边，小声道：“肖少，合同没有什么纰漏，可以放心签。”

　　“好！”肖靖堂点点头，道：“藤原先生，枪田先生，我的律师已经审核完了，合同没有问题，咱们可以当场签下。”

　　“嗯。”

　　当即，在所有人的注视下，肖靖堂、藤原太郎和枪田直树走到前面的赌桌前面，签下了合同。

　　“哈哈，终于到手了。”签完合同，肖靖堂心中大定，不过现在还不是高兴的时候，合同拿在手里根本不安全，谁知道出了这艘游轮之后，藤原太郎和枪田松莹会不会安排人过来抢？只有安全的保护好这份合同离开，才算是彻底的掌握了这两家公司。

　　“郑嘉，韩阳，待会你们寸步都不要离开我身边，以免不测。”肖靖堂小声的提醒道，现在，他们只有待在自己身边才最安全。

　　郑嘉和韩阳也意识到了事态的严重性，沉重的点了点头。

　　“藤原先生，枪田先生，现在天色也晚了，再下就先行告辞了。”肖靖堂抱了抱拳，笑着说道，话一说完，也不等他们说话，当即就带着郑嘉他们朝外面走去。

　　等他前脚出门，高低眉和刀疤脸也不敢怠慢，告辞了一声，带着人尾随而去。

　　“麻六，速速请伊布先生出马，截杀那小子，务必要把合同拿回来。”

　　“喂，是仁村先生阁下吗，我是枪田松莹，呵呵……是啊，老朋友多年不见了，有点小事，要烦劳你出山……”

　　……

　　下了游轮，肖靖堂连忙驾着自己的法拉利朝外前方疾奔而去，以最快的速度回到了自己的庄园。

　　“好，现在开始布阵！”这套庄园，肖靖堂之前认为只是暂住的地方，所以并没有在这里布置阵法，不过事情发展到现在，也只好布阵来防范了。

　　肖靖堂如今虽然已经达到了练神返虚初期的境地，不过他也没有自傲到天下无敌的地步，更何况，紫金葫芦他并没有带过来，莫说遇到先天高手，哪怕来两个练神返虚巅峰的高手，他也招架不了。

　　还好，为了一番万一，肖靖堂很早之前就买齐了布阵的各种器具，现在不用为器具发愁。

　　整个人一回到庄园之后，他迅速开始着手布阵。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　“呼！”庄园面积太大，布置的阵法稍微有些简略，不过也是将肖靖堂累得够呛，出了满身的大汗。

　　看了看自己布下的阵法，肖靖堂谈不上满意，不过阵法一道非常奥妙，他自信哪怕练神返虚高手来此，也未必破得了阵法，除非来的是先天强者。

　　“行了，现在那些家伙如果敢闯进来，来一个杀一个，来两个杀一双。”肖靖堂狰狞一笑，现在是自己立威的时候，不杀些人，某些人根本不知道，自己也并不好惹！


第0799章 囚牢阵

　　“肖少，怎么样了？有没有人追过来？”等肖靖堂布置好阵法回到别墅客厅后，郑嘉等人连忙站起了身。

　　“暂时没有。”肖靖堂呵呵的笑了笑，“来，都坐下，坐下聊。”

　　“肖少，我，我现在没在做梦吧？”一名青年有些愣怔地问道：“咱们真的拥有五十铃和三井钢铁了吗？”

　　“啊！”他刚一说完，突然大叫一声，冲着旁边的一个青年瞪眼道：“赵立松，你掐我做什么？”

　　“知道痛？”赵立松咧嘴一笑，“那就说明你不是在做梦。”

　　“嘿嘿，也是。”

　　“好了。”肖靖堂笑了笑，“你们来的时候，我就跟你们说过，这次，是让你们干大事的。郑嘉，让你注册的汽车公司都已经注册好了吗？”

　　“已经托关系都注册好了，赵立松这小子已经在日本留学过几年，在这边认识几个有钱的朋友。”郑嘉有些感叹的看着肖靖堂，之前肖靖堂让他注册汽车公司的时候，所有人都表示不理解，这才不过几天，他已经弄来了一家汽车公司，而且是世界闻名的，另外更有一家配套的钢铁冶炼厂。

　　“嗯，做得不错。”肖靖堂肯定的点了点头，“今晚就算了，明天你们尽早去交接好这两家公司，肯定会有不少的阻力和麻烦，小麻烦你们自己处理，大麻烦找我，我相信你们的能力。怎么样，没有问题吧？”

　　“保证完成任务！”郑嘉站起身，拍着胸脯道：“肖少您已经把最难的事都给做了，交接公司的事我们熟悉，绝对不会掉链子的。”

　　“好，需要用钱的地方尽管跟我说，有用得着我的地方也尽管开口，总之我就一句话，全力配合你们。等公司走上轨道，我会从中抽取一些股份送给在座的各位。”

　　“什么！”一听这话，所有人都打了鸡血一般，他们虽然都是工作疯子，不过能多赚些钱，大家自然都很开心，一时间工作的热情更是提升了不少，有了一种归属感。

　　从股份的喜悦中缓过神来，韩阳皱眉说道：“肖少，据我所知，五十铃生产的主要是大卡车，客运车等等大型汽车，家用轿车方面，不尽如人意，我们要打开这方面的市场可能有点难度。”

　　“这我明白。”肖靖堂笑了笑，道：“这些事情先放一放，现在最重要的就是交接好工作，让公司走上正规，其他的先不用操心。”

　　韩阳点点头。

　　一群人谈至半夜，然而各自去睡了。肖靖堂也安安稳稳的回到了房间休息。

　　而与此同时，庄园之外，一道身影闪烁，随即影子凝聚成了一个六十几岁的老者。

　　“咦？居然是阵法。”老头看着庄园外围，一双小眼睛微微眯起，看起来有些震惊。顿了顿，他试探性的往前走了几步，脚步有规律的在前面踏着，良久后，意外的退了出来。

　　“简略版的迷宫阵！”老头深吸了一口气，迷宫阵博大精深，哪怕是简略版的，比起真正的迷宫阵威力十不存一，但威力依旧可观，连他也不敢轻易涉险。

　　嗖！

　　忽然间，另一条影子飞驰而来，落在了老头身边：“仁村智孝，你也来了？”

　　“一本三次郎！”老头眯着眼睛看着来人，此人狭长脸，阴鸷眼，浑身上下透露着一股冷峻。

　　“你是为了那个姓肖的老子来的？”

　　“你也是？”

　　一本三次郎哈哈一笑：“既然我们有同样的目的，那就一起出手吧。这阵法我不太懂，不过听说仁村阁下有些这方面的手段？”

　　“阵法一道博大精深，奥妙无穷，我也是无意中在华夏杀了一人抢了一本残破的阵法书籍，学了点皮毛。”仁村智孝摇了摇头，又沉吟了一下道：“不过这迷宫阵，那本残缺书籍上却恰恰有些许的记载，如此是完整版的迷宫阵，我是毫无办法的，不过这简略版的，我倒是可以试一试。”

　　“哦？仁村先生真有办法？”一本三次郎眼睛一亮。

　　仁村智孝眉头深皱：“合我二人之力，只要多花费些时间，还是可以的。只是我担心，此人能布置迷宫阵，实力也许远在你我之上，这样贸然的冲进去，反而有杀身之祸。”

　　“仁村阁下竟如此高看这小子？”一本三次郎倒是不以为然的一笑，“我据说阵法一道，耗费的时间非常庞大，有时间学习阵法，肯定荒废了武功，我看这小子的实力不会太高，你我二人，难道还击杀不了他吗？”

　　“你可不要小看了如今的年轻人。”仁村智孝生性谨慎，眯着眼睛问道：“藤原家族给了你多少的好处，居然能请动你？”

　　“十亿美金罢了。你那边应该多点吧？”

　　“不是，这些金钱于我如浮云，我在意的，是枪田家族的那些珍稀药材，也许能帮我突破练神返虚中期的瓶颈，达到后期阶段。”

　　“原来如此。”一本三次郎笑道：“时间也不早了，咱们这就开始破阵吧，早点杀了那小子拿到东西，也好早点回去睡觉。”

　　“这迷宫阵，不能乱闯，一不小心就会陷入里面出不来。”仁村智孝皱眉道：“每一个阵法都有生门、死门，越是简易的阵法，生门越多，不过想要找出来可不是件容易的事。开始吧，待会你跟着我的脚步走，有些地方需要合力打开，你听我吩咐。”

　　两人开始一步步往里面深入。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　“快了！”三个多小时过去了，仁村智孝带着些惊喜的道：“最多还有半个小时，就能闯进去，咱们再加把力。”

　　“两位深夜来此，受累了，呵呵……”就在这时，一道声音宛若从天而降，轻飘飘的传进了仁村智孝和一本三次郎的耳中。

　　两人大骇，满脸惊惧，环顾四周却没有发现任何人影，一本三次郎大声问道：“有种的出来大战三百回合，藏头缩尾，算什么英雄好汉。”

　　“两位夜半来我这里闯阵法，难道就是英雄好汉了？好了，不用多说了，做好与世长辞的准备吧！”

　　“不好！”仁村智孝突然惊叫。

　　“怎么了？”一本三次郎的脸色也是极为不好看。

　　“我们踏入了囚牢阵之中！”

　　“囚牢阵？”

　　“所谓囚牢阵，顾名思义，这里就是一个囚牢，只要踏进去，根本出不去。”

　　“什么！”一本三次郎狂吼，紧接着一掌掌朝四周猛的拍去，狂暴的气浪在四周翻腾，却在瞬间犹如泥牛入海一般消失得无影无踪。

　　“我不信，老子偏偏要出去。”一本三次郎大吼大叫，他身形飞展，朝着前面猛地跃去，可他兜兜转转十几分钟，居然又回到了原地。

　　看着他那张愣怔的脸，仁村智孝苦笑道：“别白费功夫了，这囚笼阵，根本出不去的，咱们认栽吧！此人太过厉害了，恐怕，今天我们都得陨落在这里。”

　　“呵呵……怎么样，玩够了吗？”肖靖堂的声音轻飘飘的传出，仿佛从天而来：“还要不要给你们点时间，再玩玩？”

　　噗通！

　　一本三次郎竟然猛地跪了下来：“小友，这次是我瞎了眼，你放过我这一回，来日定有厚报！”

　　嗖！

　　一把飞刀射至，仿佛流星划过，刹那间将毫无防备的一本三次郎钉死在地上。

　　“唉！”望着一本三次郎那死不瞑目的模样，仁村智孝长长的叹了口气：“想不到我仁村智孝纵横一世，今天居然死在这里，悔不该接受这个任务！”

　　说到这里，他摊开手掌，一抹凌厉的内气在掌中闪烁，随即他手掌往回一拉，一掌狠狠的印在自己的额头上，生机断绝的倒地殒命。


第0800章 开学舞会

　　翌日，阳光明媚。

　　藤原太郎正抱着一个十三四岁的小女孩在睡觉，忽然一个电话急匆匆的打到了他手机上面。

　　有些厌恶的皱了皱眉头，藤原太郎迷迷糊糊的摸过手机：“什么事？”

　　“三爷，有人送来了一具尸体。”电话里传来一道急切的声音。

　　闻言，藤原太郎的声音顿时一扫而空，他睁开眼睛问道：“尸体？是什么人的尸体？”

　　“是伊布先生的……”

　　“什么！”藤原太郎大惊失色，竟一下子光溜溜的从床上站了起来，眼睛圆瞪！

　　伊布先生，可拥有着练神返虚中后期的实力，是什么人杀了他？什么人有这种本事杀了他？

　　紧接着，他豁然想起，昨晚上是自己以10亿美元的酬劳请动他替自己从肖靖堂那拿回合同的，难道……伊布先生是被那小子所杀吗？

　　藤原太郎越想越吃惊，越想越惊骇，恐怕八成是这样了，要不然怎么这么巧，自己昨晚委托伊布先生去办事，今早他的尸体就被送来了！

　　“这小杂毛，竟然这么厉害！”藤原太郎脖子都凉了一截，之前隐隐听说二嫂派人去击杀那小子，反被废了武功，他半信半疑，也没有去想到底派遣的是不是高手，现在一看，都是自己从一开始就小看了那小子！

　　“藤原先生……”就在这时，传来了那小女孩怯生生的声音。

　　藤原太郎扭头看了她一眼，皱了皱眉，这小女孩是他派人去搜寻回来的，他有一种恋童癖，喜欢玩弄小女孩，是以对井上合香那等千娇百媚的成熟女人也没有多大的兴趣。

　　没有理会她，藤原太郎迅速穿好衣服，随后问明了手下伊布三次郎尸体所在的地方，赶了过去。

　　看到尸体，藤原太郎倒吸了一口冷气，尸体只有一处伤口，就是右边眉心的位置插着一把柳叶飞刀，从尸体的样子来看，没有其他的淤青，应该没怎么打斗，几乎是一招致命的！

　　连伊布先生这等人，都被一招杀了……

　　藤原太郎只感觉浑身冰凉，一时间想起肖靖堂那张笑呵呵的脸，竟然有了一种毛骨悚然的感觉！

　　这个人，以后绝对不能再招惹了！

　　藤原太郎暗想，自己要是再不知死活的去招惹他，说不定下一个死的人就是自己，那小子悄无声息的将尸体送回来，必然存的就是向自己示威警示的心思！

　　60亿没了就没了，还能赚回来，如果命没了，那就一切白搭！

　　与此同时，在枪田家族也遇到了同样的情况，一大清早下人们就发现了被放在大门口的仁村智孝的尸体。

　　“爷爷，仁村先生莫非是被那小子所杀的吗？”一间大厅里，仁村智孝的尸体被摆在地上，枪田直树满脸惊讶的问道，他很难相信，肖靖堂居然有这么厉害，连仁村智孝都能击杀。

　　枪田松莹微眯着眼睛：“仁村先生，应该是自杀的。”

　　“自杀？”枪田直树更是迷茫，“他好端端的为什么要自杀？”

　　“那你给我讲讲，人在什么情况下，才会自杀？”枪田松莹问道。

　　“大体有两种情况吧，第一种情况很普遍，那就是遇到了生活的各种难题，了无生趣了，第二种情况，是逼于无奈……”

　　“不错！”枪田松莹点头道：“仁村先生，很有可能是在绝望的状态下，自知没有活路了，才会选择自尽！”

　　“什么！”枪田直树更是惊骇失色，如果被人杀掉的那还好点，被人逼到绝境……这人得什么样的实力，才能将仁村先生逼到这步田地……

　　叮铃铃……

　　就在这时，枪田直树的手机响了，他看了看来电显示，“喂，什么事？”

　　低声的说了几句，枪田直树忽然大骇的挂断了电话：“爷爷，昨天晚上，藤原家族也聘请了一名不下于仁村先生的高手去拿合同，今早，尸体也送到了藤原家族……”

　　“三井钢铁的事情，全力配合肖子墨肖先生的团队交接，不得有误！”听完这话，枪田松莹下了命令：“以后也不许跟他们有任何冲突，见到他们，绕道走！”

　　……

　　一天……

　　两天……

　　五天……

　　时间匆匆，一晃眼已经过去了十来天。

　　这段时间，肖靖堂完全做起了甩手掌柜，每天无所事事的瞎逛游，而郑嘉等人也不负众望，短短的时间，已经将两家公司的工作尽数掌握在了手里。

　　如今离赌斗过去，不过十来天，余波尚未消除，如果再有大动作的话，可能会适得其反，肖靖堂打算先放一放，等这件事的风头过去，再慢慢的进行下一步的计划。

　　这几天，他几乎足不出户，每天喝喝茶看看书，优哉游哉。

　　这一天的下午，肖靖堂正躺在花园的摇椅上看书，一个电话却是忽然打了过来，一看来电显示，居然是许久未见的杏子打来的。

　　笑了笑，肖靖堂接通便问道：“杏子小姐，有事？”

　　“子墨君，你，你能不能到东京大学来一下？”杏子嚅嗫的问道。

　　“怎么了？”

　　“我们学校今晚有个开学舞会，我，我能不能邀请你做我的男伴？”

　　“这样啊。”肖靖堂想了想，点头道：“行吧，那我现在过来？”

　　“嗯，我在学校门口等你。”

　　挂掉电话，肖靖堂回去换了一身黑色西装，然后坐上新买的一辆劳斯莱斯幻影，直接朝东京大学开去。

　　几十分钟后，车子来到了校门口的广场上，这辆豪车的出现，顿时吸引了在场的所有人，一辆劳斯莱斯幻影，价格估计在七八百万人民币的样子，换算成日圆，足有一亿多，什么人居然开着这样的豪车出现在这里？

　　等到车子在旁边的停车位上停下，车门打开，一脸帅气的肖靖堂迈步走了下来。

　　“好帅！好有气质！”四周许多女生眼里都冒着小星星，双手捧心的看着肖靖堂，那样子，似乎恨不得直接投怀送抱。

　　这样既帅，又有气质，而且又有钱的男人，简直就是极品！

　　“杏子小姐。”在所有人的注视下，肖靖堂目光四盼，在人群中发现了中岛杏子的身影，微笑着走了过去。

　　“什么！他是来找经济系的杏子的？他是杏子的什么人？”

　　杏子在东京大学，可是经济系的系花，许多人都认识她。在场也有不少她的爱慕者，看到这一幕，顿时用仇视的眼光盯着肖靖堂。

　　“子墨君，你来啦。”杏子喜悦的笑了笑，道：“现在离晚会还有几个小时呢，我带你去参观一下我们学校吧。”

　　“也好。”肖靖堂点点头，他倒是还没有进入东京大学好好看看，据说这里的风景不错。

　　在四周人群的注视下，两人旁若无人的朝着学校里面走去。

　　“雨柔，你怎么了，怎么脸色一下子这么难看？”在人群的一个偏僻角落里，两个女孩子抱着书本亭亭玉立的站在那里，如果肖靖堂看到她们，一定会很吃惊，因为那其中的一名女子，赫然就是唐雨柔！


第0801章 他根本配不上你

　　愣怔的看着肖靖堂和杏子联袂朝校园里面走去，唐雨柔此时的感受，便犹如被人在心脏狠狠的刺了一刀，痛得厉害。这次她申请来日本留学一年，主要目的就是想来见一见肖靖堂的，没想到，肖靖堂自己是见到了，然而，他却跟别的女生走在一起。

　　“秦芳，我没事。”听到好友的呼唤，唐雨柔有些凄苦的回过神来，勉强的朝她笑了笑。她身边的这位女子，是她在北大读研的同学，此次两人一起获得了来日本留学一年的资格，是她为数不多的好朋友。

　　“你刚刚一直盯着那个男的，难道……”秦芳忽然想起了什么，讶异道：“雨柔，他不会就是你经常说起的那个肖靖堂吧？”

　　唐雨柔抿了抿唇，而后轻轻点头。

　　“真的是他？什么人啊这是！雨柔你长得这么漂亮，比刚才那个女生漂亮多了，难道他没长眼睛吗，亏你这么喜欢他，雨柔，依我看，这种花心的男人根本配不上你。”秦芳愤慨地说道：“以前我们北大那么多优秀的男生喜欢你，你都不假辞色，这个男人如果有点良心的话，都会记得你的好，可你看看他，一来日本就到处勾搭女生。”

　　“别说了。”唐雨柔苦笑道：“我跟他，一直以来都没有什么关系，他有他选择的权利……”

　　“胡说！”秦芳愤懑道：“雨柔，我知道你心里苦，走，我带你去好好的臭骂那小子一顿！”

　　“别，别去……”

　　“一定要去！你跟我来！”

　　“唐小姐，你们行色匆匆，这是准备去哪呢？莫不是想找我约会？”两人刚准备追上肖靖堂，冷不丁的从侧面走过来的三四个人，为首的一人个子高大，约莫有一米九左右，剪着一头的板寸，看起来倒是颇为硬朗，只是他的眼神给人的感觉很不好，给人一种跟猥琐阴毒的感觉。

　　“橘勇太，你拦住我们准备干什么？”秦芳护在唐雨柔前面，大声喝斥道。

　　“滚一边去。”橘勇太有些厌烦的扫了秦芳一眼，相比唐雨柔的美貌来说，秦芳的姿色确实有些平庸了，橘勇太出身于四大政治家族的橘家，眼光何等高，自然是瞧不上她的。

　　“你！”秦芳愤怒的看着他。

　　橘勇太也不去管她，朝着唐雨柔嘿嘿笑道：“唐小姐，我这人呢，也不会拐弯抹角，我橘勇太看上你了，想让你做我女朋友，你好好考虑一下吧。”

　　自从前几天，唐雨柔转到东京大学后，立马在学校里引起了轰动，不过这些天却一直没有人来骚扰她，倒不是大家胆子小，而是这些人都已经被橘勇太收拾的服服帖帖了，他看上的女人，容不得别人来染指。

　　“对不起，我不喜欢你。我还有事，先走了。”唐雨柔黛眉微蹙，说了一句，便拉着秦芳朝另外一边走去。

　　“干嘛急着走啊。”橘勇太的几名跟班身子一晃，拦住了她们的去路，嘻嘻哈哈的笑个不停。

　　“橘勇太你到底想干什么，雨柔都说了不喜欢你了，你也不拿镜子照照你，配得上雨柔吗！”秦芳性格一向泼辣，她也不管橘勇太什么家世，破口就大骂起来：“你要是还有点廉耻的话，就别再纠缠雨柔了！”

　　“草！橘少，要不要兄弟收拾一下这臭女人？”一名小弟狂怒的问道。

　　“三八，老子看在你是唐小姐的朋友的份上，不跟你一般见识！”橘勇太伸手指了指秦芳，“要再敢唧唧歪歪的，你信不信我叫上几十个兄弟，轮你十天十夜？”

　　“你，你混蛋！”秦芳气得浑身发颤。

　　“橘勇太，我已经有喜欢的人了，谢谢你的喜欢，比我好，比我优秀的女生还有很多，你去找她们吧。”唐雨柔也不想把事情闹大，语气有些苦涩地说道。

　　“唐小姐谦虚了吧，至少我还没见过比你还漂亮的女生，我就是喜欢你这个个性，哈哈哈……放心，我的家世在日本数一数二，你跟了我不会让你吃亏的，走吧走吧，今晚哥带你出去好好玩玩。”橘勇太洋洋得意地说道。

　　“不好意思，今晚有开学舞会，我已经答应同学要参加的，恐怕不能答应的要求。”

　　“什么破舞会，别参加了，哥带你出去玩好玩的。”橘勇太不以为然的把大手一挥。

　　“人不能言而无信，橘先生，实在抱歉，我要先走了。”

　　“草！橘少，这女人分明是没有把你放在眼里，处处违逆的你的意思。”一名小弟怒声道：“跟她啰嗦什么，直接绑回去得了！”绑架、糟蹋女人这些龌龊事他们可没少干，早已经习以为常了。

　　橘勇太也动了怒气，以往他看上的女人，大多数是自动投怀送抱的，一些难啃的骨头，自己说两句硬话，也会乖乖的臣服，可这姓唐的女人，简直太不是抬举了！

　　自己橘家的嫡系子弟，看上她完全是她的福气，她不知道感恩戴德，感叹上帝对自己的厚爱，而屡屡拒绝自己，简直就是不可理喻！

　　“唐小姐，我再问你最后一次，你跟不跟我出去玩？”橘勇太脸色阴沉，语气中带着些许的威胁之意。

　　“不好意思。”

　　“好！”橘勇太心中最后的一丝希望破裂，理智已经完全被愤怒掩盖了，“这是你自己找的，给我将她绑回去！”

　　闻言，几名小弟当即嘿嘿笑着朝唐雨柔围了过来。

　　秦芳母鸡护崽般的拦在唐雨柔面前，大声叫道：“你们还有没有王法了，光天化日就敢绑架，来人，快来人啊，有人要绑架我们！”

　　啪！

　　一名小弟一记耳光恶狠狠的扇在秦芳脸上，半边脸以肉眼可见的速度红肿了起来：“臭婊子，你他妈叫个屁啊，告诉你，在日本，我们少爷就是王法，懂吗？”

　　“这娘们太天真了，在东京大学，还有人敢得罪我们少爷吗？告诉你，今天你们叫破喉咙，也不会有人来救你们的！”


第0802章 兼职工作

　　“是吗？”橘勇太等人只觉得眼前一花，一道身影竟不知何时出现在他们旁边。

　　呆了呆，橘勇太瞪眼盯着肖靖堂，满脸不善地吼道：“你他娘的是谁裤裆没扎紧，把你给露出来了？给我爬走！”

　　啪！啪！

　　肖靖堂左右开弓，扬手就是两耳光扇了过去，橘勇太的脸立马变成了猪头。

　　静！

　　四周一片静怡，无论是橘勇太，还是远远站在旁边看热闹的人，都呆住了。

　　橘勇太是谁？当代橘家家主橘花藤的嫡亲孙子，而且听说橘勇太是橘家下任家主继承人橘大介的独生子，在橘家非常受宠。

　　这小子虽然开了辆价值不菲的劳斯莱斯进来，但没有人相信他的家世会好过橘勇太，因为在日本，比橘勇太家世好的人，已然是屈指可数了。

　　众人无法想象，这人的胆子到底有多大，还是他根本就是傻子，或者压根不知道橘勇太的身份，才如此令人震惊的扇了橘勇太两耳光！

　　解气！

　　震惊之后，几乎所有人都觉得非常解气，橘勇太仗着家世，平常在学校作威作福，祸害了不少女孩子，甚至还不止一次的闹出过人命，致残的次数更是十个手指都数不过来。

　　“我草！你这条蛆虫，蚂蚁一般的东西，居然敢打我？”橘勇太捂着脸愣了十几秒钟，这才回过神来，跳脚大吼道：“我给弄死他，快点给我弄死他！”

　　闻言，旁边的那四名跟班，瞬间朝着肖靖堂扑了过去，他们是橘勇太的忠实跟班，平常手底下也弄出过一两条人命，下手非常的凶狠。

　　然而，他们尚未扑过来的时候，肖靖堂抬脚飞快的连踹四下，在四声凄厉的惨叫下，那四名手下分别朝着一个方向倒飞而去，落在十几米开外的位置，头一歪晕死了过去。

　　四周又陷入了一片死寂当中，这是什么样的力量，一脚居然把人踹了那么远……

　　“小子，你，你敢伤人？我告诉你，你死定了，我一定要弄死你！你等着，你给我等着！”出神的望了自己的那几名跟班两眼，橘勇太暴怒的看向了肖靖堂，以往只有自己打别人的份，没想到终日打雁，今天却被雁啄瞎了眼，肖靖堂已经在他心里划入了必死的行列中。

　　“滚吧！”肖靖堂抬脚踹在他脸上，在他脸上印出了一个鞋印子，橘勇太惨嚎一声，张口喷出一口鲜血和几颗断牙，飞了出去。

　　倒在地上时，橘勇太并没有晕过去，他踉踉跄跄的爬起身，用恶毒的眼神看了肖靖堂一眼，心里也有些害怕了，一句话不说掉头就跑。

　　没有热闹看了，四周的学生们也陆陆续续散去，此时的他们可不敢单独面对唐雨柔和秦芳，刚才橘勇太要叫人绑架她们，可是这些人却碍于橘勇太的淫威，站在一旁默不作声，心里或多或少的有些理亏。

　　“雨柔，你没什么事吧？”等人群散去，肖靖堂将关切的目光看向了唐雨柔。

　　刚才他跟杏子边聊边往前面走，正坐在附近的一个凉亭中聊天，这边传来的喧闹声将两人吸引了过来，一看到唐雨柔那张令百花失色的俏脸时，肖靖堂着实是吃惊了一把，不知道她为什么会出现在这里。

　　可当时的危机，已经容不得他多想，当即站出来，替唐雨柔解了围。

　　“谢谢。”唐雨柔咬了咬红润的下唇，心中很是复杂，这个男人，就好像自己的保护神一样，每次自己出事的时候，出现的人，必然是他！

　　方才橘勇太威胁她的时候，唐雨柔只是在心中想，他会不会像以前那样，如天神一般的出现，震慑宵小，救自己于水火之中？

　　可这个念头刚出，肖靖堂就站了出来，她呆呆的看着肖靖堂那张俊逸非凡的脸，一时间有些痴了，难道真是命中注定，他就是自己这辈子的保护神吗？

　　“你还有脸来？”看到肖靖堂，秦芳一下子爆了，叉着腰怒骂道：“姓肖的，你说你还有没有良心？啊？雨柔天天念着你，为了你煞费苦心的争取了这次来日本留学的机会，你却勾三搭四，你对得起我们家雨柔吗？”

　　“你是为我来日本的？”肖靖堂诧异的看着唐雨柔，心里升起一丝柔情。

　　“没，没有。”唐雨柔低着头，脸蛋血红，伸手拉了一把还要继续说下去的秦芳：“你别听秦芳乱说，我这次来日本，不是因为你。”

　　肖靖堂似笑非笑的看了她一眼，知道她脸皮薄，也没有在这个话题上继续下去：“你们可别误会，刚才那个女孩子叫中岛杏子，是我刚来日本时遇到的一个朋友，今天你们学校有开学舞会，她找不到合适的男伴，就是这么回事。”

　　“哼！她长那么漂亮，还会找不到男伴吗。为什么偏偏要叫你？我看，你们之间肯定有什么猫腻。”秦芳警惕的看着肖靖堂。

　　肖靖堂苦笑，他倒是也知道一点杏子的心意，秦芳这么说也不为过。

　　这时，杏子朝这边走了过来。

　　肖靖堂心中一动，小声的叮嘱道：“雨柔，秦芳，我现在在替国家办一件严肃的政治任务，暂时化名肖子墨，待会你们可别说漏嘴了，否则我可能有杀身之祸。待会你们就说是我在欧洲认识的朋友就好了。”

　　听到这话，唐雨柔和秦芳顿时心中一惊，谨慎起来，通过唐雨柔，秦芳也知道肖靖堂现在是一名公务员，而且还当过县长，所以对他的话没有什么质疑。

　　“子墨君，这两位小姐是？”杏子走过来，轻声问道。

　　“我来介绍一下。”肖靖堂呵呵一笑，“这位是唐雨柔小姐，这位是秦芳小姐，她们都来自华夏，我们是在欧洲认识的朋友，没想到今天在这里遇到了。雨柔，秦芳，这位是中岛杏子小姐，他爸爸可是日本著名的中岛集团的董事长。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　三个女人互相礼节性的打了个招呼。

　　“子墨君，那我先去准备晚礼服了，不打扰你跟朋友的相聚。”小谈了一会，杏子很识趣的离开了。

　　“雨柔，秦芳，5点多了，要不咱们找家店边吃边聊？”肖靖堂出声建议。

　　等两女都同意下来，肖靖堂便领着他们朝着自己的劳斯莱斯幻影走去。

　　看着肖靖堂拉开劳斯莱斯幻影的车门，秦芳呆若木鸡的站在旁边，她家里也就小康家庭，不过她恰恰比较喜欢研究各种汽车，这辆大名鼎鼎的劳斯莱斯幻影，她自然不陌生，整套全下来，估摸着要七八百万人民币吧……

　　以前唐雨柔只跟她说过肖靖堂是做官的，并没有说他家里这么有钱，一时间，秦芳看向肖靖堂的眼神，不禁有些怪异起来，莫非，这家伙是个贪官？

　　国内的贪官们，喜欢将钱转到境外，在境外买最好的房，最好的车，大肆享受。

　　“雨柔，这是劳斯莱斯幻影啊，要七八百万人民币呢。”秦芳附在唐雨柔耳边小声道：“他哪里来这么多钱？”

　　唐雨柔虽然不知道肖靖堂的具体家世，不过却知道他家里非常有钱，对于这辆七八百万的车子也没有什么意外，道：“他家里很有钱，估计是从家里拿的钱吧。”

　　“啧啧……怪不得连你也看上了他。”秦芳感叹道：“这家伙长得这么帅，又这么有钱，官儿也大，本事也大，除了花心点，几乎是完美男人了。”

　　“说什么呢，上车吧。带你们去吃东西。”肖靖堂将车倒出来，见她们交头接耳的说着什么，笑着道。

　　秦芳老实不客气的拉开后座的车门坐了进去：“我还没坐过这么贵的车子，今天试试是什么滋味。”

　　一坐进去，她就惊叹起来：“这车子真是大气啊，真皮沙发诶，好有感觉，坐上去好舒服。要是我也有辆这么棒的车子那就幸福死了！”

　　唐雨柔也拉开车门坐在她旁边，对于这名车迷闺蜜有些无语。

　　二十几分钟后，肖靖堂在附近找了一家档次稍微高一些的饭店，带着两女走了进去，点了些招牌菜之后，三人有一句没一句的闲聊起来。

　　“雨柔，这次我完蛋了，你也知道我爸妈做了点小生意，这次生意出了点事，钱都套进去了不说，还借了一笔钱，这次来日本，我就来了个人，都没带什么钱，我看明天开始要为生活费奋斗了。”聊了半晌，秦芳突然诉起苦来。

　　“我这里还有一些，咱们省着花，短期内应该足够了。”唐雨柔安慰道，她家里比秦芳更是不如，身上带的钱也不多。

　　“那怎么行呢，我打算明天出去找一份兼职工作，这样既然赚钱，又能提早的体验一下上班的生活，为以后打下基础。”秦芳很有目的性地说道：“我已经想好了，我打算找一份汽车销售的工作。汽车是我的兴趣爱好，我学的恰好又是市场经济学，两者结合起来正好合适我。”

　　“我也需要找一份兼职，那我们明天一起去找吧。”唐雨柔说道。

　　“你们要找兼职工作？”肖靖堂听得呵呵一笑，“那巧了，秦芳你想要的汽车销售工作，我恰好可以帮上点忙。”

　　“真的？”秦芳大喜，她刚来日本，人生地不熟，想找一份合适的工作，还真不容易，有人帮忙那就最好不过了。

　　“知道五十铃吗？”

　　“知道呀，这家公司很不错，在世界上都有一定的知名度。”说到这里，秦芳眼睛猛然闪过一道亮光，“你不会是想介绍我去五十铃吧？”

　　肖靖堂轻轻颔首：“我有朋友在这家公司当领导，介绍你们两个进去没什么问题，而且还可以照顾你们一下。”

　　“太好了，谢谢你了肖靖堂。”秦芳激动不已。

　　“不谢。”肖靖堂微微一笑，继而看向了唐雨柔，关切地说道：“雨柔，日本这地方乌烟瘴气，你去了其他地方我也不放心，你也一起去五十铃吧，有我的朋友照顾你，会很安全。而且你需要什么类型的工作，我都可以让他给你安排。”

　　唐雨柔本来还在犹豫，听到那句“我不放心”，心中顿时一软，芳心涌起一股甜蜜，原来他还是关心自己的，抿了抿唇，她轻轻的嗯了一声。

　　“嘻嘻……太好了，总算了了我一桩心事了。”秦芳很开心，“快吃快吃，吃完咱们还要去参加学校的开学舞会呢。”


第0803章 两大恶霸

　　东京大学的医务室之中。

　　“咝！你他妈的上药能不能轻点！”橘勇太双颊红肿，一名护士正在细心的为他上药，不小心下手重了些，顿时疼得橘勇太破口大骂。

　　小护士吓得有些不知所措：“对不起对不起。”橘勇太的凶名她也是知道的，这个人在学校里无恶不作，曾经有人不小心碰了他一下，结果就被他弄死了。

　　橘勇太瞅瞅她，发现她还有几分姿色，怒气稍微平了一些：“行了，今晚过来陪我一晚上，这事儿就这么算了。”

　　“橘少，这是我女儿，您看能不能……”听到这话，旁边一名医生连忙走了过来，点头哈腰的陪着笑。

　　“你女儿？老子要的就是你女儿，他妈的，老东西，再敢唧唧歪歪的，信不信老子弄死你丫的？”橘勇太瞪眼道。

　　“爸，您别说了，我，我陪他一晚就是了。”小护士含着泪，苦涩地说道。如果自己不答应他，以他的心性，恐怕自己全家人都要赔上性命。

　　“这还差不多，老东西你看看你，活了一把岁数，连女儿的觉悟都不如，真是活到狗身上去了，好了，继续上药吧。”橘勇太往椅子上一躺，满意地说道。

　　就在这时，一名小弟飞奔而来：“橘少，学校的开学舞会开始了。”

　　“草！破舞会开始就开始了，关老子什么事？”橘勇太破口大骂。

　　小弟讪讪道：“橘少，您不是让我去盯着那小子吗，我刚才看到他和几个女人进入舞会现场了……”

　　“那小子也去参加了，妈拉个巴子的！”提到肖靖堂，橘勇太顿时满眼喷火，长这么大，他还从来没有被人这么打过，在家里连爸妈都不舍得打他一下，这小子居然当着全校那么多人的面，将自己揍得这么惨，不杀了他的话，心里这口气怎么出？

　　“继续盯着，对了，顺便看看平家的那小兔崽子在不在。”

　　“是，橘少。”

　　……

　　与此同时，东京大学某间舞会厅中。

　　巨大的大厅中，此刻已是人满为患，三三两两的人群挤在一起，在悠扬的舞曲之下欢快的交谈着，气氛很是热闹。

　　这次的舞会，也并非是所有人都能参加的，除了学校的一些成绩优异的学子可以获得入场券，剩下的人，非富即贵。

　　肖靖堂和唐雨柔、秦芳，还是因为杏子的面子，才能勉强混进来。

　　“杏子，那是你男朋友吗？好帅啊。”杏子跟几个好朋友凑在一起，几个女孩子都一眨不眨的盯着坐在椅子上喝酒的肖靖堂，眼里绽放着异样的光芒，很是羡慕的看着杏子。

　　“不是的，他只是我的一个朋友而已。”杏子红着脸，心里很紧张，她多希望肖靖堂是自己的男朋友啊，可是，子墨君他会看上自己吗？

　　“好啦，是就是，我们不会跟你抢的。”一个好朋友白了他一眼，嘻嘻笑道：“杏子，他还有没有哥哥、弟弟之类的，有的话千万要介绍给我哦。”

　　“真不是啦。”

　　“不是，不是行了吧。那，我能邀请你的男朋友跳个舞吗？”一个长得很秀气但身材非常火辣的女生嘻嘻笑道。

　　杏子抿了抿唇，心想自己还没有找子墨君跳舞呢，不过就在她想的时候，那位好朋友已经朝肖靖堂走了过去。

　　“这位同学，我能邀请你一起跳个舞吗？对啦，自我介绍一下，我叫千竹百惠，是杏子的好朋友哦。”秀气女生笑呵呵的看着肖靖堂。

　　“你也好。”肖靖堂也没想到会有女生过来搭讪，礼貌的笑了笑，道：“好啊，那就去跳支舞吧。”

　　这时，唐雨柔和秦芳碰到了几个同班的女同学，正在另外一边聊天，肖靖堂自己一个坐在这也无聊，跳支舞解解闷也不错。

　　牵着她的手来到舞池中央，肖靖堂轻揽着她的腰，两人开始跳起舞来。

　　千竹百惠一眨不眨的盯着他的脸看，歪着脑袋说：“同学，都听人说，许多男生远看很帅，可近看都不怎么样，怎么离你越近，我反而觉得你越帅呢，不得了不得了，我好像已经被你迷住啦。”

　　听到这话，肖靖堂不由苦笑不迭，“谢谢夸奖，你也很漂亮。”

　　“是吗，嘻嘻……被你这么帅的人夸奖漂亮，我好高兴啊。”千竹百惠咧着一口洁白的贝齿，“要不你做我男朋友得了？”

　　肖靖堂头疼不已，一时间干脆不说话了，只盼望这首舞曲赶快过去。

　　正跳的时候，一只手忽然在他肩膀上拍了一下：“哥们，你这女人身材够火辣，我看上了，让给我吧。”

　　肖靖堂愣了一下，却听千竹百惠趴在耳边惊慌地说：“这人是平凉介。”

　　“平凉介，什么人？”肖靖堂不解的问道。

　　“是平家的人！我们学校的两大恶霸之一，跟橘勇太齐名。”

　　“平家！”肖靖堂心中猛然一动，四大政治家族平家的人？这真是得来全不费功夫啊！

　　“草！说什么呢，老子刚才说的话，你他妈听到没有？”一名身材中等，长相颇有几分帅气的青年抱着双臂站在那里，怒视着嘀嘀咕咕的肖靖堂。

　　“帅哥哥，你答应他吧，他这种人，说出去的话，如果敢不遵从的话，那你就要倒大霉了。”

　　“这怎么行，你好歹也是杏子的朋友……”

　　“别说啦，这是我自愿的。”千竹百惠低着头说：“我知道平凉介这个人没把女人当回事，不过他出手很大方，如果我服侍好他，从他手里捞一笔钱很容易的，这对我来说是一个机会。”

　　听到这话，肖靖堂张了张嘴，然后轻轻摇了摇头，女人爱钱天经地义，既然路是她选择的，肖靖堂也没有什么好说的，点点头道：“那你自己保重吧。”

　　从舞池中走出来，很快肖靖堂又被杏子的另外两个朋友拉着各跳了一支舞，好不容易都跳完之后，肖靖堂才得以脱身朝唐雨柔的方向走去。

　　然而，刚一来到唐雨柔和秦芳的位置，肖靖堂的眉头立马皱了起来，是平凉介！这家伙此刻居然正在纠缠着唐雨柔！

　　“没想到我们学校居然还有你这样漂亮的女生，很好！哥居然才知道！”平凉介惊叹的看着唐雨柔，眼里闪烁了炙热的光芒：“美女，你运气不错，今儿被我看到了，好了，以后做我女朋友，跟我吃香喝辣吧。”

　　“你什么玩意！”秦芳护在唐雨柔面前，瞪着眼道：“还运气不错？我看是到了大霉才对！我们家雨柔已经有男朋友了，识相的话，就赶紧走吧。”

　　“嘿……”平凉介眉头一挑，“三八你怎么跟哥说话的？你是不是看上哥了，想用这种独特的方法引起哥的注意？告诉你，没戏！”

　　“谁看上你了，你这人还要不要脸了？”秦芳怒道：“快滚吧，真讨人厌！”

　　平凉介嘿嘿一笑：“走什么走，你这女人难看是难看了点，不过挺泼辣的，说不定很够味，好了，你们一块跟我走吧，好处少不了你们的。”

　　“呸！”秦芳没想到这家伙说话这么肮脏，红着脸呸了一声：“你妈才够味，你全家都够味！”

　　一听这话，平凉介的耐心也失去了，冷着脸朝着旁边的几个小弟一挥手，那几个小弟顿时会意，朝着唐雨柔和秦芳围笼了过来。

　　“行了！”肖靖堂站在旁边看了会戏，看到这一幕，也知道自己不站出来不行了，大步走到唐雨柔旁边，盯着平凉介道：“今天这事就到此为止吧，闹大了对谁也不好。”

　　“兄弟，是你？”平凉介眉头一挑，“这事你要管？看你刚才把那女人给我的份上，现在走，我可以当事情没发生过。”

　　“这两位是我朋友，你说我管不管？”肖靖堂淡淡地说道：“而且事情已经发生了，怎么能当做没发生呢，这不是掩耳盗铃吗。”

　　“不错，兄弟，你不错啊！”平凉介皮笑肉不笑的盯着肖靖堂看了两眼，“哥也把话撂在这，这女人是我见过最漂亮的，很久都没有女人让我这么动心过了，她是我志在必得的。”

　　“恐怕要让你失望了，我也很喜欢她，也是志在必得。”肖靖堂微微一笑。

　　“哈哈哈……有意思，有点意思了……”平凉介仰天大笑，眼神突地一阴：“哥很久没这么欣赏过一个人了，可惜啊，哥本来有意要栽培你一下，你却不知道哥的一片苦心哪。兄弟，别怪哥，下辈子投胎好好做人。而且要记住哥对你的叮嘱，你只是个不入流的小人物，上不了台面的小蚂蚱，别他妈什么屁事都管！你没那份本事，明白了不？”


第0804章 少一个人都不可以！

　　一句话说完，平凉介竟忽然从怀里摸出一把手枪，抬手对准肖靖堂就要按向扳机。

　　然而，子弹尚未出膛，附近所有人同时听到了咔嚓一声，清脆的骨头断裂声响起，下一刻，平凉介发出一道杀猪般的惨叫声，握枪的右手竟然齐肘诡异的耷拉了下来，明显是断掉了。

　　静！

　　四周霎时陷入了一片静寂之中，现场几乎没有人发现到底是怎么一回事，怎么平凉介的手臂突然就断了？

　　下意识的，所有人都将目光看向了好似站在原地压根就没有动过的肖靖堂，难道……刚才的事是他做的吗？这怎么可能！一个人的速度怎么可以快到肉眼都无法观测，这还是人吗？

　　“小子，是你！是你打断了我们少爷的手？”跟在平凉介身后的几名跟班愣了一下，旋即一名高大威猛的跟班怒视着肖靖堂吼道。

　　肖靖堂无奈的摊了摊手：“你看我动过一下嘛？可不要随便冤枉好人。”

　　“这……”高大跟班愣了，自始至终，他确实是没有看到肖靖堂有过动作，但是……他在心中认定，少爷的手臂断掉，肯定是这小子使的坏！

　　“小子，你最好从实招来，否则老子要你好看！”高大跟班恐吓道。

　　“不必了，我已经很好看了。再好看的话，让其他男人怎么活？”肖靖堂洒然的笑了一下，道：“不过这事儿真不是我做的，你问问现场的同学，有谁见到我刚才打断了他的手臂吗？没有吧。呵呵……我看你们还是早点带你们少爷去医院治疗吧，迟了的话，也许手就残废了。”

　　“小子，你等着瞧！”听到这话，高大跟班不敢耽误，威胁了肖靖堂一句，然后背起依旧在惨叫嚎骂的平凉介，迅速朝外面奔去。

　　而此时此刻，在大厅的一个不起眼角落里，橘勇太跟几个跟班坐在那里喝酒，看到这一幕，橘勇太不禁咧嘴笑了笑：“这小子真是不知天高地厚，得罪了我也就罢了，我这人脾气比较好，最多弄死他。但得罪了平凉介这家伙，以这家伙歹毒的性格，估计他的亲朋好友都要跟着株连了。”

　　“这不正好嘛，少爷，我看就让平凉介那条疯狗去对付那小子得了，咱们正好在一边看看热闹。”

　　“嗯，我正有此意。等平凉介弄死这小子之后，我会讨要来他的尸体，然后鞭尸三天三夜，这样倒也能勉强消除我的心头之恨。”

　　……

　　舞会在晚上九点多的时候，告一了段落。

　　舞会过后，肖靖堂本来打算邀请唐雨柔和秦芳去自己的庄园，今次连续得罪了橘勇太和平凉介，肖靖堂可不敢保证，他们会不会丧心病狂的去对付她们两个女孩子。

　　不过转念一想，还是作罢了。现在家里有井上合香，前两天天海翼也正式搬了进来，肖靖堂可不想让唐雨柔误会什么。

　　今天只是因为自己跟杏子走得比较近，她情绪就比较低落，如果看到井上合香和天海翼那还了得。

　　肖靖堂心中无奈，归根结底，还是自己太花心了，走到哪都有一堆女人，女人就像他无法戒掉的毒瘾，很多次的想要戒掉这个坏毛病，但终归理智败给了欲望。

　　不能让唐雨柔去自己的庄园，肖靖堂只好带着她们来到了某家五星级酒店的总统套房，让她们暂时安身在这里，五星级酒店的保安设施还是不错的。

　　不过肖靖堂还是有些不放心，想了想，在这间总统套房里面，又布置了几个简易的阵法，只要有打斗的能量波动，肖靖堂就能第一时间通过罗盘的指针知道，如此一来，如果她们遇到了什么危险，自己也能在第一时间赶过来。

　　陪着她们聊了一会，肖靖堂见时间不早了，她们也累了，便起身告辞离开，回到了自己的庄园中。

　　……

　　时间一天天过去，转眼又是三天过去。

　　这一天，东京医院的某间高级病房中。

　　平凉介右手打着石膏挂在脖子上，一名中年女性正在喂他吃中饭。

　　突然——

　　“呸呸呸！我草！我草！我草！”平凉介猛然一口将饭喷在那中年女子脸上，破口大骂道：“这是什么饭，这么难吃，滚滚滚，老子不想吃了！妈的，成天到晚，没一件省心的事！”

　　中年女子爱怜的看着他，从旁边抽出些餐巾纸擦了擦脸，劝慰道：“凉介，你不吃饭怎么能行？乖，多少吃几口！要不然该饿坏了。”

　　啪！

　　平凉介左手一挥，饭碗从中年女子手里脱手飞出，跌落在一米开外的位置，饭碗摔得粉碎，里面的饭菜也是撒了一地。

　　“都说了不吃了，你耳朵聋了？！”

　　“凉介，妈知道你心里苦！放心，那件事我已经在调查了，妈会给你一个交代的。”中年女子柔声说道。

　　“交代？这都他妈的几天了？那小子的首级呢？”平凉介大吼大叫：“我平凉介从小到大，什么时候受过这种侮辱？一天不看到那小子的首级，我就一天不吃饭！还有，跟那小子有关的人，都给我抓起来，男的都杀了，女的留下，我要慢慢玩死她们！”

　　“行，行，妈都听你的，这还不行吗？”这中年女人正是平凉介的亲生母亲，叫做天谷秋绘，“凉介，那小子妈已经派人调查清楚了，他叫肖子墨，是东南亚首富肖俊成的儿子，前段时间，还赢下了藤原家族和枪田家族总共一百二十亿美金，这个人不容小觑，这也是这几天妈没让人动他的原因。”

　　“我不管，我管他什么身份，反正我就是要让他死！如果他死不了，那你就去死吧！”平凉介疯狗一样，涨红着脸大声嚎叫。

　　对于儿子的无理，天谷秋绘似乎早已经习以为常了，“好好好，妈都依你，都依你。你好好休息一下吧，妈这就让人去把他的脑袋摘下来。”

　　“还有打听清楚他身边的人，一个都不要放过。”平凉介狠毒的叮嘱道：“少一个人都不可以！”


第0805章 障眼法

　　沙沙……

　　庄园内，肖靖堂正躺在花园里看书，眉头忽然深深皱了起来，继而阴冷的笑了一下：“终于忍不住派人来了吗，真是不知死活！莫非不知道藤原家族和枪田家族派来的高手是怎么死的？居然还敢派人过来送死！”

　　嗖！

　　身体骤然消失在原地，下一刻，肖靖堂已经出现在庄园外围的某片墙壁上，冷冷的看着庄园之外的几名不速之客。

　　在阵法的加持下，哪怕肖靖堂就在他们眼皮子底下，这些人也压根发现不了他。

　　“妈的，这是怎么回事？怎么一进去景物全都变了。”

　　“这地方太邪门了，怪不得那小子敢得罪我门平少爷，不知道他到底是什么人。”

　　“不管有多邪门，夫人已经交代过了，这次必须要把那小子的脑袋提回去的，否则我们自己的脑袋就不保了。”

　　“提什么提啊，大家先想办法出去再说吧！否则都要被困死在这里了。”

　　“说的也是，大家一块想办法出去，把这里的情况汇报给夫人。”

　　听到这里，肖靖堂已经明确了这几人的身份，是平凉介派人的人！

　　这几个人，只是一些普通的人，只会一些三脚猫的功夫，连内气都没有修炼出来，肖靖堂自然不会把他们放在心里，而且这些人一头撞进了自己的阵法中，想出去根本是不可能了。

　　就让他们自生自灭好了，肖靖堂身形一闪，再度出现在庄园的躺椅上，悠闲的看着书籍。

　　“叮铃铃……”

　　就在这时，手机忽然剧烈的响了起来。

　　肖靖堂眉头一皱，从口袋里摸出手机一看，却是一个陌生的号码：“喂，你谁？”

　　“小子，你死定了！”居然是一个威胁恐吓的电话，一句话说完，那边就挂断了电话。

　　……

　　与此同时，东京医院的高级病房内，平凉介刚刚跟母亲天谷秋绘发了脾气，更是在盛怒中甩了母亲两个耳光，将母亲原本还算姣好的模样，直接给扇成了猪头，红肿的有些厉害。

　　昨晚让她去取肖靖堂的人头，结果人头没带回来，那些去的人反而一个个失踪了，平凉介大骂了几句废物，把旁边能摔的东西都摔了遍，打算亲自出院去对付肖靖堂。

　　一辆宝马车行驶在公路上，平凉介右手打着石膏用绷带吊在肩膀上，看起来很是狼狈，但跟他这刻的心情比起来，这些都算不了什么。

　　“平少，最多还有半个小时就到那小子的庄园了，我们真的要去吗？”坐在平凉介身边的一个中年男子有些迟疑地说道：“听说这个小子邪门的很，咱们是不是保险一点，先安排一些人过去踩踩点，预防一下？”

　　“屁！”平凉介怒道：“老子都这样了，你们一个个不想着替我报仇，老是涨他人威风，老子养你们干什么好吃的？妈拉个巴子的，这次要是杀不了那小子，你们都给我吃屎去吧！”

　　那中年男子无奈的一笑，不敢再多说什么了。

　　很快，半个小时过去，宝马车在肖靖堂的庄园外面停了下来。

　　“那小兔崽子就住在这里？妈的，比老子住的地方都好！一会儿干掉他，这地方就归我了！”平凉介骂骂咧咧几句，从宝马车里跳下来，冲着那中年男子道：“你，速度去干掉那小子，我跟这等着你，取来人头，本少爷我重重有赏！要是取不来，后果我想你也是非常清楚的，去吧！”

　　中年男子一脸的苦笑，不过既然是平凉介发话了，他也只好硬着头皮往里面冲，否则的话，自己一家老小十几口，恐怕都要受到自己的牵连。这一点也不怀疑这个只有20出头的青年的狠辣。

　　然而整个人刚刚冲进去，中年男子就觉得有些不对头，自己居然迷路了！这到底是什么地方？整个人一进来，四周的情景立马发生了翻天覆地的变化，让他一时间根本找不到前进或者出去的路！

　　“他妈的，老子这都等了一个多小时了，怎么还不出来？”平凉介一直在外面等候着那中年男子为自己提来肖靖堂的人头，但一个半小时过去了，依然不见人出来，他顿时有些不耐烦了。

　　“不等了！我们自己冲进去，瓜蛋，你跟凉皮都是我平家的武术高手，待会进去一定要替本少爷擒住那小子，死的也要，不过最好抓活的，本少爷还要好生的折磨他一下。”

　　“知道了，少爷。”叫瓜蛋和凉皮的两个人，异口同声的回答。

　　“嗯，跟我进去吧。”

　　……

　　“橘少，就是这里了。”在平凉介等人进去后不到半个小时，橘勇太一行人随后就赶了过来，“橘少，您让我盯着平凉介，不久前我发现他跟一些个手下做车来到了这里，咦，他们开的就是前面那辆宝马车！”

　　“把车子停下。”橘勇太眼睛一眯，吩咐道。

　　一行四个人走到宝马车前辨认了一下，其中一名手下道：“他们把车子停在这里，人到哪去了？难不成这套庄园就是那姓肖的小子的？”

　　“八成是这样了。”橘勇太嘿声一笑，“看样子，这个时候平凉介已经带着家族高手去击杀那小子了，走，大家随我进去看看热闹去。妈的，真想知道那小子是怎么死的，以平凉介那家伙的性格，应该不会让他死得那么轻松吧？”

　　“肯定不会，说不定他的尸体已经被剁碎了喂狗了！”一个手下附和道。

　　“唔……那可不是我想看到的，我还想讨要来那小子的尸体，鞭尸三天三夜泄愤呢。”橘勇太嘿嘿一笑，步子却没有任何停歇，径直带着那帮跟班朝庄园内部踏去。

　　可是，在他们迈入庄园半个小时后，所有人都懵了，他们发现，自己居然在原地打转，兜兜转转了大半个小时，居然又转到了起始地！

　　“不好！橘少，这里有障眼法，我们中计了！”一名有些武术功底的跟班，脸色大变地喊道。


第0806章 飙车

　　“平少！怎么办，我们好像中了那小子的圈套了。”一名手下看起来脸色有些苍白的朝着平凉介说道。

　　“他妈的少废话，难道老子看不出来吗？”平凉介心中冒火，这手下无疑是撞在了枪口上，当即被他一顿臭骂：“老子养你们干什么吃的？一个小小的障眼法都破不了，一群饭桶！”

　　“平少，这个障眼法很不一般……”那手下有些委屈地说道。

　　“少他妈给老子找借口！那个姓肖的不过是一个小白脸，能有多大的本事？我看是你们几个无能！”平凉介大骂：“你们确定这是那个姓肖的住的地方吗？”

　　“是姓肖的住的地方没错。”一道声音突兀的传了进来，随即肖靖堂淡然的走了进来，微笑道：“不过我要纠正一点，我可不是你嘴里的小白脸。”

　　在肖靖堂出现的那一刹那，所有人都呆了，这小子难道傻了吗，他居然自己送上门来了？本来自己等人被他困住，搓圆捏扁都随他的心意，可这家伙似乎得了脑梗塞，居然傻傻的一个人冲了进来！

　　“草！小兔崽子你还敢自己送上门来，给我废了他的双腿，把他打成死狗！”平凉介稍微愣怔了一下，马上就色厉内荏的喝道。

　　然而话一出口，他只感觉眼前一花，人被肖靖堂一拉，就来到了一个陌生的环境，之前的那些个跟班手下一个个全都不见了。

　　平凉介惊慌失措的四处看了看，惶急道：“小杂碎，你把我带到这里来想干什么？你赶快放我出去！否则的话，我要你死无葬身之地！”

　　肖靖堂洒然一笑，不知道这家伙是傻，还是没有认清形势，这个时候居然还敢威胁自己，不过也没有将他的话当回事，身形再度一闪，很快消失在了原地。

　　平凉介先是愣了一下，紧接着哪里敢怠慢，撒开丫子急急忙忙朝一边跑去。

　　可是刚刚跑出几步，眼前骤然慢慢凝聚了肖靖堂的影像，在其身边赫然还站着一个橘勇太。

　　此时此刻，橘勇太也很懵，不知道是怎么一回事，他刚才正在臭骂肖靖堂，忽然就被一只大手扯了过来，紧接着就看到了同样一脸发懵的平凉介。

　　“好了，都齐全了。”肖靖堂眯着眼睛笑了一下，还没等橘勇太和平凉介开口，一记掌刀切在他们脖子上，顿时双双昏迷了过去。

　　肖靖堂一手一个拧着他们的脖子来到了别墅，不急不缓的将别墅内存留的一些药材取了出来，这些药材便是上次制作橘真一这具傀儡的时候用剩下的材料，这次肖靖堂倒没有打算将橘勇太和平凉介也制作成傀儡，只是打算用这种方法，在短时间内控制住他们罢了。

　　徐徐的将药材熬炼成汤药，倒进巨大的木桶中，肖靖堂首先用迷魂术将两人初步洗脑，继而拧着他们扔进了木桶中。

　　渐渐的，天色暗了下来。

　　“大功告成！”肖靖堂咧嘴一笑，把木桶中的两人拧了出来，打了个响指，两人竟先后睁开了眼睛，神色木然的盯着肖靖堂，好像一个木头人。

　　“回去吧。”肖靖堂淡淡的吩咐：“照着我计划去做，明白了吗。”

　　两人呆然的转身，跨出了别墅。

　　刚才肖靖堂已经把别墅迷阵走出去的路线告诉了他们，平凉介和橘勇太脚步踏着特定的方位，很快都回到了各自的跟班和手下那里。

　　“咦，平少，你怎么回来了？”看到平凉介回来，正急得团团乱转的一干手下都是吃惊不已，他不是被那小子抓走了吗，怎么这么容易就走了回来？

　　“哼，那小子不过是个纸老虎，起先他不知道我是平家的人，我一说出平家，顿时吓得屁滚尿流，连忙把我放出来了。还告诉了我破解迷阵的方法，走，都跟我出去吧。”平凉介看起来跟平常一般无二，带着那些手下就往前面走去。

　　原本那些手下还在狐疑，那小子那么容易被吓住吗？可当平凉介真的带着他们走出庄园的时候，一个个都坚信无疑了，要不是那小子被吓住了，平少又怎么会知道出来的方法？真是个窝囊废啊，居然被平家的一个名头就吓成这样了！

　　与此同时，另外一边……

　　“橘少，你，你回来了？！刚才到底发生了什么事？怎么你一下就不见了？可急死我闷了。”

　　橘勇太拜拜手，满脸晦气的道：“别提了，刚才被那姓肖的小子给抓走了。”

　　“啊！抓走你的人是那小子？那……你是怎么回来的？”

　　“哼，那小子不过是个纸老虎，起先他不知道我是橘家的人，我一说出橘家，顿时吓得屁滚尿流，连忙把我放出来了。还告诉了我破解迷阵的方法，走，都跟我出去吧。”

　　……

　　“平凉介！”

　　“橘勇太！”

　　两方人马先后走出了庄园，顿时在外面碰了个正着，双方对峙着，火花四溅。

　　在东京大学，平凉介和橘勇太是两大恶霸，彼此间水火不容，明里暗里不知道交锋过多少次，一直没有分出胜负，这些事两人的手下都是知情的，甚至两大家族的人员都心知肚明。

　　平凉介和橘勇太分别是平家和橘家第三代的领军人物，很有可能就是第三代的家族掌舵人，身份非同凡响，两大家族都放任让他们去斗，磨练他们的能力，反正四大政治家族彼此间都是水火不容，后辈们脑袋矛盾也很正常，只要不涉及人身安全就够了。

　　“橘勇太，你跟踪我？”平凉介满脸不善的看着橘勇太。

　　“屁话！大路朝天各走半边，这地方是你家买的吗，你平凉介能来，我就不能来？”橘勇太针锋相对。

　　“少他妈跟老子耍赖，你上次不是说要跟老子飙车吗，好了，要不择日不如撞日，就今天吧，咱们去魔鬼山，怎么样？”

　　听到这话，橘勇太有那么一刹那的犹豫。

　　“怎么着，怕了？哈哈哈……垃圾，以后见到老子绕道走吧！”

　　“草尼玛，老子会怕你个二货？魔鬼山就魔鬼山，谁不去就是孙子！”橘勇太也火了。

　　“平少！”

　　“橘少！”

　　手下们都惊叫，那魔鬼山山路险峻，非常狭窄，四周便是悬崖峭壁，别说飙车了，就是在那里走路都惊得慌，生怕被一阵风刮下去。

　　“少他妈啰嗦，都给老子在这等着，看老子怎么赢这废物的。”平凉介鄙夷的看了眼橘勇太，当即钻进了车里。

　　“你们也跟这等着，等我赢了这垃圾带你们去庆祝。”橘勇太也毫不示弱的钻进了车里。

　　“废物，咱们就从这里开始吧，绕魔鬼山一圈回来，谁第一个到就算赢，没意见吧？”

　　“草，费什么话，就这样！鸣笛三下，我们一起出发。”

　　哔哔！

　　哔哔！

　　哔哔！

　　三声鸣笛，两辆车几乎同一时刻飚射了出去。

　　“快，快回去禀告，要不然出了事，我们大家都要吃不了兜着走！”

　　等两辆车绝尘离开后，一干手下们均是脸色大变，匆匆的离开了。

　　肖靖堂隐匿在墙壁上，看到这一幕，不禁微微一笑，他相信，从今天开始，日本的一场混乱马上就要开始了。

　　他来日本的目的，便是让日本发生混乱，到现在为止，两个月不到的时间，肖靖堂已经即将初步做到这一点，对此，肖靖堂还是颇为满意的。

　　展颜笑了笑，肖靖堂身形飞闪，竟然飞奔着朝着橘勇太和平凉介的车子追了过去。


第0807章 魔鬼山惨案

　　三十几分钟之后，车子在高速公路上一路飙飞，终于是来到了偏僻的魔鬼山。

　　魔鬼山地势险峻，一条曲折蜿蜒的盘山公路一路往上，仿佛直通天际，四周便是一望无底的悬崖峭壁，虽然四周都安装了护栏，不过看起来依旧有些惊人。

　　车子先后来到魔鬼山上，平凉介和橘勇太先后从迷蒙的状态下醒悟了过来。

　　“他妈的，老子怎么到这里来了？”平凉介吓了一大跳，连忙狂踩刹车，车子轮胎发着刺耳的声音，在地上划过一条长长的轨迹，终于是停了下来。

　　后面，橘勇太也是如出一辙的将车子停下。

　　“草！姓橘的，这到底是怎么回事？”平凉介推开车门下来，冲着橘勇太问道。

　　“我他妈怎么知道。”橘勇太没好气的道：“我看八成是那小子搞的鬼，你还记不记得，他将我们打晕之后，之后的事我都不记得了，铁定是那小子用了什么邪门的方法控制了我们！”

　　“草，这小子真他妈邪门！”平凉介倒抽了一口冷气，感觉背脊有些发寒，好在那小子没要自己的命，否则的话，自己哪里还能活着说话。一时间，他心里不禁打起了退堂鼓，这小子太邪门了，再跟他作对的话，自己恐怕也讨不了好。

　　“两位心情不错啊，居然还有闲心思在这里聊天。”正说着，一道调笑的声音从上方传了下来，平凉介和橘勇太惊骇的抬头一看，顿时看到肖靖堂站在上方的一块凸起的大石上，正居高临下的笑眯眯看着自己二人。

　　“你，你……你是人是鬼！”平凉介和橘勇太心中皆是胆寒不已，这小子神出鬼没，手段邪门，让他们是打心底的惧怕了。

　　“我当然是人了。”肖靖堂呵呵一笑，从那大石上跳下来，落在一辆车的顶棚上，道：“怎么的，不飙车了？”

　　平凉介深吸了一口气，面对着这样一个可怕的存在，脾气尽数收敛了起来：“肖先生，这次得罪你是我平凉介有眼不识泰山，我在这里向你做个保证，上次的事一笔勾销，我要是再追究就是个畜生！你也知道，我平家好歹也是日本四大政治家族，如果我发生了什么意外，你恐怕再厉害也逃不出日本。如果你愿意尽弃前嫌，既往不咎的话，我们平家还会给与你极大的好处的。”

　　肖靖堂含笑不语，将目光看向了橘勇太。

　　后者不敢怠慢，也连忙表态了一番。

　　“你们说的不错。”肖靖堂点头笑了笑，“不过嘛，我这人有个不好的习惯，不喜欢听劝，也不喜欢被人威胁。这样吧，给你们一个选择，你们两个我留下一个，至于留下谁，问题交给你们自己去处理吧。”

　　唰！唰！

　　霎时，平凉介和橘勇太都看向了对方，眼里闪过一丝幽幽的森冷和杀气。

　　肖靖堂饶有兴致的看着他们，目光四处移动着，忽然发现前方的一根电线杠上居然安装着一个摄像头，不由心中一动，说道：“要打别跟这打，去那电线杆底下吧，那里地方宽敞。”

　　这个时候，平凉介和橘勇太可不敢违背肖靖堂这个魔鬼的意思，两人对视一眼，迈步朝着电线杆走去，身形完全暴露在摄像头下方。

　　“平凉介，别说多了，今天咱们只能活一个，放马过来吧。”橘勇太拳头紧握，死死的盯着平凉介。

　　“姓橘的，老子忍你很久了，要不是我家里拦着，你丫早就被老子废了，妈的，今天你别想从这里走出去！”

　　“嘿……谁能走出去还不一定呢，你想废掉我，老子还想废掉你这个杂碎。屁话少说，放马过来吧！”

　　“给我去死！”平凉介嚎叫一声，身子一扑，直接朝着橘勇太扑了过去。

　　两人根本毫无功夫，你一拳我一脚，很快就鼻青脸肿起来。

　　“再给你们五分钟时间，如果还没有死人，那就两个一起死吧。”肖靖堂的声音淡淡的飘了过去。

　　听到这话，本来已经筋疲力尽的两人，再度充满了力量，更加惨烈的搏斗起来，仅仅片刻，平凉介的一只耳朵就被橘勇太咬了下来，橘勇太的一颗眼珠子也被平凉介挖了出来，现场十分的惨烈。

　　肖靖堂看得也有些不忍心，但是想到自己的计划，不禁咬紧了牙关，暗道，不要怪我心狠，怪就怪你们生错了家庭，更是得罪了我。

　　“啊！我的手，我的手断了！”平凉介突然猛嚎一声，原来他的一条手臂竟生生的被橘勇太给折断了。

　　不过橘勇太也没讨到什么好处，一张原本颇为帅气的脸，被抓出了十几道深深的血痕，让他整个人凄厉到了极点。

　　“我草你妈的平凉介，你给我去死，给我去死吧。”橘勇太一摸脸，摸出了一手的鲜血，他顿时疯狂了，用脑袋顶着平凉介的胸拼了命的朝前面的扶栏冲去，试图将他顶下万丈悬崖。

　　“杂碎！老子跟你拼了！”平凉介用完好的左手疯狂的捶打着他的背，眼睛赤红，见力不可违，索性发狠的抱住了橘勇太的脑袋，一翻身，两人紧抱在一起，竟双双惨叫着翻过扶栏，朝悬崖下面栽去。

　　目睹着这一幕，肖靖堂轻轻叹了口气，在原地呆呆的愣神了几分钟，最终是摇了摇头驱身离开了现场，仿佛他从来就没有来过这里。

　　……

　　肖靖堂刚离开不到二十分钟，平家和橘家的人相继赶来了。

　　平家领头的人，正是平凉介的父亲平健太，橘家领头的人，也赫然是橘勇太的父亲橘大介。

　　两方人马各自都没有什么好感，冷冷的扫视了对方一眼，并没有任何交流。

　　“怎么回事，将当时的情况细说一遍，不得有任何隐瞒。”平健太冷冷的看着一名手下问道。

　　那手下不敢怠慢，恭恭敬敬的道：“是这样的，前几天东京大学的开学舞会，有个叫肖子墨的人打伤了平少，这几天平少养好伤之后，就试图过来报复他……”

　　手下事无巨细的将经过完完整整的陈述了一遍。

　　另外一边，橘大介也在听一名手下陈述。

　　几分钟后，平健太沉凝地问道：“现如今，凉介的车子停在这里，人却不见了，到底是怎么一回事？”

　　“不好了，这里发现了血迹。”突然，前方一名搜寻的手下大骇地吼道。

　　平健太和橘大介心中猛然一跳，几乎同时朝着那边奔了过去。

　　“是在扶栏边上，难道他们……”平健太和橘大介脸色苍白如纸，心中都升起了不祥的预感，平健太气急败坏的大声吼道：“立刻回去派直升机，下去搜索！”

　　下达了命令，平健太深吸了几口气，稍稍的平复了下心绪，眼中杀机闪烁：“肖子墨！前几天我就听说凉介被人打伤了，只是那时尚在外地，没想到这畜生竟然丧心病狂的暗害我儿子，不管他是什么身份，我定要将他碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　“可，可能不是那小子害了平少……”一名手下小心翼翼道。

　　“嗯？”

　　“是这样的。”那手下连忙解释道：“平少和橘勇太飙车的时候，那小子并没有出现，他速度再快，也不可能快得过飙飞的车子吧，所以应该不是那小子杀的人……”

　　听到这话，平健太的眉头顿时深深的皱了起来，这话倒是不错，人的速度再快，也不可能快得过全速行驶的车子吧，看样子不是那小子下的杀手了。

　　“这里有个摄像头，也许这个摄像头摄影了当时的画面。”一个眼尖的手下，突然发现了旁边电线杆上的摄像头，惊喜地叫道。


第0808章 机遇

　　半个小时后，平家某间房间之中。

　　摄像头中的影像被调取了出来，房间之中，平健太领头，一群人正屏住呼吸看着视频。

　　视频中先是一片空白的马路，在微风中安详静怡，足有十几分钟，一只脚豁然是进入了视频之中。

　　看到这只脚，平健太瞳孔骤然一缩，紧紧的捏住了拳头，这只脚上的鞋子他非常熟悉，这是他当年帮儿子花高价买来的一双梅西签名的球鞋！

　　果然，在那只脚进入视频之后，平凉介的身影整个出现在了视频中。

　　“是平少！”后面的一群手下惊叫道。

　　“橘勇太也出来了！”

　　紧随平凉介之后，橘勇太也走进了视频中，两人脸红脖子粗的指着对方的鼻子破口大骂。

　　“平凉介，别说多了，今天咱们只能活一个，放马过来吧。”

　　“姓橘的，老子忍你很久了，要不是我家里拦着，你丫早就被老子废了，妈的，今天你别想从这里走出去！”

　　“嘿……谁能走出去还不一定呢，你想废掉我，老子还想废掉你这个杂碎。屁话少说，放马过来吧！”

　　“给我去死！”

　　互骂了几分钟，平凉介嚎吼一声，猛地朝橘勇太扑了过去。

　　咔嚓！

　　橘勇太的一只耳朵被咬了下来。

　　噗！

　　平凉介的一只眼睛被抠了出来。

　　现场无比凄惨！

　　望着这惨烈的一幕，平健太紧捏着拳头，浑身轻颤，指甲嵌入了肉里，一缕缕鲜血流淌出来也不自知，喉咙里汩汩的滚动着：“我儿！”

　　平凉介是他唯一的儿子，虽然为人好色嚣张了一点，不过不可否认，他很聪明，在学校里的成绩很好，在商业上也颇有头脑，平健太对他寄予厚望，可是自己一向溺爱的儿子，居然被人挖了眼睛，这让他极度的愤慨！

　　“平少！”

　　骤然，有人惊叫一声。

　　平健太朝视频中一看，顿时目赤欲裂，只见自己的儿子竟然被那个橘勇太拉着一起摔下了悬崖！

　　“噗！”一口老血喷出，平健太白眼一翻，整个人晕迷了过去。

　　……

　　橘家。

　　“勇太！”橘大介咆哮一声，同样一口鲜血喷出，身体摇摇欲坠，幸好被一名手下扶住，才没有倒下去。

　　“这平凉介欺人太甚啊，居然将橘少给杀了！”一名手下愤怒道：“这平家平常就经常跟我们橘家过不去，现在更是杀了橘少，简直没有把我们放在眼里啊！”

　　橘大介颓然的在一张椅子上坐了下来，强自镇定了一下神识，咬牙切齿道：“去禀报家主，将勇太遇害的事如实告诉他。”

　　“是！”

　　……

　　时间如飞梭，转眼已经来到了12月底，距离上次橘勇太和平凉介死亡，已经足足过去了三个多月的时间。

　　这三个多月的时间，对于肖靖堂来说，过的非常清闲。偶尔出去游玩一下，或者陪着井上和香等女逛逛街，去海边钓钓鱼，日子不知不觉就流逝过去了。

　　这一天，天气晴朗，肖靖堂悠闲的坐在海边钓鱼，绫香也托着香腮坐在旁边等鱼上钩，时而皱皱小眉头，一副十分可爱的样子。

　　今天学校已经开始放寒假，肖靖堂特地带着小丫头来海边散散心。

　　“肖叔叔，你都钓了五条鱼了，怎么我一条都钓不到？”绫香很郁闷的皱着鼻子。

　　“是你自己不认真。你看看你，钓竿动来动去，有鱼都被你吓跑了。”肖靖堂呵呵一笑，突然咦了一声，一拉钓竿，一条活蹦乱跳的鱼儿被拉了上来。

　　“呜……你又钓了一条！”

　　肖靖堂哈哈一笑，正待调侃两句，手机忽然响了起来。

　　他把钓竿放在一旁，看了下来电显示，走到一边接通了电话：“琴珊，事情怎么样了？”

　　“操盘手你应该也听过，是美国著名的操盘手罗斯，这次我们是劝说了许久，而且许以重利，才将他聘请了过来。”木琴珊笑着道：“现在日本被你搞得乱成一团，我们诗琴集团也正好通过这次机会，强势进入汽车行业和重工业行业。如果这次罗斯成功，我们诗琴集团的启动资金是不用愁了。”

　　“嘿嘿……”肖靖堂咧嘴一笑，自从三个多月前，平凉介和橘勇太死后，平家和橘家彻底撕破了脸皮，在各行各业大打出手，两败俱伤。

　　如果这样也就罢了，趁着这个机会，源家和藤原家也痛打落水狗，四个家族搅合成了一团，结果将更多的家族拉下了水，短短的三个多月，日本的经济已是混乱成了一团。

　　这样的大好的机会，肖靖堂怎么能放过，当即打电话给木琴珊让她聘请国际操盘手来操盘日本的股市，能不能赚钱还是次要的，主要的是将股市彻底搅成浑水，促使日本经济的倒退。

　　耐心等待了三个多月，现在日本各行各业陷入了最为混乱的时期，肖靖堂也准备出手了。

　　任何的国际大集团，都有一定的机遇，诗琴集团想要脱变成真正的国际大集团，必须要抓住这次难得的机会！

　　日本以汽车行业和精密仪器行业闻名世界，这次肖靖堂过来之前，早就想好了，自己不能白来这一次，必须要将这些技术搞回去。

　　想到这里，肖靖堂也没有心思去钓鱼了，带着有些不高兴的绫香回到了家里。

　　回去之后，肖靖堂立马就给郑嘉拨了个电话。

　　这几个月接手五十铃之后，郑嘉和韩阳二人，完全没有辜负肖靖堂的期望，已经全盘的掌控了两家公司，并且在公司内建立了一定的威，将公司业务打理得井井有条。

　　肖靖堂对于郑嘉和韩阳这两个骨干人物很是满意，很大方的一人给予了公司5%的干股，这5%的干股，可足足有三亿美金，不是笔小数目了。

　　这次郑嘉和韩阳带来的其他人，也都不错，肖靖堂也没有吝啬，每人给了0.5的干股，算是公司的股东之一了。

　　“肖少。”接到肖靖堂的电话，郑嘉显得很兴奋：“我和韩阳最近和一些技术骨干在研究家用汽车的可行性，五十铃的大部分技术都是在越野车和大卡车上面，家用汽车方面的技术并不多，跟其他的丰田、本田比起来没有竞争性，我们打算跟这些公司合作，这件事我正打算跟你提一下呢，没想到你的电话就来了。”

　　“合作？”肖靖堂摇了摇头，“干嘛要合作？”

　　郑嘉顿了顿，道：“肖少，不合作的话，我们的技术……”

　　“技术方面的事，你不用操心了。我会搞来的。”肖靖堂呵呵一笑，“郑嘉啊，我这次打电话给你，就是为了公司发展的事。”

　　“您说。”

　　“现在我们手里有三井钢铁和五十铃两家公司。”肖靖堂道：“我在想，我们能不能建立一些配套的产业。”

　　“配套的产业？”

　　肖靖堂笑着道：“不错，我们有钢铁冶炼厂，完全可以建立一家重工企业以及精密仪器等等方面的行业，你觉得如何？”

　　“好是好，不过我们没有余钱了。投资重工业的话，需要的钱可不是笔小数目，再加上其他的投资，那更是天文数字……再说，精密仪器行业的技术，我们也没有……”

　　“钱和技术，你都放心吧，我会弄来的。”肖靖堂笑了下，“你们先把公司注册好吧，会用得着的。”

　　钱的问题，肖靖堂根本不担心，这次罗斯操盘成功的话，将会有海量的资金入账，至于技术，自己没有，难道不能去抢出来么？


第0809章 满载而归

　　寒冬，黑夜。

　　一个黑衣人在夜空中飞纵，很快，在一栋大厦前面停了下来。

　　抬头看了看这栋宏伟的大厦，肖靖堂微微一笑，这栋大厦，是日本著名的三井大厦，日本著名的丰田汽车的总部就是设立在这里。

　　等了几天，肖靖堂踩好点之后，今天晚上打算进去将丰田的一些机密文件盗出来。

　　躲避开摄像头和保安，肖靖堂麻利的上了楼，一直来到了大厦的88楼。这几天经过打听，他知道这里是丰田汽车的研究所，丰田汽车的所有绝密文件和资料都在这里。

　　肖靖堂如一只夜间幽灵，在楼层上穿梭着，就算从那些保安的眼皮子底下窜过去，这些人根本也发现不了。

　　“应该就是这里了。”站在一扇电子金刚制成的大门前，肖靖堂微微一笑。

　　看到这扇大门，肖靖堂也感觉有些头疼，如果是普通的大门，他内气一催动，立马就能打开，不过像这种电子警报的电子密码却非常复杂，强行用内气的话，引动警报，到时候就功亏一篑了。

　　不过想要破解密码，却也不是件容易的事，肖靖堂对这方面一窍不通。

　　“怎么办？”肖靖堂琢磨了一会，既然自己不会，那就抓一个会的人来开锁就是了。

　　想到这里，肖靖堂在四周搜寻了一下，发现一间办公室隐隐传来了喘息声，他咧嘴一笑，悄无声息的摸了过去。

　　手掌贴在门锁上，内气一催，房门轻轻松松的被打开了，肖靖堂轻描淡写的走进去，看到一个八字胡的中年男子双手飞快的在键盘上敲打着什么。

　　肖靖堂笑眯眯的走了过去，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“八嘎！别吵！”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，再度拍了两下。

　　“八格牙路！”

　　“八你妹！给老子起来。”肖靖堂火了，用力在他后脑勺拍了一下。

　　那八字胡终于从电脑前面抽出手，愤怒的回过头来，当得看到肖靖堂时，他暴怒道：“你是什么人，怎么进来的？居然还敢打我，我要开除你！”

　　这家伙居然将肖靖堂当成了公司员工了。

　　肖靖堂无奈一笑，没看到自己穿着一身夜行衣吗，这样子居然也会被他认成是公司员工，这家伙还真是奇葩。

　　“闭嘴！”肖靖堂扇了他一个耳光，“跟我去把前面的电子锁打开，打不开要你的命！”

　　“你，你不是公司的人？你来公司到底想要干什么？”八字胡终于醒悟过来，满脸惊骇的看着肖靖堂。

　　“哥来干什么，就用不着向你汇报了。照着我的吩咐去做吧。”

　　“来人，来人，有人擅闯公司……”八字胡居然毫无征兆的大吼大叫起来。

　　“妈拉个巴子，给你脸不要脸的东西。”肖靖堂抡圆了胳膊，十几个耳刮子赏赐了过去，八字胡立马变成了猪头。

　　“再他妈乱叫一句，信不信我马上杀了你？”肖靖堂瞪了他一眼，“识相的听老子的吩咐去做，要不然，死啦死啦滴！”

　　八字胡完全被肖靖堂扇懵了，怔了一下，他脸上的戾气顿时消失无踪，惊恐的道：“你，你想干什么，我是丰田集团的高层，告诉你，你敢动我的话，绝对没有好处！”

　　“丰田集团的高层？”肖靖堂眼睛一亮，“老子找的就是你。前边那扇铁门的电子锁密码，你会开吧？”

　　“你，你想做什么？”八字胡惊怒问道。

　　“没做什么，就是想进去参观一下。”

　　“参观？那里是丰田汽车的最高机密室，除了董事长和几名高层之外，旁人不得入内，你怎么能进去。”

　　“最高机密室？”肖靖堂嘿嘿一笑，“我正好对这里很感兴趣，你废话了，快带我进去玩玩吧。”

　　“不行！”

　　“讨打了？”

　　八字胡惊惧的捂住了脸，满脸愤怒的看着肖靖堂：“我就算想带你进去也没有办法，我只是技术部门的总监而已，还没有够到那个层面，密码我也不知道是多少。”

　　听到这话，肖靖堂顿时皱了皱眉头，这家伙一看就是搞技术的呆子，没有多少的社会经验，应该不会撒谎的，如果他没有密码，看样子还要从其他地方弄来密码呀，真是让人头疼。

　　“说说吧，密码在谁哪里，我这就去弄来。”肖靖堂道，既然来了，自然不能空手而归，否则下次他们有防备了，自己再去弄的话，难度更大。

　　“董事长，总裁，CEO他们都有……”

　　“这些人还有人在上班吗？”肖靖堂问。

　　“CEO应该还在加班。”

　　“带我去找他！”肖靖堂低喝道。

　　“不行，我不能出卖公司……”八字胡满脸纠结。

　　唰！

　　肖靖堂把刀摸了出来，寒光闪闪的呈现在八字胡面前：“不说也可以，那就带着这个秘密与世长辞吧，大不了我再去问别人。”

　　“不，不！别，我说，我说还不行吗！”八字胡的忠贞只坚持了短暂的几秒钟，立马就崩溃了，“他在XXX室……”

　　话一落音，肖靖堂一掌将他击晕了过去，随后找到了八字胡说的那间办公室，仔细一听，里面果然有人，而且好像还是一对狗男女在里面做不雅的事。

　　啪！的一声，肖靖堂直接踹门而入。

　　“你，你是什么人？”这突如其来的一幕，让里面的那对狗男女都吓得魂不附体。

　　肖靖堂走过去一巴掌将那名女子扇晕，继而看向那名五十来岁的男子，微笑道：“是松田先生吧。”

　　“你想干什么？”

　　“没干什么，想从你这里知道一下最高机密室的密码而已。”肖靖堂淡淡地笑道。

　　“什么？你疯了吗，这不可能！”

　　“是吗？”肖靖堂不以为然的笑了笑，下一刻，眼睛突然泛起了绿光，紧紧的盯着松田的眼睛。

　　只是那一刹那的功夫，松田整个人已经完全呆住了，仿佛变成了一个木头人。

　　“密码是多少？”肖靖堂再度问。

　　“第一组密码是，369038……第二组密码是……”一共有六组密码，不过让肖靖堂惊讶的是，除了这道铁门，里面居然还有好几处位置有设有密码。

　　得到了想要的密码，肖靖堂一掌将松田击晕在地，而后再度回到了八字胡的办公室，一巴掌将他扇醒了过来。

　　待会进入最高机密室之后，哪些文件有用，哪些没有用，肖靖堂可不了解这些，这八字胡是技术部的总监，铁定是技术上的专家，如果有他指点的话，也会省却自己不少苦功。

　　用迷魂术将八字胡催眠，肖靖堂领着他来到了铁门前边，输入密码，正确，铁门朝两边打开，肖靖堂踏步入内，发现里面有十几间屋子，在八字胡的指点下，从电脑里面，将有用的资料全都拷贝了下来。

　　一些深度加密的电脑，他干脆直接把电脑拆下，直接将硬盘抽出来。反正只要是有用的东西，肖靖堂一个都没有放过，全都扒拉到了自己手里。

　　一个多小时后，资料窃取完毕。不过肖靖堂并没有急着离开，他可是知道，索尼，东芝等电子、电器行业也在这栋大厦里面办公，既然已经窃取了汽车资料，不如一起将这些精密仪器的资料一并拿回去，也省得自己下次再来了。

　　忙碌了一夜，夜里三点多的时候，肖靖堂才心满意足的从三井大厦满载而归。


第0810章 倒退二十年

　　一周的时间里，日本各行各业的机密资料处到处失窃，在日本引起一片哗然。

　　而与此同时，在短短的一个月里，日本股市发生严重动荡，短短的一个月，无数中小企业倒闭，跳楼者不计其数，日本经济足足的倒退了二十年。

　　“干杯！”一间酒店的包间里，肖靖堂和郑嘉、韩阳等公司骨干，在这里举杯相庆，个个嬉笑开怀。

　　只是这极短的一个月的时间，郑嘉和韩阳领导的日本诗琴集团吞并了十余家电子电器以及重工企业，现如今，诗琴集团在日本的产业已经多元化，组成了一个产业链。

　　这些还是次要的，最主要的是，现在诗琴集团在得到了肖靖堂四处窃来的资料，经过专家组夜以继日的研究，将这些技术舍短取长，融会贯通，初步已经形成了自己独有的技术。

　　现在的诗琴集团，已经有能力和信心，将自身打造成为一个国际巨无霸。

　　杯盏交错，一番庆祝之后，一个个带着朦胧的酒意回家。

　　“喝酒了？”开着车子回到家，肖靖堂喝了杯热开水，木琴珊的电话就打了过来，听到肖靖堂醉醺醺的声音，她微微笑着道。

　　“跟郑嘉和韩阳他们喝了点。”肖靖堂舒服的躺在沙发上，今天他高兴，没有特意用内气去压制酒精，此时也是有些醉意了：“乖老婆，这么晚打电话给我有事？”

　　“还不是公司的事。”木琴珊道：“上次罗斯操盘日本股票之后，我们诗琴集团从中捞取了大笔现金，日本已经有情报人员调查到了罗斯的身份。现在他人身安全很成问题，所以就求助到了我。”

　　听到这话，肖靖堂不禁微微皱了皱眉，日本这番举动肖靖堂也是能理解的，日本的经济总量，虽然已经被华夏超越，沦为了世界第三大经济体，而且这么多年来，经济一直停滞不前，但是在世界上排位起来，还是非常恐怖的。

　　现在被肖靖堂这么捅了一刀子，经济直接倒退了二十年，引起日本经济的一团乱麻，首相安倍鸡三更是因此引咎辞职，包围华夏的理想也是付之一炬，可以说此仇此恨不共戴天，日本人去寻找此事的罪魁祸首，也是非常正常的。

　　这个罗斯此次操盘过后，也获得了海量的酬劳，据说足足拿到二十亿欧元，肖靖堂跟他不过是雇用人和被雇佣的关系，彼此间谈不上交情，所以他的生死肖靖堂也大可以不予理睬，不过怕就怕这家伙被捕之后，把自己也给咬出来。

　　犹豫了一下，肖靖堂道：“这样吧，我这里有一种药泥，涂抹在脸上可以稍微改变一下容貌。只要他以后行事低调一点，隐姓埋名，等个三年五载，日本人自然会主动放弃的。药泥我过段时间给你寄过来。”

　　“好吧，那我跟他说说。”木琴珊点点头，踟蹰了一下，问道：“你大概什么时候能回来？”

　　“现在在日本的事基本上已经完成了，不过我还要留在这稍事观察几天，估计要过完年才能回来。琴珊，今年又不能陪你和琪琪过年了，替我跟琪琪说声抱歉。”

　　“你呀！”木琴珊轻叹一声，“你自己也在那边注意着点身体，特别要注意安全，听说日本那边现在很混乱。”

　　“放心吧，能伤害我的人，还没有出世呢。”

　　“小心驶得万年船。对了……秦小姐回来了。”

　　“晓兰？”肖靖堂眼睛一亮，自己这个正牌老婆终于出现了吗，这段时间她也不知道去了哪里，肖靖堂打她电话一直是处于关机状态，给老丈人打电话，也含含糊糊的说不清楚，弄的神秘兮兮的。

　　“秦小姐跟我打过一次电话，知道你在日本就挂了。”

　　“没说别的了？”

　　“没了。”

　　“我知道了。”肖靖堂点点头，又跟木琴珊谈了点琐事，就结束了这次通话。

　　倚靠在沙发上，肖靖堂轻轻按揉了一下太阳穴，用内气将体内残留的酒精逼出来，顿时感觉头脑一阵清晰：“看来，日本的事要尽早结束了。”

　　目前诗琴集团在日本的产业，已经在郑嘉和韩阳的打理下井井有条，蒸蒸日上，虽然也稍稍的受到了日本这次经济危机的冲击，不过关系不是很大，从某种意义上说，诗琴集团还是日本经济危机中最大的受益者。

　　肖靖堂对商业方面的事不太懂，也懒得去管，这些事情不用他操心，他现在最担心的，反而是日本狗急跳墙，将一些强大的武者派遣出来，去对付诗琴集团，这也是他为何现在还留在日本的原因。

　　今天已经是一月27号，还有三天就要过年了，肖靖堂打算干脆这两天之内就把这桩心事给解决了，过年怎么的也要陪着家人一起过。

　　想到这里，肖靖堂便干脆不去多想，洗了个澡，回到房里沉沉的睡了下去。

　　“卡兹，卡兹……”

　　清晨，肖靖堂正处于半睡半醒之间，一道奇怪的声音蓦地在房中响了起来。

　　“是雨柔出事了！”肖靖堂悚然一惊，飞快的睁开眼睛，几乎短短的几秒钟就将衣服穿好，直接从窗户上面跳了下去，上了一辆车绝尘而去。

　　几个月之前，肖靖堂在樱树大酒店为唐雨柔和秦芳开了一间总统套房，一晚上八千人民币，肖靖堂足足花费一百五十万包下了半年，并且在套房内布置了几套阵法，只要这些阵法遇到打斗或者高分贝尖叫的波动，立马就会在肖靖堂的八卦盘上发出警报。

　　刚才肖靖堂睡梦之中，正是听到了八卦盘的报警。

　　极速的来到樱树大酒店，肖靖堂冲到总统套房一看，发现里面一片狼藉，甚至秦芳的一只鞋子似乎都在挣扎中弄丢在房间里。

　　看到这一幕，肖靖堂不由脸色铁青，现在橘勇太和平凉介都已经死了，按照常理来说，一般是不会有人敢来五星级酒店的总统套房来抓人的，不用说，肯定是因为自己的原因了，既然是这样的话，两个女人一时半会应该不会有生命危险。

　　想到此，肖靖堂多多少少的松了口气，但也是不敢怠慢，立马找到酒店经理，调取走廊的录像认真的观看起来。

　　一看之下，录像原原本本的还原了当时的景象，三个蒙面的黑衣人，挟持着唐雨柔和秦芳，从侧面的窗户跳了下去，三人身手敏捷，超乎想象，一看就知道身手不凡。

　　“先生，要不要报警？”酒店经理问道。

　　肖靖堂摆了摆手，也没有多说，直接出去了。既然那些人的目的是自己，想必待会就会打来电话的，现在自己要做的只是耐心的等候，至于叫警察，这些酒囊饭袋来了也只能帮倒忙罢了。

　　铃铃铃……

　　耐心的坐在酒店的大厅座椅上等候了半个小时，肖靖堂的手机果然疯狂的响了起来，一看，显示的是唐雨柔的手机的号码。

　　“喂，她们两个怎么样了？”肖靖堂沉声问道。

　　“桀桀……她们很好，不过你还是担心担心自己的安危吧。看得出来，你小子对她们很关心，这很好。想要她们活命的话，自断一只脚和一只手丢进XXXX路的垃圾箱里，看到东西后，我们的人会安排放人的。”

　　“呜呜……”那话那边传来严重的挣扎声，应该是唐雨柔听到了这句话，在惊慌的想要让肖靖堂拒绝，只是嘴巴被封住了，根本说不出话来。

　　“好，我答应你！不过我丑话说在前头，如果她们少了一根头发，上天入地，我都要将你们拆皮拔骨！”


第0811章 神仙难救

　　一只手，一条腿……肖靖堂当然不会傻得去砍自己的手，普通人他也下不去手，琢磨了一下干脆潜入了一家医院的太平间，往柜子里放了二十万美元，权当买尸费，将尸体偷偷的盗窃了出来。

　　刚刚把手脚准备好，并且将剩下的残余尸体入土为安，绑匪又打来的电话：“对了，小子。刚刚忘了说了，你别想用别人的手脚来瞒天过海，到时候我会派人来检查的，如果不是你的手脚，这两个女人，我可是有二十几个兄弟惦记着呢，后果你是知道的，嘿嘿嘿……”

　　啪嗒！电话再度挂掉。

　　肖靖堂眼睛微微一眯，其间杀机毕露，这些绑匪此刻在他心里已经是死人了。

　　在市面上买了些番茄汁撒在一只手臂肩膀的衣袖部位，弄成手臂砍断的模样，另外一只脚也做成这种样子，肖靖堂在商场买了副拐杖，一瘸一拐的朝着那绑匪指定的垃圾箱走去。

　　数十分钟后，肖靖堂来到了那处垃圾箱旁边，将手里的一个包裹扔了进去。

　　铃铃铃……

　　东西刚刚出手，手机猛然震动起来，肖靖堂沉声接起：“喂，东西已经扔进去了，你该实现诺言放人了吧？”

　　“草你娘的！小子你敢拿假手假脚骗老子，我%##@%……信不信老子现在就轮了这两个女的？”电话那边传来一道破口大骂的声音。

　　肖靖堂心中一凛，莫非这些人从一开始就在监视着自己，知道自己弄的不是自己的手脚？但转念一想，这根本不可能，如果真的有人在跟踪自己的话，哪怕他隐藏的再好，自己也不可能一点察觉都没有，那么唯一的解释，就是这家伙在诈自己。

　　想到这里，肖靖堂怒道：“你他妈的有完没完，老子手脚都砍下来了，你要是个带把的，就实现自己的诺言，把人给我放了！”

　　“嘿嘿……小子有点脾气啊。你搁那等着，我让人来检查一下真伪再说。”

　　嘟嘟……电话又挂了。

　　肖靖堂嘴角微微一扯，这家伙果然在诈自己，幸好自己留了个心眼。

　　站在那等了四五分钟，一个带着兜帽的三十来岁男子晃晃悠悠的朝着这边走了过来，斜睨了肖靖堂一眼，朝四周看看，发现没人注意这边，伸手从垃圾桶里将肖靖堂丢进去的包裹捡起来看了下，望见是真手真脚，点点头，再度把东西扔进了垃圾桶，径直朝肖靖堂走了过来，打算看看里面的是不是他的手。

　　擦肩而过的一瞬间，兜帽男一愣，阴狠的看向了肖靖堂：“小子，你他妈居然敢骗老子们，你的明明还在。”

　　“还在又怎么样？”肖靖堂无所谓的笑了笑。

　　“你这是找死！”兜帽男冷笑道：“我们有二十几号身强力壮的弟兄在那等着，不仅这样，我们还打算将她们囚禁起来拍片，你不合作的话，这就是他们的下场，而且你自己也要死！”

　　“是吗。”肖靖堂嘿嘿一笑，“你敢看着我的眼睛吗？”

　　“有什么不敢的，草！”兜帽男大怒，平常只有别人怕自己的份，哪有自己怕别人的份，他当即满脸恼怒的盯住了肖靖堂的眼睛，可刚刚看过去，他整个人立马就愣住了，暗想，这小子的眼睛怎么跟狼一样，散着绿光……

　　这个念头一出，下一刻，他就完全迷失了神智。

　　“给他们打电话，就说这里的一切都是真的。”肖靖堂吩咐道。

　　兜帽男迷迷糊糊的摸出手机，拨打了一个号码：“豆瓜哥，我已经检查过了，都是真手真脚……”

　　“嘎嘎嘎……这小子还真下得去手啊。”那边的豆瓜哥发着怪笑，“这样看来，这两个女人对那小子应该非常重要了，否则这小子也不会做出这么大的牺牲。正好，你开车把那小子接过来，我要他亲眼看着这两个女人被我们二十几个弟兄轮，到时候看那小子到底是什么表情，哇嘎嘎，太期待了！”

　　“是，豆瓜哥。”兜帽男答应一声，挂断了电话，紧接着迷糊的看着肖靖堂。

　　“开车带我过去吧。”

　　兜帽男二话不说，转过身朝着一个方向走去，肖靖堂也连忙拄着拐杖跟上。

　　兜帽男的车子就停在前面的一处商场边上，来到那里，两人上了车，兜帽男开着车，朝着一个方向疾驶而去。

　　二十几分钟，车子在一处偏僻的乡村停下，兜帽男领着肖靖堂来到了一间低矮的平房前面。

　　“敲门。”肖靖堂低声吩咐。

　　兜帽男当即伸手敲响了房门。

　　“谁？”屋内立马传来警惕的声音。

　　“豆瓜哥，是我，兜帽！”

　　吱呀！

　　房门被打开一道小缝，从门缝中探出一只眼睛，看到外面的肖靖堂和兜帽男之后，又仔细的看了看四周，发现没有其他人时，这人才打开房门走了出来。

　　“兜帽，这次你做的不错。豆瓜哥很满意。”走出来的一个大汉对着兜帽男表扬了一句，然后看向肖靖堂，撇嘴道：“就是你这个小白脸？我还以为是什么大人物，你这种小白脸有什么本事，豆瓜哥也太小题大做了。”

　　肖靖堂没有说话，只是饶有兴致的扫了他一眼。

　　“看个屁啊！”那壮汉被肖靖堂看得有些发毛，骂骂咧咧了一句，“给老子滚进来，待会再收拾你！”

　　肖靖堂跟着他走进了屋里，发现这些屋子内基本上都是空的，应该是废弃的房子，只是在内部的一间屋子里面，有两铺简易的床，此时此刻，这屋里居然站了二十几个人，唐雨柔和秦芳被胶布封住了嘴，绑在两张椅子上面，位于这些人的包围圈之中。

　　看到肖靖堂拄着拐杖进来，手脚上都有鲜血的痕迹，唐雨柔呜呜的大叫了几声，眼泪情不自禁的如同雨点般低落了下来，娇躯也跟着轻轻颤抖不已。

　　“叫个屁！”有人往她的椅子上踢了一脚：“待会有的是你叫唤的，留着点力气吧。”

　　“哈哈哈……”房间里立马传出一片浪笑，唐雨柔模样绝美，要不是豆瓜哥不允许，他们早就忍不住了。

　　“说说吧，你谁让你们来对付我的？”肖靖堂冷着脸问道。

　　闻言，一个四十来岁的男子走了出来，他一出声，肖靖堂就知道他就是这些人的老大，那个豆瓜哥。

　　“小子，反正你也要死了，告诉你也没有关系。我不知道你是怎么得罪橘家的，是橘家的橘大介亲自吩咐我们干掉你的，嘿嘿……你死了之后，变成鬼去找他吧。”

　　“橘家？”肖靖堂点点头，“我知道了，我会上门讨回这个公道的，至于你们，说说自己的遗言吧，马上就要告别这个世间了。”

　　“小子你说什么？”所有人都愣住了。

　　“没有遗言吗，好吧，也省了我不少事。”肖靖堂将目光看向了之前出去的那个壮汉，“刚才就你骂我骂的最凶，从你开始吧。雨柔，你们两个先闭上眼睛。”

　　“小子你他妈……”

　　“妈”字未落，一个脑袋咕噜噜的滚落在地上，死不瞑目的瞪大着眼睛。

　　原本还闹腾挺凶的现场，一下子鸦雀无声。

　　“咝！”紧接着，是成片的倒抽冷气的声音。豆瓜哥和这壮汉，还有另外一人，就是劫持唐雨柔和秦芳的那三个蒙面人，他们三个，也是在场二十几人中实力最强的一人，没想到一个照面都没到，这壮汉的脑袋就被轻轻松松的摘了下来，整个过程，肖靖堂仿佛压根站在原地就没动过。

　　这他妈这小子到底是什么人！

　　“遇到高手了！”大家都不傻，只是这一幕，所有人都看了出来，肖靖堂是一个深藏不露的高手，怪不得敢惹橘家，橘家自己不敢动手，偏要高价找自己等人动手，原来是点子太过扎手！

　　“大哥。”豆瓜哥脸色来了个一百八十度大转弯，点头哈腰的陪着笑道：“之前都是闹着玩的，大哥，您看……”

　　“闹着玩吗，那我把你老妈抓来，让二十几个人轮怎么样？”肖靖堂笑眯眯的问道。

　　“我妈太老，都六十多了，估计大哥您也看不上。您要是真喜欢的话，那我把她抓来伺候您？”

　　“大哥，这次是我们瞎了眼，都是那橘大介太无耻了，老子跟他没完！你把我们当个屁放了吧。”

　　“就是，我们要是知道大哥你这么厉害，借我们几个胆子也不敢对付您啊。”

　　肖靖堂笑眯眯的道：“想要我大发慈悲放了你们？”

　　“嗯嗯嗯！”

　　“也行。不过你们先去帮我办件事，如果办得让我满意的话，这事也不是不可以商量的。”肖靖堂手一扬，忽然一把粉末洒了出去，将这些人全部笼罩在里面：“这是一种毒粉，普天之下能解的人不多，三天后毒性发作，神仙难救。如果你们想逃跑的话，那就先回去买好棺材吧。”

　　“大哥，您说，什么事我都做。”豆瓜哥连忙道。

　　“你们刚刚不是说，对橘大介恨之入骨吗。这样吧，你们去把他老婆抓来，叫上几个兄弟拍成片，这事能做到吧？”

　　“能，能！大哥你是不知道，我们这些人以前就开过动作片公司，只是经营不善倒闭了。拍片子我们可是内行啊！”

　　“那就好！”肖靖堂笑了笑，“最好明天之内把事情办好，事成之后，我不但会给你们解药，而且另外给你们两千万欧元的酬劳，亏待不了你们。”

　　“两千万欧元！”所有人精神一振，这笔钱拿到手，一辈子都衣食无忧了啊，豆瓜哥把胸脯拍得邦邦作响：“大哥你放心，这事儿保证给您办成，要不然不用你出手，我自己把脑袋摘下来送给你。”


第0812章 你到底找了个什么样的男人

　　肖靖堂笑着瞅瞅他，没有说话，迈步走到唐雨柔身边，将封在她们嘴上的胶带撕掉，紧接着松开捆着她们的绳子，问道：“有没有受伤？”

　　“肖靖……肖子墨，你要是个带把的，要是真心喜欢雨柔的话，就赶紧杀了这帮人，你知不知道这帮人是怎么侮辱雨柔的！”嘴上的胶布一撕开，秦芳就破口大骂起来：“这帮王八蛋，还想对老娘动手动脚呢！瞎了你们的狗眼！”

　　肖靖堂擦了擦冷汗，道：“好了，人没事就最好了，至于这帮人，还是让他们将功补过吧。”

　　“谢谢大哥，谢谢大哥。”听到肖靖堂的话，豆瓜哥等人顿时如蒙大赦，他们生怕肖靖堂冲冠一怒为红颜，这句话一出，等于是暂时不会为难他们了。

　　“大哥，我们这就出去准备准备，争取今天晚上就去把那娘们捉过来拍片。”豆瓜哥眼巴巴的看着肖靖堂征询道，他可不敢在这里继续待下去了，万一肖靖堂突然反悔，那可后悔都来不及了。

　　“滚吧。”肖靖堂挥了挥手。

　　豆瓜哥等人几乎连滚带爬的一窝蜂朝着外面奔去，一秒钟都不敢怠慢。

　　等他们离去之后，唐雨柔红着脸道：“你怎么让他们去做那种事？”

　　“做那种事怎么了？”秦芳满脸的不以为然，“那个橘大介绑架我们，还让你男人剁手跺脚，我看这样都便宜他了。”

　　“秦芳，你，你是女孩子呢。”唐雨柔瞪了她一眼：“还有，你别乱说，他是谁的男人了。”

　　“都到这份上了你还不承认？”秦芳撇撇嘴道：“再说，女孩子怎么了？要不是嫌他们太恶心，我都打算看着他们拍片呢。”

　　听到这话，肖靖堂和唐雨柔都满脸无奈。

　　……

　　“豆瓜哥，我们真去劫持橘大介的老婆拍片？”走远之后，一名小弟忍不住问。

　　“抓个屁啊！”另外一人道：“你以为豆瓜哥傻吗？那小子明显是骗我们的，什么毒粉，我看压根就没这回事。”

　　“说的不错，橘大介是什么人？哪里是我们对付得了的，我看我们还是各回各家，各找各妈吧。”

　　“可万一，那毒粉是真的呢？”

　　“真的？这样好了，我们去医院看看，我不相信有什么毒难得到医院的。”一个尖嘴猴腮的男子不以为然地说道。

　　他话刚落音，一名小弟惊骇的看着他道：“牛皮哥，你的脸，你的脸……”

　　“老子的脸怎么了？”牛皮哥不解的伸手摸了摸脸。

　　“你的脸发黑了……”

　　“放屁！老子的脸好好的怎么发黑了，是你眼睛瞎了吧。”

　　“牛皮，你的脸真的发黑了。”豆瓜哥凝重地说道。

　　一听这话，牛皮哥立马惊骇起来：“好好的，为什么我的脸发黑了？”

　　“因为你体内的毒素已经发作了。”就在这时，肖靖堂开着一辆豆瓜他们的车，带着唐雨柔和秦芳驶了出来，车子来到豆瓜他们身边的时候，肖靖堂停下车，摇下车窗微笑道：“你摸摸他的喉咙看看。”

　　牛皮哥惊慌失措的摸了摸脖子，这一摸之下，顿时有种钻心的痛，他大骇，突然噗通跪了下来，趴在肖靖堂车子旁边：“爹，亲爹！刚才是我说错话了，我该死，求您大发慈悲饶我一条狗命吧。”

　　他也不是傻子，到了这个时候也看了出来，其他人都没有中毒，偏偏只有自己中毒了，肯定是自己刚才说出了那番不恰当的话引起的。

　　“想活？”肖靖堂笑着问道。

　　“想，想！”

　　“好吧，看在你态度还算恳切，这粒丹药你服下去吧。不过这粒丹药只能救你一天的命，一天之后，你就会一命呜呼，不要想着去医院，他们也救不了你。”肖靖堂呵呵笑道。

　　牛皮哥如若至宝的接过那颗丹药吞服下去，继而把脑袋磕得砰砰作响：“爹，亲爹，有什么事情您请吩咐，儿子一定赴汤蹈火，只求亲爹您给儿子一条活命的机会！”

　　“听说平健太也有个老婆……”肖靖堂淡淡的说了一句。

　　闻言，牛皮哥顿时领悟，这是要自己去把平健太的老婆也给抓来啊，这小子真是好大的气魄，居然敢同时得罪橘家和平家！

　　“好了，言尽于此。”肖靖堂把车窗玻璃摇上去，开着车绝尘而去。

　　……

　　一个多小时后，樱树大酒店的总统套房之中。

　　肖靖堂坐在客厅里看了会电视，唐雨柔和秦芳都分别洗完澡出来了，洗了个热水澡之后，两人看起来精神也是好了许多。

　　“来，坐下。”肖靖堂拍了拍沙发，笑着吩咐道。

　　等唐雨柔和秦芳都坐下后，肖靖堂开口问道：“你们两个以后有什么打算？”

　　“打算？”秦芳不解道：“继续在日本读研究生啊，还能做什么？”

　　“你呢。”肖靖堂看看唐雨柔。

　　“我跟秦芳一样。”

　　“我看这个研究生，你们最好还是不要念下去了。”肖靖堂却是摇了摇头，“过两天我就要回国了，你们两个单独留在这里太危险。”

　　“你要回去了？”唐雨柔脸色一白，她来日本，很大原因就是为了肖靖堂，上一次无意中得知他要来日本大使馆任职，也许要待上很长的一段时间，当即努力争取来到了日本留学，没想到这才短短的五个月时间，他居然就要离开了。

　　“这怎么行，这次机会是我们好不容易争取到的，怎么能就这样回去，我不回去。”秦芳摇着头。

　　“别急着拒绝。我问你，你读研究生的目的是为了什么？”肖靖堂呵呵笑道。

　　“当然是为了争取一个好学位，以后多赚钱啊。”

　　“那如果现在就有一个赚钱的位置给你呢？”肖靖堂笑着道，“你这段时间在五十铃的任职经历我都听说了，据说你已经蝉联了好几个月的销售第一，是不是？”

　　“那是当然，我秦芳是谁，小KS啦。”秦芳不由也是有些得意。

　　“呵呵……很不错。”肖靖堂肯定的点点头，笑道：“这样吧，我现在给你一份合同，我打算在国内铺建一家汽车公司，销售总监的位置留给你，怎么样，满意吗？”

　　“什么！”听到这话，秦芳和唐雨柔都吓了一跳，他要去国内开汽车公司，并且给了秦芳一份销售总监的工作？

　　“喂，你，你是说真的？”秦芳狐疑地问道：“我知道你有钱，但汽车公司不是说开就能开的。”

　　“我知道。”肖靖堂笑着道：“你先说如果有这样一份工作，和你继续在日本留学，你选择哪个？”

　　“那还用说！汽车是我的爱好，销售也是我擅长的，我当然选工作了，傻子才不选呢。”

　　“嗯，那就这么定了。回国后，我会给你合同的。”

　　“你真要开汽车公司？”秦芳见他满脸认真，好像不是在开玩笑，更是惊讶了。

　　“怀疑我的能力？”肖靖堂笑了笑，道：“也罢，你们也不算外人。我就实话告诉你们吧。诗琴集团你们应该知道吧？这家公司，算是我组建起来的。而如今日本的五十铃等等一系列的公司，也是我在日本收购的公司，现在明白了吗？”

　　“咝！”唐雨柔和秦芳惊讶了良久，同时倒吸了一口冷气。

　　这些公司，哪一个拿出去都能独当一面，竟然……竟然都是他的公司！

　　“雨柔，你到底找了个什么样的男人啊！”秦芳满脸羡慕嫉妒恨的看着唐雨柔，“你还让不让人活了，呜……羡慕死我了。”


第0813章 交心之谈

　　“别胡说八道！”唐雨柔红着脸道：“我跟他没什么关系。”

　　秦芳撇撇嘴：“得了吧你，没关系你千里迢迢的跑这儿来干什么？别说你喜欢日本，是来留学的，你以前不是最讨厌这个国家了吗。”

　　“你，你才千里迢迢呢。”唐雨柔不敢去看肖靖堂，从旁边的茶几上摸了个苹果塞进了秦芳嘴里，“吃你的苹果吧，就知道瞎说。”

　　秦芳清脆了咬了口苹果嚼了起来，嘿嘿笑道：“是就是，有什么不好承认的。你家男人这么有钱，你要是不主动点，以后可没你份了。”

　　肖靖堂坐在一边苦笑不已，插话道：“两位姑奶奶，就别拿我来打趣了。这么晚了，我也不耽误你们休息了，我后天回国，你们收拾收拾，该处理的事处理一下，后天跟我一起回去吧，正好赶上过年。”

　　“好好，有你这个大土豪傍上了，我还上什么学。”秦芳乐滋滋的道：“说好了的，销售总监的位置是我的。对了，你打算给雨柔安排个什么样的职位？”

　　听到这话，唐雨柔也眨着眼睛看着肖靖堂。

　　“她嘛，回去再说吧。”肖靖堂卖了个关子。

　　秦芳却是一拍脑袋：“我可真够傻的，雨柔还需要什么位置嘛，不直接就是老板娘了吗？嘻嘻……雨柔，你这个老板娘以后可要好好照顾我这个姐妹啊。”

　　“你，你再说我撕烂你的嘴！”唐雨柔伸手就去扯她嘴巴，两人嘻嘻哈哈的闹成一团。

　　肖靖堂看得摇头一笑，道：“这两天应该不会有人来骚扰你们了，好好休息吧，我先回去了。”

　　“等等，让雨柔送送你吧。”秦芳赶紧用胳膊碰了碰唐雨柔，示意她去送肖靖堂。

　　微微抿了抿嘴，唐雨柔站起身道：“我送你吧。”

　　肖靖堂点点头。

　　两人并肩走出总统套房，来到外面的电梯旁边时，肖靖堂转过身看着她道：“好了，就送到这里吧。”

　　“嗯。”

　　张了张嘴，肖靖堂还是问了句：“伯母的身体怎么样了？”

　　“比以前好多了，谢谢你。”

　　“不谢。”肖靖堂微笑道：“那，我走了？”

　　“嗯……”

　　肖靖堂转身朝电梯走去，刚刚要按电梯的时候，唐雨柔叫道：“等一下。”

　　“嗯？还有事？”肖靖堂诧异的回过头来。

　　唐雨柔低着脑袋，隐隐能看到她的脖子都泛起了一抹粉红色：“肖靖堂，秦芳……说的没有错，这次我来日本，是来找你的。”

　　肖靖堂微笑看着她，没有说话。

　　“那天你从我家离开后，我想了很久。”唐雨柔勇敢的抬起了头，认真的注视着肖靖堂：“直到现在我还在想，我这样做是对是错……”

　　“别傻了。”不等她把剩下的话说完，肖靖堂走上前两步，怜惜的看着她道，“我知道你是一个好女孩，我这种男人不值得的。”

　　“你，你喜欢我吗？”

　　肖靖堂抿抿唇：“你说呢？”

　　“喜欢。”唐雨柔微微一笑，“我很早就看出来了。要不然会有哪个傻瓜，一直傻乎乎的为了一个陌生的女孩这样付出呢。”

　　肖靖堂张了张嘴，唐雨柔伸出一根食指贴在他嘴唇上，“你别说话，有些话压在我心里很久了。我今天想说出来。”

　　“你知道我第一眼见你的感觉是什么吗？”唐雨柔美目中带着些缅怀，“那天我帮我妈妈出摊，被城管追，是你帮我逃离了现场。那时候，学校里很多男孩子追我，也有许多变着花样的出现在我面前，那时候，我只是当你是他们之中的一员，想要用这种方法吸引我的注意……”

　　肖靖堂无奈的笑了笑，第一次见到她，那真是意外的相遇，没有任何其他的目的。

　　“后来我有危险的时候，你一次次的出现在我面前，我还是没有领情，因为那时候我不相信会有这种巧合，你一定是不坏好意的在跟踪我。”说到这里，唐雨柔抿嘴一笑，“直到次数太多，巧合太多，我才渐渐明白，你并不是有意的，似乎那真是命运的安排。”

　　“的确不是跟踪你的。”肖靖堂辩解道：“现在想想，我们两个的确是非常有缘的。”

　　“本来，我心里对你都有点好感了。但是那一次在云溪饭馆你跟我们宿舍几个姐妹聊得那么开心，却不理我，让我很不开心。”唐雨柔黛眉微蹙，“那个时候，我已经对你有些动心了，最是需要你来找我，安慰我，保护我的时候，可你却不理我。”

　　肖靖堂摸了摸鼻子，没想到这丫头居然吃醋了，摇头笑道：“其实，那个时候我也有些生气，你明明知道我喜欢你，而且那几天你三番五次的找我，一见面你却什么都不说，我还以为你对我看不上眼呢。所以……”

　　唐雨柔眨巴着眼睛看着他：“你是这样认为的吗？好吧，算你过关了。其实，我想说什么，你应该都猜到了吧。以前我很排斥你这种花心的男人，也根本不会跟结过婚的男人多说什么。但是这几个月静下心来一想，其实我要的并不是一纸婚书，我要的只是一份爱情，一份安全感，一份踏实。”

　　“这些，你能给我吗？”唐雨柔怔怔的盯着肖靖堂。

　　“雨柔，你何必这么傻。”肖靖堂轻叹道：“说句实话，我真的很喜欢你，依着我的性子，我喜欢的人，我肯定要不顾一切的追到手，但你知道，我为什么一直没有主动去追你吗？”

　　“为什么？”

　　“你太善良，太单纯了。我这种肮脏的人，根本不配跟你在一起。”肖靖堂吁了口气，“也不是我矫情什么，每次看到你，我心里都有一种配不上你的感觉。”

　　“我，我有什么好的。家境贫寒，也没有多大的本事。你呢，是大家族的少爷公子，自己更是创办了那么多的公司。说起来，我们倒是有点像白马王子和灰公主呢。”唐雨柔嘟嘟嘴。

　　“在我心里面，你是非常优秀完美的女孩子。”肖靖堂真诚的道：“我只希望你考虑考虑清楚，我不是什么好人，也不止一个女人，你如果跟着我，也许要面对许多，承受许多。”

　　“我只需要你一句话。”唐雨柔紧握着小拳头，神色微微有些紧张：“我在你心里的位置，到底有多重？”

　　“我说的话你相信吗？”肖靖堂微笑问。

　　“你说我就信。”

　　“为了你，我现在所有的家业，哪怕倾家荡产，我也不会皱一皱眉头，甚至哪怕以命换命，我也不会迟疑片刻。”肖靖堂笑道：“我这样说，满意了吗？”

　　“哟哟，你们两个好肉麻呀。”就在这时，秦芳满脸促狭的走了出来，朝着唐雨柔挤眉弄眼：“雨柔啊，你可真让我羡慕，我秦芳为什么就找不到一个这么好的男人呢，唉！”


第0814章 一路顺风

　　夜间，一间密闭的办公室内。

　　办公室内灯火通明，日本许多顶级人物坐在这间办公室之中，房内烟雾缭绕，各个愁眉不展的抽着香烟。

　　“大家都说说吧，你们是日本各行各业最顶尖的人物，是日本的领头羊人物，现在日本陷入严重的经济危机，需要你们这些人及时站出来。”一名五十来岁的男子凝重地说道，此人就是日本新任的首相小酒全次郎。

　　“我说说吧。”一人站起了身，赫然就是三井物产的董事长枪田松莹，他环顾了一下四周，淡淡说道：“这次发生经济危机，跟源家、平家、藤原家和橘家的内斗脱不了干系，这件事，你们四大家族要付主要的责任！”

　　“枪田先生。”橘家的家主橘花藤冷冷地说道：“这件事跟我们有关，难道跟你们就没有关系了？你们三井集团，在这种形势下，没少趁火打劫吧？”

　　“好了，大家坐在一起是解决问题的。我们虽然有各自的利益，但归根结底，都是日本人，国家的兴衰，跟我们这些人的决断有着很直接的关系。”三菱集团的董事长熊本山泉拍着桌子皱眉说道。

　　“熊本先生说的不错。我看这样吧，现在大家都坐在一起。我提议，大家首先彼此间必须要摒弃前嫌，不得再内斗，否则的话，恐怕经济衰退，还远远不是尽头啊。”

　　“源先生，平先生，藤原先生，橘先生，你们怎么说？”小酒全次郎看向了四大家族的族长们。

　　“我没有意见。”橘花藤扫了眼平家家主平苍空一眼，这件事的起因，说白了就是因为他们两家的缘故。

　　这次事情过后，两大家族也是损失惨重，元气大伤，对彼此都非常仇恨。但是现在为了国家，橘花藤决定暂时摒弃前嫌。

　　“我也没意见。”平苍空哼了一声。

　　紧接着，藤原家家主和源家的家主，也一一表了态。

　　“多谢诸位的配合。”小酒全次郎满脸感激，相比四大财团来说，四大政治家族在日本的影响力更大，这次如果有他们积极的配合，恢复经济将是事半功倍。

　　“我插句话吧。”橘花藤突然道：“这次事情的诱因，我不说想必大家都知道，我橘家和平家有不可推卸的责任。不过，这其中还有个人，拥有难辞其咎的巨大责任！”

　　“谁？”有不清楚的人诧异问道。

　　“此人叫肖子墨。”橘花藤让人将肖靖堂的巨大影像打在前方的电子荧幕上，“这个人是东南亚肖俊成的儿子。这次来日本据说是旅游的，不过我却不怎么看。”

　　“不错。”平苍空接过话头，“这个人来日本，我看是有计划的，短短的几个月时间，他现在在日本拥有的财富，甚至不下于许多在坐的各位，大家想想看，如果是单纯的旅游的话，他会有本事，有实力打下这么大的一块基业吗？”

　　“而且，此人的基业都是这段时间，通过各种手段收购而来。我初步怀疑，这个人也许就是这次经济危机的始作俑者。”

　　“这话有些严重了吧，他区区一个人，怎么可能有这种手段。呵呵……平先生，我也不是在怀疑你什么，但是我实在难以相信，一个二十来岁的青年会有多大的本事。”

　　小酒全次郎却是凝重问道：“这件事不可轻视，平先生，麻烦你详细的说说你的猜想，怎么样？”

　　“也罢，既然大家想听，那我就说说吧。”平苍空点点头，道：“事情是这么回事……”他详详细细的将肖靖堂同时得罪橘勇太和平凉介，以及以后的林林总总说了一遍，道：“这人下手绝妙，每一步仿佛都经过精心设计，我详细的研究过他，他这一系列的公司，似乎都是我们日本经济闻名世界的核心项目，比如汽车、电子等等。而，前些日子，我听说不少公司都进了窃匪……”

　　“两者相联，有很大的可能性，那窃匪就是此人，或者此人的同伴。”

　　“你是说，他来日本，是来盗取我们国家的经济核心的？”小酒全次郎惊骇道。

　　“不排除这种可能。”

　　“首相阁下，我看，这件事不管是真是假，这个人都绝对不能放过，否则的话，我们日本经济核心被他带出国，将是后患无穷啊。”

　　“我明白！”小酒全次郎眯起了眼睛，“这件事我已经有决断了，绝对不能让他这么轻易的离开日本！”

　　……

　　夜晚，别墅客厅内。

　　“合香姐，我估计后天就要回国了。”肖靖堂酝酿了半天情绪，终于开口说道。

　　“你要回去了？”正坐在沙发上看电视的井上和香微微一怔。

　　“嗯，这次来日本旅游，能遇到你我很开心。”肖靖堂轻叹道：“不过天下没有不散的宴席，我也该回去做自己的事情了。”

　　井上和香脸色微微一白，紧紧抿了抿唇道：“也是，你也不能总是不做事。你是你爸爸的独子，以后你们家族的事业迟早要交给你的，你的确是该上上心了。以后还会来日本吗？”

　　“有时间，我一定过来看你和绫香。”

　　“有时间姐姐也会带绫香过去看你。”

　　第二天，当肖靖堂起来的时候，发现井上和香已经不在了，不过却留下了一张留言条，拿起一看，只见上面写着：子墨，姐姐带着绫香走了，你走的那天，姐姐也不来送你了，一路顺风。

　　看到上面残留着几滴泪痕，肖靖堂便是良久的沉默，他知道，合香姐这么做，怕是不想在跟自己离别的时候，失态掉泪，所以干脆来了个不辞而别。

　　“唉！”这次来日本，肖靖堂倒也有打算尝尝这里的女人的，只是从没想到在这里留下感情，但真正要走的时候，他却发觉，对井上和香也有了一种不舍的感觉。

　　发了会愣，肖靖堂想起明天一早就得离开，今天还得解决一些善后的事情，穿好衣服之后，一边下楼，一边摸出手机给郑嘉打电话，吩咐他聘请一些高级保镖防身，并且将自己要离开的事告诉了他。

　　紧接着，肖靖堂又给加藤舞衣拨了个电话，怎么说也有过一夕之缘，临别时打个电话也是应该的。

　　一连拨出了好几通电话，肖靖堂又跑去樱树大酒店看了看，唐雨柔和秦芳也准备的差不多了，等到晚上三个人下楼吃了顿晚饭，肖靖堂便迈步离开了。

　　黑夜如墨，一道隐隐约约的身影，在日本上空奔腾不息……

　　很快，一抹朝霞扫尽了夜晚的黑暗，将整个大地照得通明。

　　肖靖堂和唐雨柔、秦芳二女早早的朝着机场赶去，郑嘉等人则跟在后面送行。

　　而与此同时，日本一些政要，议员，超级富豪们的枕边，都悄无声息的多了一份恐吓信，并且插着一把带血的柳叶飞刀，其威胁的意思不言而喻。消息顿时如长可翅膀般，在日本的上流社会引起一片哗然。

　　几乎在当天，绝大部分的富豪和政要们都呼吁，让首相小酒全次郎停止对肖靖堂的心动，并且一些原本想打五十铃等企业主意的人，立马熄灭了想法。毕竟，跟钱比起来，还是命最重要。

　　那人能躲过森严的保镖守卫，悄无声息的将一把刀插到自己的枕头边，想必要杀自己的话，简直易如反掌吧！


第0815章 三天不打上房揭瓦

　　上午十一点，三个小时不到，飞机在首都机场降落了下来。

　　“哈哈哈……老肖，哥们我可是来接你的机了。”刚出站，宋云帆一帮弟兄就在外面候着，看到肖靖堂出来，李建笑着迎了出来。

　　肖靖堂脸色古怪的看着他，“老李，不怪兄弟我了？”上次自己糟蹋了他的女朋友，这家伙可是要跟自己玩命来着。

　　“我他妈算是想清楚了。”李建嘿嘿道：“兄弟如手足，女人如衣服。既然那女人我留不住，被你勾搭去了，那我何必再留恋，犯贱啊。不过哥们可警告你丫，以后再发生这种事，后果我不说你也是知道的。”

　　被他当着唐雨柔和秦芳的面，说自己勾搭他女人，肖靖堂也有些汗颜：“嗨，那都是过去的事了，那会儿大家都不懂事，这种事不会有以后了，放心吧。”

　　“走走走，去搓一顿。哥们可是听我爸说了，你丫在日本搞出了天大的名堂，现在京城许多大人物都在夸奖你呢。”

　　“你小子牛啊，不声不响的去了日本，我还以为你去泡妞呢，没想到把狗日的日本搞成这副德行，哈哈哈……痛快！”

　　一帮兄弟们纷纷哈哈大笑，引来了不少注意力。

　　小小的交谈了一下，一群人上了几辆车，直奔凤凰国际而去。

　　酒过半巡，莫天翔忽然问道：“对了，老肖，快给哥们说说在日本的事，这事我可憋着好久了。要不是知道你在日本不方便，我都打算打电话去问你了。”

　　“快说，快说，我也憋了好几天了。”

　　肖靖堂放下筷子，笑道：“也没什么大事，知道日本的源家、平家、藤原家和橘家这四大家族吗？”

　　“这哪能不知道，这是小日本的四大政治家族，我听我家老头子说了好几次了。”

　　“哥们我也没做别的。”肖靖堂嘿嘿笑道：“哥们就是想办法引起了他们内讧，这帮日本人都是些傻缺，一遇到事立马就内讧起来，结果把自己国家的经济给拖垮了。这些日本人遭了秧，哥们自然不能闲着啊，还从中捞了笔。”

　　“哈哈哈哈……日本鬼子都是些傻缺。”莫天翔大笑道：“要不是哥们有事，也想去日本闹腾一会。”

　　“这是没赶着啊。”宋云帆也有些遗憾：“不过没事，下次收服钓鱼岛的时候，哥们也去凑个热闹。”

　　“这次老肖一闹，日本经济直接倒退二十年，哪里还有能力跟我们国家争钓鱼岛，收回来是早晚的事。”

　　“老肖你这次可是大功一件啊，这次回来该升官了吧？”

　　“升官？”肖靖堂呵呵一笑，“这可是没准的事。”

　　宋云帆摇头道：“升官是肯定的，你去日本的时候已经是县长了，我看这次怎么也得提到副厅吧？”

　　“操作一下直接去地级市做个常委副市长吧。”

　　“这你们也敢想？”肖靖堂无奈道：“翻了年我也就28岁，这么年轻做副市长，我看难度太大了。”

　　“大什么大，28岁副厅级干部，也不是没有，现在各部委，就有一些30岁不到的副厅。”

　　“那是部委的干部，到地级市担任实职副市长的，恐怕没有几个吧，难度太大了。”肖靖堂咧嘴笑道。

　　“擦，你丫就装吧。”莫天翔鄙视的看着他，“以你的家世，稍微操作一下，再加上你的功绩，一个副市长还不是手到擒来。”

　　“再看看吧，来，喝酒，工作的事先不谈！”肖靖堂举起了酒杯。

　　一番畅饮之后，大家各回各家，各找各妈。

　　肖靖堂把唐雨柔和秦芳送回家之后，当即就开着车来到了四合院。

　　“哥，你回来了！”知道肖靖堂要回来，肖云飞和肖云龙两兄弟都跟门口等着他，看到他把车停下之后，立马满脸激动的凑了过来。

　　这次肖靖堂可是给肖家涨脸了，单枪匹马把日本搞得乌烟瘴气，这段日子，肖家个个笑得合不拢嘴，甚至老爷子也很是难得的夸奖了肖靖堂好几次。

　　“龙云，龙飞。”肖靖堂笑着跟他们打了声招呼，问道：“老爷子在家里吗？”

　　“在，哥，早上接到你电话听说你要回来，家里人都跟老爷子这等着你呢。”小声道。

　　“哦？都来了？”肖靖堂径直朝里面走去，一踏入会客厅中，都是晕了，这哪只是一家人都来了，连岳丈岳母一家人也都在这等着呢。

　　肖靖堂探目一看，在人群的一侧，看到了英姿飒爽的秦晓兰，她依然是那么漂亮，表情恬淡，仿佛一朵百合花。

　　看到肖靖堂之后，她微微一笑，顿时如万花绽放，让得肖靖堂也是看得一呆。

　　“靖堂来了，坐吧。”客厅里的谈话停下，老爷子亲切的朝着肖靖堂笑了笑，并且指了指他旁边的一张空出来的座位。

　　肖靖堂暗自诧异，今儿老爷子可是转性了，以前他对自己可从来没有这么“温柔”过，先一一给客厅里的人打了个招呼，然后才小心翼翼的坐了过去。

　　“老爷子，今儿这架势，是三堂会审？”肖靖堂嬉皮笑脸的问道。

　　“你看看你。”瞧他这幅模样，老爷子脸上的‘温柔’顿时消失无踪，吹胡子瞪眼道：“你好歹也快三十的人了，就不能庄重点？”

　　“我说老爷子，都是一家人，还跟自个人板着个脸，你说活得累不累。”肖靖堂嘿嘿一笑，摸着一个苹果咬了一口。

　　“你，你这个臭小子！”老爷子被他气得不轻。

　　“爸，算了。”肖明全笑道：“这小子这趟去日本好歹也立了点功。”

　　“龙勋，靖堂这孩子还是不错的。”秦家老爷子秦战武发话了，他现在是越看肖靖堂这个孙女婿越顺眼了，这次肖靖堂在日本溜达一圈，闹出点动静，让他们秦家也跟着争了不少光。

　　“战武，你可别惯坏了他。”肖龙勋没好气的瞪了肖靖堂一眼，“这小子就是三天不打上房揭瓦。”

　　“好了，靖堂刚回来，让他歇口气吧。”老太太慈祥的看着肖靖堂，“靖堂，你跟晓兰也很久不见了吧，你们小两口出去说会话吧，跟这儿我看是浑身不舒服吧。”

　　肖靖堂讪讪一笑，就将目光看向了秦晓兰。

　　秦晓兰恬静的站起身，转身朝外面走去，肖靖堂赶紧跟了上去，看得满屋子的人哈哈大笑。

　　有些尴尬的走出客厅，秦晓兰正跟外面的院子里等着他，肖靖堂走过去就抱住了她的腰：“老婆，这段时间去哪里训练了？”

　　秦晓兰娇躯一僵，旋即慢慢软化了下来，拔开他双手转过身来，摇头道：“这是部队的机会，任何人都不能说。”

　　“连我都不能？”

　　“不能。”

　　肖靖堂也没有多问，拉着她柔软的双手问道：“现在回来了还去吗？”

　　“训练已经结束了。我的正式任职也下来了。”秦晓兰道：“不会去了吧。”

　　“那太好了。”肖靖堂眼睛一亮，又问道：“对了，你是什么职务来着？”

　　“不能说。”

　　“唉。”肖靖堂无奈了，正要说话，一道人儿跳了出来：“哥！你跟嫂子在聊天呢？”

　　“雯雯来了啊。”肖靖堂笑看着眼前娇俏美丽的少女，翻了年这丫头都18岁了，变成大丫头了，真是越长越漂亮。

　　“哥，你去日本，给妹妹我带礼物没有？”雯雯伸出手索要礼物。

　　“放心，礼物都有。下午去哥那，哥拿给你。”肖靖堂可是特意准备好的，这次回来买了一大堆的礼物，亲朋好友们一个不落。


第0816章 木琴珊的侄女

　　下午，肖靖堂将这次从日本带回来的礼物大部分都派发了出去，留给南云县干部朋友的礼物暂时还留在身上，等翻了年过去的时候再给不迟。

　　忙碌了一下午，直到晚上，肖靖堂才有时间回到自己的别墅好好的休息一下，木琴珊她们都不在，肖靖堂打电话一问，才知道她们居然去了祁州县王静娴的家里过年，让肖靖堂满脸无奈。

　　给徐娇打了个电话之后，肖靖堂本来打算好好睡一觉，明天过年，再去四合院跟老爷子他们一起过，没想到刚刚洗完澡，门铃就响了起来。

　　“难道是琴珊她们回来了？”肖靖堂嘿嘿一笑，这房子外面设置了阵法，除了木琴珊、王静娴和木诗琪之外，其他人根本进不来。

　　可是当肖靖堂穿着睡衣过去一看，顿时懵了，来的居然不是她们三个之中的任何一个，是一个陌生的漂亮女人。

　　这个女人长得真是极有韵味，三十五岁左右的年纪，看起来很是高贵。

　　肖靖堂心头却是一惊，这女人是什么人，她是怎么进来的？

　　“你，你是……”女人惊讶的看着肖靖堂。

　　“我是这家的主人，你是什么人，怎么进来的？”肖靖堂皱眉问道。

　　“你是肖哥吧？”一听这话，那女人立马笑了起来。

　　“你是？”肖靖堂听她居然认识自己，不禁有些诧异，不过这女人看样子都三十五岁了，居然叫自己肖哥，让肖靖堂有些无奈。

　　“你好，我是木总的朋友，叫做秦云莲。”少妇优雅的伸出了白皙的手掌。

　　肖靖堂伸手握上去，只觉得这只小手柔滑异常，恨不得捏在手里多摸摸：“我是肖靖堂。你是来找琴珊的吧？她不在，去了外地过年了。”

　　“这样啊。”少妇皱了皱眉，微笑道：“那算了，我下次再过来吧，打搅你了。”

　　“没事，要不进来喝杯水？”

　　“不了。”

　　肖靖堂也没有勉强，这个女人既然知道进入自己家里的方法，应该跟琴珊的关系很亲，目送着这个女人离开后，想了想给木琴珊拨了个电话，告诉了她这件事。

　　从木琴珊的嘴里，肖靖堂才明白，原来这个秦云莲居然是湘南省白河市的市长，是正牌市长，而不是副市长，这让他惊讶无比。

　　一个女人，特别是一个漂亮女人，在官场上的困难程度可想而知，很难想象，这个秦云莲居然三十五岁就成了市长，恐怕在全国也是独一无二吧。

　　秦云莲跟木琴珊确实是非常要好的闺蜜，在一起基本上无话不谈，这次秦云莲过来，是打算落实诗琴集团在白河市投资的事物。

　　感叹了一下，肖靖堂便不再多想，打算好好休息一下。

　　没想到这才刚到床上躺下，门铃又响了起来。

　　“不会是那个秦云莲又回来了吧？”肖靖堂只得起床去开门，一打开门，门外却是一个漂亮女人，不过却不是秦云莲了。

　　“您是肖靖堂肖先生吧？”美女略带着敬意问道。

　　“没错，请问你是？”

　　“你好，肖先生，我叫唐络雅，是木阿姨的侄女，我姑妈在吗？”

　　“哦，你是络雅。”肖靖堂从秦云莲的嘴里听说过她，木琴珊虽然没有什么亲戚了，但却还有个姐姐，两姐妹因为一些事好多年都没有联系了，这个唐络雅就是她姐姐的女儿，如今在京城的某家企业上班。

　　“肖先生……我还是叫您肖先生吧，您这么年轻，我叫叔叔都怕把您叫老了。”唐络雅微微一笑，“没想到肖先生你还听说过我呢？”

　　“你阿姨经常提起你，快进屋坐吧，你阿姨去外地过年了，不在家里。”

　　唐络雅也没有客气，手里提着一些礼品走了进来。

　　肖靖堂招呼她在沙发上坐下，又给她倒了杯水，坐下后笑着问道：“络雅啊，听说你在一家国企上班呢？”

　　“是啊。”唐络雅今天就是为了这事来的，闻言连忙道：“肖先生……”

　　不等她说话，肖靖堂就笑着道：“别叫什么肖先生了，都是一家人。你要是怕把我叫老，就叫一声肖哥吧。”

　　“嗯，那我以后就叫你肖哥了。”唐络雅隐隐是知道肖靖堂的背景的，刚来的时候心里还有些忐忑，不过见他这么平易近人，不由也是放松了许多。

　　“说说你工作的事情吧。”

　　“肖哥，我现在跟电气公司上班，不过还是个最底层的小员工呢。”唐络雅眨巴着眼睛道：“我们企业的福利还是不错的，我现在的岗位也不错，不过……”

　　“不过什么？”

　　“肖哥，我们是第一次见面，本来我也是不好意思说的，不过，你能不能找找关系，帮我换个岗位……”唐络雅咬咬牙，道出了来意。

　　“哦？不是岗位不错吗，为什么要换个环境？”肖靖堂问道。

　　“肖哥，我也不瞒您。我的岗位是不错，就是我们那主管，对我有些不怀疑好意……这人，看着很讨厌。”

　　听到这话，肖靖堂算是明白了，皱眉道：“具体说说看。”

　　“我们主管三十几岁，叫刘耀。听说跟京里还有些关系。”唐络雅道：“从我来公司的时候，他就一直缠着我，这人都有老婆了……我拒绝了他好几次，现在干脆跟我穿小鞋了，很多次都利用职务之便，想欺负我，不过我也不傻，次次都躲开了。但是在这么下去，我怕……”

　　肖靖堂眼里露出了些戾气，这个刘耀好大的胆子，唐络雅也算是自己的家人了，这家伙居然胆敢欺负自己的家人，简直是活腻了！

　　“好了，这事儿我知道了。回去吧，这件事我帮你问问看。”肖靖堂笑着安稳道。

　　闻言，唐络雅顿时知道肖靖堂答应帮忙了，站起身激动道：“肖哥，那，那我等您的好消息了。这么晚了，我也不耽误您休息了。”

　　“都9点多了，你开车来了吗？”肖靖堂问道。

　　“我哪买得起车啊。我出去打辆车就行了。”

　　肖靖堂摇头道：“这哪行，你一个漂亮女孩子，一个人黑灯瞎火在外面很危险，特别是过年的时候，什么犯罪分子都出来活动了。这样吧，我开车送你回去吧。”

　　“这，不用的。怎么能麻烦您呢。”唐络雅连忙拒绝。

　　“我跟你阿姨的关系，你应该也听说一些了。大家都不是外人，以后不要那么见外。”肖靖堂笑了笑，“就这么定了，我回房换身衣服，你等我一下。”

　　“那，那就麻烦肖哥了。”

　　肖靖堂摆摆手，回到房里麻利的换了套衣服，大步走了出来：“走吧。”

　　十几分钟后，肖靖堂开车载着唐络雅行驶在大马路上，唐络雅略带恭敬地说道：“肖哥，我跟京里没有房子。平常都住在单位宿舍，不过现在放年假宿舍也没什么人，我跟友全酒店开了间房，就麻烦你送我到那吧。”

　　肖靖堂嗯了一声，开着车朝友全宾馆驶去。

　　片刻后，车子在友全宾馆前面停了下来，唐络雅下了车，朝着肖靖堂说道：“肖哥，那我就先上去了，今天实在麻烦你了。”

　　肖靖堂还没来得及说话，一道刺耳的声音顿时传了过来：“咦，这不是络雅吗，你怎么在这？”

　　肖靖堂探目一看，顿时见到一个身材中等，略有些发福的三十来岁男子，在几个朋友的簇拥下朝着这边走了过去。

　　“主管，你，你怎么在这里？”看到这个人，唐络雅脸色顿时一变。

　　车里的肖靖堂也会过意来，想必这家伙就是唐络雅嘴里的那个叫刘耀的主管了，没想到跟这儿碰上了，看样子这家伙今晚喝了点酒，估计又要搞出点幺蛾子出来了。


第0817章 回家洗洗睡吧

　　“络雅？”刘耀旁边一个二十七八岁的男子瞅瞅唐络雅，微笑道：“刘耀，这就是你说的那妞？果然不错。”

　　“还不错吧。”刘耀呵呵一笑，“怎么着，你孙大公子也看上她了？”

　　“呵呵，有点兴趣，要不让给我？”

　　“这个……”刘耀有些犹豫不决，不过还是道：“既然你孙大公子开口了，我怎么也得给你点面子，行了，这妞让给你了。”

　　“那就多谢了。”

　　唐络雅在一旁气得不轻，这两个家伙居然当着自己的面，就在商量自己的归属了，简直没有把自己放在眼里，怒道：“主管，你们这是什么意思？”

　　“络雅啊。”刘耀语重心长的道：“孙大公子可不是一般人，而且还没有结婚，他看上你，是你的福气。”

　　“主管，请你自重！”唐络雅气道：“请你让开，我要回酒店了。”

　　“呵呵……唐小姐，又何必拒人于千里之外呢。这样吧，我做东，咱们去唱唱K怎么样？”那孙大公子淡定优雅地说道。

　　“要去你们自己去吧，我要回去睡觉了。”唐络雅不理他，径直朝前面走去。

　　但很快就被另外那两个青年给拦住了，其中一人笑嘻嘻的道：“唐小姐，今儿孙大公子可是给足了你面子，你这是不给面子吗？”

　　“我不认识他，请你们让开，否则我要报警了！”

　　“报警？”闻言，一群人哈哈大笑起来，刘耀笑得直打跌：“好啊，去报警吧，不过小唐啊，我话可说在前头，分局的于队长是我的老朋友，你认为他会管你吗？”

　　“好了，小唐，今儿就这么回事，陪我们去唱唱歌喝喝酒，我们就放你回去睡觉。”

　　“你们要让谁去陪唱歌，陪喝酒呢？”肖靖堂是再也听不下去了，打开车门走了出来。

　　“你是什么人？”刘耀和那孙大公子都是愣了一下。

　　“肖哥。”看到肖靖堂肯为自己出头了，唐络雅明显松了口气，有肖哥出头了，他相信这几个人蹦跶不起什么风浪了。

　　“我是什么人，你们就用不着操心了。”肖靖堂朝着唐络雅安慰的一笑，随即看着刘耀问道：“你叫刘耀？”

　　“你是什么东西？刘哥的名字也是你叫的？”一名青年以为肖靖堂是唐络雅的亲戚，心里顿时很是看不上眼，瞪着眼睛吼道，想要在刘耀面前好好表现一下。

　　“不叫他刘耀，那要叫什么好呢？”肖靖堂笑眯眯问道。

　　“要叫刘哥，或者刘主管！懂了吗？”

　　“嗯，刘主管。”肖靖堂呵呵一笑，“刘主管，我听我叫妹子说，你老骚扰她，有这回事吗？”

　　“小子，你是来找茬的？”一听这话，刘耀的脸色立马冷了下来。

　　“我只是问你，我妹子说你欺负他，有没有这回事？”肖靖堂重申道，语气已经有了些不耐烦。

　　“有又如何？没有又如何？”刘耀也被他这幅嚣张的神态气得不轻，“小子，你算什么东西？我刘耀的事要你来管？”

　　“你的那些破逼事，我不想管。”肖靖堂淡淡道：“只是你欺负了我妹子，这我不能答应。”

　　“嘿嘿……小子，欺负了你妹妹又怎样？”一名青年站出身冷笑道：“还别说，你这妹子长得真水灵，哥们还真要好好的欺负一下呢，怎么着，哥们你有脾气？”

　　“小子，别他妈癞蛤蟆打呵欠了，刘哥是什么人？你威胁人威胁到他身上，也算你小子瞎了眼了！”

　　“你们是？”肖靖堂将目光看向了剩下的那三人。

　　“还想找我们报复？行啊，哥哥叫郑大秋，这个是黄云模，我们都在京城市民政局上班，这位是孙启航孙公子。”郑大秋嚣张无比地说道。

　　“我知道了。”肖靖堂点点头，从兜里摸出手机给蒋开来拨了个电话。

　　“哈哈哈……小肖啊，你小子终于舍得给我打电话了？”接到肖靖堂的电话，蒋开来立马爽朗的大笑起来：“这次去日本的事我都知道了，做的不错，书记也多次夸奖了你。”

　　肖靖堂笑了笑，道：“就是顺便捣捣乱，其实也没做什么。”

　　“你小子就谦虚吧。”

　　肖靖堂没有在这个话题上继续下去，说道：“蒋叔，有个小事要麻烦你帮忙。”

　　“你说。”

　　“是这么回事。京城市民政局有两个人，一个叫郑大秋，一个叫黄云模，这两个人我看政治素质有些小问题啊。”

　　“民政局的？这块不归我分管，得了，小事一件，我帮你问问，要是这两个人真有问题，严肃处理，绝不姑息！”

　　“行，蒋叔，过两天我再登门叨唠，今儿就不打搅您了。”

　　挂断了电话，肖靖堂扫了扫郑大秋等人一眼，发现这些人正略带嘲讽的望着自己，心里也是感觉有些好笑。

　　“怎么着，小子找人了？”郑大秋不以为然地说道：“找的谁，说出来让我听听，也好让我大开眼界？”

　　“他能找谁？”黄云模不屑道：“顶死了是哪个科局的科员，或者小干部。”

　　“小子，回家洗洗睡去吧。我告诉你，民政局的副局长就是我舅舅，你想告我？嘿嘿……真是傻不拉几！”郑大秋嘻嘻哈哈的鄙视着肖靖堂。

　　“小子，马上过年了，我们也不为难你，让你妹妹陪哥几个喝喝酒，唱唱歌，今天这事就这么算了？怎么样，够给你面子了吧。”黄云模撇撇嘴，一副大度的模样。

　　“想要让我妹子陪你们喝酒？那也行。”肖靖堂微微笑道：“这样，先让你妈妈陪我喝几杯。”

　　“草！小子你找死！”郑大秋怒道。

　　叮铃铃……

　　就在这时，郑大秋的手机响了起来，他正在气头上，也不看来电显示，接起就怒气冲冲的道：“喂，是哪个？”

　　“郑大秋，你给我搞什么名堂？啊？你是不是想害死我你才甘心？”一道炸雷般的声音震响在郑大秋的耳膜之中。

　　“舅舅？”郑大秋愣了，不明就里地问道：“怎么了？”

　　“你还问我怎么了？我问你，你怎么把蒋市长给得罪了？啊？你倒是说说！”

　　“蒋市长，哪个蒋市长？”郑大秋一头雾水。

　　“市里还有第二个姓蒋的市长吗？行啊你小子，不声不响的就给我得罪了蒋市长，你这个混账东西是存心想害死我是不是？”

　　“我，我什么时候得罪蒋市长了？”

　　“你个畜生还敢狡辩？刚才分管副市长张明强市长给我打来了电话，狠狠的训斥了一顿，话里话外的意思，都是你得罪了蒋市长，畜生，你现在怎么说？”

　　郑大秋懵了，蒋市长可是进了常委班子的市长啊，是真正的市领导，自己什么时候把他给得罪了？

　　等等！

　　郑大秋猛然一惊，刚才好像那小子在叫“蒋叔”，难道……他嘴里的蒋叔就是蒋市长吗？

　　郑大秋只感觉冷汗顺着背脊一直往下流，双腿也开始打哆嗦了，他舅舅虽然是民政局的副局长，但那只是个不入流的副处级干部，跟蒋市长一比，简直就是云泥之别，只要蒋市长一句话，不但是自己，恐怕舅舅也要跟着遭殃。

　　“大秋，你怎么出汗了？”黄云模诧异的看着郑大秋。

　　这会儿，郑大秋哪有功夫去理会他，他干巴巴的咽了口唾沫，朝肖靖堂走了两步，在所有人的惊讶下，点头哈腰的赔笑道：“这位先生，刚才只是开个玩笑，只是开个玩笑。虽然是玩笑，不过让令妹受惊了，我愿意补偿给令妹五万块精神损失费。”


第0818章 好心当成了驴肝肺

　　“大秋，你没犯傻吧？”黄云模愣怔的看着他。

　　“你别管。”郑大秋横了他一眼，继续陪笑着看着肖靖堂：“先生，今儿这事是我失礼了，冒犯了您，还请您大人大量，不要跟我这种小人物计较。”

　　“草！大秋你是犯了羊癫疯吧，你好好的给这小子道什么歉，你丫鬼上身了？”黄云模皱着眉头道。

　　“说了你别管！”郑大秋不耐烦了，现在自己自身难保，这丫的还在旁边打岔，这会儿郑大秋连揍他的心思都有了。

　　“草！你丫还给我拽上了？”黄云摸也火了。

　　“你存心找事是不是？”郑大秋瞪着他。

　　“靠！刘哥，孙公子，你们评评理，这事到底是谁的不是？”黄云摸将目光看向了刘耀和那位孙启航。

　　“大秋，这事是你不对。”刘耀皱眉道：“你好端端的干嘛给这小子道歉？你这不是打哥几个的脸吗。”

　　“大秋，刘耀说的不错。你这是唱的哪一出？”孙启航也是丈二和尚摸不着头脑。

　　郑大秋还是有点害怕孙启航的，此人身后也有不浅的背景，张了张嘴，见肖靖堂皱起了眉头，立马闭上了嘴。

　　“行了。你叫郑大秋是吧？你认错态度还不错，给我妹子道个歉，回家吧。”肖靖堂见这人态度还算端正，摆了摆手说道。

　　“谢谢，谢谢。”郑大秋知道自己安然无事了，不禁大喜过望，连忙朝着唐络雅弯腰道：“唐小姐，之前多有得罪，请你原谅。”

　　唐络雅见肖靖堂都已经原谅他了，而且这人态度也不错，就顺势道：“郑先生，今天这件事就算了吧。”

　　“谢谢，那我摆上一桌给你们赔罪？”

　　“用不着了。你回去吧。”肖靖堂说道。

　　“那我就先走了。”郑大秋扫了眼刘耀等人，最终还是一言不发的独自离开了。

　　孙启航的家世虽然不错，但是比起蒋市长来说还差了那么些意思，而且蒋市长可是舅舅跟自己的直接上级领导，孙启航的爸爸，不过是个地级市的市委书记。所以才选择了得罪孙启航，也不敢去得罪肖靖堂。

　　“废物！”看到郑大秋离开，黄云模骂了一句，在他看来，郑大秋之所以突然反水，必然是那个电话导致的，不知道是哪个科局的小领导打个电话来，居然就把他吓成了那副德行。

　　能跟孙启航、刘耀这些小有背景的人玩在一起，黄云模背后自然也是有点关系的，而且背景比郑大秋也深了不少，他爸爸是京城市卫生局局长。

　　“小子，郑大秋那软蛋怕你，老子可不怕你。”黄云模斜睨着眼睛望着肖靖堂，“告诉你，今天不管谁来，你妹妹必须跟我们去玩。我黄云模把话撂这了！”

　　“是吗？”肖靖堂笑看着他，“黄老弟，你这么吊，你爸妈知道吗？”

　　“草！小子你找死！”黄云模狂怒，举拳就要朝肖靖堂打来。

　　“敢动手？”肖靖堂冷冷的望着他，那凌厉的视线，居然让黄云模心中生寒，一时间不敢再乱动。

　　“黄老弟啊，你多少也是个公务员，应该也是党员吧？作为一名党员，你这么吊，合适吗？”肖靖堂恨铁不成钢的轻叹道：“我劝你回家面壁思过一阵子吧，你这样，迟早是要出大事的。”

　　“草！小子你还教训上我了？”黄云模顿时怒不可遏，眼睛瞪得牛大。

　　“年轻人，我说这些都是为了你好。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，语重心长道：“你还年轻。现在还有机会痛改前非，这次宝贵的机会如果你抓不住，我想你会后悔的。”

　　“后悔你妈拉个逼！”黄云模被他拍得肝火大冒，一把打开肖靖堂的手，破口大骂起来。

　　啪！

　　肖靖堂最恨别人用这种脏话骂自己，耐心已经全部消失了，反手就是一耳瓜子扇了过去，霎时，黄云模的脸以肉眼可见的速度红肿起来。

　　黄云模错愕的摸了摸自己的脸，一丝丝疼痛袭进大脑皮层，他惊呆的看着肖靖堂，似乎没想到这么个小人物，居然敢打自己的耳光，几秒钟后，他爆发了：“小畜生，我今天弄不死你，我他妈跟你姓！”

　　“跟我姓？你貌似有些不配。”肖靖堂呵呵一笑，看着他张牙舞爪的朝自己扑来，一脚蹬过去，顿时将对方蹬出两米开外，摔了个狗啃屎。

　　“小子，你敢行凶伤人？”刘耀满脸冷笑的看着肖靖堂，摸出手机在电话簿里找出了一个号码，拨打了过去：“哈哈……陈队长，还没睡吧？是这么回事，我跟友全宾馆这呢，有个小子动手打了我朋友，嗯，那麻烦陈队长来一趟了？好好，我搁这等你。”

　　挂掉电话，刘耀满脸阴狠的看着肖靖堂，“小子，有种的就在这等着吧。”

　　“行吧。”肖靖堂点点头，看看唐络雅道：“络雅，还不困吧？不困的话，咱们就跟这玩玩？”

　　“我都听您的。”唐络雅乖乖的点点头。

　　“嘿……”刘耀撇撇嘴，嘲弄的看了他们一眼，对着孙启航道：“孙公子，你也不急着走吧，咱看出热闹？”

　　“行啊。”孙启航微笑道：“有些小蚂蚱就是不知道天高地厚，不知道在这个世上他有多渺小，老刘，要不要我帮帮忙？”

　　“算了。这点小事哪用得着你出马？”刘耀不以为然道：“一只小蚂蚱而已，我一只巴掌就能拍死。”

　　肖靖堂含笑不语，倒是旁边的唐络雅口口声声的听他们叫肖靖堂小蚂蚱，又是好气又是好笑，暗道这些家伙真是坐井观天，还不知道谁是小蚂蚱呢。

　　就这么安安静静的坐了十几分钟，忽然……

　　呜哇呜哇……

　　一辆警车飞驰而来，在前面不远处停了下来，随即警车车门打开，络绎的钻出四五个人，其中领头的一人，是一个三十来岁的青年，长得非常阴鸷，仿佛谁欠了他一万块钱不还。

　　“哈哈……陈队长，你来了？”看到此人，刘耀大步迎了上去。

　　那陈队长也难得的露出了一丝笑容：“刘主管，咱们也有段日子没见了吧？”

　　“可不是？”刘耀呵呵一笑，“陈队长，我给你介绍一下，这位是孙启航孙公子，他爸爸是白河市的市委书记，这位是黄云模黄公子，爸爸是京城市卫生局的局长。”

　　一听这话，肖靖堂也是微微一愕，想不到自己跟这个白河市还挺有缘的嘛，晚上才刚刚见过白河市的市长，这才多久，居然又见到了市委书记的公子哥。

　　“原来是宋公子和黄公子。”陈队长一听这些人都大有来历，面上的寒霜都是瓦解，换上了一副笑脸，一一朝孙启航和黄云模打了声招呼。

　　“对了，刘主管，你说的打人的人在什么地方？”陈队长问道。

　　“就是他。”刘耀一指肖靖堂。

　　“抓起来，带走！”陈队长二话不问，就朝着几名干警大手一挥吩咐道。

　　“陈队长是吧？”肖靖堂眯着眼睛看着他，“你了解情况的吗？你怎么知道人就是我打的？你们警察队伍，就是这么审案的？”

　　“有刘主管指正你还想狡辩？再说，我们怎么查案，还用得着你来教？”陈队长斜睨了他一眼，冷冷地说道：“带走！”

　　“再给你最后一次机会，带着你的人回去，今天这件事就这么算了。”这大过年的，肖靖堂也不想去收拾别人，搅闹得别人一家人都不得安宁。

　　这本来是他的一片好心，却被那陈队长当成了驴肝肺，他冷冽彻骨的道：“我用得着你给机会？什么玩意！给我带回局里！”


第0819章 小心我告你诽谤

　　“你说你是警察？工作证拿来看看！”肖靖堂眯着眼睛，摊开了一只手掌：“我怎么知道，你们是不是假冒的？这一到年底，什么样的骗子都出来了。”

　　“放屁！”一听这话，一名干警立马瞪起了眼睛：“小子你是找不自在还是咋地？没看到我们穿一身警服吗？还用的着给你看工作证？你什么玩意！”

　　“别说你们还没证明你们是不是警察，就算是，这种工作态度，我也十分怀疑你们是不是走了后门进入警局的。”肖靖堂摇着脑袋，满脸的不敢苟同：“知不知道冒充警察行骗是大罪？”

　　“小子你找死！”那干警当即爆了，一副要打人的架势。

　　“给他看！”见四周已经围了一些围观，陈队长沉声说道，他知道这个时候再不注意一点影响，可能明天微博上就要引爆了，这些刁民们就是这样，屁大点的事都喜欢弄到微博上去炒作。

　　听到陈队长的吩咐，那些干警有些不情不愿的入怀掏工作证。

　　“咦？”一个干警愣了愣，手来回在衣服里摸着，将身上的所有口袋都摸了好几遍。

　　“我证件呢？怎么突然不见了？”另外一名干警也有些懵了。

　　“我的也没了！”

　　“我连身份证钱包都没了！出来的时候我还记得带过证件呢，怎么突然一下就没了？”

　　见到这一幕，肖靖堂嘴角不由一扯，这些人的证件，自然是被他顺了过来，以他的身手，想要不声不响的弄到他们身上的东西，简直易如反掌。

　　肖靖堂等的就是这一刻，见如此，他顿时冷着脸指着他们三个的鼻子骂道：“好啊！原来你们真是他妈假冒的警察！证件没有？身份证也没有？驾驶本呢？什么都没有？”

　　肖靖堂故意大声的叫嚷着，将四周的群众都吸引了过来，“我就知道，以你们这种流氓水平，怎么可能是为民请命的人民警察？！买一身警服就敢冒充警察了？你们想抓捕我，到底是什么犯罪目的？是不是打算把我弄上车之后，抢了我的钱，再杀了我，野外抛尸？”

　　一听这话，四周的群众立马也爆了，大声喝骂起来。

　　“这帮败类！快报警抓他们坐牢！最好拉出去枪毙！”

　　“对！报警！现在这帮假警察太猖獗了，不知道害了多少人！”

　　“我家儿子就让假警察骗过！这帮王八蛋！我恨不得打死他们！”

　　“闭嘴！”陈队长紧皱着眉头，脸色铁青的喝道：“我们想干什么！啊？阻止民警办案？知不知道这是犯罪行为？”

　　肖靖堂暗想这家伙的水平真是差劲，这个时候居然不知道安抚，还出声恐吓。

　　果然，陈队长的话立即激起一片逆反的声音。

　　“你他妈的蒙谁呢，还真当自己是警察了？跟老子人五人六的，现在的骗子怎么这么嚣张了？”

　　“这帮无良的骗子，出来做这种下三滥的事，还当自己是个人物？我都替你们爹娘羞愧，当初你娘生你的时候，就该一屁股生到河里！”

　　“别跟这帮骗子说多了，赶紧报警抓这帮骗子去坐牢吧。”

　　当即有不少人开始打电话了，不过电话一打，陈队长他们反而安心了，等局里的人一来，自己的身份就能被证实了。

　　刚才闹事最凶的那几个他可是记着呢，等证实了身份之后，非要抓回去好好修理修理！

　　呜哇，呜哇……

　　片刻后，警笛声由远及近，不一会儿，两辆警车就停了马路边上，车门一开，一个大腹便便的中年男子带着人走了过来。

　　“刘局，您怎么来了？”见到这个胖子，陈队长先是一愣，紧接着屁颠屁颠的走了过来，“怎么这点小事劳您大驾了？”

　　“小陈，怎么回事，怎么一下子这么多人报警？”刘局皱了皱眉头，有些不悦的扫了扫四周围观的人群，“这是怎么回事？怎么这么多人围在这？”

　　“是这样的刘局。”陈队长一指肖靖堂，“是这小子在这里打人，我们是依法过来带他回去审讯的，不过临时忘了带工作证，这小子就煽动群众报了警。”

　　听到这话，刘局看也不看肖靖堂一眼，喝斥道：“出警的时候，连工作证都不带，像个什么样子？啊？”

　　“刘局，我们的工作证本来都在身上的，不过刚才掏的时候，却突然不见了，都不知道是怎么回事。”陈队长苦着脸道，不单单是那几名干警的工作证不见了，他的工作证也离奇的不见了。

　　那刘局显然没想在工作证这件事情上扯下去，摆摆手道：“别说这些没用的，公然煽动群众闹事，把人给我带回局里。闹事闹的最凶的几个，也都带回去！”

　　“小子，老老实实的跟我们走吧。”一个干警冷笑着掏出手铐，朝肖靖堂走了过来。

　　“你真想抓我？”肖靖堂笑眯眯的看着他道：“我话说在前头，这手铐一旦戴上去，想要脱下来，那可就难了！”

　　“嘿嘿，小子，我们会如你所愿的，让你戴着手铐在牢里过年。”干警冷森森的走了过来，肖靖堂也没有反抗，反而是老老实实的伸出手让他给铐了起来。

　　“带走！”陈队长大手一挥，一群干警压着肖靖堂朝警车走去。

　　“肖哥！”

　　“络雅，你先回去吧，我没事。”肖靖堂回头朝唐络雅做了个安心的笑容，然后跟着这帮人上了车，反正闲着也是闲着，陪这帮人玩玩游戏，打发一下时间也不错。

　　十几分钟后，肖靖堂被压到了京城市芙蓉区公安局，带进了一间审讯室。

　　啪！

　　陈队长猛地一拍桌子，死死盯着肖靖堂喝道：“把该说的不该说的都说出来吧，不用我多提醒了吧？”

　　肖靖堂优哉游哉的坐在椅子上，根本没有开口的意思。

　　“小子，你别敬酒不吃吃罚酒！”看到他这幅死猪不怕开水烫的模样，陈队长怒了，“刘主管好歹也是国家干部，你公然打国家干部，知不知道这是严重犯罪行为？”

　　“国家干部？”肖靖堂呵呵一笑：“称不上吧，不过是一个国企的小领导罢了。再说你说我打了他，有谁看到了？没有证据的事你最好不要乱说，小心我告你诽谤！”

　　“小子，这么说，你这是铁了心不招认了？”陈队长冷冷的看着肖靖堂。

　　“我没做什么，你让我招认什么？倒是你，没有丝毫证据证明我打了人，就强行将我压了回来，还戴上了手铐，这件事不会这么完了的。”肖靖堂往椅子上一靠，带着几分笑容地说道。

　　“咝！”陈队长深吸了一口气，强行压制住了内心的愤怒，他办案这么多年，也遇到过不少刺头，但还是第一次碰到这种从容淡定，似乎当公安局是游乐园一般的人，当即冲着两名干警道：“将他关上24小时，我看他还嘴硬！”

　　“真要关？”肖靖堂问了一嗓子。

　　“快带走，快带走，看着心烦！”陈队长被肖靖堂的态度搞得有些气急败坏了。

　　“小子，老老实实的跟我们走吧。”那两名干警一左一右的朝肖靖堂走来，神色都有些不善。

　　“行吧，你们看守所的待遇还可以吧？里面被褥什么的齐不齐全？”肖靖堂问道。

　　“嘿嘿……小子，你还当这是旅游呢？”一名干警阴着脸道：“我告诉你，得罪了我们陈队长，你不死也要脱层皮！”

　　“哦？你们陈队长这么牛B？”

　　“少啰唆，快点走！”


第0820章 栽赃陷害最拿手

　　“别急着催人，看你这幅样子，看守所的待遇估计一般吧。嗯……我没有兴趣过去了。我打个电话叫我律师过来，没问题吧？”肖靖堂微微笑道。

　　“哟呵，小子还有律师呢。”那干警一脸嘲笑道：“打吧打吧，我倒要看看你能弄出点什么幺蛾子来。”

　　肖靖堂摸出手机，按了一个号码。

　　“老肖，哈哈哈……你这个电话打的正好，我正要给你打过来呢。”莫天翔的大嗓门传了过来，“哥几个跟外面喝酒，你要不要一起过来？”

　　“过来个屁！哥们现在在公安局待着呢。”

　　“什么！”电话那边传来一阵乒乒乓乓的啤酒瓶掉在地上的声音，很显然是莫天翔激动之下，将桌上的啤酒瓶给碰倒了，他震怒吼道：“草他娘的，是哪个龟孙子连你都敢抓？”

　　“过来芙蓉区先把哥弄出去再说吧。”

　　“你等着，我收拾不了那帮龟孙子！我兄弟都敢抓！娘希匹的这是吃了雄心豹子胆啊！”莫天翔骂骂咧咧几句，电话里传来嘟嘟的盲音，肖靖堂随即也挂断了电话。

　　“小子，现在电话打完了吧？”那干警冷着脸盯着他道：“老实走吧。”

　　“急什么急。”肖靖堂懒洋洋的打了个哈欠，“我律师马上就来了，说我打人，什么证据都没有，你们那个什么陈队长就要拘留我，你们认为这样合适吗？如果我律师来了，知道你们两个也参与了，你说你们能不能脱得了干系？这是滥用职权，诬陷好人的大罪啊！”

　　“小子你少懵我。你打了黄云模的事，许多人是亲眼看到的，人证物证都有，你还想抵赖？”

　　“我记得那一块是有监控视频的吧？我有没有打人，你们把监控视频取出来看看，不就真相大白了？”肖靖堂呵呵笑道：“你们警方办事，为毛总喜欢这么弯弯绕绕的，一点都不干脆。”

　　“警方怎么办事？用得着你来指手画脚？监控视频早已经派人去取了，用得着你来操这个心？小子，你老实点，快点走！”

　　……

　　与此同时，在某间审讯室里，友全宾馆外面的监控视频已经被送了过来。

　　陈队长等人正在目不转睛的看着视频。

　　“黄老弟啊，你多少也是个公务员，应该也是党员吧？作为一名党员，你这么吊，合适吗？我劝你回家面壁思过一阵子吧，你这样，迟早是要出大事的。”

　　视频之中，首先传来了肖靖堂诚恳的劝导声。

　　“草！小子你还教训上我了？”黄云模怒吼。

　　“年轻人，我说这些都是为了你好。你还年轻。现在还有机会痛改前非，这次宝贵的机会如果你抓不住，我想你会后悔的。”肖靖堂还在继续劝解。

　　“后悔你妈拉个逼！”岂料黄云模破口大骂起来。

　　啪！

　　就在这时，一记响亮的耳光响起，可审讯室里四五个人谁都没有看到黄云模是怎么被肖靖堂打的，黄云模的半边脸很快红肿了起来。

　　“倒回去再看看！”陈队长冷着脸吩咐道。

　　视频倒回到了黄云模说最后一句话的时候。

　　“后悔你妈拉个逼！”

　　啪！

　　这次大家都瞪大了眼睛，屏住了呼吸，可依然没有发现黄云模是怎么被打的。

　　“陈队，那小子离着黄云模还有将近两米呢，他手好像没那么长，会不会……会不会不是他打的？”一名干警干巴巴的咽了口唾沫说道。

　　“放屁！”陈队长板着脸骂道：“不是他是谁？请专家过来鉴定，务必要找出把柄！”

　　“陈队，我看找专家也没用。咱们干脆把这份视频销毁，有那么多目击证人，这小子跑不了。”

　　陈队长眉头一动，原本这件案子也只是小案子，不必这么费事，不过刘副局长那边对这小子横看竖看不顺眼，再加上他本人也非常厌恶肖靖堂，再者还有刘耀的面子在里头，所以这小子必须要好好处理一下，麻烦点都无所谓。

　　“嗯，去跟友全宾馆那边打声招呼，让他们将视频处理一下。”陈队长点点头，“务必要将案子做成铁案。”

　　嘟嘟……

　　话刚落音，陈队长的手机剧烈的震动起来。

　　陈队长皱皱眉，拿起一看，看到来电显示显示的是邓队，眼里闪过浓烈的不耐烦，接开道：“邓队，有事？”

　　“陈发，你怎么回事？你刚刚是不是抓了一个人？”电话那边传来了愤怒的声音。

　　这邓队是刑侦队的队长，陈发不过是副队长，但要论资格，陈发却比邓队高那么一些，所以陈发一直不服这个邓队，明里暗里没少抬扛。

　　一听这话，陈发也火了：“邓队，我正常办案，好像没什么不妥的吧？”

　　“没什么不妥？你知不知道你的抓的是谁？啊？你想害死我们是不是？赶紧给我把人放了！”

　　陈发不以为然道：“不管是什么人，只要犯法我就必须抓！这小子公然伤人，就这么放了，恐怕有些不妥吧？我怎么向被害人交代？出了事难得邓队你负责？”

　　邓队被气笑了：“你的党性倒是挺高的嘛，希望你待会还能继续说出这番话来！”

　　说完，他啪的一下挂断了电话，懒得再多说什么了。

　　“什么玩意！”陈发不屑的撇撇嘴，将电话重重的砸在桌子上，心里也压根没有见邓队威胁的话放在心上，只当邓队跟那小子有点交情，这才打电话给自己施压的。

　　原本他只是打算休息这小子一下，关十天半个月就放出去，邓队的这一番话，直接把他搞毛了，暗想必须要让这小子判刑不可！

　　“把这小子的底细给我排查一下，比如有没有打过架，做过一些小偷小摸事情什么的，都详细的给我查一遍，一点蛛丝马迹也不要放过！”陈发冷着脸吩咐道：“还有，去找这次的目击证人，我好像记得，这小子当时手里还携带了凶器吧？有没有杀人的嫌疑？”

　　闻言，屋里的一帮干警们都是忍不住倒吸了一口冷气，那小子到底是怎么得罪了陈队了，居然要把人往死里整？这陈队是不是也有些太狠了？

　　不过既然是陈队下命令了，这些干警也不敢怠慢，开始出门搜证去了。

　　二十几分钟后，陈发还在审讯室一遍一遍的看着视频，想要从中找出点蛛丝马迹，可依然是一无所获。

　　“陈队，目击证人都已经找到了。”哐当一声，一名干警推门而入，带着几分激动地说道：“已经证实那小子当初手里拿了刀子，打算袭击黄云模，结果被陈队您给制服了，才免却了悲剧的发生。”

　　“做得很好！”陈发本来想呵斥几句，但一听到这话，不由精神一振，鼓励的拍了拍这位干警的肩膀，“证物什么的，都拿到了吧？刀柄上的指纹呢？还有目击证人都稳妥吗？”

　　“放心吧陈队。指纹我们已经从那小子摸过的东西上提取到了，并且沾到了刀柄上，证人绝对可靠！”

　　“好。黄云模那边是怎么个意思？配不配合？”

　　“我们找黄先生谈过了，他表示将会全力配合警方侦破案件！还有刘耀先生和孙启航先生，也答应做目击证人。”

　　“非常好！”陈发森冷的笑了笑，有了这些，那小子这次判死刑是没有可能了，但争取一下，判他十年八年的还是非常有希望的。

　　这种栽赃陷害的事，陈发可没少做过，记得有一次，他奸污了一个漂亮女子，结果那女子的哥哥四处闹腾，就被他用这种办法送上了断头台。


第0821章 务必严惩

　　“陈队，邓队来了！”刚想着，就见一名干警敲门而入，低声说道。

　　陈发不禁皱起了眉头。

　　“陈队，邓队应该是为了这件事来的，那小子到底跟他是什么关系，怎么他亲自来了？”一名干警问道。

　　“哼！不管什么关系都没用，走，跟我出去。”陈发大手一挥，领着几名干警朝外面走去。

　　刚来到外面，就发现邓队正阴沉着脸跟一名身材高大满脸阴霾的青年坐在一起，他皮笑肉不笑的走了过去：“邓队，这么晚怎么还过来了？”

　　“陈发，你搞什么名堂？啊？”一见到陈发，邓队立马拍着桌子站起了身：“怎么人还没有放了，你这是想干什么？”

　　“呵呵……”陈发笑眯眯地说道：“邓队先别生气嘛。我知道这人也许是邓队你的亲戚，不过有句什么话来着？天子犯法与庶民同罪！更何况犯罪嫌疑人所犯的案子很大，怎么能轻易放掉，这让我们怎么向被害人交代？群众们又会怎么看待我们？”

　　邓队被他气得不轻：“你倒是说说看，他犯了什么大案子了？”

　　“呵呵……邓队难道不知道吗？”

　　“我知道什么？”

　　“这人持刀准备杀人，是我不顾生命危险的阻拦住了，否则的话，一条人命就要这么葬送了。”陈发恬不知耻地说道：“邓队，杀人罪可是重罪，如果我放了人，你让我怎么跟受害人交代呢？难道说，那人是邓队你的亲戚么？”

　　“这么说，还是你立功了？你是救人的大英雄了？”邓队冷冷地笑道，暗想这家伙真是不知死活，自己好心好意看在同事一场的份上救他一把，他反而阴阳怪气的来恶心自己，还用得着跟他客气那么多吗？

　　坐在邓队身边的莫天翔也是冷笑不迭，邓队是他的老朋友，这次特意拉他过来救救火，没想到倒是看到了这样精彩的一幕，此时此刻，他强压住内心澎湃的怒火，也没有急着去救肖靖堂，他倒是想看看，这厮到底想要干什么！

　　“英雄不敢当，我们做警察的，就是为了保护群众的生命财产安全嘛，做这些都是分内之事。”陈发丝毫没有为自己的撒谎而有半分羞愧，“这件事刘局也是亲自指示过的，一定要严惩！”

　　“刘局？”莫天翔皱起了眉头，将视线看向了邓队。

　　“刘局是芙蓉区公安局的副局长。”

　　莫天翔顿时了然了，一个区的副局长，副处级干部一枚，算个球啊！这厮居然敢变相的整自己兄弟，莫天翔是把他也记恨上了。

　　“你这是胡闹！你说他杀人，有证据吗？谁让你把人给关起来了，快给我放出来！”邓队的面子也有些挂不住，身为队长，被一个副队长当着老领导的面抬扛，让他心里十分窝火。

　　“邓队，别怪我没提醒你！”陈发的脸色唰的一下冷了下来：“这小子犯的是重罪，打伤的人又是市卫生局局长的公子，这事我劝你还是别管了。”

　　“怎么？把我也教训上了？”邓队是知道莫天翔的一部分家底的，哪怕是这小小的一部分，也远远不是什么卫生局局长能比的，此时哪里会把陈发的威胁当回事，“陈发，我告诉你，你以前四处搞些幺蛾子也就罢了，今天这事你再不就此打住，谁也救不了你！”

　　陈发撇撇嘴，满脸的讥讽，邓队有没有背景，他是一清二楚的，他根本就没有能力搬倒自己，是以，他一直就对这个队长不以为然：“邓队啊，我劝你呢，还是回家睡觉吧，何必管这些麻烦事呢。呵呵……我还要去审讯，就不陪你了。”

　　啪！

　　莫天翔是再也看不下去了，猛地一拍桌子，怒气冲冲的站起了身：“麻痹，什么玩意！连老子的兄弟你也敢抓，吃了雄心豹子胆吧！”

　　陈发之前只是扫了莫天翔一眼，见他年轻，还当他是邓队的一名亲信，根本没当回事，此时听他辱骂自己，脸色立马阴沉了下来，伸手指着他的鼻子喝道：“你什么东西，哪个部门的？啊？”

　　“我他妈告诉你我是哪个部门的！”莫天翔两步走过去，抡圆了胳膊，一个耳刮子扇在陈发脸上，发出响亮的啪的一声。

　　陈发捂着脸呆住了，似乎不敢相信这人敢在警局打自己，半晌后，等他回过神来，整个人立即爆了：“你敢打我？我今天弄不死你！”

　　见他冲过来，莫天翔抬脚一踹，将他踹飞一米远，冷嘲热讽道：“就这能耐，还想弄死你老子？”

　　咔的一下，陈发恼羞成怒的掏出了手机，打开保险对准了莫天翔，吼道：“信不信老子一枪打死你？”

　　邓队一看这情况，顿时吓了一跳：“陈发，你这是干什么，你疯了！快把枪收起来！”

　　“让他开枪！”莫天翔冷笑着看着陈发，指了指自己的太阳穴，还往前面凑近了几步：“来，孙子，往这里开枪！”

　　“你以为我不敢吗？”陈发咬着牙死死的盯着他。

　　“草你妹！你要是个爷们，就给老子爽快点！”莫天翔破口骂道：“草！老子开枪的时候，你他妈估计还不知道枪是什么呢，还敢把枪口对着老子，废物！”

　　邓队连忙道：“陈发，这是市局的莫队长，你胆子也太大了吧，居然敢把枪口对准他！赶紧把枪给我收起来！”

　　“我管他什么莫队长，李队长的……”说到这里，陈发猛然醒悟，瞪眼问道：“你，你刚才说他是谁？”

　　“市刑侦总队副大队长莫天翔莫队长！”

　　哐当！

　　陈发呆愣愣的立在原地，手枪啪的一下从手中脱落掉在地上。

　　莫天翔这个名字，在京城警界基本上没有人不知道的，这个人办案方式非常铁血，雷厉风行，折在他手下的重案要案犯罪人员多不胜数，几乎人人谈之色变，陈发万万没想到，眼前这个凶神恶煞的青年，居然就是那传说中的莫队长！

　　但很快，陈发就反应过来，不就是一个莫副队长吗，也就是一个处级干部，自己也有点后台，他想搞倒自己也不容易，反正得罪都已经得罪了，害怕也没有用，当即梗着脖子道：“莫副队长，你的职位虽然比我高，但你无缘无故打人，我保留追究刑事责任的权利！”

　　“哟呵。”莫天翔乐笑了，“孙子诶，别说我打你，就算我他妈杀了你，也不会有人多说半句，你信不信？”

　　“哼，我就不相信这世上没有王法！”

　　“哈哈哈……这孙子可真有趣，诬陷我兄弟杀人的时候，怎么不提王法了？”莫天翔大笑道：“跟你这样的，本来我是没有兴趣玩的，因为你还有点不配，不过既然你存心找死的话，大爷也是个乐于助人的人，就成全你好了。”

　　“这大过年的，我还等着跟我兄弟喝酒呢，就不陪你玩了。”莫天翔摸出手机就拨出了一个电话，正是京城市政法委书记牛利民的号码。

　　“牛叔，我天翔啊，给您拜个早年，祝您马年吉祥，步步高升。”

　　“哈哈……今儿太阳打西边出来了？你小子怎么舍得给我打电话拜年了？”

　　“牛叔您这是说的哪里话，我以前那不是忙嘛，嘿嘿……”

　　“我还不知道你小子？说吧，有什么事要你牛叔帮忙的？”

　　“嘿嘿……还是牛叔您英明神武。是这么回事……”莫天翔当即将事情加油添醋的说了一遍。

　　“胡闹！简直乱弹琴！”听完，牛利民也立马怒了：“小肖没什么事吧？这件事我知道了，相关人物务必要严惩！小莫，这件事你就别去闹了，牛叔会给你和小肖一个交代的。”

　　“那就麻烦牛叔您了。”


第0822章 这肉球是什么人？

　　一身轻松的从警局走出来，莫天翔还在骂骂咧咧：“老肖，要不叫帮兄弟好好修理一下那几个杂碎，麻痹的，连你都敢害，这帮丫胆上长毛了？”

　　就在刚刚不久，牛利民一个电话下来，肖靖堂立马被释放了。相关的涉案人员，目前还在查处之中。

　　打了个哈欠，肖靖堂摇头道：“算了吧，何必跟这些人计较，有什么意思？牛叔会处理好的。不是说去喝酒吗，走吧。”

　　“行！有几个漂亮妞，待会你挑两个，嘿嘿……”

　　来到一家酒店的包厢，肖靖堂目光一扫，里面还真有不少人，看到莫天翔和肖靖堂进来，都站起了身。

　　“肖少。”

　　“莫少。”

　　里面有些人，肖靖堂也有点眼熟，听莫天翔一介绍，才知道是京城的一些纨绔公子，以前还见过一两次。

　　在沙发上坐下来，莫天翔大声道：“耗子，你去让服务员带几个美女进来让老肖选选，一帮大老爷们玩儿，没有女人怎么能行。”

　　那叫耗子的青年立马答应一声，走出了包间。

　　不到几分钟，一帮莺莺燕燕的女孩子穿着统一的白色长裙走了进来，在包间里站成一排，一个个都有几分姿容，看起来很是养眼。

　　目光在这些女孩子中一扫，肖靖堂突然将视线定格在其中一人的脸上，表情瞬间僵硬住了。

　　那女孩似乎也发现了肖靖堂，脸色显得非常窘迫，有一种无地自容的感觉。

　　“就她吧。”肖靖堂指了指那女孩。

　　其他的女孩有些失望的鱼贯走出了包间，肖靖堂点的那名女孩留了下来，低着头不敢去看肖靖堂。

　　“愣着干什么？还不去陪我兄弟！”莫天翔瞪了她一眼。

　　女孩身体一颤，低着头走到肖靖堂身边坐了下来。

　　肖靖堂也没有去理她，独自一人喝着红酒，时不时的与旁边的几个朋友聊聊天，好像将她当成了空气。

　　“老肖，是不是对她不满意？要不再换一个？”莫天翔看看肖靖堂，又看看那女孩，出声建议道。

　　“不必了，就她很好。”肖靖堂摆了摆手。

　　此时的他心情很复杂，坐在他身旁的这个女子，不是别人，正是他在祁州县天水镇担任镇长的时候，时任镇党委副书记唐向前的女儿唐甜。

　　一晃三年过去，当年十八岁的少女已经长成了亭亭玉立的大姑娘，而且当初还是肖靖堂亲自托关系，将她弄到了北大读书。

　　记得刚见到她的时候，她羞涩清纯，像一个邻家小妹妹，没想到再次见到她的时候，居然是在这种场合，更让肖靖堂愤怒的是，她居然在酒店做了公主。

　　“各位，我先失陪一下。”肖靖堂站起时，拉着唐甜朝外面走去。

　　来到外面的一个走廊上，肖靖堂皱着眉头道：“为什么来这里上班？”

　　唐甜深深的低着头，不敢去看肖靖堂：“我，我……”

　　“你缺钱？你爸爸好歹也是个副县长，你这个样子如果被他看到了，你让他怎么想？”

　　唐甜眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来：“我，我也不想的，肖哥哥，能再看到你，我好高兴，不过这件事你就别管了，还有，求你不要告诉我爸爸。”

　　一听这话，肖靖堂就知道里面肯定有什么猫腻，更加不会放任不管了：“你这是什么话，我跟你爸爸是朋友，你也算是我的晚辈，怎么能不管？有什么事尽管跟我说，一切有我。”

　　“肖哥哥，真没事，我，我就是缺钱……”

　　“胡说！”肖靖堂瞪眼道：“你要真把我当哥哥的话，就告诉我。”

　　“可是……”

　　“没有可是。你一个漂亮的大学生，来这种场合，你自己乐意吗？”

　　听到这话，唐甜哭得更凶了：“肖哥哥，我，我失手把舍友的一件古董打碎了，要两百多万呢，我不敢告诉家里，只有，只有在这里才能赚更多的钱还债。”

　　肖靖堂重重的松了口气，还以为什么事，原来只是这样，顿时安慰道：“好了，别哭了。两百万我替你还了，以后这种地方不要再来了。”

　　“这怎么能行，我不能要肖哥哥你的钱的。”

　　“你要是过意不去的话，就当是我借给你的吧，等你毕业了再慢慢还我，这样行了吧？”

　　“嗯。”唐甜也非常厌恶这种场合，既然肖靖堂肯借给自己钱，她心里感激之余当然也是乐意的，“肖哥哥，等我毕业找到工作，一定努力赚钱还你。”

　　“不急不急，什么时候还都没用关系。不要有心理压力，知道吗？”肖靖堂呵呵一笑，“走吧，回去吧。你我也很久没见了，待会陪哥哥喝两杯。”

　　解开了心结，接下来的过程很愉快，唐甜快乐的诉说着自己的大学生活，肖靖堂不时的问上两句，一转眼，时间已经来到了凌晨12点。

　　见唐甜有些困了，肖靖堂跟莫天翔借了辆车子，亲自送她回到了北大，两人交换了一下手机号码之后，肖靖堂也驱车回到了自己的别墅中，折腾了一宿，回去后便沉沉的睡了下去。

　　清晨。

　　迷迷糊糊中，手机剧烈的震动起来，肖靖堂不耐烦的摸过来：“喂……”

　　“老肖，是我，翔子。”

　　肖靖堂打了个大大的哈欠，“你小子一大早不让人睡觉，到底有什么事？”

　　“草！还不是你的事。我刚接到消息，陈发已经被撤职查办了，以前的老底子都翻了出来，不翻不知道，一番吓一跳啊，这家伙手底下居然有好几条人命！”

　　“那几个小干警也都被免了职。那个刘局降级处理。黄云模和刘耀做了假证，开除党籍和公职。”

　　“还有一个叫孙启航的呢？”肖靖堂问。

　　“这个人有点背景，我问了牛叔，他说这个人暂时搞不了。”

　　“哦？”肖靖堂眉头一挑，孙启航的老子是白河市市委书记，正厅级高干，官职能做到这种地步的人，在国内肯定有着千丝万缕的关系网，看来此人也不可小觑，应该在幕后有大人物支持。

　　肖靖堂想想也就作罢了，说起来自己跟此人也没有什么深仇大恨，这次便饶他一回吧。

　　挂掉了莫天翔的电话，肖靖堂也没了睡意，起床洗漱了一番，吃了点早晨之后，原本打算开车去四合院，一家人好好过个年，岂料一个匆忙的电话打了过来。

　　“唐甜？”看看来电显示，打来电话的人，赫然就是第二次见面的唐甜。

　　肖靖堂诧异的接通手机：“唐甜，有事？”

　　“肖哥哥，你能来一趟北大吗？”

　　肖靖堂没有多问：“好，我现在就过来，你等着我。”她一个害羞的女孩子，咬着牙打电话让自己去北大，不用问，肯定是有什么紧要的事。

　　二十几分钟后，肖靖堂出现在北大的校园内，跟唐甜约好在图书馆下面见面。

　　来到图书馆外面，肖靖堂就看到亭亭玉立的唐甜正捧着几本书娇俏的等着自己。

　　“你就是那个小白脸？”刚走到唐甜身边，还没来得及说话，唐甜身边的一个体重约莫两百斤的女胖子就大声说道。

　　肖靖堂这才注意，在唐甜身边还有这么一个人，这里人来人往的，还以为是刚好路过的人呢。

　　不过这女胖子的话，却让肖靖堂对她产生了极度的厌恶，咧着嘴道：“唐甜，这肉球是什么人？”

　　“什么？肉球？？”女胖子一双深陷在肉里的眼睛喷出了愤怒的火花，她一向最讨厌别人说她胖，这小白脸居然说自己是肉球，是可忍孰不可忍！


第0823章 狮子大开口

　　“肖哥哥，她，她就是我的舍友，我打碎的那件古董，就是她的。”唐甜低着头，嗫嚅地说道。

　　“贱人，谁让你说话了？”女胖子叉着腰吼道：“是不是又欠收拾了？”

　　唐甜一哆嗦，不敢再说话了。

　　肖靖堂眉头深深一皱，看这样子，唐甜以往估计没少被这女胖子欺负，心中顿时生了怒意，低沉喝道：“闭嘴！你他妈叫谁贱人呢？”

　　“小白脸，你他妈敢冲着老娘吼？你是这贱人的姘头？”女胖子言语粗鲁，口沫横飞，一只粗胖的手指指着肖靖堂的鼻子，“你来的正好，这贱人欠姑奶奶三百万，小白脸你马上替她还了吧。”

　　“怎么回事？”肖靖堂看向了唐甜，记得昨天唐甜还说那件古董只值两百万，怎么一下就变成三百万了？

　　“是这样的……我昨天还钱给她的时候，她说上次估价低了，那件古董要值五百万。我把你给我的那两百万还给了她，她说我还欠她三百万……”唐甜苦巴巴地说。

　　一听，肖靖堂立马被气笑了，好一个狮子大开口！如果还了这三百万，这女胖子下次是不是要说，古董又涨价了，要值一千万了？

　　“古董碎片呢？”肖靖堂冷冷问道。

　　“都被她拿去了。”唐甜看了看那女胖子。

　　“在老娘这里，怎么着了？”

　　“肥猪，你说那古董值五百万就值五百万？把古董碎片拿来，我找专业的鉴定师鉴定一下，如果真值这个价，我们当然会给钱，如果不值，你这种行为就是敲诈勒索！”肖靖堂冷笑着说道。

　　“小白脸，你敢威胁老娘？”女胖子一张肥脸气的狂抖，一根胖胖的手指几乎要戳到肖靖堂脸上，“老娘说值五百万，那就是五百万，少一个子都不行！识相的快把钱拿出来，否则的话，老娘要你们这对狗男女好看！”

　　“刘晶同学，我记得上次你不是把鉴定师带来了么，上面的估价就是两百万，怎么这才十几天就变成五百万了？是不是，是不是弄错了？”唐甜小心翼翼的问道。

　　“贱人你放屁！老娘会弄错吗？你眼睛瞎了吗！”女胖子勃然大怒，“你这个贱人平常勾三搭四，搔首弄姿，老娘早就看你不爽了，没想到你还这么不老实，你活在这个世界上简直是浪费粮食，你怎么不干脆去死了？”

　　唐甜被她骂得泫然欲泣，低着头不说话。

　　肖靖堂却已经是暴怒到了极点了，这女胖子看着也就二十岁的样子，估摸着是更年期早到了二十年，脾气就跟吃了火药一般，见谁咬谁，完全一条疯狗。

　　“贱畜，你出门是不是忘了吃药了？”肖靖堂眯起了眼睛：“你再说一句试试？”

　　“小杂毛，你他妈叫谁贱畜？”女胖子仿佛被踩了尾巴的猫一般，一下爆了，一蹦三尺高：“你他妈才忘了吃药了，你全家都忘了吃药了！”

　　“怎么回事？”就在这时，一道洪亮的声音传了过来。

　　肖靖堂强压下怒气，撇头一看，发现一个六十岁左右的男子，在四五个领导模样的人的陪同下朝这边走了过来。

　　“哟，周校长！”看到这男子，肖靖堂愣了一下，紧接着微笑起来，此人赫然就是北大的校长周其珍。说起来，肖靖堂跟周其珍的关系只能算一般，周其珍是曹家的派系，跟肖家一向走不到一块。

　　“小肖啊。”周其珍也看到了肖靖堂，敷衍性的笑了两下：“听说你在南云县发展？”

　　“是啊，混日子。”肖靖堂呵呵一笑，估计这人对自己也不太看得上眼，自己在日本闹出这么大的事，他居然还不知情。

　　事实上，周其珍对肖靖堂的确是有些看不上眼的，曹家的曹俊义，据说翻了年就要上马某市的副市长了，虽说还不是市委常委，但那也只是迟早的事。

　　都说曹俊义和肖靖堂是未来的两颗新星，不敢在周其珍看来，肖靖堂是远远不如曹俊义的，因此对对方也没怎么上心。

　　只要曹家的第三代成功上位了，肖家渐渐的退出政治舞台，那是历史的必然规律。

　　“对了，这是怎么回事？”周其珍看看刘晶，皱起了眉头。

　　“是这样。”肖靖堂将事情的经过说了一遍，“周校长，这事您得给我做主，我这妹子人老实巴交的，这女生说要两百万就给了两百万，这突然索要五百万，是不是有点过分了？”

　　看在周其珍的面子上，肖靖堂也打算让让步，只要这女胖子息事宁人，这件事各退一步也无不可。

　　“这个……”这样一件小事，周其珍却有些犹豫起来，“这件事是你们之间的私事，我也不太好插手。小肖啊，如果真值那么多钱的话，这笔钱你是要出的，如果不值的话，这位胖同学，你也让一步嘛。”

　　“校长，我已经找人鉴定过了，那件古董确实值五百万。”刘晶在校长面前可不敢再撒野了，“我只是让他们照价赔偿而已。”

　　“照价赔偿？你说值五百万，有什么证据？难道凭你一己之言，我就要付你这笔冤枉钱？”肖靖堂被她搞得有些不耐烦了，这个周其珍也明显不是个东西，明明动动嘴皮子的事，却连一句话都不愿意说，既然这样，自己也用不着再给他面子了。

　　女胖子似乎也看出了周校长偏向自己一边，胆子更大了，指着肖靖堂就骂：“你耳朵聋了吗，我都说了已经找专家鉴定过了，你诚心找事是不是？五百万少一分都不可能！”

　　好吧，自己还成找事的了。肖靖堂无奈一笑：“你找的专家，可不可靠这要另说。而且那单子你什么时候给我看过了？”

　　“小肖，这就是你的不是了。”周其珍阴阳怪气地说道：“这位胖同学好歹也是北大的同学，是你的学妹，你这种不信任的态度可不对。”

　　肖靖堂被他的话给气笑了，“周校长，照你这么说，现在有学弟学妹过来说我杀了他全家，我也得硬着头皮认下了？”

　　“你这是什么话，要就事论事嘛。”周其珍不悦的皱了皱眉：“不要得理不饶人，我看这位胖同学态度就挺诚恳的嘛，你们毕竟打碎了人家的古董在先，照价赔偿这是很正常的嘛，不要胡搅蛮缠。”

　　“校长，今天您也在，有点事情我必须跟您汇报一下。”女胖子也不傻，校长很明显是看这小子不对路，趁着这个机会不修理下他们，简直对不起自己。

　　“哦？你有什么事要汇报，尽管说，不要怕，校长给你做主。”周其珍和颜悦色地说道，临了还似有所指的扫了肖靖堂一眼。

　　“校长，我要检举这个贱人。”女胖子一指唐甜，大声道：“这个贱人在学校经常勾三搭四，搔首弄姿的，我看就是只鸡婆，我们北大好歹是全国一等一的学府，怎么能让这样的人渣在学校念书，我建议学校开除她！”

　　“草！”一听这恶毒的话，肖靖堂顿时毛了，骂自己两句也就算了，他最讨厌的就是有人骂自己身边的女人，当即抡起手臂噼噼啪啪就是几个耳刮子扇了过去。

　　“小杂碎，你打老娘？”女胖子捂着红肿的脸呆若木鸡，忽然毫无征兆的尖叫一声，肥大的身体不知为何猛地朝后面飞了出去，所飞往的方向，恰恰是周其珍站立的位置。

　　蓬的一下，女胖子两百斤的体重，直接将周其珍撞倒，并且狠狠的压了上去。几乎在那一秒钟，周其珍受不住那恐怖的压力，眼睛一翻就此昏迷了过去。


第0824章 一定要追究他的法律责任

　　跟着周其珍过来视察图书馆的那几名领导都是懵住了，一脸惊呆的看着肖靖堂，他们没想到这小子胆子居然这么大，在周校长眼皮子底下都敢打人，而且也不知道是不是故意的，还把周校长撞晕了过去。

　　“快叫救护车！”有人反应了过来，立马开始拨打急救电话。

　　“这位同学，你这是干什么？”一名校方领导盛怒的看着肖靖堂，“连校长你都敢打，你，你真是丧心病狂，无药可救！报警，快报警抓他！”

　　“这位领导，你这是什么意思？”肖靖堂不悦的看着他，“你什么时候看到我动手打人了？明明是那只肥猪自己飞退出去，结果撞在周校长身上的，跟我有什么关系！”

　　“大家都看到了，你还想狡辩？”校领导冷冷道：“这些你别跟我说，跟警察去说吧。”说着，他亲自掏出手机拨打报警电话。

　　“行吧。”肖靖堂也懒得多说了，抱着手臂，一副爱咋咋滴的模样。

　　“哎哟喂！”女胖子这一下被摔得不轻，废了老大的劲，才被旁边的几名路过的同学扶了起来，一看到前面没事人一样的肖靖堂，她怒火喷张，张牙舞爪的嚎叫着冲了过去，想要好好的修理肖靖堂一顿。

　　然而离着肖靖堂还有两米多的时候，她再度惨叫着飞了出去，好死不死的，又一次砸在躺在地上的周其珍身上。

　　原本已经昏迷过去的周其珍胸口处，传来咔擦一声清脆的骨裂声，四周几乎所有人都听得清清楚楚。

　　“嗷！”周其珍在昏迷中，痛苦的惨叫了一声。

　　……

　　三个小时后，京城某家医院之中。

　　做完手术的周其珍慢慢的清醒了过来，胸口袭来的剧痛，让他忍不住倒抽了一口冷气。

　　“校长，您没事了吧？”一名校领导在旁小声的问道。

　　“那个肖靖堂呢？”周其珍怒声问道。

　　“已经被警方逮捕了，现在应该在公安局。”

　　“混账东西！”周其珍怒骂道：“公然在学校打人，不管他是什么身份，这次我一定要追究他的法律责任！”

　　“校长，这个人也太不像话了！”一名校领导皱眉道：“刘晶同学的父亲刚刚打来了电话，说对这件事高度重视，一定要将犯罪嫌疑人绳之于法！对了，校长可能还不知道吧，刘晶同学的父亲刘琦山，是湘南省宣传部长。”

　　“哦？”周其珍点点头，刘琦山这个人他当然不陌生，也是曹家派系的一员。彼此有过点头之交。

　　“这件事我不管了，交给警方去处理吧，我相信警方的同志，会给我，给刘晶同学，一个合理交代的。”周其珍疲倦的摆了摆手，示意自己想休息了。

　　而与此同时，两天之内二进宫的肖靖堂却被关在一间审讯室中，两三名民警正在对其盘问。

　　“公安部门的原则你是知道的，抗拒从严，坦白从宽，如实的把犯罪经过交代了吧。”一名四十来岁的长脸民警冷着脸说道。

　　“同志，我跟你说了好几遍了，这事根本不能怪我。的确，我是有打人的冲动，但还没有碰到那位胖同学，结果她自己就飞出去了。”肖靖堂苦口婆心的解释道。

　　“胡说，你不打人，人家怎么会飞出去？而且刘晶脸上的巴掌印是怎么回事？”

　　“我哪知道，你去她脸上提取一下指纹，看看有没有我的指纹，不就真相大白了？”肖靖堂道：“这点小事，不会还要我教你们吧？”

　　“哼，指纹我们已经提取过了，根本就没有。你是用什么方法避过我指纹的沾染？”

　　“你这么问，那就笃定我是打人的凶手了，我看我也没说下去的必要了。”肖靖堂抱起了双臂，闭上嘴巴不打算说话了。

　　啪！

　　长脸民警一巴掌拍在桌子上，怒声道：“到了这里，你不说行吗，我说你小子胆子倒是挺大的啊，连周校长你都敢害。怎么现在认罪了，熊了？”

　　“我说你这同志，我怎么跟你说不清呢？”肖靖堂郁闷道：“我说了几遍来着？我真没打过人，对了，我记得那块儿有监控录像的，你们去把录像取出来，不就真相大白了？唉，我看我们这些纳税人的钱是白交了，专养着你们这帮吃干饭，不动脑筋的。”

　　“小子你找死！”

　　“怎么着，想暴力执法？”

　　长脸民警愤恨的盯了他几眼，无比的想修理他一顿，但是看到肖靖堂这幅有恃无恐的样子，却又强忍了下来，这小子连周校长都敢打，说不定就有什么大后台，不是自己能得罪的。

　　当即朝着一名民警道：“小王，你去看看那块有没有监控视频，有的话，将视频拷贝一份出来。”

　　叫小王的民警答应一声，便大步走了出去。

　　就在这时，叮铃铃……

　　肖靖堂的手机响了起来，摸出来一看来电显示，不禁苦笑了一下：“二叔……”

　　“你怎么回事，怎么连周校长都打了？完全是胡闹！”肖明全斥道：“刚在日本做出点成绩就翘尾巴了？知不知道这件事对你仕途的影响有多大？”

　　“二叔，我没打人啊，我是被冤枉的。”肖靖堂立马叫起了撞天屈。

　　肖明全的声音顿了顿：“真没有动手？我接到的通知，怎么是你把刘部长的女儿和周校长一起打了？”

　　“二叔，你还不知道我吗，我要真打人了，还能不承认？人真不是我的打的。是那个刘部长的女儿不知道跟周校长有什么仇，自己撞上去的。”

　　“有没有什么证据？”

　　“有，当然有。二叔，图书馆那就有监控视频，我怕那些人会做什么手脚，二叔，最好马上派人去监督一下，以免视频被那些人动了手脚。”肖靖堂马上叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，如果人真不是你打的，二叔会给你一个交代的，你小子给我安心待着。”

　　接到这通电话，肖靖堂心里更加安定了，这大过年的，本来他也不想把事情弄大，可既然那个刘晶和周其珍不识抬举，自己不陪他们玩玩，岂不是不给他们面子？

　　优哉游哉的翘着二郎腿，肖靖堂闲着没事，干脆给一些朋友们打起电话来，提前拜了个早年。

　　“草，老肖，听说你又被弄进去了？”还没给莫天翔打电话，这厮倒是自己把电话打过来的，暴怒吼道：“这帮丫挺想干嘛？想做死是不是？你等着，我马上过来收拾他们！”

　　随后宋云帆、李建等人也纷纷打来了电话。

　　二十分钟不到，这几个家伙大吵大闹的联袂奔进了审讯室。

　　“老肖，这帮家伙有没有对你动刑？草，是不是看老子们都老了，现在不把我们当回事了？”李建眼睛都气红了：“想当年，咱哥几个在京城横着走，只有别人怕我们的份，哪有人敢动咱一个毫毛，麻痹的，是哪几个抓的你，哥们来替你出气。”

　　“你丫别乱来。”肖靖堂阻止道：“这事你们就等着看好戏吧。”

　　“老肖，到底怎么一回事？”宋云帆问道。

　　“一点破逼事。”肖靖堂道：“一个肥妞撞了周校长，听说肋骨被撞断了七八根，结果闹了个小误会，没啥事。我二叔已经出面了。”

　　听说连肖明全都出面了，大家都松了口气，嘻嘻哈哈的在审讯室中抽着烟聊天打屁，没凳子，大家就都一股脑的拨开办公桌上的文件，直接坐在办公桌上。

　　旁边的几名民警，包括那四十来岁的长脸民警在内，都是被气到了极点，不过这长脸民警确是认识莫天翔的，见他也在其中，也是敢怒不敢言。


第0825章 真相大白

　　下午四点多。

　　京城中心医院的高干病房内。

　　周其珍正在房里生闷气，这都摊上的什么事，大过年的，自己把肋骨给弄断了七八根，本来还要去老领导那送礼的，这下也没有可能了。

　　他在北大校长任上，一干就是五六年，现在正是关键时刻，今年的换届，原本他还是有点把握更进一步的，可现在断了七八根肋骨，估计要躺床上修养好几个月，想要四处打点也是没有可能了。

　　“肖靖堂！”这一刻，周其珍算是把肖靖堂恨到了骨子里，努力的深吸了几口气，才稍稍平缓了一些怒气，冲着旁边的王秘书道：“公安局那边怎么样了？有没有查实证据？”

　　王秘书小心道：“校长，听说已经把视频拷贝回去了，正在分析，一旦确定是他打的人，马上就会正是拘捕他。”

　　“这都几个小时了，还没有搞清楚？”周其珍对民警的办事效率有些不满。

　　就在这刻，王秘书的手机忽然响了起来，他看了下周其珍，接开了手机：“喂，我是王波涛。”

　　“王秘书，我公安局的小贾。有段视频想让你和周校长看一下，我派人把视频送过来了，你们准备好一台手提电脑吧。”

　　“什么视频？好端端的我们为什么要看视频？”王秘书皱起了眉头，公安局搞什么搞，这种时候，哪有闲心思去看视频，乱弹琴！

　　“是有关周校长受伤的视频，你们最好自己看一下，亲自鉴定一下为好。”

　　王秘书一听是这么回事，便点点头道：“那行，你让人把视频送过来吧。我让人准备手提电脑。”

　　挂断电话后，王秘书把事儿跟周其珍说了一遍，得到周其珍的同意后，从医院弄了台手提电脑过来。

　　不到片刻，公安局的一名小警察送来了一个U盘。王秘书迫不及待的将U盘往电脑USB接口一插，从U盘里点选了那段唯一的视频播放起来。

　　周其珍认真的看着，想要亲自从中看看当时的那一幕，鉴定那小子是不是故意将刘晶往自己身边踹的，如果真是这样的话，这件事绝对不会这么轻易完了！

　　画面有些许的模糊，不过好在学校里的监控摄像头都是国内顶尖的，虽然有一点点模糊，但总体还是比较清晰的，能让人清楚的看到里面人物的一举一动。

　　画面只是截选了事发的那一段，起先里面只有肖靖堂、刘晶以及唐甜三个人，偶尔也有几个来来往往的路人。肖靖堂和刘晶正在争执着什么，几分钟后，由周其珍带队的考察队伍朝这边走了过来，出现在画面之中。

　　周其珍劝阻了几句什么，然后精彩的一幕出现了！

　　啪的一声！

　　一声清脆的声音在视频中响起，旋即刘晶捂着红肿的脸迅猛的飞退了出去，好死不死的将周其珍撞飞了出去，并且狠狠压在他身上。

　　“怎么回事！”看到这一幕，房间里的人都呆住了。

　　从视频中，他们根本没有看到肖靖堂出手，而且看肖靖堂离刘晶的位置，起码还有两三米远，伸手是绝对够不到她的脸的。

　　事发的时候，肖靖堂压根站在原地一动都没有动，也就是说，这一巴掌不可能是他打的。

　　“这怎么可能！”周其珍满脸的不敢置信，擦了擦眼睛吩咐道：“倒回去再看看。”

　　王秘书依言将视频退到了刘晶飞出的那一刹那，继续看过去，还是没有看到肖靖堂有任何动作。

　　“校长，我们都被那刘晶给骗了！”王秘书倒吸了一口冷气，心想好深的计谋啊，不惜这样自残，也要把周校长撞倒在地，这到底是跟周校长有多大的仇恨？

　　“这胖妞，如果去演戏的话，估计是奥斯卡影后级别的。”房间里有校领导苦笑，也不知道这胖妞是怎么让自己那庞大的身体离地飞起的。

　　“不要轻易下结论，去找专家鉴定一下这段视频，看看有没有作假。”周其珍心中狐疑，自己跟那刘晶往日无怨，近日无仇，她没必要这么害自己，潜意识下，还是认定是肖靖堂做的。

　　“好，我马上找专家过来。”

　　……

　　与此同时，拘留所中。

　　肖靖堂和莫天翔、李建、宋云帆等人，也在看着这段视频。

　　看完之后，莫天翔不由破口大骂：“操他娘的臭婊子，明明是她自己居心叵测，还诬陷我兄弟，草，这事绝对不会这么完了！”

　　“这肥婆估计练过，你瞧瞧她飞出的弧度有多优美，而且刚好撞到周其珍身上，好像准确计算过。”李建咂了咂嘴，“飞得那叫一个华丽啊，反正我是自叹不如的。”

　　“这肥猪也太他娘的狠了吧。”宋云帆也道：“你们瞧瞧，她为了诬陷老肖，把自己的脸扇成什么样了，啧啧，老肖，你是不是搞大了她的肚子，又把她甩了？怨妇的力量是无穷的……”

　　“滚粗。”肖靖堂笑骂了一句，这肥婆当然是他动手打的，只是以他的手速和腿速，放到视频里根本就看不出来。

　　“警察同志，现在真相大白了，我可以走了吧？”肖靖堂站起身，冲着那长脸警察笑眯眯地说道。

　　“这……”

　　“这什么这？”莫天翔把眼睛一瞪，“我兄弟什么事都没做，怎么着，你们还想留他在这里过年？”

　　长脸警察苦笑了一声，这都是什么事，也怪那个肥婆，明明是她自己假摔，还冤枉给别人，现在倒好，自己凭白的得罪了这帮公子哥，唉！一时间，他不由把刘晶给恨上了。

　　……

　　京城中心医院的另外一间高级病房内。

　　刘晶也受了点轻伤，好在她身上脂肪多，受的伤不是很严重。

　　刘琦山和妻子吴佩都在病房里陪着这个独生女儿。

　　“琦山，你说这个肖靖堂是怎么回事。”吴佩愤怒地说道：“听说这个人是湘南省的干部，这种人怎么能当干部，我看还是让组织部重新考察一下吧。”

　　刘琦山皱皱眉头：“这个同志确实有些过了，我以前也听说过他的一些事迹，这位同志能力是有一些的，但是做事太冲动，确实不太适合在政界上发展。”

　　吴佩听出了点意思：“琦山，这种人性子冲动，迟早要出大事的，我看组织上应该适当的为他减减胆子。”

　　“不过……这个肖靖堂却是肖书记的亲侄子……”

　　“什么！”吴佩吓了一跳，“他是肖家的人？”

　　“嗯。”刘琦山有些头疼的揉了揉太阳穴，“这件事让警方那边去处理吧。相信这件事肖家也不至于太过袒护，否则跟曹家方面没办法交代。”

　　“没错，周校长是曹家派系的人。肖家要是袒护过头的，曹家也不是吃素的。”吴佩松了口气，“把我女儿害成这样，要是不让他吃吃苦口，让我怎么咽得下这口气！”

　　话刚落音，刘琦山的秘术匆匆忙忙的拿着一台笔记本电脑走了进来，神色慌乱道：“领导，出大事了。”

　　“慌什么！”刘琦山皱眉道：“出什么事了？”

　　“领导，您先看看这段视频。”

　　刘琦山狐疑的往视频上看去，起先一脸严肃，看着看着，脸色猛地变化了一下，几乎是把笔记本抢到了自己怀里，倒退回去又反复看了几遍，终于是忍不住狠狠的倒吸了一口冷气。

　　“琦山，怎么了？”吴佩诧异的问道。

　　刘琦山一言不发，将笔记本电脑放在旁边的桌子上，摸出一支烟沉默的抽了起来。

　　吴佩接过笔记本看了起来，片刻后，她惊叫一声：“怎么会，怎么会是这个样子！不可能，这段视频肯定被作假了！”


第0826章 害群之马

　　“妈，怎么了？”刘晶叫道。

　　“晶晶，你跟妈说，你是不是跟周校长有仇？”吴佩死死的盯着自己的女儿，面色非常激动。

　　“妈，你说什么？我跟周校长有什么仇了？”刘晶丈二和尚摸不到后脑勺，满脸狐疑地问道：“你怎么突然问这话了，到底发生什么事了？”

　　“说实话！”刘琦山喝了一嗓子。

　　“爸！”刘晶吓了一跳，惊呆的看着自己的老爸，以前老爸对自己说话可从来都是细声细语的，她心里不禁有些害怕，厚厚的嘴唇翕张了两下，如实道：“爸，有一次，有一次学校有个女生跟我抢男朋友，我让人把她打成残废了。后来才知道，她是周校长的一个远房亲戚……”

　　“什么！”刘琦山和吴佩同时惊呼，刘琦山更是暴怒道：“这么大的事，你怎么从来都没有跟我说起过？”

　　“还不是怕你骂我。”刘晶嘀嘀咕咕一声，无所谓道：“没事啦，我给了其中一个人一笔钱，他把所有的罪都扛下来了，这事追究不到我身上的。”

　　“你你你，你气死我了！”刘琦山气得浑身发抖，在官场上，他也算比较正派的人，现在看着女儿竟然这么凶残，把人打残了，还一副没事人的样子，顿时哀莫大于心死：“上午在读书馆的事，是不是你故意报复周校长的？”

　　“什么我故意的？”刘晶彻底迷糊了，继而愤怒道：“都是那个小白脸，是他打了我一把脸，又不知道用什么东西将我推了出去。”

　　“你还敢狡辩？”刘琦山暴怒道：“把视频拿给她，让她自己看看清楚。”

　　“女儿啊，周校长那是什么人，你就算讨厌他，恨他，但也不能趁机报复他啊，唉，这下子该怎么办呢。”吴佩愁眉苦脸的将笔记本抱到了病床前，点选了那段视频打开了：“你自己好好看看，看看这段视频有没有被人做过假。”

　　刘晶狐疑的往视频上看去，两分钟后，她啊的惊叫一声：“怎么是这样，不可能！妈，这段视频绝对是假的，他明明打了我，怎么视频上他动都没动过？还有，我肯定是他把我打飞出去的。”

　　“胡闹！”刘琦山喝道：“人家离你那么远，怎么打的你？你倒是给我解释一下！”

　　“爸，你宁愿相信一个外人，也不愿意相信我吗。”刘晶委屈道：“你看我的脸现在还肿起这么大呢，我是你们养大的，我有什么本事你们还能不清楚吗，我哪里能飞那么远啊。”

　　“琦山，女儿说的也是。这件事处处透露着离奇，不像是女儿做的。”吴佩也回过味来，女儿是自己生的，她有几斤几两，自己还能不清楚？别的不说，单说他飞退两米远，这件事就不可能办到。

　　“你的意思是说？”刘琦山也皱起了眉头。

　　“我看这段视频的真伪值得商榷，要不咱们请专家来鉴定一下？”

　　“好，就这么办。”刘琦山点点头，当即把秘书叫了进来，吩咐他去找专家。

　　……

　　一个小时后。

　　周其珍和刘琦山两边邀请的专家都已经鉴定完毕，最后判定出，视频完全是真实的，没有一点作假的迹象，是原汁原味的监控摄像头录下来的视频！

　　“哼！这个刘晶，长得老实巴交的，原来这么狠毒！”周其珍忍着胸口的剧痛，重重的拍了下病床，足以见得他此刻的愤怒。

　　“校长，这个刘晶是刘部长的女儿，你看……”

　　“刘部长的女儿？刘部长的女儿又如何！”周其珍皱了皱眉头：“不管她是谁的女儿，做错了事就要承担，还要搞特权主义不成？”

　　听到他一个大帽子扣下来，那校领导顿时不说话了，这个时候明眼人都看得出来周其珍有多么愤怒，再去触他的霉头明显不智。

　　“校长，今天她连你都敢害，以后出了校门还不知道会怎么样。我建议，立即将她开除学籍。”

　　“对，我也是这个意思。这种害群之马绝对不能留在学校。”

　　“嗯。”这句话很符合周其珍的心意，“就这么办吧，这个同学看来要经历一下社会磨练才会真正的成长起来，学校还是有点不合适她，早点步入社会也好。”

　　“好，我这就去办。”

　　与此同时，刘晶在得到视频完全是真的消息之后，简直不敢相信自己的耳朵，尖声嚎叫道：“不可能！怎么可能是真的？这视频一定被人改过了！那帮专家是干什么吃的！”

　　刘琦山深深的皱着眉头：“你老实说，那个肖靖堂真的打了你，把你踹飞出去了？”

　　“爸，你一定要相信我啊，我发誓，我说的都是真的。”刘晶这时也有些急了。

　　“那这视频是怎么回事？专家的话总不会是假的吧。”

　　“爸，说不定那专家就跟他们一伙的……”

　　秘书在旁苦笑道：“小晶，不可能的。专家是我的一个朋友，你不会也怀疑我吧？”

　　“谁知道你有没有跟他们串通！”

　　“胡说！”刘琦山瞪了她一眼，“行了行了，你休息吧，我找周校长说一说这事。顺便向他道个歉。”

　　说着，刘琦山无奈的站起身，径直在秘书的陪伴下，走出了病房，朝着周其珍的病房走去。

　　“周校长，你好你好。”敲门而入，刘琦山满脸微笑，热络的朝着病床上的周其珍打着招呼。事实上虽然同为曹家派系，他们之间却没有什么来往，也谈不上有什么交情。

　　周其珍这刻正在气头上，对刘琦山哪里有什么好脸色，哼了一声道：“刘部长大驾光临，不知道有什么事？”

　　刘琦山的神色微微有些尴尬：“周校长，视频我看过了，这其中恐怕有些误会……”

　　“误会？”一听这话，周其珍顿时冷笑不迭：“我看不见得是什么误会吧。如果真是误会，那视频上面怎么回事还请刘部长给我解释解释？！”

　　“小女说事发之时，肖靖堂的确打过她，还踹了她一脚，也许视频是被人做了手脚。”

　　“做了手脚？”周其珍似乎猜到他会这么说，冷笑道：“别说这视频我已经找人鉴定过了，就算没有鉴定，做手脚也要有个度吧？人家肖靖堂离刘部长你女儿还有两米多远，手脚都够不着，人怎么就被打飞了？要真被人做了手脚，我倒想见见这位奇人。”

　　本来他们都是副部级干部，论权势，刘琦山这个省委宣传部长的分量还在周其珍之上，没有发生这种事的话，周其珍绝对会好言好语，可这个时候，他已经完全气晕了头。

　　当着那么多师生的面，被他女儿撞断了七八根肋骨，这事恐怕已经成为了笑料。更严重的是，如今自己受伤在床，无法亲自去上下打点，这次晋升的事，恐怕跟自己彻底绝缘了。

　　这不是单纯的受伤啊，而是一下子撞断了自己的仕途之路！

　　“周校长，你也知道我女儿那个体型。让她自己倒飞出去两米，这恐怕有些匪夷所思了吧。”刘琦山继续解释道：“所以我认识这件事大有蹊跷，不妨查清楚再下结论？”

　　“不用了！”周其珍根本一点面子都不给他，摆摆手道：“这件事到此为止吧，我有些累了。刘部长请便！”

　　“那周校长好好休息，改天我带女儿过来看你。”刘琦山叹了口气，知道这个时候根本说不清楚，只好带着秘书离开了周其珍的病房。

　　“什么玩意！”望着他们离去的背影，周其珍愤怒的一巴掌拍在床上。


第0827章 新的岗位

　　“哈哈哈哈……”

　　“那肥婆貌似被开除学籍了，怎么样，这下解气了吧？”

　　收到刘晶被北大开除的消息，肖靖堂终于是领着莫天翔一干朋友出了公安局的大门。

　　“这肥妞其实跟哥也不算有什么深仇大恨，可她可恨啊。”肖靖堂道：“我不是在祁州县的天水镇当过一段时间镇长吗，跟那有个同事。这位同事的女儿恰恰和这肥妞是室友，经常遭她欺负不说，还他娘的索要五百万巨款，硬是把人家逼到了酒店做公主，你们可恨不可恨！”

　　“草！这女人也太不是东西了。”

　　“要不哥找几个人轮了这肥妞？”

　　“得了吧，你找人轮她，说不定她还巴不得呢。那种货色，哪有男的肯要？说不定想男人想疯了，你找人轮她，不是正中她下怀？”

　　“说的也是。”

　　“这你们就有所不知了吧。”莫天翔嘿嘿笑道：“我刚才找人调查过她，这肥妞还真有男人要，而且已经秘密结婚了。”

　　“不是吧，谁瞎了眼，看上这号人物了？”

　　“嘿……刘耀！”

　　“是他！”肖靖堂愣了。

　　“这个刘耀本来不姓刘，叫张耀。入赘了刘家，才改姓刘的。”莫天翔咧嘴笑道：“老肖，我说你跟这家子还真是有缘，一天之内，俩都让你给碰上了。”

　　“晦气！”肖靖堂摆摆手道：“别说他们了，大家都回去吃年夜饭吧，也差不多到饭点了。”

　　一帮兄弟们告别之后，肖靖堂径直往四合院走去。

　　……

　　晚上八点，一家人吃了顿简简单单的年夜饭，围在客厅里看春晚。

　　只是今年的春晚实在是烂渣的很，看得大家东倒西歪，昏昏欲睡，就连一向要坚持看完的老爷子，也是拄着拐杖站起了身：“明忠，明全，浩国，明骏，明海……还有你这个臭小子，跟我到书房来。”

　　老爷子点了几个人，肖靖堂也在其中，大家都知道，老爷子这是要提前开肖家的“年会”了。

　　肖家每年都有一个这种性质的会议，往年一般都是大年初一晚上，参与者都是肖家重量级的男丁，讨论肖家今年的布局以及走向。

　　跟着老爷子来到书房，都坐下后，老爷子看看众人，道：“明忠，你先说说吧。”

　　“是，爸。”肖明忠点点头，道：“肖氏财团今年一年的发展都很不错，最值得一提的是我们在非洲的能源产业，足足上升了五个百分点，在全球我们铺开的分公司也越来越多，一切都是蒸蒸日上。还有一个意外仔细，就是这个臭小子在日本倒腾出来的，我们在那段时间，低价收购了许多日系企业，大赚了一笔。”

　　听他说到这里，所有人都下意识的朝肖靖堂看去，这次肖靖堂在日本折腾出来的事儿，足足的让肖家长了一回脸，连一号首长暗地里都称赞不绝。

　　“步子不要放得太快。”老爷子发话了，“打稳根基很重要。”

　　“大哥，你和嫂子再不努力，恐怕这么多年经营的产业，就要被你儿子给超越了。”肖明全难得的开了一回玩笑。

　　大家都知道肖靖堂捣鼓出了一个诗琴集团，近些年来发展迅猛，成为了国内首屈一指的超大型集团。

　　“嘿嘿……我那是瞎搞搞。哪能跟我爸妈比。”肖靖堂不无得意地笑道。

　　“说你胖你还喘上了？”肖明全瞪了他一眼，“不要主次不分，经商的事以后你少给我插手，老实当好你的官。”

　　老爷子摆了摆手，问道：“明全，你在湘南省也有很多年了吧？”

　　“从我担任副市长，到现在已经将近十年了。”肖明全点点头。

　　“十年不短了。”老爷子拐杖在地上顿了顿，迟疑了片刻道：“你也是时候换个环境了。去浙海省吧。”

　　肖明全点了点头，似乎对此心里有数了。

　　“浩国，你的位置很关键，暂时不能动。”老爷子将视线看向了梅浩国，梅浩国是肖家目前跟肖明全并驾齐驱的两艘巨舰，不过肖家的第二代以肖明全为主，家族的主要资源都要向他倾斜。

　　梅浩国现在已经贵为组织部常务副部长，正部级，再进一步的话，那就是副国级，操作起来太难。而且一个家族是不允许出现两个副国级别的干部的，所以梅浩国现在必须要为肖明全让步。

　　调任封疆大吏可能性不大，其他家族也不会允许，那么梅浩国现在坐镇京师无疑是最好的选择了。

　　梅浩国自己显然也明白这点，轻轻颔了颔首。

　　紧接着，老爷子又将第二代的其他人交代了一番，听取了一下大家的意见，最后才将视线看向了肖靖堂。

　　“老爷子，我现在已经功德圆满的从日本回来了。立下了这么大的功劳，你总得给我升官了吧？”还不等他说话，肖靖堂就抢先道。

　　“胡说八道！”老爷子板着的脸一下子垮了下来，有些哭笑不得的狠狠瞪了他一眼，“你当国家是我们的了？什么叫我给你升官！这么大的人了，说话还没个遮拦，白在基层历练了这么久了。”

　　“呵呵……靖堂啊，我和老爷子已经商量过了。”肖明全微笑道：“我先问问你，你自己觉得哪里比较合适你？”

　　“二叔，要不就让我去某个市当常务副市长吧。”肖靖堂抓住机会，不客气的狮子大开口。

　　一听这话，众人都苦笑起来。

　　“你小子也太夸张了吧。”梅浩国好笑道：“你在日本做的那些事，国家知道，我们知道，不过底下人是不知道的。你一下子从县长跨越到常务副市长，噱头太大，会引起国内广泛关注，还是低调点吧。”

　　“你姑父说的不错。”肖明全点头道：“我的意思是你先担任一段时间白河市普通的副市长，进不进常委看你的表现再说。”

　　“只是个不进常委的副市长？”肖靖堂有些失望，不过既然老爷子和二叔一起定下来了，估计是没跑的了，只好免为其然的答应了下来。

　　“好歹是给你升官了，你小子还不乐意？”

　　肖靖堂无奈，不进常委的副市长，说起来连市领导都算不上，权柄还不如自己当县长重呢，不过级别好歹是要提到副厅了，这多少让他有些安慰。

　　大不了到时候努力点，多混点政绩，不信还进不了常委班子。

　　“对了，听说曹俊义也要当副市长了？进了常委班子吗？”肖靖堂突然问道。

　　“你的情况跟他不同。”梅浩国道：“这个曹俊义还是有些本事的，这些年做出了不少实打实的政绩，硬是将一个偏僻穷困的国家级贫困县治理了起来，这次他估计是要进常委班子的。我听了一句，定的位置应该不是副市长，而是组织部长。”

　　“草！”肖靖堂在心里暗骂了一句，居然让这厮抢了自己的先了，这怎么能行！

　　“靖堂，你也不要心里不平衡，曹俊义毕竟比你大两岁。而且你如果成绩做出来了，说不定用不着两年就能提到常委。”

　　“行了，我也没说我不去当这个官吧。”肖靖堂有些郁闷，突然醒悟了过来：“对了，二叔，你刚才让我去哪个市来着？”

　　“白河市。”肖明全道：“这个白河市在湘南省属于中等城市，不富裕但也不穷，算是比较中庸的。目前的市委书记是孙庆忠，市长是秦云莲。”

　　肖靖堂呆了一下，随即苦笑连连，好嘛，昨天还在说自己跟白河市有缘，没想到这才多久？自己就要被分配去任职了。


第0828章 婷儿出事了

　　大年初一……

　　初二……

　　初三……

　　整整三天，肖靖堂基本上就没闲下来过，每天东奔西跑的到处拜年、赴宴，忙得脚不沾地。

　　初四到初六，肖靖堂奔赴祁州县、南云县，挨个挨个的给朋友领导们拜了年，好一番忙活之后，才有一段闲暇的时间跟徐娇和儿子肖诗麟团聚。

　　小家伙现在已经一岁多了，在肖靖堂多次的内气洗涤下，小家伙的体格格外健壮，这一年多基本上没生过病，而且还远比同龄的孩童聪明，才一岁多，在徐娇的悉心教导下，已经能够背诵许多的诗歌了。

　　肖靖堂听徐娇骄傲的说完小家伙的光荣事迹后，不禁乐得哈哈大笑，这个小家伙，对他是自然亲，虽然许久没见过面了，但肖靖堂一来，小家伙立马跌跌撞撞的跑了过来，奶声奶气的叫着爸爸。

　　在祁州县待了两天，除了陪徐娇和儿子之外，肖靖堂还专门去拜访了一下李东山。

　　谁知道来到李东山家中却扑了个空，原来李东山已经去市里给领导拜年去了，不过李怡婷这个小妮子却是在家中，见到肖靖堂过来，小丫头惊喜不已，连连拉着肖靖堂进了屋。

　　“靖堂哥哥，快进来。我们三个打麻将三缺一呢，你来的正好。”

　　肖靖堂满脸苦笑：“婷婷，我还有事呢。”

　　“我不管，你来都来了，一定要陪我们打几圈麻将再说。”李怡婷不由分说的拉着他往其中一间卧室跑去。

　　进入卧室，肖靖堂赫然发现房里还有两个人，一男一女，因为房间里开了空调的缘故，两人身上都穿得很清凉。

　　“靖堂哥哥，我给你介绍一下，这两位是我在北大的同学，这是于梦楠，这是孟楠的男朋友周辉。”李怡婷笑嘻嘻的介绍道。

　　“婷婷，这位帅哥是……”看到肖靖堂，于梦楠眼睛不由泛起了亮光，暗道好帅的男人呀，比春晚里那个棒子帅多了。

　　“嘻嘻……”李怡婷促狭的看着她，眨巴着眼睛道：“孟楠，你看你眼睛都发出绿光了，就不怕周辉吃醋？”

　　“他敢！”于梦楠回头瞪了周辉一眼，后者讪讪一笑，不敢多说什么，很显然是有些畏惧于梦楠。

　　“别听这丫头瞎说。”肖靖堂笑了笑，自我介绍道：“说起来我还是你们的学哥，你们就叫我一声肖哥吧。”

　　“叫肖哥多陌生呀，我还是跟婷婷一样，叫你靖堂哥哥吧。”于梦楠嘻嘻一笑，丝毫没有顾忌周辉的感受，凑近了一些，有些暧昧地说道：“靖堂哥哥，你也是我们北大毕业的吗？”

　　“他刚刚研究生毕业呢。”李怡婷插嘴道。

　　“都研究生毕业了啊，那也比我们大不了多少嘛。对了，靖堂哥哥，你现在做什么工作呢？”

　　“暂时还是无业游民。”肖靖堂呵呵一笑，现在调令还没下来，他确实还是无业游民一枚。

　　“那要不要我帮你介绍一个工作？我爸爸跟白河市那边有点关系……”

　　“算了，以后再说吧。”肖靖堂不想在这个话题上继续扯下去，笑着道：“不是要打麻将吗，来吧。”

　　四个人当即开始围桌搓麻将，一不小心，几个小时便匆匆过去了。

　　肖靖堂看看时间已经不早了，不知不觉已经来到了傍晚，便起身告辞离去。

　　离开了李东山的家，肖靖堂则是来到了王静娴父母的家中，现在王静娴好歹是自己的女人了，过年了来给她父母拜拜年也是应该的。

　　王静玲那个小鬼头不在家，肖靖堂也听了一耳朵，好像是和王静娴她们出去旅游去了。跟两个老人家也没什么共同话题，在家里坐了会儿，肖靖堂推说晚上有事，起身离开了。

　　本来打算去看看许芯和婷儿的，可最终一犹豫，还是轻叹了一声，止住了这个想法。

　　现在这对母女不知道是因为什么原因，对自己越发的生疏了。既然她们要刻意疏远自己，肖靖堂也不想过多的去打扰她们的生活，只要她们过得好那就够了。

　　虽然许久没有联系过了，不过她们的动静肖靖堂还是知道一些的，婷儿今年已经快15岁了，小丫头长得很漂亮，如今正在念初三，听说学习成绩很不错，年年都是学校的前几名。

　　许芯也在外面摆摊卖一些水果养家糊口，由于长得漂亮，生意倒是还不错，足以支付婷儿的学费和一家的生活开支。

　　半路上一连接了两个电话，肖靖堂正打算开车回到徐娇的别墅，一个意外的电话打了过来，居然是许芯打来的电话！

　　肖靖堂眉头一挑，这两年，也只有自己主动给她们母女打过电话，这还是头一次许芯主动打电话过来，不用想肯定是有什么急事了，他当即接开了手机：“喂，许姐？”

　　“靖堂，你，你在祁州县呢？”许芯支支吾吾的问道，语气中明显有些慌乱的感觉。

　　“在呢。”

　　“你，你能来一趟吗？”

　　“行，等着我。”肖靖堂二话不说，一打方向盘，车子朝着一个方向迅猛飚去。

　　不多时，车子在一栋别墅前停下。

　　肖靖堂一下车，就发现许芯正焦急的站在门口，不禁快步走了过去：“许姐，到底出什么事了？”

　　“靖堂，婷儿今天跟同学出去玩，这个时候还没回来，打她电话也没人听，我担心是不是出什么事了。”

　　“什么时候出去的？”

　　“今天早上，有两个女同学来到家里把她给叫了出去。”

　　“那你有她这两位同学的联系方式吗？”

　　“就是没有，我才着急啊。”

　　“她们的名字你知不知道？”

　　“她同学来的时候，我听婷儿叫了一嗓子，其中一个女孩子好像叫张带弟。”

　　“好，你现在马上联系婷儿的班主任，问问他这个张带弟的联系方式。”

　　许芯也是急慌了，听肖靖堂这么说，才醒悟了过来，马上给婷儿的班主任打电话，不到片刻，果然要到了这个张带弟的联系方式，不过让人苦恼的是，这个张带弟家里很穷，自身并没有手机，无法联系。

　　肖靖堂只好让她要到了张带弟的家庭住址，开车载着许芯来到了张带弟的家里。

　　张带弟的家，是一间歪歪斜斜的土胚房子，看这架势似乎风稍微大点，就会立马被吹倒，走进院子，里面更是一贫如洗，恐怕老鼠来了都得含着泪离开。

　　许芯上前敲了敲房门，过了片刻，破旧的房门吱嘎一声被打开，从里面伸出来一张蜡黄枯燥的少年的脸。

　　“你是张带弟，你回来了？”看到这个女孩子，许芯一眼就认出了她，“我们家婷儿呢？”

　　“阿姨，梦婷还没回来吗？”张带弟疑惑道：“今天我们同学聚会，我要回来喂猪就提前走了，我走的时候，梦婷还跟他们玩呢，她现在还没回来吗，不应该啊。阿姨，是不是出什么事了？”

　　听到这话，许芯更急了：“婷儿现在还没回来，你们是在哪里聚会的？”

　　“离这里比较远，是在郊区的一间乡村酒店里面，好像叫做龙家乐大酒店。”

　　“你还记得过去的路吧？”肖靖堂问。

　　“记得的。”

　　“好，你跟你家人打声招呼吧，待会出去给我指下路可以吗？”肖靖堂点点头问道。

　　“当然可以的。”张带弟似乎也意识到了什么，急急忙忙的跟父母打了声招呼，继而重新走了出来。

　　肖靖堂领着她们上了车，在张带弟的指点下，朝着某个方向飙飞而去。


第0829章 怒火冲天

　　三十几分钟后，车子在一栋七层楼高的酒店下面停了下来。

　　肖靖堂打开车门抬头一看，门口一块大匾牌书写着“龙家乐大酒店”六个镶金大字。

　　还没有来得及做出下一步行动，呼的一声一阵凌厉的风儿刮过，继而啪的一声，一个人从楼上掉了下来。

　　肖靖堂愣了一下，定睛往那摔下来的人身上一看，瞬间眼睛都红了起来。

　　“婷儿！”许芯更是惨叫一声，直接晕了过去。

　　这从楼上摔下来的人，赫然就是婷儿！

　　肖靖堂眼睛赤红，两步冲上去检查了一下婷儿的状况，此刻这漂亮的小丫头浑身已经被鲜血染透了，两条腿，一条胳膊都摔折了，呈不规则的样子歪在一边，从她的七窍之中，还在缓缓的往外冒着鲜血，看起来无比的凄惨。

　　含着无穷无尽的怒意，肖靖堂抬头一看，发现五楼的某个窗口正有两颗脑袋往下看，发现肖靖堂抬头的时候，立马缩了回去。

　　嘎吱！

　　肖靖堂双拳紧握，已经动了杀机。不过此时救治婷儿要紧，这么重的伤，如果送到医院，那肯定是没有救了，好在自己今天刚好在这里，否则的话，就算多耽搁几分钟，婷儿恐怕都回天乏术了。

　　飞快的从怀里摸出一颗丹药塞进婷儿嘴里，继而用内气护住她的心脉，肖靖堂抱着她进了车里，旋即又将昏迷的许芯抱了进去，最后嘱咐已经被吓傻了的张带弟上车后，以最快的速度开车朝城里赶去。

　　每开几分钟，肖靖堂就停下来，用内气帮婷儿拖住一条性命。三十几分钟抵达别墅之后，肖靖堂立马给莫天翔打了个电话，叫他安排一辆直升机过来，接婷儿去京城治疗。

　　把婷儿平放在床上，肖靖堂用内气抚慰着她五脏六腑的伤势，从五楼摔下来，她的内脏也有多处破裂，不过经过肖靖堂内气的压制，也渐渐的好转了过来。

　　这次真是不幸中的大幸，除了五脏六腑之外，其他的地方并没有什么致命的大伤，手脚也只是摔断了，没有粉碎性骨折之类的，治好后应该不会留下残疾。

　　五脏六腑的话，肖靖堂一颗丹药再加上自身的内气，足以治疗好，现在主要就是接她去京城把手脚接好，这种严重的骨折，肖靖堂现在没有工具，可不太好操作。

　　莫天翔的速度很快，不过四十分钟，他亲自开着一架军用直升飞机过来，忙里忙外的将婷儿母女搬上飞机，继而驾着飞机冲天而起。

　　……

　　“婷儿，我的婷儿！”某间病房内，许芯在昏迷了两个多小时之后，终于是醒了过来，脸色苍白的大喊大叫道。

　　“许姐。”肖靖堂坐在一旁轻轻拍了拍她的肩膀，“放心吧，医生说婷儿没有生命危险，就是摔断了手脚，接上就好了。”

　　许芯眼泪无声的滑落了下来：“到底是谁怎么狠心！婷儿还不到15岁啊，他们怎么忍心！”

　　“许姐，你放心吧，我会给你和婷儿一个交代的。”肖靖堂眼里闪过一抹浓烈的杀机，然后轻声安慰道：“现在最要紧的就是婷儿安然无事，其他的事情先放一放吧。”

　　“嗯，婷儿，婷儿现在人呢？”

　　“正在做手术。”

　　两人在病房内等候了三个多小时，已经做完手术的婷儿终于被推了出来，抱到了床上躺下。

　　看着脸色苍白的婷儿，许芯的眼泪又忍不住滑落了下来。

　　莫天翔站在一旁，出声道：“我刚刚问了医生了，小丫头没什么大碍，这次从五楼摔下来，只是受了点皮肉伤，连医生都说她运气好，从鬼门关捡回条命。不用太担心了，多休养一段时间，应该就好了。”

　　“莫先生，今天实在谢谢你了。”莫天翔帮忙的事，肖靖堂刚才也如数的告诉了许芯。

　　“哪里的话，你是我兄弟的朋友，也就是我的朋友。对了，我的号码是……以后遇到难事，尽管给我打电话，随叫随到。”莫天翔摆摆手，豪气干云地说道。

　　许芯认真的把他的号码记了下来，再度道谢了一声。

　　“老肖，你出来下。”

　　肖靖堂明白他有事要跟自己说，点点头，跟着莫天翔来到了走廊上。

　　“老肖，事情我已经让人去查了，不过祁州县毕竟太远了，我插不上手，知道的内幕不多。还得另外想办法才行啊。”

　　“这事我自己去查吧。”肖靖堂道：“这帮人渣，这次我不一个个弄死他们，我他妈就把名字倒过来写！”

　　“有需要随时联络我。”

　　肖靖堂颔了颔首，道：“许姐你叫人帮忙照顾一下，最重要的是保护好她们母女的安危，我现在就回去祁州县一趟，将这帮王八蛋一个个揪出来。”

　　“先别急着走，等小丫头醒了，问问清楚再说。”

　　肖靖堂想了想，这样也好，当时的情况，婷儿肯定是最清楚的。

　　草草的吃了点东西，坐在病房内等候婷儿舒醒过来。终于晚上八点多的时候，小丫头迷迷糊糊的睁开了眼睛，小嘴里发出一声痛哼，让肖靖堂心里为之一痛。

　　“婷儿，婷儿你怎么样了？”许芯紧张的问道。

　　“妈妈……”婷儿痛苦的唤了一声，“我痛，好痛……我死了吗？”

　　“乖女儿，我的乖女儿。你还活着，你还活着呢。”许芯眼泪长流，心痛到了极点。

　　“婷儿，你吃下这颗药丸，能止痛的。”看着她痛苦的样子，肖靖堂入怀摸出了一颗蓝色的药丸凑到了她嘴边。

　　“肖哥哥……”

　　耳畔蓦然的听到这熟悉的声音，小丫头忍着痛飞快的扭过头，待得看到站在旁边的肖靖堂时，眼里瞬间闪烁着一层亮芒，但随即想起了什么，很快又是黯淡了下来，低落道：“你是来看我的吗？”

　　“婷儿，这次你能活下来，全靠你肖哥哥及时救了你。”许芯在一旁说道。

　　“怎么样，身体还有哪里不舒服吗？”肖靖堂在床边坐了下来，微笑着看着她问道。

　　“就是有点痛，不过刚刚吃了那颗药丸好多了。”

　　“那就好。”肖靖堂柔声问道：“婷儿，哥哥问你，你怎么会从楼上摔下来的？”

　　听到这话，婷儿仿佛想到了世上最可怕的事，脸色一下子苍白无血，浑身更是剧烈的颤抖了起来。

　　“别怕，别怕，有哥哥在。”肖靖堂连忙将一只手搭在她手上，将一股内气输送进入她体内，替她缓解一些恐惧。

　　“婷儿，你慢慢说，别怕，妈妈和你肖哥哥都在这。”

　　“妈妈，肖哥哥，那些人逼我脱衣服，我，我不愿意，他们就打我，他们四个人强行脱我衣服，我一害怕，就从楼上跳下来了。”

　　啪！

　　听到这里，肖靖堂猛地一拳打在床上，整个人暴怒到了极点，婷儿才多点大，这帮混账东西，简直猪狗不如！

　　“婷儿，你认不认识那四个人？”肖靖堂盛怒的问道。

　　“其中两个，是我们班的同学于晨浩和李兵，另外两个不认识。”

　　“好，婷儿你好好休息。哥哥去帮你教训那帮人，替你出气。”得到了事情的内幕，肖靖堂一秒钟也待不下去了，这帮混账东西既然狗胆包天的敢打自己身边人的主意，那就做好付出惨重代价的准备吧！

　　“肖哥哥……我听说，我听说那个于晨浩家里非常有权势的……”

　　“婷儿放心，不管他家里多么有权势，哥哥都能替你讨回公道。”肖靖堂勉强的笑了一下，然后转过身，大步走出了病房。


第0830章 罪行累累

　　夜里12点多，肖靖堂驾着车回到了祁州县。

　　本来打算找李东山出面来解决这件事情，李东山毕竟是祁州县的县委书记，处理这件事更方便一些，不过想想天色太晚了，也不好去打扰他，他当即驾着车来到了龙家乐大酒店。

　　晚上这里依旧灯火辉煌，门外停了不少车辆，看起来生意非常不错。

　　肖靖堂满腔的怒火喷薄而出，傍晚才出了跳楼的事，这里居然还在营业，娘希匹的，这也太不把人命当回事了吧。

　　他怒气冲冲的走进酒店，奔到前台就冲着前台小姐问道：“帮我查一下，昨天于晨浩聚会定的那间包间是哪间。”

　　前台小姐一愣，似乎事先得到了什么通知，眼神闪躲地说道：“对不起先生，这个人没有来过我们酒店。”

　　肖靖堂瞅瞅旁边，发现有几个保安正朝这里看了过来，怕闹出什么大动静，打草惊蛇，也懒得多问了，直接用迷魂术将前台小姐控制住，让她帮自己安排了那间包间。

　　因为傍晚刚出事的缘故，这间位于五楼的豪华包间并没有订出去，肖靖堂如愿的订到了这间包间，随即径直走了上去。

　　推开包间门，里面漆黑一片，肖靖堂随时按亮了灯光，霎时，里面的一切清晰的暴露在他的视线之中。

　　包间内设施豪华，真皮沙发，高级实木地板，昂贵的水晶灯，以及各种华丽的装饰，将这间四十来平米的包间渲染得富丽堂皇。

　　不过此时的肖靖堂可没有闲工夫去参观这间包间，他四处看了看，在脑子里幻想了一下当时的场景，然后走到窗台边，探目往下一看，离地面足有十几米，看得让人头晕目眩。

　　不得不说，婷儿从这么高的地方摔下去，还能不死，真的是从阎王爷手里捡回了一条性命。

　　肖靖堂心中的怒火更是如火上浇油，这次要不是自己，婷儿小小的生命，就要这么香消玉殒了，这帮畜生一个个都该死！

　　吸吸气，肖靖堂纵身从窗台一跃，任凭重力带着自己往下迅速坠落，等到即将要落地的时候，他身体诡异的在空中一扭，空气中发出两声啪的内气爆裂声，在这股力量的中和下，肖靖堂恍若羽毛一般轻飘飘的落在地面上，所立的位置，正是离傍晚婷儿摔落的位置相差无几。

　　足以见得，婷儿应该就是从那里摔落下来的。

　　沉默了一会，肖靖堂开车离开了这里。

　　几乎刚回到家，肖靖堂就接到了莫天翔打来的电话。

　　“老肖，那四个畜生的身份查到了。那个于晨浩，是祁州县新任县长于叶荣的儿子，李兵是财政局局长李博辉的儿子。剩下的那两个人，其中一个叫于少华，这人跟于晨浩是堂兄弟，他老子是白河市市委副书记于冠根，最后那个叫邓荣强，这个人是于少华的跟班，老子是白河市高新园区管委会的主任邓勤学。”

　　听到这几个人的身份，肖靖堂的眉头一下子皱了起来，跟自己的身份比起来，这些人自然只是些小蚂蚱，蛆虫一样的玩意，不过强龙不压地头蛇，不说于晨浩的老子是祁州县的县长，那个于少华的老子于冠根，才是让他最头疼的。

　　万万想不到，这人居然是白河市的市委副书记，白河市的三把手。等自己调任白河市的文件一下来，他也算是自己的领导了，还没上任就相继得罪了市委书记和市委副书记，这让他有些头疼。

　　不过肖靖堂没有半分退缩的打算，别说一个区区的市委副书记，就算天王老子来了，敢欺负自己身边的人，那也必须受到惩罚！

　　知道了这些人的身份，肖靖堂索性也安下了心来，安安稳稳的在别墅睡了一觉。

　　翌日。

　　肖靖堂洗漱好匆匆来到了李东山的家里，刚一按门铃，穿着睡衣的李东山亲自过来把门打开了。

　　看到门外站着的肖靖堂，李东山顿时笑了起来：“靖堂，昨天还听婷婷那丫头说你来了。不过那时我正在市里，怎么样，没怪李叔招待不周吧？”

　　“李叔哪里的话。”肖靖堂勉强的笑了笑，“李叔，有件事儿想请你帮帮忙，你看能不能先进去再说？”

　　“哦？”李东山笑容收了起来，他知道如果不是什么要紧事，肖靖堂也不会这么匆匆忙忙的找上自己，点头道：“你跟我来书房吧。”

　　跟着李东山进入了书房，坐下后，李东山问道：“靖堂，到底是什么事？”

　　“是这样的……”肖靖堂当即详详细细的将事情的原委讲述了一遍。

　　“胡闹！简直是无法无天！”听完后，李东山顿时愤怒的拍起了桌子，拿起手机就给政法委书记孙忠林打起了电话：“喂，老孙。有个案子，你亲自去调查一下……”

　　打完电话，李东山的怒火稍微平息了一些：“靖堂啊，李叔在这里向你那个小侄女道个歉，是我的工作没做好啊。”

　　“这关李叔你什么事，都是那帮畜生无法无天。”肖靖堂怒声道：“这帮人渣都该千刀万剐！”

　　“唉！这个于县长啊，到底是怎么教儿子的！”李东山吸了根烟，眉头深皱着：“三番两次的纵容儿子为非作歹，连儿子都管教不好，还怎么做父母官？”

　　肖靖堂从中听出点意思，不禁问道：“李叔，这个于晨浩，还有其他案例？”

　　“十个手指都数不过来。”李东山道：“于县长上任还不到一年，这个于晨浩就四处作威作福，到现在为止，已经有三个少女毁在他手里了，甚至还将两名同学打伤致残了，手段冷血残酷，在祁州县还得了一个小霸王的称号。”

　　肖靖堂一听就懵了，这个于晨浩听说才16岁，居然就如此罪行累累了？这要是长大，那还得了！

　　“李叔，既然这家伙劣迹斑斑，为什么没有抓捕他？”肖靖堂不解的问道。

　　“哪那么容易。”李东山摇头道：“官场上的事情不是‘正义’两个字就能解决好的，牵一发而动全身。”

　　肖靖堂也大概能明白他的苦衷，问道：“李叔，我就问一句，如果有十足十的证据，能不能逮捕他？”

　　“如果有十足十的证据，当然没有问题。”李东山道：“以前没有抓捕他，也不是我胆小怕事，而是每次都被于县长提前摆平了。就说不久前，一名少女被轮的案子，本来公安局那边都已经立案调查了，但是少女却因为于家给了她一笔丰厚的赔偿金，临时给撤诉了，弄得我也很无奈。”

　　得到了他的肯定回答，肖靖堂站起身道：“好，我现在就去收集证据。”

　　“不要鲁莽，那个于少华听说是市里一家黑社会组织的背后头目，于家的人之所以这么嚣张，多半也是因为这个黑社会集团隐藏在背后。你调查可以，不过千万要小心，这于家的人可不好对付，而且手段非常凶残。”李东山叮嘱道。

　　“哦？他们还有黑社会背景？”听到这话，肖靖堂不由笑了起来。

　　目前国内最大的黑帮组织，一共有四个，第一个就是曹家曹俊杰领导的飞车党，第二个是老牌组织洪门，第三个也是古老的帮派青帮，第四个便是肖靖堂组织的龙帮。

　　这帮丫挺的在自己面前玩黑道，那不是关公面前耍大刀是什么？再说，以自己的实力，这世上又有几个人能伤的到自己？

　　肖靖堂无所谓的笑了笑，心里压根就没有把这个所谓的黑帮集团当回事。


第0831章 以小人之心度君子之腹

　　祁州县郊外的一套别墅中。

　　“晨浩，那女的跳楼死了，不会出什么事吧？”这套别墅正是于晨浩的私产，平常没事的时候，就约几个狐朋狗友在这里玩耍。

　　“你丫胆子怎么那么小？”于晨浩不满的看了问话的李兵一眼，“不就是死个人吗，有什么大不了的，我爸爸会帮我摆平的，你急个屁！”

　　“可是……那毕竟是一条人命啊。”李兵担忧道：“我们以前也没闹出过这么大的事，最多就是打断别人手脚。”

　　“妈的，你这么一说，老子就火大。你说那个女的怎么那么贱！老子们看得上她，肯玩她，那是他的福气，居然还傻的去跳楼，活该她去死！”于晨浩骂骂咧咧道。

　　“行了。”坐在一旁的于少华摆摆手道：“这么点小事，放在心上干什么，我手底下也不是一条两条人命了，你们把心放在肚子里吧。”

　　于少华今年19岁，正在省内的一家重点大学上学，放假来小叔这玩玩，恰好碰上了于晨浩班上的同学会，就带着一起过来玩的邓荣强去玩了下，没想到看到婷儿的时候，瞬间惊为天人，强行将她留了下来。于是有了后面的一幕。

　　对于婷儿的跳楼，于少华也很是晦气，以前这种事他也没少做，每次玩完之后，都是给点钱了事，有不开眼想要报案的人，派几个兄弟上门恐吓几句，也就老实了。

　　可谁知道，这个小丫头的性子居然这么烈，动不动就要跳楼！

　　“晨浩，你哥说的没错。”邓荣强也是不以为然地笑道：“那丫头要背景没背景，一个穷丫头罢了，死了还不跟死条狗一样？呵呵……大不了多时候多给她家里一点钱就是了。”

　　听到这里，李兵也渐渐的放下了心来。

　　于晨浩提议道：“没啥事了，我打电话给我班上几个女同学过来玩玩吧，要不然就我们几个非得闷死去。”

　　这个提议顿时得到了大家的认可，于晨浩很快便拨了几个电话，叫了几个十五六岁的少女过来。

　　大家玩得正在兴头上，于晨浩的手机叽叽喳喳的响了起来，他骂了一句，没有去理会，谁知道那手机仿佛跟他扛上了，这个挂了，那个又响起。

　　于晨浩顿时毛了，拿起电话就破口骂道：“草你个贱B，找老子有什么事？”

　　电话那边愣了一会，随即传来一道勃然大怒的声音：“废物东西！你又给老子在外面闯祸了，昨天傍晚跳楼的那个少女是怎么回事？啊？”

　　于晨浩愣了愣，他也没想到这个电话居然是自己老爸于叶荣打过来的，山山说道：“爸，我不知道是你……什么少女啊，我不知道啊。”

　　“废物，你还跟我装傻？告诉你，自己惹出来的事自己去擦屁股，老子是不管你了！”

　　说到这里，于叶荣啪的一下将电话给挂了。

　　于晨浩呆呆的拿着嘟嘟乱响的手机，感觉事情有点不对头了，以前自己犯错老爸虽然也会骂，但绝不会像今天这样。

　　“晨浩，怎么回事？”于少华问道。

　　“是我爸的电话，他已经知道昨天的事情了。”

　　“那怎么办？”李兵慌乱的问道。

　　“急什么！”于少华不满的瞪了他一眼，紧接着看向于晨浩道：“晨浩，小叔就你这么一个儿子，他还能真不管你？放心吧，没什么大事，最多赔点钱罢了。”

　　“我看我还是给钱队长打个电话问问消息，看看警方有没有开始调查案子。”这会儿于晨浩也没心思玩女人了，顺手拨出了一个电话。

　　电话响了几下，被接通了：“喂，于少。”

　　“钱队长，我问你个事，你们是不是在调查龙家乐大酒店少女跳楼的事？”于晨浩开门见山的问道。

　　“这……”

　　“这什么这。钱队长，我可是一向把你当兄弟的，有好吃的，好玩的，第一时间叫你了吧？你这含含糊糊的，可有些不够兄弟啊。”

　　“好吧，于少，的确是这么回事。据说是李书记亲自吩咐下来的，这次是由孙书记亲自带队的，我也插不上手，如果可以的话，你们还是早点处理好，抹掉痕迹。”那钱队长小声道：“最好是买通那个少女的家属，让他们不要追究了。”

　　“知道了。”于晨浩问道：“钱队长，你知不知道那个女的家属住在什么地方，家里有什么人？”

　　“我倒是听了一耳朵，那个女的现在在京城养伤，她只有一个单亲妈妈，其余没有别的亲戚了。”

　　“什么！你说那个女的还没死，在北京治伤？”听到这话，于晨浩顿时满脸惊讶的问道。

　　“你不知道吗？那女的确实没死，被救过来了。”

　　“草！老子还以为那贱人死了呢。”于晨浩破口大骂，问清楚了婷儿住院的医院后，骂骂咧咧的挂断了手机，冲着于少华等人道：“妈拉个巴子的，那小贱人还没死，害得老子白担心一场。”

　　“问清楚在哪个医院治疗了吗？”

　　“好像是在解放军总医院。”

　　于少华毕竟年纪大点，阅历也比于晨浩等人要深，说道：“还是去看看吧，能用钱解决的事，就不叫事。去给她十万块钱，让她家人闭嘴！免得又搞出什么幺蛾子来。正好我要去京城一趟会给朋友，下午我们一起过去吧。”

　　商定好后，中午吃完饭，四个人便让一名司机开车，载着他们往京城赶去。

　　……

　　解放军总医院一间高级病房内。

　　晚上九点钟左右。

　　“妈，我有个问题一直想问你。”婷儿侧头看看正在旁边收拾的许芯，嘴唇翕张了几下，最终忍不住说道。

　　“什么问题？”许芯温柔的问道。

　　“妈，你为什么，为什么不允许我给肖哥哥打电话呢，也不许我跟他亲密，这是为什么呀？肖哥哥对我们那么好，我们为什么要刻意疏远他呢？”这个问题缠绕了婷儿很久，一直以来，她都当肖靖堂是妈妈之外，最亲近的人，可是突然有一天，妈妈对她说，以后不能再跟肖哥哥亲近了，这些年来，婷儿都非常想肖靖堂，甚至暗地里哭过好多回。

　　听到这话，许芯先是愣了一下，紧接着叹了口气，放下手里的活儿，走到了床边坐下。轻轻的抚摸了一下女儿娇嫩的脸颊，许芯说道：“傻女儿，妈妈不让你接近他，自然是为了你好。”

　　“可，可婷儿不能和肖哥哥一起玩，很不开心呢。”

　　“婷儿，你听妈妈说。你肖哥哥对咱们家有大恩，妈妈当然知道。可是你肖哥哥这个人……”

　　“他怎么啦？”

　　“你也长大了，变成少女了，而且还长得这么漂亮。有些事妈妈也应该跟你说说了，妈妈听说，你肖哥哥在女色方面把持不住，妈妈是担心，你跟他待在一起久了，他会打你的主意……”

　　“妈！你怎么这么想呢，肖哥哥怎么会这样？”婷儿惊讶的看着自己的妈妈。

　　“婷儿，不是妈妈以小人之心度君子之腹。”许芯轻叹道：“咱们孤儿寡母的，这么多年全是靠他的照顾，你说他图的是什么呢。”

　　“妈，肖哥哥是好人，他帮我们，是把我们当成亲人了。”

　　“傻孩子，你还小，有些事情不会懂，这个社会没有这么简单。没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏。”许芯爱怜的摸了摸女儿的脸，这几年她受尽了社会的磨砺，看遍了世间的冷暖，一颗心早已经全副武装起来，很难再轻易的去相信一个人。

　　不过在潜意识下，许芯对肖靖堂还是非常感激的，如果没有他，自己母女二人，不知道还能不能活得下去。就算能活下去，恐怕也是饥寒交迫的局面。

　　“妈，我们不该这样怀疑肖哥哥的，我相信他不是这样的人。”婷儿倔强的道。

　　“妈妈不是怀疑你肖哥哥。”许芯柔声道：“咱们母女给他添的麻烦已经够多了，妈妈是不想让我们母女欠他太多，明白吗？”

　　哐当！

　　就在此时，病房的房门猛然被人一脚踹开了，继而于晨浩、于少华、李兵以及邓荣强四人满脸桀骜的走了进去。

　　目光在房里搜寻了一圈，待得看到病床上的婷儿，于晨浩眼睛一瞪，怒骂道：“草，小贱人你果然还没死！妈的，从五楼摔下来都摔不死你，你这条贱命还真是够硬的！”


第0832章 简直无法无天

　　看到突然出现在房里的四个人，婷儿原本已经渐渐红润的脸颊，陡然苍白如纸，身躯剧烈的颤抖起来，一双小手紧紧的抓着被单，眼里充斥着无穷无尽的惊恐，看起来我见犹怜。

　　“你们是什么人！”许芯也是惊诧莫名的问道，这几个人一看就是不怀好意的。

　　“嘿嘿……阿姨，我是你女儿的男朋友。”于晨浩咧着嘴笑了下，轻薄地说道：“阿姨，你好漂亮啊，怪不得能生出这么漂亮的女儿。这么着吧，你跟你女儿都跟着我吧，保你们以后吃香的喝辣的，怎么样？”

　　“妈，他不是我男朋友，他们，他们就是那天要害我的那四个人。”婷儿声音哆哆嗦嗦地说道。

　　“什么！”一听这话，许芯美眸中顿时喷射着磅礴无尽的恨意，她只有这么一个女儿，这么些年两人相依为命，可以说，女儿的性命更比她自己的性命重要千百倍，看到女儿从楼上摔下来浑身沾满鲜血的那一幕，许芯只觉得世界末日来临了，瞬间就昏迷了过去。

　　一整天的时间，目睹着女儿被痛苦侵袭着，小眉头时不时的皱起，但因为害怕让自己担心，硬是咬着牙关强壮镇定，这让许芯心如血滴，对害女儿的那几个人更是恨到了骨子里。

　　此时此刻，忽然看到这四个人出现，她恨不得马上将这几个家伙生撕了！

　　“嘿嘿嘿……阿姨，你怎么这个样子看着我啊？是不是看上我了？”于晨浩丝毫没有把许芯仇恨的目光当回事，反而嘻嘻哈哈的调笑道：“你老是老点，不过还挺有味道的嘛，哥们就喜欢你这号的，行了，哥收了你了。”

　　“哈哈哈……”其余三人皆是大笑起来，于少华说道：“晨浩，这娘们你就别跟我抢了，我比较喜欢成熟一点的，那个少女给你吧。”

　　“哥你也看上她了？”于晨浩有些郁闷的道：“谁叫你是我哥呢，好吧，这娘们给你了。”

　　许芯听这几个小屁孩当着自己的面，就商量起自己的归属来，一时间不由气得不轻，俏脸憋得通红，指着门外道：“你们给我出去！”

　　“别介啊。”于晨浩嘿嘿笑道：“你可能还不知道我哥是什么人吧？我哥是白河市市委副书记的公子，你年纪大点，我哥肯定不会娶你的，不过你一个寡妇，能给我哥当二奶，也是你八辈子修来的福气了。”

　　“你们再不走，我就要报警了！”许芯愤怒的摸出了手机。

　　于晨浩还待再说，于少华拉了他一把，小声道：“这娘们总归是要回去的，等她回了祁州县，我们再想办法把她弄到手。咱们跟京里没什么人，这娘们要真报警了，咱们少不了会有一些麻烦。”

　　“怕什么。你是市委副书记的儿子，谁敢抓你？”于晨浩不以为然道。

　　于少华瞪了他一眼，“你懂什么！在京城地头上，比我爸官职大的，一抓一大把。谁会把一个外省的市委副书记当回事？快去把钱给她们吧。”

　　于晨浩对于少华还是有些害怕的，听他这么一说，不由有些不情不愿的提着一个包走到了许芯面前，拉开包，从里面取出了十扎百元大钞仍在病床上，厉声威胁道：“这里是十万块钱，算是给你们的一点小赔偿。我丑话说在前头，你要是敢在警方那胡说八道什么，老子找人把你们母女绑到非洲卖给那些难民。”

　　“嘴巴严实一点，否则后果你们是知道的。”于少华也警告一句，继而四个人扬长而去。

　　……

　　“咚咚咚……”

　　吱呀！

　　一道老旧的防盗门打开，一张蜡黄的中年女子脸伸了出来，看到外面站着一个年少英俊的男子，她愣了愣，问道：“你找谁？”

　　“请问这是白荷的家吗？”肖靖堂微笑问道。

　　“你是谁？找我家女儿有事吗？”中年女子警惕的问道。

　　“你好，我叫肖靖堂，找你女儿是想问问不久前她被害的那件……”

　　哐当！

　　话还没说话，中年女子猛地关上了房门，让肖靖堂碰了一鼻子灰，同时从屋内传来了那中年女子的声音：“你认错人了，这里没有一个叫白荷的。”

　　肖靖堂无奈的苦笑了一下，刚才还说那白荷是她女儿，现在居然说没有这个人了。肖靖堂也明白，这女人怕是害怕于晨浩等人的报复，才不敢多说什么。

　　站在原地顿了顿，肖靖堂摇了摇头朝楼下走去，脑海里盘算着如何弄到于晨浩的犯罪证据。

　　照这样看来，盘问肯定是得不到什么结果了，那么只好采取一些其他的办法。

　　谁知道刚下楼不久，一个比婷儿稍微大一些，长得很水灵的少女朝着这边小跑了过来，她的精神看起来很差，眼里聚集着一丝丝难以抹去的哀伤。

　　“请问，请问刚刚是你在问白荷的事吗？”少女跑到肖靖堂面前，小心的问道。

　　“没错。”肖靖堂已经看出来了，这个少女应该就是那个叫白荷的女孩子了，微笑道：“如果我没猜错的话，你应该就是白荷吧。”

　　“是我。”白荷低着头，似乎有些自卑：“我想问一下，你找我有什么事呢？”

　　“咱们找个地方坐坐怎么样？怕不怕我是坏人？”肖靖堂笑着问道。

　　“不怕。”白荷出奇的对肖靖堂很信任：“附近有个卖珍珠奶茶的，咱们去那里坐坐好么。”

　　肖靖堂点点头，随着她来到了不远处的一个珍珠奶茶馆，找了个座位坐了下来。

　　“白荷，我今天来找你，是想问一问，那天害你的人，是不是于晨浩那帮人？”肖靖堂开门见山的问道。

　　听到这话，白荷似乎想起了那天可怕的场景，身躯轻颤起来，眼泪止不住的一颗颗如珍珠般滚落：“就是，就是他们。”

　　“别怕，我是来帮你的。”肖靖堂柔声安慰道：“白荷，你能跟我说说当时的情况吗。”

　　“嗯。”白荷点点头，道：“那天，那天一个女同学硬是叫我去参加她的生日宴会，谁知道于晨浩他们也在，他们给我灌酒，等我醒来后，我就，我就发现被他们，呜呜……”

　　“后来呢？”

　　“后来我把这件事告诉了爸妈，谁知道爸妈知道是于晨浩玷污了我，都非常害怕，不肯去帮我报警，还吩咐我这件事打死也不能说出去，呜呜……”白荷捂着脸哭了一会，才继续道：“然后于晨浩给我们送来了十万块钱，威胁我们要是敢报警，就杀了我全家……”

　　啪！

　　肖靖堂一巴掌拍在桌子上，简直无法无天！

　　“这位哥哥，我真的很想去报警，让那个坏人受到惩罚。我知道的，不只是我被他们那样了，学校还有好多女孩子都被他们糟蹋了，要是不让他受到惩罚，还会有很多女孩子遭罪的。你帮帮我，帮帮她们好吗？”白荷一双溢满眼泪的双眸紧紧的盯着肖靖堂，充满了渴望。

　　肖靖堂轻叹一声，多么善良的一个女孩啊，却被那帮禽兽给糟蹋了！轻轻的摸了下她的头，肖靖堂点头道：“你放心吧，善有善报恶有恶报，这个家伙做的事情天理难容，他会得到报应的。快回家吧，过段时间你就会收到于晨浩被绳之于法的消息。”

　　白荷站起身，犹豫了一下说道：“哥哥，对不起，我没有证据可以帮你。不过我听别人说过一件事情，于晨浩玩弄女孩子的时候，喜欢拍下来留作纪念。”

　　肖靖堂一愕，暗道这家伙还真有点冠希哥的风采啊。


第0833章 惊天大案

　　“嗯？”肖靖堂心中猛然一动，那个家伙喜欢偷拍？这好啊！只要自己将那些视频拿到手，证据岂不是到手了吗？

　　想到这里，肖靖堂不禁大喜过望，这趟本来是想确认一下于晨浩是不是有传言中那么坏，如果不是的话，顶多是将他弄进去关十几年，一个小屁孩而已，肖靖堂还不至于将他弄死，但如果确认的话，那么可不是关十几年那么简单了，这种人，已经不能单纯的当小孩子看了，留他在世上，不知道还有多少人要受害。

　　没想到，这个家伙比自己想象的还要坏！

　　“这次真是得来全不费功夫！”肖靖堂精神一振，离开后，四处去打探了一下于晨浩的住所，得知他偶尔会在县委大院住住，其余时间一般都在郊外的一栋别墅中度过。

　　心里有了数，肖靖堂便直接回到了家里，无所事事的逗弄着儿子玩耍。

　　一直到深夜，看着徐娇和儿子都睡下了，肖靖堂才悄然的摸出了房间，如狸猫一般无声无息的在黑夜中奔行，不到片刻，已经来到了于晨浩的别墅下面。

　　别墅之中此时还是灯火辉煌，从里面传出震耳欲聋的音乐声，全然不顾四周还有一些邻居，会不会打扰别人睡觉，单从这一点看，就知道于晨浩这个人的嚣张程度。

　　肖靖堂皱了皱眉，身体一跃，轻轻松松的上了二楼，透过窗户的玻璃往二楼的客厅看去，只见里面几个男女正在喝酒跳舞，于晨浩几人肖靖堂虽然没有见过，不过也能肯定这些人之中肯定有他们。

　　正要有所行动，惊人的听力，让肖靖堂忽然从嘈杂的音乐声中听到有人在交谈。

　　“哥，那个女人真他妈漂亮。等你弄到手玩腻之后，能不能送给我？”

　　“一个女人而已，咱们兄弟谁跟谁，到时候一起就是了。”

　　“哈哈，还是哥你对我好。那对母女不知道是怎么长的，真他妈的漂亮，想想都把持不住啊。”

　　听到这里，肖靖堂的眉头立刻皱了起来，他们说的人难道是婷儿和许芯，他们知道婷儿很正常，怎么会知道许芯的？

　　肖靖堂眼睛一眯，也没有心思再听下去了，从口袋里掏出一根吸管，往屋内轻轻一吹，一股浓烈的烟雾飘荡了进去，快速在屋内扩散。

　　仅仅在外面等候了五分钟不到，啪嗒，啪嗒……屋内的一群人一个个争先恐后的倒地昏迷了过去。

　　肖靖堂推开窗子跳进屋内，用一根银针在屋内的几个男的身上一扎，将他们的生殖系统彻底摧毁了，免得他们再用那玩意去祸害女人。

　　做完这一切，肖靖堂才在屋子内搜寻起来，很快在侧面的一间房里发现了电脑的踪迹。

　　此时此刻，电脑正开着，右下角的小图标上，好几个QQ在剧烈的跳跃着，是有QQ好友发来信息了。

　　肖靖堂点开其中一个一看，是一个裸聊的女网友，随手关闭了，又点开一个，是一个女生打情骂俏的话语，直接忽视，点开第三个时，肖靖堂顿时愣了一下。

　　“你要的海洛因，明天给你送过来。”

　　“这家伙，居然是个瘾君子！”肖靖堂深吸了一口气，啪啪啪的在电脑上打起字来：“你们那有多少货？”

　　“？”对方打出了一个问号。

　　“是这样，我几个朋友也想要点货，你明天发货的时候，给我多十倍的量吧。钱不是问题。”

　　那边停顿了很久，才打出一行字：“风险太大，价钱可能要高点，能接受？”

　　“多点少点都没事，哥不差钱。”

　　“那行，明天老地方见。”

　　“换个地方吧。”肖靖堂可不知道老地方在哪里，“据我所知，老地方已经不安全了，地方你指。”

　　又是良久的沉默，才发来一道信息：“10点左右，三里屯西边的那条巷子见，就这样。”

　　将聊天记录删除，肖靖堂摸着下巴笑了笑，然后在这台电脑里翻找起想要的东西来。

　　然而过了十几分钟，肖靖堂还是没有找到自己想要的东西，不过倒是从中发现了几百G的日本爱情动作片，和大量的黄色小说及图片。

　　又找寻了片刻，还是没有收货。肖靖堂索性弃下这台电脑不再找了，在其他房间里搜寻起来。

　　几分钟过去，肖靖堂在另外一间房间发现了几个充气娃娃，在这些充气娃娃旁边的一个桌子上，赫然是放着一台笔记本电脑。

　　眼睛微微一亮，那些偷拍的视频，没有在那台台式电脑上，说不定就在这台笔记本电脑上面。

　　迫不及待的打开电脑，肖靖堂忽然有些傻眼了，这台电脑居然被加密了！

　　肖靖堂不禁大感头疼，在电脑方面，他可一点都不擅长，看样子只好将这台笔记本带走，找人破解密码了。

　　不过为了以防有些遗漏，肖靖堂还是在别墅中底朝天的翻找了一遍，直到确定就是这两台电脑之后，才带着那台笔记本扬长离去。

　　回到家中，肖靖堂立刻给莫天翔打了个电话，让他安排电脑方面的专家过来。

　　这家伙倒也上心，凌晨五点多的时候，肖靖堂还在呼呼大睡，他就领着一名电脑方面的专家赶过来了，看样子是通宵开车赶过来的。

　　“老肖，人我给你带过来的，这是吴涛，什么事儿快说吧。”莫天翔开了一晚上的车，早已经疲倦不堪了，眼里充满了血丝，打了个哈欠说道。

　　“我这有台电脑被加密了，麻烦吴先生帮忙打开一下。”肖靖堂当即将那台笔记本拿了出来。

　　“什么？你深更半夜打电话，我还以为有什么急事，就这点破事？”莫天翔怒了。

　　肖靖堂正色道：“这可不是小事，行了，先打开电脑再说吧。”

　　“我试试看。”吴涛点点头，开机之后，手指飞快的在键盘上敲动着，让肖靖堂束手无策的密码，居然被他短短两分钟就给破解了。

　　“吴先生，麻烦在里面找一下，看看有没有视频之类的东西。”肖靖堂立刻道。

　　吴涛手机敲了几下，一个文本跳了出来：“你要找的是不是这个？”

　　肖靖堂探眼一看，只见这个文本被命名为‘珍藏’，不用说应该就是自己要的东西了：“打开看看。”

　　吴涛点开一看，里面赫然是一个个视频文件。

　　点开第一个，里面的内容触目惊心，一个模样清秀的少女，强行被于晨浩一批人拖到宾馆中强暴了！

　　第二个，一名少女在KTV包间中被于晨浩等人糟蹋……

　　第三个……

　　第四个……

　　一直到第三十五个，除了区区的一两个女方自愿的视频之外，其余全是强暴之类的惊人案件！

　　“嘶！”三人看得都是倒吸冷气，这可是一桩惊天大案件啊！

　　“老肖，这小子是什么人？他这么屌，他家人知道吗？”莫天翔惊骇的问道，办了这么多年的案子，强奸犯抓了不少，可从没碰到过这么肆无忌惮的！

　　“这家伙，就是逼得婷儿跳楼的那小畜生。”肖靖堂眯着眼睛冷冷地说道。

　　“什么！是那个小畜生！”莫天翔一下子火了，虽然他跟婷儿认识不久，不过对这个乖巧可爱的小丫头也很是喜欢，早已经把她当成妹妹了，当下暴怒道：“妈拉个巴子，这个杂碎，老子整不死他！”

　　“单凭这些东西，要整死他恐怕不容易吧？”吴涛在一旁问道。

　　“这个家伙没到18岁，国家律法规定，未满18岁和孕妇不适用死刑，单凭这些东西要整死他，应该没有可能。”莫天翔皱着眉头，摇头说道。

　　“确实是这样。”肖靖堂附和的点点头，眼中掠过一丝杀机：“不过这个家伙糟蹋了这么多女孩，的确该死！留在世上，迟早还会有人遭殃。”

　　“要不，找杀手干掉他？”莫天翔开始出馊主意。

　　“用不着这么麻烦，这件事你就别操心了。”肖靖堂摆了摆手，心里其实早已经有了对付他的办法。于晨浩之所以这么嚣张，无非是仗着背后有个当县长的老子，以及白河市的那个伯父，如果拔掉这些人，就算他16岁，自己要想办法判他死刑，也是非常轻松的事情。

　　更何况，儿子这么坏，那于叶荣恐怕也不是什么好东西，放任他当官下去，恐怕不是一县百姓之福。


第0834章 胳膊肘往外拐

　　这些视频，肖靖堂打算暂时握在手里，当务之急，是要先除掉于叶荣这批老家伙。

　　打发莫天翔离开后，肖靖堂就琢磨着怎么扳倒于叶荣。

　　想了想，肖靖堂再度来到了李东山家中。这会儿天色还早，不过六点钟左右，尚未到上班时间，肖靖堂来的时候，李东山还没有起床。

　　李怡婷打着大大的哈欠，穿着一身可爱的大白兔睡衣打开门之后，发现门外站的是肖靖堂，睡意立即一扫而空，大眼睛闪烁着惊喜的光芒：“肖哥哥，你来啦！”

　　“小鬼头还没起床呢？”肖靖堂笑着揉了揉她的脑袋，径直往屋里走去。

　　“讨厌，不许揉人家脑袋。”李怡婷不悦的皱了皱鼻子。

　　“靖堂来了啊。”一扇房门打开，唐荷花走了出来。

　　“唐婶，祝您新年快乐，马年大吉，越长越年轻，越长越漂亮。”肖靖堂赶忙从沙发上站起身，笑着拜了个晚年。上回来的时候，唐荷花走亲戚去了，还没有给她拜过年。

　　“咯咯，你这孩子，婶婶都老了，还年轻漂亮什么。”唐荷花乐的笑了起来，接着问：“是来找你李叔的吧？”

　　“对，找李叔有点儿事。”肖靖堂点头。

　　“那我去叫他起来？”

　　“别别别。”肖靖堂连忙阻止，“李叔日理万机的，全县的大事都系在他身上，让他好好休息吧，等他醒来再说。”

　　“那也好。”唐荷花点点头，给肖靖堂倒了杯水，坐在旁边陪他聊天。李怡婷撅着小嘴，抱着一个抱枕卷缩在沙发上，不满的看着自己的妈妈，本来她还有好多话跟肖哥哥说的，但是现在妈妈在这里，很多话她都不好意思说。

　　“死丫头，你这个样子看着我做什么？”唐荷花回头瞪了她一眼，促狭地说：“怪我占用了你的肖哥哥了？”

　　“妈，你怎么这么为老不尊！”李怡婷脸色一红，不依不饶地说道。

　　“死丫头，妈把你养这么大白养了，劲胳膊肘往外拐，有了哥哥忘了娘。”唐荷花无奈的摇了摇头，站起身道：“妈去做早餐，你们聊吧。”

　　李怡婷冲她的后背做了个鬼脸，朝肖靖堂凑近了一些，小声道：“肖哥哥，李秋林他们说要请你吃饭呢。”

　　“哦？”肖靖堂点点头，李秋林是北河市组织部部长的儿子，上次参加李怡婷同学聚会的时候认识的，两人之间的联系倒也不多，不过肖靖堂升任南云县县长的时候，他从中出了不少力，当即道：“过两天吧，到时候我安排一下吧。”

　　李怡婷腻在肖靖堂身边，正要说什么，李东山穿着睡衣开门出来了，看到坐在沙发上的肖靖堂，微笑道：“靖堂，没久等吧。”

　　李怡婷就生气的崛起了嘴巴，把脸撇到了一边，想跟肖哥哥说几句话，怎么就那么难呢。

　　“李叔。”肖靖堂站起身。

　　“来我书房吧。”

　　跟着他来到书房，坐下后，肖靖堂就开门见山地说道：“李叔，我想动一动那个于叶荣。”

　　李东山眉头一扬：“你手里头有证据？”

　　“暂时还没有，不过最迟明天，证据就能拿到手，不过到时候还要请李叔配合我一下。”

　　李东山犹豫起来，于叶荣来到祁州县的这一年，非常的强势，原本李东山主宰的祁州县，现在基本上已经被他分去了半壁江山，如果有证据搬倒他，李东山自然是乐意的很。

　　“你有什么计划？”李东山问道。

　　“李叔，我听说这个于叶荣贩毒，是个隐藏在政府内的大毒枭。”肖靖堂话语惊人地说道。

　　“嘶！”闻言，李东山猛然倒吸了一口冷气，如果真是这样，整个祁州县恐怕都要在全国出名了，他慎重地问道：“你说的都是真的？”

　　“李叔，你认为我会拿这种事来骗你吗？”肖靖堂反问道。

　　李东山沉默起来，一连吸了好几根烟，看起来情绪有些激动，良久后才道：“你需要我怎么配合你？”

　　“我已经得知，明天于叶荣那里会来一批毒品，到时候，请李叔尽量取得搜查令，去搜他的家，绝对能够来个人赃俱获！”

　　“这是非同小可啊。而且，要搜查一个县长的家，这个难度有点大。”李东山沉吟起来，紧接着又确认地问道：“这个消息，是否绝对属实？”

　　“李叔，我害谁，也不会害你啊。”

　　“好！我尽量安排，不过时间要定在明天，我需要一些时间来打点。”

　　“这个没问题。”

　　又商谈了一下具体的细节，肖靖堂在李怡婷闷闷不乐的眼神下，告辞离开了。

　　从李东山家里离开之后，肖靖堂看看时间，才上午八点多，离与昨天商量好的三里屯会面还有两个小时，他在三里屯附近找了家银行取点些钱随手放在一个黑手手提袋里，然后找家茶馆坐下来，耐心的等候着。

　　一个小时过去……

　　两个小时……

　　看看表，10点15分，离约定好的十点半，还有15分钟的时间，肖靖堂结账下了茶馆，迈步来到了约好的地点。

　　这是一个偏僻的小巷子，罕有人经过，非常的隐蔽，确实是一个私下交易的好地点。

　　来到这地方时，时间刚刚好跳到了10点30分，不过约定好的交易人却并没有来。肖靖堂也不急，继续等候了十几分钟，就感觉附近不远处朝这边走过来几个人。

　　这几个人并没有着急朝这边走来，在远处的一个墙角停留了很久，似乎在打探这边是否安全，有没有条子隐藏在这边，足足过了半个小时，确定这边安全，才从其中走出一个瘦高的男人，慢慢的朝肖靖堂逼近。

　　“阁下就是卖货的人？”肖靖堂声音低沉的问道。

　　那人也不搭腔，沙哑地问道：“你是什么人，于晨浩呢？”

　　“他今天有事来不了，委托我来帮他接货，东西带来了吗？”

　　“钱呢？”

　　肖靖堂随手将手提袋扔了过去。

　　那人捡起手提袋，点了点数，发现钱一分不差，才道：“钱没错，不过我们今天没带货，先欠着吧。”这些人见肖靖堂一个人，就打算私吞了这些钱。

　　“有些说不过去吧？”肖靖堂眼睛眯了起来。

　　“什么说不过去？”那人从兜里摸出一把手枪，打开了保险，指着肖靖堂森冷的道：“现在说的过去了吧？”

　　“我最恨的就是别人拿枪指着我。”肖靖堂冷冷道。

　　“小子你还没认清楚情况吧？你知不知道我只要一扣扳机，你小命就没了？”那瘦高男子嘿嘿直笑。

　　“强子，怎么回事？”这个时候，藏在后面的那三个人发现这边并没有什么危险，走了出来，为首的一个光头问道。

　　“三哥，我们没货，这小子还有点不乐意呢。”瘦高男子咧嘴一笑。

　　“跟他啰嗦什么，咱们回去吧。何老大还在等我们拿钱过去呢。”

　　“何老大这段时间真是背啊，输了那么多，咱们还得替他赚钱擦屁股，命苦啊！”

　　“少放屁！没有何老大提携，能有你今天？何老大好赌是好赌了点，不过对兄弟们很讲义气，别说了，走吧。”

　　“你们何老大是谁？”肖靖堂问了一嗓子，这个姓何的，听起来倒是跟自己龙帮的一个兄弟何光亮很像，这家伙也是个滥赌鬼，不过赌技很差，听说很少赢过钱。

　　“关你屁事？”

　　“说了又何妨？”那光头不屑的道：“难道你小子还想找我们报仇不成？小子你听着，我们老大叫何光亮！”


第0835章 帮规处置

　　“草！真是这小子！”肖靖堂一下子火了，当初自己怎么说的？龙帮的帮规只有一点，那就是不允许沾染毒品生意，这孙子是把自己的话当耳旁风了？

　　当下，他愤怒的摸出手机，找到了方永强的号码，拨打了出去。

　　目前，方永强是龙帮的帮主，站在前台的代言人。

　　“肖少？”

　　“方永强，你干什么吃的！”肖靖堂破口大骂：“我当初怎么跟你说的，不要做毒品生意，不要做毒品生意，我说了多少回？好啊，你们阳奉阴违，是把我的话当耳旁风了是不是？啊？”

　　方永强的冷汗瞬间流了下来：“肖少，我一直都记着呢，龙帮没有沾毒品生意……”

　　不等他说完，肖靖堂就打断道：“少他妈瞎扯谈！我今儿要是没有发现，还被你蒙混过关了！怎么着，现在是不把我放在眼里了？”

　　方永强连道：“肖少，你给我几个胆子我也不敢啊。到底是怎么回事？”

　　“你去问何光亮吧！”说到这里，肖靖堂就愤怒的挂断了电话。

　　毒品这东西害人不浅，肖靖堂创帮的时候，就多次警告过，可以把毒品生意做到国外去，但是不允许在国内沾染毒品，这帮家伙，居然对自己的话答应一套做一套，实在叫他不能冷静！

　　旁边，光头几个人像看白痴一样的看着肖靖堂，不知道这小子突然抽了哪门子的风，在这里发神经似的大喊大叫，听到方永强这个名字的时候，他们都感觉有点熟悉，不过也没往深层次的想。

　　“小子，你脑残了吧，跟这儿叫吼个什么劲？”光头皱眉道。

　　“你们是龙帮的人？”肖靖堂沉声问道。

　　“你怎么知道？”光头诧异的看着他。

　　肖靖堂正要教训他们几句，电话铃铃铃的响了起来，他随手接开。

　　“喂，肖少……我何光亮……”

　　啪！

　　肖靖堂挂断了手机。

　　过了几秒，电话又响了起来。

　　肖靖堂犹豫了一下，再度接开。

　　“肖少，您听我解释……”

　　“要解释当面来，我在三里屯的巷子里，给你十五分钟时间，来不了，就不用解释了。”

　　“这小子，还真有点脾气。”光头在一旁看乐了，这小子也不知道接了谁的电话，先是把人骂的像孙子一样，紧接着又摆起谱来，比自己的威风还大不少呢，有点意思。

　　“三哥，我看这小子在装逼呢。”之前那瘦高男子不屑的笑了下，然后冲着肖靖堂道：“小子，别装了，小心被雷劈！”

　　“你们叫什么名字？”肖靖堂随口问道。

　　“哟呵，盘问起名字来了。小子你听着，三哥我叫张三，给面子的都叫我一声三哥。”光头摸了摸脑袋，乐道：“这个叫强子，这个叫大卵，这个叫皮条，记住了吗？要报复尽管来，想报警也可以。祁州县的警察就是些饭桶，看着老子们别绕道走都是好的了，你想指望他们来抓我们，那是想错了！”

　　“张三，你跟何光亮混的？”肖靖堂继续问。

　　“怎么着？”

　　“你们从什么时候开始卖毒品的？”

　　“草！小子，逗你玩玩，你还当你是条子了？”光头听他盘根问底，也有些恼了：“行了，没瞎功夫陪你玩了，老子们有事先走了。”

　　“等等吧。”肖靖堂道：“待会你们老大也会过来的。”

　　“我们老大过来？我们老大哪有时间过来？小子你是不是刚从精神病院跑出来的？吃药了吗？”

　　“三哥，咱走吧，要不待会条子来了。虽然咱不怕他们，但也要惹一身骚。”强子说道。

　　“怎么着，害怕了？”肖靖堂冷笑道。

　　“草！小子你说谁害怕了？”光头恼了，“行，你刚说15分钟是吧，老子就陪你等15分钟！谁怕谁他妈是狗娘养的！”

　　肖靖堂笑了下，翘着二郎腿在旁边的一块大石上坐了下来。

　　吱……噶……

　　蓦然，一道刺耳的轿车轮胎与地面的剧烈摩擦声响起，下一刻，一辆撞得破破烂烂的轿车开了过来，在旁边停下，继而车门开打，满身狼狈的何光亮从里面跳了出来。

　　何光亮五大三粗，头顶上是一个油光可鉴的大光头，他摸摸脑袋，四处看看，发现肖靖堂时，立马小跑了过来，谄着脸道：“对不起对不起，肖少，我没来晚吧？”

　　刚才为了赶时间，他刚买不久的一辆车子因为速度太快的原因，被撞得破破烂烂。这会儿还没来得急看看表，也不知道有没有迟到。

　　肖靖堂站起身，在张三等人的惊骇下，破口大骂道：“何光亮，你给我解释解释！我当初怎么说的，让你们不要贩毒，不要贩毒，你没带耳朵是不是？”

　　这大冷天的，张三等人清楚的看到，一缕缕冷汗从何光亮的脑门上流淌了下来：“对不起对不起，肖少，我，我不是人，我该死！”

　　何光亮扇了自己两个耳刮子，“肖少，我愿意受帮规处置！”

　　“哼！”肖靖堂冷哼了一声，淡漠地说道：“不必了，你退帮吧。”

　　何光亮吓得面无人色，噗通一下就跪了下来，拉着肖靖堂的裤腿道：“肖少，我真知错了。退帮就不必了吧，您放心，以后我要再沾点毒品，我他妈就是狗娘养的！”

　　“何光亮啊何光亮，我对你寄望很大。”肖靖堂轻叹道：“当初永强问我，谁合适到湘南省掌舵，我建议了你。你也知道，湘南省是我工作的大本营。”

　　“是是是，肖少您的大恩，我何光亮永世难忘。”何光亮感激道，自己能有今天，全靠肖少一手栽培。

　　“起来吧。”肖靖堂拍了拍他肩膀。

　　“肖少，您要是不收回成命，打死我也不起来！”

　　“我让你起来。”肖靖堂吼了一嗓子，将旁边愣怔的张三等人吓得狠狠打了个激灵，回过了神来。

　　这一刻，他们是彻底惊呆了，不知道肖靖堂到底是什么神仙，竟然连掌舵湘南省的总瓢把子都吓得跪在了他面前……

　　想起刚才自己等人对肖靖堂的奚落，张三等人就是一阵面无人色，噗通，噗通，一个个战战兢兢的跪在肖靖堂面前，匍匐在地上，居然连一个字都说不出来。

　　“肖少……”

　　“起来！”肖靖堂再度沉着脸吼了一嗓子，这算怎么回事？封建王朝吗，动不动就下跪。

　　“是，是。”何光亮擦了擦冷汗，站起了身来，在方永强面前，他虽然也感受到压力，但远远没有肖靖堂的百分之一多。

　　看到何光亮站起了身，张三等人也一个个跟着站了起来，一副小心翼翼的样子。

　　“你让我很失望！”肖靖堂冷着脸道：“我听说，你赌钱输了不少？你掌舵着整个湘南省还会没钱？非要贩毒要筹钱？”

　　“是，是输了点……”

　　“输了多少？”

　　“两个亿……”

　　“草你个丫的。”肖靖堂站起身就狠狠踢了他一脚，这家伙搞什么搞，到底赌得多大，居然输了这么多！

　　何光亮结结实实的让他踢了一下，不敢吭声。

　　“这张卡里有两个亿，拿去还账！密码是六个8。”肖靖堂摸出一张银行卡摔在他身上，“以后他妈的给老子少赌点，再出什么事，看我怎么收拾你！”

　　“这……”

　　“这什么这？”肖靖堂把眼睛一瞪，“跟个娘们似的，你怎么做大事？”

　　何光亮狠狠咽了口唾沫，心里涌起一股难言的感激，眼眶也有点湿润，肖少对自己虽然非打即骂，但对自己的这份兄弟感激他还是能真真切切的感受得到的，两个亿说给自己就给自己了，这辈子跟了这么个老大，也算没白活一场了！


第0836章 震惊的消息

　　何光亮老老实实的把卡收起来，像个好学生一般的站在肖靖堂面前，不敢吭声。连他都不敢吭声，张三等人更是一个个像孙子一样，大气都不敢出一口。

　　“草！我是阎王啊，都给我坐下来。”肖靖堂又好气又好笑。

　　何光亮嘿嘿一笑，饶了饶光头，在旁边坐了下来，张三等人可不敢坐，站在何光亮旁边。

　　“毒品，以后千万不能再沾，我最后跟你说这次。”肖靖堂沉声道：“这东西害人害己，你们贩卖到国外我不管，但在国内千万不能碰。”

　　“肖少您放心，谁以后再沾这东西，就是狗娘养的！”

　　“行了。你们手里头还有多少货？”

　　何光亮就将目光看向了张三，张三是分管祁州县的一个小头目，以何光亮的身份，原本不会知道他，不过，张三恰恰是何光亮的一个远房亲戚。

　　“肖少，我们听着你的话，不敢弄毒品。这次为了还账，也是迫不得已，不过我们的量控制得很少，只在偏远的地方弄一点……”

　　“草！你们这帮无良的。”肖靖堂忍不住又骂了起来：“知道这里的人多穷吗，你们还拿毒品来祸害他们，知不知道会弄得别人家破人亡？”

　　何光亮讪讪的干笑一声，不敢吭声。

　　“那些被你们害了的人，以后帮里好好照顾一下。咱们虽然是黑社会，但也不能丧尽天良。”肖靖堂叮嘱道。

　　“这件事我回去的时候，立马着手去做。”

　　“嗯。”肖靖堂又摸出一张卡，“分舵的钱都被你输光了吧？这张卡里钱不多，大概一个多亿的样子，拿去开支吧，省的你们又去想偏门子捞钱。不过我警告你，这笔钱你要是再敢去赌，看我弄不死你。”

　　“我哪敢啊。”何光亮嘿嘿一笑，不客气的把卡收了起来。最近分舵确实被他败光了，指着这笔钱急救呢。

　　“张三，你过来。”肖靖堂将视线看向了张三。

　　张三神色一紧，脑门子的汗就流了下来，完了，他要秋后算账了。

　　噗通！

　　张三哆哆嗦嗦的跪了下来，磕头如捣蒜：“肖少，我，我刚才是瞎了眼了，不知道是您，才冲撞了您，你给我一次机会吧。”

　　“你挺威风啊。”肖靖堂冷哼了一声，“连警察都不怕？还坑别人的货？你这么大的胆子，待在龙帮很委屈吧？”

　　“不委屈不委屈，肖少，我在龙帮，日日沐浴在肖少您的光辉和教导下，很幸福……”

　　“草，还学会拍马屁了。”肖靖堂一脚踹了过去，将他踹得在地上滚了几滚，“要不是看你是何光亮的手下，我他妈今天就亲手毙了你。”

　　“是是是。”张三爬起来，继续磕头：“肖少，您就算打死我也不算过分，但求您念在我是初次，给我一次将功补过的机会吧。”

　　“草！你他妈居然连肖少都敢冲撞？”何光亮在旁边听了下，大概知道了事情的内幕，一下子火了，抡起胳膊，就给了他几个耳刮子，“他妈的，老子一刀宰了你！”

　　“够了！”肖靖堂摆手道：“你们几个给我听着，刚才的事，我可以当做没发生过。不过谁他妈再干出这种事，老子亲手剐了他。”

　　张三和跪在后面的强子等人都如秋风中的蒲公英一样，身子剧烈的颤抖摇摆着，浑身都被汗水淋透了。

　　“肖少，您放心，我以后一定严格督促这帮兔崽子，要是他们再犯点什么错，不用你，我弄不死他们！”何光亮目露凶光地说道。

　　肖靖堂没搭腔，在旁边的大石上坐了下来，朝着张三问道：“张三，你跟于晨浩很熟？”

　　张三微微一愣，擦了把冷汗，点头道：“他来我这里买过几回货，彼此吃了几顿饭，还算行。”

　　肖靖堂嗯了一声，“这么回事，这个于晨浩最近伙同一帮人，糟蹋我一个妹子未遂，还逼得她跳了楼，好不容易捡回了一条性命。”

　　一听这话，何光亮和张三等人都火了，草！连肖少的妹子都敢轮，这丫挺的是不想活了吧？

　　“小事！肖少，我让几个弟兄把他抓回来，折磨一番再弄死！”张三立即道。

　　“胡闹！”肖靖堂皱起了眉头：“以后别动不动就杀人，这件事我打算通过正规途径，弄死他。”

　　“肖少，您说，有什么要帮助的，您开个口。”

　　“于晨浩跟你们的毒品交易，有没有记录？”肖靖堂问道。

　　“这个当然有的。我们也留了心思的，每次交易，现场画面都用微型摄像头拍摄了下来。”张三点头道：“就是怕有人傻逼反水，到公安局举报我们，有了这些东西，就不用担心了。”

　　“那些东西给我一份，派几个弟兄去警局自首，把于叶荣举报出来。”肖靖堂道。

　　“于叶荣？祁州县县长于叶荣？”张三皱眉道：“可是，他没有买过毒品啊……”

　　“你白痴啊。”肖靖堂骂道：“亏你还是混黑道的，栽赃会不会？”

　　张三一点就透，嘿嘿笑道：“我明白了，肖少您放心，这事我一定办得妥妥的。要出半点差错，您拿我试问！”

　　“嗯，进去蹲号子的兄弟们，每人给五百万的安家费，这钱到时候来问我要。”

　　一听这话，连张三都心动了，五百万可不是个小数目了，进去蹲几年出来，又是一条好汉！不过想到还要安排祁州县的事务，咽了口唾沫，没有吭声。

　　“身上带货了吗？”肖靖堂问道。

　　“带了点……”

　　“多少？”

　　“10克。”

　　“不够，想办法弄一百克的货过来。”肖靖堂吩咐道。

　　张三没有多问，立刻安排一名小弟回去弄货去了。

　　半个小时后，那小弟将肖靖堂需要的100克货和有关于晨浩购买毒品的视频都带了来：“肖少，这是我们所有的存货了。”

　　肖靖堂点点头接过东西，问张三要了手机号码，嘱咐道：“回去等我电话，把自首的几名兄弟都安排好，要激灵一点的人，知道吗？”

　　“肖少您放心，我一回去就立马办这件事。”

　　肖靖堂嗯了声，拒绝了何光亮开车送他的请求，转身离开了此地。

　　回到家中，肖靖堂默数着时间的流逝。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　入夜了，肖靖堂把吵闹了一天的儿子哄睡，又和徐娇亲热了一番，等到美人沉沉睡去，他才慢慢的穿上衣服出了房间，带上那一百克货物奔向了茫茫的黑暗。

　　十几分钟后，肖靖堂出现在县委大院，轻松的避开了保安和电子摄像头，他闪身进入了大院的第二栋楼房，这里便是县长于叶荣的住处。

　　轻灵的越到窗户边上，肖靖堂用双手将防盗窗扳弯，钻入了房间里，随后又将防盗窗恢复成原来的样子，没有露出一点痕迹。

　　进入了某间房里，肖靖堂发现这里是书房，并没有人居住。他小心翼翼的打开这书房的门，来到了客厅，此时整个房间里一片漆黑，想必于叶荣已经安睡了。

　　不过为了以防万一，肖靖堂还是将迷烟杆取了出来，侧耳一听，探听到了只有一个房间里有呼吸声，他慢慢走过去，将那道门打开了一条细缝，将迷烟杆伸进去，往里面吹了一口浓烟。

　　等候了七八分钟，肖靖堂才放心的来到了客厅的沙发边上，四处看了看，最后将目光定格到了沙发上。

　　将其中一个单人沙发翻转过来，撕开下面的布帛，将那一百克货物放在里面，随后从房间里找到几枚铁钉，将撕开的地方重新订好。

　　做完这一切，肖靖堂满意的笑了下，有了这些东西，于叶荣算是死定了。也算这家伙倒霉，偏生要得罪到自己头上来。

　　大摇大摆的在沙发上坐了一会，肖靖堂才直接从正门离开，再度消失在茫茫的夜空中。

　　……

　　清晨，冷风呼啸，不是一个好天气。

　　祁州县公安局的大门口，一大早就来了好几个人，大吵大闹的说自己是贩毒的，要自首。霎时引来了许多人围观，对着他们指指点点。

　　政法委书记兼任公安局长的孙忠林，还在熟睡中就被一个电话吵醒，得知这里的事，哪顾得上睡觉，脸都没洗，就匆匆的开车赶了过来。

　　“怎么回事，怎么回事？一大早都围在这里做什么？”孙忠林拨开人群，冷着脸喝道。

　　“老子们是来自首的，我们要做好人。”其中一人大声说道。

　　“怎么回事？这么大的事，还没人来上班？”孙忠林扫了扫四周，见只有一个民警赶到了，皱皱眉，冲着那民警道：“搞什么搞，打电话给我把人都叫过来！”

　　那民警不敢怠慢，当即挨个挨个的拨打起电话来，半个小时之内，大部分人都匆匆赶到了。

　　把这几个嚎叫着要自首的人带回去一盘问，顿时间，一个惊天的大消息，震得满屋子的警察，包括孙忠林在内，都七荤八素的，愣愣的不知所措。


第0837章 往死里整

　　孙祥林深吸了一口气，慎重地问道：“你们说的都是真的？知不知道诽谤县长是大罪？”他是李东山一方的人马，自然不会去向着于叶荣，如果这件事是真的，能揪出这个害群之马，对他来说，也是大功一件。

　　一个比较精明的青年连忙道：“您是孙书记吧？我跟您说实话吧，我们兄弟是迫于无奈，受了于县长的蛊惑才贩的毒，每天都受到良心的谴责。这不，一过了年，我们兄弟就商量着来自首了，希望政府能宽大处理我们的过错，我们是真知错了。”

　　“你们能坦诚承认错误，来自首这是好事，政府会酌情给你们宽大处理的。”孙祥林淡淡说道：“刚才你们说的于县长的事，到底是怎么回事？你们详细说说。”

　　“好吧。”那精明青年道：“是这样的，我们兄弟几个本来是道上混的，不过您也知道我们祁州县的情况，根本混不出什么名堂，我们兄弟几个的日子，一直都不太好。忽然有一天，于县长的儿子于晨浩找到了我们……”

　　孙祥林亲自拿着个本子记录着，不时的问上几句，足有半个小时，才放下了笔，冲着旁边一个心腹道：“将他们暂时收监关押，这段时间，没有我的批准，不允许有任何人接近他们。”

　　……

　　于叶荣今天的心情有些不太好，一起床就感觉头脑发胀，十分难受，右眼皮还跳得非常厉害。

　　熟话说，左眼跳财右眼跳灾，这右眼皮一直跳，可不是什么好征兆啊。

　　皱皱眉头，于叶荣提着个公文包来到了自己的办公室，刚一坐下，秘书小柳就神色惊慌的匆匆赶来了。

　　“领导，出大事了！”

　　于叶荣的心情本来不好，被他一惊一乍的弄得很不爽：“胡闹！能有什么大事？你这个同志，也三十好几的人了，就不能稳重点？”

　　小柳心里暗骂一句，心说有人把你烤到火上烧了，你还有功夫来教训我，不过他也知道，自己跟于叶荣，一荣俱荣，一损俱损，还是匆匆地说道：“领导，有人举报你是大毒枭！”

　　噗！

　　于叶荣刚刚喝了一口茶水，听到这话，猛然一口喷了出来，站起身问道：“你说什么？”

　　“今天一大早，有几个贩毒的在公安局大门口大吼大叫，说要自首，还，还把领导您给举报了出来……”

　　啪啦！

　　于叶荣悍然将茶杯摔碎了在地上，一时间碎片纷飞，开水四溅：“这是诽谤！污蔑！是什么人如此心机，想通过这种办法来陷害我？真是欺人太甚！”

　　小柳小心翼翼地问道：“会不会是李书记那边……”

　　“不许胡说！”于叶荣瞪了他一眼，但心里想的其实跟他一样，自己来祁州县的这一年里，施展雷霆手段，其中不乏一些见不得光的手段，硬是将李东山主宰的祁州县分了一半过来，他心里对自己不恨那是假的。

　　慢慢的在椅子上坐了下来，于叶荣吩咐小柳出去后，抓起电话便拨打了一个电话。

　　“大哥。”

　　“叶荣，这个时候给我打电话干什么？”电话那边传来了白河市市委副书记于冠根的声音。

　　“那个李东山，找了帮毒贩，指正我是大毒枭，今天早上在公安局门口闹得沸沸扬扬。”

　　“什么！这个李东山搞什么搞！”于冠根怒了下，拍着桌子道：“他这是恶意坑害党内同志，想跟党作对不成？”

　　“大哥，毒品之类的东西，我可是从来不沾的。这个姓李的，也不知道安的什么心。”

　　“静观其变吧，他没有证据，到最后只会自己惹一身骚。好了，这件事我会跟你们江天市政法委的江书记打声招呼的，我工作了，有什么紧急事再打电话过来吧。”

　　于叶荣刚刚皱着眉头挂断电话，小柳又是一惊一乍的冲了进来：“领导，不得了了……”

　　“小柳！你想干什么？啊？谁让你不敲门就进来的！你这个同志，党性原则怎么这么差？还想不想干么？”于叶荣一肚子火，全部发到了他身上：“出去写一万字检讨，不深刻就一直写下去！”

　　小柳满脸委屈，敢怒不敢言：“领导，出大事了。有人把晨浩的犯罪证据发到网上去了！”

　　“你说什么？”于叶荣一怔。

　　“领导，您出来看看吧，现在网上炒得沸沸扬扬，天涯跟帖都上千了，这事再不阻止，肯定是要出大问题的。”

　　于叶荣浑浑噩噩的跟着他来到了外间的办公室，往电脑屏幕的一瞅，脑袋顿时嗡的响了下。

　　《江天市祁州县县长之子贩毒》！

　　一个刺目的标题出现在他视野中，完全是指名道姓，没有一点遮遮掩掩的意思。于叶荣屏住呼吸，强忍着惊怒，逐行逐行的往下看去，身体不知道是害怕还是愤怒，颤抖得越来越厉害。

　　文章详细的注明了于晨浩的身份来历，甚至连于晨浩上过什么学校，做过什么恶事，都详详细细，巨细无遗。

　　下方一溜的跟帖，都是破口大骂的声音，甚至很多人呼吁纪委，要查一查于叶荣。

　　颤抖着手，于叶荣点开了文章最上方附带的一个视频，十五秒钟的广告之后，里面出现的一幕幕，顿时让于叶荣手脚冰凉，浑身发颤。

　　里面的内容，赫然是于晨浩跟毒贩购买毒品的现场，摄像机将现场的一幕拍摄的异常清晰，每一个动作，每一句话语都逃不过大家的视线和耳朵。

　　看到这里，于叶荣顿时气得浑身狂抖，这个畜生！又是这个畜生！他刚才还在想，李东山的政治智慧也不低，不应该无中生事的找些毒贩来污蔑自己，看来是应在这里了！他们早就掌握了这个畜生的犯罪证据，这才有底气来跟自己发难！

　　铃铃铃……

　　就在这时，办公室的电话猛地叫喊了起来。

　　于叶荣深深的吸了几口气，迈步返回自己的办公室，沉声接起了电话：“喂？”

　　“于叶荣，你给我搞什么搞！”于冠根暴怒的声音穿梭了过来：“你怎么做父亲的！啊？连自己儿子都管不好！这下我看你怎么收场！”

　　“大哥……”

　　于叶荣轻叹一口气，平素都怪自己太由着儿子的性子了，儿子打残了人，糟蹋了女同学，他顶多是骂几句，然后还要亲自出面去帮他擦屁股，甚至好几次倒打一耙，将那些闹得很凶的人抓了起来，久而久之，养成了儿子无法无天的性格。

　　不过现在说什么都晚了！

　　“大哥，现在该怎么办？”于叶荣的脑子，此刻是一片浆糊，有些不知所措的感觉。

　　“你问我怎么办？”于冠根怒声道：“你怎么当到县长这个位置的？晨浩现在年龄还小，就算曝光了，也不会有什么事，最多去少管所待一段时间。你要考虑的是你自己，别被人抓住这点大做文章！”

　　听到这里，于叶荣才恍然大悟，儿子还没有成年，就算杀人了，也没什么大事，何况只买点毒品？他心里多多少少的松了一口气。

　　“网上的事情你别管了，我找人删掉这些东西。提防着点李东山，无风不起浪，他既然打算对付你，事情绝对没有这么简单！”

　　“我明白了。”

　　挂了电话，于叶荣颓然躺在椅子上，揉了揉有些发胀的太阳穴，怪不得今天右眼跳个不停，原来是这门子倒霉悲催的事缠上了自己，李东山，你也玩得太大了吧！这是想把我父子两往死里整啊！

　　于叶荣满脸的愤怒，既然你不仁，那就休怪我不义了！


第0838章 证据确凿

　　“不好了！”正琢磨着对付李东山的办法，老婆刘菊花的电话打了过来，杀猪般的嚎叫道。

　　于叶荣脸色一沉：“吼什么吼，到底发生什么事了？”

　　“天杀的，你还冲我吼？”刘菊花立马不乐意了，呼天抢天的嚎叫道：“你说你怎么这么无能！当个县长，人家警察都搜到家里来了！天杀的，你还不赶紧回来！这帮警察要拆我们的家了！”

　　“什么！”听到这话，于叶荣也顾不上跟老婆吵架了，挂掉电话，立马提着公文包阔步走了出去，让司机小邓开车送他回到了家中。

　　来到家里，于叶荣立马发现屋子里站着好几个人，带队的赫然就是政法委书记孙忠林。

　　“孙书记，你这是什么意思？谁给你们权利来搜我家的？”于叶荣冷着脸喝道：“还不让他们住手！”

　　孙忠林不以为然的笑了下，“于县长别着急嘛。要是没有上头的搜查令，我也是不敢来的。是这样，有人举报你家里藏了大批量的毒品，市里下了批条，我只是奉命来搜查一下，如果没有这回事，也能还于县长你一个清白嘛，呵呵……”

　　于叶荣被他气得不轻：“胡闹！你这是在诽谤党内同志，诽谤领导！”

　　“于县长先别急着扣帽子。”孙忠林的神色也淡了下来，从怀里摸出一张搜查令：“这是搜查令，请于县长配合我们公安部门的工作吧。”

　　“你，好！”于叶荣怨毒的瞪了他一眼，干脆坐在一边不吭声了，反正自己家里也没有藏毒，待会他们找不到，自己再发难不迟。

　　“天杀的，他们要拆家了，你就这么不管了！你还是个男人嘛！”刘菊花大吵大闹道。

　　于叶荣正心烦着，见她没完没了，重重一个耳刮子就扇了过去，直扇得刘菊花原地打了个转，一屁股坐在地上。

　　愣了会，刘菊花一手摸着肿胀的脸，扯开嗓子，滚倒在地，就呼天抢地的打滚撒起泼来。

　　“妈，你这是怎么了？！”这个时候，于晨浩也得到消息，从外面赶了归来。

　　“晨浩，你爸这个天杀的打我，他不要咱娘俩了，你说我们的命怎么这么苦啊。”见儿子一来，刘菊花顿时抓住了儿子的胳膊，凄嚎的诉起苦来。

　　“爸，你怎么回事，打我妈做什么！”于晨浩不满地吼道。

　　“孽畜！你还敢回来？”看到于晨浩，于叶荣所有的肝火在这一瞬间全都冒了出来，之所以有今天的一切，全都是拜这个畜生所赐！

　　他眼睛都红了，从旁边抄起一张椅子就朝着于晨浩砸了过来：“我今天打死你这个畜生！”

　　“爸，你疯了！”于晨浩赶紧躲开，于叶荣抄着椅子不依不饶的追了上去。两父子在屋子里追追打打，闹得鸡飞狗跳。

　　见到这一幕，孙忠林笑了下，朝着旁边的一人道：“好好摄影，要把找到证据的一幕幕都清晰拍摄下来，免得到时候找到证据，还有人以为我们在栽赃陷害他。”

　　“是，孙书记。”

　　公安局的同志们继续在屋里搜寻证据，里里外外的搜索了几遍，却是一无所获。

　　“孙书记，找到毒品了吗？”这会儿，于叶荣和于晨浩也停止了追打，冷冷的看着孙忠林。

　　孙忠林眉头皱了皱，暗道难道消息有误？然而就在这时，一条短信发到了他手机上，在上面扫了眼，孙忠林眉头一挑，快速删除掉短信，冲着旁边的办案人员道：“检查一下沙发底下。”

　　“是。”

　　几个人底朝天的将沙发翻过来，在下面寻找起来。

　　于叶荣冷冷一笑，抱着双臂站在旁边，这沙发底下有没有东西，他最清楚了，等这些人损坏了这套昂贵的真皮沙发，到时候看自己怎么收拾他们！

　　“孙书记，没有。”翻找了片刻，一群办案人员皆是摇头。

　　于叶荣冷笑了一下，“孙书记，你倒是给我解释解释。你们办案人员，将我家翻成这样，到底想要干什么？啊？别说还没找到证据，就算有证据，你们办案方式粗暴，这是公安人员应有的作风吗？你们的办事方式，我今天算见识到了！”

　　孙忠林不以为然的笑了下，道：“于县长别急嘛，我们这样也是为了提高效率嘛，特事特办，这个也无伤大雅。”

　　“提高效率？无伤大雅？”于叶荣冷笑不迭，“我看你们是故意想要栽赃诽谤！”

　　“是不是栽赃诽谤，于县长别说的那么笃定。”孙忠林呵呵一笑，亲自走到其中一个单人沙发旁边，问办案人员要了把小刀，在某个位置一划……

　　“你干什么，这是真皮沙发，你赔得起……”

　　“吗”字还没来得急说出口，于叶荣的瞳孔猛然放大了，从孙忠林刚刚划开的位置，骤然出现了一包用透明包装塑料袋包装的白色粉末！

　　看到这包东西，四周瞬间鸦雀无声，于叶荣、刘菊花和于晨浩是彻底懵了，不知道这里怎么会出现这么一包东西，而其他人却是在惊讶于叶荣的胆大包天，居然在家里藏了这么多白粉！

　　50g白粉就要判死刑，这些，恐怕远远不止50g吧！

　　一时间，大家心里只有一个念头，于叶荣要完蛋了！

　　噗通！

　　于叶荣整个人吓得瘫软在地上，脸色苍白如纸，嘴唇翕张，却是说不出一个字来。

　　他很清楚，自己是被人栽赃陷害了，可是现在证据确凿，任他有千百张嘴，也说不清楚了。

　　“于叶荣啊于叶荣，你真是丢了党员干部的脸！”看到罪证出现，孙忠林也一点面子不给他了，冷冷的道：“你等着法律的制裁吧，把人都给我带回去！”

　　……

　　于叶荣栽了！贩毒100g！短短的一天时间里，已经传得全省人尽皆知了。

　　一名县长亲自参与贩毒，剂量之大让人动容，这可不是一件小案子。

　　省委书记肖明全亲自作出指示，一定要严办重办，并且将参与案子的一根人等尽数揪出来，不能留下一个漏网之鱼。

　　由李东山担任组长的纠察小组，当天起就在祁州县沸沸扬扬的开展了纠察活动，财政部长李博辉等一批平时与于叶荣走得近的干部，纷纷落马，锒铛入狱。

　　……

　　京城！

　　解放军总医院的一间高级病房内，肖靖堂一勺一勺的喂着婷儿喝药，微笑道：“于晨浩那家伙一家子都已经进了监狱了，还有那个李兵一家子，满不满意？”

　　“他们都是坏人，进了监狱就不能再害人了。”婷儿点点头。

　　肖靖堂哈哈一笑，又有些遗憾的道：“倒是那个于少华，很聪明，没有露出一点犯罪证据，暂时是不可能办他了，不过你放心，等我去了白河市上任，看我怎么收拾他们帮你报仇。”

　　于叶荣证据确凿，又有了肖明全严办重办的指示，判死刑是没有争议的了，不过那个于晨浩，肖靖堂也没打算放过，到时候找找关系，直接让人把他弄死在监狱里得了，省得他刑满释放后，再出来害人。

　　这些都不是难事，唯一让肖靖堂有些郁闷的就是，于冠根和于少华父子还在逍遥法外，这次的证据没有关于他们的，想要扯到他们有点难度，只能等自己到任后，再想办法修理这对王八蛋了！

　　当然，还有那个高新工业园管委会主任的儿子邓荣强！当初参与逼婷儿跳楼的人，也有他的份！

　　“嗯，肖哥哥，你自己也要小心哦。”婷儿关切地说道。

　　“婷儿真乖，来，把这些药喝了，你的身体就完全好了。”


第0839章 血浓于水

　　“许姐。”喂婷儿吃完药之后，肖靖堂将许芯拉到了一边，“祁州县我看你们还是不要回去了吧，万一还有一些于晨浩团伙的漏网之鱼，恐怕会对你们不利。再说，婷儿现在念初三了吧，高中来京城念吧，这里的教学质量要好不少。”

　　许芯犹豫了一下，觉得肖靖堂的话说的很有道理，祁州县是国家级贫困县，现在虽然有些改善，不过教学水平还是很一般，每年能考上重点本科的都不多，如果婷儿能来京城上学那就不一样了。

　　“我听你的。”

　　“来，许姐，咱们坐下谈谈心。”肖靖堂看出她有些拘谨，指了指面前的一张凳子笑着道。

　　许芯迟疑一会，慢慢坐了下来。

　　“许姐，有件事情我是一直想问你的。这两年你们母女刻意疏远我，到底是怎么个意思？”这个问题困恼了肖靖堂很久，但却一直没有问，现在大好良机，不由得问了出来。

　　“没，没有。”听到此言，许芯的神色微微有些慌乱起来。

　　“许姐，你这是把我当外人啊。”肖靖堂不满起来，“我是把曹大哥当大哥看的，你就是我嫂子，婷儿跟你各论各的，叫我一声哥哥，那咱们就是一家人，你这样可让人寒心啊。”

　　“没，真没。”许芯急了，连忙道：“靖堂，我，我真没有把你当外人的意思，就是，就是……”

　　“就是什么？”

　　“就是绝对你身份高贵，我们母女配不上你，别耽误了你的前途。”许芯咬了咬下唇，“我们孤儿寡母的，你跟我们在一起，多少会惹出点非议的，要耽误了你的仕途，我们母女两可难辞其咎了。”

　　“胡说八道的。”肖靖堂无奈的笑了起来：“我跟你们母女投缘，这就是上天赐予的缘分，你愁东愁西的，这日子还要怎么过？我不得不说说你，你自己也罢了，你凭什么让婷儿也疏远我？啊？”

　　“我，我……”

　　“别我了。我把话撂在这，你们母女以后要再敢这样的话，那就是看不起我，到时候咱们就真的一拍两散了。”

　　许芯目中带着盈盈水雾，一副泫然欲泣的样子。

　　见火候到了，肖靖堂柔声道：“许姐啊，你一个女人拉扯孩子不容易。在我心里，是真心把你们母女当亲人的，所以你不要有任何芥蒂和亏欠，明白吗？你们这样，反而让我心里不好受。”

　　“我，对不起……”

　　“你啊，三十几岁的人了，怎么动不动还哭鼻子。”见她流下了泪水，肖靖堂替她擦了擦，“我知道你可能担心我这样帮你们，是不是对你们母女有什么企图？许姐你想想，这世上比你漂亮的女人多不多？我肖靖堂真要找女人，什么样的女人找不到？还用得着这样打歪主意？”

　　许芯低着头不说话。

　　“好了，你只要知道就好，以后别故意躲着我，疏远我了。你知不知道你这样让婷儿有多难受？”

　　话刚落音，肖靖堂的手机忽然响了起来。

　　摸出来看看来电显示，肖靖堂顿时愣了下，这个电话居然是赵雪打过来的，这小妮子怎么舍得给自己打电话了？

　　看了看许芯，肖靖堂出门走到走廊上接通了电话：“小雪儿，来给我拜晚年来了？”

　　“你快来仁爱妇科医院，晓晓要生了！”赵雪慌慌张张地说道。

　　“你说什么？”肖靖堂愣了下。

　　“晓晓要生孩子了，你快来呀。”

　　肖靖堂猛然回过神来，突然想起几个月前赵雪找到自己说杨晓怀了自己的孩子，因为跟杨晓感情一般，肖靖堂没太过放在心上，没想到现在居然要生了。

　　“我马上来！”匆匆答应一声，肖靖堂跟许芯说了声有急事要办，飞快的出了解放军总医院，朝着仁爱妇科医院的方向狂奔而去。

　　七八分钟之后，肖靖堂出现在仁爱妇科医院的门口，赵雪和孙艺正在大门口等候着他，见他过来了，孙艺连忙拉着他往前面跑去：“晓晓说一定要等你来呢，不肯做手术。”

　　肖靖堂也急了：“她怎么这么傻。”

　　“还不是你闹出来的事，快点走吧。”

　　三人匆匆的来到妇产科，进入一间产房之后，杨晓正躺在一张病床上哼叫着，脸上全是痛苦的汗水。

　　“晓晓，晓晓，那个坏蛋来了。”孙艺小跑过去，抓住她的手说道。

　　“晓晓，你，你让我怎么说你才好。”肖靖堂也赶紧走了过去，蹲在她面前道：“知不知道这样拖下去会闹出人命的，赶紧配合医生去做手术。”

　　“你来啦。”看到肖靖堂那张英俊的脸，杨晓眼里闪过一丝惊喜，似乎此刻的痛苦也一扫而空了。

　　“来了，来了。快去做手术吧，我在外面守着你。”肖靖堂摸了摸她的脑袋。

　　“嗯。”杨晓乖乖的点了点头。

　　“你是孩子的父亲？就没见过你这么不负责的父亲，老婆生孩子了也拖拖拉拉的。”一名妇产科的医生训斥了肖靖堂一句，安排护士推着车进入了手术室。

　　肖靖堂的神色微微有些尴尬，事实上，他对杨晓没什么感情，而且这孩子是不是自己的也难说，不过这个时候却是不好说什么。

　　他打算等杨晓生了孩子之后，再好好问一问她。

　　三个人坐在手术室外的长椅上焦急的等候着，时间也是一分一秒的流逝过去。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　手术室的灯忽然熄灭，旋即手术室大门打开，一名护士抱着孩子高高兴兴的走了出来：“恭喜了，是个男孩子。”

　　“谢谢……”肖靖堂微微一笑，走到那护士身边一看，小家伙刚生出来的样子很丑，脸挤成了一团，皱巴巴的，不过一看到这小家伙，肖靖堂忽然就有一种血脉相连的感觉，忍不住的从护士手里把孩子接了过来。

　　打量了他一眼，肖靖堂缓缓的探入一丝内气，温养着这小家伙的身体，一分钟后，便收回了内气，太多了这个刚刚出生的小家伙恐怕会受不了。

　　“好可爱哦，我要做这个孩子的干妈。”孙艺笑嘻嘻的看着小家伙，伸出食指轻轻点了下小家伙的小鼻子。

　　“我也要。”赵雪不甘落后。

　　“好了，把孩子交给我吧，你们先进去看看大人。”护士重新接过了小家伙，对着肖靖堂三人道。

　　三人这才回过味来，一同走进了手术室。

　　手术室里，杨晓虚弱的躺在床上，看到肖靖堂三人进来，她轻声问道：“孩子还好吗？”

　　“好着呢。”孙艺笑嘻嘻道：“晓晓，好羡慕你哦，有了一个这么可爱的儿子。”

　　“你们将来也会有的。”杨晓幸福的笑了下，然后看向了肖靖堂：“靖堂哥哥，你帮咱们的儿子取个名字吧。”

　　肖靖堂犹豫了一下，朝赵雪和孙艺道：“你们两个能不能先出去一下，我有点事单独跟杨晓说。”

　　等她们出去后，杨晓就说：“靖堂哥哥，你是不是要问我，孩子到底是怎么回事？”

　　肖靖堂点了点头。

　　“我早些年受了伤，医生说我不能生育，但可以做试管婴儿。”杨晓说：“那天我拿了你的液体，就去做了试管婴儿，所以说，这个孩子确实是你的。靖堂哥哥，没有经过你的同意，我就做了试管婴儿，你不会生气吧？其实我一直都想要个孩子，我觉得孩子太可爱了。刚好你又这么帅，拿你的液体做，生出的孩子肯定也漂亮。嘻嘻……”

　　肖靖堂没想到居然是这么回事，一时间有些哭笑不得，不过倒没有怪杨晓什么，他自己也非常喜欢孩子，对他来说，孩子当然也是多多益善：“好了，生都生了，我再多说有什么用，好好休息吧。”

　　“那，那你认不认这个孩子？”杨晓满脸期待的看着他。

　　“你生都生了，我能不认吗。这样吧，孩子的名字就叫做诗龙吧。”大儿子叫诗麟，小儿子叫诗龙，将来都是人中之龙，人中麒麟。

　　“诗龙，诗龙，肖诗龙，嘻嘻……很好听，咱们的儿子有名字了。”

　　“别，跟着你姓杨吧。”肖靖堂连忙道：“你们也知道，我身份比较特殊。跟着我姓，反而不好。”

　　“嗯。”杨晓很理解，“那就跟我姓吧，叫杨诗龙，这样好像更好听哦。对了，你不怀疑孩子到底是不是你的吗，要不要去做个亲子鉴定？”

　　“不必了，我一见这孩子就觉得亲得很，肯定是我的种。”肖靖堂呵呵一笑，像他这样的武者，先天直觉要远远高于常人，他刚刚一抱起这孩子就有一股血浓于水的感觉，再加上他也不认为杨晓会在这方面欺骗自己，当即道：“你刚生了孩子，身体虚弱，好好的睡一觉吧。孩子有我照顾。”

　　杨晓感觉这一刻是自己人生中最甜蜜的一刻，幸福的嗯了一声，慢慢的闭上了眼睛。


第0840章 任命下达

　　儿子出生的欢乐，让肖靖堂很快淡忘了于叶荣那庄晦气事，接下来的三天，都乐滋滋的待在医院陪儿子玩耍。

　　小家伙不知道是不是因为刚出生时，肖靖堂帮他用内气温养身体的缘故，非常喜欢腻在肖靖堂怀里，一躺到床上就大哭，别人抱也哭，没奈何，肖靖堂只得一天到晚的抱着他。

　　每间隔一段时间，肖靖堂就用内气替小家伙温养一下，除此之外，更购买了大批药材，亲自熬炼汤药，让小家伙每天浸泡半个小时。

　　这些儿子，肖靖堂其实在他们出生的时候，就有过周密的打算，大儿子肖诗麟，肖靖堂打算让他留在都市，以后从政还是经商看他自己的选择，而这个小儿子，肖靖堂则是打算让他踏入武道，以后接班御女宫。

　　现在小家伙还太小，等他稍微大点，肖靖堂打算将他送到御女宫，让柳眉她们去调教。

　　快乐的日子一天天过去。

　　正月十三……正月十四……正月十五……

　　正月十六这一天，肖靖堂的任命终于下达了。被任命为白河市副市长，不担任常委职务。

　　天气逐渐好了起来，肖靖堂开着自己的车行驶在通往白河市的道路上。

　　来的时候，肖靖堂就看过白河市的详细情况。

　　白河市位于湘南省西南部潇湘二水汇合处，是湘南省四大历史文化名城之一，已有两千多年的建城史。

　　地区总面积有两万五千平方千米，常住人口550万。

　　白河市下辖两个市辖区，以及十三个县（管理区），是华夏瑶族文化和楚文化的发祥地之一。

　　综合湘南省14个地州市算起来，白河市的经济处于中下游水准，地区多山，工农业都比较薄弱，畜牧业相对比较兴盛。

　　上午11点，肖靖堂的车子到了湘南省省会江天市。

　　先去拜访了一下二叔肖明全，被耳提面命的教育了一顿，肖靖堂这才来到了组织部报道。

　　下午三点，在湘南省组织部干部一处处长盛荣强的陪同下，来到了白河市上任。

　　车子驶到白河市地界，却没有任何人来迎接，盛荣强的脸色当即就变了，一直来到白河市市政府，依然还是不见一个人过来迎接。

　　“这个白河市，搞什么搞！”盛荣强彻底怒了，平常他护送干部下来的时候，哪个不是对他恭恭敬敬的，设宴款待，就没见过白河市这样的！

　　不过肖靖堂却知道，这肯定是市委书记故意要给自己一个下马威呢。

　　足足的把他们在政府大楼面前晾了半个小时，孙庆忠才领着一帮常委姗姗来迟。

　　“哎呀，是盛处长啊，对不起对不起，有点要紧事耽搁了，有失远迎有失远迎。”孙庆忠笑容满脸的迎了上来。

　　“哼！孙书记的架子很大嘛。”盛荣强怒气未消，在级别上他虽然没有孙庆忠大，但他现在是护送肖靖堂下来上任的，算是省里的钦差大臣，孙庆忠这么做，未免也太没把省组织部当回事了。

　　“盛处长息怒，刚才确实被一些要紧事耽误了，海涵海涵。”孙庆忠呵呵的笑了一声，自始至终，都没有看过肖靖堂一眼，仿佛当他是空气一般。

　　站在他旁边的一些领导干部，跟盛荣强打了声招呼，握了握手之后，都会出了点意思，看来，孙书记对这个新来的年轻市长，很有些意见呢。

　　“盛处长，秦市长上午下县考察去了，现在正在赶回来的途中。”一名干部歉然的朝着盛荣强说道。

　　“那就等等吧。”盛荣强在孙庆忠一再道歉下，怒气也渐渐熄灭了，随着孙庆忠等人来到了一间大会议室。

　　不久后，市长秦云莲匆匆的赶了回来。白河市所有领导干部都聚集在这会议室里，首先由孙庆忠发表了热情洋溢的演讲，隆重的介绍了盛荣强和肖靖堂，紧接着，由盛荣强宣布了省委组织部的任命，任命肖靖堂同志为白河市副市长的决定。

　　当然，要正式当选，还得三月份人大选举之后。

　　会议过后，盛荣强不知道是不是因为怒气未消的缘故，婉拒了设宴款待的要求，返回了江天市。

　　“肖市长，想不到我们这么快就见面了。”出了会议厅，秦云莲主动找上肖靖堂攀谈起来。

　　“我也想不到这么快就能跟秦市长共事，我初来乍到，以后有什么不懂的，还请秦市长多多批评，多多指导。”

　　“肖市长说笑了，你的政绩我可是有过耳闻的，以后说不定还要肖市长多多传授经济发展的知识呢。”

　　另一边。

　　市委书记孙庆忠，市委副书记于冠根，组织部部长饶新春等人走在一起，看到秦云莲主动找上肖靖堂，都微微有些诧异。

　　“书记，看来秦市长跟肖市长还是旧识啊。”饶新春眯起了眼睛。

　　“不足为虑。”孙庆忠嘴角闪过一丝不屑，自始至终，他都没怎么将肖靖堂这个小娃娃放在眼里，一个不担任常委的副市长，在市里压根没有多大的话语权。

　　有过一句话，不担任常委，就算不上真正的领导。

　　“书记，您看，今晚的接风宴……”

　　“照办。我可是听说，市委有几名同志的酒量不错。”孙庆忠呵呵一笑。

　　听到这话，于冠根和饶新春都会过意来，洒然的笑了起来，孙书记这是让这小子上任之初，就丢个大丑呢。

　　……

　　跟秦云莲边走边谈，畅聊着白河市的现状及未来的发展，回到政府大楼后，两人又意犹未尽的来到秦云莲的办公室，详谈了半个小时，这才在秦云莲的秘术小蒋的带领下，来到了自己的办公室。

　　办公室已经被收拾得干干净净，看起来颇为舒服。

　　肖靖堂来到书架旁边看看，里面的书籍都已经被清空了，只有几本关于白河市人文地貌的书籍，闲着无聊，肖靖堂随手拿起一本看了起来。

　　没过多久，房门笃笃笃的被人敲响了。

　　“请进。”肖靖堂随口道。

　　“肖市长，您好。”一名三十五六岁的女子推门而入，笑容可掬的道：“我是市政府办公室主任丁清云。”

　　“噢，丁主任，你好你好。”肖靖堂放下书本，上前跟她握了握手。

　　“不知道肖市长对这里还满意吗？”

　　“很满意了，丁主任费了一番心思吧。”肖靖堂笑道。

　　“就是随便打扫了一下，也谈不上费心思。”丁清云微微一笑，摸出一串钥匙递给肖靖堂：“肖市长，这是市里分配给您的房子，你是现在就去看看？还是？”

　　肖靖堂随手接过钥匙，道：“不急，丁主任要是有时间，咱们谈谈怎么样？我初来乍到，两眼一抹黑，可得要丁主任指指明路啊。”

　　丁清云眼里闪过一丝犹豫，点点头，先是给肖靖堂倒了一杯水，然后出声道：“肖市长，多了我也不知道，不过我给你提醒一句，最好不要站错队伍。在市里，都是孙书记说了算。”

　　肖靖堂眉头一扬，暗道自己现在想站队也没有办法了，得罪了孙庆忠，得罪了于冠根，想站到他们那边去，压根是不可能的，而且就算能，肖靖堂也不打算跟这种人站在同一个队伍当中。

　　“多谢丁主任的指点了。”肖靖堂点头笑了笑。

　　“一点小事。对了，肖市长，按照常规，你这边需要配备一个秘书，你有合适的人带过来，还是在白河市找？”

　　“就在白河市找吧。”肖靖堂说道。

　　“那好，我马上去给您挑选几个不错的人选过来，到时候您自己挑选一个中意的。”


第0841章 选秘书

　　一个多小时之后，肖靖堂还在翻看着人文地貌的书籍，丁清云就将几分履历拿了过来。

　　“肖书记，没打扰您吧。”丁清云含笑走进来，把几份履历递到肖靖堂的办公桌上，道：“这是我刚刚筛选出来的三份履历，都是秘书科很不错的同志，您看看哪个更中你的意。”

　　“丁主任的办事效率很高嘛，这么快就筛选出来了。”肖靖堂笑笑，秘书作为自己的身边人还是很重要的，所以他也不敢怠慢，看得很认真。

　　“这个孙浩怎么样？”翻看了一下，肖靖堂最终确定了一份履历。

　　这个孙浩上的履历看起来很不错，毕业于华夏人民大学，毕业之后通过公务员考试进入秘书科工作，现年27岁，跟肖靖堂差不多大，还且笔杆子也很硬，在各大报刊上刊载过不少文章，其中还获得了不少奖项。

　　而且重要的是，此人是白河市土生土长的本地人。

　　“他？”丁清云脸色微微有些古怪，不过还是道：“孙浩这位同志很优秀，对待工作积极认真，工作能力强，很热心，对于有困难的同事经常帮忙，任劳任怨也能吃苦耐劳，重点本科毕业，文化程度非常高，一手文章很过硬……”

　　既然是肖靖堂看中的人，丁清云自然都是捡一些好地说，这也算是间接的交好孙浩，万一以后他真成为了肖市长的秘书，说不定还有什么地方麻烦他。

　　“你把他说成一朵花了。”肖靖堂呵呵笑了笑，“这位同志难道就没什么缺点了？”

　　“人无完人，缺点当然是有的。”丁清云笑了下，道：“孙浩这位同志，就是脾气性格太耿直了，眼里揉不得沙子。其实以他的能力，早该上位了，就是这个脾气，领导们都不爱用他，才埋没至今。”

　　“嗯。”肖靖堂微微颔首，他就是喜欢这个耿直的人，拍板道：“救他吧。”

　　丁清云点了点头，问道：“秘书确定了，肖市长对司机有什么要求吗？”

　　按照常规，副市长是需要配备车子的，当然也需要一名专职司机。

　　“老实可靠，没有不良嗜好，最重要的是嘴巴要紧。”

　　“那就老刘吧。老刘四十多岁，开了一辈子车，平时沉默寡言，除了抽几根烟，没有什么不良嗜好。”

　　“那就他吧。”

　　敲定了秘书和司机，丁清云就告辞出门，出去安排去了。

　　……

　　现在分工还没有下来，肖靖堂可以说是闲人一个，待在办公室看了一下午书，不知何时，办公室的门被人敲响了。

　　“请进。”肖靖堂还以为是丁清云又有什么事过来了，随口道。

　　“肖市长，没打扰吧。”谁知道进来的人，却是一个四十出头的中年男子，此人方脸大眼，容貌俊朗，要不是肖靖堂来到了白河市，他绝对是这里的第一美男子。

　　“康市长，您好您好。”肖靖堂笑容可掬的站起了身，这康长春，可是常务副市长，他自然不敢怠慢。

　　“肖市长在看书呢？”康长春笑了下，道：“这么回事，今天肖市长初来乍到，按照常规，市里特地摆了一桌接风洗尘宴，孙书记可是委托我来请你来了，怎么样，肖市长要是没事的话，现在就走？”

　　“这怎么好，还麻烦康市长跑一趟，让秘书打个电话就行了啊。”肖靖堂连忙说道。

　　“以后都是一个战壕的同志，肖市长就不必这么客气了。大家都还在等着，我看，是不是别让大家久等了？”

　　“这个当然，让领导们久候，真是罪过罪过。那就麻烦康市长带路了。”

　　坐上康长春的专车，车子一路呼啸着来到了市内有名的中天大酒店。

　　进入一间大包间，里面足足摆了四桌，市委市政府有头有脸的人基本上都到齐了。

　　肖靖堂一进来，一批干部就亲热的上前打着招呼，让肖靖堂心头有些狐疑，自己什么时候这么受欢迎了？

　　“来来来，肖市长，坐我们这桌来。”组织部长饶新春满面红光的亲自挽着肖靖堂的手臂，朝着他那桌拖去。

　　“这怎么好，这是领导们的席位，我坐另外一桌就行了。”肖靖堂连忙拒绝，这一桌坐的都是市委常委们，他确实还不够资格坐在这里。

　　“什么领导，在酒桌上，大家都一边大。”饶新春硬是将肖靖堂按在了椅子上。

　　肖靖堂有些无奈，跟秦云莲对视一眼，发现对方也在看自己，不由朝着微微点了点头。

　　“肖市长到了，开席吧。”孙庆忠发话了。

　　随着他的话，服务员开始上菜。

　　“来来来，肖市长，我先敬你一杯。”饶新春用那种一次性的杯子倒了满满的一杯酒，又给肖靖堂倒了一杯，豪气干云的道。

　　“这怎么好，要敬也是我敬你啊。”

　　“一样的，一样的。”饶新春举起杯子，便一口喝了下去。旋即将杯子倒转过来，“肖市长，我可是喝光了。”

　　“饶部长好酒量。”肖靖堂竖起了一个大拇指，一仰脖子，也将一杯52度的五粮液喝了下去。

　　“好，肖市长酒量也不赖。好事成双，咱两再来一杯。”饶新春又给肖靖堂倒了一杯，麻利的将自己的杯子喝光了。

　　“这是想灌自己酒呢。”看了看四周众人的表情，和饶新春的亲热劲，肖靖堂一下子会过意来，怪不得今天大家对自己这么热情，原来是想让自己卸下防备，好灌自己酒呢。

　　嘿嘿……这帮丫挺的，简直是找死！

　　“饶部长你这是要我命啊，我就是两杯倒的量。”肖靖堂装作满脸为难的样子。

　　“你这个同志！”饶新春的脸拉了下来，“今天大家开开心心的，喝醉了又有什么打紧的，这点面子都不给我？”

　　“饶部长的面子，我哪能不给，我喝！”肖靖堂一脸壮士扼腕的神色，举起杯子犹豫了十几秒，才皱着眉头一口喝了下去。

　　“肖市长，你陪老饶喝了，不陪我那可说不过去。”肖靖堂的杯子刚放下，宣传部长赵红军的杯子就举了起来。

　　“这……赵部长啊，我酒量浅，要不咱就意思意思？”肖靖堂试探性的问道。

　　“什么意思意思。感情深一口闷！肖市长这是不打算跟我赵红军感情深呢？”赵红军有些不悦的道：“再说这可是你的接风宴，你要是不喝那有什么意思？我这杯酒你必须得喝，否则就是看不起我赵红军！”

　　“那……行吧。”肖靖堂满脸为难，旁边的饶新春早就把肖靖堂的杯子给倒满了。

　　“来，喝。”赵红军仰头一口干了。

　　肖靖堂则酝酿了片刻才慢慢将酒艰难地送下肚子，一副摇摇欲坠的样子。

　　“这第二杯，也跟老饶一个意思，好事成双。”赵红军的第二杯酒又倒满了。

　　“赵部长，肖市长酒量浅，我看就算了吧。”秦云莲在一旁看得有些担心，这可是52度的白酒，肖靖堂刚刚喝下的那三杯，差不多有一斤的量了。

　　“秦市长说的可不对，今天大家图个高兴，喝点酒不打紧。”孙庆忠在一旁开口了。

　　“孙书记说的没错，想当年我上任的时候可也没少喝。肖市长，这一杯酒你可得给我赵某人一点薄面啊。”赵红军呵呵笑道。

　　肖靖堂一咬牙，道：“既然赵部长这么说，我再不喝，那也不像话了，行，我喝！”说着，他咕咚咕咚的将一杯酒饮下。

　　喝完这杯酒，肖靖堂身体已经有些打飘了，好像随时都要倒地的样子。


第0842章 第一印象

　　“各位领导，我真是不能再喝了，再喝就要醉了。”肖靖堂站起身，举起杯子道：“我初来乍到，以后有什么做的不对的地方，请各位领导多多批评教育，这一杯，敬各位领导。领导们随意。”

　　肖靖堂一口喝干，不过其他人却并不是那么给面子，饶新春、赵红军等人只是象征性的用嘴巴沾了沾酒杯，孙庆忠、于冠根更是杯子都没沾一下，仿佛压根没听到肖靖堂的话。

　　倒是秦云莲浅浅的抿了一口酒，市委常委，白河县县委书记张长明也喝了一口。

　　单单从这一点，肖靖堂就看了出来，市里的十一名常委，站在秦云莲一边的，估计只有一个张长明了，这还真是寒碜到了极点！

　　“肖市长，你陪了老饶和老赵，不陪我老牛，你觉得像话吗？”政法委书记牛铁刚站起了身，端起了杯子，“他们喝个好事成双，那都是小家子气，那咱就来个六六大顺！”

　　“牛书记，大家开心就好了，酒喝多了伤身，我看就算了吧。”秦云莲听他居然要喝六杯，顿时皱起了眉头。年纪轻轻的，能作为一市市长，秦云莲的智商和情商毋庸置疑，自然也看出了他们打算灌肖靖堂酒。

　　“秦市长，不是我老牛不给你面子。”牛铁刚阴阳怪气的道：“酒桌上的事，你们女人不懂，就得喝嗨了才高兴。”

　　秦云莲的脸色顿时阴沉了下来，这是公然打自己的脸呢。

　　“看来这女人在白河市过得实在不怎么如意。”肖靖堂心头暗想，这个牛铁刚压根就没有把她放在眼里，再看看其他的常委，也是看笑话般的瞅了她一眼，不禁让人心寒。

　　看了眼牛铁刚的嚣张态度，肖靖堂心底也升起了一抹怒气，站起身呵呵笑道：“牛书记的面子，我当然要给，六六大顺是吧，今天我就舍命陪君子了。”

　　听到这话，其他几桌的领导干部们都摇头笑了起来，彼此间小声的交谈着。

　　“这个肖副市长，毕竟还是年纪太轻了啊。经不住一点激将，估计今晚要出个大丑了。”

　　“呵呵……这人不知道是走了什么狗屎运，这么年轻就当了副市长，看来肚子里也没什么货啊。”

　　“孙书记好像不怎么待见他，要不待会我们也过去凑凑热闹？”

　　“好，等领导们陪完，我们就过去。”

　　“也许已经不用我们出马了，牛书记可是市里有名的千杯不醉。”

　　在众人交头接耳的时候，饶新春已经亲自出马，在肖靖堂的桌面上摆了六个杯子，往其中倒满了酒。

　　“牛书记，我先干为敬了。”肖靖堂端起一杯酒，一仰脖子灌了下去，继而第二杯，第三杯……

　　六杯酒喝完，他打了个大大的饱嗝，整个人一副摇摇欲坠的样子，脸憋得通红，喉咙里发出一声声干呕的声音，好像已经醉得不轻了。

　　“嗝……牛书记，我可是喝完了，现在该你了。”肖靖堂带着些酒意地说道。

　　看到他喝完六杯还没有倒下去，牛铁刚多少有些诧异，虽然这一口气喝下六杯酒，对他来说也有些够呛，不过当着这么多的同僚和下属的面，说出去的话，他也不好不兑现，吸一口气，一杯杯的往嘴里倒。

　　等到六杯酒喝完，牛铁刚一张脸憋得跟炸熟的大闸蟹似的，但靠着惊人的酒量，硬是没有倒下去。

　　“牛书记……好酒量。”肖靖堂有些醉醺醺的竖起了大拇指。

　　“肖市长，现在该我了吧？”纪委书记邓双林站起了身，“我可没有牛书记那么大的酒量，咱们就意思意思，来个好事成双吧。”

　　肖靖堂二话不说，一仰脖子，喝了两杯酒，酒刚刚喝完，肖靖堂身体猛然一退，幸好被旁边的一人扶了一下，否则就要倒地了。

　　“肖市长，你喝醉了，别再喝了。”秦云莲皱眉道。

　　“我没醉。”肖靖堂呵呵傻乐，拿起杯子翻了过来，“邓书记，我可是喝光了的哦。”

　　邓双林暗叫一身晦气，原本看肖靖堂已经摇摇欲坠，以为他喝了这两杯就彻底醉了，这样一来，自己那两杯也用不着喝了，谁知道这小子都这样了，还不倒。

　　他酒量很浅，但这个时候只得咬紧牙关往下灌，刚把第二杯喝到一半，邓双林一口喷了出来，身子扑通一下倒在地上，典型的一杯倒。

　　“邓书记，来，咱们再喝。你怎么倒地上去了？”肖靖堂傻兮兮的问道。

　　“邓书记醉了，我来陪你喝吧。”军分区政委钟人厚站起了身，身为军人，他的酒量自然是不错的，在现场仅次于牛铁刚。

　　“喝四杯，来个事事大顺怎么样？”

　　“喝四杯有什么意思，干脆跟牛书记一样，来个六六大顺吧，这个更顺一点。”肖靖堂打了个饱嗝，豪气大发地说道。

　　当然落在外人眼里，这是肖靖堂喝醉了，争强好胜的表现。

　　“行，六杯就六杯。”钟人厚笑了下，暗想你已经是秋后的蚂蚱了，还跟我喝六杯，这不自己找死吗？

　　很快，两人的酒都倒好了，肖靖堂闷着脑袋一杯一杯的往嘴里灌，赫然是将六杯酒喝得精光。

　　“嗝，嗝……邓，邓书记……”

　　“这个是钟政委。”饶新春在一旁提醒道。四周的人都笑了起来，这都喝糊涂了，看来是彻底醉了。

　　“呃……钟政委，我，我可是喝光了的，该你了……”

　　“喝就喝。”钟人厚脾气很硬，端起杯子就大口往嘴里灌，但是到了第五杯，就有些勉强了，六杯喝完，他噗的一声吐了出来，蹲在地上干呕不停。

　　众人都面面相觑，这怎么回事，今天大家都是来灌这小子的，怎么这小子还好端端的坐在那里，反倒是自己这边已经醉倒了两个了？

　　现在能喝的都已经出场了，剩下的市委秘书长徐斌，常务副市长康长春可是滴酒不沾的人。

　　“嗝……于书记，我敬你一杯。”酒桌上正在沉默之中，谁料到肖靖堂竟然主动敬起酒来，让大家跌碎了一地眼镜。

　　于冠根也愣了一下，旋即皱起了眉头。他虽然还不知道他弟弟于叶荣和侄儿于晨浩落马的事，是肖靖堂一手操纵的，但是却知道这次事情的源头，那个差点被于少华等人糟蹋，结果跳楼的小女孩，跟肖靖堂有千丝万缕的关系，所以对肖靖堂的第一印象，就差到了极点。

　　看到肖靖堂那副摇摇欲坠的样子，于冠根眼睛微微眯了眯，道：“喝两杯吧，大家最少都是两杯，轮到我这里怎么能另外？”

　　“于书记怎么说，我就怎么做。两杯酒，我先干为敬了。”肖靖堂爽快的给自己倒了两杯酒，干干脆脆的喝了下去。

　　于冠根看了他一眼，见他脸色更红了一些，身子摇摆的更加剧烈，却偏偏没有倒下去，不禁暗骂晦气，说道：“最近胃有些不舒服，我就随意了。”

　　“于副书记这么做恐怕有些不适合吧。”秦云莲黛眉微蹙，“你说好两杯，肖市长酒都喝完了，你这里却随意，没这么做事的吧？”

　　“好了。”孙庆忠摆了摆手，“老于胃不舒服，少喝点是对的。”

　　秦云莲眉头皱得更深，却不再说话了。

　　“行吧，那就，那就随意好了。”肖靖堂有些迷迷糊糊的打了个饱嗝，颤抖着手再度给自己倒了一杯，冲着孙庆忠道：“孙书记，我也敬您一杯？”

　　这话一出，孙庆忠却低头吃着菜，好像压根没有听到他的话一般，不说话，也不举杯，全然将他当成了空气。


第0843章 一人灌趴一桌

　　“肖市长刚来，可能不知道，孙书记前不久刚做了手术，滴酒都不能沾的。”见气氛冷凝了下来，秦云莲当即主动替肖靖堂解围。

　　“原来是这样，我不懂情况，主动罚一杯。”心里虽然对孙庆忠厌恶至极，不过身为下级，面子功夫还是要做一做的，肖靖堂当即主动喝了一杯酒。

　　“肖市长，孙书记不能陪你喝，我老牛来。”牛铁刚吃了几口菜，压下了一些酒劲，挽起袖子准备发起第二轮冲击。

　　“这感情好，牛书记，这次我敬你，八杯，咱们来个大发财怎么样？”肖靖堂眼睛一亮，打了个酒嗝，意识混乱地说道。

　　“什么？八，八杯？”牛铁刚一怔，忍不住打了个哆嗦。他也就三斤的量，刚才喝的那六杯，已经有两斤多的量了，按照这个程度算起来，他顶死了还能喝两三杯。

　　“嗝……牛书记，我可是听说，您是市里最能喝的，是有名的千杯不醉，八杯对你来说，应该是小意思吧？”肖靖堂似笑非笑地说道。

　　牛铁刚把眼睛一瞪，暗道老子虽然小看了你小子，不知道你小子这么能喝，不过你喝了这么多，是老虎也是半死的老虎了，老子会怕你不成？

　　“喝就喝！”牛铁刚脾气一来，当即让服务员准备了杯子，一人桌面上摆了八个，分别把酒倒满。

　　“牛书记，我先干为敬了。”肖靖堂端起一杯，就干干脆脆的倾倒在嘴里。

　　旋即是第二杯，第三杯……第八杯……

　　仿佛喝水一样，看得旁边的人皆是倒吸冷气。

　　“嗝，喝，喝完了，牛书记，该，该你了……”肖靖堂摇摇晃晃的瞅着牛铁刚。

　　“牛书记，别喝了。”牛铁刚还没有开始喝，孙庆忠淡漠的摆了摆手，“点到为止就行了，喝多了伤身体，再说喝醉了明天的工作怎么办？”

　　听到这话，肖靖堂顿时就怒了，好你个孙庆忠，老子敬你酒的时候你把老子当空气，虽说你做了手术不能喝酒，但说句话会死吗？

　　这也就算了，现在老子跟牛铁刚喝酒，又碍着你什么事了，要你来掺和？

　　旁边的众人瞅瞅肖靖堂，眼里都闪烁着特殊的意味。孙庆忠故意针对肖靖堂，在场的人都不笨，谁都能看得出来。

　　“呵呵……孙书记说的不错，嗝……牛书记，你喝不了就别喝了吧，要不喝醉了，耽误了工作怎么办？”肖靖堂阴阳怪气地说道。

　　隐晦的意思就是，就你这喝酒的水平还想来灌我，还嫩了点吧！

　　“肖市长说的不错。”白河县县委书记张长明呵呵笑道：“牛书记，你毕竟年纪大了，喝多了对身体不好，一会醉了更伤身体，还是算了吧。”

　　这话听着在规劝，其实里面讽刺的意思溢于言表。

　　孙庆忠瞅瞅肖靖堂，又瞅瞅张长明，眼睛微微眯了起来。

　　“孙书记，这酒我答应了肖市长，得喝！”牛铁刚被他们说的毫无面子，他可不像于冠根那样，食言而肥之后，脸色都不会变一下。他性子比较耿直，答应的事就必须要做到。

　　跟脸色阴沉的孙庆忠打了声招呼之后，牛铁刚咬着牙一杯一杯往嘴里灌，敢把第五杯喝完，整个人顿时软倒在桌子底下。

　　又醉了一个！

　　牛铁刚醉倒之后，大家像看怪物一样的看着肖靖堂，这家伙明明一开始看起来就要醉了的样子，可到现在，已经倒下了三个，他反而还没有倒下。

　　“肖副市长好酒量！我来陪您喝几杯。”就在这时，从例外一桌端着酒品走过来一个人。

　　肖靖堂定睛一看，这人面白无须，四十来岁的年纪，看起来很阴沉的样子，第一印象就很不好。

　　“肖市长还不认识他吧，这是高新园区管委会的主任邓勤学。”饶新春介绍道。

　　“哦，原来是邓主任。”肖靖堂阴沉一笑，这个邓勤学是邓荣强的老子，自己还正找他呢，没想到这货自己倒是主动露头了。

　　“服务员！”肖靖堂突然冲着服务员叫道：“拿20瓶贵宾茅台来，不够我们再要。”

　　女服务员微微愣了愣，还以为自己听错了，“先生，您，您要什么？”

　　“20瓶贵宾茅台，速度快点，别扫了大家的兴致。”肖靖堂重申了一遍。

　　“是，我马上去给您拿。”女服务员吐了吐舌头，这才几桌呀，刚才这一轮已经喝了好几瓶白酒了，这又要来20瓶，还不够再要……她当服务员这么久，还是第一次看到才四桌酒席，居然就喝了这么多白酒的。

　　“肖市长，你这是？”饶新春不解的看着他。

　　“既然大家都想陪我酒，今天索性就敞开了喝吧，所有酒席我来买单。”肖靖堂豪气大发地说道。

　　邓勤学嘴角扯了扯，认定肖靖堂是在故意装逼，想用这种方法让大家发憷，呵呵笑道：“肖副市长豪爽，我们不能落后，我今天就舍命陪君子了。”

　　“没说的，邓主任是吧。你我初次见面，也不能太寒碜了。”肖靖堂拿出一瓶服务员刚送来的茅台酒，道：“倒杯子也懒得倒了，咱们对瓶吹吧。每人一瓶怎么样？”

　　这话一出，四周又响起一片倒抽冷气的声音。这茅台酒可是两斤装的，直接对瓶子吹，以为这是啤酒吗？！就是啤酒，一口气喝两斤，也胀肚子啊！

　　邓勤学也懵了一下，他酒量不错，不过对瓶子吹还从来没有过，看着那老大的一瓶茅台酒，心里也有些发憷，目光瞅瞅，发现四周的人都在望着自己，他把牙一咬：“行，我先干为敬了。”

　　他是正处级干部，级别上比肖靖堂的副厅要低一级，自然要先喝的。

　　打开瓶盖，他深吸了一口气，仰着脑袋对着瓶子咕咚咕咚的喝了起来。

　　整个包间里，一时间鸦雀无声，只有邓勤学喝酒的声音。

　　几乎要见底了，邓勤学猛地将一口酒水喷了出去，整个人倒在地上，就沉沉睡了过去。

　　又倒下一个！

　　“肖市长，今天就到这里吧。”见事情闹到了这种地步，秦云莲黛眉微蹙，站起身说道。

　　“哐哐！”

　　孙庆忠拧着眉头，用碗敲敲桌子，“人小邓都已经把酒喝了，你不喝像什么话？还有点党员言而有信的恪守吗？”

　　此言一出，肖靖堂和秦云莲的眉头都深深的皱了起来，之前于冠根言而无信，你不说，反而出面支持他，后来，牛铁刚要喝酒，你又出来捣乱，反而是牛铁刚为人耿直，硬是拼得一醉也把酒喝了，现在反而说我言而无信了，这还是人说的话吗？

　　肖靖堂彻底怒了，这老货简直是欺人太甚，在这么多同僚面前，一点面子都不给自己。要不是怕引起不良影响，肖靖堂都有直接上去揍他的冲动了。

　　“孙书记多虑了，我什么时候说我不喝了吗？”肖靖堂呵呵笑道：“不过我知道孙书记也是一番好意，怕我喝不到酒，呵呵……孙书记请放心，今儿我一定多喝，要不然岂不是对不起您的一番良苦用心？”

　　孙庆忠脸色一冷，狠狠的盯了他一眼。

　　肖靖堂目光直视着他，洒然一笑，随即拧开瓶盖，对着嘴咕咚咕咚喝了起来。

　　短短的二十几秒，肖靖堂喝了个见底，把酒瓶往桌子上重重一掷，抹了把嘴说道：“还有哪位同志要来敬我的？”

　　“我来！肖副市长，我酒量浅，咱们就喝一杯得了？”

　　“别！一杯杯喝有什么意思？要就对瓶吹。”肖靖堂摆摆手，当即拧开瓶盖就往嘴里灌，“我先干为敬了。”

　　那人级别不如肖靖堂高，肖靖堂都喝完了，他虽然实在不愿意，但也得硬着头皮喝啊，苦着脸对着瓶子往嘴里倒了三分之一，就噗通一下倒在地上不省人事了。

　　这人一倒下，又有几个胆大的上来陪酒，不出意外，都被肖靖堂灌倒在地。

　　到最后发展成为，肖靖堂叫嚣着喝酒的时候，居然没有一个人敢说话了。

　　到了这个时候，大家哪里还不明白，这小子一直都在扮猪吃老虎，其实压根就是个大酒桶，起先的时候居然还装作一副不胜酒力的样子，实在是太卑鄙无耻了！


第0844章 夫妻吵架

　　一场聚餐不欢而散。

　　回去的路上，张长明主动找上了肖靖堂，笑眯眯道：“肖市长真是好酒量，起初我还担心着呢，呵呵，怎么样，要不要我送你回去？”

　　“谢谢张书记了。”肖靖堂摇头笑道：“没多大的事，改天我单独请张书记喝酒。”

　　“得，喝酒就算了，吃饭倒是还可以。”

　　两人一同笑了起来。

　　“说什么这么开心呢？”秦云莲凑了过来，关切的看了眼肖靖堂，问道：“肖市长，还好吧？”

　　“你看他像有事的人吗？估计比我还清醒呢。”张长明笑道：“肖市长，说句实话，能喝酒的人我见过不少，但像你这么能喝的，估计全国也就你这独一号吧？”

　　三人说说笑笑的往前走。

　　另一边。

　　孙庆忠和于冠根等人脸色都有些不太好看，这顿宴席，本来他是不准备办的，打算冷一冷肖靖堂，可仔细想想，让肖靖堂当着市里的大小干部丢脸，更符合自己的心意，于是才办了这场宴席。

　　可到头来，那小子不但没有丢脸，反而自己这边倒下了七八个。

　　“那小子还真能喝，真是个酒桶。”饶新春嘀嘀咕咕道。

　　孙庆忠扫了他一眼，默不作声的上了一辆车，脸色很是阴沉。

　　饶新春呵呵一笑，也是上了另外一辆车。

　　……

　　坐着秦云莲的车来到市政府大楼，下车后，秦云莲问道：“肖市长，住处都安排好了吗？”

　　“钥匙丁主任已经给我了，不过具体位置在哪我还不太清楚。”

　　“那肖市长等我一下，我去办公室拿点东西，到时候再送你过去？”秦云莲说道。

　　肖靖堂看看天色也晚了，再打电话给丁清云也不太合适，便点点头道：“那就麻烦秦市长了。”

　　“不麻烦，反正是顺路，我也住在那边。”

　　在楼下等候了十几分钟，秦云莲下了楼，手里拿着一些资料文本之类的东西，微笑道：“走吧。”

　　上了车，秦云莲亲自驾着车，往一个方向驶去。

　　片刻后，车子在一栋楼房前面停了下来。

　　秦云莲把车停好后，说道：“市里的经费比较困难，现在领导干部们都分散住在四周，不过政府班子的同志倒是大部分住在这栋楼里。对了，肖市长，你住的是哪个房子？”

　　肖靖堂把钥匙掏了出来，把柄上贴了一张胶纸，写着802，便道：“是802。”

　　闻言，秦云莲便是微微愣了一下，“我住在801，刚好跟你是对门。”

　　“这敢情好，以后我就跟秦市长是邻居了。”肖靖堂笑了起来，能跟这样一个美女市长住在一块，也挺不错的。

　　秦云莲抿嘴一笑，领着肖靖堂上了楼，来到801门口的时候，犹豫了一下，说道：“肖市长要不要进屋坐坐？”

　　“不必了。这么晚就不打扰秦市长休息了。”肖靖堂摇了摇头，孤男寡女的，他自己虽然不怕什么的，不过万一被别人看到了，对秦云莲的声誉可不怎么好。

　　秦云莲也没有强求：“那明天见了。”

　　看着秦云莲进屋关上了房门，肖靖堂也走到了自己的802，用钥匙打开了房门。

　　进屋一看，里面应该是丁清云特地派人打扫过的，一尘不染，家具电器什么的应有尽有，打开柜子，里面的新被褥床单什么的也万事俱备。

　　肖靖堂铺好床单和被子，想起自己没带衣服来，想洗个澡也不方便，看来明天需要出去买点生活必备品回来了。

　　躺在沙发上看了会电视，觉得无趣，肖靖堂干干脆脆的上床休息了。

　　迷迷糊糊的睡着，肖靖堂突然隐隐听到有吵闹声传来，不禁皱了下眉头，睁开了眼睛，这都大半夜了，怎么还有夫妻吵架，真是烦人！

　　看了下手表，都夜里1点多了！这对夫妻还没完没了了是吧，到底还让不让人睡觉了？

　　肖靖堂忍耐了一会，听到吵架声不但没有熄灭，反而越来越大了，终于是让他忍无可忍，套上衣服就打算出门提醒一下。楼里住的都是政府的干部同志，明儿大家都还要上班呢，他们这么吵下去，得耽误多少人的工作？

　　然而整个人刚走到门口，肖靖堂就愣住了，这吵架声居然是从秦云莲的房间里传出来的！

　　怎么回事？

　　难道是秦市长和她老公在吵架？

　　肖靖堂眉头一扬，他之前也听说过了，秦市长的爱人是个企业家，目前在京城工作，公司资产数亿，好像叫什么董振国来着。

　　既然是秦市长夫妻在吵架，肖靖堂自然不好过去提醒什么了，不到倒有些好奇了，秦市长这么好的一个女人，怎么还会有男人舍得跟她吵架？这个姓董的，还是不是男人？

　　肖靖堂在心里暗骂了几句，侧耳倾听了起来。

　　声音比较朦胧，如果是别人一定听不到他们在说什么，但肖靖堂可不是一般人，听觉比普通人强了数十倍不止，清清楚楚的把他们的话听在耳里。

　　“我告诉你，我的事你少管！”

　　“我可以不管你，但你把女儿还给我，我们这就离婚！”

　　“你想离婚？没门！姓秦的我告诉你，这辈子你休想摆脱我！”

　　“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？我还想问你想怎么样呢！是不是现在当了市长了，就不把我放在眼里了？”

　　“如果不是你整天在外面花天酒地，我们怎么会闹成现在这样？”

　　“男人在外面逢场作戏，这不很正常的事吗？也就你，经常拿来说事。好了好了，我们也别吵了，整天吵，你烦我也烦，这样好了，我做出保证，以后不再出去找女人了，你也别老把离婚挂在嘴边！”

　　说着说着，房间里的声音渐渐低了下去。

　　听到这里，肖靖堂也完全明白了，原来是秦市长的老公经常在外面花天酒地，秦市长想跟他离婚，可这男的死活不肯，这才闹了矛盾。

　　肖靖堂的脸色微微有些古怪，这秦市长的老公再怎么花天酒地，估计也远不如自己吧？自己都弄出了三个孩子出来了。

　　想到这里，肖靖堂就觉得有些愧对秦晓兰，只可惜这妞事务繁忙，现在虽然调回京了，却也没有多少时间跟肖靖堂见面，连个补偿她的机会都没有。

　　自责了一会，肖靖堂打了个哈欠，继续回到房里睡觉。

　　沉沉的一觉，一直睡到大天亮。

　　第二天清晨，肖靖堂早早的洗漱完毕之后，来到了市政府上班。

　　……

　　而此时，在政府办的一间办公室里，丁清云正在对着一名相貌俊朗，看起来一身正气的青年训话。

　　“孙浩啊，我可是费尽了唇舌，说尽了好话，肖市长才答应让你做他的秘书的。”丁清云先给自己表了下功，才亲切地说道：“你这个同志的能力我是清楚的，秘书科没有几个人比得上你，不过就是那个脾气得改一改，不要动不动就开炮，明白吗？这次的机会对你来说很重要，失去了，后果你也是清楚的，恐怕以后没有哪位领导肯用你。”

　　孙浩深深的吸了一口气，强自压下心头的惊喜，自从上次那位乱搞男女关系的领导被他写了举报信举报之后，自此之后，四年以来，没有一个领导肯用他，他在秘书科一待就是四年，每天做着繁沉枯燥的工作，仿佛永无出头之日了。

　　这四年多，老婆可没有少埋怨过他，大学同学一个个混得都比他好，每年的同学聚会，他都感觉毫无面子，万万没想到，新来的副市长居然点了自己做秘书！

　　孙浩激动的浑身轻颤，这是自己摆脱以往的最重要的一次机会，绝不容有失！


第0845章 再遇孙甜

　　“多谢丁主任，请丁主任放心，孙浩绝对不辜负丁主任对我的信任和关爱。”孙浩连忙表态道：“丁主任对我的好，孙浩也一直记在心里。”

　　“呵呵……小孙啊，我是非常看好你的，好好努力，不要辜负肖市长和我对你期望。”丁清云笑了下，道：“好了，肖市长已经来上班了，你过去报道吧。”

　　“是。”孙浩答应一声，吸一口气，带着点忐忑和紧张朝着肖靖堂的办公室走去。

　　这会儿，肖靖堂正在办公室里看着那本人文地貌的书籍，他现在的工作还没分配下来，等于是个闲人，也没有别的事情可做。

　　看了一会，房门就被敲响了。

　　“进。”肖靖堂翻了页书籍，随口道。

　　孙浩紧张的推门进来，朝着肖靖堂鞠了一躬，道：“肖市长，您好，我是孙浩，是来找您报道的。”

　　“哦？”肖靖堂扭头一看，上上下下的打量了他一眼，放下书本笑着道：“你就是孙浩？丁主任在我面前可是把你夸成一朵花了，极力推荐你做我的秘书，有没有那么好，我先不表态，看你以后的表现了。”

　　“是丁主任谬赞了。”孙浩连忙道：“也请肖市长放心，我一定多多努力，兢兢业业的替肖市长您服务。”

　　肖靖堂点了点头，问道：“你是本地人？”

　　“是，我从小到大都生活在白河市，只是在北京上大学的时候，离开了四年。不过白河市的大小事，我都略懂一些。”孙浩说道。

　　“这样，中午你找辆车子，咱两去市里转转。”肖靖堂说道，他来这里可不是混资历的，想要做出一番政绩，当然首先要好好的考察这个地方，以便对症下药。

　　“好，我马上去办。”孙浩给肖靖堂泡了杯茶之后，马上离开了办公室，去办肖靖堂交代的事去了。

　　看书无岁月，很快一个上午流逝过去。

　　中午12点多，肖靖堂还在认真的看着书，孙浩就敲门进来了：“市长，已经中午了。”

　　“哦？”肖靖堂看了看表，发现已经12半过后了，笑了笑，把书籍合起来，伸了个懒腰道：“走吧，出去吃点东西，下午陪我去市里逛逛。”

　　“市长，我家就在附近，要不，您到我家将就一下？”孙浩期待的问道。

　　“不好吧，也太麻烦你父母了。”肖靖堂摇了摇头。

　　“没事的，我爸妈要是知道市长去了，还不知道多开心呢。”孙浩连忙道：“而且我爸以前是个大厨，做出来的饭菜都比饭馆的要干净好吃。”

　　“这样啊。”肖靖堂犹豫了一下，看到孙浩殷切期盼的眼神，不忍拒绝他，便点点头道：“那好吧，那就打扰二老了。”

　　“没事没事，我马上给我老爸打电话，让他准备饭菜。”孙浩激动的道。

　　“让老人家随便弄口热乎饭就行了。”肖靖堂叮嘱道。

　　等孙浩打完电话后，在孙浩的指路下，司机老刘开着车朝孙浩家的方向驶去。

　　孙浩的家在一个比较偏僻的小区里面，离市政府大概有七八里的路程，车子开到楼下后，老刘死活不肯上去，肖靖堂也由了他，跟着孙浩上了楼。

　　“地方比较简陋，肖市长别见怪。”孙浩有点尴尬。

　　“这栋居民楼有点年代了吧？”肖靖堂问道。

　　“是八十年代的老房子了。”孙浩道。

　　来到三楼的某间套房前面，孙浩伸手按响了门铃。

　　过了十几秒，吱嘎一声，老旧的防盗门被人从里面打开，旋即一张千娇百媚的脸从里面伸了出来。

　　“孙甜！”看到这张脸，肖靖堂立马愣住了，这个女人居然是许久未曾见面的孙甜！

　　“是你！”孙甜也是瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子。

　　孙浩张着嘴，看看孙甜，又看看肖靖堂，不由好奇地问道：“肖市长，您跟我妹妹认识？”

　　“她是你妹妹？”

　　“是啊，亲妹子。”孙浩点点头。

　　肖靖堂苦笑一声，正好从里面传来了一把中年男子的声音：“是小浩回来了吗？肖市长到了吗，还不快请肖市长进来坐。”

　　孙甜回过神来，目光怪异的看了眼肖靖堂，侧过身子，把他让了进来。

　　肖靖堂走进屋，发现一个五十来岁的妇女在房里张罗着，不住的将花生瓜子往盘子里摆放，便微笑的走了过去：“这位是伯母吧？”

　　“妈。这是肖市长。”孙浩赶忙上前介绍。

　　听到面前的这位年轻帅气的青年就是市长，孙浩的妈妈顿时激动了，她一辈子也没见过这么大的官，异常紧张的道：“肖市长，您坐，您坐，吃瓜子。”

　　“好，伯母您别招呼了。”肖靖堂呵呵一笑，跟沙发上坐了下来。

　　“肖市长，您好您好。”孙浩的爸爸也从厨房走了出来。

　　肖靖堂站起身，微笑道：“伯父，今儿辛苦你了，我听小孙说，你可是大厨啊，今天可得尝尝你的手艺。”

　　“别听这孩子瞎说。”孙浩爸爸神情也有些激动：“肖市长能来，让我们全家都蓬荜生辉，您稍作一会，我去做菜。”

　　肖靖堂点点头，重新在沙发上落座。刚一坐下，顿时发现一道异样的目光打在自己身上，扭头一看，发现孙甜一对美眸正无比好奇的打量着自己。

　　见到自己的视线望过去，这妞马上收回了视线。

　　孙浩这些年在秘书科也没有白混，一些细小的动作都逃不过他的眼睛，看到他们之间好像有那么一丝不对劲，心里顿生狐疑，坐在那里好像电灯泡一样浑身不自在，赶忙站起身道：“肖市长，您坐，我去个洗手间。”

　　孙浩一走，孙妈妈去厨房帮忙了，孙浩的老婆不知道什么原因不在家，客厅里便只剩下肖靖堂和孙甜两人了。

　　“喂，你真是市里新来的市长？”看到孙浩离开了，孙甜马上抓紧机会问出了心中的疑惑。

　　“不是市长，是副市长。”肖靖堂纠正道。

　　“你真是市长！”孙甜当然知道他是副市长，不过就这也足够让她吃惊了！

　　还记得，两三年之前，这家伙还只是一个穷乡僻壤小镇的镇长，短短的几年间，居然摇身一变成为副市长了！

　　这家伙才多大，还不到三十岁吧！

　　孙甜眨巴着一对大眼睛，像看怪物一样的看着他：“我哥现在给你当秘书了？”

　　“对。”

　　“唉，人比人气死人啊。”孙甜满脸郁闷的道：“我也考公务员啦，不过现在还是个小科员呢，你都已经是副厅级干部了。”

　　“你不是学导演的吗，怎么也考公务员了？”肖靖堂诧异的问道。

　　“学导演有什么用，没有关系背景，哪有那么好混。而且我爸妈也不准我去外地工作，白河市导演系毕业根本没有用武之地，只好退而求其次，考了公务员了。”孙甜郁闷兮兮地说道。

　　“公务员也不错啊，你在哪个部门你上班？”

　　“教育局。”

　　肖靖堂点了点头，正要鼓励她几句，孙爸已经端着菜走出来了：“肖市长，粗茶淡饭，不知道合不合您口味，将就着吃点吧。”

　　肖靖堂站起身，朝饭桌走去，看看桌上色香味俱全的几道菜，笑着道：“看起来就让人食欲大开，伯父不愧是大厨。”

　　“哪里哪里，肖市长喜欢就好。对了，家里有白酒，还有自家酿制的米酒，肖市长喝哪个？”

　　“喝点米酒吧。”

　　孙爸帮肖靖堂倒了一碗米酒，又给自己和孙浩斟满，旋即站起身道：“肖市长，我敬您一杯，我家小浩这人脾气耿直，以后要是犯了错误，你狠狠的骂，狠狠的打。”

　　“小孙这个人，我虽然接触不多，不过丁主任那边可是大加赞扬的，我也很期待他的表现。”肖靖堂呵呵笑了笑。

　　“市长您放心，我一准好好表现，绝不给您丢人。”孙浩抓住机会急忙表态。

　　孙甜在旁边看得有些郁闷，这家伙以前跟自己是朋友，是等同交往的，现在爸爸和哥哥都要巴结着他，好像神仙一样的供着他，一下让孙甜意识到了距离感，心里有些不开心。


第0846章 占着茅坑不拉屎

　　一顿酒菜吃完，肖靖堂看看时间不早了，让老刘把车开过来，和孙浩一起上车在市里面转悠起来。

　　嘱咐老刘把车开得慢点，肖靖堂坐在车里默默的看着窗外的市景，心里不禁渐渐的沉了下来。

　　白河市的规划可以用一个烂字来形容，市区内老旧的房子成片，压根没有一个地级市的风貌。

　　看到肖靖堂渐渐冷下来的神色，孙浩不禁问道：“肖市长对市里很失望吧？”

　　肖靖堂扭头看了他一眼，摇头道：“失望谈不上。不过来的时候我可是听说，在省里14个市里，白河市排在八九名的样子，也不算最垫底的。不至于经济如此一塌糊涂吧？”

　　“肖市长有所不知。”孙浩道：“去年全市地方生产总值完成破了千亿元，位居全省14个城市中的第八位，比上年还要增长12.5%。不过，这些钱里面，有大头都是来自农牧业，至于第二、第三产业，呵呵……很难跟兄弟市相比啊。”

　　肖靖堂点点头，白河市由于地形制约，要发展工业确实有点困难，因为多山多石的原因，耕地面积也不多，所以这里的畜牧业相对比较兴盛。

　　“肖市长……”正开车，一直像个闷罐子样的老刘突然憋不住开口了：“我老刘说话直，您也别怪我瞎说。说起来，这事也是非常惭愧，白河市之所以这样，大部分原因都是政府不给力，领导黑！现在其他的市都在大步前进，只有我们白河市是在往后退，这些年什么也没有改变！作为一名白河人我真心寒了。”

　　“老刘！”孙浩低斥了一声，领导的坏话是能随便乱说的吗。

　　“没事，老刘，你有话尽管说。”肖靖堂却是摆摆手道。

　　“肖市长，其实我们白河市以前还是有些工业底子的，以前的长泰机械，潇湘电器，因为领导贪污，不作为，现在这些品牌企业都已经倒了。在03年到05的时候云天集团总部在白河的时候，那段时间真火的不行呀，人人都因为市里能拉来这样大的企业而感到自豪，可现在呢，只有一条装配线还留在市里，而且还是半自动的。再说市里的纳税大户雄狮汽车，好像也因为市里某些领导的敲诈，搬离了市里。除此之外，现在市里也就只有个造纸厂还算得上火候。其它的真数不出来了。都是些第三产业服务业！娱乐的，主打消费！”

　　肖靖堂皱起了眉头，问道：“市里不是有个凤凰工业园吗，工业不至于这么差吧？”

　　“凤凰工业园？嘿……现在早变成乌鸦了。这个园区可以说是占据了天时地利人和，被市里大力扶持，可是这些年毫无作为，白白浪费市里的财政扶植。倒是湘祁县的工业园，才发展四年，去年的产值已经破了百亿大关。足足实实的打了市里一耳光。”老刘冷嘲热讽道。

　　“这个园区管委会的主任，是邓勤学吧？”肖靖堂呵呵一笑，看得出来，这个老刘也是愤青，对市里领导的不作为恨铁不成钢。

　　“就是他。”老刘道：“这鸟毛玩意，听说到处玩弄女性，贪赃玩法，不过好像跟孙书记有点亲戚关系，一直没人敢动他。”

　　“这个可不要胡说。”肖靖堂严肃道：“没有证据的事，不能拿出来乱说。”

　　老刘嘴巴动了动，有些郁闷的闭上了嘴巴。

　　不过经过他一番话，肖靖堂对市里经济的概貌，也有了一个轮廓上的了解，总而言之一句话，市里的工业很寒酸，重点打造，发展了整整三十年的工业园区，还不如一个下辖县刚刚起步四年的工业园区。

　　这叫人情何以堪！

　　在市里转悠了三个多小时，看看时间，已经晚上五点多了。肖靖堂让老刘和孙浩先开车回去，自己却独自一人去了商场，打算购置一些生活必需品。

　　里里外外的买了一大堆东西，两只手各提了好几个袋子，正要打车回去的时候，突然听到两个小女生在交谈。

　　“真郁闷，这次又没买到票。”

　　“李天香演唱会的票，哪有那么好买。不过还好，反正她是世界巡回演唱会，咱们白河站过后，听说江天市还有一场呢。咱们可以提前买江天那场的票。”

　　“嘻嘻……李天香对咱们湘南省真是情有独钟。其他的繁华市，像京城市那些地方都只有一场，唯独我们湘南省有两场。”

　　“你没看过花边新闻吗，好像李天香喜欢咱们湘南省的一个干部，所以才特别偏爱湘南省。”

　　“真的吗，李天香居然有喜欢的人了吗？她这样的人，喜欢的人那该有多优秀啊。”

　　“谁知道呢。作为歌迷，我也希望她能找到自己喜欢的另一半。”

　　两个女生渐渐的走远了，留下了一脸愣怔的肖靖堂，这妞要来白河市开演唱会了？

　　按理说，像她这种级别的天后，巡演的城市都是一线大城市，一般不会来这种三流的小城市，这妞这次过来，难道专程是为了自己？

　　想到这里，肖靖堂的脸色不由有些古怪。

　　摇了摇脑袋，肖靖堂也懒得去想了，沿路拦了辆车子，返回了自己的家中。

　　把买回来的东西整理了一遍，肖靖堂正打算去洗个澡，门铃突然响了起来。

　　“嗯？我才住进来，会是谁呢？难道是秦市长？”肖靖堂穿着拖鞋，上前打开了房门，面前出现的果然是秦云莲。

　　“秦市长，屋里请。”肖靖堂连忙道。

　　秦云莲微微一笑，道：“是这样，我把钥匙落在办公室了。一会小蒋会给我送过来。先到你这里来御御寒。”现在还是二月份，男方的天气比较寒冷。

　　肖靖堂道：“我给您开空调。”说着，去把柜式空调打开了，屋里很快暖和了起来。如果是他自己的话，这点寒冷，哪怕光着身体也不会觉得冷，所以也没必要开空调。

　　肖靖堂又去给她倒了杯开水，把电视机打开，一块儿坐在沙发上。

　　“听说肖市长今天去市里考察了？”秦云莲出声道，打破了屋里的尴尬。

　　“谈不上考察，就是在市里瞎逛逛。”

　　“市里让你失望了吧？”秦云莲抿嘴笑道。

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“秦市长，我有个问题。工业现在是命脉，市里的工业这么薄弱，而且市里给凤凰工业园这么大的扶持，为什么一直做不出成绩？”

　　“我只能说，现在工业园区不是掌握在我手上。”秦云莲道：“市里现在都是孙书记说了算的。我们这些外来的干部，一时半刻也插不上手。”

　　肖靖堂就点了点头，明白了她的意思。

　　孙庆忠这个人，刚来的时候，他就详细打听过。这个人是属于那种严重的老派守旧的典范，在他任期内，他不要求你做出多大的成绩，但一定不能出大错。哪怕市里没有丝毫的发展，但权力一定要牢牢的抓在手里，不容侵犯。

　　在这样的思想严重老化，没有丝毫开拓的一把手掌舵下，市里能发展起来，那才是怪事了。

　　“我仔细看过白河市的人文地貌书籍，其实我们市里，也并不是那么一无是处，也有许多可取之处，比如我们这里山色奎丽多彩，地广人稀，适合发展多种工业和旅游业。”肖靖堂道：“现在这些优势，我看完全没有开发出来啊。”

　　“孙书记那里，通不过。”秦云莲摇头道：“说句不好听的话，现在在市里，我这个市长，完全是个摆设。”

　　听到这话，肖靖堂眼睛不由渐渐眯了起来，孙庆忠，这个占着茅坑不拉屎的老货，看来不制服他，自己在白河市是别想有任何作为了！


第0847章 难眠

　　“对了，市长，我的分工什么时候下来？”肖靖堂不由问道。

　　“过两天吧，这些天你先熟悉一下环境，这个事情先不急。”秦云莲说。

　　听到她这么说，肖靖堂只得答应下来，不过他这个人压根就闲不下来，天天闲着没事做，那可是要命的事情。

　　“市长，你还没吃东西吧？要不在我家凑合一下？”肖靖堂笑着道。

　　“你还会做饭？”秦云莲诧异的问道。

　　“咳……煮熟是能煮熟，不过好不好吃就不敢保证了。”肖靖堂笑道。

　　秦云莲抿嘴一笑：“那我就叨唠肖市长了？”

　　“市长肯赏脸，那是我的荣幸，什么叨唠不叨唠的。”肖靖堂呵呵道：“那我去做饭了？”

　　“要帮忙打下手吗？”

　　“不用了，几个简单的小菜。”肖靖堂摆了摆手。

　　秦云莲也没有坚持，事实上，她压根就不会做饭，也从来没有做过厨房的事情。往常吃饭，一般都是在外面的饭馆随便吃点，或者回家吃泡面之类的。

　　半个小时后，肖靖堂做了几道简简单单的家常菜，他做菜的水平只能说是勉强，幸好秦云莲也不挑食，赏脸的吃了一小碗饭。

　　吃完饭之后，秦云莲说要洗碗，被肖靖堂拒绝了，看着她那双洁白修长的小手，肖靖堂哪里忍心让她去洗碗。

　　干干脆脆的刷了碗之后，肖靖堂继续回到沙发上陪她聊天。

　　过了会，秦云莲看了看表，发现已经晚上八点多了，不禁蹙眉道：“这个小蒋，怎么还没过来？”

　　当即拿出手机给小蒋拨了过去，拨过去却是一个男子接的，那人恭恭敬敬道：“您是秦市长吧？您好您好，我是小蒋的爱人。她晚上突发40度高烧，现在在医院住院，特意让我打个电话给您请个假。”

　　“小蒋发烧了？”秦云莲愣了下，神情也松懈了下来，叮嘱道：“让小蒋好好休息。”

　　挂了电话之后，秦云莲眉头又皱了起来，这会儿市政府估计都关门了，现在去拿钥匙有些不现实，但是今晚住哪呢？

　　“要不，市长你晚上就住我这？”肖靖堂建议道，看到她脸色有些变了，不禁道：“我去外面随便找个宾馆什么的凑合一晚。”

　　秦云莲摇头道：“这附近可没有宾馆，你也没车，夜里出去也不安全。你这里不是有两个房间吗，我住客房吧。”

　　“那好，我帮你收拾收拾。”肖靖堂连忙去了客房，麻利的帮她铺好了床铺。

　　“你有干净的没穿的衣服吗？”从客房出来后，秦云莲问道。

　　“我下午刚买了几套睡衣，都还没穿的，市长是要沐浴吗，不嫌弃的话，将就穿一套吧。”肖靖堂把自己刚买的睡衣都拿了出来，让她选了一套。

　　“嗯，下午去外面考察了一下午，身上很脏。”秦云莲从里面选了一套睡衣，就去洗浴间洗浴去了。

　　肖靖堂坐在客厅里看了会电视，不知过了多久，浴室门打开，一头湿湿头发披肩，穿着肖靖堂稍微有些宽大睡衣的秦云莲走了出来。

　　因为热水热气的蒸腾，使得她一张白皙的脸蛋带着一股诱人的红润，全身上下散发着一种迷人的成熟迷人风韵，不禁让人食指大动。

　　肖靖堂愣怔了看了两眼，旋即很快回过神来，移开了目光。

　　“有吹风机吗？”秦云莲问道。

　　“有，有，我去给你拿。”肖靖堂进入卧室拿来了吹风机。

　　秦云莲把吹风机插好之后，坐在沙发上吹起头发来。

　　“啊！”

　　过了一会，只听秦云莲突然叫了一声，着实把肖靖堂吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　“头发被卡住了。”秦云莲痛苦的蹙眉。

　　肖靖堂一看，原本她刚刚用吹风机倒吹头发的时候，一缕头发被卡了进去。

　　“别动别动。”肖靖堂连忙紧挨着她坐了下来，“我帮你把头发弄出来。”

　　说着，先把电源扯了，一手拿着吹风机，另外一只手一点一点的将她的头发从吹风机里扯出来。

　　因为穿着自己的睡衣，衣领明显大了不少，站在肖靖堂现在这个位置低头往下看去，好死不死的刚好能透过衣领看到下方那白皙的一片，霎时间心里不由心猿意马起来。

　　似乎听到了后面有些粗重的喘息声，秦云莲微微愣了下，撇头发现肖靖堂的目光，顺着肖靖堂的视线低头一看，脸色顿时红了起来，连忙坐直了身子，装作若无其事的道：“麻烦肖市长了。”

　　“哪里哪里，这都是小事。”肖靖堂神色有些尴尬，心里不禁哀嚎不止，完了完了，被她发现了，她现在是不是认为自己是色狼，以后就会慢慢疏远自己了？

　　“时间不早了，我要去睡了，肖市长也早点休息吧。”秦云莲站起身子，朝客房走去。

　　肖靖堂瞅着她的背影苦笑了一声，坐在原地胡思乱想了一会，才叹口气，回到了自己的卧室。

　　在卧室里辗转了良久，肖靖堂都无法入眠，想到隔壁房里就有一个千娇百媚的熟妇，心里就是一片火热，恨不得马上破墙冲进去，化身为狼。

　　直到晚上11点多的时候，肖靖堂才迷迷糊糊的睡了过去。

　　睡得正沉，一道似有似无的开门声，将他惊醒了。从床上坐起身，肖靖堂眉头一扬，听这声音传来的位置，好像是秦云莲的房门被人打开了。

　　难道是进了贼？

　　什么贼这么大敢，居然敢来市政府领导家里偷东西？是嫌活得不耐烦了吗？

　　但转念一想，这开门开得肆无忌惮，声音这么老大，连自己这边都听到了，如果是贼的话不可能这么大敢，难道是秦云莲老公回来了？

　　肖靖堂一想这个可能性非常大，今晚秦云莲没回去，肖靖堂就暗自猜测，她这个老公应该又去了外面花天酒地，没有回来。看样子，现在是风流过后，回来睡觉来了！

　　如果他回来之后，发现秦云莲不在屋里，会怎么想？肖靖堂神情古怪，下意识的看了看面的墙壁。


第0848章 老天你这是在玩我吗

　　正在想的时候，门铃突然被人按响了。

　　肖靖堂心头一跳，这么晚会是谁按门铃？

　　住在这栋楼里的，绝大部分都是政府干部，难道是有人来给自己送礼？半夜送礼比较隐蔽，也不无这个可能。

　　不过自己这分配工作还没下来呢，谁会傻得来给自己送礼？

　　肖靖堂摇了摇头，穿上睡衣下床准备去开门，不过刚刚走到客厅，他神色猛然一震，这来的人，该不会是秦云莲的老公董振国吧？

　　一想，这个可能性极大，他顿时微微有些紧张起来，万一被董振国抓住秦云莲今晚睡在自己家里，他会不会大声吵闹？

　　这一吵闹的话，整栋楼的人都会听到，明天恐怕市委市政府都会传得沸沸扬扬，自己也就罢了，这对秦云莲的威信和人格可是个非常巨大的打击啊。

　　想到这里，肖靖堂眉头就皱了起来，犹豫了一下，听到门铃还在响，他走到门口，透过猫眼往外面一看，外面站着的果然是一个略有些发福的中年男子，这个人肖靖堂在市政府没有见过，那应该就是秦云莲的老公董振国了。

　　整理了一下情绪，肖靖堂装作迷迷糊糊的打开房门，看着外面的董振国问道：“你是？”

　　“是肖副市长吧。”董振国的态度有些强硬：“我是董振国，你们秦市长的爱人。问你个事，我爱人今晚上没回家，你知不知道她去哪了？”

　　肖靖堂眉头微微皱了皱，对他说话的态度很有些厌恶，不过还是道：“这个我不太清楚，估计是下乡调研，没有赶回来吧。”

　　“不是这样。”董振国摆了摆手，“我傍晚还跟她打了电话，她说已经在回家路上了。”

　　肖靖堂表情一怔，说道：“那我就不清楚了，也许是在朋友家里住吧。”

　　“朋友？她这个性子，哪里能交到朋友？”董振国道：“而且就算有朋友，依照她的脾气，也不可能去朋友家里去住的。”

　　肖靖堂道：“这样啊，那我就实在不知道了。要不你去问问别人？”

　　“算了。”董振国道：“肖市长，今晚有一场曼联的比赛，我家里的电视机刚好坏了，不介意我在你家里看一场球赛吧？”

　　“这……”肖靖堂还没来得急拒绝，董振国就麻利的换鞋走了进去，好像自个家一样，上去打开了电视。

　　“你说这时差弄得烦死人，咱们这大半夜，他们那才开始比赛。”董振国埋怨了一句，道：“球赛夜里两点半才开始，离还有一个多小时，肖副市长，我就跟沙发上小睡一会？没有太麻烦你吧？”

　　“你随意吧。我给你弄床被子过来。”虽然很不爽他，不过毕竟是秦云莲的老公，肖靖堂也不好过于怠慢了，从柜子里拿了床被子扔给了他。

　　看着这厮没有丝毫客气的裹着被子在沙发上睡下了，肖靖堂不禁有些头疼，现在只希望秦云莲不要突然走出来，那间客房可是没有洗手间的，万一……万一她半夜内急，走出来解决怎么办？

　　唉，只要这家伙看完球赛离开之后，那一切就安全了。半夜看球赛很伤身，第二次估计补觉要补到大中午吧，到时候秦云莲早就去上班了。

　　肖靖堂暗自祈祷着，躺在床上却怎么也睡不着，干脆盘坐在床上开始练功。

　　过了一个小时左右，肖靖堂突然听到客厅里传来脚步声，他吓了一大跳，连忙爬起来出去一看，原来是董振国尿急，去洗手间上厕所去了，心里不由松了口气。

　　正打算回到卧室，董振国已经飞快的解决好了从洗手间里走了出来，瞅到门口站着的肖靖堂，他愣了一下，随即猥琐的挑着眉道：“肖副市长，屋里有女人呢？”

　　肖靖堂神色一惊，他怎么这么问，难道已经知道秦云莲住在自己这里了？连忙道：“董先生说笑了，我这哪来的女人。”

　　“嘿嘿……肖副市长就别否认了，没女人，你洗手间的女人内衣内裤哪来的？”董振国坏笑道。

　　肖靖堂又是猛然一惊，坏了！秦云莲沐浴之后直接把内衣裤留在了洗手间里，没想到居然她老公会来，而且发现了个正着！

　　下意识的看了董振国一眼，发现他脸上只有坏笑，没有愤怒和仇恨之类的表情，不禁渐渐松了口气，看他的表情应该没看出来那些内衣就是他老婆的。

　　“实不相瞒，是我老婆来了。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“哦，肖副市长这么年轻就结婚了？”董振国呵呵笑道。

　　“可不年轻了，还有两年都而立之年了。”

　　“肖副市长今年只有28岁？”董振国彻底惊讶了，28岁的副市长，虽然还没有入常，但他也是闻所未闻啊，当下惊叹道：“肖副市长真是年轻有为啊，以后的发展不可限量。”

　　“哪里哪里，比不上秦市长万一。秦市长一个女人，身居高位，是我深所佩服的。”肖靖堂恭维道。

　　“快别说了。”董振国满脸晦气的样子：“娶个当公务员的女人，特别是大领导做老婆，你就等着受罪去吧。她每天忙来忙去，眼里只有国家大事，你呢，就只是她的一个保姆，一点情趣都没有，唉。这个苦，你是不知道啊。”

　　“不能吧。秦市长这么漂亮，市里的人都在说，董先生好福气呢。”

　　“漂亮顶什么用？女人得有情趣，再漂亮的女人，如果没有情趣，看久了也会腻的，生活必须要有新鲜感才能继续下去。”董振国一副过来人模样的说了一句，又好奇地问道：“肖副市长的妻子，是个什么职业的？”

　　“她啊，是个军人。”

　　“军人啊。”董振国砸了砸了嘴。

　　两句话聊过来，董振国似乎也忘了内衣裤的事，看了看表道：“到点了，球赛要开始了。肖副市长，要不一起看看？”

　　“我对球赛没有什么偏爱。不过既然是董先生邀请，要就一起看看吧。”肖靖堂陪着他坐了下来，之所以答应他，也是怕这家伙误闯到了客房里面，万一等他发现秦云莲的时候，麻烦就大了。

　　坐在沙发上，瞅了眼电视机，CCTV-5正在播放着曼联跟阿森纳的对决，肖靖堂对足球赛兴趣不是很大，味同嚼蜡的看着，倒是董振国点了根烟，津津有味的看着，不时的大吼大叫一句。

　　肖靖堂暗自惊喜，这家伙叫的越大声越好，他一出声，秦云莲肯定听到了，这样一来，也不会毫无准备的闯到客厅来。

　　不由得，肖靖堂也陪着他叫喊了起来。

　　直到凌晨四五点的时候，整场比赛才宣告结束，曼联1：0战胜了阿森纳，作为死忠球迷，董振国打了鸡血般兴奋不已，津津有味的跟肖靖堂聊了会刚才的比赛，兴奋劲一过，睡意就上来了。

　　“肖副市长，今晚实在是打扰了，还连累得你也跟着没睡觉。改天请你好好吃一顿，那，我就先回去睡觉了？”

　　肖靖堂重重的松了一口气，这家伙终于要走了，嘴里却道：“有什么打扰的，董先生慢走，有空常过来串串门。”

　　目送着他走到门口，董振国忽然停了下来，双手在兜里一阵乱摸，转过身来苦笑道：“把钥匙落房里了，看来这下子是回不去了。肖副市长，不介意我在你这里小睡一下吧？”

　　肖靖堂脸色一变，心里暗骂了一句，老天你这是在玩我吗，为难的道：“董先生，你看，我老婆在这里，好像有点不太方便，要不然，你到其他领导那去问问？”

　　“不打紧不打紧。”董振国却没有丝毫客气的觉悟，笑呵呵道：“你们两口子尽管闹腾也没关系，我保证不打扰你们。那不还有间客房吗，我就跟那睡了。”


第0849章 班子

　　“这……”肖靖堂呆了，要是真让他进客房，那还了得，自己费了一晚上的辛苦，不就白费了吗？

　　“别这了，难道肖副市长不欢迎我？”董振国和肖靖堂看了一晚上的球赛，对他的态度也好了不少，亲热的拍了拍他的肩膀，打了个哈欠道：“太困了，我先去睡会，醒来之后我自个会走的，肖副市长不会担心我偷你家东西吧？哈哈……”

　　看着他要往客房走，肖靖堂哪里会肯，一把拉住了他：“那房不能去。”

　　“怎么着，肖副市长架子也太大了吧，我房门关了，在你这凑合一晚，你也不愿意？”董振国脸色冷了下来。

　　“董先生肯来寒舍住一晚，我当然不会不肯，只是我老婆就住在客房里呢。”肖靖堂苦笑道。

　　董振国愣了下：“你们两口子不住一块？”

　　“唉，晚上吵了架，她死活不愿意跟我住了。”肖靖堂无奈的叹了口气。

　　“原来是这样，两口子吵吵架很正常嘛，我跟我家云莲就经常吵架，稍微哄一哄，日子还不照常过？呵呵……行了，既然这样的话，那我在沙发上凑合一晚上吧。”

　　肖靖堂稍微松了口气，只要他不去客房那就好了，大不了待会等他在沙发上睡着后，自己弄点迷药将他迷翻，再让秦云莲出去就是了。

　　“那就委屈董先生了，时间不早了，董先生好好休息吧。”肖靖堂说了句，就回到了自己的卧室。

　　不过想起这家伙是经常去夜店厮混的，说不定有什么歪心思，万一他偷偷摸摸想去客房看看自己的“老婆”，那不就发现了秦云莲了吗？

　　想到这里，肖靖堂根本不敢睡，盘膝坐在床上打坐，密切注意着客厅里的举动。

　　好在一直到了早上七点多，董振国都没有什么龌龊的举动。

　　经过几个小时的打坐，肖靖堂虽然没有睡觉，整个人也是精神奕奕，下了床，开门出去看了眼正在沙发上沉睡的董振国，从怀里摸出那根迷烟杆，往里面塞了点迷药，一点火，往他脸上一吹，就这一下，估计足够让他睡到下午四五点了。

　　满意的笑了笑，肖靖堂就过去敲响了客房的房门。

　　十几秒钟后，秦云莲从里面打开了一条细缝，看到外面站着的是肖靖堂之后，脸色显然是缓和了一些，问道：“他走了吗？”

　　“没呢，还在沙发上睡觉，睡得很沉。”

　　秦云莲点点头，犹豫了一下道：“能，能帮我把洗手间的衣服拿来吗？”

　　肖靖堂看她还穿着自己的睡衣，不禁想到她的衣裤都放在洗浴间，一拍脑袋道：“我马上给你去拿。”

　　快步来到洗浴间，看到挂在挂架上的衣裤，肖靖堂几乎是一口老血喷出来，一套薄如蝉翼的情趣内衣裤正花枝招展的挂在那里，仿佛在对肖靖堂招手。

　　“想不到秦市长看起来清丽出尘，内心却这么狂野，穿这样大胆的情趣内衣裤。”肖靖堂咂了咂嘴，一时间倒没有多想，拿着衣裤走回客房递给了秦云莲。

　　“市长，我给您弄点早餐？”过了一会，见秦云莲换好衣服走了出来，肖靖堂说道。

　　“不必了。”秦云莲径直往门外走，到了门口的时候，扭过身问道：“你没有车子吧，要不要一起搭个顺风车去上班？”

　　“行啊。”肖靖堂连忙去拿了公文包，跟她一同走了出去。

　　离政府大楼还有两百米的时候，秦云莲把车子停在一个隐蔽的地方：“肖市长，你跟这下车？”

　　“嗯，就这吧。”肖靖堂明白她的顾虑，要是自己跟她一块坐车去上班，被某些人看到免不得又要嚼舌根。

　　下了车，肖靖堂四处瞅瞅，发现不远处有个路边摊正在卖烧饼，不由迈步过去买了几个，想到秦云莲也还没吃早餐，又多买了几个。

　　一路啃着烧饼朝市政府走去，刚来到门口，从另外一边走来一个五十来岁的男子，笑眯眯的主动对肖靖堂打着招呼：“肖副市长。”

　　“黄副市长，早啊。”肖靖堂回头笑了笑，这男子跟他一样，也是市政府的副市长。

　　市政府班子，除了秦云莲这个正牌市长之外，下面还有六名副市长，除了常务副市长康长春之外，其余还有五名没有入常的副市长，分别是副市长黄荣光，副市长雷诚，副市长张仁寿，副市长穆立德，副市长毛福厚。

　　副市长毛福厚年龄到站了，前不久已经正式退休，肖靖堂此来，就是接他的班的。

　　不痒不痛的打了个招呼后，肖靖堂就和黄荣光分道扬镳，各自去了自己的办公室。

　　正巧碰到政府办主任丁清云，肖靖堂把多买的那几个烧饼交给她，让她趁热送给秦云莲。

　　这点小事，还且还是跟市长接触的机会，丁清云自然非常乐意效劳，临走的时候道：“肖市长，10点钟有个市长办公会，在小会议室举行。你安排一下时间吧。”

　　“嗯。”肖靖堂点点头。

　　回到办公室，肖靖堂无所事事，只好又捧起那本人文地貌的书籍看起来，暗想今天的办公会，一定要把分工的事提出来，要不然这样的日子实在是闲的蛋疼。

　　无聊的一页页翻着书本，看看时间，不知不觉已经来到了9点半，肖靖堂稍微收拾了一下，就拿着记录本，提前来到了小会议室。

　　此时的小会议室里，已经打扫得干干净净，除了他之外，空无一人。稍微静坐了一会，政府办主任丁清云第二个来了。

　　“哟，肖市长来的这么早呢。”看到里面坐着的肖靖堂，丁清云愣了下。以往的办公会，大家可都要挨到会点才会来呢。

　　“第一次参加市长办公会，还是来早点的好。”肖靖堂呵呵一笑。

　　丁清云笑了笑，在后面的一个桌子边上坐了下来，今天她过来，主要是负责记录会议的。

　　丁清云过后，其他几名副市长和市政府秘书长徐庄都一一到了。作为市长的秦云莲，自然是最后一个压轴登场。

　　所有人到齐后，大家彼此之间交头接耳的谈了几句，秦云莲悦耳的声音就响了起来：“好了，现在开会吧。”


第0850章 撕破了脸

　　肖靖堂默默的捧着杯子，今天什么议题他都不关心，他在乎的只是自己的分工，没有分工，他这个副市长就是个摆设，想操心都没有事情让他操心。

　　目光扫了扫在场的几名副市长，肖靖堂这两天自然是将他们的分工了解的清清楚楚。

　　常务副市长康长春，负责市政府常务工作。负责市政府办公厅、凤凰园开发区、计划、发展、物价、财税、国土资源、拆迁等等市里最重要的一批工作。

　　副市长黄荣光，负责商务、粮食、食品药品监督、金融、等等工作。

　　副市长雷诚，负责工业和信息化、劳动和社会保障、安全生产监督、质量技术监督、交通运输等工作。

　　副市长张仁寿，负责农业、农村、民政、林业、水利、水资源、防汛抗旱、人口计划生育等工作。

　　副市长穆立德，负责分管公安、司法、消防等方面工作。

　　刚退休的毛福厚以前负责的是一些鸡肋工作，比如邮政、无线电、教育、科技、体育、卫生、文化、广播电视、新闻出版等等方面。

　　在全国范围来讲，白河市政府班子的副市长，算是比较少的了，只有六名。其他的兄弟市，副市长大多都有八个以上。不得不说，白河市在“减副”方面还做的不错。

　　按理说，肖靖堂接班后，应该会揽下毛福厚的工作，不过这些东西肖靖堂完全不感兴趣，要真接手了这些工作，想做出一些政绩，那可难如登天。

　　肖靖堂比较感兴趣的是经济方面的工作，现在衡量一个干部的指标，很大程度上都是经济发展的好与坏。不过现在经济建设工作落在康长春手里，康长春可是孙庆忠一方的得力干将，想从他身上把分管工作抢出来，几乎是不可能的事。

　　肖靖堂正头疼着，只听副市长黄荣光第一个开口了：“这个白忠良真不是个东西，一个小小的教育局长，居然贪污了二十几万，我看这种人就得开除党籍公职，交司法处理！”

　　“白忠良这个同志，其实也不是那么一无是处。”康长春道：“他担任白河县教育局长的这些年，白河市的教育质量提升了不少，去年还考了两个北大生。瑕不掩瑜嘛。”

　　“话不能这样说。”黄荣光道：“现在国家一再强调反腐，这个同志是在顶风作案啊。”

　　“黄副市长，我看你有些事情没弄明白啊。”康长春敲了敲桌子：“白忠良的事，现在市纪委正在立案调查，不过还没有找到确实的证据，你开口闭口的贪污，作案，这是对咱们党内的同志不信任啊，你就那么确定他贪污了？”

　　“我看康副市长说的对。”张仁寿呵呵道：“还没有确认的事，咱们最好不要乱说。”

　　“那好，我倒是想问问，他一个月三千块钱，银行卡里将近三十万元是怎么来的？”黄荣光火大了，站起身问道。

　　“黄副书记别着急嘛。”康长春道：“这是纪委应该关心的事，要是这位同志真的贪赃玩法了，纪委自有决断的。”

　　“哼，这个先不提。这个白忠良被人举报多少次玩弄未成年少女，这不能是假的吧？”

　　“黄副书记这是主观臆断啊。”雷诚冷着脸道：“有人举报就是真的吗，没有查实，这样乱说是要扛法律责任的。”

　　“黄副书记。”穆立德道：“白忠良的事，还是等纪委那边定下调子再议吧，现在说多了也没什么用。”

　　黄荣光有些气不过，不过还是没有继续吭声了。

　　肖靖堂捧着茶杯默默的喝着，从现在的格局来看，秦云莲似乎连市政府班子都没有完全掌控，站在她一方的估计只有黄荣光一人，而站在康长春一边的，雷诚、张仁寿、穆立德，足足有三人之多。

　　“这件事可以不提，不过现在教育部门一团乱麻，以前教育部门是毛副市长负责的，现在毛副市长退了，我看分工应该要从新定一下了。”黄荣光道。

　　“这点我赞同。”没有说过话的秦云莲说道：“肖副市长的工作安排也没有下来，我看分工的确要重新确定一下了。”

　　“没必要吧？”康长春呵呵笑道：“肖副市长才上任不到两天，我看还需要多了解熟悉一下，分工的事不着急。”

　　“我同意康副市长的看法。”雷诚淡淡道：“至于说教育部门一团乱麻，这是以讹传讹，我就没看到出什么问题。”

　　秦云莲皱了皱眉头：“市里也就这么大，需要熟悉了解多久？再说，有了分工，在实践中熟悉不是更有效？”

　　“话不能这么说。肖副市长没有经验，我看需要熟悉一下环境，再分配工作不迟。”穆立德呵呵笑道。

　　肖靖堂心里那个老火啊，自己这都闲的蛋疼了，这几个货还在阻碍自己的分工，不知道安的什么心，当下也不管那么多了，站起身道：“穆副市长，我倒是想问一问了，你上任的时候，熟悉了解了多久？你刚当上副市长的时候，有过类似的经验了？”

　　闻言，穆立德眼睛一眯，不善的看了他一眼：“特事特办，肖副市长，还是太年轻了。”

　　这话就是赤裸裸的打脸了，意思是说，你年纪太轻，嘴上无毛办事不牢。

　　肖靖堂强压下内心的愤怒，只听黄荣光说道：“还是举手表决一下吧。”

　　“那就举手吧。”康长春呵呵一笑，他们那边有四个人，占了大半的票，完全是立于不败之地的。

　　“同意分工的举手吧。”秦云莲面无表情地说道。

　　当即，肖靖堂和黄荣光两人举起了手，秦云莲犹豫了一下，也慢慢的举起了手。

　　肖靖堂心里不禁有些感动，她明知道胜利无望，但还是为了自己能取得分工举了手，万一要是失败的话，对她的威信将是一个大大的打击。

　　瞅了瞅旁边的穆立德，肖靖堂心中蓦然一动，旋即嘴角扯起了一丝微笑。下一刻，在所有人的惊讶下，穆立德竟然渐渐的举起了手，连他自己脸上都是一脸惊讶和惶恐。

　　秦云莲先是一愣，紧接着美眸中也是闪过一丝欣喜，说道：“既然有四票同意，那就是过了半数了，现在商量一下分工的事情吧。”

　　康长春死死的盯了眼穆立德，后者想出声解释什么，却发现自己居然说不出话来了，一张脸憋得通红。不过这会儿康长春极度恼火，也没有看出来什么。

　　见事情已经到了这个地步，康长春也不得不让出一步，声音低沉地说道：“肖副市长既然是接毛副市长的班的，那么毛副市长以前的工作，就交给肖副市长扛起来吧。也没有什么好商量的。”

　　肖靖堂皱了下眉头，让自己分管教育和卫生？这可不是他想看到了。正想说什么，没想到秦云莲居然是点了点头：“那就这样吧，肖副市长以后就接手毛副市长的分管工作。继续下一个议题。”

　　“唉！”无奈的在心里叹了口气，既然秦云莲都定下了调子，肖靖堂知道现在已经是无力回天了，只能看看机会再说，无精打采的听着他们商议接下来的议题。

　　两个小时的会议缓缓过去，到了中午饭点，这次的市长办公会才宣告结束。

　　收拾了一下桌面，肖靖堂正打算离开，突然看到面前出现一张阴沉的脸，赫然是满脸不善的穆立德。

　　“穆副市长，散会了，还不走？要不我请你出去吃一顿？”肖靖堂笑眯眯道。

　　穆立德眼中闪过一丝厌恶，沉声问道：“刚才是不是你搞的鬼？”

　　肖靖堂装傻充愣道：“什么我搞的鬼，穆副市长，你到底在说什么啊？”

　　“我知道是你。”穆立德森冷地说道：“使用这种不光彩的伎俩，你还是一个党员干部吗？我看你能蹦跶到什么时候。”

　　“你这是什么意思？”肖靖堂见他一点面子都不给自己，完全撕破了脸，也没什么好顾忌的了：“你这是威胁我了？呵呵……穆副市长恐怕不知道，我这人什么都怕，就是不怕别人威胁。”

　　穆立德伸手指了指他，一副你给我等着的表情，扭头就扬长离去。

　　“什么玩意！这么个老货也敢威胁我？”肖靖堂撇了撇嘴，心里压根没当回事，吹着口哨朝自己的办公室走去。


第0851章 被狗咬

　　毛福厚以往分管的是邮政、无线电、教育、科技、体育、卫生、文化、广播电视、新闻出版等等方面的工作。这些工作在白河市都属于弱势项目，真正的大肥肉早已经被康长春等人瓜分了。

　　想要在这些方面做出些成绩来，那真是难，就算你再有能力，也需要长年累月的积累。

　　不过现在分工已经下来了，肖靖堂再怎么不满，也只得踏踏实实去做。

　　一整天的时间，肖靖堂让丁清云找来了一些分管方面工作的文件和书籍，一头扎进了书堆里。

　　直到下班时间，居然没有一个分管方面工作的领导来找他汇报工作，这是非常不正常的事。

　　肖靖堂眉头紧蹙，旋即冷笑了一声，提着公文包走出了办公室。

　　老刘今天家里有事，请示了肖靖堂，肖靖堂让他把车开走了。这下肖靖堂就有点犯愁了，政府大楼离住的地方可有段不小的距离，难道就这么走回去？

　　想想还是迈动两条腿，用最原始的方法赶路。

　　瞅着没人的地方，肖靖堂一阵急窜，速度不比路边行驶的轿车慢多少，十几分钟后，就来到了自家的楼下。

　　远远的来到住所下方，肖靖堂探目一看，讶异的发现楼下居然围了不少人，正指指点点的说着什么。

　　肖靖堂凑过去一看，只见在人群的包围之中，一个中老年妇女正倒在地上，腿上满是鲜血，痛得直哼哼，与她形成鲜明对比的是，在其旁边站着一个二十来岁的青年，满脸桀骜的模样，手里头正牵着一头凶恶的藏獒。

　　一看这情况，肖靖堂就明白了过来，这中老年妇女，肯定是被藏獒给咬了。

　　“看什么看，都给我滚！”青年环视了一下四周，冲着四周围观的群众喝道：“再不走，让我家铁狮咬死你们。”

　　“这也嚣张了吧，纵狗咬了人，还这么肆无忌惮！”

　　“就是，还有没有王法了，报警抓他去坐牢！”

　　“你们不知道吧，这是副市长张仁寿的儿子张志远，听说是个混黑道的，最好别惹他。”

　　“是副市长的儿子？咱们还是赶紧走吧，免得惹祸上身。”

　　一听这青年是副市长的儿子，刚才还数落着张志远的人，立马都偃旗息鼓了，一下子围观的人群走了三分之二。

　　剩下的一些人也都远远的站在一旁，看着事态的发展。

　　“妈的，就你们这些孬货，还敢管小爷的闲事？”看着众人畏惧的样子，张志远非常受用，骂骂咧咧几句，将目光看向了地上的那个中老年妇女：“三八，你故意的吧，快给老子滚起来，他妈的，老子的钱哪有那么好讹诈？你也不出去打听打听！”

　　“你，你是张副市长的儿子？”中老年妇女刚才也听到了，怒视着他道：“我好好的打这路过，你这条恶狗突然冲出来咬了我，你还倒打一耙？张副市长真是生了个好儿子，这件事我一定会找你爸爸说道说道。”

　　“嘿……给你脸，你还顺杆子往上爬了？”张志远乐了：“老货，我看你就是个小偷，我家铁狮才咬了你，这是为民除害的好事。好了，我家铁狮也教训过你了，就不报警抓你了，快给我滚吧。”

　　“你，你！”中老年妇女被他一句小偷气得不轻，“你别胡说八道，我女儿就住在这里，我过来串串门，怎么就是小偷了？”

　　“老货，你还没完没了了是吧？”张志远有些不耐烦了，手里的栓狗链一松，那条恶狗嚎叫一声，就朝着中老年妇女冲了过来。

　　在中老年妇女惊恐的目光下，眼看着那条恶狗即将冲过来，一条腿猛然以一个踢足球的姿势踢了过来，蓬的一声，急速窜过来的恶狗，被这一脚直接给踢飞了出去，跌在几米远的地方哀嚎。

　　“铁狮！”张志远愣了几秒，继而惨叫着朝着恶狗扑了过去，抱着恶狗的脖子心疼的检查着，直到发现恶狗没有受什么伤，才松了口气，站起身，用恶毒的眼神看向了突然出现的肖靖堂。

　　“小杂碎，你敢踢老子的狗？”

　　肖靖堂没有去理会他，蹲在那中老年妇女面前问道：“这位阿姨，你没有什么大碍吧？我送你去医院？”

　　中老年妇女原本也是被张志远嚣张的态度弄得很生气，不过这时看到肖靖堂出面，脸色缓和了不少，微笑道：“多谢你了小伙子。”

　　“没事，举手之劳而已。”肖靖堂呵呵一笑，“阿姨，看你这样子也走不了路了，那我就得罪了。”

　　说着，他打横将这中老年妇女抱了起来。正准备走出人群包围圈的时候，张志远红着眼睛吼道：“妈拉个巴子的，打了老子的铁狮，就这么想走了？”

　　肖靖堂身形一顿，转过身冷冷的看着他：“那你想怎么样？”

　　“跪下，给我的铁狮磕头道歉！留下十万块钱的医药费！”

　　听到这话，肖靖堂顿时被气乐了：“要我给这条疯狗磕头道歉？行，让你老子张仁寿亲自来跟我说吧。”

　　“畜生！你敢骂我的铁狮是疯狗？”张志远气得七窍生烟。

　　“胡乱咬人，不是疯狗是什么？我看你应该也被它咬过吧？”肖靖堂呵呵笑道：“要不然，怎么也跟个疯狗一样？”

　　“铁狮，去给我咬死这个杂碎！”张志远爆吼一声，松开了手里的链条，那条疯狗立马嚎叫着朝着肖靖堂扑了过来。

　　瞅着疯狗扑来的位置，肖靖堂冷冷一笑，抬脚一踹，疯狗在空中惨嚎一声，啪的一下跌落在七八远的地方，四肢抽搐。

　　“铁狮！”张志远吓了一大跳，走过去检查了一下，发现自己的狗嘴里吐着白沫，一副奄奄一息的模样，一股怒血顿时直冲天灵盖，正打算从地上摸板砖打死肖靖堂的时候，一辆帕萨特嘎吱一声在旁边停了下来。

　　车门打开，张仁寿从车里钻出，看看四周的局面，眉头立马皱了起来，官威十足的道：“怎么回事？都围在这里做什么？”

　　“爸，你总算回来了。这个畜生把咱家的铁狮给打死了！你可要替铁狮讨回公道啊！”见到张仁寿回来，张志远立即大喜，跑过去凄厉的申诉道。

　　“什么！”张仁寿大惊失色，铁狮是他全家的爱狗，陪伴他们一家已经有七八个年头了，跟家人一样，居然被人打死了？

　　张仁寿顿时愤怒到了极点，顺着张志远手指的方向看到肖靖堂的时候，呆了呆，继而暴怒道：“肖靖堂，是你打死了我家的狗？”

　　听他直呼自己的名字，一点同僚的尊敬之意都没有，肖靖堂又岂会跟他客气：“张仁寿，你这个父亲当得可有点不称职啊，纵容儿子放狗行凶，这件事，我一定会找秦市长好好说说的。”

　　“你打死了我家的狗，你还有理了？”张仁寿怒道。

　　“嘿……你这人到有意思，这疯狗胡乱咬人，我不出手打它，难道等着他过来咬我不成？”肖靖堂冷笑道：“你让大家来评评理，看这事到底是谁的错。”

　　张仁寿死死的盯着他，肖靖堂无所畏惧的跟他对视了一下，摇头一笑。这老货还想用目光秒杀自己？有点异想天开了。

　　“姓肖的，你很好。这事没完。”张仁寿放出一句狠话，转身朝楼道里走去。

　　肖靖堂冷冷一笑，右手的中指食指之间，忽然出现一枚银针，朝着仍然在地上抽搐的疯狗一扬，下一刻，惊人的一幕出现了，只见那条原本奄奄一息的疯狗突然跳了起来，冲着楼道里的张仁寿没命的冲了过去。

　　巨大的身形一下子将张仁寿扑倒在地，紧接着，楼道里传来了无比凄惨的惨叫声……


第0852章 大明星要来开演唱会

　　白河市第一人民医院。

　　一间单人病房中。

　　“小伙子，今天实在谢谢你了。”中老年妇女躺在病床上，瞅着正在给自己削苹果的肖靖堂。此时的她已经打了狂犬育苗，伤口也都处理包扎好了。

　　“小事。”肖靖堂冲她笑笑，把削好的平果递给了她：“阿姨，你有你家人的号码吧，我帮你打电话给你家人？”

　　“我刚才已经打了，他们应该也快来了。”中老年妇女笑了笑，说道：“小伙子，你今天为了帮我，得罪了张仁寿，我听说他儿子是混黑道的，恐怕会找人来报复你，小伙子，实在是给你添麻烦了……”

　　“阿姨用不着担心，他们想动我，还欠了点火候。”肖靖堂不以为然的笑了笑，“既然你儿女待会就来了，那我也就不陪你了。明儿我再来看看你。”

　　“小伙子有事就去忙吧。对了，你给我留个电话号码吧，一会我儿女来了，我让他们好好谢谢你。”

　　“不用了，这点小事还谈什么报答不报答，呵呵……阿姨你好好休息吧，我先走了。”肖靖堂摆了摆手，就直接朝外面走去。

　　刚来到医院大门口时，正好一头跟急匆匆赶过来的秦云莲撞上了。

　　“秦市长？”

　　“肖市长怎么也在这？”

　　“哦，刚送一个老人过来。秦市长来这里是？”

　　“我有个亲人受了点伤，过来看看。”

　　“需不需要帮忙？”

　　“没事，你去忙吧。”

　　肖靖堂也没坚持，道别了一声，径直打了辆车返回了住处。开门进屋后，董振国已经走了，让得肖靖堂松了口气，这货昨晚上可是把他弄得够呛。

　　坐在客厅里看了会白河市的新闻，肖靖堂准备弄点吃的填一填饥饿难耐的肚皮，没想到一个电话就打了过来。

　　肖靖堂取下围巾，把刚打好的几个鸡蛋搅拌了一下，走到茶几边上拿起了放在那里的手机，“喂？”

　　“猜猜我是谁。”电话里传来一道刻意变换的声音。

　　肖靖堂眉头一皱，“我管你是谁，有事说事，没事我就挂了？”

　　“你这个人怎么这么没劲！”一道好听的女子声音，顿时不满的传了过来。

　　“李天香！”肖靖堂表情一愕，这妞当初在南云县跟他同居过一段时间，她的声音，肖靖堂自然熟的不能再熟了。在认识的女人当中，这妞的声音最是好听，很容易分辨。

　　“李大小姐，大晚上找我有什么事？”

　　“你吃饭了没啊？”

　　“还没呢。怎么着，想请我吃饭？”肖靖堂笑着道。

　　“算你猜对了，快来馨香酒店。”

　　“你在白河市？”这馨香酒店可是白河市的三大酒店之一，肖靖堂当然认识。

　　“后天演唱会，我提前两天过来了，快来吧。”

　　肖靖堂这才想起这妞要来白河市开演唱会的事，点头道：“那行，等我一下。”

　　既然有大餐吃，肖靖堂也懒得自己做饭了，把围裙一脱，换了身衣服奔向了茫茫的黑暗。

　　十几分钟后，肖靖堂出现在馨香酒店的门口。

　　“哈哈哈……肖市长，咱们又见面了。”刚刚来到门口，一道爽朗的声音传了过来。

　　循着声音源头一看，肖靖堂顿时发现李长辉正阔步朝自己走过来，在他身边还站着两个青年。

　　“李先生。”肖靖堂笑着打了下招呼，然后将视线看向了另外那两名青年。

　　“肖市长，我给你介绍一下。”李长辉指着右边那个三十出头，西装革履的青年道：“这是船王的重孙包立峰。”又指指右边那个二十出头的青年，“这位是鸿鸡地产郭先生的儿子郭飞。”

　　“幸会幸会。”肖靖堂跟他们一一握了握手。

　　“肖市长听说还不到30岁，就是一市的市长了，真是让人钦佩。”包立峰举止稳重的笑着道。

　　“包先生说笑了，只是侥幸而已。比不得包先生在商场上叱咤风云啊。”肖靖堂呵呵笑了下，几年前在陆家的一场宴会上，他也见过一名船王的重孙，好像叫包正浩来着，不过那个包正浩跟他这个哥哥包立峰比起来，完全就是个草包。

　　“哪里的话，以后还得仰仗肖市长多多照顾啊。”

　　“包先生要是有意来白河市投资的话，我当然会以最好的条件来款待你，不过目前市里的经济建设工作我插不上手，一些优惠条件的话，包先生只能找负责的领导谈了。”肖靖堂笑道。

　　“白河市的投资条件如何，这个还需要考察一下。”包立峰笑了声，“今天不谈这个，走，咱们进去好好喝几杯，以后大家就是朋友了。”

　　四人走进酒店，旋即来到了二楼的一间豪华包间里面。

　　此时此刻，包间里正有几个女孩子在莺莺燕燕的交谈着什么，见到他们进来，顿时停下了谈话，一个个站起了身。

　　肖靖堂目光在这几个女孩子身上巡视了一圈，除了李天香和孙云依之外，还有两个陌生的女孩子，长得倒是挺标致的。

　　四个人一进来之后，除了孙云依之外，其他三个女孩子，包括李天香在内，几乎第一眼就朝着肖靖堂看了过去，在他们四个人之中，肖靖堂虽然不是最高的一个，不过他帅气逼人，气质高贵，属于其中鹤立鸡群的人物。

　　“肖市长，我给你介绍一下。这位是郭玉婷，是郭飞的妹妹，这位是段洁，包立峰的妻子。”李长辉对着那两个陌生的女孩子介绍道：“玉婷，段洁，这位就是我们常提到的肖靖堂肖市长。”

　　“您好，肖市长。”段洁优雅的朝肖靖堂打了声招呼，倒是那个郭玉婷似乎有些不屑的样子，鼻子里哼了哼。

　　肖靖堂也纳闷自己什么时候得罪了她，不过倒也没有跟她一个小丫头片子一般计较。

　　互相介绍了一下之后，一群人在圆桌上坐了下来。坐座位的时候，又引起了一番小争端，本来肖靖堂是挨着李天香坐下来的，不过却被郭玉婷横插了一脚，说自己喜欢跟李天香坐一块。

　　肖靖堂无所谓的换了个位置，倒是李天香黛眉微微一蹙，有小许的不高兴。

　　“肖市长，我先敬你一杯，上次小妹的事情，多谢了。一直找不到机会跟你喝酒，这次我代小妹多谢你。”李长辉端着杯子站起了身。

　　肖靖堂当然知道他指的是上次李天香被人追杀的事，这件事以那个对头的跳楼告一段落，肖靖堂在里面起了很大的作用。

　　当即站起身笑着道：“举手之劳罢了，李先生太客气了。”

　　一杯酒喝下，李天香犹豫了下，端着一杯饮料站起身，道：“喂，谢谢你，我也敬你一杯。不过我不会喝酒，就以饮料代酒了哦。”

　　肖靖堂点了点头，再度喝了一杯酒。

　　“肖市长真是海量啊，我也来凑凑热闹。”包立峰呵呵笑道：“跟肖市长是初次见面，不过我这人喜欢交朋友，如果肖市长不嫌弃的话，喝了这杯酒，大家以后就是朋友了。”

　　肖靖堂笑道：“包先生是个爽快人，很对我的胃口，你这个朋友，我是交定了。”

　　两人皆是大笑着，喝了一杯酒。

　　酒杯刚刚放下，一直很少话的郭飞淡淡道：“听说你们内地做官的都能喝酒拍马屁，肖市长这么能喝，这个市长是喝酒拍马屁换来的吧？”

　　此言一出，现场的气氛立马凝固了起来。大家的笑容都僵硬在脸上。

　　“阁下说笑了，我这个人虽然没什么能耐，不过也至于靠这些东西去升官。”肖靖堂内心有些阴沉，不知道自己什么时候得罪了这货。

　　“呵呵……”郭飞不屑的笑了笑，“你们喝吧，我只跟朋友喝酒。”


第0853章 门票分配

　　包间里的气氛显得很尴尬，包立峰笑着打起了圆场：“郭飞这人就是这脾气，肖市长可别见怪。”

　　肖靖堂摆了摆手，表示自己没怎么在意。

　　谁知道那个郭飞好像是跟肖靖堂扛上了，阴阳怪气道：“包立峰，我什么脾气了？我这人就这样，不爱跟我坐一起的话，没有人强求。”

　　肖靖堂呵呵笑道：“看来我今天不太受欢迎啊。”

　　“没有的事。”李长辉骂了句傻逼，他可是知道肖靖堂的惊人背景的，这个郭飞的郭氏家族，在香港虽然仅次于他们李家，是香港第二大家族，不过跟肖靖堂的家族比起来，根本屁都不算。

　　可怜这家伙，还以为自己的家族牛B，沾沾自喜呢。

　　“肖市长，你别跟他一般见识。”李长辉道：“来，咱们继续喝酒。”

　　“李长辉，你这话什么意思？什么叫不跟我一般见识？”郭飞拍着桌子站起身，怒视着李长辉。

　　“够了！”李长辉怒喝一声，“你以为这里是香港吗，容忍你胡作非为？”

　　“李长辉，你敢喝我？你疯了！”郭飞气得脸红脖子粗，伸手指着肖靖堂道：“我们两家关系也算不错，这个瘪三算什么东西，你到底站在哪边！”

　　他爷爷虽然是香港富商，不过同样是政协常委，所以心里压根没有把肖靖堂这个副市长当回事。

　　李长辉冷笑一声，也没有跟他解释什么，朝着肖靖堂道：“肖市长，今晚是我让妹妹叫你过来赴宴的，实在不好意思，太失礼了。”

　　“这不关你什么事。”肖靖堂摆了摆手，他到现在还不太明白，这个郭飞疯狗一样的咬住自己，到底是为哪般，自己好像并没有欺凌过他全家女性吧。

　　“郭飞，你发什么神经！”看到郭飞瞪着眼睛还要继续说些什么，李天香也有点恼火了，她跟郭飞的妹妹郭玉婷关系还算不错，这次邀请郭玉婷来看演唱会，谁知道郭飞这个跟屁虫硬是要跟过来，李天香也不好说什么。

　　但是跟来就跟来吧，这家伙居然好无厘头的冲着肖靖堂开炮了，难道不知道他是自己的救命恩人吗，骂了他不等于骂了自己吗。

　　郭飞微微一愕，满脸震惊的看着李天香，不可思议地说道：“天香，连你也帮着他说话？这家伙到底有什么好，这一路过来，你们赞扬了他一路，不就是个草根瘪三吗！”

　　“你闭嘴！”李天香冷冷道：“郭飞，你要是再对他不敬，就给我离开吧。”

　　“你，你居然赶我走？”郭飞深深吸了口气，似乎听到什么震撼人心的事，旋即，他怨毒的盯着肖靖堂：“我就知道，我就知道，这一路上，谈起这家伙的时候，你眼睛就放光，你喜欢了这家伙是不是？”

　　李天香的俏脸唰的一下粉红起来，羞恼的跺了跺脚：“你胡说八道什么，你是不是有病啊！”

　　“我有病？是，我有病！我得了你的相思病！我他妈从高中开始追你到现在，你对我不假辞色，这个瘪三有什么好的，你喜欢他不喜欢我！”郭飞彻底疯魔了，脸庞狰狞的道：“我告诉你李天香，你是我的，我一定要把你追到手！”

　　“你，你完全是疯了！”李天香有些气苦。

　　“草！”李长辉把眼睛一瞪，也彻底发毛了：“郭飞你丫是皮痒痒了是不是？就你这货，还想我妹妹喜欢你，你也不撒泡尿照照你自己！”

　　听到这里，肖靖堂也完全明白了，怪不得这对兄妹对自己的态度这么的不友善，原来是因为李天香的缘故。

　　刚才这厮说李天香喜欢自己？肖靖堂看看李天香那张国色天香的俏脸，心里也微微有些火热，但很快被他压了下来。

　　“好，好！”郭飞胸膛剧烈起伏，显然是被气得不轻，他死死的望了眼肖靖堂，冷冷道：“小子你给我等着！”当即大步走出了包间。

　　郭玉婷犹豫了一下，咬着小唇脸色不善的瞅了眼肖靖堂，也跟了出去。

　　李长辉摇了摇头，再次歉意的道：“肖市长，今天本来准备好好感谢你一些的，谁知道会出现这种事，实在是对不起啊。”

　　肖靖堂摇了摇头，道：“这跟你们没关系。”

　　“肖市长你放心吧，这小子我会好好看着的，不会让他去打扰你。”李长辉道。

　　肖靖堂无所谓的点点头，这家伙不来最好，要真有胆子来，自己会让他知道知道花儿为什么这样红。

　　气氛被郭飞闹得很僵硬，接下来的饭菜吃的也没什么意思了，草草的吃了点东西之后，肖靖堂就起身告辞了。

　　“等等。”刚下到酒店门口，一阵香风划过，李天香气喘呼呼的小跑了过来。

　　肖靖堂诧异的回过头，看着她那张精致的俏脸，笑着问道：“还有事？”

　　“你没生气吧？”李天香眨巴着眼睛看着他。

　　“一条小蚂蚱在你面前蹦跶一下，你会生气吗？要真生气的话，那我估计早气死了。”肖靖堂咧嘴一笑。

　　听他形容郭飞是一条小蚂蚱，李天香不由掩嘴笑了一下，然后想起了什么，探坏摸出了五张票递给了肖靖堂：“这是我演唱会的门票，都是第一排的座位，后天晚上7点半，你有时间过来看吗？”

　　肖靖堂不客气的接过了票：“一定来。”

　　李天香嫣然一笑：“那，我先走了哦。”

　　“嗯，后天见。”肖靖堂笑着点点头。

　　李天香抿着柔唇望了他一眼，紧接着转过身，朝着酒店里面走去。

　　一直望着她的背影消失，肖靖堂才摇头笑了笑，把演唱会门票塞进怀里，出去拦了辆出租车。

　　……

　　回到家中，肖靖堂拿着那五张演唱会的门票，就开始琢磨着分配的问题，这五张票，自己留一张，剩下的四张该怎么分配？

　　他昨天买完东西出商场的时候，就听路边的两个少女说李天香演唱会的票都已经卖完了，这五张第一排的座位，如果拿出去卖的话，绝对是一个天价。

　　给孙浩和孙甜一人派送一张？

　　想了想，肖靖堂还是摇了摇头。这另外的四张，其中一张肯定是要给秦云莲的，另外一张给丁清云，自己来白河市上任的这段时间，丁清云对自己颇多照顾。

　　那么还剩下两张呢？

　　想了想，肖靖堂实在没有什么头绪，就干脆不去想了。

　　坐在沙发上看了会电视，正要去睡觉的时候，听到对面的房门响了，肖靖堂立马意识到应该是秦云莲从医院探病回来了，想着干脆现在把票送给她得了，在办公室送的话，还有巴结领导送礼的嫌疑。

　　穿着一身睡衣，肖靖堂出门，来到对面敲响了秦云莲的房门。

　　等候了二十几秒，房门才从里面打开，秦云莲穿着一身家居服，出现在肖靖堂的视野之中。

　　有些惊艳的看着她，此时此刻，穿着家居服的秦云莲，跟上班时候的女强人形成了鲜明的对比，现在的她，就如同一个等待丈夫回家的娇美成熟的小妻子，一颦一笑都有着炫目的吸引力。

　　“肖市长，找我有事吗？”秦云莲的声音将肖靖堂的注意力拉了回来：“要不进来坐坐？”

　　肖靖堂犹豫了一下，点了点头，这楼里大部分都是政府领导，自己在走廊上送东西的话，被人看到肯定会说闲话，还是进屋送比较稳妥。

　　看到他进了屋，秦云莲站在门口犹豫了一下，还是把门给关上了。

　　双双在客厅的沙发上坐下，还没有来得及说一句话，门铃声就响了起来。

　　秦云莲脸色一变，小声道：“应该是我妈和我弟弟来了，为了引起不必要的误会，肖市长，麻烦你去我卧室躲躲吧。我卧室他们一般不会进去的。”

　　“哪间是你卧室？”肖靖堂问道，现在自己跟秦云莲确实有些不妥，两人都穿着睡衣，看到的人都会胡思乱想。

　　看到秦云莲指着其中的一间，肖靖堂连忙迈步走了进去。

　　刚一走进秦云莲的闺房，肖靖堂就闻到了一股好闻的香味，忍不住深深的吸了一口，目光扫一扫房间，里面居然是粉色调子，看起来秦书记年龄虽然大了点，但心智还是很年轻的嘛。

　　肖靖堂笑了下，一屁股在床上坐了下来。


第0854章 不育不孕

　　进入卧室不久，从客厅里传来了秦云莲与一男一女的交谈声。

　　“妈，您好点了没有啊。”

　　“好多了，今天多亏了那个小伙子帮忙了，唉，可惜那小伙子连个联系方式都不肯留下来，现在这个社会，这样的好人真不多了。”

　　“妈，他不是说明天会去看您吗，到时候您留下他，我和云峰请他吃顿饭感谢一下。”

　　“只有这样了。”

　　听到这番对话，肖靖堂不禁觉得那个老年女子的声音有些熟悉，不过这个时候他心里多少有些紧张，也没有去细想。

　　“云峰，你工作还顺利吧？”

　　“还算可以吧，姐，我在白河县公安局长的位置上做了这么久，你看，什么时候可以入常？”

　　“你还想入常？”秦云莲道：“你也知道你姐姐我刚来白河市上任一年多，现在局面一团糟，你是我弟弟，孙书记那边故意压着你呢，再等一段时间吧。”

　　“这个孙庆忠真不是个玩意。”

　　“别瞎说，别人听到了怎么办。”

　　“我哪有说错，姐，我在下面可听到不少人说你坏话来着。说你现在完全是个傀儡市长，孙庆忠那边把你压的死死的。你说这局面什么时候才能打开？要不，咱们找找伯父？”

　　“胡说，一点局面都打不开的话，我有什么颜面去找伯父，我这个市长也不用当了。你放心吧，我的事我自己有分寸，你操心好你自己的事就行了。”

　　“那好吧，明儿局里还有事，那我就先走了，妈交给你了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　一阵关门的声音响起，想必秦云莲的弟弟已经走人了。

　　“妈，你坐吧，我给您倒杯水。”

　　“别忙活了，妈不渴。来，坐下来陪妈聊聊天。”

　　“嗯，天气冷，我给您开空调？”

　　“别瞎费钱了，就去你卧室吧。卧室小，暖和。”

　　秦云莲吓了一跳，连忙说：“屋里乱，要不去客房吧。”

　　“刚好妈可以给你收拾一下，你这孩子，从小就不会做家务。”说着话，肖靖堂就听到有脚步声朝卧室这边传来。

　　“妈，我自己来收拾就可以了，您伤还没好，就坐着吧。”

　　“被狗咬了两口，包扎好了也没啥事了。你自己哪会收拾啊，妈都听说，平常都是请钟点工的？”

　　“也不全是，有时候我自己也会收拾一下。”

　　“你这孩子，就知道瞎花钱，赶明儿妈每天来帮你收拾一下，反正现在退休了，闲着也是闲着，不用花那冤枉钱了。”

　　“不用了，你住的离这里也不近，每天赶来赶去的太麻烦了。”

　　“有什么麻烦的，就这样定了。”

　　“妈，我突然想起我房间里喷了蟑螂药了，最近进了蟑螂，咱们还是别进去了吧。妈，你看着天色也不早了，要不今晚我陪您住客房，咱们好好聊聊天？”

　　“喷药了？那好吧，咱娘俩去客房睡吧。”

　　很快，肖靖堂听到脚步声转换了一个方向，心里也微微的松了口气。

　　不过怕被秦母发现，肖靖堂还是老老实实的待在秦云莲的闺房里，闲着无聊，他四处看了看，发现床头上放着一些文件和几本杂志，屋里显得很干净简洁，几乎没有多少的装饰品。

　　随手从床头拿起一本杂志翻开，是一本有关不育不孕的书籍。肖靖堂心头一跳，难道，秦书记有不育不孕的症状？

　　这本杂志，并不是街头发的那种医院的广告杂志，而是很正规的专业杂志，应该是她自己花钱买的。

　　翻看了一下，里面有些地方还被秦云莲用笔做了记号，应该是很用心的看过这本书，从此可以看出来，她很有可能患有不育不孕症。

　　难怪她三十五岁了，还没有孩子，原来是得病了。

　　肖靖堂心中了然。

　　坐在原地默默的思索了一会，敏锐的听觉，让得肖靖堂隐隐听到从对面的房间里传来了窃窃私语声，不禁竖起了耳朵。

　　“云莲，你那个病，最近有没有去京城看看？”

　　“最近市里的事情很多，没有时间。一有空我会去看的。妈，我这病看了这么多年也没有什么效果，医生说做试管婴儿的可能性都没有，我看，是没有什么希望了。”

　　“妈听说京城的一家医院很不错，治好了很多不孕不育的病，只要有一线希望，那就不能放过。这女人啊，一辈子没有个孩子，人生就不完整。”

　　“我也想有个孩子，可是，老天爷偏偏不愿意给我。算了吧，我已经有小雨了，小雨虽然是我领养的孩子，但跟亲生女儿一样。”

　　“毕竟不是亲生的啊。”

　　那边沉默了一会，可能两母女都有些伤感。

　　“小董那边……”

　　“妈，别提他了。”

　　“怎么着，你们两口子又吵架了？”

　　“你还不知道他那个性子吗，三天两头在外面鬼混，我已经受够他了。”

　　“算了，毕竟……是你生不了孩子，亏欠他的……”

　　“我生不了孩子，他就能在外面乱来吗？妈，我已经决定，要跟他离婚了。”

　　“傻孩子，你年纪也不小了，看在小雨的面子上，能过下去就忍一忍吧。”

　　“我已经忍了他很久了，他每次答应不再出去鬼混了，可每次都出尔反尔。这种男人我宁可独身一辈子，也不想要。”

　　肖靖堂听着她们的谈话，心中也有点同情秦云莲，没想到在外面风风光光，被人前拥后簇的市长，居然也是个如此可怜的女人。

　　那边的交谈声越来越小，最终消失无踪。

　　肖靖堂正打算趁着这个时候回去，下一刻，卧室的房门被人轻轻的推开了，旋即穿着一身睡衣的秦云莲走了进来。

　　“市长……”

　　“嘘！”秦云莲做了个噤声的手势，小声问道：“肖市长，你今天来找我，是有什么事吗？”

　　“哦，是这样的。”肖靖堂从怀里摸出了一张李天香演唱会门票，递了过去：“这是我托朋友弄到的李天香演唱会门票，特地来给您送一张。”

　　“李天香演唱会门票？这太好了。”秦云莲目中闪过一丝惊喜，看看肖靖堂怪异的目光，笑着解释道：“是这样的，我女儿小雨是李天香粉丝，这两天软磨硬泡的让我弄门票呢，这张门票非常及时。”

　　“呵呵……那就好。”肖靖堂笑笑，稍微犹豫了一下，又掏出了一张：“你这张给了你女儿，你自己就没有了，我这还有两张，你再拿一张过去吧。”

　　“这……你都给了我，你自己呢？”

　　“我这还有的。”

　　“那我就不客气了。”秦云莲嫣然一笑，一瞬间绽放出来的光彩，似乎让整个房间都亮了一下。

　　“令慈睡了吧？那，我就先走了？”肖靖堂回过神来，自己这大半夜的跟秦云莲孤男寡女的，确实有些不妥。

　　“好吧，出去的时候脚步小点，别被我妈发现了。”

　　肖靖堂点点头，迈步走出了卧室，狸猫一般的踱到门口，回头冲秦云莲笑笑，然后拉开房门走了出去。


第0855章 登门嘲讽

　　翌日，天色渐渐好转，阴沉了几天，今天却是出起了太阳。

　　肖靖堂正在办公室里看着一份文件，孙浩敲门走了进来：“肖市长，教育局的陈副局长说有事情要向你汇报。”

　　“哦？”肖靖堂放下了手里的文件，点头道：“让他进来吧。”

　　这个陈副局长是教育局的常务副局长，叫做陈昌平。是本地一步一个脚印爬起来的干部。

　　孙浩答应一声，带上门走了出去。一分钟后，一个四十来岁的中年男子走了进来。

　　“肖市长，您好您好。”陈昌平带着满脸的笑容，弯了弯腰走到了肖靖堂的办公桌前，“本来说昨天就来跟您汇报工作的，可是那会儿刚刚在下面视察工作，还望肖市长见谅。”

　　“陈局长有心了，坐。”肖靖堂指了指一旁的椅子，等孙浩替他泡了杯茶离开后，肖靖堂才笑着道：“陈局长最近是在忙白河县的事？”

　　“没错，肖市长，这是我这些日子在下面了解到的情况，特地过来向您汇报的。”陈昌平将手里的一份资料递了过去。

　　肖靖堂接过，低头翻看了十几分钟，脸色也是渐渐的阴沉了下来。

　　“这个楚才小学，居然有五名学生家长举报，自己家的孩子被校领导侵犯！”肖靖堂深吸了一口气，整个人愤怒到了极点，那些小学生才多大？最大的才十一二岁了，这些校领导一个个简直都是禽兽，都该被枪毙！

　　“陈局长，这些事情查实了没有？”肖靖堂阴沉的问道。

　　“证据不足。”陈昌平叹口气：“那些女孩子都被带到医院做了处女膜检查，显示处女膜完整，并没有遭到强暴之类的。”

　　肖靖堂脸色阴沉的仿佛要滴出水来，“先把这些相关的校领导停职吧，调查继续。一定要将这些社会腐败分子揪出来，免得他们祸害更多的女童。”

　　陈昌平离开之后，肖靖堂的怒火还没有熄灭，简直是人神共愤！

　　这个什么楚才小学的名字倒是取得不错，惟楚有才，可惜这些校领导都是些什么垃圾，简直玷污了学校的名字！

　　肖靖堂再度看了看那份文件，这份文件上写着，楚才小学的校长葛德兴，副校长全中华，教导主任鲍三才等人，多次带着学校的小学生进入夜店，彻夜未归，更有视频显示，这帮畜生多次带着小学生在当地的宾馆开房。

　　“混账，混账！”肖靖堂震怒的拍了拍桌子，他想起了自己的女儿木诗琪，小丫头今年也有九岁了，正在念小学三年级，要是有禽兽校领导打她的主意，肖靖堂知道，自己肯定会杀人的。

　　这也是他为什么会这么愤怒的原因！

　　努力让自己平复下来，一整天的时间过去，临近下班的时间，陈昌平才匆匆赶了过来。

　　“肖市长，我刚得到消息，孙书记已经勒令这件事就此作罢，也不允许开除葛德兴等人职务的决定。”

　　“什么！”肖靖堂火了，拍着桌子吼道：“他想干什么！他还是不是一市的一把手了！”

　　“唉！”陈昌平也无奈的叹了口气，“肖市长，我说句不该说的话，在市里，孙书记的话就是诏书啊。肖市长，没事的话，那我就先走了。”

　　来到门口的时候，陈昌平犹豫了一下：“肖市长，这件事情我看不简单，最好还是不要查下去了。”

　　肖靖堂点了点头，对着陈昌平的印象还算不错，至少此人还有点良知，没有跟孙庆忠那帮人同流合污。

　　等陈昌平走后，肖靖堂在办公室默默的坐了会，忽然想起昨天答应去看那位中老年妇女的，便收拾了几份文件，迈步走出了办公室。

　　来到政府大楼外面，老刘正开着车在前面等着，肖靖堂上了车之后，嘱咐他朝市第一人民医院开去。

　　跟医院外面买了点水果，正准备上楼的时候，肖靖堂想起张仁寿貌似也在这里住院来着，想了想，又多买了一份。

　　驾轻就熟的来到那中老年妇女的单人病房，肖靖堂一看，人已经出院了，不由有些郁闷，看来是自己来得太晚了，她等不及自己就退房了吧。

　　既然她已经退房了，肖靖堂也不再多想，来到护士站问了下张仁寿住院的病房，提着几袋水果来到了张仁寿所住的高干病房内。

　　“哟，大家都在啊。”走进病房的时候，肖靖堂发现康长春、雷诚和穆立德都在里面，不由笑着打起了招呼。

　　瞅一眼病床上的张仁寿，此时的他，全身都裹在纱布里，像一个粽子一般，让得看得忍俊不禁。

　　昨天那条疯狗可把他给咬的不轻，幸好咬着咬着那条疯狗就口吐白沫死了，否则的话，张仁寿有没有命在都难说。

　　仇人见面分外眼红，一见肖靖堂进来，张仁寿的眼睛都红了，在他看来，自己家的铁狮之所以咬自己，肯定是这个家伙搞的鬼！

　　“你来干什么，出去！”张仁寿喝道，因为力度过重，牵引得伤口一疼，嘴巴一下咧到了耳根子上。

　　“呵呵……我来看看张副市长。”肖靖堂把水果放下，“怎么样，有没有好点？市政府缺了张副市长，那可不行啊，呵呵呵……”

　　“滚，给我滚出去！”

　　肖靖堂脸色一冷：“你这是做什么。我好意过来看看你，你这是什么态度？”

　　“你还想要什么态度？啊？他把我还成这个样子，成心来看笑话的是不是？”张仁寿厉声问道：“滚，拿着你的东西给我滚出去，我不需要你猫哭耗子！”

　　“张副市长，你把话说清楚！”肖靖堂冷色唰的一下冷了下来：“咬你的是你家的那条疯狗，当初那么多人亲眼看到的，你扯到我身上来做什么？小心我告你诽谤！”

　　“别以为我不知道！”张仁寿满脸怨毒的看着肖靖堂，“我家铁狮一向乖巧，怎么会无缘无故的咬我？肯定是你搞的鬼！还有那天的市长办公会，是不是也是你搞的鬼？！”

　　“你自己家养了条疯狗，现在是要推卸责任了是吧？”肖靖堂冷笑道：“好你个张仁寿，我跟你无冤无仇，你到底安的是什么心！你还是不是一名党员，是不是一名干部，怎么这么没有担当！”

　　“好了！”康长春一看张仁寿被说的哑口无言，当即皱着眉头道：“肖副市长，我说话你也别嫌难听。这事，是你做的太过了。”

　　“我做的太过了？我做什么了？康副市长，你倒是给我说说看？”肖靖堂嘿嘿一笑，满脸的森冷：“事发的时候，你在当场吗，你一口咬定是我做的，到底存的是什么心思？”

　　“胡闹！我能存什么心思！”康长春脸色一阴，厉声道：“张市长家的铁狮我也见过，很乖的一条狗，怎么会无缘无故咬人？肯定是有外部原因的！”

　　“那我就不清楚了，可能有些人连狗都厌恶，想咬他吧。”

　　看着张仁寿脸色涨得通红，就要破口大骂了，肖靖堂呵呵一笑道：“好了，既然这里不欢迎我，那我也不待在这讨人嫌了，告辞了。”

　　怒视着肖靖堂离去的背影，张仁寿狠狠的咬了咬牙：“这个小畜生太可恶了，把我害成这样，居然还敢登门嘲讽！我跟他没完！”

　　“放心吧，他蹦跶不起什么风浪。”康长春眼里闪过一丝不屑，轻描淡写道：“你现在好好养好伤吧，到时候报仇的机会有的是。孙书记那边，似乎也不喜欢这个人呢。”


第0856章 你爸爸好疼你哦

　　从医院回到家后，肖靖堂也没有把在医院当中跟张仁寿和康长春斗嘴的事放在心里，这两个人都是孙庆忠那边忠实的下属，总要得罪的。

　　不过那个雷诚和穆立德倒是可以稍稍的拉拢一下。

　　肖靖堂详细了解过他们的资料，雷诚警校出身，当过警察，后来辗转之下进入了政府部门工作，好像孙庆忠对他有些知遇之恩。

　　而穆立德这个人，却是单纯的因为站队，靠在了孙庆忠的一边。如果可以的话，拉拢这个人，才是最明智的选择。

　　随意的泡了碗泡面，解决了晚餐的问题。肖靖堂坐在沙发上一边看电视，一边想着这几天的打算，首先要买辆车来开开，经常让老刘接送不是很方便，这个事情必须要提上日程了。

　　正想着，肖靖堂隐隐听到不远处有争吵声传来，顿时眉头一扬，难道又是秦市长两口子吵架了？

　　好奇的出门一听，却发现争吵声并不是从秦市长的屋里传出来的，而是从走廊深处的某间屋里倾洒了出来。

　　肖靖堂知道这层楼住的都是政府的高官，不知道是谁家里在吵架呢？

　　集中注意力仔细一听，那吵架的迷迷蒙蒙声音，顿时清晰了起来。

　　“我不管，我就是要。别人王涛都有了，他爸的官还没你大呢。”一个少女的声音调皮的传了出来。

　　“明天就要开演唱会了，这一时半会，你让我去哪里弄票？你这不是为难我吗。”

　　“我不管，我不管！你一个副市长，连演唱会门票都拿不到，谁信啊，你就是不肯帮我！你一点都不疼我！”

　　肖靖堂听得微微一怔，听这声音，貌似是穆立德跟他女儿的谈话啊，好像他女儿磨着他索要李天香演唱会的门票？

　　嘿……自己刚才还在想怎么跟穆立德拉好关系，这不是老天送给自己的机会吗！

　　肖靖堂一下子乐了，这还真是想睡觉就有人送来了枕头，不过一时半会他也没动，这张票要送出去也是有学问的，就这么眼巴巴的送过去，未免也太遭人看轻了。

　　“好好好，爸爸明天帮你问问看。不过我听说开演唱会的那个明星家里来头很大，肯不肯给爸爸面子，我也不清楚。”

　　“反正我一定要，李天香的演唱会开在家门口，我要是都看不了，还不得被同学笑话死！”

　　听到这里，肖靖堂就没继续听下去了，想了下，给李天香拨去了一个电话。

　　“喂，大领导，找小女子有何贵干？”李天香的声音带着一丝喜悦，似乎没想到肖靖堂会主动打电话给她。

　　“天香啊，有个小事找你帮忙。”肖靖堂开门见山的把穆立德的事情说了下，道：“他明天找你要票的时候，可千万不能给啊。”

　　“嘻嘻……放心吧，就算你们市委书记出马，我也绝对不给。”李天香抿唇一笑：“大领导，没想到你也有用阴谋诡计的一天啊？看你的样子，还以为你做事挺光明磊落呢。”

　　“没办法啊，白河市的格局太复杂了，想要打开局面，有时候只能用一些见不得光的手段，归根结底，都是为了人民嘛。”肖靖堂嘿嘿一笑，道：“行了，你明天还要开演唱会，就不打扰大明星你休息了。”

　　“嗯，晚安。对了，明天的演唱会你一定要来啊，要不然的话，可别怪我不认你这个朋友了。”

　　挂断了电话，肖靖堂安下了心来，洗漱了一下，早早的睡了下去。

　　……

　　穆立德的脸色有些发苦，一个上午的时间，他托人去要李天香演唱会的门票，却是无果。无奈之下，他亲自出马找到了演唱会的负责人一问，对方也很委婉的告诉他，票都已经卖完了，不能为他提供门票。

　　虽然很生气，但是穆立德也没有办法，只好带着一肚子的闷气回到了办公室。

　　穆立德今年五十六岁，女儿穆欣欣却才十六岁，算是老来得女，再加上妻子在生女儿的时候难产死了，穆立德对这个宝贝女儿是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了，基本上是有求必应的。

　　这次女儿铁了心的要看李天香演唱会，如果自己没有帮她弄到门票，估计这丫头几个月都不会理自己。

　　唉！穆立德长叹一声，感觉很有些对不起女儿，没有了母亲的照顾，自己工作又忙，现在女儿要求看一场演唱会，自己却连这点事都办不到，真是枉为人父！

　　“对了，找孙书记问问看。说不定孙书记会有办法。”穆立德眼睛一亮，那些人不给自己面子，但总不能不给孙书记面子吧？

　　想到这里，穆立德收拾了一份文件，以汇报工作的方式来到了孙庆忠的办公室。

　　“孙书记，忙着呢？有点事情向您汇报一下。”穆立德敲门而入，谨慎的陪着笑道。

　　“老穆啊。”孙庆忠笑了下，指着一张椅子道：“坐。”

　　穆立德半边屁股子啊椅子上坐下，一副恭恭敬敬的样子，整理了一下语言，跟孙庆忠汇报了几件不痛不痒的工作，临走的时候，才讪讪说道：“孙书记，有个小事情能不能……麻烦您一下？”

　　“你说。”孙庆忠抬头道。

　　“是这么回事，我家那个丫头想看一场李天香的演唱会，这两天是软磨硬泡的。今天我去问了工作人员，不过人家不给我面子，不肯卖给我票，说是票已经卖完了。”穆立德道：“孙书记，能不能麻烦您打个电话问问？”

　　孙庆忠眉头一皱，这点小事这个老穆也拿到工作时间来说，政治上真是太不成熟了，心里虽然有点不满，但毕竟是靠向自己这边的同志，还是点点头道：“行吧，我打电话问问看。”

　　“多谢孙书记。”穆立德一喜。

　　孙庆忠拿起电话，翻了翻电话薄，拨打了一个电话，问了几句后，脸色有些阴沉的挂断了电话，朝着一脸期待的穆立德道：“老穆啊，电话我是打了，不过人家也不给我面子，说票已经没了。这个事情没办法，恕我爱莫能助了。”

　　“唉！”穆立德深深的叹息一声，他们连孙书记的面子都不给，可能是真的没票了吧，一时间他直感头疼，女儿还等着自己的好消息呢，这要跟她怎么交代才好？

　　出了孙庆忠的办公室，穆立德有些魂不守舍的往回走去，途径政府大楼的时候，好几个人跟他打招呼也没有听到。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　下班时间到了，穆立德怔怔的坐在办公桌后面，直到秘书提醒，才知道已经下班了。一张脸顿时苦了起来。

　　昨天跟女儿约好的，今天下班的时候，女儿会直接来政府大楼拿票，自己从哪里能拿出票来？

　　穆立德满脸无奈的收拾了下东西，提着公文包出了办公室，整个人刚来到正大大楼的门口，女儿穆欣欣雀跃的领着两个女同学走了过来。

　　伸出一只白嫩小手，穆欣欣嘻嘻笑道：“爸，把门票给我吧，7点半就要开场了，我们要赶着去看呢。”

　　“这……”穆立德脸色瞬间僵硬了起来，当着女儿两个同学的面，如果自己拿不出票来，那女儿在她同学面前岂不是很没有面子？

　　这么大的小丫头，一个个都非常好面子的。

　　穆立德心里更是无奈的很，嘴唇翕张了一下，一时间却不知道说什么好。

　　“爸。”看到他这幅样子，穆欣欣小脸也变得苍白起来，娇躯轻颤，“你，你不会没买到票吧？”

　　“爸已经尽力了……”

　　“我不要听，我不要听！”穆欣欣捂着耳朵大声哭了起来：“你昨天答应过我的，你怎么可以说话不算数，你不是个好爸爸，我恨死你了！”

　　“欣欣，爸……”

　　“你别说了！我不想再听了！”穆欣欣跺了跺脚：“讨厌鬼，我以后都不想见到你了。”

　　说着，就要往外面跑去。

　　“等一下！”就在这刻，一道好听的男子声音响了起来。

　　穆欣欣怔了一下，下意识的回过头来，看向了笑盈盈的朝这边走来的那个帅帅的大哥哥。

　　这个帅帅的男人，自然就是肖靖堂了。

　　阔步走过来，肖靖堂笑着从怀里摸出了三张演唱会的门票，递向了穆欣欣：“你爸爸这么爱你，哪里舍得不给你买票？喏，这是你爸爸托我给你买的票，都是第一排，距离舞台最近的票，可以很清新的看到李天香，三张够不够了？”

　　穆欣欣看着那三张第一排的门票，彻底的呆住了，下一刻，眼里迸发出无穷的惊喜，抢也似的把那三张门票夺了过去，立马破涕为笑了。

　　“太好了，真的是第一排的门票耶。”穆欣欣的那两个同学一看，都满是惊喜，其中一个道：“欣欣，你爸爸好疼你哦，第一排的票很难弄的，据说都是内部消化了，你爸爸居然一下子弄了三张，真羡慕你。”

　　另一个道：“欣欣，我爸爸要是有你爸爸一半好就好了，你真幸福。”

　　穆欣欣嘻嘻一笑，瞅了眼穆立德，咬了咬嘴唇道：“爸，刚刚是我误会你了，你对我真好，爸，我爱你。”


第0857章 那时的他

　　穆立德嘴唇动了动，看着女儿这么开心，心里也松了口气，笑着道：“好了，跟同学去玩吧，看完演唱会早点回来。”

　　“知道啦，嘻嘻……爸，还有这位哥哥，我们就先走啦。”穆欣欣满脸喜悦的拉着自己的两个同学离开了。

　　望着她的背影远去，穆立德才缓缓收回视线，深深的看了肖靖堂一眼，嘴唇微微一蠕动，道：“多谢了。”

　　“小事情。我也是刚刚下楼听到你女儿的话，才知道的，刚好我身上有票。”肖靖堂呵呵笑了下，道：“没事的话，我就先走了？”

　　穆立德点了点头，等到肖靖堂下了台阶，忽然叫道：“肖市长，有空串串门。”

　　肖靖堂扭过头，轻轻一颔首，随即大步往前走去。

　　“初见成效啊，看来，穆立德对我的态度改观了不少。”回去的路上，肖靖堂不禁笑了起来，他倒也没想过要一蹴而就，这个不太现实，只能慢慢的用实际行动将穆立德拉拢过来。

　　今天这个局面，算是打的不错。

　　回到家，肖靖堂换了套休闲服，然后给李天香拨打了一个电话。今天他身上仅剩下的三张票都给了穆欣欣，自己却是一张票都没了。

　　本来还打算给丁清云送张票的，现在看来，还是以后用其他的方法来弥补一下吧。

　　“喂，大领导，你巴结同事成功了没啊？”李天香甜美的声音传了过来。

　　“算是一个良好的开局。”肖靖堂呵呵一笑，“我把票都送出去了，身上现在没票了，要看你的演唱会，还需要你开开后门啊。”

　　“第一排的座位可是没了哦，要不这样吧，我让我哥来接你，他们都坐在中央的位置，你跟他们坐一块吧？”

　　“那好，那就麻烦你哥哥了。”

　　挂了电话后，李长辉的电话很快打了过来，问明了肖靖堂的住处，大概三十分钟左右，肖靖堂站在楼下等了会，李长辉的车子就开了过来。

　　“肖市长，久等了啊。不好意思，路上有点堵车。”李长辉呵呵笑着下了车。

　　“刚下来一会，到是麻烦李先生还专程跑了一趟。”肖靖堂笑着道。

　　互相客气了两句，眼看着时间已经是六点半了，还有一个小时演唱会就要开始了，两人便没有再多说，上了车，便朝着白河市的工人体育馆开去。

　　来到工人体育馆的时候，已经到了七点零五分。等到两人匆匆进场，在位置上落坐下来。蓬的一下，整个体育馆内明亮的灯光一下子彻底熄灭。

　　瞬间，原本喧闹的体育馆发出一阵惊天的呼声，尖叫声，一众歌迷们都在大声呐喊着李天香的名字。现场的气氛，拔高到了顶点。

　　肖靖堂摇头一笑，不知道一个歌星哪来这么大的魔力，让得这些粉丝如此的痴迷狂热，为之发疯。

　　现场的灯光熄灭了十几秒，旋即舞台上色彩斑斓的灯光瞬间照射了出来，巨大的电子银幕上，播放着一个个李天香的镜头。

　　现场的呐喊声，更是激烈了起来，几欲爆棚。

　　千呼万唤之下，李天香从下方的一个升降台慢慢露出了芳容，脸上满是甜甜的笑容，朝着现场的观众们挥舞着小手：“嗨，你们好吗？”

　　“李天香，我爱你！”

　　“李天香，你最棒！香蕉们永远支持你！”

　　一个个声嘶力竭的呐喊，此起彼伏。

　　“这丫头。”李长辉呵呵一笑，看着自家妹子这么受欢迎，也感觉倍有面子。

　　“看来，这妞天生适合站在舞台上。”肖靖堂也不得不承认，此刻的李天香有着自己独特的吸引力，站在舞台上的她，仿佛绽放了所有的生命力，让她看起来光彩四射，让人目眩迷离。

　　无意识的撇头一看，肖靖堂这才发现，郭飞和郭玉婷兄妹居然也坐在李长辉的旁边，此时此刻，郭飞正满脸惊艳、深情的看着舞台上绚烂的李天香，眼里迸发着无穷的占有欲。

　　看到这一幕，肖靖堂不禁撇了撇嘴，这家伙烂渣一个，压根配不上李天香，还想着癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。

　　似乎察觉到了肖靖堂的视线，郭飞回过头，看到肖靖堂时也是微微一愣，旋即眼里闪过一丝怨毒的憎恨。

　　“第一首歌，《情花》，送给大家。会唱的朋友一起唱。”李天香甜甜说道。

　　她的话刚落音，一个优美的前奏响起，下一刻，李天香那动听的歌声倾洒在现场。原本喧嚣的现场瞬间鸦雀无声，只有李天香的歌声在回荡，大家都如痴如醉的欣赏着这动人美妙的歌声。

　　“确实不错。”肖靖堂闭上眼睛仔细凝听，内心赞叹道。

　　时间悄然的流逝过去。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　演唱会渐渐落下帷幕。

　　“再来一首，再来一首……”

　　现场的歌迷一个个站起了身，迟迟不肯离去，大声呐喊着，希望偶像能多唱几首歌，甚至有不少歌迷开始哭了起来。

　　“谢谢香蕉们对我的支持，为了感谢大家，我再献唱一首自己创作的歌曲，叫做《那时的他》。这首歌曲，创作于去年，不过一直未有发表，这次是全球首唱，希望大家会喜欢。”李天香微笑着道：“这首歌，我要特别送给一位朋友。谢谢你的救命之恩，还有，谢谢老天能让我们成为朋友。”

　　此言一出，歌迷们一阵惊呼，这算是一个大爆料了，明天绝对能登上头条！李天香到底怎么了，为什么有个救命恩人？难道她被人谋杀了？还有，听李天香的语气，好像对这个他，态度不一般呢……

　　在歌迷们的惊讶下，歌曲的前奏已经响了起来，四周的议论声立马停下。

　　随即，一曲带着淡淡哀伤和调皮的歌曲，回荡在体育馆内。

　　初见他，一头凌乱发丝嘴角上扬。

　　那时的他，讨厌又那么张狂。

　　可恶的他，不懂道歉却又那么鲁莽……

　　……

　　听到这略带调皮和娇嗔的歌词，肖靖堂顿时是满脸的苦笑，情不自禁的想起跟她第一次见面时候的一幕幕。

　　那时候，这妞开车撞了自己的车，还不下车道歉，结果被自己给臭骂了一顿，这倒好，这丫头还特意写了首歌来埋怨自己来了。

　　肖靖堂有些无语。

　　“肖市长，我妹子这歌词说的是你？”李长辉眼神怪异的问道。

　　这话刚好被他旁边的郭飞听到了，眼里顿时闪烁着一抹深浓的嫉恨，深深的凝视了肖靖堂一眼。

　　歌声在继续，又渐渐落下序幕……

　　整首歌虽然都是娇嗔的味道，但那其中蕴含的绵绵情意，任谁都听得出来。

　　李长辉伸手拍了拍肖靖堂的肩膀，饶有深意地说道：“肖市长，我妹妹对你，可是一往情深啊。”

　　肖靖堂满脸苦笑，当初这丫头在南云县跟自己同住一屋檐下的时候，还对自己吹胡子瞪眼的，这次重新见面，这妞好像变了个人似的，她会对自己有感情？肖靖堂不怎么相信，难道这其中有什么阴谋不成？

　　联想着李天香特地来白河市开演唱会，对自己的态度又突然大转变，肖靖堂越想越有这个可能。

　　“肖市长，肖市长……”

　　“呃？”肖靖堂回过神来，看向了李长辉。

　　“演唱会结束了，咱们走吧。”李长辉呵呵笑道：“上次吃饭太扫兴了，今晚肖市长肯不肯赏脸？”

　　肖靖堂犹豫了一下，点了点头。

　　联袂走出体育馆时，已经是晚上10点了，肖靖堂还没吃晚餐，这会儿肚子也是饿得咕咕叫了起来。


第0858章 投资方向

　　馨香酒店的某间包间之中。

　　肖靖堂和李长辉、李天香兄妹二人，边吃边聊着。

　　“肖市长，来，多吃点这个，你工作忙，要多补一补。”李天香笑盈盈的给肖靖堂加了一筷子菜。

　　肖靖堂吃了两口，似笑非笑的抬起头问道：“你们是不是有事找我帮忙？”

　　“呃……”李长辉和李天香的神色都有些尴尬和僵硬。

　　李长辉连忙道：“没这事，没这事，来，咱们喝酒。”

　　肖靖堂干脆放下了筷子：“说吧，如果能帮的，我也不会太过推辞的。”

　　李长辉和李天香对视了一眼，前者有些讪讪的道：“肖市长真是火眼金睛啊，既然瞒不过你，那我就照实说了。”

　　肖靖堂听着。

　　“是这么回事，听说日本的五十铃是肖市长旗下的产业？”李长辉问道。

　　肖靖堂眉头一皱，不知道他们是从哪得来的消息，没有承认也没有否认：“继续说。”

　　“唉，我们家族最近的非洲的投资严重亏损，急需寻找新产业，而我爸爸比较看好汽车产业。不过你也知道的，国内的汽车行业技术有限。而国外的公司，呵呵……我不说肖市长恐怕也知道，虽然大众，奥迪都有跟国内的大型汽车国企合作，不过技术方面，却并非是共享的。”

　　肖靖堂点点头，汽车行业，技术是相当重要的一环，自然不会轻易的交给别人。

　　“那你们的意思是？”肖靖堂皱着眉头问道。

　　“我们的意思是，看能否跟肖市长合作在国内开一家汽车公司。”李长辉道：“我们家族可以全额投资，但是必须要共享技术。股份的话，我们占51%，肖市长占49%。”

　　“你的意思是，我只要提供技术，就可以坐在家里分红？”肖靖堂问道。

　　“是这个意思。”

　　“抱歉。”肖靖堂摇了摇头，汽车产业他当然打算做的，但是却没有打算跟其他公司合作，诗琴集团完全有独自运营的实力。

　　目前五十铃还在稳固当中，所以肖靖堂暂时并没有急着在国内办公司。

　　听到肖靖堂毫不犹豫的拒绝了，李长辉脸色一变，连忙道：“肖市长难道是不满意股份分配吗，这个还可以再商量的。”

　　“不是。”肖靖堂摆了摆手，道：“你既然能知道五十铃是我的公司，那么也应该知道，诗琴集团也是我的公司吧？”

　　李长辉点了点头。

　　“说实话，我并没有打算跟其他公司合作的打算。诗琴集团完全能独立的开展国内的汽车业务。”肖靖堂不客气的道：“恐怕，要让李先生失望了。”

　　“唉！”李长辉叹了口气，来的时候，他就做了最坏的打算。技术就是生产力，现在能独立利用技术办公室的，不到迫不得已，谁愿意把技术分享出来啊。

　　不过李氏家族目前确实到了难关，急需要开展另外的业务来挽救一下。所以这次他们一家人商量了一下，特地安排李天香来白河市开演唱会，利用这个机会接近肖靖堂。

　　“喂，大领导，你一个当官的，要那么多钱干嘛呀。”李天香有些生气的嘟着嘴道：“我们跟你合作，你又没吃亏，干嘛不答应。”

　　肖靖堂好笑道：“你一个丫头片子知道什么，刚才演唱会数落我的事，还没跟你算账呢。”

　　李天香撇了撇嘴，正要说话，却被李长辉拦住了：“算了，提这个要求本来是有些异想天开了。肖市长，你就当我刚才的话没说过吧。”

　　“你们真想合作？”犹豫了一下，肖靖堂却是问道。

　　李长辉仿佛一下子看到了希望，惊喜道：“我们是真心实意的，如果肖市长肯答应的话，条件还可以再商量。”

　　“共享技术，这是不可能的。”肖靖堂摇了摇头，那些技术，可是他在日本好不容易弄到的，不可能这么给出去，“这样吧，我们可以在其他的领域合作一下。”

　　李长辉顿时皱起了眉头，这次他过来，就是冲着汽车来的，其他方面，却是不怎么感兴趣，不过还是耐着性子道：“你说。”

　　“我先问一问，你们李家在非洲投资什么业务失败了？”

　　“风力发电。”

　　肖靖堂呵呵一笑：“非洲那边比较贫穷落后，相对比较贵的新能源此时进入这个市场有些难度。这样吧，我有几个业务，看你们有没有兴趣。”

　　望着李长辉期待的眼神，肖靖堂道：“第一个是，综合性蔗糖工业项目，就是将蔗糖加工成生物燃料，这个项目的投资大概在5亿美元左右，如果做的好的话，前景无限。还有一个是铝土矿项目，也就是铝土矿的开采和加工，投资额大概在10亿美元左右。如果你们有兴趣的话，我可以帮你们联系一下。”

　　李长辉心中微微一动，李家在非洲那边没有多少资源，想要揽下这些大型项目，有点困难，不过他可是知道，肖氏财团在非洲发展得顺风顺水，如果有肖氏财团的照应的话，也许真能在那片土地上做出点什么来。

　　想到这里，他当即道：“这个事情我做不了主，我先给我爸爸打个电话问一下？”

　　肖靖堂点了点头。

　　李长辉当即出了包间。

　　“喂，你这人怎么这么小气，共享一下技术怎么啦。”看到李长辉一走，李天香嘴巴就撅了起来。她对钱什么的没有什么概念，也并不清楚这个技术意味着什么，只是单纯的认为肖靖堂不肯帮自己，不由有点生气。

　　肖靖堂吃了一筷子菜，没好气的道：“我就说你怎么改性子了，突然对我这么好，原来是有目的的。”

　　李天香讪讪一笑，道：“我不是也帮了你一次吗，你就不能帮我一次？最近看着我爸整天愁眉苦脸的，我也帮不了他，心里别提什么滋味了……”

　　“别跟我使用美人计了，已经不管用了。”肖靖堂嘴角一扯，“我刚才跟你哥哥说的那两个项目，你们做的好的话，也未必不能弥补之前的损失。至于汽车，这个事情很复杂的，你就不要参与了。”

　　“不参与就不参与，小气鬼。”

　　肖靖堂苦笑一声，恰好李长辉已经打完电话走了进来：“肖市长，这两个项目，我爸爸的意思，是都想揽下，你看……”

　　肖靖堂点点头：“一会我给你留个电话，你们给他打电话就行了。不过我丑话说在前头，任何投资都有风险的，如果赚不到什么钱，你们也别怪我。”

　　“这个当然，我们李家经商这么多年，这点觉悟还是有的。”李长辉道：“不管如何，肖市长的这份情我们都记下了。”

　　微微犹豫了下，肖靖堂又道：“我打算过些日子在白河市弄一家汽车企业，如果你有兴趣的话，不妨也投资一些吧。”

　　李长辉眼睛猛然一亮。

　　“不过，现在白河市的经济工作并不是我分管的，这个要操作起来可能有些麻烦……”

　　听到这话，李长辉立马悟透了肖靖堂的意思，默默的琢磨了起来。

　　一顿饭吃饭，肖靖堂被李长辉送回了家。

　　谁知道刚走到门口，要掏钥匙打开房门的时候，走廊里面传来了一道声音：“肖市长，刚回来呢？要不进屋来坐坐？”

　　“穆市长。”肖靖堂扭头一看，发现是穆立德，微微犹豫了一下，便迈步走了过去：“这么晚了，太打扰了吧？”

　　“孩子看完演唱会回来，兴奋的睡不着觉，正好让她好好感谢感谢你。”穆立德笑了下。

　　肖靖堂客套了两句，跟着他进了屋。


第0859章 公然谋杀

　　“哥哥，是你呀！”刚一进屋，一个少女从沙发上跳了起来。

　　“什么哥哥，叫肖叔叔。”穆立德瞪了她一眼。

　　“什么嘛，他这么年轻，我叫叔叔不是把他叫老了吗。”穆欣欣眨巴着眼睛，亲热的腻在肖靖堂旁边。这么丁点大的少女，对帅哥都没有什么免疫力，看到肖靖堂长得比电影明星还帅，她自然很是喜欢。

　　“算了吧。”肖靖堂笑了笑，“咱们各论各的。”

　　穆立德无奈的摇了摇头：“都是我把这丫头给惯坏了。”

　　穆欣欣做了个鬼脸，拉着肖靖堂的胳膊道：“哥哥，你长得好帅啊，有没有女朋友了？”

　　“鬼丫头，你胡扯什么！”穆立德哭笑不得，朝着肖靖堂道：“肖市长，你别介意。”

　　肖靖堂笑了笑道：“我已经结婚了。”

　　“哦。”穆欣欣吐了吐舌头，又问道：“我爸刚才叫你市长，你也是市里的市长吗，好年轻哦。”

　　“肖市长那是年轻有为，你要好好向他学习。”穆立德叮嘱道。

　　“爸，你就别经常说教了，烦都烦死了。”穆欣欣皱皱眉头，有些不满地说道。

　　“你这丫头。”穆立德眼里尽是无奈，又有着一抹慈爱之色，“今天你演唱会的票，全靠肖市长帮忙才能拿到，还不快谢谢人家？”

　　“知道啦，哥哥，多谢你啦。”穆欣欣吐了吐小舌头。

　　“小事。”肖靖堂呵呵一笑，忽然间听到从屋里传来一道若有若无的呻吟声，神情不由一怔：“这是？”

　　“是我八十岁的老母。”穆立德轻叹道：“老人家去年中了疯，偏袒在床上，身上的毛病不少，经常喊疼。”

　　“没去治？”

　　“哪里没去啊，国内大小医院都去了个遍。可这病没法治，只能慢慢调养，老人家年纪又大了，唉。”穆立德道：“实不相瞒，家里的积蓄都给老人家治病了，现在没有钱医治，只能躺在家里慢慢调养了。”

　　肖靖堂皱了皱眉头，迟疑了一下道：“我没从政之前，倒是学过一点医术，要不然，让我去给老人家看看？”

　　“肖市长的好意心领了，这病我了解，没法治了。”穆立德可不相信肖靖堂有什么办法治好自己的母亲，只当他是为了跟自己打好关系，才如此说的，当即拒绝道。老人家年纪这么大了，可受不了折腾。

　　“我去看看奶奶。”穆欣欣穿上宽大的拖鞋，进入了其中的一间房间。

　　不一会儿，从里面传出了穆欣欣的惊叫声：“爸，奶奶吐了，你快来看看。”

　　穆立德脸色一变，连忙快步的朝那房间走去。肖靖堂想了想，也跟了过去。

　　进入房间后，肖靖堂顿时看到一个形貌枯瘦的老人躺在床上，吐得一床都是，脸色无比的苍白，仿佛随时都有可能断气的模样。

　　肖靖堂站在旁边用眼睛扫视了她一眼，顿时有些哭笑，这老人家身上的毛病，还真是不少。

　　出了偏袒之外，估计高血压，脑血栓什么的毛病都有，最可怕的是，肖靖堂发现她的脑袋里面有着一个肿瘤，虽然不知道是良性还是恶性，不过呕吐应该是肿瘤压迫的原因引起的。

　　看到老人家这幅模样，穆立德连忙摸出手机拨打了120急救电话。

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“穆市长，老人家的情况有些不妙啊。120赶过来还需要一些时间，我学过一些针灸疗法，要不然……让我来给老人家急救一下？”

　　听到这话，穆立德不禁有点反感，心想老人家都这幅样子了，你还不放过她，还想通过她来结交自己，这也太缺德了吧，但碍于肖靖堂刚帮过自己一次，也不好发作，淡淡道：“不用了，肖市长的好意心领了。”

　　肖靖堂似乎也看出了他的心思，笑了笑，也没有去坚持。

　　噗！

　　就在这时，老人家又猛然的吐了几口，浑身都开始抽搐起来。

　　穆欣欣眼里盈满了泪花：“爸，奶奶她……”

　　穆立德也是脸色大变，可一时间也是束手无策，只能期盼120早点到来。

　　“让我来试试吧。”此时此刻，肖靖堂已经顾不得穆立德同不同意了，人命大过天，按照这个样子看起来，等不到救护车来，恐怕老人家就先不行了。

　　他当下三两步来到床边，从随身携带的针筒里拿出几根银针，就在老人家脑袋上扎了起来。

　　“你干什么！”穆立德先是呆了呆，随即满脸愤怒。他压根不相信肖靖堂会什么医术，这么年轻，而且还是个从政的，哪里会扎什么银针，这不是瞎胡闹吗！

　　“肖副市长，你马上给我停下来！”这一刻，穆立德是彻底的怒了，全然的撕下了脸面：“你知道你在做什么吗，如果我妈出了什么事，我一定要去法院告你！”

　　肖靖堂充耳不闻，继续冷静的慢慢施针。

　　“我就从来没有见过你这种干部，把人命不当回事！你还不给我停下来！”穆立德有意去把肖靖堂拉开，但害怕太过剧烈反而会伤到床上的老母，因此也不敢乱动。

　　“好，好，如果我妈出了事，你这就是公然谋杀！”见肖靖堂理都不理自己，穆立德已经怒到了极点：“道德败坏，真是道德败坏！”

　　如此持续了十几分钟，肖靖堂在穆立德的气急败坏下慢慢的起出了银针，微笑道：“好了，好人家的病情暂时稳定住了。”

　　穆立德目光阴冷的看着他：“肖副市长，你等着法院的传票吧。这件事情不会就这么算了的。”

　　肖靖堂无奈的笑了笑，刚想说什么，穆立德的手机就响了起来。

　　“喂，你们到了？我住在八楼，麻烦你们快一点，我妈病情很危险。”

　　穆立德的电话挂了不到三分钟，几个人抬着一个担架一路小跑了过来。

　　“穆市长。”为首的一名中年医生陪着笑朝穆立德打了声招呼。

　　“快进去救人。”穆立德神情严肃道：“我妈的病很严重，耽误不起。”

　　“是是是。”那中年医生连忙答应一声，领着几个护士医生进了房间。

　　进入房间之后，中年医生仔细的检查了一下老人家的身体，咦了一声，奇怪道：“吐得这么厉害，脉搏什么的都很平稳，很奇怪啊。”

　　穆立德焦急地问道：“我妈是不是很严重了？”

　　“这倒不是，反而是好事。对了，穆市长，我们来之前，是不是有人对老人家急救过？”中年医生突然问了一嗓子。

　　“这……”穆立德脸色一僵，下意识的看了眼肖靖堂：“你的意思是？”

　　“从老人家的气色可以看出来，之前她却是病得很严重，不过现在却脉象平稳，气色也在逐渐恢复。我猜测应该是有人急救过的，而且方法非常得当。”中年医生赞叹道：“这个人确实非常懂医，按照老人家这种情况来看，如果救助的不及时的话，恐怕送到医院了，也会很麻烦。”

　　“你，你说的都是真的？”穆立德脸色浮现了一缕尴尬。

　　“当着穆市长的面，我哪敢说谎啊。”中年医生咧嘴一笑，“对了，穆市长，难道是你帮老人家急救的？没想到穆市长还有一手这么好的医术呢，真是佩服佩服。”

　　“爸，你冤枉哥哥了。”穆欣欣不满的撅了撅嘴。

　　“肖市长，你看……”穆立德讪讪的看向了肖靖堂：“之前我也不知道，才说了些重话，这个，请肖市长不要见怪啊。”

　　“穆市长严重了，不知者不罪。而且穆市长也是太过在意老人家了，这才冲动了一些，我自然不会在意的。”肖靖堂微微一笑，“事不宜迟，还是赶紧将老人家送到医院去吧。”


第0860章 校花

　　白河市第一人民医院。

　　穆立德坐在手术室外，揉着太阳穴，眉头挤成了一堆，偶尔站起来在走廊上走来走去，一副焦虑不堪的样子。

　　“都一个多小时了，奶奶怎么还不出来。”穆欣欣也有点担心的问道。

　　“应该不会有什么事的。”肖靖堂在旁边安慰道，老太太的病情他最清楚，已经被他用针灸完全压制了，暂时不会有什么危险，不过想彻底治好的话，估计要费一番手段。

　　“但愿吧。”穆立德沉重的点了点头，但心情却依旧很是凝重。

　　啪嗒！

　　突然间，手术室的指示灯熄灭，继而几名护士将老太太推了出来。

　　“邓医生。”穆立德脸色急转，连忙迎上去，眼神殷切的看着那名主刀医生，问道：“我妈她怎么样了？”

　　那邓医生表情微微有些凝重，组织了一下语言，道：“穆市长，令慈的病有些棘手啊。我看这样吧，先给她做一个全身检查，特别是脑部，我初步估计，可能是颅内有些问题。”

　　穆立德连忙点了点头：“那就麻烦邓医生了。”

　　“分内之事。”

　　很快，老太太便辗转到了急诊科检查身体，因为穆立德要全程陪同老太太，肖靖堂帮着跑前跑后的缴纳了各种检查费用。

　　凌晨的一点钟左右，各种检查算是告一段落了。

　　“肖市长，今天实在是麻烦你了。”坐在老太太的单人病房里，穆立德感激的看着肖靖堂。之前自己那样猜疑，并且用了刻薄的话辱骂他，他不但不在意，反而以德报怨的帮着跑前跑后，这让他很是感动。

　　“穆市长太客气了。我们都是同事，帮点忙这是应该的。”肖靖堂笑着道。

　　穆立德点点头：“肖市长的这份情我记下了。也不早了，要不肖市长先回去休息？”

　　“不妨事。”肖靖堂摇了摇头，道：“我年轻，熬熬夜没有关系。反倒是穆市长年纪大了，要不你躺床上休息一下，我替你照看着点老太太？”

　　“这怎么行。”

　　“穆市长还跟我客气什么？”肖靖堂呵呵一笑，“正好这屋里有两件病床，穆市长你就先休息一会吧，等老太太检查的结果出来了，我再叫你起来。”

　　“爸，你就听哥哥的吧。”穆欣欣道：“你有头疼病，不能熬夜的。”

　　“那，好吧。”穆立德点点头，这个时候他确实困的不行了，往常他都是八九点钟就睡的，今晚上是因为担心穆欣欣，所以才睡的晚了点，没想到刚好碰到老太太出了这种事。

　　“肖市长，那就麻烦你了。”

　　“小事。”

　　穆立德和衣在另外一个病床上睡了下来，一股疲倦袭上来，很快便沉沉睡了过去。

　　穆欣欣过去替他盖了盖被子，然后跟肖靖堂一块坐在病房里的一张长凳上，眨巴着眼睛看着他。

　　肖靖堂回头一看，摸了摸脸道：“这么看着我做什么，我脸上有东西？”

　　“我发现哥哥你越来越帅了哦。”穆欣欣露出一口贝齿，嘻嘻笑道。

　　闻言，肖靖堂不禁苦笑一声，“小丫头片子，知道什么叫帅。”

　　穆欣欣顿时不满了：“我16岁了，已经成年了。不许说我小！”

　　肖靖堂有些无奈，只听穆欣欣又道：“哥哥，你人这么好，可不可以帮我一个小忙？”

　　“说吧。”

　　“是这样的，我喜欢我们学校一个男生，不过另外一个女生也喜欢他，你长这么帅，能不能帮我追到那个女生，这样一来，就没有人跟我抢他了。”穆欣欣嘻嘻笑道。

　　肖靖堂伸手敲了她一个暴栗：“这么小谈什么恋爱，被你爸知道非得骂死你。”

　　穆欣欣做了个鬼脸，不屑的道：“你也太落伍了吧。现在小学生就开始谈恋爱了，我都成年了，为什么不能谈？”

　　“懒得管你了，这个忙我可帮不了，你还是去找别人吧。”肖靖堂摇了摇头，要是被人知道自己去学校追一个16岁的小女生，那形象不是全毁了。

　　“哎呀，哥哥，求求你了，就当我求求你了，好不好？”穆欣欣抱住他的手臂开始撒娇，并且诱惑道：“那个女生可是我们学校的校花哦，长得很漂亮，你难道不心动吗？你们男人不都喜欢年轻漂亮的女生吗？”

　　肖靖堂哭笑不得：“不行，我一个政府干部去高中追女生，那成何体统，而且我已经有老婆了。”

　　“政府干部怎么了，现在政府干部在外面保养几个情妇的还多得很呢。哥哥，你就帮我这一次吧，以后我绝对不打扰你了，好不？”穆欣欣可怜巴巴的问道。

　　“丫头啊，真不是我不帮，而是实在不行啊。”肖靖堂无奈道：“你想要追人家，难道凭你副市长的千金还追不到？”

　　“虽然不想承认，但她确实比我漂亮很多，学习成绩也经常是学校第一名。我爸爸又不许我在学校打着他的招牌，我哪里争得过她呀。”穆欣欣苦巴巴的道：“哥哥，求求你了，真的就这一次。”

　　“唉，你这个小丫头。”肖靖堂被她磨得实在是有些无语，道：“那个男生到底有什么好，值得你去这样？”

　　“他呀。”穆欣欣眼里放着光彩，双手捧心做一副花痴状：“他是我们学校篮球队的队长，打球很厉害，而且成绩又好，长得又帅，基本上学校所有女生都对他有意思哦。”

　　“这不跟自己以前一样吗？”肖靖堂心里暗想，初高中那会，他也是学校的香馍馍。

　　“哥哥，我真的很喜欢他，你就帮帮我吧。”穆欣欣狡黠的道：“而且，你是不是想跟我爸爸拉好关系来着？只要你帮了我，我可以在我爸爸那里帮你说好话哟。”

　　“你这个鬼丫头。”肖靖堂一想，穆立德这个人很有原则性，但是唯独对这个八十岁的老母，和这个独生女儿非常的好，可以说是一个慈父孝子，如果这丫头真的每天在穆立德那里软磨硬泡的帮自己说好话，说不定会有一定的效果。

　　想到这里，肖靖堂不禁说道：“好吧，我就帮你这一次。不过这件事情，你不能对任何人提起。还有，你刚刚答应我的事……”

　　“放心放心，我一定做到，每天都缠着我爸爸替你说好话。”听肖靖堂答应下来，穆欣欣顿时欣喜不已。

　　肖靖堂哑然一笑，刚好这时，老太太的所有检查结果已经出来了，刚才那名邓医生，拿着单子脸色凝重的走了进来。

　　看看他的脸色，肖靖堂就知道是怎么回事，站起身问道：“邓医生，老太太情况如何？”

　　“肖市长……”邓医生在房里扫了眼，发现穆立德已经睡下了，轻声道：“不容乐观啊，在颅内发现了一个肿瘤，初步判定，可能是恶性的。我们的建议是，市里的医疗条件有限，最好还是送到京城的大医院去确诊一下。”

　　肖靖堂点了点头：“这事我会跟穆市长说的，今晚麻烦你了。”

　　“肖市长太客气了，这是我分内的事。倒是肖市长为了穆市长的事忙里忙外，让我钦佩。”邓医生笑着道。

　　迟疑了一下，他继续道：“老太太暂时不会有什么问题，不过我建议最好明天就送到京城去，老太太年纪大了，有些拖不起啊。”

　　肖靖堂轻轻颔首，事实上，老太太的病他倒是有些把握的，不过肖靖堂现在可不太想暴露自己的本事，以免惹出什么风波。上一次帮二号首长的孙子治好病那件事之后，就有不少人找到老爷子和二叔提请让肖靖堂去治病，都被婉拒了。

　　所以现在如果有可能的话，肖靖堂不太想出什么风头了。


第0861章 穆立德的震惊

　　翌日。

　　天刚蒙蒙亮，穆立德从床上爬了起来，看到肖靖堂正闭目坐在椅子上睡觉，女儿穆欣欣将一颗小脑袋搁在他肩膀上，抱着他的胳膊也睡着了，心中不由有些感动。

　　这个肖市长，真是个难得的好人。今天也算是仁至义尽了。

　　穆立德的脸色微微有些复杂，他也清楚，肖靖堂这么接近自己，帮自己，目的不言不言而喻。不过白河市的官场可没有那么简单，如果自己真的跟他走近的话，那么势必会得罪孙庆忠，白河市的这片土地，毕竟还是孙书记说了算啊。

　　穆立德轻叹一声，他这个人很有原则性，不想把私人的事情拿到工作上说事，所以哪怕肖靖堂这么帮他，他也没想到在站队上，做出什么迟疑。

　　目光一撇，发现在椅子的一边放着一叠单子，穆立德眉头一动，明白这应该是母亲的化验单了，走过去拿起翻了翻，脸色立即微微有些变化。

　　“脑部有肿瘤！”穆立德心神狂震，脑部的肿瘤，那可不是开玩笑的事，问题稍微大一些，那是要出人命的，特别是对于老太太这样上了年纪的老人家来说。

　　“穆市长，醒了？”肖市长睁开了眼睛，发现穆立德正在看那一叠化验单，问道：“发现问题了？”

　　穆立德凝重的点了点头。

　　肖靖堂道：“昨晚上邓医生说过，让老太太最好去京城的大医院确诊一下。”

　　听到这话，穆立德顿时犹豫了起来，倒不是不想带老太太去京城治病，而是他这个人不贪不腐，靠着那些死工资，给女儿交学费和老太太治病，根本没有什么存留。去京城大医院治病的话，那可是一笔不少的钱，让他心里很是纠结。

　　“穆市长，要是缺钱的话，我身边倒还有点闲钱，二十来万块钱的样子，可以先借给你用用。”肖靖堂一眼看穿了他的心思，当即说道。

　　“这……”穆立德一愣，随即又是一股莫名的感激涌上心头，肖靖堂的这笔钱，让他无法拒绝，现在给老太太治病最重要，整个人深吸了一口气，穆立德便是点头道：“肖市长的这份情，我记下了。”

　　“穆市长严重了，同僚之间，彼此帮帮忙是应该的。更何况老太太生死攸关的，谁看到都不会放任不管的。”肖靖堂呵呵一笑，满脸的不以为意。

　　顿了顿，肖靖堂继续道：“穆市长，我在解放军总医院有个亲戚，正好跟里面有点关系，要不，就把老太太弄到那去？”

　　“肖市长在解放军总医院还有关系？”穆立德琢磨了一下，当然是非常乐意的：“那就听你的，就把老太太送到那吧。”

　　解放军总医院，算是国内最顶尖的医院之一，如果肖靖堂正跟那有关系的话，也可以稍微照顾一下老太太。

　　听他答应下来，肖靖堂也不啰嗦，走到门外便给赵雪的妈妈严霖打了个电话。

　　严霖是解放军总医院常务副院长，本人也是脑科的权威人士，到时候正好可以帮到老太太。

　　“严阿姨吗，我小肖啊。”接通了电话，肖靖堂嬉皮笑脸道。

　　“哟，你小子怎么舍得给我打电话了，无事不登三宝殿吧？”电话里传来了严霖调笑的声音。

　　其实肖靖堂跟她接触的次数并不多，也就那么两三次，不过严霖跟三叔肖明骏是战友关系，而且彼此间关系很是不错，因此也是将肖靖堂当成了后辈子侄看待。

　　“嘿嘿，严阿姨明察秋毫啊。这么回事，我最近跟白河市上班呢，有个朋友的母亲八十岁了，脑里面有个肿瘤，目前还没有确定是良性还是恶性，因此想把她转到解放军总医院来。”肖靖堂把事情大概说了下，“严阿姨，你看能不能帮着安排一间高干病房之类的？”

　　“你小子啊，这么点小事，我还以为什么大事呢，行了。你过来的时候给我打电话吧，到时候我帮你安排一下。”

　　“嘿嘿，那就麻烦严阿姨了。”

　　挂了电话，肖靖堂笑了笑，转身走进了病房，朝着穆立德道：“穆市长，已经安排好了，咱们直接把老太太送过去吧。”

　　“爸，我也要去。”穆欣欣连忙道。

　　“你还要上学呢。”

　　听到这话，穆欣欣顿时把脑袋耷拉了下来，看了看手上的女士手表，撅着嘴道：“快七点了，我去上学啦。”刚走到门口的时候，回过头来，朝肖靖堂眨了眨眼：“哥哥，答应我的事，别忘了哦。”

　　肖靖堂苦笑了一声。

　　等她离开之后，穆立德无奈的笑了下，道：“这孩子，真是让人不省心，肖市长可别跟她一般见识。”

　　“我倒是觉得欣欣挺可爱的。”肖靖堂呵呵一笑。

　　穆立德摇了摇头，眼里露出一抹慈爱，旋即道：“那我这就安排司机过来，护送老太太去京城？”

　　“这个恐怕不妥吧。”肖靖堂犹豫了一下，道：“老太太年事已高，恐怕经不住路途的颠簸。要是半路出点什么事，到时候怎么办？”

　　听到这话，穆立德也皱起了眉头，确实是这个理。

　　“这样吧，我有个朋友有点关系，我让他调派一辆直升飞机过来，两个小时就能到京城了。”肖靖堂道。

　　“直升飞机？”穆立德狠狠的愣了一下，他虽然是副厅级干部，在国内也算是高官了，不过直升飞机这种事，跟他还有点距离。

　　这个肖市长，到底是什么来头，居然张口闭口就能调来直升飞机？这一刻，穆立德不禁重新审视了一下肖靖堂。

　　其实，在肖靖堂来的时候，市里就有不少人在猜测他的身份背景，毕竟二十八岁就能成为副市长，没点关系，这压根是不可能的事。

　　现在看来，这个肖市长的背景，恐怕不一般哪！

　　穆立德心神凝重，原本打算坚定站在孙庆忠一边的心思，也不禁微微有些松动了。肖市长年纪轻轻，便位列高官，以后的前途那是可想而知的，而孙书记呢，却已经年迈了，还能在一线岗位上干几年？

　　正在他犹豫的时候，肖靖堂已经跟莫天翔打完电话回来了：“穆市长，已经安排好了。我朋友的飞机，大概一两个小时之内就可以到。”

　　穆立德点了点头，感激道：“这次实在是麻烦肖市长了，害你忙里忙外的。”

　　“举手之劳罢了。”

　　两人坐在病房里小声的交谈了一会，肖靖堂又主动出去买了点早餐，大家都吃完后，又是一番静等，大概9点钟的样子，莫天翔的电话终于是打了过来，通知肖靖堂赶往某处郊区，直升飞机就停在那里。

　　当即，穆立德的司机小曾开着车，载着肖靖堂、穆立德和老太太赶往了那里。

　　“这位就是穆市长吧。老肖在我面前可没少提起你，说你从政廉洁，两袖清风，一直都想见见呢，今儿可算是如愿以偿了。”莫天翔笑着迎了上来。

　　“穆市长，这是我的朋友莫天翔，在京城政法部门工作。”肖靖堂介绍了一下。

　　“你好，你好，莫先生，这次实在是麻烦你了。”穆立德不敢怠慢，跟莫天翔握了握手，笑着道：“肖市长实在是过誉了，只是做一些分内之事罢了。”

　　彼此恭维了两句，因为怕老太太在郊区着寒，也没有过多的交谈，大家上了直升飞机后，就朝着京城快速赶去。

　　11点左右，老太太终于是被推入了一间高干病房之中。而且很快，一帮脑科专家就赶了过来，先是替老太太做了一番身体检查，紧接着汇聚在办公室商讨着手术方案。

　　“穆市长，别太着急了。”看着穆立德满脸紧张的样子，肖靖堂安慰道：“这里的脑科专家是世界闻名的，老太太脑袋里的肿瘤一定有办法的。”

　　“嗯。”穆立德点了点头，心里也渐渐松了口气。

　　“咦？”就在这时，一名白发苍苍的老者，在护士的搀扶下，拄着拐杖朝着这边走了过来：“这不是肖小子和莫小子吗，你们怎么在这里？”

　　看到这位老人，肖靖堂、莫天翔和穆立德都快速的站了起来。

　　“赵爷爷，您这是怎么了？”肖靖堂恭恭敬敬的上前问道。

　　“唉，老毛病了，这腿啊，老是疼个不停。”白发老人笑着道：“你爷爷那个老家伙护犊子的很，我登门求医，硬是让那老家伙轰了出来，说你小子不会什么医术，谁信啊。今儿算是逮着你小子了，你必须得给我看看这条腿的毛病。”

　　肖靖堂顿时满脸的苦笑，问道：“赵爷爷住哪个病房，一会我就过来给您看看。”

　　“那敢情好，喏，就前面那个。”白发老人抬起拐杖指了指前面那间病房：“我老头子就跟病房等着你来了。”

　　看着他离去的背影，穆立德激动得浑身轻颤，眼里满是震惊，这位老人他可不陌生，以前经常能在新闻联播里看到的，位列金字塔顶尖的九人之一，虽说现在退了，但依然是跺跺脚，华夏国都要颤三颤的存在。

　　刚才，肖市长竟然跟他那么亲密，而且好像还叫他爷爷……穆立德顿时感觉脑子里一片空白，肖市长，到底有着怎样的惊天背景啊！


第0862章 金字塔顶尖的存在

　　“穆市长，穆市长？”

　　“嗷，哦。”穆立德从震惊中回过神来，看向肖靖堂问道：“肖市长有事？”

　　“是这样的，老太太在这里可能要住一段时间，你看需要一些什么生活必需品，我们让护士买回来。”肖靖堂问道。

　　穆立德不禁感叹肖靖堂安排周到，老太太在这住院，自己作为独子肯定是要陪护的，那么生活必需品必不可少，迟疑了下，说道：“这个就不麻烦护士了吧，我一会等我妈病情确诊出来之后，再自个去买吧。”

　　“穆市长客气什么，再说这地方你人生地不熟的，就让护士去买吧，这样，我让护士给你纸笔，你列个清单什么的。”莫天翔道。

　　见他如此说，穆立德想想自己在这块土地上确实不怎么熟悉，要找个超市估计也够呛，便点头答应了下来。

　　等到护士拿来了纸笔，穆立德想了想，在上面罗列了一些简单的生活必需品。

　　“周护士，我记得穆市长喜欢喝茶的，你帮忙去买一罐吧，就买穆市长最喜欢喝的碧螺春好了。”等他罗列完之后，肖靖堂看着那护士，加了一句。

　　“好的。”周护士笑着点点头，拿着清单出去了。

　　穆立德的心里却一瞬间犹如打翻了五味瓶，百般滋味难以言述，他不怎么抽烟，就喜欢喝一口茶，而且最喜欢的茶叶确实是碧螺春，这个肖市长啊，真是让人暖心到了极点！

　　穆立德深吸了一口气，一时间却说不出一句话来。

　　在病房里坐了会，紧闭的房门却是突然被人敲响了，旋即一个头发花白的老人家在一名警卫的陪同下，推门走了进来，目光四处看了看，最终定格在肖靖堂身上。

　　“肖小子，可算找着你了。”老人家径直朝肖靖堂走了过来。

　　“蔡爷爷。”看到这老人，肖靖堂不禁是苦笑了一声，用脚趾头想，都知道他是怎么知道自己在这的，肯定是刚才那位赵老走漏了消息。

　　看着这位穿着军服的老人，穆立德顿时忍不住倒抽了一口冷气，紧张得心脏都提到了嗓子眼上，似乎马上就要跳出来一般。

　　作为一名高级干部，军政系统里的超级大佬，他虽然没有亲眼见过，但也通过各种途径看到过照片之类的，眼前的这位老人，赫然就是上一届军队中除了一号首长之外，最牛B的两人之一。

　　“怎么着，见到我老头子来不高兴？”蔡老似笑非笑的瞧着肖靖堂，有些不满地说道：“你家老爷子把你当宝贝似的雪藏，我登门求医，都被轰了出来，要不是赵老提了一嗓子，我还不知道你小子就在这呢。你可别想逃了！”

　　“蔡爷爷，您这是哪里的话，您能来我当然高兴，怎么会逃呢。”肖靖堂无奈道：“这不我前段时间在日本吗，要不然蔡爷爷要找我，我还不得马上登门给您请安？”

　　“少来这一套。”蔡老瞪着眼睛道：“一会来312病房给我做个检查。这医院的那帮医生，都是些吃干饭的，我老头子这点小病，给我折腾了大半年了。”

　　“好吧，我一会帮赵爷爷看了腿就过来。”

　　“算你小子识相。”说着，蔡老满意的带着那名警卫员离开了。

　　穆立德刚松了口气没多久，病房门又被人响了，继而一个看起来五十来岁的中年男子走了进来。

　　“这，这是……嘶！”看到进来的这人，穆立德失态的张大了嘴巴，如果说刚才那两位已经退休了，眼前的这位，可是正儿八经的现任国家领导啊！

　　“小肖啊，没打扰你们吧？”来人笑着看肖靖堂。

　　“薛伯伯。”肖靖堂恭恭敬敬的迎了上去，这位可是国务院的副总理，他哪里敢怠慢。

　　“刚刚在门口碰到蔡老，也是来找你治病的吧？”薛向礼笑着问道。

　　肖靖堂苦笑着点了点头。

　　“那你可不能厚此薄彼了，我这腰间盘，一到下雨天就钻心的疼，没法安静工作，一会有时间过来帮我看看？”

　　“能给薛伯伯治病，是我的荣幸。”

　　“你小子啊，不老实！”薛向礼呵呵一笑，“我跟你姑父提了几回了，都说你小子压根不会什么医术，把你小子给藏得严严实实的，生怕我们打什么主意。”

　　肖靖堂满脸苦笑。

　　“行了，那我就跟328病房等你了。”

　　薛向礼正要离开的时候，穆立德才鼓起勇气打了个招呼：“薛总理，您好。”

　　“你是？”薛向礼诧异的看着他。

　　“薛伯伯，这位是我们白河市的副市长，穆立德同志。”肖靖堂介绍道。

　　薛向礼噢了一声，脸色变得官面起来：“原来是白河市的同志，小肖，我听说你现在跟白河市工作？”

　　“是啊，穆市长跟我是同事。这次来京城，是因为他年迈的母亲生了病。”肖靖堂道。

　　薛向礼点了点头，客气了两句，就告辞离开了。

　　薛向礼走后，陆陆续续的又来了几名高官，无一另外都是让肖靖堂帮忙去看病的。

　　这会儿，穆立德已经完全麻木了，心中极度的震撼肖靖堂背后的惊人背景，之前来的这些人，军政高官包罗万象，对肖靖堂都宛若子侄一般，要不是他自身家庭惊人的话，这些金字塔顶尖的存在不可能对他态度这么亲切。

　　在这一刻，穆立德已经完全下定了决心，以后大小事务方面，只要不违背做人的原则的话，一切跟着肖靖堂的路线走，至于孙庆忠，让他去见鬼吧。

　　事实上，穆立德对孙庆忠的某些做法也很是看不惯，但身在官场，有时候不能因为个人的喜好而去站队，这是非常危险的。

　　下定了决心，穆立德只觉得整个人神清气爽，仿佛卸下了千斤包袱。

　　正想着，几名专家鱼贯而入。

　　穆立德连忙站起身迎了上去，满脸紧张地问道：“医生，我妈的情况怎么样？”

　　“放心吧，是个好消息，颅内的是良性肿瘤，可以做手术切除。”为首的一名主治医师笑道：“不过令慈身上的病不少，我们建议，先调养几天，等到身体恢复到最佳状态，再做手术不迟，毕竟，老人家的年纪不小了。”

　　听到是良性肿瘤，穆立德和肖靖堂都松了口气。

　　“我开一副中药方子，让老人家喝几天药调养一下。”主治医师道：“而且食物也要注意，我会安排护士调配专门的营养食物。不要再给老人家另外吃什么东西了。”

　　穆立德连忙点点头。

　　主治医师交代了几句，便带着其他的医生离开了。

　　“穆市长，这是个好消息啊，应该做完手术之后，老太太就能完全康复了。”肖靖堂笑着道。

　　穆立德也有些激动的笑了笑，道：“这次幸好有肖市长的帮忙，要不然，老太太还有没有命在都不一定。肖市长，我再次为我昨晚的不当言语，向你道歉。”

　　“严重了，严重了。”肖靖堂呵呵一笑，“你的心情我能理解，要是我妈被人胡来，我说不定还会动手打人。”

　　“哈哈……”两人都是笑了起来，有点迟到的惺惺相惜的感觉。

　　在病房里待了一会后，肖靖堂想起还有不少人要自己看病呢，当下不敢怠慢，迈步来到了赵老的病房内……

　　一整天的时间，便是悄然的流逝过去。

　　肖靖堂的效率并不是很高，只是帮赵老在内的三个人治好了身上的病，最主要的还是他们年纪都大了，身上的毛病太多，要治疗起来有些棘手。

　　剩下还有五个人，只能等到明天再去治疗了。


第0863章 流连忘返

　　吱嘎！

　　刚从医院出来，莫天翔的悍马骤然刹在面前，将肖靖堂吓了一跳，这家伙从车窗里伸出一颗脑袋笑道：“上车吧，带你去个好玩的地方。”

　　肖靖堂愣了一下，紧接着拉开车门坐了上去：“你小子能带我去什么好玩的地方？”

　　“到了你就知道了，先保密。”

　　带着一抹狐疑，肖靖堂愣是忍着没有多问，二十几分钟后，悍马在某栋大厦停了下来。

　　“这是什么地方？”肖靖堂终于是忍不住好奇的问了起来。

　　“好奇了吧？嘿嘿……保证是好地方，让你流连忘返的好地方。”莫天翔挑挑眉头猥琐的笑了下，“走走走，斌子和李建他们都等着我们呢。”

　　“这两货也来了？”

　　跟着他乘着电梯往楼上升去，来到18楼时，滴的一下，电梯打开了。

　　走出电梯，肖靖堂四处扫了眼，发现这里装饰得金碧辉煌，宛若踏入了皇宫中一般，令人眼花缭乱，不禁问：“都到了，你丫就别卖关子了吧？”

　　“嘿嘿，这地儿叫都市丽人俱乐部。”莫天翔猥琐地笑道。

　　“都市丽人俱乐部？”肖靖堂一怔，早知道这家伙带自己来的绝不是什么好地方，没想到居然是这么个地方。

　　“这是三刀那家伙弄的，咱哥们一场，总得过来捧捧场不是？”莫天翔嘿嘿笑道：“你小子别发懵，待会尝到了个中滋味，保证你流连忘返！”

　　“又是这家伙！”肖靖堂苦笑不迭，当初京城外边那个乡村俱乐部就是这家伙捣鼓出来的，没想到现在又弄了个都市丽人俱乐部，这家伙，满脑子不健康思想，就不能干点好事吗。

　　“他那个乡村俱乐部不开了？”

　　“开，怎么不开。我前不久还去玩过一次呢。”莫天翔道：“这人妻俱乐部是那小子的新产业。”

　　“这家伙，尽不干好事！”肖靖堂无奈的摇了摇头：“不知道现在正大规模扫黄呢？扫到他头上，我看他怎么收场。”

　　“那哪轮得到他头上。”莫天翔不以为然的笑了笑，“这小子别看不干好事，交际面广着呢，明面上还是一个集团的董事长，谁敢动他？”

　　“肖少，哈哈哈……”就在这时，三刀昂首阔步的走了过来，远远的挤出一脸的笑容，朝肖靖堂递出了手：“有失远迎，有失远迎。”

　　肖靖堂好笑道：“少来这一套，你小子就尽干这些龌龊勾当吧，哪天要是出事了，看你小子怎么收场。”

　　三刀嘿嘿笑道：“我没有肖少和莫少的能耐，只能想想偏门捞点钱养家活口了，嘿嘿嘿，惭愧啊惭愧……”

　　“老肖，你也别太古板了，这些破事，三刀不做，也会有别人做的，杜绝不了。不如开开心心享受享受吧。”莫天翔咧着嘴道。

　　三刀赶忙道：“肖少，来我这里做事的女人，可都是自愿的，那种强迫的事，我可是从来不做的，这个莫少知道的一清二楚。”

　　“行了，那种害人的事千万不要去做。要是知道你小子逼良为娼，别怪我不认你这个兄弟了。”肖靖堂严肃道，他平生最讨厌的就是拐卖妇女，逼良为娼的龌龊事，如果是这些女人自愿出卖皮肉赚钱，那也只能感叹一下生活和现实。

　　“这个当然。”三刀嬉皮笑脸的道：“肖少，你第一来，我先给你介绍一下我这里吧。”

　　肖靖堂点了点头，他也不是什么正人君子，偶尔出来玩玩并不排斥。

　　“这个都市丽人俱乐部，顾名思义，来我们这里的都是都市丽人。有二十来岁的少妇，也有五十来岁的大妈，都市丽人就是我们这里的主旨。”三刀有些得意的道：“我们这里的员工，很多都是兼职的，有都市白领，学校老师，医院医生，这些女人平时大手大脚惯了，想多赚点钱开支，就来这里做兼职了，许多都是良家妇女。”

　　“肖少，你今天第一次来，我给你留了一个我们店里的头牌。这美妇昨天刚来的，今天是第一次接客，保证干干净净的。”三刀嘿嘿笑道。

　　肖靖堂也没跟他客气，在三刀的引领下，来到了一间豪华的包间。

　　今天忙了一天，又帮赵老等人治了病，内气消耗过度，这会儿，肖靖堂实在是有点乏了，进入包间之后，趴在床上便是不知不觉的睡了过去。

　　不知道什么时候，肖靖堂豁然感觉房间里有一股异样的气息，武者天生的敏锐，瞬间让他睁开了眼睛，目光如电的在房间里扫了一眼，整个人顿时是微微的吓了一跳。

　　只见不知道什么时候，房间里居然站了一个女人，她长发遮住了脸蛋，看不清真实面目和年龄，身材非常棒，在特制的紧身衣的衬托下，更是将美好的身段展露无余。

　　不过这女人一声不吭的站在那里，长发遮脸的，冷不丁之下，还以为是一个漂亮的女鬼进屋了呢。

　　肖靖堂有些不悦的皱了皱眉头，慢慢的坐起身子，看着她问道：“你是三……韩帅叫进来的服务员？”

　　突如其来的声音，便是将正陷入深深挣扎的女子吓得浑身一颤，飞快的抬起头来，发现肖靖堂已经坐了起来，正盯着自己看，女子低下头咬了咬嘴唇道：“是的，先……先生……”

　　她的声音糯糯的，粘粘的，不禁让肖靖堂心里升起一股酥麻的感觉。

　　“拨开头发，让我看看。”肖靖堂吩咐道。

　　少妇顿了一下，然后伸出一只白嫩的小手，低着头把自己的头发往脑后拨去。

　　等到她一张脸都呈现在自己眼前时，肖靖堂顿时吃了一惊，这个女人实在是有些漂亮的过分了，如果要从自己认识的女人中选择一个来比较的话，应该跟骆欣然不分伯仲。

　　很难想象，在这种地方居然还可以碰到这种极品女人！

　　“你过来。”肖靖堂大叹自己今天走运，居然能遇上这么极品的女人，不知道这么漂亮的少妇，为何会在这里做生意，也许是有难言之隐吧。不过现在有难言之隐的人多了去了，肖靖堂也没有去多问。

　　少妇咬着下唇，并没有走过去。

　　“怎么着，不想为我服务？”肖靖堂看她这幅样子，也有些扫兴，出来玩就是要玩个尽兴，这女人扭扭捏捏的，再漂亮，也让肖靖堂失去了些兴致，挥挥手道：“不想的话，那就出去吧。我另外叫一个过来。”

　　“别，我，我过来。”少妇连忙道，今天第一次做生意，好不容易遇到一个这么帅的，如果再换一个的话，说不定会换成一个糟老头子。

　　咬了咬牙，少妇迈着莲步朝肖靖堂走了过去。


第0864章 虎毒不食子

　　肖靖堂拉住她的手，就往自己身边拖。

　　“啊！”少妇猛地发出一声惊叫，小猫一般的卷缩在一旁。

　　“你这个服务员可真有意思，出来做生意，还这么害羞。”肖靖堂有些生气，心想你长得再漂亮有什么用，不也是出来做这种事赚钱的？还装得跟没有经历过的良家妇女一样。

　　难道是自己没给她小费？大概是这样了，这种女人出来做这种事，还不是为了钱？

　　想到这里，肖靖堂直接摸出皮包，掏出一叠钱，也没有数，大概有一两千的样子，直接甩在她面前：“这点小费够了吧？”

　　看到那笔钱，少妇眼睛亮了一下，但很快又是一脸的纠结，低着头并没有去拿钱。

　　“给你的，拿着吧。”肖靖堂皱了皱眉头，“还嫌少？”

　　“不，不是的，没有嫌少。谢谢先生。”少妇连忙摆了摆白嫩的小手，犹豫着把钱收了起来。

　　“好了，你小费也拿了，现在可以开始了吧？”

　　“开始，开始什么？”少妇神色慌乱的问。

　　“这不废话吗，来这里还能干什么？”肖靖堂把眼睛一瞪，“我说你是不是逗我玩呢，你要真不愿意的话就出去吧，另外找个女人进来。”

　　“我，我愿意的……”

　　肖靖堂正要说话，叮铃铃……一道手机铃声瞬间将他的声音掐断了。

　　少妇歉然的看了眼肖靖堂，快速从紧身裤的裤兜里摸出了一款小巧的粉红色手机贴在耳边：“喂，彬彬，找妈妈有事吗？”

　　“妈妈，你在哪呢，我一个人在家怕黑。”电话里小孩子的声音虽然很小，但那奶声奶气的声音，肖靖堂却是清楚的听到了。

　　“妈妈，妈妈在上班呢，赚了钱给你买新书包。”少妇强挤出一丝笑容，眼里却满是哀然的味道。

　　肖靖堂神色一僵，原本已经升起的欲望慢慢消退了下去。

　　“哦，妈妈，那你快点回来，彬彬想你了。”

　　“乖彬彬早点睡，妈妈……一会就回来了。”

　　放下电话，少妇强忍着泪水，咬着下唇看了眼肖靖堂，道：“先生，不，不好意思，是我儿子的电话。我们继续吧……”

　　“不了。”肖靖堂轻叹一声，轻轻摆了摆手。

　　少妇脸色一白，突然间哭了起来，噗通一下跪在肖靖堂面前：“先生，求求你了，不要跟老板举报我，我的工作要是没了的话，我儿子，我儿子怎么办呀。”

　　“起来，起来再说。”肖靖堂皱了皱眉头，“这都什么时代了，怎么动不动就下跪？”

　　少妇哽咽的站起身，梨花带雨，我见犹怜的看着肖靖堂：“先生，这份工作对我很重要。我要是没了这份工作，我儿子，我儿子……”

　　“你先说说，你儿子到底怎么了，家里很缺钱？”

　　“我儿子彬彬今年才四岁，彬彬很懂事，但是就在他一岁那年，被检查出了先天性心脏病。”少妇呜呜的哭着，“老天为什么不公平，让这么小的小孩去受罪，为什么得病的人不是我。”

　　“你先别哭。”肖靖堂虽然有点同情这个女人，但被她哭的心里也有些戚戚然，问道：“你丈夫呢，你丈夫不管孩子？让你来做这种事赚钱？”

　　听到这话，少妇的眼里带着一点恨意：“那个狼心狗肺的人，知道儿子得了先天性心脏病，不但不肯花钱给儿子治，还担心儿子会影响到他的前途，就不要儿子了，经常打骂孩子，我一气之下，两年前已经跟他离婚了。”

　　“这是什么男人，简直是个废人。”肖靖堂骂了一句，虎毒都不食子，这个家伙，儿子得了大病，不但不给治，反而还打骂，这还有人性吗。

　　“先生，我，我今天是第一次上班，所以，所以有些害怕，刚才服务不周到的地方请你见谅。但我真的很需要这份工作，我儿子最近要做手术了，筹不到钱的话，他，他……呜呜……求求你了，不要去举报我。”

　　“别哭了，你这哭的我心里都乱了。”肖靖堂无语道：“行了，我不会去举报你的。”

　　闻言，少妇顿时停止了哭泣：“谢谢你，先生。你真是个好人。”

　　“好人吗？”肖靖堂摸了摸鼻子，道：“不过，我看你也别在这里做了。”

　　噗通！

　　少妇猛地跪了下来：“先生，我，我已经知道错了，接下来你让我做什么我就做什么，求求你，求求你别去举报我……”

　　“起来起来，我什么时候说要举报你了？”肖靖堂皱眉道：“看你的气质，应该也是个知识分子，怎么就这么喜欢给人下跪呢。”

　　“那，那你刚刚说让我不要在这里做了……”少妇有些弱弱的问道。

　　“我的意思是说，这种地方不合适你。这样吧，你带我去看看你儿子吧，如果情况属实的话，我借你一笔钱好了。”肖靖堂说道，不是他不肯立马拿钱出来给她，而是现在的骗子太多了，特别是性服务行业，各种故事，各种欺骗，如果真信了，那就等着大出血吧。

　　肖靖堂虽然不在乎那么点钱，不过也不想便宜了骗子，助长了他们的气焰。

　　“你，你是说真的？”少妇呆了一下，愣怔的问道。

　　“废话，我可没空跟你说假话。”肖靖堂皱眉道：“你磨磨蹭蹭想干什么，不想救你儿子了？”

　　看着他认真的样子，少妇确定了他不是在说谎，一时间整个人惊喜不已，如果能不做这个行业，就能借到钱的话，那她自然是一千个一万个愿意了。

　　“先生，谢谢你，谢谢你。我替我儿子感谢你的救命之恩。”少妇激动的有些语无伦次。

　　“好了，先别谢了，赶紧带我去看看你儿子吧。”肖靖堂摆了摆手。

　　“是，我马上带你去。”少妇满脸激动地说：“麻烦先生先等我一下，我去，我去换了这身衣服……”

　　“嗯，去吧。”肖靖堂在她窈窕的身躯上扫了眼，她现在穿着俱乐部的特制服装，确实不宜以这幅形象出去。


第0865章 是你上辈子修来的福分

　　跟三刀借了辆车子，在少妇的指引下，车子开到了京城郊外的一个棚户区。

　　“哟呵，美女搭上小姘头了？”车子刚在一处低矮的木屋面前停下来，几个喝的有些醉醺醺的青年朝这边走了过来，眼里带着浓浓欲望的盯着少妇看。

　　肖靖堂皱了皱眉头。

　　“我说哥几个今儿来找你怎么找不到，原来是去外面勾搭男人去了，欠我们老大的钱，什么时候还？”

　　“怎么回事？”肖靖堂看向少妇问道。

　　“我，我儿子前段时间突发疾病，我跟他们借了点高利贷。”少妇有些畏惧的躲在肖靖堂身边。

　　肖靖堂点了点头，抬头看着那几个小混混问道：“她欠你们多少钱？”

　　“怎么着，小子你打算英雄救美，替这贱人还钱？行啊，连本带利一共三百万，拿来吧。”其中一个马脸小混混戏谑的朝着肖靖堂摊开了手掌。

　　“三百万？你欠了他们那么多？”肖靖堂扭过头，讶异的看着少妇问道，一个突发疾病，也用不着借这么多钱吧。

　　“我，我只借了十万块钱……”

　　“什么十万块，不要利息的吗！”那马脸小混混恶声恶气地说道。

　　“可，可这才两个多月，怎么要三百多万了？”少妇生气的鼓着嘴巴。

　　“借了我们的钱，当然得按照我们的规矩来办，我们公司规定一个月的利息是本金的十倍，你借了十万块，将近三个月不是三百万是多少？拿钱来吧！”马脸小混混嘿嘿笑道。

　　“利息是本金的十倍？”肖靖堂一下子被气笑了，他他妈的哪里还是高利贷啊，这压根是明目张胆的抢钱啊！

　　“怎么着，小子拿不出钱来了？”马连小混混不屑的撇了撇嘴，“别他妈的装B，没钱给老子快点滚吧。”

　　说完，他满脸狰狞的看向了少妇：“贱人，我们老大说了，今天你再不还钱，就抓了你的儿子。”

　　“不要，不要抓我儿子。”少妇露出了满脸的惊荣，乞求道：“求求你们再宽限一段时间吧，我，我一定想办法还钱。”

　　“还钱？你拿什么还钱？”马连小混混嘿嘿笑道：“别说我们不近人情，我们老大给你留了条路，只要你答应以后老老实实的做我们老大的情妇，不但这笔账可以作罢，而且我们老大还可以出钱给你儿子治病，怎么样？”

　　“老大也真是的，喜欢这小娘皮，直接弄回去不就得了，还弄得这么麻烦。”一名小混混小声的嘀咕道。

　　“你知道什么，咱们老大这是讲情趣，懂不懂？要不然，这小娘皮长这么漂亮，早被人轮了千百次了，都是咱老大在后面罩着，才没人敢打她的主意。”另外一个小混混道。

　　“屁的情趣。如果是我，早就抓回去强来了。这小娘皮，老子一看到就浑身来火。”

　　听到那马脸小混混的话，少妇露出一脸的惊色：“不，不用了，我会把钱还了的。”

　　一听这话，那马脸小混混立马火了，瞪着眼睛骂道：“草，给脸不要脸的贱人，我们老大看上你，那是你上辈子修来的福分！”

　　啪！

　　马脸小混混的话刚骂完，脸上就重重挨了一记耳光，半边脸很快以肉眼可见的速度红肿了起来。

　　噗！

　　马脸小混混吐掉嘴里的几颗碎牙，眼里冒着仇恨的火光，死死的盯着肖靖堂：“小杂毛，刚才是你打的我？”刚才那一巴掌速度太快，他并没有看到是谁动的手。

　　“我打你，我什么时候打你了？”肖靖堂一脸无辜，“我站在这压根没动过啊。”

　　“不是你还能是谁？难道是我自己打了我自己？”马脸小混混狂怒道。

　　“那我怎么知道，可能是你那两个同伴吧。”

　　“放……”屁字还没说出来，啪的一声，那个微胖小混混半边脸遭遇了狠狠的一击，飞快的肿胀了起来。

　　“谁，谁他妈打我！”

　　“看吧，我站在这一直没动过。”肖靖堂站在原地摊了摊手。

　　“皮猴，是你他妈打我？好啊，上次分钱的时候，我多分了几千块，我就知道你丫的一直怀恨在心！”微胖小混混瞬间将目光看向了旁边的那个身材矮小的小混混。

　　“草，你丫的疯了吧，我什么时候打了你了？”叫皮猴的小混混涨红着脸争辩道。

　　“看，他手上有血，肯定是打你的时候沾染到的。”肖靖堂眼睛如炬，飞快的指出了证据。

　　“皮猴，你他妈的还有什么话好说？”

　　啪！

　　就在这时，那皮猴的脸上也是遭到了狠狠的一击。

　　“滚猪，你他妈是疯了，你还真打老子？老子跟你拼了！”皮猴大吼大叫一声，朝着那叫滚猪的微胖混混不要命的冲了过去。

　　“打了老子，还想打是吧？”滚猪冷冷一笑，嚎吼一声，瞬间跟那皮猴滚倒在地，两人你一拳我一拳。

　　马脸小混混原本正在旁边看着热闹，忽然间整个人被人踹了一脚，飞身朝皮猴和滚猪扑了过去。

　　“黄瓜，你他妈的也敢打老子，我操你大爷，今天弄不死你！”

　　“麻痹的，不是我！靠，你个杂碎敢打脸？老子揍死你！”

　　三人滚成一团，一边骂一边打，战况无比激烈。

　　少妇站在旁边，眨巴着眼睛，微张着诱人的红唇看着这犹如变戏法的一幕，一时间大脑有些不够用了，他们……怎么会突然打了起来了呢？

　　“走吧，进去看看你儿子。”肖靖堂呵呵一笑，拉着她的手说道。

　　小手忽然被肖靖堂温厚的大手拉住，少妇立马回过神来，俏脸飞快的升上两朵红晕，轻轻挣扎了一下，见挣扎不开，咬了咬嘴唇，便是低着头任由肖靖堂握住了。

　　肖靖堂牵着她的手钻进了低矮的木屋里面，一进入屋里，一股潮湿扑鼻而来，内部充斥着一股受潮的淡淡霉味，十分刺鼻，肖靖堂皱了皱眉头，不知道这对母子是怎么在这种地方生活下去的。

　　“妈妈，是你回来了吗？”两人刚走进屋里，一道奶声奶气的声音在黑暗中响起。

　　“彬彬，是妈妈回来了，你等等，妈妈点油灯。”少妇借着手机的光亮，摸索着在黑暗中找到了一盏油灯，用打火机点燃了，屋里的黑暗便是在瞬间被昏黄充斥满了。

　　肖靖堂皱眉问道：“家里没有电？”

　　“几个月前刚停了，没有钱交电费。”少妇略微有些尴尬地说道。

　　“唉！”肖靖堂不禁长叹一声，没想到这少妇家里居然穷成这样了，连电费都交不起。

　　感叹之间，一道小小身影从里屋走了出来，揉着惺忪的眼睛，看到屋里的少妇之后，雀跃一声，飞快的扑进了少妇的怀里。

　　“彬彬，怎么这么晚还不睡呢？”少妇蹲下身子柔声问道。

　　“想妈妈了，睡不着呢，我要妈妈抱着我睡。”

　　“傻孩子，妈妈要工作呢，以后妈妈没回来的时候，你就早点睡，知道了吗？”

　　“知道了，妈妈。”

　　趁着两母子交谈的时候，肖靖堂打量了一下这小孩，发现他果然气色很差，仔细一看，见他呼吸急促，果然是有点心脏病的样子，看来这少妇并不是个骗子。

　　肖靖堂为自己之前的猜疑，感到有些愧疚，人家都穷困潦倒成这样了，自己居然还在怀疑她是骗子。

　　“你叫彬彬是吧。”肖靖堂在他面前蹲下了身子，和蔼地笑道：“我是你妈妈的朋友，你叫我一声肖叔叔吧，今天肖叔叔第一次来，也没带什么礼物，这些钱，你拿着去买新书包，新文具吧。”

　　肖靖堂从皮夹子里掏出了一叠厚厚的百元大钞，递了过去。


第0866章 伟大的母爱

　　“这……”看着那叠厚厚的毛爷爷，少妇一下子瞪大了眼睛，这一叠至少也得上万块吧，他，他就这么送给自己儿子了？

　　“先生，这不行啊，好端端的我怎么能要你的钱？”虽然很心动，但少妇还是摇头拒绝道。

　　肖靖堂瞪了她一眼：“我说过要给你了吗，我是给你儿子的，你插什么嘴？”

　　少妇期期艾艾的不敢说话了，把头垂在胸前。

　　“叔叔，我不能要你的钱。妈妈会不高兴的。”小家伙奶声奶气地说，看到肖靖堂也不怕生，十分的可爱。

　　肖靖堂笑呵呵的捏了捏他的小脸蛋：“叔叔给你的，你就拿着。你妈妈不会不高兴的。”

　　小家伙扁扁嘴巴，扭头看了看妈妈，见她不说话，伸出两只小手把钱抱在怀里，一对亮晶晶的眼睛看着肖靖堂：“谢谢叔叔，长大了，我会赚钱还给你的。”

　　“真是个懂事的乖孩子。”肖靖堂看着他这么小，就这么乖巧懂事，不禁想起了一句话，穷人的孩子早当家，这个看起来漂漂亮亮，完全继承了少妇有点的小家伙，让肖靖堂微微有些怜惜了。

　　“你叫什么名字？”肖靖堂摸了摸他的脑袋，笑着问道。

　　“叔叔，我叫郁小彬，妈妈叫宁谧。”小家伙乖乖地说道。

　　“小彬，宁谧。”肖靖堂点了点头，回头看了眼少妇，宁谧这个名字倒也勉强配得上她的美貌。

　　“好了，彬彬，很晚了，快些去睡觉吧。”肖靖堂扭头看看外边，冷风呼啸，似乎快要下雨了，便站起身吩咐道。

　　“知道了，叔叔。”

　　“先生，你，你要走了吗？”宁谧问道。

　　“嗯，快下雨了，也是时候回去了。对了，做手术的钱，要多少？”

　　宁谧支支吾吾道：“大概，大概十来万吧。做手术要几万块钱，还有后期的疗养，买药之类的……”

　　“行，明天我给你送20万过来吧。”肖靖堂点了点头，正准备出去的时候，轰隆一声，一道雷电划过，门外淅淅沥沥的下起了雨，雨势眼看着有越来越大的趋势。

　　见得这一幕，肖靖堂顿时皱起了眉头，怎么这么倒霉，虽然有车子，不过大雨天也忒破坏心情。

　　顿了顿，肖靖堂继续朝外面走去。

　　瞅着他的背影，宁谧咬了咬嘴唇，看到他都走到门口了，期期艾艾的道：“先……先生，要，要是不嫌弃我这里条件差的话，就在我这里屈就一下吧？”

　　肖靖堂步伐一顿，扭过头道：“你这里还有其他的地方睡？”

　　“我，我可以和彬彬打地铺，你睡床上……”

　　“算了，彬彬还病着呢，你忍心让他睡在地上？我看我还是回去吧。”说话的当儿，外面的雷声越来越大，下起了瓢泼大雨。

　　“要不，要不，你和彬彬睡床上，我打地铺？”宁谧继续道：“外面的雨太大了，开车不安全的。”

　　“那……行吧。”肖靖堂考虑了一下，接着点了点头。

　　听到肖靖堂答应下来，宁谧眼里也有点喜色，现在儿子的病可全靠他了，只要把他伺候好了，这个看起来挺有钱的男人，应该会借给自己钱的吧？

　　想到这里，宁谧提着油灯，领着肖靖堂来到了里屋，这间屋子面积不到十个平方，里面无比寒酸，只有一个小土炕，侧面是一个放衣裤的衣柜，估计是别人用剩下丢弃，被她捡回来的，很是破烂，除此之外，只有角落还有一个自己用钉子和木板订起来的简易书桌。

　　肖靖堂看得有些心酸，不知道在这种坏境下，这对母子为何还会长得这么漂亮。

　　宁谧很是麻利的从外面弄来了几块板子扑在地上，然后往板子上铺了一床破旧席子，加了一床被老鼠咬了几个破洞，看起来黑乎乎的棉被。

　　“先生，实在不好意思，家里太穷了，委屈你了。”宁谧有些尴尬地说道。

　　肖靖堂摆了摆手，没有说话，径直上了土坑，让彬彬谁在里面，他自己则是睡在外面。只不过这土坑实在有点小了，肖靖堂一个人睡还差不多，再加一个彬彬，肖靖堂这么一趟下来，立马将小家伙挤在里面的一个小角落里。

　　肖靖堂将自己的身躯往外面移了一点，这么一来，他几乎是有五分之一的躯体露在土坑外面了，这么睡着实在是有些难受。

　　但是撇头一看，发现在土坑下面一米多的位置，宁谧也已经躺在了被窝了，露出一颗漂亮的脑袋，看着美人就在旁边，那难受的心情也缓和了不少。

　　夜幕渐沉。

　　一阵疲倦袭来，肖靖堂也是慢慢的沉睡了过去。

　　噗通！

　　睡到大半夜，肖靖堂想翻个身，没想到一下子翻了个空，整个人直接从土坑上面掉了下来，摔得十分狼狈。

　　“草！”骂骂咧咧了一句，肖靖堂揉了揉有些疼痛的手臂，站起身来。

　　“先生，你，你怎么了？”家里有个男人在，宁谧实在有些睡不着，这个时候也是发现了肖靖堂的惨状。

　　“你还没睡？”肖靖堂扭头讶异的看着她，接着摇头道：“没事，这土坑有点小了，翻了个身就摔了下来。很晚了，继续睡吧。”

　　“对不起……以前我都是跟儿子抱着睡的，你，你一个大男人，睡着确实有点小了……”宁谧犹豫着道：“要不，要不，你来我这睡？”

　　肖靖堂心头猛跳，艰难的吞了口唾沫：“这……不好吧？”

　　“我，我已经把被窝捂热了，你来我这睡，我，我跟儿子睡……”宁谧补了一句。

　　肖靖堂顿时大失所望，颓丧的点点头道：“那好吧。”

　　等她从地铺的被窝里钻出身子之后，肖靖堂毫不客气的钻了进去，顿时，一股好闻的幽香钻进了鼻子里，被窝里，似乎还能感受到她余留的体温。

　　“嗯？你坐在那里做什么，怎么还不睡？”撇过头去，肖靖堂赫然是看到宁谧坐在炕上，没有丝毫上去睡觉的打算。

　　“彬彬，彬彬这么睡着，我再上去的话，会把他给吵醒的。”宁谧支支吾吾地说道。

　　听到这话，肖靖堂这才发现，彬彬那个小家伙已经睡在了床铺的中央，因为床太小，如果宁谧要上去睡的话，势必要把他挪到里面去，很容易把他吵醒。

　　肖靖堂的神情有点复杂，为了怕把儿子吵醒，居然愿意受冻受冷的坐一夜，母爱伟大如斯，令人感叹。

　　“要不，你来我这，我们……一起睡？”肖靖堂迟疑一下，建议道。

　　“不，不用了……”宁谧脸色有些发红，垂着头道：“先生，谢谢你愿意帮助彬彬。现在的社会，你这样的好人实在太少了。我能遇到你，是老天对我的关爱。”

　　“别，我可不是什么好人。今天打算帮你，只是心情不错。”肖靖堂道：“不是我说啊，你们住在这种地方，可不利于彬彬养病。”

　　“能有什么办法呢。”宁谧满脸哀色：“京城的房价你又不是不知道，租房子也贵的吓人。我一个中学老师，一个月一两千块，除了生活费和给彬彬买药的钱，一个月剩不下什么，哪有余钱去租好点的房啊。”

　　“你就没有亲人吗？”肖靖堂问道。

　　“亲人？”提到这两个字，宁谧的脸色就冷了下来，嘴角噙着一丝嘲笑：“我没有亲人了。”

　　肖靖堂看出了些什么，知道她对亲人这两个字似乎很是排斥，便没有多问了，而是道：“这样吧，帮人帮到底，你们去租个好点的房子，房租我帮你们出了，算是暂时借给你的。”

　　“这，这怎么行？”

　　“怎么不行？你是无所谓，你让彬彬那么小的一个小孩住在这种阴暗潮湿的地方，你于心何忍？对孩子的成长更加不好。”肖靖堂道：“就这么决定了。”

　　听到他霸道的话，在这一瞬间，宁谧居然感到前所未有的温馨，仿佛自己的男人在给自己遮风挡雨，那顷刻袭来的安全感，令她沉醉，如果可以的话，她愿意一辈子都徜徉在这种感觉之中。

　　这两年，她既当爹又当妈的拉扯着一个生了重病的孩子，所受的累和苦，自己有她自己知道，对于一个柔弱的女人来说，这是何等的艰辛和不易。

　　她并不是一个坚强的女子，可伟大的母爱，却让她扛起了生活的重担，面对了生活的挑战，满腹的累和苦只能往肚里咽。午夜梦回的时候，她也盼望着一个男人能替自己扛起这一切，自己可以做一个小女人，躲在他的背后，他累的时候，自己可以帮他擦汗，他苦的时候，自己可以安慰和分担。

　　可，这一切只是奢望。

　　凝望着肖靖堂那张坚毅的脸，宁谧有那么一刹那的恍惚，但现实的嘴脸，让她顷刻间醒悟了过来，嘴角挂着一抹对自己的嘲讽。

　　对方年少多金，俊逸非凡，而自己呢，一个离了婚的女儿，还带着一个孩子，身份的悬殊，让得两人之间仿佛隔了一道天堑。

　　“发什么呆，听到我说的话了吗？”看到她怔怔的发着呆，肖靖堂再度问道。

　　“哦，好，我听你的。”宁谧苦涩地说道。

　　“嗯，明儿一早我有点事，可能要下午才能过来，到时候我把钱给你们带过来。”


第0867章 虚有其表

　　第二天一早，彬彬还没起来的时候，肖靖堂就起了床，开车来到了解放军总医院。

　　似乎是因为昨天下了一场大雨，今天的天气很是不错，看这样子，应该还会出太阳。

　　在医院的停车场停下车子，肖靖堂在附近买了点早餐，便快速上了楼。

　　“穆市长，起来了？”进了老太太的病房，看到穆立德正在忙活着，肖靖堂笑着说道：“我给你带了点早餐。一碗京城米粉，不知道穆市长吃不吃的习惯。”

　　“太麻烦了。入乡随俗，我这人就这点好，不太挑食。”穆立德回头笑了下，现在他已经决定跟肖靖堂同进退，对他的态度不由也是亲密了许多。

　　在病房里的一张桌子前坐下，看到肖靖堂带了两碗米粉，不由道：“肖市长，坐下来一块吃吧。”

　　肖靖堂点头在他对面坐了下来，吃了两筷子，问道：“老太太的情况怎么样了？”

　　“还不错，昨晚上喂她吃了一碗小米粥，吃了大半碗呢。”穆立德高兴地说道。

　　“那就好。”肖靖堂笑了笑，吃完米粉后，又陪着穆立德在屋里坐了会，看着已经八点了，便站起了身，今天还有八个人需要他去医治，估计一整天都闲不下来了。

　　从朝阳初升，到夕阳落幕，肖靖堂一直在替那几个高官治疗，似他们这些住院的人，身上的毛病都不轻，治疗起来比较麻烦，等到将最后一个治疗好，肖靖堂整个人几乎累得快虚脱了。

　　不过想到今天还要给宁谧送钱，肖靖堂也是没有回去休息，在附近的商场买了个手提包，从银行取了三十万现金扔在里面，便开车朝着宁谧的木屋驶去。

　　远远的来到棚户区，肖靖堂发现在宁谧的家门口居然是拥堵了不少人，微微一愣，紧接着眼里爆闪着无穷的杀意，昨天小小教训了那三个小混混一顿，现在看来，那三个小混混并没有从中吸取到教训啊。

　　加了加油门，肖靖堂嘴角噙着一抹冷笑，开着悍马车悍猛的朝着人群飚了过去。

　　“草！”车子越来越近，那拥堵在门口的人也是吓了一大跳，一个个破口大骂鸡飞狗跳的朝着旁边窜去，地上因为昨天下了大雨的缘故，有些泞泥不堪，这些人一滚倒出去，全身上下便沾满了污泥，狼狈至极。

　　吱嘎！

　　肖靖堂一脚踩下刹车，车子稳稳的在门口停了下来。

　　从车里跳下身，肖靖堂冷冷的扫了眼在场的人，一共八个人，昨天那三个小混混却是不在，想必是群殴的时候受了伤来不了。

　　“我草你妈，小子你他妈的眼瞎了，会不会开车？”一个脸上有刀疤的小混混从泥泞之中站起身，指着肖靖堂的鼻子破口大骂道。

　　“孩子，你再骂句试试？”肖靖堂眯起了眼睛。

　　“你妈B，老子骂了你咬我啊？……啊！”

　　一声凄厉的惨叫，从刀疤小混混的嘴里传了出来，他惊恐的捂住了自己的嘴巴，嘴里的二十几颗牙齿，就在刚才，被肖靖堂一记老拳打的尽数碎裂，舌头被牙齿咬出一道道恐怖的伤痕，恐怕半个月都说不了话了。

　　“小杂毛，你敢打我的人？”见到这一幕，另外一个染着黄毛，看似是这些人领头的混混怒目骂道：“你打了我们牛蛇帮的人，你死定了小子！”

　　“牛蛇帮？这是一个什么帮派？”肖靖堂微微有些错愕，在京城这块土地上待了这么久，还是第一次听到这个帮派的名字。

　　“小子孤陋寡闻了吧？”黄毛冷笑道：“我们牛蛇帮控制着城南这一带的地盘，帮会有正式成员一百多人，编外人员数百，嘿嘿……小子，怕了吧？”

　　“你们老大是谁？”肖靖堂问道。

　　“小子你好好听着，我们老大人送外号两杆枪，真名叫做苗思初。”黄毛得意洋洋地说道。

　　“miao si chu？这名字，倒是挺别致的。”肖靖堂有些傻眼，不明白这人的父亲是怎么想的，给孩子取了个这样极品的名字。

　　“是苗思初！苗族的苗，思念的思，初次的初。”黄毛不悦的纠正道。

　　“知道了，miao si chu嘛，不错的名字。”

　　“草！”黄毛怎么听怎么不对，不过也懒得再去纠正了，威胁道：“小子，现在既然你知道了，也该知难而退了吧？昨天黄瓜他们的事，我们大人大量，可以不做计较，不过我们跟这女人的事，你少管。免得惹祸上身，知道了吗？”

　　“知道了。”肖靖堂点点头。

　　宁谧在一旁紧紧的把彬彬抱在怀里，仿佛一只害怕的小猫咪一般，我见犹怜。此时听到肖靖堂的话，她一张俏脸骤然是一白，他，他不打算管自己母子了吗……

　　“小子，算你识相。”黄毛嘴角一撇，大手一挥道：“将这不识抬举的女人和她儿子带回去。”

　　看着那些人把宁谧和彬彬绑上车，肖靖堂仿佛真的置身事外了，站在一旁看着，没有丝毫插手的意思。

　　宁谧泪眼汪汪的看了他一眼，眼里带着一丝哀求，然而见到肖靖堂不管不顾，她是彻底绝望了，原本对肖靖堂的那一缕感激，也是在这一刻化作了冰点。

　　“叔叔，叔叔，救我，救我……”彬彬泪眼磅礴的大声叫道。

　　肖靖堂心里一抽，但还是没有动作，目睹着宁谧和彬彬被他们绑上了车。

　　一直等他们的车子远去之后，肖靖堂才飞快的钻井了悍马车里，开着车悄然的尾随了上去。

　　“哈哈哈……那小子真是个孬货，一听咱们牛蛇帮，胆都吓破了。那副孙子样，老子看得都想笑。”黄毛等人的面包车上，一个小混混大笑道。

　　“黄瓜那个家伙昨天还把这小子吹嘘的跟神仙似的，说这小子不用手，隔空都能打人，我看着家伙完全是胡掰瞎说的。”

　　“就是个小白脸而已，要不是老大听信了黄瓜的话，吩咐我们别招惹那小子，刚才老子就要揍死他。”

　　宁谧和彬彬两母子坐在面包车的后座上，紧紧的搂抱在一起，脸上都满是哀戚。

　　“妈妈，叔叔为什么不帮我们？”彬彬伤心的问道。

　　“别提那个虚有其表的人了，是妈妈看错了他。彬彬，你放心，妈妈就是拼了命，也会保证你的安全的。”

　　“妈妈，呜呜，我也不要妈妈出事……”

　　“乖儿子，妈妈也不会有事的。”

　　两母子抱头哭泣。

　　“草！有什么好哭的，我们老大看上你，是你的福气，这个时候你应该笑才对！”黄毛不悦的道：“待会到了老大的别墅，给老子好好说话，只要从了我们老大，你和你儿子非但没事，从此之后也不用住那个小木屋了，吃香的喝辣的，不在话下。懂了吗？”

　　“这位大哥，我求求你了，我欠你们的钱，会还给你们的，你们放过我们母子吧。”宁谧哀求道。

　　“草！什么叫放过你们？我这是在帮你们母子！”黄毛道：“你跟了我们老大，有什么不好？不比你现在好十倍百倍，你求我的个屁啊！”

　　“我，我配不上你们老大，我只是个乡野女人，而且还生过孩子，你们老大应该找个更好的女人才对。你们放我走吧。”

　　“我们老大，就是喜欢你这种生了孩子的熟妇。你放心好了，我们老大虽然风流了点，女人不少。不过只要你乖乖的伺候得他舒服，我们老大会善待你们母子的。”黄毛道：“相反的，要是你整天哭哭啼啼的，惹得我们老大心烦，你跟你儿子，都别想有好日子过！”


第0868章 这是你后爸

　　“咦？这是逸鸿花园别墅区。”远远的跟着黄毛等人来到此处，肖靖堂不由微微有些吃惊。

　　“那个瞄私、处，就住在这里吗？”肖靖堂咧嘴森冷的一笑，这片别墅区住的都是大富大贵之人，寻常人等，就算有钱在这里也压根买不到房子。

　　“也罢。龙帮最近正在渗透经常这片土地，这个牛蛇帮倒是一个很好的突破口。如果能顺利的掌控住牛蛇帮，对龙帮的入侵倒也是有些助力。”心中这么想着，肖靖堂掏出电话给方永强拨了个电话。

　　“肖少……”

　　“老方，开拓京城地盘，是由谁负责的？”肖靖堂直接问道。

　　“是长枪那小子。”

　　“嗯，把他电话发给我，我找他有点事。”

　　“肖少，是不是在京城那边遇到什么不开眼的人了？”方永强问道。

　　“不是，这边有个小帮派，叫做牛蛇帮，我打算让长枪过来接收一下。这样一来，有了牛蛇帮的地盘做基础，对龙帮的渗透有些帮助。”

　　“这是大好事啊，我马上让长枪那小子打给你。”

　　挂断电话后，没过一会，肖靖堂的手机便是响了起来。

　　“肖少，帮主都跟我说了。你吩咐吧，我带着兄弟们等着呢。”电话一接通，长枪洪亮的声音略显激动的传了过来。能跟着肖少一起攻城略地，以后跟兄弟们吹嘘起来，也倍有面子啊。

　　肖靖堂看了看表，现在是6点半，便道：“知道逸鸿花园吧？7点钟左右，带十来个靠得住的兄弟过来，什么家伙都不要带，做的隐蔽点。我跟这等着你们。”

　　“肖少，那牛蛇帮我也稍微有点了解，有正式成员上百号人，编外人员数百，我们带十几个人是不是……”

　　“你小子唧唧歪歪个屁啊，让你带十几个就带十几个，没工夫跟你解释了，速度过来。”肖靖堂眼看着黄毛的车子进了一栋别墅，飞速挂断了电话，将悍马车藏在一个隐蔽的位置，下车尾随了上去。

　　……

　　“妈妈，我怕！”彬彬紧紧拉着宁谧的手，小脸上写满了害怕。

　　黄毛森然的咧嘴一笑：“小屁孩，马上见到你爸了，怕个屁啊。以后跟这吃香的喝辣的，你享福的时候到了。”

　　“我妈妈说，我爸爸已经死了……”彬彬奶声奶气地说道。

　　“哈哈。”黄毛大笑：“这是你后爸，知道吗？”

　　其他的几个小混混都是大笑起来。

　　“黄毛，人抓到了吗？”就在这时，朝这边大步走来两个人。

　　“廖海哥，锥子哥。”见到这两人走在最前面那个身材高大的男子，黄毛脸上的笑容立马收敛了起来，上前恭恭敬敬的打着招呼：“那女人和她儿子都抓回来了。”

　　“嗯，把人交给我吧。苗哥正跟客厅里等着他们呢。”叫廖海的三十来岁男子沉声说道。

　　黄毛自然无有不允，将宁谧和彬彬都交给了这两人。

　　“两位大哥，求求你放过我们母子吧，我欠你们的钱，一定会还给你们的。”宁谧也看了出来，这两个人的身份应该很高，当即哀求起来。

　　“还？你们拿什么来还？”廖海呵呵笑道：“放心吧，嫂子，跟了我苗哥对你只有好处。我们苗哥这人，是风流了点，但对自己的女人还是很不错的。”

　　“求求你了，求求你了，我会想办法还钱的……”宁谧喃喃念叨着。

　　“草！”廖海旁边那个叫锥子的男人瞪起了眼睛：“我们老大年轻有为，能看上你一个生了孩子的，是你八辈子修来的福气，你不知道感恩戴德，还唧唧歪歪的求个屁啊。”

　　“嫂子，跟你说实话吧。以前也有不少女人跟你一样，来的时候哭哭啼啼的，但是来过一段时间之后，就是拿大棒赶她们走，她们也不舍得走了。呵呵……我的意思你明白了吧？”廖海和颜悦色道：“你看看你孩子才多大？而且听说还得了重病，你一个女人这些年过的恐怕也不容易吧？跟了我们苗哥，你只管做个小鸟依人的小女人就行了，一切都有我们苗哥给你做主。”

　　锥子马上唱起了黑脸：“跟了我们苗哥，大家皆大欢喜。如果你硬是这么闹腾的话，我们这里对你感兴趣的兄弟可不少啊，嘿嘿……大家都等着尝尝味道呢，还有你这小孩，听说现在孩子的价钱比较高，卖到山区去的话，几万块钱估计没有问题吧？”

　　“不，不要，不要卖了我的孩子。”宁谧脸色惨白，一把将彬彬抱在怀里，似乎生怕锥子把他给抢走了。

　　“卖不卖，这一切都看你自己的意思了。”锥子道：“一会进入客厅之后，你最好对苗哥客气点，主动点，要不然的话，苗哥一旦生气了，我们就算给你求情，那也是没用了。”

　　“呜呜，为什么，你们为什么要找上我……”宁谧痛哭失声，满脸哀戚：“我们母子，已经这么可怜了，你们为什么还不放过我们，为什么，呜呜……”

　　“正因为你们母子可怜，我们苗哥这才打算拯救你们出水火之中啊。你这娘们，真是没点眼色。”

　　“彬彬，你……你怕不怕死？”忽然间，宁谧颤声的望着彬彬问道问道。

　　“妈妈。”彬彬小脸上挂满了泪痕，坚定的摇了摇头：“彬彬知道，现在有坏人要害我们，彬彬不怕，彬彬要陪着妈妈一起死。”

　　“好孩子，好孩子。是妈妈没有本事，是妈妈对不起你。”宁谧紧紧的把他抱在怀里，泪花儿犹如倾泻而下的珍珠，一颗颗的滚落在地。

　　“你想干什么？”听到这话，廖海和锥子脸色都是一变。

　　宁谧回头看了眼他们，不知哪来的力气，猛地一把将彬彬抱在怀里，旋即飞快的朝着旁边的一个深深的水池奔了过去。

　　然而，就在她们即将要坠入水池的当儿，一只大手突然出现，硬生生的从后面拽住了他们，将他们拉回了陆地。

　　宁谧原本已经抱着必死的心了，这一下子重新踏上了实地，她那颗满是哀默的心，微微僵硬了一下，写满了凄楚。自己连求死都不能够，还是被他们抓住了，接下来，将会面临的事情，让她无法去想象。

　　“没事吧。”一道温暖的声音，骤然是从后方传入了宁谧的耳中，心尖儿跟着这道声音共鸣般的一颤，娇躯也是为之狠狠一僵。

　　慢慢的转过身来，当得宁谧的视线定格在那张俊逸的脸上之后，突然毫无征兆的蹲在地上，捂着脸痛哭了起来。

　　“叔叔，你是来救我和妈妈的吗？”看到肖靖堂，彬彬高兴的问道。

　　肖靖堂蹲下身子，摸了摸他的小脑袋：“彬彬怕不怕？”

　　“有叔叔在，彬彬不怕。”小家伙鼓着嘴巴说道。

　　“哈哈，好，彬彬是个勇敢的小男子汉。”肖靖堂越来越喜欢这个小家伙了，刚才小家伙愿意陪着宁谧一起死的那一幕，他也是亲眼见到的，这个小家伙如果好好培养的话，将来的成就一定不凡。

　　“去安慰安慰你妈妈，叫她别哭了，有叔叔在，没有人能动你们一根毫毛。”肖靖堂笑着道。

　　“没有人能动他们一根毫毛？小子，你也不怕风大闪了舌头？”一道冷厉的声音破空划来，与此同时，从前方的别墅之中，昂首阔步的朝这边走来一人。在其身后，还有四名形影不离的保镖，腰间鼓鼓囊囊的，一看就是藏了枪在里面。

　　“阁下，便是瞄私、处？”肖靖堂站起身，眯着眼睛看着此人。


第0869章 崇拜和狂热

　　“是苗思初，不是瞄私、处！”苗思初脑门上一头的黑线，冷着脸纠正道。从小到大，他都被这个名字折磨的不轻，不过敢暗地里叫他瞄私、处的人，很多人已经不在这个世上了。

　　“好了，你的名字我没有多大的兴趣知道。”肖靖堂摆摆手道：“这对母女，就是你安排人摆了他们一道？”

　　“小子，你他妈的放什么屁。什么叫摆了一道？我们苗哥这是在帮他们！”锥子怒声道。

　　他的话刚落音，肖靖堂抬脚就一脚踹在他脸上，将之踹飞了出去，回头朝着苗思初呵呵笑道：“姓苗的，你这手下没什么教养，我帮你教训了一下，没意见吧？”

　　苗思初三十来岁的模样，模样周正，看起来倒像是一个成功的商人，听到这话，他眼里闪过一丝杀机，但被他很好的隐藏了起来：“阁下来我们这里闹事，是不是来错地方了？”

　　“是吗，我认为没有来错啊。”肖靖堂笑眯眯道：“听说你们牛蛇帮在城南这一带很屌，我特地来看看，传言到底属不属实。”

　　“既然阁下想看看，那如果我不让你见识一下，岂不是怠慢了阁下？”苗思初冷冷一笑，朝着后面大手一挥，霎时数十名大手从四周冲了出来，将肖靖堂三人团团围住了。

　　“昨天黄瓜回来说阁下手段惊人，我就对阁下有所防备了。这些人都是特地为阁下准备的，怎么样，还入得了眼吧？”苗思初笑的越发的冷冽了。

　　“马马虎虎吧。”肖靖堂面色淡然，没有丝毫被包围的觉悟。

　　倒是他身边的宁谧，早就吓得魂不守舍了，一张俏脸苍白如纸，娇躯轻颤，摆着彬彬躲在肖靖堂的后面，似乎只有那里，才最为安全。

　　“草！这小子可真够装逼的，都这个时候了，居然还装的若无其事。”廖海等人都目瞪口呆，心中都认定肖靖堂是在死撑着。

　　“这个女人我详细打听过，前夫是个小商人，现在已经离婚了，家里也没什么背景。”苗思初说道：“阁下不顾死活的替她出头，想必也是看上她了吧？”

　　听到这话，宁谧抬头看了眼肖靖堂的背影，咬了咬下唇，神情很是复杂。

　　“不如这样吧。这女人我玩一个月，玩腻之后，就还给阁下，怎么样？”苗思初说道。他对肖靖堂的想法，可跟廖海等人不一样，这小子胆敢单枪匹马的来到这里，手底下绝对是有几把刷子的。

　　苗思初虽然为人心狠手辣，杀人如麻，但是一向谨慎，不愿意给自己招惹不必要的麻烦。

　　“可是可以，不过不如这样吧，你也把你妈给我玩一个月，一个月之后，我玩腻了，就还给你。”肖靖堂笑呵呵地说道。

　　“草！”苗思初的从容淡定，被他这一句话给尽数毁灭了，眼珠子微微往外一凸，朝着四周挥手道：“给我把他们射成筛子！”

　　闻言，包围在四周的一众小弟们，当即掏出了手枪，瞄准肖靖堂三人，准备射击。

　　肖靖堂对这一幕早就有所准备了，在他们拔枪的那一瞬间，飞快的从怀里摸出一个瓷瓶，就地一掷，噗的一声，一股浓烟霎时从中喷薄而出，以迅雷不及掩耳之势的朝四周蔓延而去。

　　一时之间，肖靖堂三人被这股浓烟团团包裹住，让得那些准备射击的小弟们在瞬间失去了他们的行踪，只得对着那中央的位置，胡乱的扣下扳机。

　　呯呯呯……

　　一时间，枪声大作。

　　啊！啊！啊！

　　伴随着这些枪声，一道道凄厉的惨叫声，交叠着在现场响起。

　　“怎么回事？”苗思初脸色大变，在那四名保镖的保护下，飞快的朝着后面撤去。

　　嗖！

　　刚刚退出几步，一道人影如疾风般划过，定格在他们撤离位置的前方，等到人影凝实，出现了肖靖堂那张似笑非笑的脸。

　　“啊！”苗思初如见鬼般的惊叫一声：“你，你怎么还活着？”

　　“我命比较硬。”肖靖堂一手抱着彬彬，一手搂着紧紧攀附在他身上的宁谧，笑眯眯地说道。

　　“你，你把我那些兄弟，怎么了？”

　　“你自己看吧。”肖靖堂朝着后面蠕了蠕嘴。

　　苗思初下意识的回过头，顿时深深的倒抽了一口冷气，只见那蔓延的烟雾早已经散得干干净净，自己那几十号的兄弟一个个的躺在地上，大声呻吟，竟然没有一个站着的了。

　　苗思初感觉自己有点晕眩，早就在心里高看了肖靖堂一眼，没想到到头来，还是远远低估了，这小子，竟然这般厉害，自己几十号拿着枪的兄弟，都在短短片刻，被他收拾干净了。

　　这一刻，苗思初心中不禁无限后悔，早知道这样，就把那对母子还给他就是了，为什么还要去招惹他呢，苗思初恨不得狠狠的抽自己几个耳光。

　　但现在，说什么都迟了，苗思初心中闪过一丝狠意，朝着身后的四名保镖道：“上，谁干掉这小子，我给他一千万！”

　　重赏之下必有勇夫，听到那一千万的巨款，四名保镖霎时都动心了，咬了咬牙，同时嚎吼着朝肖靖堂冲了过去。

　　噼里啪啦……

　　这四名保镖虽说实力比普通人厉害的多，但连明劲都没有达到，简直不堪一击，被肖靖堂轻轻松松的解决掉了。

　　噗通！

　　目睹着肖靖堂的神勇，苗思初很没有骨气的跪了下来：“这位朋友，今天的事，是我的错。我郑重的向您道歉……”

　　肖靖堂把宁谧和彬彬放了下来，眯着眼睛看着他：“这会儿知道错了？”

　　“知道了，知道了，是我瞎了狗眼，居然去惹朋友您。我，我愿意支付一千万来补偿先生的精神损失。”

　　“一千万？”

　　“不，不，我说错了，是两千万……”看着肖靖堂皱起了眉头，他连忙又道：“错了，我说的是五千万。”

　　“这才像个样子。”肖靖堂也没打算杀了这家伙，这家伙既然能住在这片别墅区，身后一定有强有力的背景，虽说不怕什么，但多一事不如少一事。再说这家伙今天见识到了自己的惊天手段，以后绝对不敢再出什么幺蛾子了。

　　正打算多说点什么，一道长嚎声蓦然的破空划来：“肖少，你没事吧，我们来了！”

　　肖靖堂和苗思初都是诧异的扭头一看，只见得一个身材高大，目光凶狠的家伙暴怒的朝这边冲了过来，仔细一看，正是长枪那家伙带着人过来了。

　　“呃……”跑近了，看到肖靖堂好端端的站在那里，长枪顿时停下了脚步，整个人愣在那里。

　　之前进来的时候，看到满地呻吟的打手，长枪立马睚眦欲裂，还以为肖靖堂出了什么事，不要命的带人冲了进来，却没想到，肖少居然好好的站在这里，还有一个人跪在他面前求饶。

　　“这……肖少，这是怎么回事？”长枪想到了什么，艰难的咽了口唾沫，但还是有些不敢置信。跟在他身后的那些小弟也是呆住了。

　　“怎么回事自己不会看啊？”肖靖堂没好气的道：“这个人是牛蛇帮的帮主，你们来得正好，接受一下牛蛇帮的地盘吧。”

　　听到这话，长枪算是印证了自己的想法，瞪大眼睛问道：“肖少，这些人不会是你一个人单枪匹马的制服的吧？”

　　“除了我，这里还有别的能打架的人吗？”

　　“嘶！”一片倒抽冷气的声音，此起彼伏的响起，以前在帮会里总听到肖少多么多么厉害，但那仅止于传闻，真正见识过的人很少。

　　长枪并不是第一批帮会会员，虽然见过肖靖堂一回，但却从来没有看到他出手过，因此对他的实力也存在着一些怀疑。

　　可现在，看着那满地痛嚎的几十名打手，以及跪在地上求饶的牛蛇帮帮主，这一切已经毋庸置疑了！最重要的是，那些人一个个还都有枪啊，这得什么样的实力，才能一个人对付这么多拿枪的人！

　　长枪感觉自己的脑袋有些发胀，看向肖靖堂的眼神，从刚开始的敬畏，慢慢的变成了崇拜和狂热。


第0870章 你就是一个异想天开的人

　　“草！你丫的别那么恶心的看着我。”肖靖堂笑骂道：“这里交给你们收尾了。要是这点事都办不好，以后就别说是龙帮的人了。”

　　长枪嘿嘿一笑：“肖少放心，保证完成任务。”

　　肖靖堂点点头，苗思初这个人不足为据，自己让长枪收了他的地盘和手下，量他也不敢拒绝，正打算走人的时候，苗思初突然骇然地问道：“你们，你们是龙帮的人？”

　　现如今，龙帮在国内可是三大巨无霸的黑社会势力之一，仅次于飞车党和洪门，苗思初没想到，他们居然是鼎鼎大名的龙帮的人！

　　“嘿嘿，小子，怕了吧？”长枪冷笑道：“这位就是我们龙帮的肖少，你跪在他面前，也不算什么丢人。”

　　苗思初震惊的看着肖靖堂，心中骇然，怪不得龙帮在短短的几年，就将势力渗透到了全国范围内，甚至连周边的一些国家，都有部分势力注入，原来他们的领头羊居然如此的厉害，那就怪不得了。

　　“肖少，我，我想加入龙帮，不知道，不知道可不可以？”苗思初带着点期盼和激动地说道。

　　“你想加入龙帮？”肖靖堂眉头微微一扬。

　　“是。肖少，其实我建立牛蛇帮，很大一部分原因就是因为龙帮。”苗思初激动道：“我这人从小就喜欢道上的这一套，几年前听说了龙帮的崛起，我就跟几个朋友组建了牛蛇帮。加入龙帮，是我梦寐以求的事。还请肖少不计前嫌，给我这次机会！”

　　“小子，你是想进来做卧底的吧？”长枪冷笑道。

　　唰！

　　苗思初从怀里摸出了一把匕首。

　　“草！你他妈的还想行凶？”长枪把眼睛一瞪，一副随时准备干架的模样。

　　苗思初没有理会他，而是将目光看向了肖靖堂：“肖少，我知道我说再多都没用。那我就用道上的方法，来表一下忠心。”

　　说着，他深吸了一口气，把左手的手掌摊在地面，右手猛地一挥刀，一根小拇指便被砍了下来。

　　长枪大嘴一张，也有些发愣，这小子看起来斯斯文文的，像个成功商人，没想到做起事来这么猛，一跟小指头，说砍就砍了，而且连哼都没有哼一声。

　　满脸冷汗的站起身，苗思初用脚狠狠的在那根手指上跺了几脚，将之踩成了烂泥，随即望着肖靖堂道：“肖少，我把手指踩烂了，没法再去医院接上，这下，你该相信我是认真的吧？”

　　肖靖堂微微皱着眉头，似乎在思索。

　　苗思初一下有些急了：“肖少，我绝对是真心的。而且我跟京里多少有些关系的，能在某些方面帮到帮会，你就收留我吧。”

　　“肖少，我看他倒是挺认真的，要不……就收下他？”长枪也被他的态度弄的有些动容，开始帮他求起情来。

　　肖靖堂目光如电的在苗思初脸上扫了一眼，倒不是他不肯收留苗思初，而是他担心这家伙遇到大事意志不够坚定，会临时反水，刚才他给自己下跪的那一幕，让他很是反感。

　　“这件事以后再说吧。”肖靖堂摆了摆手，“长枪，你先把牛蛇帮接收一下。”

　　“肖少……”苗思初满脸焦急。

　　“至于你，先帮长枪打个下手吧。如果确实可靠，我会考虑的。”肖靖堂淡淡说道。

　　听到这话，苗思初顿时大喜过望，这算是一个试用的机会了，如果真的做的让肖少满意的话，那加入龙帮就大有希望了。

　　“谢谢肖少给我这次机会，我一定尽心竭力的为肖少做事。”苗思初当即激动的开始表态。

　　肖靖堂没有再理会他，跟长枪又交代了几句，便带着宁谧和彬彬离开了。

　　……

　　悍马车行驶在路上，车里的三个人谁都没有说话。

　　“谢，谢谢你。”良久后，稍微缓过一些神来的宁谧，小声的道谢道。

　　肖靖堂扭头看了眼卷缩在后座角落里，犹如一只可怜的小猫咪的她，微微笑道：“现在不恨我没有救你了吧？”

　　“不，不恨。”宁谧的俏脸之上，微微有些羞囧，之前她被黄毛等人带上车的那一刻，看到肖靖堂袖手旁观，确实是对肖靖堂的无情稍微有些恨意的。

　　“黄毛带你们上车的时候，我没有救你们，就是想看看他们要把你们带到哪，直接找到他们的老巢，一股脑的灭掉他们，免得麻烦不断。”肖靖堂解释了一句，说道：“以后，不会有人来打扰你们母子了。”

　　原来，他当初是那么想的。

　　听到肖靖堂的解释，宁谧心里无比后悔，人家处心积虑的为自己着想，在那一刻，自己居然还对他有了恨意，自己真是个狼心狗肺的人。宁谧紧紧抿着唇，心里感到很难受，从后座凝望着肖靖堂那坚毅的侧脸，一时间竟然微微的有些痴了。

　　看看已经疲倦的睡了过去的儿子，再看看肖靖堂，宁谧心中忽然蹦出一个念头，如果……这个男人能一直保护自己母子，那该多好啊。

　　可是这个念头，刚刚在脑海里溜达了一圈，就立刻被宁谧掐灭了。自己真是异想天开呢，他那么优秀，那么有本事，自己什么都不会，还有个儿子，他怎么会看上自己呢。

　　“宁谧啊，你就是喜欢瞎想，你就是一个异想天开的人。”宁谧眼眶微红，在心里责怪着自己。

　　带着满腹的心事，不知不觉间，车子已经开到了小木屋的门口。

　　打开车门下了车，肖靖堂帮宁谧拉开车门，说道：“进去收拾一下吧。”

　　“收拾一下？收拾什么？”宁谧被他莫名其妙的话，说的一愣。

　　“当然是收拾行李。这屋子不能再住了，今晚上就搬出去。”肖靖堂道。

　　“可，可……”

　　“可什么可，一切听我的，快进去把重要的东西收拾一下，破破烂烂的东西就不要了，直接去买新的。”肖靖堂不由分说的道。

　　宁谧被他稍微霸道的声音，弄得有些委屈，扁了扁嘴，还是点头答应了下来，如果有可能的话，她也不想老住在这个潮湿阴暗的地方。

　　屋里的东西本来就不多，不过宁谧这个舍不得丢，那个也舍不得丢，都想装进包里带走。结果被肖靖堂直接拍了板，除了一些重要的东西之外，一些衣物被褥什么的，统统都不要了，到时候直接买新的。

　　宁谧虽然很不情愿，不过看到肖靖堂那副霸道的样子，还是不敢反驳，心想着以后等他走了，自己再来拿回去吧。以自己现在的情况，可没钱买新衣服，新被褥的。

　　好不容易收拾好了，肖靖堂开车载着他们母子来到了市内离解放军总医院的一家四星级的宾馆，要了一个总统套房。

　　“哇，妈妈，这里好漂亮啊。”走进总统套房，早已经醒过来的彬彬眼里放着光芒的四处瞅着，仿佛走进了皇宫里。

　　宁谧也看呆了，他以前的夫家家庭条件也不算太好，只是个做小本生意的商人，从来没有见过这么漂亮的房子。

　　但呆了一会之后，宁谧立马回过神来，看着自己那双有些破旧的鞋子，担心地问道：“还，还是不要住这里吧，太贵了，还有，我，我会把这里弄脏的……”

　　“胡说，我给了钱了，就是往里面泼了大粪，他们也管不着。再说，你怎么脏了？”肖靖堂拉着他们走进了总统套房，里面有一间客厅，其外还有三间房间，一间总统房，一间夫人房，还有一间则是书房。

　　“来，坐下吧，正好跟你们母子商量个事。”肖靖堂在客厅的沙发上坐了下来，拍了拍沙发旁边的位置说道。

　　宁谧愣了一下，抿了抿唇，小心翼翼的走了过去，不过看到那崭新的沙发，却是不敢坐下去，似乎怕将沙发给弄脏了。

　　“愣着干什么，还不赶紧坐下？”

　　“哦。”宁谧答应一声，犹豫片刻，从兜里摸出了一块干净的手帕垫在沙发上，然后咬牙在手帕上面坐了下来。

　　肖靖堂有些无语，摇了摇头问道：“你们两母子，以后有什么打算？”

　　“我，我只想给彬彬治好病，其他的，没有想过……”

　　肖靖堂道：“彬彬的病有些复杂，国内的医术的话，很难断根。我有这么一个建议，你自己权衡一下，如果不愿意的话，权当我没有说过。”

　　“您说……”宁谧眨巴下眼睛。

　　“我过几天就要回湘南省的白河市，如果可以的话，我希望你们跟我一起过去，在那边，我倒是有八成把握能帮彬彬断掉病根。我先说清楚，这次过去，恐怕要逗留很长的一段时间。不过当然，你们不愿意去的话，我会给你们留下三十万块钱。”


第0871章 近水楼台先得月

　　“去白河市？”宁谧一张俏脸骤然变得惨白，娇躯都微微颤抖起来，似乎那里是什么龙潭虎穴一般。

　　“怎么了？”看到她情绪上的变化，肖靖堂不禁诧异地问道：“是不是不愿意过去？如果实在不愿意的话，那也没关系，不必强求的。”

　　“我，我……”

　　“好了，好了。”肖靖堂呵呵一笑，“明天我找个时间帮你们母子在京城找套房子，另外再借给你们三十万，还有，彬彬那边我可以帮你介绍几个心脏方面的权威，彬彬的病虽然复杂了点，不过有那几位权威人士，应该有把握治好的。”

　　宁谧嘴唇嚅动了两下，一时间却不知道该说点什么。

　　“今天受惊了吧？早点睡吧，明天一早我过来接你们去租房子。嗯，你明天如果要上班的话，就先请个假吧。我估计后天就要离开京城，明天不去的话，恐怕没有时间了。行了，我先走了。”

　　说着，肖靖堂就站起身，迈步朝外面走去。

　　宁谧站起身，呆呆的凝望着他的背影，心中有些怅然若失……

　　……

　　从宾馆离开之后，肖靖堂直接回到了自己的别墅，陪着木琴珊和王静娴度过了一个美好的夜晚。

　　第二天一大早，肖靖堂首先来到解放军总医院看望了一下老太太和赵老等人，知道老太太十点钟就要做手术，肖靖堂一时间也不好离开了，只得跟宁谧打了个电话，通知她下午再陪他们去租房子。

　　手术室外。

　　穆立德焦急的踱着步子，脸上写满了担忧和紧张。

　　“穆市长，你就把心放肚子里吧。”肖靖堂笑着安慰道：“老太太这是良性肿瘤，只要切除，好好护理一下就没事了。用不着太过担心。”

　　穆立德点点头，在椅子上坐了下来，迟疑了一下说道：“肖市长，我看你也别跟这陪着我了，都耽误了你两天了，我这心里，真是有些过意不去。”

　　“穆市长严重了。”肖靖堂呵呵笑道：“不过我刚上任，就请了好几天假，确实有点说不过去。这样吧，明儿一早我就回去，穆市长要是有事的话，随时给我打电话。”

　　在外面一直静候了三个多小时，手术室的指示灯才终于熄灭了，紧接着，老太太被一众医生护士推了出来。

　　见得此幕，穆立德赶忙迎了上去，紧张地问道：“医生，我妈她怎么样了？”

　　“放心吧，手术非常成功。调理一点时间，就可以彻底出院了。”

　　“呼！”穆立德重重的松了口气，笑逐颜开道：“谢谢了，真是谢谢各位了。”

　　“哪里，救死扶伤，是我们做医生的本职。”

　　等到老太太被推到病房，肖靖堂看看时间，已经下午一点半了，便道：“穆市长，我出去还有点事，就先走一步了。明儿一早要去敢飞机，可能不能过来看老太太了，穆市长这里有事的话，可以随时打电话给我。”

　　“这次真是麻烦肖市长了，肖市长这份情，我老穆都记在心里。”穆立德感激道：“肖市长有事尽管去忙吧，这里没什么大事了，别耽误了你的事。”

　　肖靖堂点点头，当即离开了医院，开车来到了昨天的那家四星级宾馆。

　　来到总统套房前，发现房门并没有关死，肖靖堂推门进屋，一眼便看到宁谧居然正在摆弄着一堆衣物，不禁呆了呆，这些衣服昨天不是让她不要了吗，敢情这女人又去那小木屋给拿了回来！

　　肖靖堂实在是有些无语了，上前几步说道：“你怎么又把这些东西拿回来了，不是说不要了吗？”

　　“啊！”正蹙眉拾掇着那一堆衣服的宁谧，突然的听到耳畔响起一道声音，不禁惊叫了一声，等到看到是肖靖堂之后，这才松了口气，然而下一刻，面色却是尴尬了起来。

　　这些衣服是她上午回去拿过来的，虽然衣服破旧了一些，不过她还是舍不得扔掉，现在买衣服太贵了，重新买新衣服的话，那肯定要花很多钱的。

　　本来连那些被褥什么的，她也想一块拿过来，不过那东西面积太大，她想拿过来也是心有余而力不足，只要无奈的作罢了。

　　“我，我……这些衣服还能穿的……”宁谧支支吾吾地说道。

　　肖靖堂一头的黑线，看看这些衣服，许多都洗的有些发白了，甚至还有几件打了补丁，让这么一个漂亮的女人穿这种衣服，实在是侮辱她了。

　　“扔了，都扔了。”肖靖堂心里有些冒火，皱眉道：“一会先带你去租房子，租了房子之后，再带你去买衣服。这些东西统统都扔了吧。”

　　宁谧扁了扁嘴，心里有些委屈，不过还是哦了一声。

　　看着她这幅样子，肖靖堂声音缓和了一些：“准备一下吧，我现在带你去租房子。”

　　“不用准备的，现在就可以走了。”

　　“你不画个妆什么的？”

　　“我，我从来都不化妆的，也没有用过任何护肤品……”宁谧弱弱地说道。

　　“呃……”肖靖堂彻底愣住了，心里不禁感叹老天对她的得天独厚，从来不化妆，而且住在那种潮湿阴暗的地方，这女人的皮肤居然还跟牛奶一样白皙细腻，真是奇葩！

　　摇了摇头，肖靖堂道：“既然如此，那现在就走吧。”

　　这个时候，彬彬还在幼儿园上学。所以只有肖靖堂跟宁谧两个人去租房。

　　“你喜欢什么样的房子？”一路上，肖靖堂问道。

　　“最好，最好离我教书的景阳中学近一些，还有……便宜一些的……”

　　“景阳中学是吧，我刚好知道这个学校的位置，坐稳了。”

　　车子一路往前飚去，来到景阳中学附近的时候，肖靖堂问道：“你经常在这块教书，应该知道哪里有合适的房子出租吧？”

　　“嗯。”宁谧点点头，“附近有一个景阳小区，我们学校的老师，很多都在那里租了房子的。”

　　“行，那就去那里吧。”

　　在宁谧的指引下，车子很快在景阳小区旁边停了下来。

　　找到这里的物业，在物业殷勤的介绍下，宁谧很快看中了三楼的一套一室一厅的小房子，价格大概一个月一千二左右，算是附近房子比较廉价的一套房子了。

　　见她比较满意，肖靖堂也没再怂恿她去租更好的房子了，估计给她租了，她住得心里也有疙瘩，当即付了足足一年的房租，把这套房子租了下来。

　　“哟，这不是宁老师吗。”刚从三楼下来，在楼下碰到了一个迎面走过来的肥头大耳的中年男子，此时此刻，这肥头大耳男子一双小眼睛，正放射着异样的光芒死死的盯着宁谧，仿佛一只大灰狼盯上了小白兔。

　　看到这个肥头大耳的男子，宁谧脸色瞬间一白，有些害怕的往肖靖堂背后缩了缩，艰难的打了声招呼：“苟……苟主任……”

　　“宁老师，你怎么在这里？我记得你并不住这啊？”那苟主任上前了两步，一双眼睛上上下下的打量着宁谧，似乎恨不得用目光把她光。

　　“我，我……”

　　宁谧还没说话，那物业却是抢先道：“苟主任，这位宁老师是过来租房的，刚刚租下了三楼的一套房子。”

　　“哦。”闻言，那苟主任眼睛闪烁着狂喜的光芒，近水楼台先得月，他垂涎宁谧的美色可不是一天两天了，可惜的是，宁谧对他很反感，见到他总是绕路走，一些学校组织的宴会也是从来不参加，让他找不到机会下手，没想到的是，她居然自己主动送上门来了！


第0872章 冤家路窄

　　“宁老师啊，欢迎欢迎。”苟主任很热情的伸出了手，想要借机卡卡油。

　　宁谧咬着嘴唇，站在肖靖堂后面没动。

　　苟主任一张肥油油的脸唰的冷了下来，眯起了一双小眼睛往肖靖堂身上打量了一眼，似乎这才看到他的存在，问道：“宁老师，这位是？”

　　“我是她丈夫。苟主任是吧，失敬失敬。”肖靖堂森冷的一笑，递出手跟他握了一下。

　　苟主任眉头越皱越深，一双眼睛深陷进入了肉里，几乎看不清楚：“宁老师，我好像记得，你已经离婚了吧？”

　　“呵呵……苟主任记性不错。我跟小谧是过年前登记的。”肖靖堂皮笑肉不笑道。

　　听他自称是自己的丈夫，宁谧一张俏脸霎时间嫣红一片，心里如同钻进了一只小鹿，呯呯的乱跳着。不过她也知道，肖靖堂是在帮自己做挡箭牌，因此也没有说话。

　　苟主任脸色阴沉，挤着一丝笑容道：“那倒要恭喜你们了。”

　　“好说好说。”

　　“宁老师，我也住三楼，以后大家就是邻居了，有什么需要帮忙的，尽管跟我说。”苟主任眯着眼睛在宁谧那妙曼的身躯上贪婪的扫了几眼，随即迈着两条肥壮的小短腿朝楼上走去。

　　“呸！什么东西！”等到那苟主任完全消失之后，物业的那位二十岁的小姑娘朝自己吐了口唾沫，继而朝宁谧小声的叮嘱道：“宁老师，这家伙就是个色胚，不知道祸害了多少女人，你以后住在这，可要小心的防备着点他啊。”

　　宁谧咬着下唇，凝重的点了点头。

　　“那个家伙什么来头？”肖靖堂问道。

　　“他，他是我们景阳中学的教导主任，叫做苟三思。”宁谧道：“我听说……学校有好几个女老师，都被他，被他……”

　　“你们可千万不要去招惹他呀，这家伙有个亲戚是市里的领导呢。”物业小姑娘慎重的道：“被他玩过的女人，去上面告也没用，没有人理会，有的还被倒打一耙，遇到那种事，大家只能打碎牙齿往肚里咽了。”

　　听到这话，肖靖堂的眼睛渐渐眯了起来，一个小小的中学教导主任，居然这么猖獗，既然法律制裁不了你，不代表就没有别的方法了。

　　从景阳小区出来，肖靖堂便带着宁谧来到了一条步行街，打算帮她买几套像样的衣服。

　　“还是，还是别买了吧，我那些衣服……还能穿的……”走在街道上，宁谧有些犹豫地说道。

　　“今天必须听我的。”肖靖堂霸道地说道：“前面有家香奈儿，你们女人不最喜欢这个牌子了吗，走，去那帮你买几套。”

　　“别，别。”一听香奈儿三个字，宁谧脸都吓白了，她的同事中，有个老公很有钱的，就买了一套香奈儿的衣服，听说要几千上万呢，一套衣服就要那么多钱，宁谧根本不敢想象。

　　“就去那，快点跟上。”肖靖堂瞪了她一眼，当即迈步朝前走去。

　　宁谧有些委屈的努努嘴，硬着头皮跟了上去。

　　踏入香奈儿的店铺，门口两个迎宾小姐甜甜的弯腰道：“欢迎光临。”

　　宁谧脸色微微一红，垂着脑袋跟在肖靖堂身后，有些局促不安的样子。进入店里后，宁谧神情又是一紧，里面的装修实在是太美丽了，白色的地板一尘不染，自己进去，会不会把人家的地板给弄脏了？

　　“进来啊，站在那干什么？”发现宁谧没有跟进来，肖靖堂皱眉说道。

　　“哦。”宁谧鼓起了勇气，咬着唇跟了进去，每一步都走的小心翼翼。

　　“看看吧，喜欢哪套衣服。自己挑一下吧。”肖靖堂说道。

　　“我，我都不喜欢……”宁谧违心的说着。事实上，没有哪个女人不喜欢漂亮衣服的，刚刚走进来的时候，宁谧就已经被店里那琳琅满目的漂亮衣服弄得有些眼花缭乱了，心里有一股想试试的冲动，但是现实的状况，让她还是偃旗息鼓了下来。

　　“胡说。”肖靖堂哭笑不得，冲着旁边的一个服务员道：“小姐，麻烦你帮她选几套衣服吧。”

　　“请问是要哪一种款式呢。”

　　“合适就行，现在冬天过了，我看就买一些适合春夏季穿的衣服吧。”肖靖堂道。

　　“好的。小姐，请随我来这边看看。”

　　宁谧有些犹豫，看到肖靖堂瞪了自己一眼，这才垂着头迈步跟了上去。肖靖堂有些无奈的跟在她后面，这个女人啊，还真是他见过的最俭朴的女人了。

　　“小姐，这套衣服很符合你的气质，而且小姐长得这么漂亮，穿上去一定好看。”服务员取下了一件粉色的外衣，微笑着说道。

　　“拿过去试试吧。”肖靖堂也觉得这件不错，朝着宁谧道。

　　“别，别试了，会把衣服弄脏的……”宁谧连忙摆手。

　　“没关系的。”服务员笑了笑，服务态度很好，“买衣服哪有不试的道理，小姐，试衣间在那边，你拿过去试试吧。”

　　“我，我……好吧。”宁谧紧紧咬了咬唇，把衣服拿在手里，朝试衣间走了过去。

　　大概十几分钟后，试衣间的门才犹犹豫豫的被打开，换上了新衣服的宁谧有些忐忑的从里面走了出来。

　　“好，好看吗？”宁谧紧张的问道。

　　看到换上新衣服的宁谧，肖靖堂和服务员同时有些愣怔了，此时此刻的她，仿佛披上了一层霞彩，整个人光彩夺目，与之前那朴素的气质比起来，简直有了翻天覆地的变化，果然还是人靠衣装。

　　“小姐，你太漂亮了。我们店开了这么久，你是最漂亮的一位客人。”服务员真诚地说道。

　　“是，是吗。”听到她的夸赞，宁谧也有些高兴，往镜子里照了照，对这件衣服也是满脸喜爱的样子。

　　“还不错。这件衣服要了，服务员，麻烦你再给她多选几套吧，不要在乎价格，合适就行。”肖靖堂笑着道。

　　“嗯，先生你对老婆真好。”服务员嘻嘻一笑，有些艳羡的看了眼宁谧：“以前来我们店里的那些女人，都是软磨硬泡的求着老公来买的，很少有你这种主动给老婆买一大堆衣服的。”

　　宁谧脸有些发红，很想说我不是他老婆呢，但话一到嘴边，还是没有说出来。

　　有了第一套衣服，宁谧似乎少了一些抗拒，肖靖堂也没再跟着了，坐在一边休息，让她们两个女人自己去挑衣服。

　　一个小时后，足足的挑选了五件衣服，要不是宁谧实在拦着，肖靖堂还打算再多帮她买几件的。不过一想现在衣服更新换代太快了，买五件也差不多了，也没再强求。

　　衣服打包好后，肖靖堂正准备去结账，谁知道正巧从店外走进来两个人，定睛一看，其中一个肥头大耳的男子，正是之前在景阳小区碰到了的那个苟三思苟主任。

　　此时此刻，在他身边正小鸟依人的依偎着一个年轻漂亮的女子，嗲嗲的跟他说着话。

　　“哟。”一进到店内，苟三思也是立马发现了肖靖堂和宁谧，整个人不由是一呆，几乎下意识的离身边那个女孩子远了一些。

　　“苟主任，真是人生何处不相逢啊！”肖靖堂一乐，哈哈大笑着迎了上去，坏笑的看着他身边的那个女孩子，“苟主任，这位美女是你新交的女朋友？”

　　“这，这是我表妹。对，是我表妹。”苟三思讪讪道：“宁老师，你也在买衣服呢？”

　　宁谧低着头，没有回话。

　　“呵呵，苟主任四十多了吧，你这表妹可够年轻的啊。不知道的还以为是你女儿呢。哈哈哈……”

　　“呃，我舅妈生孩子生的比较迟……”见旁边的美女即将发飙了，苟三思连忙把她拉到了一边。

　　“苟三思，你什么意思，我怎么成你表妹了，你倒是给我说清楚！”美女瞪着眼睛十分不满地说道。

　　“你小声着点！看到那个女人了没有，那是我们学校的老师，要是知道我另外交了女朋友，给捅到校长那去，我就完蛋了。”

　　“可，可你也不能说我是你表妹啊，我连孩子都给你生了！再说，你不是有亲戚在市里做大官吗，还会怕你们校长？”

　　“小娇啊，你不在系统里，不知道里面的道道，就算我有亲戚做大官，也得惹一身骚啊，万一被我家那母老虎知道了，那该怎么办？好了，好了，最多我今天多给你买一件衣服，权当补偿了，好不好？”

　　一听能多买一件衣服，那叫小娇的女人，眼里立马放射着惊喜的光彩，笑兹兹的道：“这还差不多，那我就当你一回表妹好了。”


第0873章 你这个陈世美

　　“苟主任，今儿好兴致啊，带着表妹来买衣服了？”看着苟三思带着小娇回来了，肖靖堂继续奚落道。

　　“我这个表妹从小就黏糊我，今天硬是缠着我过来买衣服来了。”苟三思一副无奈模样的摇了摇头，继而将视线锁定了宁谧：“宁老师，你衣服选好了吗，要不我来给你结账？”

　　“不用了……”宁谧连忙摇头，她可不想跟苟三思有任何接触和瓜葛。

　　“客气什么，大家都是同一个学校的老师。”苟三思大义凛然地说道：“这次必须我来买单，宁老师就别跟我客气了。”

　　这时他也看到了宁谧手里提了几个手提袋，听说她家庭条件很差，硬着头皮来这里买衣服，应该都是挑的最便宜的吧？

　　虽然香奈儿的价格有点贵，但其中也有一些稍微便宜点的，几件衣服的话，也就三四千块钱的样子吧，虽然心里还是有点肉痛的感觉，但用这点钱就能换取到宁谧这个绝色大美人的好感，还是非常值得的。

　　想到这里，苟三思忍住肉痛，大步走到了柜台前：“服务员，这位小姐的东西算我的，多少钱，帮我刷下卡。”

　　负责收账的那名服务员微笑道：“那位小姐一共买了五件衣服和三条裤裙和一个包包，加起来一共是十一万两千六百三十二块钱，抹去零头的话，我们收您十一万两千六百块钱。”

　　“多，多少？”苟三思吓了一跳，还以为自己听错了，尖着嗓子问了一句。

　　“十一万两千六百块。先生。”

　　“嘶！”这回没听错了，苟三思不禁倒抽了一口冷气，他一个初中的教导主任，就算偶尔收点黑钱，但手头也不宽裕，这么多年，银行卡上也就十来万的存款，这一下来要付十来万，这不是要他的命吗！

　　“你们是不是算错了，怎么要这么多？”苟三思震惊的问道。

　　“不会算错的。其中那个香奈儿包包，要一万八千块钱，五件衣服，一共是六万七千块钱，再加上那几条裤子、裙子，是这个价钱没错的。”

　　苟三思彻底懵了，不是说宁谧家里很穷吗，她哪来这么多钱买衣服？难道……是那个小白脸的钱？

　　苟三思有些嫉恨的看了眼肖靖堂。

　　“苟主任，你要帮我们结账啊？那实在太好了！客气话不说了，今儿就麻烦你了啊。”肖靖堂的声音，蓦然传进了苟三思耳里。

　　肥脸一抖，苟三思挤出一丝笑容：“这个……实在不好意思啊，今天出门仓促，钱没带够，你们看……”

　　“那实在太让人遗憾了。”肖靖堂摇着头叹息道：“我估计你对你这个……表妹关系一般吧？带人家买衣服，钱都不带够，苟主任啊，我不得不说说你，作为哥哥，这样可不厚道哦。”

　　苟三思眼神一阴，如何是不知道肖靖堂是在讽刺自己，扭头看了眼小娇，发现她脸色也不太好看，就知道这娘们是对自己有气了，不禁在心里暗骂了肖靖堂一句，心道，小子先让你嚣张一下，等哪一天，老子找机会把你老婆弄到手，看你还怎么嚣张。

　　“好了，指望苟主任结账怕是不可能了。”肖靖堂从怀里摸出了一张卡，递给了收银的服务员，“小姐，麻烦帮我结一下帐吧。”

　　“好的，先生。”收银员拿着卡在刷卡器上一刷，肖靖堂输入密码后，滴的一下，宣告结账完毕。

　　收回卡，肖靖堂似笑非笑的看着苟三思：“苟主任，上次在大街上，依偎在你旁边的那个年轻貌美的女人，不会也是你表妹吧？”

　　“小白脸，你他妈胡说什么！”听到这话，苟三思在宁谧面前刻意表现出的绅士风范一下子宣告瓦解，面色狰狞的对着肖靖堂吼道：“我他妈今天才认识你，你什么时候看到过我了？”

　　“苟主任啊，要想人不知除非己莫为。”肖靖堂呵呵一笑，“你情绪这么激动，是不是戳到了你的痛处了？”

　　“你放屁！”

　　“好啊你，苟三思！”小娇身躯颤抖，面色涨红，愤怒的道：“你口口声声的对我说只爱我一个，没想到在外面还养了个贱人，你还是人吗你！”

　　“你别听他胡说，压根就没这回事。”苟三思有些心虚的道，他在外面确实还有女人，只是这小畜生自己今天第一天认识，他怎么会看到的？

　　发现了他那迟疑的眼神，小娇更加确定了，哇的一声就哭了出来：“我的命怎么这么苦，我十八岁就跟了你这个糟老头子，我图你什么，你居然还在外面乱找女人……”

　　说着，她怨恨的伸手指了指宁谧：“别以为我看不出来，你是不是看上了这个贱人了？她有什么好的，不就是个贱女人吗！”

　　啪！

　　话一落音，一道巨响的耳光声在店里响了起来。

　　小娇捂着自己飞快肿起来的半边脸，整个人懵了一下，紧接着呼天抢天的朝苟三思扑了过去，在他身上乱抓乱饶：“我跟你拼了，你这个陈世美！你还敢打我，你为了这个骚女人打我？老娘辛辛苦苦的帮你生了儿子，你就是这么对我的？”

　　“草！你他妈的疯了。我什么时候打过你了。你给老子住手！”苟三思嚎叫道。

　　“就你在我旁边，不是你是谁？好你个姓苟的，你打了老娘还不认账，你还是个男人吗？”小娇双手在他身上使劲的抓饶着。

　　“妈拉个巴子，你个贱人把老子的脸饶出血了。贱人，老子打死你！”

　　一时间，两人滚倒在地，激烈的打了起来，惨叫声不断。

　　“走吧。”看着这一幕，肖靖堂微微笑了笑，拉着宁谧朝外面走去。

　　出了这家店之后，肖靖堂又带着她去给彬彬买了好几身衣服，以及一些新文具，新书包。这次自己回到白河市之后，以后不知道还有没有机会再见，肖靖堂心里也颇为惋叹，只能在临走的时候，尽量的去帮一帮这对可怜的母子。

　　买完东西，时间差不多到了四点钟，这个点，彬彬的幼儿园快要放学了，肖靖堂又带着她来到了彬彬的幼儿园门口。

　　跟外边等候了七八分钟，一群孩子从幼儿园的门口冲了出来。彬彬走在人群的后面，目光四盼，发现肖靖堂和宁谧之后，立即欣喜的一笑，快速朝着他们奔了过来。

　　“妈妈，叔叔。”

　　“走吧，上车。”肖靖堂摸了摸他的脑袋，呵呵一笑。

　　等上了车之后，彬彬立马发现了放在车子后座上的新书包和新文具，一张漂亮的小脸上满是高兴，连连朝着肖靖堂道谢。

　　看着儿子那张快乐的小脸，宁谧却怎么也高兴不起来，怔怔的凝望着正开着车的肖靖堂的背影，他……明天就要走了吗，以后……也许再也见不到他了。

　　生命中，第一次有人对自己母子这么好，宁谧很享受这种被人呵护关心的感觉，只是……快乐却是来的这么短暂……

　　这一瞬间，她有一种冲动，答应跟他去白河市，但那个魔鬼一样的地方，却让她心中生畏，浮在嘴边的话，怎么也说不出来。

　　吱嘎！

　　车子忽然毫无征兆的在一家工商银行面前停了下来。

　　肖靖堂开门下车，对着宁谧问道：“身份证带了吧？”

　　宁谧下意识的点了点头。

　　“下车，带你去办一张银行卡，到时候把钱打到你卡里。”肖靖堂道，他那天本来已经取了三十万现金，不过一想她一个女人拿着这么多现金也不安全，于是也没有给她。

　　宁谧咬了咬下唇，犹豫了一下道：“我，我有银行卡的。是，是我的工资卡。”

　　“这样啊，那就不去银行了，到时候直接给你网上转账吧。”肖靖堂点点头，又跳上了车，载着他们来到了景阳小区。

　　彬彬这个小家伙对这个新的家异常满意，在房子里活蹦乱跳的到处乱看，发出一串串清脆的笑声。

　　肖靖堂陪着小家伙玩闹了一会，又吃了顿宁谧做的饭菜，见时间已经来到了晚上九点多，便起身告辞了。

　　临走的时候，他把彬彬叫到了一边，递给了他一张纸条，小声的叮嘱道：“彬彬，以后家里遇到了麻烦，就到楼下的那个阿姨家里拨打这个号码，叔叔会来救你们的，记住，这是你跟叔叔的小秘密，不要告诉妈妈哦。”

　　“嗯，叔叔。彬彬记得了，不告诉妈妈。”小家伙一本正经地说道。

　　“彬彬真乖。快去睡觉去吧，记得纸条要藏好了，不要丢弃了。”

　　笑呵呵的看着小家伙小心翼翼的去藏纸条了，肖靖堂轻叹了一声，转身朝外面扬长离去。

　　而在他刚走的时候，宁谧从厨房里走了出来，凝望着那空洞洞的门口，眼眶微微有些泛红，他走了，再也不会回来了……

　　夜黑风高，一道人影在夜空中闪烁，宛若黑夜的使者。

　　第二天一大早，苟三思的老婆和儿女们震惊的发现，苟三思疯了！

　　与此同时，一架飞机划破长空，朝白河市的方向飞去。


第0874章 被你们这些人给毁了

　　上午十点多，肖靖堂抵达了白河市。

　　刚来到办公室，秘书孙浩就匆匆敲门进来了：“肖市长，出事了！”

　　“出什么事了？别急，慢慢说。”肖靖堂一边在书架里面翻阅着资料，一边微笑着道。

　　“肖市长，陈局长被人打了，现在正跟医院住院呢。”孙浩急忙道。

　　“陈局长被人打了？”一听这话，肖靖堂也是一愣，什么人这么大敢，居然连政府干部都敢打？

　　“怎么回事？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“这两天，陈局长按照您的指示，在查楚才小学被性侵犯的那几名小学生的事。两天的功夫，接到了四五个恐吓电话，说陈局长再查下去，就杀了他全家。”孙浩气愤道：“陈局长当然不会向这邪恶势力低头，没想到今天早上一大早，在上班路上陈局长被一帮人给堵住了，打断了七八根肋骨。”

　　啪！

　　肖靖堂愤怒得一巴掌拍在桌子上：“真是无法无天，无法无天啊！”

　　深深吸了一口气，肖靖堂强压下心中的愤怒，问道：“这件事，秦市长和孙书记那边怎么说？”

　　“还没有指示传来。”

　　肖靖堂点点头，道：“走，去医院看望一下陈局长吧。”

　　二十几分钟后。

　　肖靖堂和孙浩出现在白河市第一人民医院的门口，在孙浩的指引下，来到了陈昌平的病房。

　　病房里，一个看起来三十几岁的女人正在照顾着躺在病床上的陈昌平，应该就是陈昌平的老婆马艳了。

　　肖靖堂在门上敲了两下，马艳立刻回过头来，狐疑的看着他们：“你们是？”

　　“是嫂子吧？”肖靖堂呵呵一笑，吩咐孙浩把果篮拿过去，笑着道：“我是肖靖堂，特地来看望老陈的。”

　　“您，您就是肖市长吧？”马艳一愣，立刻反应了过来，连忙道：“肖市长，您好您好，您公务繁忙，怎么还劳烦您来看我们家老陈，这可真是……”

　　“不打紧。”肖靖堂摆手笑了笑，道：“怎么样，老陈严不严重？”

　　听到这话，马艳的眼眶顿时红了：“断了八根肋骨，其中一根还差点扎碎了脾脏，两条腿也被打断了。肖市长，那帮人怎么就那么无法无天，我们家老陈好歹也是国家干部，他们怎么下得了这种狠手，肖市长，您可一定要为我们家老陈做主啊。”

　　“嫂子别急。这种黑坏分子，市里绝不会姑息的。”肖靖堂安慰道：“让老陈好好休息养病，别想太多了，市里会给他一个交代的。”

　　在病房里待了一会，见陈昌平还在昏睡，肖靖堂就领着孙浩离开了。

　　“孙浩，你是土生土长的白河人，在市里上班也有好几年了，那楚才小学应该也听说过一些吧？”回去的车上，肖靖堂扭头看着孙浩问道。

　　“稍微了解一些。”孙浩迟疑着道：“这个楚才小学，是一个民办小学，是华盛集团投资的产业。现任校长叫楚庆生，五十来岁年纪。”

　　“华盛集团？”肖靖堂皱了皱眉头，华盛集团的名头，他当然听过，这是白河市乃至整个湘南省的数得上名号的大公司，旗下产业包罗万象，资产过百亿。

　　“肖市长，我听说华盛集团跟孙启航有些瓜葛……”正开车的老刘突然冒出了一嗓子。

　　肖靖堂眼睛一眯，孙书记的儿子孙启航？

　　“我也是听人说的，有人说，这个华盛集团其实就是孙家父子控制的集团。”老刘道：“而且这个华盛集团的旗下，还有一个保安公司，说是保安公司，其实养的都是一些黑社会分子，没少干坏事。”

　　“没有根据的话，不要乱说。”肖靖堂提醒了一句，老刘便不吭声了。

　　回到办公室的时候，肖靖堂朝着孙浩道：“孙浩，把那五个举报校领导性侵儿童的材料拿给我看看，还有查一查他们的家庭住址。”

　　“这个……”孙浩一张脸苦了起来。

　　“怎么了？”

　　“肖市长，材料都到了教育局局长周安民手里，这个周安民是孙书记那边的人，要从他手里拿材料，恐怕他未必会给您面子啊……”

　　肖靖堂顿时皱起了眉头，道：“那先把地址准备一下吧。”

　　临到下午下班的时候，孙浩终于是把那五个举报人的家庭住址弄到手了。

　　这次肖靖堂没有让老刘开车，而是自己开着车子，先到市里买了一些书包文具之类的东西，然后依照地址，首先来到了一个姓褚的人家家里。

　　这个人叫褚骏，三十来岁，是一家外贸公司的员工，家庭状况一般。女儿今年刚刚满12岁，叫褚小兰。根据举报的信息，在去年的11月份，褚小兰被其班主任叫到了某家KTV中唱歌，就在那家KTV之中，受到了性侵犯。

　　褚骏住在一个80年代的老房子里面，等肖靖堂敲门之后，他拉开房门，满脸狐疑的看着后者：“你是？”

　　“是褚先生吧？”肖靖堂微微一笑，道：“能否进去谈谈？放心，我没有什么恶意。”

　　褚骏高高瘦瘦，看起来精神有些差，听到肖靖堂的话，稍微犹豫了一下，就点点头，把肖靖堂让了进去。

　　给肖靖堂倒了杯水，褚骏问道：“还不知道先生是？”

　　“我叫肖靖堂，在政府部门工作。”肖靖堂笑了笑，指指对面的老旧沙发道：“坐，坐下说。”

　　褚骏却没有说话，一听肖靖堂是政府人员，脸色唰的一下冷了下来，面色狰狞地吼道：“你给我出去！还要我说多少次？这事没完，就算告到中央，我也会追究到底的！你们是什么干部，官官相护，还给我打威胁电话，我告诉你们，我跟你们没完！”

　　肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，知道他是误会了，便压了压手道：“褚先生先别发脾气。你的事，我听说过一些，今天来，就是想问问清楚……”

　　“有什么好问的，该说的我都已经说了。我告诉你们，我现在孑然一身，女儿也被那帮禽兽老师逼得有些精神失常了，我就算豁出这条命，也得跟你们拼到底！”

　　肖靖堂皱了皱眉头：“褚先生，你这是什么态度？我知道你心里苦，但事情不调查清楚，政府怎么给你做主？你要是真想把那帮人绳之于法，就坐下来好好说。”

　　褚骏似乎火也发够了，哼了一声在对面坐了下来：“我倒要听听，你们政府部门还想玩什么花样。”

　　“褚先生，关于你女儿的事情，你详细说说。”肖靖堂道：“对了，你女儿呢？叫她出来吧，有点事情，我要亲自问一问她。”

　　“你还敢提我女儿？”褚骏一下子瞪大了眼睛，情绪很是激动：“我女儿就是被你们这些人给逼疯了，好好的一个女孩子，就被你们这些人给毁了！”

　　“怎么回事？”肖靖堂一愣。

　　刚好这时，一间房间的门打开了，一个神情萎靡的小女孩从里面走了出来，木然的看了眼肖靖堂，然后走进了卫生间，看这样子应该是出来上厕所的。

　　褚骏心痛的看了看自己的女儿，继而愤怒的盯着肖靖堂道：“你看到了吧，我家小兰以前多活泼可爱，可现在呢，变成这个样子了。你们满意了吧？”

　　“褚先生何出此言？令嫒的遭遇我也很同情和愤怒，这次过来，就是专门调查这件事的。”肖靖堂苦口婆心的道：“如果褚先生真想让元凶绳之于法的话，就先放下心中对政府的结缔，好好的跟我说一下案情。固然，政府部门有一些蛀虫，但大部分官员，还是为人民服务的好人嘛。”


第0875章 啧啧称奇

　　听到这话，褚骏的怒气稍微平息了一些，哼了一声道：“你想知道什么就问吧。”

　　“关于令嫒受到侵犯的事，我想再亲口听你说一次。并且想当面问问令嫒，确证一下。”

　　“这事我都说了七八百次了，耍我是不是？”褚骏怒道。

　　“看来褚先生是有所不知了，我上任还没有几天，对这件案子了解不多。”肖靖堂摆手道：“而且我跟那些人，也不是一起的。褚先生尽管放心就是。”

　　听到这话，褚骏好像猜到了什么，讶异道：“我听说市里来了个年轻的副市长，好像姓肖，莫非，莫非就是你？”

　　肖靖堂笑着点了点头。

　　“哟。”褚骏一下子站起了身来，有些手足无措的样子，他胆子并不大，反而有些胆小，但是爱女的遭遇，让他对政府憎恨到了极点，所以才敢对肖靖堂大吼大叫。

　　现在突然知道肖靖堂居然是一名市长，褚骏顿时惊得不轻，他可是从来都没有见过这么大的官啊。

　　“这个，这个……肖市长，我，我也不知道是您，您看……”褚骏局促不安的看着肖靖堂。

　　“不知者无罪，你也是关心女儿嘛。”肖靖堂笑了笑，“别拘谨，坐下说话吧。”

　　褚骏见肖靖堂居然这么好说话，为人这么和善，心里也松了一口气，同时也是猛然的升起了一抹希望，女儿被侵犯之后，他数度报案无果，还被人恐吓了好几回，往家里丢蟑螂，毒蛇都有过好几次，褚骏几乎要被逼疯了。

　　但是看到女儿那副憔悴的样子，褚骏还是咬着牙打算跟恶势力抗争到底，为女儿讨个说法。

　　然而，他一介贫民，要想斗过那些恶势力，又谈何容易，肖靖堂的出现，无疑是让他看到了一抹曙光！

　　“肖市长，事情是这样的。”褚骏整理了一下思绪，有些愤怒地说道：“是去年11月18号，放学后，我女儿被她班主任焦三明叫了过去，说是学校里有一个唱歌比赛，要带她去KTV练练歌，谁知道这一去，就是个噩梦！”

　　“我女儿被焦三明这个畜生带到KTV之后，楚才小学的校长楚庆生也在。这个老畜生，在我女儿的饮料里面下了迷药，然后就……就在KTV糟蹋了！”褚骏咬牙切齿地说道，眼里喷薄着几乎要杀人的怒火。

　　“糟蹋令嫒的人，都有谁？”肖靖堂问道。

　　“就楚庆生这个王八蛋。”

　　肖靖堂眯着眼睛点了点头，就在这时，褚小兰从卫生间里走了出来，满脸木然的朝自己房间走去。小姑娘原本天真烂漫的年纪，却如此的死气沉沉，不禁让人看得心痛。

　　“小兰。”肖靖堂叫了一声。

　　小姑娘脚步一顿，扭头看了肖靖堂一眼，然后又转身朝房里走去。

　　“唉！”褚骏长长的叹了口气。

　　肖靖堂摇了摇头，迟疑片刻道：“褚先生，可否让我去令嫒房里，单独跟她谈谈？”看到这小姑娘这幅样子，肖靖堂心里也不是滋味，打算尽力去帮帮她。

　　“这……”

　　“褚先生难道信不过我？”

　　“不是不是。”褚骏连忙道：“自从出了那件事之后，小兰特别怕陌生人，我担心……”

　　“放心吧，我有办法。褚先生跟这等着，我进去跟她谈谈。”肖靖堂站起身，径直朝着褚小兰的房间走了过去。

　　推门而入，肖靖堂看到褚小兰正躺在床上发呆，顿了顿，迈步走了过去。

　　视线中蓦然的映入肖靖堂的身影，小姑娘眼里陡地浮现一抹惊恐，拿着一个枕头就朝着肖靖堂扔了过来，一边往后退着，一边大吵大闹道：“你别过来，坏人，你别过来。”

　　“好好好，我不过去，我不过去。”肖靖堂连忙举起了双手，带着和煦的笑容说道：“小兰，你看看叔叔，叔叔并不是那些坏人，叔叔是来帮你的。咱们聊聊天，好不好？”

　　这缕声音中，夹杂着一些内气，带着一股子魅惑的声音传进了褚小兰耳里，居然让得情绪激动的她慢慢安静了下来。

　　原本听到褚小兰惊叫，急匆匆赶过来的褚骏，见到这一幕也是啧啧称奇，难以置信，女儿发起疯来的时候，连他都劝不住，没想到这位肖市长一句话就让她安静了下来。

　　肖靖堂慢慢走到床边坐了下来，从怀里摸出几样文具递了过去：“小兰，这是叔叔买给你的文具，看看喜不喜欢？”

　　褚小兰眼里还是有些畏惧的意思，不过看到那几件崭新的文具，小脸上微微有些动容。

　　“拿着吧。”肖靖堂屁股移了移，离她更近了一步，将文具递到了她面前。

　　小姑娘稍微犹豫一下，有些害羞的接受了。

　　褚骏在门口看得瞪大了眼睛，这位肖市长可真神了，自己也不是没有给女儿买过东西来安慰她，但是却没有什么效果，他怎么拿几件文具就把女儿哄好了？

　　“喜欢吗？”肖靖堂笑着问。

　　“谢谢……谢谢叔叔……”

　　“不谢。”肖靖堂趁机往前再挪了一下，几乎跟褚小兰面对面的坐在一起了，“小兰，今年几岁了？”

　　“12了……”

　　“长得真漂亮。”肖靖堂夸奖了一句，问：“叔叔听说，小兰遇到了大坏蛋？”

　　听到这话，褚小兰似乎想起了什么可怕的事，一双眼睛里满是惊慌。

　　“别怕，别怕，有叔叔在这里，坏人不敢来。”肖靖堂连声安慰道。

　　似乎真的在肖靖堂那里感受到了安全感，小姑娘的情绪稍微缓和了一些。

　　“跟叔叔说说，是谁欺负了你，叔叔帮你出气。”肖靖堂道：“这种大坏蛋都该被惩罚，对不对？”

　　“嗯。”褚小兰重重点了点头。

　　褚骏在旁边看得有些激动，这位肖市长真有本事，几句话就开导了女儿，希望他真的能解开女儿的心结吧。

　　只不过他却是不知道，之所以有这种效果，最主要的还是肖靖堂身上御女心经内气的缘故，这种内气一旦施展开来，不管是十几岁的小女生，还是几十岁的大妈，都难以抵御，自然而然的会对肖靖堂产生一种亲近的感觉。

　　“小兰，跟叔叔说说，到底是哪个大坏蛋欺负了你？叔叔帮你去收拾他。”肖靖堂循序渐进的问道。

　　“我，我也不知道。”褚小兰小身躯轻轻颤抖着，“叔叔，那天我醒来之后，就，就没穿衣服躺在沙发上面……还有，我看到，看到校长也在穿衣服……”

　　“肯定是这个老王八蛋了！”褚骏忍不住愤怒的走了进来：“说不定那个姓焦的也有份！”

　　骂骂咧咧了几句后，褚骏犹豫了一下，带着点尴尬地说道：“肖市长，能不能，能不能请您帮个忙？”

　　“你说。”

　　褚骏看了眼床上的女儿，小声道：“能不能出去说？”

　　肖靖堂点点头，跟着他来到了外面。

　　“肖市长，我，我也不啰哩啰嗦了。自从出了那事之后，小兰就变成了这幅样子。期间我带她去看过心理医生……”褚骏道：“看了好几个心理医生都不管用，后来经人介绍，找了个洋大夫……”

　　肖靖堂笑呵呵的道：“有什么需要我帮助的，尽管说。”

　　“我这个要求，可能有些荒唐……”褚骏尴尬道：“这个洋大夫说，我们小兰被性侵犯之后，患了严重的心理疾病，需要以本治本……”

　　“怎么个以本治本法？”肖靖堂问道。

　　“不知道肖市长有没有听说过，外国有一个‘性替代者’的工作？”

　　“你的意思是？”肖靖堂微微一愣，这个职业他也有过一些耳闻，主要的职责，就是帮那些享受不到男女之爱，或者障碍者，重新找回性爱的快乐。当然还有一些在性方面受过惊吓的人，也可以从这方面得到慰藉，突破心理的障碍。

　　“肖市长，那个洋大夫说了，我家小兰，很可能就是在那方面被吓住了，需要找一个性替代者来帮忙。”褚骏苦笑道：“但是国内根本没有从事这个职业的人，而且找其他人，我女儿又很排斥。我刚才看你能亲近到我女儿，也许也只有你能帮这个忙了。”

　　“胡闹！”肖靖堂被他的大胆吓了一跳，“小兰才12岁，你怎么会有这个想法，万万不行！”

　　“肖市长，我也知道小兰年纪小。”褚骏苦笑道：“但现在还有什么办法呢？小兰现在连学都上不了，在这么耽误下去，她的青春就完了。肖市长，就算我求你了，你帮帮我女儿吧。”

　　“不行不行，你女儿还是女童，我要是真做了，那就是侵犯女童，是大罪。”肖靖堂坚定的拒绝道。

　　噗通！

　　下一刻，褚骏居然直接跪了下来：“肖市长，这孩子从小就没了娘，我一把屎一把尿的把她拉扯大，可以说，她比我的生命还要重要，看着她在这个样子，我这个做爸爸的，每天都心如刀绞，你就发发慈悲，救她这一次吧。”


第0876章 真是上辈子欠了你的

　　“唉！”肖靖堂长叹了一声，“你这人怎么就这么不听劝呢，你女儿才12岁，我要是真做了，那不成了禽兽吗，这事是万万不行的。”

　　“肖市长，要是我还要其他办法，我也不会来求您了。”褚骏满脸苦涩：“不论付出多大的代价，我只求你，帮帮我女儿这一次吧。”

　　“你起来再说。”肖靖堂紧紧皱着眉头道。

　　“肖市长，您要是不答应我，我就长跪不起。”

　　“你，你还耍起无赖了？”肖靖堂有些无语，迟疑了一下，轻叹道：“这件事情是万万不行的，不过，我倒是认识几个心理方面的专家，我可以帮你介绍一下，说不定对小兰有效果。”

　　听到这话，褚骏顿时满脸失落，“那个洋大夫就是英国的顶级心里专家，年纪大了退休之后，跟着老婆来到了华夏生活。闲着无聊便开了家心理诊所，肖市长，不是我信不过你，咱们国内的心理专家，也未必有人家厉害啊。”

　　“你这个人啊。”肖靖堂摇了摇头：“你也不想想你女儿才多大？你让我这样，亏你说的出来，要是以后你女儿知道了，该怎么看你？”

　　“我也不想啊。”褚骏脸上浮现一抹痛苦之色，“但是跟她的完整人生比起来，这些小节又算的了什么，我也不是那种老古板。只要孩子健健康康，哪怕我受再多苦也愿意。”

　　“好了好了，今天不谈这个话题了。”肖靖堂摆了摆手，“小兰的案子我大概知道了，这件事我会给你们一个交代的，时间不早了，我该走了。”

　　“肖市长，您可不能走啊。小兰现在只肯亲近您一个人，这个忙您得帮我啊。”

　　肖靖堂懒得理会他，拉开门就走了出去，直到来到楼下时，整个人才松了口气，这个褚骏，真是瞎胡闹！让自己去跟一个12岁的女童做那种事，这不是开玩笑嘛！

　　但是话又说回来，褚小兰这个小姑娘长得确实非常水灵，12岁的年纪，已经发育的颇有少女风情了，也难怪楚庆生那个老王八蛋会盯上她。

　　摇了摇头，肖靖堂拿出孙浩列出的那份名单，看了看上面的地址，继续朝第二家奔去……

　　晚上十点多，肖靖堂才有些疲惫的回到了家中。

　　这次的效果不是很理想，赶往的其他四家，有三家居然已经搬走了，问了邻居，这三家人好像凭空蒸发了，有人看到他们半夜拉着行李跑了，不知道去了哪里。

　　而另外一家，倒是热情的招待了肖靖堂，不过任凭肖靖堂怎么盘问，就是一口咬定他家的闺女从来没有遭到过性侵。

　　“这些人一定是被威逼利诱了。”肖靖堂皱了皱眉头，打开电视，坐在沙发上心事重重的看着。

　　然而没过片刻，门铃却是被人按响了。

　　“这么晚，会是谁呢？难道是秦市长？”带着一丝狐疑，肖靖堂过去打开了门。

　　房门一拉开，一张秀气的脸顿时出现在肖靖堂的视野之中。

　　“欣欣，是你啊。”看着面前这个女孩子，肖靖堂不禁笑了起来，站在门外的，正是穆立德的女儿穆欣欣：“这么晚还不睡，来找我有事吗？”

　　“哪有你这么待客的，都不请我进去坐坐吗？”穆欣欣吐了吐小舌头。

　　肖靖堂摇头笑了笑，把她让了进来。

　　等在沙发上坐下后，肖靖堂问道：“说吧，来找我有什么事？”

　　“哥哥，你不会忘了我们的约定了吧？”穆欣欣眨巴着眼睛看着他。

　　“什么约定？”

　　“你果然忘了！”穆欣欣立马生气了，嘴巴嘟得老高：“你根本没把我的事放在心上，我不帮你在我爸那里说好话了，哼！”

　　“好了好了，逗你玩呢。”肖靖堂呵呵一笑，“是那个校花的事吧。”

　　“嘻嘻……你这人实在太坏了，居然骗我。”穆欣欣听他一口道出，又高兴了起来：“这次你必须得帮我，我听说，男神都开始追她了呢，真是太可恨了，枉我对他那么好，他居然还勾三搭四的。你们男人没一个好东西。”

　　“喂喂，你可别一竿子打翻一船人啊。”肖靖堂敲了下她的脑袋。

　　穆欣欣缩了缩脖子，咧着一口贝齿笑着：“我可没说你啊，哥哥你是世界上最好的男人。你这么好，不会见死不救的吧？”

　　“真拿你没办法。你说你这么点大的人，不知道好好学习天天向上，总想着谈恋爱，思想也太开放了吧。”

　　“哎呀，你就别拿你那老古板的一套，来衡量我们95后啦，我跟你们都有代沟了！”穆欣欣撇了撇嘴，道：“你就说帮不帮吧，不帮的话，我就不在我爸那里帮你说好话……我还要跟他说你欺负我……”

　　“你个小丫头片子，还威胁起我来了是吧？”肖靖堂哭笑不得，无奈道：“说吧，要我怎么帮你？”

　　“你去把她追到手，这样一来，就没人跟我竞争啦，到时候，男神肯定逃不出本大小姐的手掌心了。”穆欣欣嘿嘿笑道。

　　“我是个副市长，市里估计不少人认识我呢，我要是去你们学校追女生，这传出去像话吗？”

　　“你就别跟脸上贴金了，你一个没入常的副市长，还是刚上任没几天的，有几个人认识你啊。”穆欣欣扯扯嘴角，表示不屑。

　　“怕了你了，把那个女生的照片和你心目中那个男神的照片以及名字发我手机吧，我找个时间过去看看。”肖靖堂最终妥协道，他怕就怕这个小丫头会在穆立德那里乱说一气，毁了自己的形象。

　　“嘻嘻，你真好。我回头就发给你。”听肖靖堂答应了下来，穆欣欣顿时雀跃不已，又叮嘱道：“据我的可靠消息，她现在还没答应男神呢，肯定是在假矜持，我怕她坚持不了几天，哥哥，你速度一定要快点啊。要是阻止不了他们的话，我就跟我爸爸说你对我耍流氓！”

　　“真是上辈子欠了你的。”肖靖堂无奈道：“好了，你的要求我都答应了，快回去睡觉吧。”

　　“那本小姐的幸福就全包在你身上了。”穆欣欣兴奋道：“要是我把男神追到手了，在那帮姐妹面前，一定倍有面子！真是太棒了！哥哥，那我先走啦，一会就把照片发给你。”

　　说着，她蹦蹦跳跳的离开了。

　　“现在的女生啊！”肖靖堂感叹了一下，也没有兴致看电视了，关掉电视，去洗漱了一下，便上床开始睡觉。

　　刚躺在床上不久，手机滴滴的响了两下，拿起一看，原来是穆欣欣把照片发了过来。

　　映入眼线的，首先是一个男生的照片，长得确实有些帅，不过嘛，比起自己还是有些差距的，肖靖堂心中暗想。再说这家伙有点韩国奶油棒子的味道，肖靖堂就不明白，这种娘娘腔，为何会有那么多女生喜欢，现在的女人，审美观真是让人不敢恭维。

　　而且这家伙非但长得像韩国棒子，名字也非常有韩味，叫做张承基。让肖靖堂大感受不了。好好的华夏人不做，为何非得学棒子那一套呢。

　　直接忽略，继续往下翻去，接下来出现的一张照片，却是着实的让肖靖堂不大不小的惊艳了一下。

　　照片中，出现的是一名花季少女，她穿着一身洁白素裙，手里捧着几本书，笑得花枝烂漫，清纯无暇，很难想象，在高中学校里，居然能出现这种清纯似水般的少女。

　　穆欣欣这丫头长得也算不错，称得上是一个小美女，但是跟她比起来，确实有些差距。难怪她对这个少女如此警惕，非得让自己把她追到手了。


第0877章 成何体统

　　咕噜噜……

　　将一口漱口水吐在洗脸池里，肖靖堂又去洗了把脸，精神抖擞的提着公文包准备去上班。

　　整个人刚下楼，肖靖堂顿时呆住了。

　　“你怎么在这里？”看着正在楼下转悠的褚骏，肖靖堂顿时感觉有些头大。

　　“肖市长，您好。”看到肖靖堂下了楼，褚骏当即一脸激动的迎了上去，搓着手道：“我，我是问了人，才知道肖市长您住在这里……肖市长，昨晚那事，请您务必要答应我……”

　　听他又旧事重提，肖靖堂也有些恼了：“我说你这人怎么回事？昨天我不是跟你说了吗，这种有违道德的事，我是万万不会答应的，你回去吧。”

　　噗通！

　　褚骏毫无征兆的跪了下来：“肖市长，我是实在没有办法了啊。昨晚你走了之后，我又试着跟小兰沟通了一下，结果她还是以前那副样子。现在只有你能救她了，我求求你，我求求你救救她吧。”

　　这番举动，不禁让得过路的人侧目不已，对着这边指指点点。

　　肖靖堂紧紧皱着眉头：“你先起来，跪在地上成何体统。”

　　“肖市长，你要是不答应我的话，我就跪在这不起来了。”

　　“你，你气死我了。”肖靖堂那个气啊，当下也懒得理他，绕到一边，直接扬长离去了。

　　一整个上午，便在处理文件中匆匆流逝过去。

　　中午。

　　肖靖堂收拾了一下东西，打算去外面吃个饭，谁知道刚出了政府大楼，就看到褚骏坐在一旁的台阶上抽着闷烟，一副愁眉不展的样子。

　　“肖市长，您下班了？”看到肖靖堂出来，褚骏眼睛就是一亮，讨好的站起身迎了上去。

　　“褚骏，你想干什么？啊？”肖靖堂恼火了，“你有个做父亲的样子吗，啊？你这种想法是把女儿推向火坑！”

　　“肖市长，您骂得对。”褚骏苦着脸道：“小兰这孩子还小，做那种事，会损害她的身心健康，这我也知道。但医生也说了，小兰要是再这样发展下去，会得自闭症的，两者权衡起来，如果肖市长您是我，您会怎么选择？”

　　肖靖堂皱皱眉头，迟疑了一下道：“这里不是说话的地方，你还没吃饭吧？走吧，找个小店去吃点东西。”

　　听肖靖堂愿意跟自己坐下来谈谈，褚骏一瞬间兴奋不已，搓着手道：“那敢情好，这顿我请，我请。”

　　本来褚骏是打算请肖靖堂去个高档点的餐厅吃东西的，不过却被肖靖堂拒绝了，来到了离县政府不远的一个中型拍档，随意的点了几道家常菜。

　　“褚骏啊，我跟你交个底吧。你也知道我是政府干部，如果真做了那种事，一来，我这心里不好受，二来，如果被别人知道了，该如何收场？”吃了几筷子，肖靖堂说道：“一旦事情败露，我这个副市长就当到头了，还要承担法律责任，你明白吧？”

　　“肖市长，我也想过，我知道您为难。”褚骏唉声叹气道：“可我……现在除了肖市长您以外，不知道该找谁来救小兰了，她只肯接近您啊。”

　　“这就是你思想太极端了。”肖靖堂道：“你怎么就知道没有其他办法了？我建议啊，给孩子换个环境，帮她找个学校，有了玩伴，她这心，说不定就打开了。”

　　“这……小兰这个样子，恐怕上不了学了吧？”褚骏担忧道。

　　“试试看嘛，这样，我打个招呼，帮小兰转到育英学校来吧。”肖靖堂直接拍板道。

　　褚骏犹豫了一下，如果女儿真能自己好了话，他自然不愿意让肖靖堂去玩弄自己的女儿，当即点头道：“那好吧，就麻烦肖市长了。”

　　解决了这件事，肖靖堂多少松了口气，吃完饭后，就跟褚骏分道扬镳了。

　　叮铃铃……

　　整个人回到办公室不久，手机铃声忽然是剧烈的响了起来。

　　“是这小妮子？”看看来电显示，电话居然是穆欣欣打来的，不知道这小丫头又有什么鬼主意了，肖靖堂无奈的摇了摇头，接开就道：“又有什么事了？”

　　“哥哥，问你个事哦，你会打篮球吗？”

　　“篮球？会一些吧，怎么了？”

　　“太好了，你快来育英学校高中部。我在校门口等你，二十分钟要是还不来的话，我就跟我爸爸说你对我耍流氓。”

　　嘟嘟嘟……

　　肖靖堂还没来得及回话，小丫头就匆匆把电话给挂了，似乎生怕肖靖堂会拒绝。

　　“莫名其妙。”肖靖堂摇摇头把手机收起来，一想下午也没什么要紧事，便去看看这丫头想搞些什么幺蛾子好了。

　　政府车有不少人会认得出来，所以肖靖堂也没让老刘开车载他过去，而是直接在外面打了辆车。

　　来到育英学校高中部门口的时候，肖靖堂一眼便看到穆欣欣正在校门口的某个位置等着他，在她身边还站着另外两个女生，正是上一次陪她去政府门口拿李天香演唱会门票的那两个女生。

　　“匆忙叫我过来，到底有什么事？”肖靖堂阔步走过去问道。

　　“哼，22分钟了，迟到了两分钟。”穆欣欣不满的皱了皱鼻子。

　　倒是她旁边一个秀气的小女生嘻嘻一笑道：“是这样的，我们班今天要跟二年级五班比赛，不过我们班的队长前两天打球时崴到脚了，现在还没好呢，所以想请你帮我们班打一场比赛。”

　　“你们想让我帮你们班打篮球比赛？”肖靖堂微微一愣，继而好笑道：“这怎么行，我年纪这么大了，你们的对手班会同意？”

　　“他们自己也叫了外援的。”穆欣欣道：“你也知道的，高中学习繁忙，有时候一个班会打篮球的就那么三四个人，连一个篮球队伍都凑不齐，所以学校是允许叫外援的。”

　　“是啊是啊，不过一个班最多只能叫一个外援，对了，你打球厉不厉害？这场比赛，对欣欣很重要的哦。”

　　“哦？怎么个重要法？”肖靖堂诧异问道。

　　“对手班是高二五班，学校的校花楚菲菲就在那个班呢，听说她还是她们班的啦啦队队长，欣欣是我们班的啦啦队队长，要是我们班输给了他们，那欣欣多没面子啊。”

　　“楚菲菲……”听到这个名字，肖靖堂立马想起了那张让他惊艳的照片，原来，这丫头让自己过来打球，就是不想在楚菲菲面前输一头。

　　“球赛什么时候开始？”肖靖堂问道。

　　“两点半就开始了，离现在还有半个小时。你要不要先去练一下球？”

　　“不必了，把你们班的队服给我准备一套吧。”肖靖堂道。

　　“好，我马上给你去拿。你跟我们队长的身高体型差不多，就拿他的那套24号的球服给你吧。”

　　“可以。”24号这个号码，肖靖堂还算比较满意，比较喜欢的两个球星科比和保罗乔治都是这个号码。

　　在穆欣欣的带领下，肖靖堂来到了育英学校的篮球馆，此时差不多快要开赛了，再加上今天是周末，球馆里几乎快坐满了。

　　“喂，你们几个过来一下。”进了球馆的一侧，穆欣欣一副大姐大派头的对着几个穿着球服的少年招了招手。

　　没想到那几个人还真非常听话的走了过来。

　　“这个是我朋友，我特意邀请过来帮我们班打比赛的，待会你们几个好好配合他，知道了吗？”穆欣欣指了指肖靖堂，说道。

　　“穆欣欣，他行不行啊？五班可是找了个职业篮球高手过来的，再加上张承基，我们班根本没有一点胜算啊……”

　　一听这话，穆欣欣就劈头盖脸的骂了起来：“你还有没有一点骨气了？还没打就认输了？你气死我了！要记住，我们高一二班必胜！要是你们敢输了，看我怎么教训你们！”


第0878章 实在太帅了！

　　穆欣欣训斥过后，这些人看起来是偃旗息鼓了，不过一个个还是对肖靖堂抱着一丝狐疑的态度。最主要的肖靖堂长得太帅了，看着班里好几个漂亮女孩子都围在他身边，让得在场的男生们都是满脸的羡慕嫉妒恨，有一种发自内心的排外的心理。

　　肖靖堂当然也不会跟这些小毛孩一般计较，笑笑，在旁边的座椅上坐下休息。目光晃了晃，很快便定格在对面的一个位置。

　　几个穿着红色球服的少年正在那交头接耳的商量着战术，一旁几个女生叽叽喳喳的在说着什么，在这种喧闹的氛围中，居然是有一名穿着橘黄色羽绒服的少女，安安静静的坐在旁边看书，仿佛一沉浸在那书中，整个人都与世隔绝了。

　　“楚菲菲……”肖靖堂笑了笑，真是闻名不如见面，见到她本人，比照片里更加漂亮一些，瞧瞧四周那些贪婪的目光，就知道她拥有多大的魅力了。

　　“嘿嘿……看到了吧。”正眺望着对面的楚菲菲，穆欣欣不知什么时候走了过来，咧着一口小虎牙说道：“是不是很漂亮，动心了吧？你们男人都这样，嘴里说的冠名堂皇的，一见到漂亮女生就走不动路。”

　　“瞎说。”肖靖堂哭笑不得：“别胡闹了，要是被对面那个帅哥看到你跟我坐在一起，你说会不会生气？你还是离我远点吧。”

　　“对哦。万一被他误会了怎么办。”穆欣欣做了个鬼脸，蹦蹦跳跳的走到了一边，离肖靖堂远远的。

　　静候了一会，时间终于来到了两点半。

　　一名裁判走到了场中央，一吹哨子，让两队的首发队员过去集合。

　　肖靖堂站起身，跟着其余四名队员，朝中央走去。

　　“喂，我们队长是中锋，你顶替了他的位置，今天就打中锋位吧。”一名身材高挑的少年朝肖靖堂说道。

　　肖靖堂记得这个少年叫做邓海洋，是高一二班除了队长之外，最会打球的队员，听了他的话，便轻轻点了点头。对于他来说，打哪个位置都一样，胜负根本没有悬念。

　　两队集合完毕，各自站好位置，由肖靖堂和对方的一名足有一米九的高个子争球。

　　两人均是略微的将重心下移，做出一个准备起跳的姿势，其他队员则是一副严阵以待的模样。

　　一时间，全场目光聚集球场中圈。

　　随着裁判将球一抛，在那刹那，肖靖堂整个人立即腾飞了起来，手掌一拍，准备无误的将球拍到了邓海洋手里。

　　“靠！这家伙弹跳力真猛！”

　　见到这一幕，四周的观众们都大吃了一惊，肖靖堂的身高只有175左右，而对方却是一米九多的大个子，两人身高相差悬殊，谁都没料到肖靖堂居然可以争到这个球，而且看起来还很轻松的样子。

　　“那个一米九的大个子，听说是五班找来的外援，是市队的主力。怎么连个球都争不到？”

　　“估计是掉以轻心了吧。这场比赛，基本上没多大的悬念，五班有一个张承基就能虐死高一二班，更何况还有一个市队主力。他们这节奏，是冲着全校冠军去的。二班虽说在高一年级实力也不算弱，但毕竟差了五班许多。”

　　“嗯，以五班现在的水准，就算对上高三那几个篮球牛班，也不弱下风。”

　　“好球！”邓海洋接到球后，大赞了一声，旋即带着球往对方的半场狂冲而去。

　　“唰！”

　　来到对方的半场，邓海洋立即被一名防守队员拦死了，刚好看到肖靖堂冲进三分线内，一撒手，准确的将球传给了他。

　　肖靖堂接过球，一个轻轻松松的半身转体，将球勾进了篮筐，两分入账。

　　“好样的！”邓海洋哈哈大笑，本来他们没有对这场比赛抱有任何的希望，不过开局的顺利，一时间让大家对胜利的渴望也是重新燃了起来。

　　“待会大家多给他传球。”只是这一两个回合，邓海洋就看出肖靖堂实力不弱，今天能不能赢球，他绝对是关键，当即朝着其他的三名球员说道。

　　五班发球。

　　由张承基带球过了半场，找准机会，一个直插传球，从两人的空当中，把球分给了正在内线的大个子。

　　接到球，大个子咧嘴一笑，双腿往上弹起，就打算直接把这个球扣进去，涨一涨己方的士气。

　　嘭！

　　谁知道在他双手即将要压下之际，一股大力猛地拍在篮球上，狂猛的力道，将他连人带球掀飞了出去。

　　一个大帽掀翻了那大个子，肖靖堂一把抓住那落在地上的篮球，双腿一迈，风驰电掣的朝着对方的半场冲去，嘭！一声巨响，肖靖堂狠狠跳起，将篮球灌进了篮筐。

　　静！

　　此时此刻，现场一片安静，只有篮球落在地上碰碰的跳跃声，然而在过了短短几秒钟后，四周立马沸腾了起来。

　　帅！实在太帅了！

　　将一个一米九的大个子直接帽飞，紧接着一个快攻灌篮，这只是NBA才出现的场景，没想到居然在这里出现了，而且对方只有一米八不到的身高！

　　“靠，这人是谁啊，太猛了吧！”

　　“不知道，好像是高一二班请来的外援，就这水平，打NBA都够了吧？”

　　“我之前看好高二五班，现在不这么看了。这人太猛了，连五班那个市队主力都被他打爆了，靠，偶像啊！”

　　“帅！”邓海洋等人在震惊了一下，也是欣喜莫名，有这样的大神级人物助阵，今天拿下比赛，大有希望啊！顿时一个个更是充满了斗志。

　　而与此同时，人群的一侧。

　　“菲菲，你怎么还在看书啊，什么书看得这么津津有味？刚刚那个人太帅了，你不看太可惜了。”楚菲菲旁边一个女生夸张的拉了拉她的手臂说道。

　　楚菲菲抬起头，看了她一眼：“娇娇，你知道我对篮球没什么兴趣的。要不是被全班推选，我也不会来当啦啦队队长。”

　　“知道知道，我以前也不喜欢看，但那个人实在太帅了，居然还能扣篮呢。”叫娇娇的女生眼里冒着小星星。

　　楚菲菲见她迷恋成这副样子，也不禁有些好奇的抬起了头，恰好看到肖靖堂带着球往对方的半场狂冲而去，离三分线还有一米多的时候，整个人离地跳起，唰的一声，球应声进网，干净利落。

　　吼！

　　看座上的观众们霎时发出一声爆棚的呐喊声。在肖靖堂完美的表现了几次之后，现在是彻底俘获了在场观众的心，每当他进了一个球，现场就发出一阵激烈的呐喊。

　　唰！唰！唰！

　　肖靖堂近乎无人可挡，出手的球，几乎没有不进网的，半场过后，高一二班以34分领先高二五班的16分，而那三十一分，肖靖堂一个独得了二十五分，剩下的9分，也跟他或多或少的有些瓜葛。这几乎是一人掌控了全场。

　　楚菲菲看着如有神助的肖靖堂，也微微有些吃惊，她以前也不是没有看过球赛，本来以为自己班上的张承基就非常厉害了，可是刚才张承基在他面前就跟个小孩子似的，没有丝毫的还手之力，更是被肖靖堂恶狠狠的扇了几个大帽，将他的斗志彻底的打落了下去。

　　这个人真厉害，楚菲菲眨巴了眼睛，心中也不禁暗想。女孩子们一个年龄段有着一个年龄段对男生的标准，而在她们这个年龄段，最喜欢的就是学习成绩好和篮球打的好的男生了。

　　说喜欢有些过分了，不过楚菲菲对看起来阳光帅气，打球又厉害的肖靖堂，也稍微的有了点好奇。


第0879章 书店巧遇

　　休息了片刻，下半场的比赛正式开始了。

　　肖靖堂继续狂虐，一条龙扣篮，隔人暴扣，超远距离三分，仿佛在进行着篮球个人表演，看得在场的观众们如痴如醉，嘶声尖叫。

　　球场旁边，记分牌也在迅速刷新着……

　　36：16，39：16……60：25，65：27……

　　哔！

　　随着裁判的一声尖锐的哨声，全场比赛宣告结束，比分最终定格在72：31，高一二班大胜对方41分，取得了无可争议的胜利。这72分之中，肖靖堂独拿56分，剩下的那十六分，也大部分都跟他的妙传有一定的关系。

　　“菲菲，我说的没错吧，这个男人好帅啊。”瞅了瞅正认真注视着肖靖堂的楚菲菲，旁边的娇娇促狭地笑道：“我还从来没见过你看篮球赛看得这么认真呢，是不是对帅哥动心了？”

　　楚菲菲扭过头来，俏脸之上爬上一抹嫣红：“我不是跟你说过的嘛，大学之前，我不会考虑那种事情的，现在最重要的是学业。”

　　“咱们班的张承基追你追了这么久，你就没一点动心吗？”娇娇咂咂嘴道：“我听说张承基家里条件很好呢，他爸爸好像是华盛集团的高管，家里条件非常好，有一次，有人看到他爸爸开了一辆背驰S500来接他，听说这车要一百来万呢。”

　　“你看看，张承基学习成绩好，家庭条件好，长得又帅，对你又好，而且篮球也打得不错，嘿嘿……虽然跟那个大帅哥还有些差距……不过我要是你的话，一早就答应他了。”

　　“他人是不错。”楚菲菲看了眼惨败之后，满脸颓丧的张承基，抿抿唇道：“不过我现在不会考虑任何人的，我只想考上我向往的那所大学，这些事情，还是等我们长大了再说吧。”

　　“真搞不懂你，现在都什么年代了。”娇娇有些不理解，“再说谈恋爱，只要双方克制一些，并不会影响学业呀，甚至还能促进学习动力呢。”

　　楚菲菲没有理会她，翻开那本散文集，恬静的看了起来，仿佛这世上的喧嚣一切与她无关。

　　娇娇在旁边苦笑道：“不知道你上辈子是不是修佛的，性子这么淡定。好啦，篮球赛都比完了，下午不上课，要不我们出去逛逛街，都好久没出去了。”

　　将书页轻轻折了一下，楚菲菲合上了书本，站起身与娇娇一并朝外面走去。那美妙的身影，霎时让得现场无数的目光聚焦了过去。

　　楚菲菲面色恬然，轻踩莲步，在万众瞩目下离开了球馆。顿时，球场里传来一片叹息，仿佛在她离去后，整个球场都黯淡了下来。

　　……

　　“哥哥，没想到你这么厉害！”球场的一侧，穆欣欣满脸不可思议的看着在一片哗啦啦掌声中下来的肖靖堂，要不是她知道肖靖堂是市里的副市长，还以为他是国家队的主力呢。

　　“这下满意了吧？”肖靖堂接过她递过来的毛巾，擦了擦汗，道：“行了，我任务也完成了，要是没别的事，我就先走了？”

　　“这么急着走干嘛，我们下午放假，要不你陪我们去玩呗？”穆欣欣建议道。

　　“我可没你们这么有闲工夫，还有一大堆事情等着我去处理呢。”肖靖堂摇了摇头，从凳子上拿过自己的衣服，便去附近的换衣间把身上的球服换了下来。

　　“喂，你真走啊？”看着肖靖堂要往外走，穆欣欣在后面叫道：“你帮我们班赢了球，我们还要请你吃饭呢。”

　　“吃饭就不必了，以后这种事别再叫我就是了。”肖靖堂径直朝外面走去。

　　“哼！有什么了不起，不就是会打球吗！”穆欣欣朝着他的背影吐了吐舌头：“我去找男神去，哼！不知道今天让他们班输了比赛，他会不会不理我呢？哎呀，早知道就不让这个家伙来了，真讨厌！”

　　肖靖堂大步走出了球馆，自然不知道穆欣欣在后面腹诽自己，不过来到校门口的时候，他也没急着回去。

　　办公室的书架空空如也，想查一些资料也没处去查，无聊的时候也找不到一本好书看，肖靖堂想着既然出来了，不如干脆去书店买一批书带回去吧。

　　想到此，他打了辆车，直奔市里最大的新华书店。

　　主要查看的书籍还是他分管方面的一些书籍，有教育方面的，卫生方面的，林林总总，不到片刻，便选购了一大堆。

　　正打算结账的时候，忽然听到书店另一头传来一道少女的声音：“菲菲，你买这么多书做什么，都是文学类的书，不买点资料书回去吗？”

　　“不用了，学好课本上的知识就够用了。”

　　“真羡慕你，大家的各科资料书都买了一大堆，而你呢，从来没买过一本，还经常是全年级第一。你说你怎么这么聪明啊，我要是有你一半聪明就好了。”

　　“大家都是一样聪明的，只是看你善不善于去思考。”

　　“你就别安慰我了，我知道我很笨的。你等等我，我去买几本资料书回去，我可没你这么聪明，要想考理想的大学，必须多做题。”

　　听得这两道声音，肖靖堂微微有些惊讶，菲菲……听起来是个少女的声音，难道是楚菲菲吗，不会这么巧吧。

　　稍微愣了一下，肖靖堂便摇头笑了笑，他虽然答应了穆欣欣去追楚菲菲，不过心里却没有这个想法，自己都奔三的人了，还是别去祸害人家女孩子的好。至于穆欣欣那里，肖靖堂只当她是小孩子玩过家家，说不定过段时间，她对那个张承基的热情就冷淡下来了。

　　抱着十几本书来到柜台上结账，一计算，要六百多块钱，肖靖堂爽快的刷了卡。华夏的知识产权太薄弱了，作家辛辛苦苦写的书大部分被盗版了，相对于国外的作家来说，华夏的作家们，除了金字塔顶尖的一批人物，大部分都挣扎在温饱线上，颇为的不易。

　　所以肖靖堂对于买书花的钱，从来都不会吝啬。

　　买完书后，肖靖堂要了一个大袋子，把书装进去，提着书往外走了几十米，却是听到从店里传来一道棉花糖一般的甜美声音。

　　“娇娇，你身上带钱了吗？我的钱可能是刚刚被扒手拿去了。”

　　听到这话，肖靖堂回过头去，发现原来是楚菲菲在结账的时候，发现自己的钱都不见了，一时间拿不出钱来付账。

　　“我身上只带了五十块钱，刚刚够买我手里的这两本资料书。要不，我资料书下次买，先把钱借给你？”

　　“算了吧，这些书我下次再过来买吧。”楚菲菲摇了摇头。

　　见得此幕，肖靖堂犹豫了一下，迈步朝着书店走了过去，“两位同学，是遇到什么困难了吧，你们的书我来帮你们结账吧？”

　　“啊！你，你是，你是二班那个打球很厉害的大帅哥！”看到肖靖堂，娇娇顿时瞪大了眼睛，满脸激动，死死的盯着肖靖堂的脸，心里如一张大鼓在敲：“真的好帅啊，男生不是应该皮肤很差吗，他的皮肤怎么能这么好，这么近的看着他，他好像更帅了……不是大部分帅哥，都是远看一朵花，近看豆腐渣的嘛……”

　　楚菲菲也是有一刹那的愣神，但很快恢复了那副恬淡若仙的表情，轻轻摇着头道：“不用了，谢谢你。”

　　“菲菲，你那么喜欢这几本书，就让这位大帅哥帮你买了吧，最多，最多，当借他的钱好了，下次再还给他。”娇娇连忙道。

　　“这样也可以。”肖靖堂笑了笑，“下次还钱的时候，直接把钱给二班的穆欣欣吧。我们是邻居，她会转交给我的。”

　　听到这话，楚菲菲犹豫起来，看了眼柜台上的那几本书，最终点点头道：“谢谢你，我会尽快把钱还给你的。”

　　“不必那么着急。”肖靖堂客气了一句，当即帮她们两个刷了卡，其中娇娇的两本书是53块钱，楚菲菲的五本文学类小说，一共是两百一二五块钱。

　　结了账之后，三个人便一同朝外走去。

　　娇娇好奇地问道：“大帅哥，你是专业的篮球运动员吗？”

　　“不是。”肖靖堂笑着摇了摇头，随口胡诌道：“我是附近某所大学的大三学生。”

　　他虽然二十八岁了，不过人显得比较年轻，说他二十三四岁，也有大把人相信。正跟大三大四的学生一个年龄。

　　“你是白河医科大学的学生吗？”娇娇又问，在白河市，只有这所大学最好，勉强挤进了重点本科的行列。

　　“是吧。”肖靖堂囫囵的应了一声。

　　“那太好了，我的目标就是考这所大学，大帅哥，你给我留个号码吧，说不定你以后就成了我师哥了呢。”


第0880章 恐吓电话

　　下午。

　　肖靖堂辞别楚菲菲和娇娇之后，便提着书本回到了办公室。

　　把书记一本本的放在书架上，还没来得及坐下来歇歇，肖靖堂的手机忽然响了起来。

　　拿起一看，是个陌生的号码。

　　“喂，哪位？”

　　“肖副市长吧。”手机里传来一道阴阳怪气的声音，“给你一句忠告，楚才小学的事，最好撒手不要管了，对你没好处。肖副市长年纪轻轻，前途广大，不要因为这点小事而耽误了自己啊。”

　　肖靖堂没想到这居然是个恐吓电话，脸一下子沉了下来，沉声喝道：“你是什么人？”

　　“肖副市长别管我是什么人，你只要记住我的话就行了。我丑话说在前头，要是肖副市长一意孤行的话，陈昌平就是前车之鉴，你好好掂量掂量吧。”

　　“陈局长是被你们打的？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“你别管是谁打的，我相信肖副市长是聪明人，应该知道怎样做吧？”

　　“那你们希望我怎么做？”肖靖堂冷声问道。

　　“当然是不要再继续调查下去了，有些人，不是你惹得起的。”

　　肖靖堂气极反笑：“你这是公然威胁恐吓国家干部啊！”

　　“随你怎么说，我话已经带到了，如果你冥顽不灵的话，后果自负！”

　　嘟嘟嘟……

　　听着手机里传来的忙音，肖靖堂猛地一巴掌拍在桌子上，猖獗，真是猖獗啊！恐怖电话都打到自己这里来了！

　　可惜的是，这帮家伙打错了主意，居然威胁恐吓到自己头上来了，从小到底，肖靖堂最不怕的就是别人威胁！

　　肖靖堂眉头深锁，坐在椅子上琢磨了一会，这些家伙现在躲在暗处，再加上在市里有强有力的保护伞，想要轻易动他们怕是没有可能。

　　这件事急不得，必须要找机会循序渐进的去查，否则肯定会触动一些大人物的敏感神经。

　　有些头疼的揉了揉太阳穴，这件案子，恐怕是自己来白河市第一个大挑战，如果不能顺利的解决，拔掉那些钉子，以后要开展工作，可能困难重重。

　　笃笃笃……

　　“进。”肖靖堂看看门口，随口说道。

　　“肖市长，卫生局局长赵立德赵局长正在外面。”孙浩走进来说道。

　　“赵局长来了？快请他进来。”

　　孙浩走出去后，一个略有些发福，啤酒肚的五十来岁男子大踏步走了进来，笑眯眯道：“肖市长，实在不好意思，这两天有一起医疗事故，下去视察了一下，没来得急找你汇报工作，海涵海涵啊。”

　　肖靖堂笑了笑，指了下旁边的椅子，示意他坐下来的说话。

　　“肖市长，我也不啰嗦了。市里答应跟我们卫生局的那笔款子，什么时候下来？”坐下后，赵立德就开门见山的问道。

　　“你们卫生局的那笔款子，我也看过材料。”肖靖堂笑着道：“财政局的廖局长给我打过电话，意思是现在财政方面不宽裕，可能要迟一点再给……”

　　“还迟？”一听这话，赵立德顿时不满了：“这都几个月了？他们财政局拖拖拉拉的就是不肯给，到底是怎么个意思？我们白河市的医疗卫生方面，本来就要落后其他的兄弟市，现在连款子都不肯拨了，全市人民还要医疗安全吗？”

　　“老赵啊，先息熄火。你的心情我能理解。”肖靖堂呵呵一笑，道：“财政局也有难处嘛，这个我们应该要理解一下。这样吧，这笔款子，我会帮你催一下的，你回去等消息吧，一周之内，绝对能到你们卫生局的账上。”

　　“真的假的？”赵立德狐疑道，这都几个月了，他去财政局催过，闹过，就是不给拨款，他可不怎么相信肖靖堂能在一周之内解决这笔款子的问题。

　　“怎么，不相信我？”肖靖堂笑道。

　　“不是不是，那……我就回去等消息了？”赵立德站起身道，刚转过身，似乎想起了什么，又回过了头：“肖市长，最近白河医科大学附属医院的医疗案子，我琢磨着你有没有空过去一趟，现在病人闹得很厉害，把棺木就摆在医院门口，影响非常恶劣。如果肖市长肯出面的话，说不定可以化解这件事。”

　　毕竟肖靖堂是一市的副市长，名头就可以唬不少人。比他这个卫生局长绝对要管用的多。

　　这件案子肖靖堂当然知道，最近在白河市闹得沸沸扬扬，是一个四十五的孕妇，生孩子的时候大出血死了。四十五的女人生孩子本来就很危险，加上在手术过程中，准备不充分，才导致了这场悲剧的发生。

　　这样说起来，医院对这起医疗事故，也有不可推卸的责任。

　　不过那高龄产妇的家人，并不接受医院的赔偿，非得要接生的医生偿命，非常蛮横和无理，这才长时间的僵持不下。

　　微微琢磨了一下，肖靖堂就点头答应了下来，这事拖久了，对整个白河市的医疗卫生部门影响都不好，必须要尽快解决。

　　“这样吧。”肖靖堂看了看表，四点半不到，恰好可以走一趟，便站起身道：“我现在过去一趟，尽快把这件事情解决了吧。”

　　二十几分钟后。

　　肖靖堂出现在白河医科大学附属医院的附近，远远看去，在医院的一个小广场前面，放了一具棺木，四周摆放了几个花圈，四五个人穿着孝服正在那闹腾着。

　　“这些人在附近租了个房子，每天从早闹到晚，没有一刻停歇的。”赵立德皱着眉头道。

　　“走吧，过去看看！”肖靖堂迈步朝前面走了过去。

　　“你们这就是黑医院，杀人的医院，你们杀了我老婆，就得偿命！”一个脸膛黝黑，五十岁左右的男子神情激动的冲着几个保安吼道：“快把那个杀人的医生交出来，要不然老子告到国务院去！”

　　“我跟你说了多少遍了？”保安队长冷着脸道：“你跟这闹腾也没用，医院都答应陪你20万了，你们还想怎样？拿了钱快点走人吧。”

　　“你放屁！我杀了你，赔给你20万行不行？”那黑汉瞪着一双牛眼，怒气冲冲地说道。

　　“你敢骂人？”那保安队长也火了。

　　“骂了你这狗日的又怎么了？老子还想打你呢。”说着，他举起老拳就朝着保安队长的脸砸了过去。

　　啪！

　　没想到这一拳却是突然被一只手掌包裹住了。

　　黑汉愣了下，抬头一看，只见是一个年轻帅气的青年抓住了自己的拳头，他马上嚎叫道：“你哪来的狗，敢狗拿耗子多管闲事？给我放手！”

　　肖靖堂手一松，放开了他的手掌，冷着脸道：“你就是死者的老公？”

　　“你什么人你，关你什么事？”

　　“这是市里的肖市长。”赵立德脸色阴沉的走了过来，怒视着黑汉道：“我说你有完没完了，怎么还跟这待着？快点叫人把棺木抬走，成何体统！”

　　“赵局长。”赵立德来解决过几回案子，黑汉当然认识他，梗着脖子道：“这事我也跟你说过了，我老婆被庸医杀死了，这件事不会这么完了的，医院必须要给我一个交代。”

　　似乎是因为知道了肖靖堂是市里的市长，名头太过吓人，他那暴躁的脾气也稍微缓了一些。

　　“不是答应赔偿20万了吗，你还想怎么样？啊？”

　　“一条人命只值20万？”黑汉不乐意了：“看在这位市长的面子上，我也不墨迹了，至少50万，没这个价免谈！或者让那个杀人的庸医偿命也行，你们自己选一个吧。”


第0881章 诈尸了

　　赵立德的脸当即黑了下来：“你想干什么？啊？敲诈勒索吗，你这是犯法，知道吗！”

　　那黑汉显然是个傻大胆，根本不惧怕赵立德威胁，梗着脖子道：“什么犯法！老子只知道杀人偿命，你们要不就把那个杀人庸医判死刑，要不就给钱，要不然的话，老子就一直待在这不走了，看你们医院还怎么做生意！”

　　“你，你！”赵立德被他气得不轻，见四周围观的人又不少，强忍住怒气道：“你这是耍无赖！这是解决问题的态度吗？”

　　“我这人读书少，不怎么会说话，赵局长你可别介意啊。”黑汉咧着一口黄板牙道：“该说的我都已经说了，我婆娘被你们弄死了，不能这么白死了，二十万就抵一条人命了？你们把人命也看得太廉价了吧。”

　　“肖市长，赵局长！”就在这时，一个大腹便便的中年男子小跑了过来，点头哈腰的道：“不好意思，我来迟了，来迟了……”

　　“伍先发，你还想不想干了？啊？”看着这大腹便便的中年男子，赵立德满肚子的火气，劈头盖脸的发了出来：“这里闹成这样了，你干什么去了？一件医疗事故，你们一拖就是大半个月，你还有没有一点能力了？到底干什么吃的！”

　　“我，我……”伍先发满脸苦笑道：“肖市长，赵局长，我每天都盯着来着，但是这人跟牛皮癣似的，赖在这怎么也不肯走，我也是没有办法啊。”

　　“好了好了。”肖靖堂皱了皱眉头，有些冷淡的看着那黑汉：“死者还是尽快入土为安吧，你把棺木放在这，影响极为恶劣，而且，难道不怕打扰了死者的在天之灵？”

　　听到这话，那黑汉不禁撇了撇嘴，暗想这什么破市长，居然还这么迷信。自己一个农村人都不信这套了。

　　但下一刻，他整个人就彻底的惊呆了。只见旁边的棺木竟然自己跳了一下！发出嘭的一声，黑汉的心脏，也仿佛跟着这一声猛地搏跳了一下。

　　嘭！

　　黑汉瞪着一双眼睛认真的盯着，几秒钟过后，棺木又是跳了一下，这下子他彻底相信自己不是眼花了，而是那棺木确确实实的自己跳了几下！

　　旁边压根就没有人，它怎么自己就跳了起来了？

　　一股莫名的心慌和惶恐一下子袭击大脑，让得黑汉瞳孔猛地一缩，冷汗就这么唰唰流了下来……

　　“诈尸了！”望见这一幕，旁边围观的群众之中，几个女人尖叫着往后面退去。

　　“诈个屁！”有大胆的人斥道：“会不会是人还没死？”

　　“怎么可能！棺材都封死了的。就算手术没死，这大半个月下来，憋也给憋死了啊！”有人说道：“再说，这么重的棺材，一个活人怎么能让它跳起来？”

　　这句话一出，四周的温度骤降，原本围在四周的群众们，一溜烟的全都跑了。

　　“肖市长，这，这……难道真的是诈尸了？”赵立德吓得不起。

　　“不是没有这个可能的。”肖靖堂呵呵一笑，看向那黑汉道：“我刚才说什么来着？一定是你们将她的棺木暴晒在这里，惹怒的她的在天之灵。还不赶快安排人把她送回去好好安葬了，还想她爬出来找你不成？”

　　刚才那棺材跳动，当然不是真正的诈尸，而是他做了点小手脚，内气一掀，棺材便跳动一下，神不知鬼不觉。

　　“这，这……”黑汉脖子一缩，擦了擦冷汗，事实上，这死的女人并不是他老婆，他是专门帮别人闹事，讹诈钱，然后从里面分成的，说起来，他在这闹事只是他的“工作”，现在出了诈尸这回事，哪怕他胆子再大，也不想接这个工作了。

　　“我，我去上个厕所。”黑汉见机行事，不等肖靖堂等人答应，飞快的朝着医院里面跑了。然后从另一侧翻墙逃了出去。

　　“妈拉个巴子的，真是背到家了！”骂骂咧咧了几声，黑汉朝地上狠狠吐了口唾沫，径直往家里赶去：“今天周末，女儿应该回家了。嗯，买点好菜带回去。”

　　他的家在城郊外的一个农村，离市里有些远，不过他倒是走惯了路，从附近的菜市场买了点菜之后，便迈开两条腿轻轻松松的走了回去。

　　一栋低矮的红砖小平房出现在视野之中，黑汉咧嘴一笑，大步走到自家的院子里，大声喊道：“乖女儿，爸回来了。”

　　随着他的声音，一名少女手里抱着一本书本走了出来，如果肖靖堂在这里，看到这名清丽无双的少女，定然会大吃一惊，因为这位少女赫然就是楚菲菲。

　　“哈哈，我给你买了许多好菜，饿了吧，你等着，爸去给你做好吃的去。”黑汉把手里买的菜，献宝似的在女儿面前扬了扬，随即阔步朝厨房走去。

　　“爸，我听说，你在附属医院那边闹事？”

　　一道菜正烧着，楚菲菲走进了厨房问道。

　　“你听谁瞎说的？没这事！”黑汉有些心虚的道。

　　“爸，我们不是说好了吗，你也答应我不出去讹人家的钱了。”

　　“这哪是讹钱，爸这是在帮别人伸张正义，这是大好事啊，会积德的。”黑汉见女儿都确认了，也不瞒着了，干脆往自己脸上贴了层金。

　　楚菲菲默默的看着父亲有些佝偻的背影，抿了抿唇，想说什么却最终还是没有说出来。

　　她知道爸爸十几年前，曾经是这一带有名的黑社会分子，手底下跟着不少人，风光无限，可是自从娶了妈妈之后，他就洗心革面，彻底远离了黑道。

　　他也不会其他的活计，让他种地因为面子的问题，怎么也不肯，要养活一家老小，那就只能通过一些偷摸拐骗的手段了。

　　楚菲菲知道，自己能长这么大，都是他靠这些讹诈的钱养大的。

　　“这道菜烧好了，快端桌子上去。”沉默间，黑汉已经麻利的烧好了一道菜，朝着楚菲菲吩咐道。

　　点头答应一声，楚菲菲把菜端到了桌子上，然后又盛了两碗米饭。黑汉再接再厉的多做了两道菜，两父女才坐在桌子边上开吃起来。

　　“上学很累吧，来，多吃点菜。”

　　楚菲菲优雅的吃着，时不时也给父亲夹一筷子，两父女其乐融融。

　　吃了小半碗饭，楚菲菲就吃饱了，收拾碗筷准备去洗碗。

　　“我来我来。”黑汉连忙把她赶出了厨房，“你这细皮嫩肉的，哪能干这种事。你妈要是没死，一准得骂死我。”

　　楚菲菲抿了抿唇，恬淡的脸上露出一丝温馨。

　　“对了，爸问你个事，你跟学校，有很多男孩子追吧？”黑汉突然问道。

　　楚菲菲一愕，微张着嘴唇看着他。

　　“村里的小燕还记得吧，跟你一块儿上过学的。听说被一个男生搞大了肚子，又被抛弃了，在家里要死要活的呢。”黑汉板着脸道：“你长这么漂亮，惦记你的小流氓肯定不少。要是有人敢欺负你，你跟爸说一声，看我揍不死他们！”

　　“没有呢。”楚菲菲轻轻一笑。

　　“没有？不可能吧，那帮小流氓都瞎了眼了？我女儿长这么漂亮都没人追？”听说女儿没人追，黑汉又有些不满了。

　　楚菲菲抿嘴无奈的笑了笑。

　　“乖女儿啊，爸爸并没有反对你交男朋友，不过一定得带回来给爸爸看看，看看配不配的上你。”黑汉大赤赤道：“爸跟你说，外面的那些小混混千万不要去接触。这些小混混最会花言巧语，你看看爸，当年就是这么把你妈骗到手的。还有，男朋友家里的条件必须要好，否则免谈，爸可不想让你跟着他吃不好穿不暖的。”


第0882章 你喜欢我女儿？

　　“爸，大学之前，我不会考虑这些事的。”楚菲菲有些无奈地说道。

　　“你呀，也别这么古板。”黑汉道：“你别看爸年纪大了，不过也不是那种封建家长。你也快17岁了，现在连小学生都谈恋爱了，你这么大谈谈也没关系，只要不耽误了学习，遇到合适的男孩子，爸也是同意的。不过千万不要弄出孩子来，你这个年纪，还是稍微小了点……”

　　楚菲菲听他越说越离谱了，干脆迈步朝自己房间走去：“我回房看书了。”

　　“你这孩子，爸跟你聊天呢。”黑汉摇了摇头。

　　楚菲菲即将进屋的时候，又扭过头道：“爸，那种事还是不要做了，你……去找一个正当的工作吧？”

　　“中！爸都听你的，明天就去找个工作。”黑汉满口答应，今天诈尸可把他也吓得不轻，暗想是不是自己缺德事干多了？至少最近这段时间，他是不敢再干这种勾当了。

　　听他答应下来，楚菲菲嫣然一笑，扭头进了屋。

　　“这丫头啊，比她娘当年还要漂亮得多。”黑汉咧嘴得意的笑了笑：“老子楚三斤虽然活的窝囊，不过有这么个女儿，这辈子也算值了，嘿嘿嘿嘿……真不知道以后哪个小王八蛋能有福气娶到我的宝贝女儿，嗯，家里必须要有钱，人品相貌什么的也不能差，要不然怎么配得上她。”

　　“这妮子也大了，再过几年等她嫁个有钱人，老子就可以彻底享清福了，还用的着这么坑蒙拐骗的活着吗。”楚三斤打了个哈欠，盘算着明天去哪找个能养家糊口的工作，女儿的生活费和学费，可都全指望着他呢。

　　……

　　清晨，天空刚破晓。

　　“三斤，带女儿上学啊？”一条道路上，楚三斤骑着一个除了铃铛不响，哪都响的破自行车，载着安安静静坐在后面的楚菲菲朝育英学校赶去。

　　一路上，不断有人跟他们打招呼。

　　“哈，三婶，这么早下地干活了？”瞅着路边一个老妇人，楚三斤打着哈哈问道。

　　“不干活，哪有吃的。”老妇人看看楚菲菲：“我们可不像你，有个这么漂亮的女儿，以后女儿嫁个有钱人，你这辈子还用愁吗。”

　　“哈哈哈……”楚三斤得意的笑了笑，“这丫头还小呢。你干活吧，我送丫头去上学去。”

　　吹着口哨，一路狂踩踏板，在路人怪异的目光下，楚三斤将楚菲菲带到了育英学校的门口。

　　让楚三斤欣慰的是，这丫头从来不避讳同学，自己有这么一个上不了台面的爸爸，虽然四周投来的异样眼光不少，不过她却是全然不在意，满脸平淡的朝着学校里面走去。

　　此时此刻，在学校的一侧。

　　“张承基，以前就听说楚菲菲家境不好，没想到她家里居然这么穷，那是她爸爸吧，你看那模样，怎么跟山沟沟的老农民似的？”

　　两名少年站在那边，远远望着楚菲菲和楚三斤，其中一个身材略胖的小胖子说道。

　　两人中的另外一人，则是张承基，此时的他，身上穿着一身篮球服，腰侧抱着一个篮球，似乎是刚打完篮球，头发湿哒哒的，看起来颇有一种美少男的气质，四周许多走过的少女，都是忍不住朝这边投来目光，甚至有几个姿色不错的少女在附近走来走去，似乎想引起他的注意。

　　不过此时张承基的注意力都在楚菲菲身上，听了同伴的话，他笑笑道：“是很难想象，这样的家庭，怎么能生出楚菲菲这种女生。”

　　“张承基，这可是大好的机会啊。”小胖子忽然嘿嘿笑了起来。

　　“什么好机会？”

　　“你想啊，你追了楚菲菲一年多了，她都没有答应你，说是大学之前不想谈恋爱。”小胖子道：“依我看，这只是借口罢了！这离大学还有一年多呢，谁知道以后会出什么变故。所以你要先下手为强。她家里既然这么困难，你完全可以动用自己手里的资源帮帮她们家啊，如果她家里人对你有了好感，帮你说几句好话，嘿嘿嘿……懂我的意思了吧？”

　　闻言，张承基眼睛微微一亮：“这是个不错的主意。不过她家住在哪我可是不知道。”

　　“你傻啊，咱们去问问班主任，花名册上面不都有家庭住址吗。”

　　“对，差点给忘了。”张承基笑了起来，一个灿烂的微笑，差点迷翻了过路的少女们。

　　“你这家伙，真是羡慕你啊。”小胖子满脸艳羡的看着他，“听说高一二班的穆欣欣也对你有意思，还给你写过情书，那个刁蛮大小姐，听说家庭背景很不一般呢，你不考虑考虑？”

　　“穆欣欣虽然不错，但是跟楚菲菲还是没有可比性。”张承基摇了摇头，“她家庭条件好，我看也不至于好过我吧？”

　　“学校有几个人家庭条件比你好的？”小胖子撇撇嘴，“你爸爸是华盛集团的股东，虽然只是小股东，每年的分红，那也是一笔天文数字啊。”

　　“呵……”张承基优越的笑了下。

　　……

　　“唉！真他妈的倒霉啊。”忙活了一个上午，楚三斤带着满脸的郁闷回到了家里。

　　清晨送女儿上学之后，他就跟市里乱转，寻找工作的机会，工地上太脏太累他不愿意去，办公室的工作他又做不了，好不容易找到了一个对口味的看仓库的工作，结果应聘之后，硬是没被选中。

　　这么多年来，他一直靠坑蒙拐骗生活，缺乏工作的经验，仔细想想，除了出去骗人勒索敲诈之外，居然什么活都干不了！

　　“麻痹的，难道真要去工地上搬砖？”楚三斤骂咧了一句，就在这时，一道汽车马达声传了过来，他当即低骂道：“草，有车了不起啊，故意来气老子的是吧。”

　　骂声刚落下，房门就被人敲响了：“请问有人在吗？”

　　“没人，都死了。”楚三斤没好气的冲外面叫道。

　　没有锁紧的房门被人顺手一推，吱呀一声打开了，继而一个帅气的少年手里提着大包小包走了进来，极有礼貌地问道：“您是楚伯伯吧？”

　　楚三斤微微一愣：“你哪位？”

　　“楚伯伯，您好您好，我是楚菲菲的同学，叫张承基……”

　　“哦，我女儿的同学啊。”楚三斤的脸色缓和了一些：“我女儿上学去了，你找她有事？”

　　“楚伯伯，我是专程来找您的。”

　　“找我，你找我干什么？难道我女儿在学校惹事了？不应该啊，以她的性子，从不与人争斗的。”楚三斤诧异道。

　　“不是不是，楚伯伯您误会了。”张承基连忙把早准备好的一番陈词说了出来：“是这样的，我跟菲菲是同班同学，而且也是朋友，这次过来呢，一是来看看伯父您，二来呢，是想请伯父帮我个小忙。”

　　“帮忙，什么忙，我先说好了，我能力有限，太过分的你还是别说出口了。”

　　“没有没有，太过分我也不好麻烦伯父您啊。是这样的，华盛集团伯父您听说过吧？”张承基微笑问道。

　　“直接说吧，别跟我拐弯抹角了，我这人没文化，说多了我听糊涂了。”

　　“我爸爸是华盛集团的一个股东，最近公司要招收几名骨干，伯父您这样的人才我们可不能错过，所以想麻烦伯父来华盛集团任职，职位您自己定，看好哪个，我让我爸帮你安排。”

　　张承基呆了呆，他没想到这少年居然是华盛集团股东的儿子，那华盛集团他当然知道，湘南省的庞然大物，更让他没想到的是，这少年居然让自己去华盛集团任职，还职位自己定？

　　自己是人才？坑蒙拐骗的人才还差不多！张承基可知道自己的斤两，当即眯着眼睛，饶有深意地问道：“你喜欢我女儿？”


第0883章 满票当选

　　“这……”张承基也没想到他居然给直接问了出来，一时间也有些尴尬。

　　“是就是，不是就不是。一个爷们怎么这么不痛快？”楚三斤皱了皱眉头。

　　“不瞒伯父，菲菲她天生丽质，人又聪明，在学校喜欢她的男生不少，而我，只是其中的一员……”张承基讪讪地说道。

　　“我女儿这么优秀，你喜欢她倒也很正常。”楚三斤骄傲的点了点头，又问道：“你刚刚说，你爸爸是华盛集团的股东？”

　　“对，我爸爸叫张明达，伯父应该听过的吧？”提到自己爸爸，张承基明显有些得意。

　　“没听过。”楚三斤把头一摇。

　　“呃……”张承基微微一呆，勉强说道：“没听过也没有关系，只要伯父去了华盛集团上班，我爸爸会帮你打点好一切的。”

　　“你这么帮我，有什么企图？”楚三斤沉声问道：“别怪我说的直白，我这人几斤几两自己清楚，如果不是打我女儿的主意，你会这么来帮我？”

　　张承基是彻底有些晕了，心想这人知不知道含蓄，怎么什么话都往外问，有些事心照不宣不就行了吗。苦苦说道：“伯父，我也没什么恶意，只是想帮一帮菲菲……”

　　“你是在追她吧？”楚三斤一副狄仁杰再世的模样：“我女儿的性子我知道，不会对你们这些男生假以辞色，她是不怎么理睬你，所以你打算用迂回战术，来贿赂我，好让我跟她面前帮你说好话，对不对？”

　　“这……”张承基没想到自己的来意，竟然被人洞察的清清楚楚了。这还是一个农民吗，怎么看起来很狡猾的样子……

　　“别这啊那的。”楚三斤摆了摆手，道：“男生喜欢女生，用各种方法来追求，那很正常嘛，又不丢人。想当年，我追她妈妈的时候，那可是无所不用其极，最终靠着一张厚脸皮，击败无数对手，把她追到了手，这才有了菲菲。”

　　“伯父真是厉害。”张承基马上竖起了一个大拇指。

　　“你追我女儿，我不反对。不过给我记住一点，我女儿要是不答应你，你不能用强，否则我拼了这条老命，也要找你算账，如果他真追到她了，那我也不会反对你们。”楚三斤一副非常开明的样子：“你这孩子看着也算不错，看在你一片孝心的份上，好吧，我就勉为其难的答应去华盛集团上班了，先叫你爸爸给我个经理当当吧。”

　　“经理！”张承基一头冷汗，暗骂这老家伙狮子大开口，他屁都不懂，一个部门交到他手里，岂不是要完蛋，这个责任，就算他爸爸是小股东，也担当不起啊，当即讪讪道：“伯父，您看要不去当个保安队长什么的……每天做那里玩玩就可以拿高工资，当经理太累了……”

　　“急了吧？老子逗你小子玩玩呢。”楚三斤哈哈大笑。

　　张承基脸色一阴，摊上了这么个家伙，自己以后不知道还要受多少罪，哼，等把楚菲菲追到手之后，谁还理会你这个死老头！

　　……

　　时间飞逝，转眼间半个月已经过去了。

　　就在前几天，市十八届人大常委会召开第二十一次会议，对有关人事任免进行表决。

　　市人大主任栗科全，副主任孙步荣、尹晓冰、韩兆、黄岐等23位常委会组成人员参加了会议。

　　会上，市委副书记、市长秦云莲，作了关于任命肖靖堂为市人民政府副市长的提请。经常委会审议和投票表决，肖靖堂以满票当选。

　　新当选的副市长肖靖堂当着与会众人和全市人民作了表态发言，他表示：面对新的岗位、新的责任，将努力学习、尽快进入角色；勤奋敬业，干一行、爱一行、钻一行、精一行，工作中，不畏艰难、不避矛盾，多为基层排忧解难，以开拓创新的精神，提高工作效能、提升发展内涵，同时廉洁自律，注重自身形象。

　　会议还通过了有关市法院、市检察院的人事任免决定。市人大常委会副主任孙步荣主持了会议。市法院、市检察院、市政府办及市人大常委会各委办负责人列席了会议。

　　大会圆满闭幕之后，平稳的日子又是过去了几天。

　　三月的天气已经是渐渐暖和起来，春季的烂漫铺洒着大地。

　　这一天中午，肖靖堂刚从办公室走出来，打算去外面吃个中餐，诧异的发现，有段日子没见的褚骏居然是正坐在一个台阶上抽闷烟，愁眉不展，地上已经丢了一地烟头了。

　　“这家伙怎么又来了？”肖靖堂皱了皱眉头，打算从另一边离开，谁知道眼尖的褚骏已经发现了他，站起身，快步走了过来。

　　“肖市长，您可出来了。”

　　“是褚先生啊，有事？”肖靖堂面色平和的问道。

　　“肖市长，我听您的话，将小兰送到育英小学念书了。”褚骏苦着脸说道：“谁知道这半个多月，这孩子总是坐在那发呆，上课也不听讲，老师都跟我投诉了好几次，而且同学们还经常欺负她，我，我已经让她休学回来了……”

　　肖靖堂皱了皱眉头。

　　“肖市长，现在没有别的办法啊。只有您能救救她。我担心孩子现在这个样子，拖下去，病情会越来越严重，您就帮她一次吧。”褚骏近乎哀求地说道。

　　“褚先生，你爱女心切，这我能理解。只是该说的我都已经说过了，你女儿年纪还小，我要是真对她做了那种事，病能不能好不说，伦理道德上也说不过去。”肖靖堂摆了摆手道：“所以这件事以后就不要再提了。”

　　“可，可她只跟您亲近啊，现在除了你，没有人能救她了。这么一个孩子，肖市长您是市里的父母官，难道您就忍心吗？”

　　“也许，还有别的办法呢。多试试，多请教一些专家，会有转机的。”肖靖堂也不是铁石心肠，这么一个含苞待放的花骨朵，他也很怜惜，但那种事确实不能做，一做就要出大事的。

　　褚骏神情哀然，长叹了一声，便默不作声了。

　　“褚先生，没其他事的话，那我就先走了。”肖靖堂看得有些于心不忍，但是这件事他爱莫能助，只能狠心的拒绝他了。

　　迈步走出了市政府广场，肖靖堂直接来到附近一家经常吃的大排档，点了两个小菜，便独自一人开吃起来。

　　饭吃到一大半，一道人影忽然遮住了前面的光线，肖靖堂抬头一看，眉头不禁皱了起来：“褚先生还有什么事吗？”

　　“肖市长，求您救救我女儿，只要你救了我女儿，您让我干什么都行，我给您跪下了。”褚骏双腿一曲，便要朝肖靖堂跪下来。

　　肖靖堂大吃一惊，飞快的扶住了他，喝道：“你干什么，我说你这个人怎么这样，动不动就给人下跪，走走走，你跟我出去。”

　　肖靖堂有些恼怒的拉着他，便结了账朝外面走去。

　　来到一个没人的地方，肖靖堂冷着脸道：“褚骏啊褚骏，我说你这个人怎么就这么不知趣呢，我跟你说了多少遍了，这事我爱莫能助，你还要我说多少遍，你怎么就跟个牛皮糖似的黏住我不放了？”

　　“肖市长。”褚骏掏出烟盒，往肖靖堂散了一根，见肖靖堂摇摇头，便把烟叼在自己嘴里，点燃后，深深的吸了一口，眼神有些涣散地说道：“我知道您是市里的大官，我这种身份的人，是不配求你做什么事的。但我现在实在是走投无路了，小兰这丫头，从小她母亲就跟我离婚了，我是既当爹，又当妈的把她拉扯大的，孩子的幸福，可以说比我的生命还要重要。”

　　“我这个人没本事，又不会说话，只要肖市长帮了我这回，我姓褚的这条命就卖给你了！”

　　肖靖堂心里虽然同情他，但还是皱着眉头道：“胡闹！你当这是黑社会啊，动不动卖命。以后收起你这一套！”

　　看着他那副颓唐的模样，肖靖堂心里还是软了下来，迟疑了一下，轻叹了一声说道：“好了，这样吧，做那种事肯定是不行的。不过，既然小兰跟我比较亲近，那我试着去开导她一下，说不定会有一些效果。”

　　闻言，褚骏立即大喜，激动的搓着手道：“那敢情好，那敢情好！肖市长，这回真是麻烦您了，你看我，我这三番五次的打搅您，您不但不跟我计较，还愿意帮我，您真是我全家的大恩人啊。”

　　肖靖堂有些哭笑不得，摆了摆手道：“行了，以后别来烦我就是了，而且能不能成功，我也不敢保证，只能尽力的去试一试，所以你也别抱太大的希望。”


第0884章 我去年买了个表

　　“小兰，你看谁来看你了。”褚骏高高兴兴的打开了门，冲着褚小兰的房间吼了一嗓子。

　　房里没有动静。

　　肖靖堂摆摆手道：“别叫了，别吓到了孩子。我进去看看孩子吧。”说着，迈步朝褚小兰的房间走去。

　　推门一看，小丫头正坐在窗台前，对着外面的风景发呆。肖靖堂笑了笑，上前了两步问道：“小兰，看风景呢？”

　　这突如其来的声音，似乎让褚小兰吓了一大跳，扭头看到肖靖堂时，下意识的往后面缩了缩，眼神中透露着一抹惊恐。

　　“别怕别怕。”肖靖堂连忙将内气附带在声音中，柔声安慰道：“叔叔是来跟你聊天的，别害怕……”

　　话刚落音，砰砰砰……

　　门外蓦然传来一道巨大的敲门声，这声音，好像是有人用力在外面锤门。

　　“怎么回事？”肖靖堂眉头一皱。

　　“我去看看。”褚骏连忙朝门口走去，打开门的时候，一男一女带着一个十二三岁看起来有些得意的男孩怒气冲冲的冲了进来，差点把褚骏推倒在地，态度十分野蛮。

　　这对男女看起来四十岁左右的年纪，其中那男的西装革履，脚上蹬着一双锃亮的皮鞋，女人打扮得花枝招展，活像刚从夜店出来的应召女郎，两人都是一副趾高气扬的模样，从那态度看，似乎是来兴师问罪的。

　　“你们是？”褚骏诧异的问道，心里也有些不高兴，暗想这人怎么这么没礼貌，招呼不打声就到别人家乱闯。

　　“褚小兰那个小贱人是你女儿吧？”花枝招展女人，一只手几乎要指向褚骏的鼻子了，恶声恶气的道：“把那个小贱人给我叫出来！”

　　“你骂谁呢，你他妈的骂谁小贱人呢！”褚骏微微一愣，立马就爆了，褚小兰是他唯一的逆鳞，听到这女儿居然敢骂自己女儿是小贱人，他哪里还忍得住。

　　“吼什么吼，嗓门大是吧。”那西装男皱了皱眉头，双手背在身后，微抬着头，一副领导的派头，“把人给我交出来吧，你女儿在学校打了我儿子，道个歉总应该吧？”

　　“我女儿什么时候打了你儿子了？”褚骏怒道：“我女儿老实巴交的，别人不欺负她就好了，她怎么会打你儿子？”

　　“想不承认？”那花枝招展女人声音尖利的道：“那个小贱人，把我儿子手臂都饶出血了，你们这对穷鬼父女，赔钱我是不指望了，让你女儿跪下来给我儿子磕头赔罪吧。”

　　“我去年买了个表！”一听这泼妇居然要让自己女儿跪下来磕头，褚骏一张脸瞬间憋得通红，拳头紧握了起来：“你们是故意来找茬的吧！”

　　“你敢骂人？”那西装男冷厉的道：“你信不信我马上让公安局的人把你抓进去？你女儿打了我儿子，这事不能这么算了，否则这社会还不得乱了套了？”

　　“你说我女儿打了你儿子，你有什么证据！”褚骏怒道。

　　“我说的话就是证据，还有我儿子胳膊上的抓痕。小凯，你把胳膊上的抓痕露出来给他看看，免得他不认账。”

　　闻言，那叫小凯的男孩撇了撇嘴，有些不情愿的把袖子挽了起来，顿时，几道小小的指甲抓痕露了出来。

　　小凯嘴角抽了抽，鄙夷的看着褚骏道：“老头，看到了吧，这都是你养的那个小贱人抓出来的，这事你不给我个交代，没完！”

　　“小杂碎，你骂谁小贱人呢。”褚骏狂怒地吼道。

　　“爸，妈，跟这种穷鬼啰嗦什么，他女儿打人，直接抓回去不就是了。”小凯满脸不屑的撇撇嘴说道：“那个小贱人居然敢抓我，真是吃了雄心豹子胆了，奶奶个球。”

　　“小凯乖，妈妈会帮你讨回公道的。”花枝招展女儿满脸溺爱地说道。

　　“那就快点，我还得回去打游戏呢。”

　　“成天就知道打游戏，学习要不要了？”西装男不悦的皱眉道。

　　“我说你烦不烦人，我玩会游戏怎么了？”小凯打了个哈欠：“反正以后你帮我安排一个大学就是了，我干嘛受那个累去读书啊。”

　　“大发，你就别说儿子了，他要玩就让他玩吧。还是处理了这件事再说吧。”

　　“唉！都是你把他给惯坏了。”西装男摇了摇头，随即脸色一冷，看向了褚骏，有点不耐烦的道：“我也不跟你磨叽了，现在给你两个选择，第一，让你那个女儿过来给我儿子磕头道歉，第二，我让公安局的同志来解决问题，你自己选一个吧。”

　　“你，你们这是欺人太甚！”褚骏已经看出了一些眉目了，这个西装男恐怕是市里的某个官员，背后有些能量，万一真的把女儿带到公安局了，那对女儿又是一个天大的打击，说不定病情会更加严重。

　　“就欺负你们了，怎么样？”小凯咧嘴一笑，满脸的得意：“你们这帮穷鬼，屁民，知不知道民不与官斗？你女儿吃了雄心豹子胆，得罪了小爷，就该有这个觉悟！”

　　“小鬼，你人不大心肠这么歹毒，以后肯定是个社会的危害分子。”褚骏怒气冲冲的看着小凯，这件事情，肯定是这个小家伙捣鼓出来的，不知道女儿怎么把他给得罪了。

　　“放屁！你女儿那个小婊子才是个社会危害分子，这么小就会打人了，长大了肯定是个千人骑万人跨的骚货！”花枝招展女儿刻薄地骂道。

　　“我跟你拼了！”褚骏嚎叫一声，就朝着那花枝招展女人冲了过去。

　　“住手！”西装男沉喝道：“简直岂有此理，目无法纪！当着我的面还敢行凶伤人？好，好得很！”

　　他伸手指了指褚骏，摸出手机开始打电话。十几秒钟接通后，立马换上了一副笑脸：“喂，是陈队长吗，我凤凰园的康大发，对，是我……记得几个月前还跟陈队长一起吃饭来着，呵呵……”

　　“这么回事，陈队长，我现在跟丽园小区一栋八十后的老房子里呢，我儿子被人打了，在这处理问题，谁知道这家长不但没有意识到错误，还要行凶伤人。陈队长，你见过这么野蛮的人吗？呵呵……你有没有时间过来一趟？有啊，那太好了，地址是……我跟这等着你。”

　　挂断电话后，康大发就冷冷的望着褚骏一眼，径直领着儿子老婆走到了沙发上坐下，仿佛这就是他自己的房子一般。

　　“你们出去，我这里不欢迎你们！”褚骏怒声道。

　　“出去？你想的太简单了吧，事情还没解决，你叫我怎么出去？”康大发冷声道：“等着吧，公安局的陈队长一会就来。”

　　“你，你这是欺人太甚，欺人太甚！”褚骏气得浑身发抖，没想到这人这么小鸡肚肠，一点孩子的小事，而且还没确认，居然就报警了！

　　从他刚才打电话的语气来看，他跟那个陈队长关系好像还行，要是那个陈队长真来了，自己孩子还能讨得了好？

　　褚骏感觉脑海一阵晕眩，小兰现在已经这样了，要是再别惊吓一次，后果简直不堪设想。这一刻，他连杀人的心都有了。

　　然而忽然想起肖靖堂还在屋里呢，褚骏心里不禁升起一丝希望。跟肖靖堂的这几次接触，他也看出肖靖堂是一个难得的好官，如果是其他的副市长的话，对自己这个要身份没身份，要地位没地位的人，根本不会多看一眼。

　　可是肖靖堂并没有如此，他对自己的态度虽然恶劣了一点，但也是为了拒绝自己的要求。小兰年纪虽小，但姿色也是上佳，如果换做别的领导的话，说不定自己一求他上自己女儿，立马就迫不及待的上了，可是这位肖市长为了女儿的健康，硬是强词拒绝了。


第0885章 上天三尺有神明

　　民不与官斗，这个时候褚骏除了祈祷肖靖堂会出手相助之外，已经别无他法了。可是自始至终，肖靖堂好像对这件事都不怎么关心，待在女儿的房里一直都没有出来过。

　　时间一分一秒流逝过去。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　二十几分钟之后，房门蓦然被人敲响了。

　　康大发起身一笑：“应该是陈队长来了。”随后看看褚骏，冷笑道：“收拾一下吧，待会还要去公安局问话的。”

　　“嘿嘿……”小凯咧嘴笑道：“这次进去，短时间内怕是出不来了。刚才叫你让那个小骚逼给我磕头你不肯，现在后悔了吧，不过已经晚了。”

　　“一个穷鬼还讲什么骨气。”花枝招展女人撇撇嘴，鄙夷的道：“你们这帮穷鬼，就因为骨气两个字，多少人深陷囹圄。这次给你个教训，下次学乖点，别以为什么人都能得罪。”

　　“你们不得好死！”褚骏吼道：“上天三尺有神明，你们迟早会得报应的！”

　　“报应？嘿……”康大发冷笑道：“告诉你也不怕，在白河市，能让我康大发得到报应的，还没有！”

　　“呵呵……爸，别理他。一个穷鬼的临死挣扎罢了，就让他逞逞口舌之厉吧。”小凯语气老辣地说道，让人觉得，他似乎不是一个十三岁的孩子，而是一个二十几岁的成年人，看来，在康大发身边耳濡目染了不少东西。

　　康大发也觉得很可笑，自己跟这么个蚂蚱一般的穷鬼说这么多做什么，摇了摇头，便走过去拉开了门。

　　房门一打开，几个穿着警服的人鱼贯而入，走在前面的是一个四十岁上下，一脸阴鸷的中年男子。

　　“陈队长，你好你好，这么晚还麻烦你，实在不好意思。”看到此人，康大发此前那有些不屑的态度立马烟消云散，换上了一副笑脸，跟后者握了握手。

　　“到底怎么回事？”陈队长问道。

　　“是这么回事。”康大发指了指褚骏，说道：“是这个人的女儿跟学校打了我儿子，我上门来跟他理论，结果这人还要动手打我。陈队长啊，你是不知道，要不是我给你打电话了，吓住了他，他还要拿刀砍我呢。陈队长，你是懂法的，这是不是杀人未遂？”

　　听到这话，褚骏一下子懵了，这人看起来人模狗样的，怎么说话跟放屁一样，狗屎往嘴里一吐，就给自己安上了一个杀人未遂的罪名了？这要是坐实了，那可得判刑啊！

　　嘶！

　　褚骏不禁倒抽了一口冷气，只因为小孩子的一点小事，这家伙居然就要把自己往死里整！当下怒吼道：“你放屁！我什么时候拿刀砍你了，是你们一家三口，一进门就指着我的鼻子，侮辱我女儿，还让我女儿跪下磕头，你还是不是人，这么昧着良心说话！”

　　“陈队长，你看看，这人就是这个恶劣态度。”康大发无奈道：“他女儿打了我儿子，我上门来不过是让他女儿出来道个歉，要不然助长了孩子嚣张霸道的性格，那就不好了。原本是一番好意，这人不但没有任何道歉的说法，反而张口闭口，对我们一家三口横加辱骂，甚至还拿出刀想要砍人，要不是我躲得快，恐怕现在命都没了。没奈何，这才给陈队长你打了电话。这件事，我相信陈队长会秉公处理的。”

　　“畜生，你这个畜生！”褚骏瞪着喷火的眼睛大骂道：“自己做的事还不敢承认，你跟畜生有什么区别，你们一家三口都是人渣！迟早会遭报应的！”

　　“你看看，又开始辱骂我一家三口了。”康大发叹气道：“本来想给他们一个改过自新的机会的，但是你也看到了陈队长，这种人如果不好好教育一下的话，以后不知道还有多少人要受到他的伤害。”

　　听到他们一来一去的话语，那陈队长眉头微皱，康大发是什么货色，他当然知道一些，仗着自己堂哥是常务副市长康长春，在市里嚣张跋扈，除了寥寥的几个人，不把大家放在眼里，如果今天不是叫自己有事，恐怕对自己也没这么好的态度。

　　看着褚骏那张愤怒的脸，陈队长有些同情他，得罪什么人不好，偏偏要得罪他，也算你倒霉了，大手一挥道：“把他和他女儿先带回局里再说。”

　　“官官相护，官官相护啊！”褚骏凄惨的哀嚎道：“肖市长，肖市长，求您替我和女儿做主啊！”

　　“什么肖市长，乱七八糟的。”陈队长冷着脸问道：“你女儿在哪里？”

　　“我刚刚听到那个房间里有人说话，人肯定在里面。”小凯伸手一指其中的一个房间。

　　“走，跟我进去。”陈队长朝着身边的两个警察一挥手，虽然知道褚骏也许是无辜的，只是被小鸡肚肠的康大发打击报复，不过在褚骏和康大发两个人之中选择得罪一个，他自然毫无犹豫的选择康大发。

　　阔步朝着褚小兰的房间走去，陈队长的脸上带着些雷厉风行的意思，可下一刻，当他伸手推开那虚掩的门，看到里面的人时，整个人脸都绿了！

　　“肖，肖副市长……”唰的一下，冷汗瞬间滚落了下来，陈队长呆呆的看着里面正跟一个小女孩聊着天的帅气青年，那张帅气的脸，他永远不会忘记，因为这是那个白河市官场中最年轻的副市长的脸，之前他也从电视上看到过。

　　“陈队长，怎么了？”看到陈队长站在门口不进去，康大发不解的问道。

　　听到这话，陈队长就知道康大发并不知道肖靖堂在这的事，但心里对他也有些恼怒，要不是这混蛋玩意这么晚打电话给自己，自己怎么会来？怎么会胡乱办案？刚才自己的话，他……都听到了吧？

　　“是不是那小女孩不在？”康大发冷声道：“肯定藏床底下了，我来搜搜看！”

　　说着，他大步朝房间走去。

　　进入房间之后，康大发也是第一眼就发现了肖靖堂，微微一愣，似乎没想到这房里还有个男人，不过他并没有见过肖靖堂，当下也没有把肖靖堂当回事，冷着脸问道：“你是什么人，怎么在这里？跟那个打人的小女孩什么关系？”

　　肖靖堂淡然的回过头，扫了眼陈队长和康大发，道：“我在哪里，还用得着向你汇报吗？”

　　“混账！你怎么说话的呢！”康大发怒道，旋即看向陈队长说道：“陈队长，我看这人也有点问题，说不定是哪里来的黑坏分子，一并抓回去审讯吧。”

　　闻言，陈队长的冷汗越流越多，心里暗恨，你个狗日的想害死老子吗！不由伸手扯了扯康大发的衣服，示意他别再多说。

　　可没想到这货压根没意识到什么，继续冲着肖靖堂道：“你们两个猥猥琐琐的藏在房里做什么？是不是做了什么见不得人的事？陈队长啊，据我所知，这小女孩才十二三岁，这人是玩弄女童，这是大罪啊！”

　　“你栽赃陷害的本事，不错嘛。”肖靖堂脸色冷了下来，“在工作中，是不是也是这种作风？”

　　“什么栽赃陷害，小子你把话给我说清楚！你们孤男寡女的待在一起，肯定是做了什么见不得人的事，这是毋庸置疑的！陈队长，最近全国范围内扫黄打非，没想到这家伙还敢顶风作案，简直目无法纪，道德败坏！我建议，这个案子可以当做典型来抓。”康大发阴冷的道。


第0886章 狠毒的一家人

　　“呵呵……不错不错。”肖靖堂笑着点了点头，“你是哪个部门的同志？你这么有能力，你领导知道吗？”

　　见肖靖堂这幅淡若清风的样子，还出言奚落自己，康大发顿时勃然大怒：“混账东西，干下此等有违道德的大事，还这么嚣张，我看你是冥顽不灵！必须要好好惩治！否则放任你下去，不知道以后会干出什么杀人放火的大案子来！”

　　“康处长，够了。”陈队长见他越说越的过分，是再也看不下去了，低喝道：“这位是肖副市长……”

　　“我管他什么肖副市长，黄副市长的，犯了法就得惩治！”一句话说完，康大发似乎猛然想起了什么，眼睛一瞬间瞪得牛大，如一只卡住了脖子的鸭子般，喉咙里咕咕的响了几下，艰难地问道：“肖，肖副市长……”

　　陈队长也懒得理他，讨好似的走近两步，弯着腰道：“您好您好，肖副市长，之前不知道您在这，冒昧打扰了。”

　　“只是打扰吗？”肖靖堂问道。

　　“这……”陈队长的冷汗再度流了下来，讪讪道：“肖副市长，这件事情我检讨。是我办案太鲁莽了……”

　　“不必！”肖靖堂冷淡的摆了摆手，“我不是公安部门的分管领导，你找穆市长去说吧。”穆立德正是分管公安、司法、消防等方面的领导。

　　“肖市长，您看，这件事我已经知道错了，是不是，是不是就别跟穆市长说了？”陈队长冷汗淋漓，如果事情闹到穆立德那里去了，他肯定讨不好。

　　顿时间，陈队长在心里把康大发骂了个狗血喷头，他妈的自己瞎了眼得罪了肖市长，还把自己给连累，真他娘的扫把星啊！

　　“好了，时间不早了，都走吧。”肖靖堂皱着眉头，挥手道：“还嫌打扰得人家不够？”

　　“肖副市长，这件事情，我们也并没有做错啊。”康大发忽然梗着脖子阴阳怪气的道，心里暗想，你神气个屁，你不过一个新来的副市长，我堂哥康长春是市委常委，常务副市长，你能把我怎么着？

　　越想，康大发就越不怎么把肖靖堂放在眼里了，现在市里都是孙庆忠孙书记说了算，而堂哥康长春是孙庆忠手里的大将，这个姓肖的刚来不足一个月，什么影响力都没有，算个屁啊！

　　“这小女孩打了我儿子，我来讨个公道，很正常吧，希望肖副市长还是不要插手了。”

　　“哦？”肖靖堂微微有些惊讶，随即点点头道：“你是康副市长的弟弟吧。”这段时间，他详详细细的了解过市委市政府的人，小到一个普通的科员，他都能叫出名字来。

　　这个康大发是凤凰园区的一个副主任，副处级干部，又是康长春的堂弟，肖靖堂自然一眼就认出了他来。

　　“这不关我堂哥的事，我只是跟肖副市长就事论事。”康大发有恃无恐道：“还请肖副市长行个方便，呵呵……肖副市长刚上任，不过市里的局面应该也知道一些吧，开个方便之门，以后大家都方便啊。”

　　“滚吧！”肖靖堂说道。

　　“什，什么？”康大发一呆。

　　“我说，滚！”肖靖堂加重了语气。

　　“好好！”康大发气得不轻，嚣张的道：“山不转水转，肖副市长，咱们还有再见面的机会的，哼！”

　　扭过头，康大发就领着妻儿阴着脸朝外面走了出去。

　　“嗯？你怎么还不走？”望见那陈队长还站在那没动，肖靖堂皱眉问道。

　　“肖市长，之前我也是碍于面子，才答应康大发过来的。”陈队长讪讪道：“这件事情我检讨，以后保证不会再发生这种事了。”

　　“肖市长，我看就算了吧。”褚骏见这个陈队长认错态度还不错，也不太想跟他结仇，就嗫嚅的求情了一句。

　　肖靖堂扫了他一眼，语重心长的道：“陈队长啊，穆市长可是在我面前表扬过你的，说你这位同志敢打敢拼，敢于与恶势力作斗争，为市局立下过不少功劳。你今天的行为，让我很失望。”

　　“是是是。”陈队长一听穆立德还夸奖过自己，有些汗颜的道：“是穆市长过誉了，今儿这事我实在做的不地道，我再次向肖市长和这位先生道歉。”

　　“好了，今天这件事就这么算了，以后多长点心眼，别什么人都结交。”肖靖堂摆了摆手，要不是知道这个陈有为几年前为了从一名歹徒中救出一名小女孩，被硬生生的砍了三刀，也算条汉子，肖靖堂也不会这么轻易的饶过他。

　　这人既然肯舍命救人，应该也不是什么坏人。

　　“是是是。”陈有为答应一声，犹豫了一下，小声地说道：“肖市长，康大发这人睚眦必报，这次恐怕是把你恨上了。你要当心着点啊。”

　　“让他来吧。”肖靖堂无所谓的道。

　　“康大发这人就是草包一个，不足为虑，不过他堂哥可是常务副市长，而且我听说康大发跟市里的一个黑社会头目关系也不错。肖市长要提防着点他们才是。”

　　“这人还跟黑社会有接触？”肖靖堂心中一动，这段时间他一直在考虑楚才小学强奸幼女的这桩案子，但并没有做任何的实际行动，就是因为没有实证，怕打草惊蛇。

　　这个康大发跟黑社会头目有接触，说不定能顺着这条线，成功破获了这起案子。

　　与此同时，康大发一家三口正在车上骂骂咧咧的咒骂着肖靖堂。

　　“爸，那个家伙就是新来的副市长？”小凯撇撇嘴道：“就一个小白脸嘛，还在你面前装起B来了，爸，你找大伯修理他吧。”

　　“大发，我也咽不下这口气。”花枝招展女人恨恨道：“咱们康家在白河市经营这么多年了，就算你官职不如他，但多少也得给点面子啊，这家伙居然为了一个穷鬼来对付你，这也太不给你面子了！”

　　“哼！让他嚣张吧。”康大发愤恨道：“以后有他哭的时候。他是还没认清楚形势，不知道白河市到底是谁的天下！”

　　“那要不要跟堂哥说一下？”花枝招展女人问道。

　　“不必了，这点小事用不着麻烦堂哥了，那反倒显得我无能了。小凯，你不是要报仇吗，咱们找你桂龙叔把那个小贱人绑过来，到时候，再派人把那个姓肖的绑来，给他们下点药，嘿嘿……嫖宿幼女的罪，可是很重的。”康大发阴险地笑道。

　　“好主意，到时候报道一出去，这家伙肯定要被开除党籍和公职了，操作一下的话，还能判他个十年八年的。”花枝招展女人眼前一亮，随即撇撇嘴道：“也算这家伙倒霉，得罪谁不少，非要得罪我们，这次有的他后悔的。”

　　“爸，我有个要求。”小凯忽然道。

　　“什么要求？你说。”康大发呵呵一笑。

　　“抓住那小贱人之后，能不能给我动几天，这妞看起来挺不错的样子，肯定很带劲。”小凯嘿嘿笑道。

　　“你这小家伙。”康大发无奈的一笑，“这么小就满脑子的鬼思想，长大了还得了，等你大些再说。”

　　“什么小啊，儿子都13了。”花枝招展女人道：“就让他玩玩吧，也算提前体验人生了，对儿子将来有好处。”

　　“爸，你就答应我吧。这小贱人一到我们班上，我就看上她了。”

　　“行了行了，真拿你没办法，不过只能玩一天，玩多了多身体不好。”

　　“一天就一天，嘿嘿……”


第0887章 倒打一耙

　　“肖市长，这次真是多谢您了。”等陈有为带着几名警察离去后，褚骏长出了一口气，朝着肖靖堂感激地说道。

　　肖靖堂没有搭话，反而看向有些害怕的褚小兰问道：“小兰，刚才那个小男孩你认识吗？”

　　“是啊，小兰，到底是怎么回事，你跟爸爸和你肖叔叔说说。”褚骏也想起这茬，连声问道。

　　褚小兰低着头不说话。

　　肖靖堂朝褚骏使了个眼色，示意他先出去。褚骏只得无奈的叹息一声，暗叹这丫头连爸爸都不要了，走到门外时，并没有远去，偷偷的瞧着房间里面。

　　“小兰，来，跟肖叔叔说说，那个叫小凯的男孩到底是怎么回事？”肖靖堂柔声问道。

　　褚小兰微微抬起头，看到爸爸已经走了，才小声道：“叔叔，是那个康小凯欺负我……”

　　“这丫头，我一走就肯说话了。”褚骏满脸苦笑，同时脸上升起一抹愤怒，果然是那个小王八蛋欺负了自己女儿，居然还叫上家长来倒打一耙，真是可恨！

　　“跟肖叔叔说说，他怎么欺负你了？”肖靖堂强压下心头的愤怒，和声悦气的问道。

　　“他，他和几个男同学，放学后，把我拉到了角落里，想欺负我，我才抓了他……”褚小兰有些委屈的道。

　　“肖叔叔知道了。”肖靖堂脸色阴沉的点了点头，摸了下她的脑袋道：“小兰放心，肖叔叔一定会为你讨回这个公道的。”

　　褚小兰眯着眼睛，很享受他的抚摸。

　　“这丫头啊，果然只跟肖市长亲。”望着女儿那恬静享受的样子，褚骏心里有些嫉妒肖靖堂，心里更加坚定了，就是拼了命也要让他救女儿的打算。从现在这个样子看来，也只有他能帮助自己女儿了。

　　褚骏回到沙发上坐下，默默的思考着怎么让肖靖堂答应自己，就在他思索的时候，肖靖堂迈步走了出来。

　　噗通！

　　褚骏双膝一弯，在肖靖堂面前跪了下来，激动的道：“肖市长，您也别怪我这人犯贱，没有骨气，现在只有您能救小兰了。你也看到了，小兰对我这个做父亲的都有很大的戒备，我这看的，心如刀绞啊，求求您，一定要救救她，哪怕要我的命，我也认了。”

　　肖靖堂出人意料的没有再责骂他，走过去轻叹一声将他扶起，“实不相瞒，我也是有女儿的人，我能体会你现在的心情。要是我女儿出了这种事，我这条命不要，也会去救她。”

　　“肖市长……”

　　“好了，褚骏啊。我之前也跟你说过多次了，做那种事是有违道德的，我不可能去做。不过我可以尽最大的努力帮你想想办法，或者，你干脆搬到我那边去住吧，我每天下班之后，跟小兰聊聊天，带她出去玩玩，说不定会取得一定的效果。”肖靖堂拍了拍他的肩膀说道。

　　“这……这……”褚骏一听就激动了，眼泪都差点流下来，突然又是跪了下来：“肖市长，您真是好人啊，我褚骏能碰到你，是我上辈子修来的福气。”

　　“你这人，怎么动不动就跪？”肖靖堂摇了摇头，迟疑了一下道：“你们住在我家里，肯定是不合适的，要不你们卖掉这套房子，我跟那边想想办法，你们在那边买一套？”

　　闻言，褚骏顿时苦笑起来：“肖市长，不瞒您说，这边的房子都快要拆迁了，我们能拿到的钱不多，压根买不起新房子的。要不，我们去那租一套房子吧？”

　　“这也行。”肖靖堂点了点头，反正他们过来也住不长，买房子还真没必要，租一套就很好了。

　　商量好了之后，肖靖堂便告辞离开了。

　　“哟！”刚来到家门口，肖靖堂顿时就愣住了，只见一个人醉醺醺的躺在自己的房门口，嘴里不住的说着胡话。定睛一看，这人赫然就是秦市长的老公董振国。

　　“董先生，董先生……”肖靖堂过去摇了摇他。

　　董振国这会儿真是有点醉得不轻了，嘴里砸吧了两下，压根没有理会肖靖堂。肖靖堂无奈之下，只好过去敲了敲秦云莲的房门，半晌后里面没有任何动静，肖靖堂又给秦云莲拨去了电话，结果提示手机已经关机了。

　　肖靖堂真是有点晕了，这都是什么事啊！要是不管不顾的话，以后见面了肯定很尴尬，无奈的叹了口气，只好打开门把他拖了进去，让他在客房里睡了下来。

　　去洗了个澡，在客厅看了会电视，肖靖堂正准备去睡觉的时候，董振国迷迷糊糊的走了出来，揉了下迷蒙的眼睛，惊讶的看着肖靖堂问道：“肖副市长，你怎么在我家里？”

　　肖靖堂苦笑道：“董先生酒醒了？这是我家！”

　　“你家？”董振国揉了揉太阳穴，四处看看，发现还真是肖靖堂的家，不禁迷糊地问道：“我怎么在你家了？”

　　“之前你醉倒在我家门口，我给秦市长打了电话，她人不在家里，手机也关机了，所以才把你抱了进来。”肖靖堂解释了一句。

　　闻言，董振国一拍脑袋，“我想起来了，今晚上跟几个朋友喝多了。这真是麻烦肖副市长了。”

　　肖靖堂笑了笑。

　　董振国一副自来熟的在肖靖堂旁边坐了下来，道：“正好，跟肖副市长聊会天吧。没打扰你休息吧？”

　　“没有，董先生想聊什么？”

　　“叫什么董先生，这么生疏，叫我一声董哥吧，我担得起。”董振国拍着胸脯道：“你刚才说跟云莲打电话，她关机了。那应该是回去祭祖了吧，明天是他爸爸去世三周年的祭日。”

　　“原来如此。”肖靖堂点了点头。

　　“肖老弟啊，你是局外人，董哥有件事想要问问你，一个既温柔又漂亮，善解人意的女人和一个有本事，又漂亮，但不会关心人，没有情趣的女人，你会选择哪一个？”董振国盯着肖靖堂问道，脸上有些苦恼的意思，说完，还补充了一句：“而且那个有本事的女人还不能生育。”

　　一听这话，肖靖堂就猜到了是怎么回事，那个有本事的女人指的肯定是秦云莲了，另外那个善解人意的，估计是董振国在外面找的女人吧。

　　琢磨了一下，肖靖堂如实道：“如果让我选，我肯定选善解人意那个。董哥应该也知道，男人并不需要女人有多么厉害，要的是她的温柔体贴。我相信董哥也是这么想的吧。”

　　说这种话，他倒不是要刻意引起董振国跟秦云莲的矛盾，而是董振国现在已经心思不在秦云莲身上了，长痛不如短痛。再者，这确实也是肖靖堂的心里话，一个强悍的女人和一个温柔的女人，他肯定会选择后者。

　　啪！

　　董振国一拍巴掌，眼前一亮道：“肖老弟跟我真是同道中人啊，我确实也是这么想的。多谢肖老弟打开了我的心结，我知道该怎么做了。”

　　“董哥，秦市长也不容易……”

　　“唉！我也知道她是个好女人。”见肖靖堂已经听除了炫外之音，董振国也没藏着掖着，轻叹道：“但感情的事是不能勉强的，这样拖下去，大家都痛苦。肖老弟啊，我也听说了，你一来就敢跟孙庆忠那边掰腕子，坚决的站在云莲这一边，以后，云莲就拜托你多多照顾了。她一个女人，不会做饭，不会做家务，生活一塌糊涂，我还真是有点担心她。”

　　肖靖堂一阵沉默，无奈道：“我也不劝你了，秦市长那边，我会尽量配合她的工作的。”

　　“谢谢了。这事算我欠你一个人情。”


第0888章 很意外吧

　　第二天一早，肖靖堂刚让老刘开车过来接他去上班，没想到董振国后脚就下来了，头发蓬乱，脸都没洗，急匆匆道：“肖副市长，帮个忙，帮个忙。你今天我老丈人的祭日，麻烦开车载我过去吧，要不然赶不及了。”

　　“这，我还上班呢。”肖靖堂苦笑道。

　　“小事，待会我让云莲给你放一天假。”董振国不由分说的钻了进来，跟肖靖堂一块坐在后座，冲着老刘道：“麻烦快点，去江天市。”

　　老刘看了看肖靖堂。

　　“去吧去吧。”肖靖堂有些无奈道。

　　老刘点点头，一踩油门，车子朝着某个方向飚去。

　　来到江天市的时候，已经是上午的九点钟了。在董振国的指挥下，老刘把车开到了秦云莲的祖宅旁边。

　　这套房子，很有些古意沧桑的感觉，是一套小平房，跟京城的四合院有点像，据董振国说，秦云莲一家子几代人都住在这里，一向奉行秦老爷子勤俭持家的作风。

　　秦老爷子已经过世了，不过留下了二子一女，秦云莲的父亲便是二儿子，不过在几年前也因为一桩意外离开了人世。

　　“肖老弟，待会进去少说话，在这个家里，我也没有什么地位。”进去之前，董振国叮嘱道。

　　肖靖堂点点头。

　　随着董振国踏入院子里，却是迎面走过来一个身材高大、颇为硬朗的青年。

　　见到此人，董振国立马笑了起来：“云涛，这是要去哪呢？”

　　“哼，你还有脸来？”那青年怒视着董振国。

　　这人一开口，肖靖堂当即就听了出来，这个人应该就是秦云莲的亲弟弟秦云涛了，当初他躲在秦云莲的房间里，听到过一次秦云涛说话，对他的声音记忆犹新。

　　“呃……”董振国尴尬道：“这是什么话，这里也是我的家，我怎么没脸来？你姐呢，我找她去。”

　　“哼！”秦云涛没理会他，反而是看了眼肖靖堂，似乎认出了他来：“这位……是肖副市长吧？”

　　肖靖堂点头笑了笑：“你是小秦吧？”秦云涛只是一个县的公安局局长，级别比肖靖堂的低很多，叫他一声小秦也无可厚非。

　　“真是肖副市长啊，您好您好。”秦云涛态度大变，亲切的跟肖靖堂握了下手：“想不到肖副市长也来了，我去叫我姐姐出来。”

　　说着，他大步朝一个房间走去。

　　没过一会，非但是秦云莲，而且在她身边还跟了好几个人一并迎了出来，目光一撇，当得肖靖堂看到出现在秦云莲身边，与她如两朵并提莲花，一样美艳靓丽的大美女时，整个人神情不由是一僵。

　　秦慕卿！

　　居然是他在南云县担任常务副县长时，与他关系颇好的秦慕卿秦县长！

　　“肖靖堂，看到我很意外吧。”看到肖靖堂惊讶的样子，秦慕卿嫣然一笑，一年多不见了，她倒是更加的漂亮成熟了，让人看得目眩迷离。

　　“想不到，秦县长和秦市长还是亲人。”肖靖堂苦笑不迭，这事确实让他很意外。

　　“云莲姐是我堂姐。”秦慕卿微微一笑，“我当初走的时候，就知道你前途不可限量，没想到这才两年不到，你就成副市长了，恭喜恭喜。”

　　肖靖堂呵呵一笑：“我也听说，秦县长现在是弃政从商，而且在国外干出了一番事业，可喜可贺。”

　　“我这性子，不太适合当官。反倒比较适合经商。”秦慕卿笑盈盈道：“我堂姐可比我有能力多了，咱们秦家有她一个女将就行啦。”

　　“在肖市长面前，可不许胡说。”秦云莲似乎是早就知道肖靖堂跟秦慕卿认识的事了，对他们的熟络也没感到意外，微笑看着肖靖堂道：“今天是我爸爸的祭日，没想到肖市长也来了，怠慢了，请肖市长不要见怪。”

　　“哪里哪里，秦市长太客气了。”

　　随后，秦云莲又给肖靖堂介绍了一下旁边的几人，都是秦家的第三代，分散在各领域之中。

　　大家互相客气了一句，眼看时间也不早了，便开车朝秦云莲爸爸埋葬骨灰的公墓园林驶去。

　　祭奠过后，肖靖堂与秦云莲、董振国马不停蹄的回到了白河市。毕竟像他们这种官员，压根没有多少自己的私人时间。

　　不过既然今天已经耽误了上班，而且现在已经临近四点，肖靖堂也没打算去上班了，昨天说好要给褚骏找一个房子，索性趁着这个时间帮他在附近租了一个。

　　晚上，肖靖堂又是开着车，帮他们把行李给运了过来。

　　往后的一天天，日子重归平静，肖靖堂每天上完班之后，便来到褚骏租的房子里陪小兰聊天。

　　一周之后，小丫头已经肯跟肖靖堂单独出去玩了，肖靖堂带着她四处的游山玩水，大自然最是能够陶冶人的情操，开阔人的心胸，这对她的病情是非常有利的。

　　四月初，肖靖堂帮她在附近找了一个小学，小丫头恢复的状况非常好，是时候让她融入人群了，毕竟自己陪她的时间太少了，要想彻底康复，还要看她自己。

　　……

　　一间奢靡的别墅中。

　　“爸，你不是说要把褚小兰那个小贱人绑来给我玩吗，这都快一个月了，怎么还不动手？”康小凯一边玩着平板电脑，一边埋怨的问道。

　　“你懂什么！”康大发瞪了他一眼，“我们才跟她家里闹过矛盾，马上就去绑架他们，不是谁都知道是我们做的吗？有没有点脑子！”

　　康小凯撇撇嘴，“现在过了一个月了，这总行了吧。”

　　“时间还是仓促了点，君子报仇十年不晚，你急什么。”

　　“爸，我听同学说，那小贱人现在在滨江路小学插班了。要不我找几个同学打她一顿？”

　　“哦？她又上学了？不是说得了重病，上不了学吗？”康大发眉头一挑，哼声道：“跟我康大发作对，还想上学？是滨江路小学是吧，行，我找人把她给踢出学校！”

　　“嘿嘿……她能上学，看样子是恢复过来了，再找人弄她一次，估计立马就会恢复原状。”康小凯恶毒的道：“要不先找人弄她一次再说？”

　　康大发犹豫起来：“行，你这主意不错，先让她发病，再找学校开除她，这是对她最大的打击，只有这样，才能让我们彻底解气！这事你别管了，我让你桂龙叔叔安排人过去就行了。”

　　“嘿嘿……我跟家等着好消息，敢跟我康小凯作对，这小贱人还想讨得了好？”康小凯阴险地笑道。

　　……

　　又是两天过去。

　　肖靖堂到任也有两个月了，现在是彻底熟悉了自己分管的业务，工作起来如鱼得水。

　　这一天，肖靖堂刚刚下班回到家，放在口袋里的一个东西猛然滴滴滴的响了起来，他摸出放在口袋里的一个袖珍版的罗盘一看，整个人顿时脸色大变。

　　因为怕小兰再遇到什么伤害，肖靖堂特地用阵法帮她做了一对罗盘，一个让她贴身保管好，一个则自己拿着，只要小兰遇到什么危险，大声尖叫，肖靖堂这边的罗盘就会响起来。

　　此时此刻，这罗盘一响，肯定是小兰遇到什么危险了。

　　肖靖堂脸色阴沉，顾不得多想，快速出门，循着罗盘传递的信号，朝着某个方向狂奔而去。

　　二十几分钟后，罗盘的内部内气的波动越来越大，肖靖堂抬头一看，这里是一栋大厦，按照罗盘的内气波动来看，小兰现在应该是被人掳到了这里来了。

　　“华盛集团！”看着那大厦上四个巨大的字，肖靖堂眼睛微微一眯。


第0889章 真是畜生不如

　　“妈拉个巴子的！”肖靖堂骂了一句，本来自己还想缓一缓，等有机会坐上了常委的位置，再解决这个大蛀虫，毕竟现在自己只是个不入常的副市长，在市里没有什么发言权，他担心就算查出了华盛集团的问题，恐怕一些保护伞也会跳出来搅黄，反倒是打草惊蛇了。

　　如果能担任常委，那就是市里真正的领导了，到时候才有了发言权。

　　只是，这些人竟然一而再再而三的欺负到自己头上，这一刻，肖靖堂已经改变主意了，这个华盛集团晚一刻铲除，就多一些人受到他们的毒害！

　　捏紧了拳头，肖靖堂飞快的朝大楼里走去，整个人刚来到大厦门口的时候，两名保安立马拦住了他，唬着脸恶声恶气地问道：“干什么的！”

　　“杀人的！”肖靖堂担心小兰的安危，哪里有空跟他们啰嗦，手一扬，两枚银针激射而出，这两人连闷哼一声都来不及，一下子软倒在地。

　　没有一刻的停留，循着罗盘的信号，肖靖堂朝着楼上飞奔而去，身后传来一片华盛集团工作人员的叫喊声，几个保安也是奋力嚎叫着冲了过来。

　　肖靖堂速度快得不可思议，那些保安哪里追得上，跟了一层楼，立马失去了他的踪迹，马上开始打电话报警了。

　　“看来就在这里了。”整个人来到二十五楼的时候，发掘罗盘的内气波动越来越强烈，肖靖堂不禁眯了眯眼睛，步伐也是停了下来。

　　“左边！”很快找准了一个位置，肖靖堂阔步走了过去。

　　一间房一间房的搜索，最终，在其中一间屋子外面，肖靖堂停下了步伐。

　　“嘿嘿……这种毛都没长齐的小女孩，老子本来是没有什么兴趣的，不过这小女孩确实不错，年纪虽小，不过也有些料，长得也漂亮，倒是可以勉为其难的意思一下。”

　　“嘿嘿……老大，之后能不能让兄弟们也……嘿嘿……”

　　“你们？行吧，不过千万别弄出人命来了。这次我是答应帮康大发把她弄出病来，可不是杀人，明白吗？”

　　“放心吧，老大，我们有分寸。”

　　“那行，你们站在旁边等着吧。”

　　话一落音，从房间里面传来了窸窸窣窣的声音。

　　“这帮该死的畜生！”听得这些人的谈话，肖靖堂是彻底被他们惹恼了，但更恨的是康大发那个畜生，没想到这件事居然是这个杂碎一手策划的，如果不是刚刚那人无意间说了出来，自己也绝对不会联想到他。

　　毕竟上一次的事情都过了一个月，一个大人也不会跟小孩子一般计较，没想到此獠居然如此的睚眦必报，真是畜生不如！

　　“康大发，你要为这件事情付出惨重的代价！”肖靖堂心中一冷，旋即抬脚一脚将门踹碎了。

　　房间里正准备侵犯躺在一张床上有些瑟瑟发抖的褚小兰的五六个人，一齐惊讶的扭过头来，那个说话的那个三十来岁光头，眼里凶光一闪，冷厉的喝道：“谁他妈让你进来的，给我滚出去！”

　　“是你让人把她绑回来的？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“你是什么人？”那光头起先还以为肖靖堂是自己手下哪个不开眼的小弟，但是现在一看，应该不是了，语气顿时沉了下来。

　　“我是什么人，你不必知道。”肖靖堂道：“但是你们绑了不该绑的人。”

　　“哈哈哈哈……小子你没吃错药吧？”微微一愣，那光头接着大笑道：“在白河市还没有敢跟我桂龙说这样的话，你是第一个，小子，我不得不佩服你的无知和愚蠢！”

　　“你们想怎么死？”肖靖堂平静的问道。

　　“什么！”众人愕然，其中一名小弟破口大骂道：“草你妈比的哪来的疯子，来我们这卖傻来了？老大，干脆做了这家伙吧。把他的肾脏掏出来，还能卖个不错的价钱！”

　　“行，抓了吧，送到医院那边，把肾弄出来。其他的器官可以利用的话，也利用一下。”桂龙点点头：“尸体让那边处理的干净一点，最近国家扫黄反黑，咱们不要弄出大事了。”

　　“明白。”一名小弟咧嘴一笑，从怀里摸出一把手枪，对准了肖靖堂，狞笑道：“小子，天堂有路你不走地狱无门你偏要闯。这次算你倒霉了，用你的内脏给人类世界做最后一点贡献吧，下辈子投胎记得学乖一点。给我老实趴在地上。”

　　咔嚓一声，那小弟的声音刚刚落幕，一只手居然诡异的弯曲起来，手里的枪也是一下子掉落在地上。

　　“啊！”愣了一秒，那小弟惨嚎一声，一瞬间痛晕了过去。

　　“河马怎么了？”其他人也都看晕了，刚才谁都没发现是怎么一回事，河马的手就断掉了，实在是太诡异了。

　　“小子，刚刚是你扳断了河马的手？”桂龙凝重的看着肖靖堂问道，毕竟这房里只有他一个外人，河马不可能自己扳段自己的手，那么只能是他了。

　　“什么河马斑马的，现在给你们一个选择，把那个小女孩给放了。”肖靖堂淡淡地说道，这个桂龙只是华盛集团的一个小蚂蚱，对外是华盛集团保安公司的总经理，其实就是个黑社会老大。

　　在肖靖堂眼里，这人只不过是一个上不了台面的小混混罢了，如果这个时候收拾了他，势必会引起某方面的警惕，小不忍则乱大谋，便再让他活一段时间好了。

　　“放你妈B！”桂龙脸色狰狞，猛地从旁边一名小弟的腰间拔出手枪，就要朝肖靖堂射击。

　　“冥！顽！不！灵！”一声冷喝，肖靖堂抬脚闪电般一踹，在桂龙按向扳机那电光火石的一刹那，一脚准确的踹在他脸上，直接将其踹飞了出去。

　　步伐朝前踏出几步，肖靖堂猛然一脚将桂龙的手臂踩成粉碎性骨折，旋即在他还没惨叫出来之前，一脚踩在他嘴巴上使劲研磨了几下，冷声问道：“怎么样，服不服？就你这样的小蚂蚱，还想对我开枪？”

　　“草！小杂毛，你敢打我们老大？我们老大也是你能打的？”剩下的那四个小弟呆了下，纷纷掏出枪对准了肖靖堂，恶声恶气的道：“快把我们老大放开，然后自杀谢罪！我们可以考虑给你一条全尸！”

　　咔！

　　肖靖堂一脚跺下去，桂龙一嘴牙立刻断了一半，疼得他四肢抽搐，一张脸憋得通红，但是嘴巴被肖靖堂踩住了，怎么也叫唤不出来。

　　“今儿我不想把事情闹大，如果想要你们老大活命的话，把弹夹卸了丢到一边，并且你们四个对着那边的墙壁跪成一排，大声说你们是畜生。”肖靖堂沉声吩咐道。

　　“听……听他的话，照做！”肖靖堂把脚抬开，桂龙立马痛苦的呻吟道。

　　“老大，我们有枪，他再快能有我们的枪快吗，让我来打死他！”

　　“有没有枪快，你们尽可以试一下。”肖靖堂冷冷道：“不过我丑话说在前头，你们这是拿你们老大的命在做赌注！”

　　“混蛋！我说照着他的话做，你们耳朵聋了吗，还是不把我这个老大放在眼里了？”桂龙强忍着痛，大声斥骂道。

　　“是，老大。”闻言，那四人虽然有些不情愿，但还是卸下了弹夹，将枪支和弹夹抛在一边，走到对面的墙壁排成一排跪了下来。

　　“我是畜生，我是畜生……”从四人的嘴里，不断的重复着这句话。

　　肖靖堂哈哈一笑，一脚将桂龙跺晕，随即抱起床上的褚小兰，瞬间便是消失在房间之中。


第0890章 这辈子活得真是失败

　　回到出租房，肖靖堂将神情木讷，仍旧有些瑟瑟发抖的褚小兰放到了床上。

　　“唉！”长长的叹息一声，经过今天这件事，小丫头这一个月的恢复怕是要付诸东流了。肖靖堂是彻底把康大发恨上了，好啊，上次的事情没有跟你一般计较，你反倒还玩上瘾了是吧。

　　眼里闪过一抹阴冷，肖靖堂已经准备先拔掉这颗眼中钉，免得他再搞出些什么幺蛾子来。

　　“肖市长，这个康大发太不是东西了，我去跟他拼了！”褚骏得知女儿今晚出了事，并且是康大发一手策划的，眼睛立马红了起来。

　　“胡闹！”肖靖堂喝道：“你拿什么跟人家拼？这事你别管了，我自有分寸。”

　　“可小兰她……”看着女儿的样子，褚骏心如血滴，好不容易这一个月女儿开朗了一些，也愿意跟自己说话了，眼看着就要痊愈，没想到在这个节骨眼上却出了这种事，这一刻，他连杀人的心都有了。

　　“行了，这次总算是救得及时，小兰没有受到什么身体的伤害。”肖靖堂轻叹道：“最近小兰就不要去上学了吧，让她在家里好好休息几天。你我都不要去打扰她，等她平复一些再说。”

　　嘱咐了褚骏几句，肖靖堂看小兰卷缩在床上不肯说话，一副可怜巴巴的样子，无奈的摇了摇头，小丫头现在的情绪很不稳定，只有等她自己慢慢平复下来，才能找机会好好安慰她。

　　褚骏租的房子离肖靖堂的家很近，只有三百米的距离。从褚骏家里回去的路上，肖靖堂却是意外的接到了秦云莲打来的电话。

　　“肖市长，在家里吗？”秦云莲的声音，听起来有些许的落寞。

　　“马上到家了，秦市长有什么指示吗？”

　　电话那边微微一顿，声音带着些疲惫地问道：“晚上没什么事吧……过来串串门吧。”

　　肖靖堂还没来得及回话，那边已经挂断了电话。

　　苦笑了一声，肖靖堂抓紧上了楼，也没有回自己的房间，而是直接敲响了秦云莲的房门。

　　门房一开口，秦云莲那张酡红的俏脸立马出现在肖靖堂的视野中。

　　“秦市长，你喝酒了？”闻到她身上惊天的酒味，肖靖堂满脸诧异的问道。他知道秦云莲一向是不怎么喝酒的，今天怎么在自己家里喝成这个样子了？

　　“肖市长，如果没事的话，进来陪我喝喝酒怎么样？”秦云莲迷蒙的双眸中浮现着一层水雾，紧紧的盯着他，出声征询道。

　　“董哥不在家？”肖靖堂迟疑着问道。如果是秦云莲一个单身女人在家，并且还喝了酒，自己一个大男人进去，恐怕有些不合适吧？

　　“别提他了。”秦云莲眼里闪过一丝厌恶，却是突然拉住了肖靖堂的手臂，把他拽进了屋里，随手关上了房门。

　　“秦市长……”肖靖堂无奈的苦笑了一声，心想算了，既然都被她拉进来了，那就陪她喝几杯好了。

　　这么想着，肖靖堂跟她来到了沙发上坐下。

　　秦云莲帮他在高脚杯里倒了半杯红酒，举起自己的杯子道：“肖市长，咱们干杯。”说着，将杯里的红酒一口喝了下去。

　　肖靖堂一愣，这可不是喝红酒的架势，而是想买醉啊！

　　放下高脚杯，秦云莲的俏脸更是酡红了一些，浑身上下带着惊人的妩媚，一双美目迷离，给人一种极强的诱惑力，她认真的看着肖靖堂，问道：“肖市长，你觉得，我这个人怎么样？”

　　“秦市长漂亮迷人，人又有本事，很少有女性能比得上你。”肖靖堂不知道她为什么有此一问，但还是真诚的回答道。

　　闻言，秦云莲脸上浮现出一丝苦笑：“肖市长过誉了。其实，我这个人一无是处的。”

　　“秦市长何出此言？”

　　“说起来也不怕肖市长笑话，在市里我除了跟你算是朋友之外，就没有半个朋友了，大家都说我这个人很古板，很无趣。”秦云莲自嘲的道：“有时候想想，我这辈子活得真是失败。”

　　“你怎么会失败！秦市长巾帼不让须眉，三十来岁就是一市市长了，全国都没有几个，你要是失败了，让其他女人怎么活？”肖靖堂安慰道。

　　“你不用安慰我了，我也只会做官而已。”秦云莲一声轻叹，“其实我何尝不知道，一个女人，何苦这样为事业苦苦打拼。女人跟男人不同，是个女人都想得到男人温暖的怀抱，而在这一点上，我做的很失败。董振国要跟我离婚，我很理解他。”

　　“是董哥要跟你离婚了？”肖靖堂终于明白了是怎么回事，难怪秦云莲要买醉了，原来董振国已经提出要跟她离婚了。

　　“我以前总是嚷嚷着要跟他离婚，但真正决定了之后，心里也很不好受呢。”秦云莲仰着雪白的脖颈喝了一口红酒，看向肖靖堂道：“让肖市长听这些，肖市长是不是感觉很无趣？”

　　“没有。”肖靖堂摇头道：“实不相瞒，我也是真心把秦市长当朋友的，你有心理事，尽管可以向我倾诉，我很乐意做你的垃圾桶。”

　　“呵呵……不说了，让肖市长见笑了。肖市长是海量，今天咱们就不说话，喝酒怎么样？”秦云莲优雅地笑道。

　　肖靖堂嘴唇嗡动了一下，心想她现在这个状态，大醉一场也好，免得心里承受太大的痛苦，便点头道：“那我就舍命陪君子了。”

　　接下来，肖靖堂便是一杯杯的陪她喝着酒，秦云莲的酒量实在是不怎么样，一瓶红酒见底，整个人就醉得有些不省人事了。

　　肖靖堂无奈的轻叹一声，站起身，俯视着躺在沙发上的秦云莲，这一刻的她，粉脸酡红，有一种别样的女性之美。

　　肖靖堂怕她着凉，把横把她抱起来，朝卧室走去。

　　轻轻把她放在床上，为她脱掉鞋子，把被子盖好，肖靖堂正打算离开的时候，一只玉手突然抓住了他的胳膊，呢喃道：“别走，留下来陪陪我……”

　　“秦市长……我……”

　　“留下来……”


第0891章 别想从我这拿到一毛钱

　　清晨的阳光从窗外沐浴下来，在一丝阳光的照射下，肖靖堂睁开了迷蒙的眼睛，一看身边，秦云莲已经不知去向了。

　　肖靖堂不禁无奈的叹息一声，这个女人还真是一个工作狂，昨晚疲累如厮，甚至连自己都有些疲惫了，更何况是她，没想到她还是去上班去了。

　　麻利的穿好衣服，铺好被子，肖靖堂凑在门口边听了听外面的动静，直到发现没人在外面时，这才出了秦云莲的家门，进入自己家中，稍微洗漱了一番，便朝政府大楼赶去。

　　来到政府大楼时，却没想到刚好跟张仁寿碰到了一起。

　　“哟，这不是张副市长吗，这么快就来上班了？上次被自己家的恶犬咬了，都恢复好了吗？”肖靖堂笑呵呵的凑上前问道。

　　张仁寿阴毒的看了他一眼：“风水轮流转，年轻人，凡是别得意的太早。”

　　“呵呵，多谢张副市长提醒了。不过我这人一向是不信风水这套的。”

　　“哼！”张仁寿扭头朝大楼之中走去，进了门后，忽然回过头道：“我听说肖副市长昨天跟华盛集团打人了？有没有这回事？好了，你不必说了，这件事我会向孙书记和秦市长反应的。”

　　看着他大步离去的背影，肖靖堂眼睛微微眯了下，昨天就猜到这件事会讨不了好，所以他才强忍着没有杀人，可没想到巨人这么快就有人急着往自己脑门上扣屎盆子，想要打压自己了。

　　“肖市长。”跟办公室坐下刚一会，孙浩走进来帮他泡了杯热茶，犹豫了一下说道：“我今天一早过来，就听到有人在议论，说你昨天傍晚在华盛集团打了人？”

　　肖靖堂看了他一眼，笑着道：“消息还挺快的嘛。”

　　“您真打了人？”孙浩惊讶不已，“那华盛集团背后，是孙书记的儿子孙启航，我看他不会轻易作罢的。”

　　“随他吧。”肖靖堂无所谓的道：“对了，前天让你准备好的资料都准备好了吗？”

　　“准备好了，我这就拿给您。”孙浩苦笑道，都出了这种大事，不知道这位肖市长怎么就跟没事人一样呢，自己都替他急死了，这还真是皇帝不急急死太监啊！

　　过了几分钟，等孙浩重新进来的时候，秦云莲的秘书小蒋也跟了进来，“肖市长，秦市长让我来请您过去一趟。”

　　肖靖堂一想，便知道肯定是因为自己打人的事，点点头道：“我马上过去。”

　　等肖靖堂来到秦云莲的办公室时，后者正在跟财政局局长廖庆宽说着话，见到肖靖堂进来，两人同时停止了谈话，廖庆宽站起身道：“秦市长，那我就先走了？”

　　见秦云莲点点头，廖庆宽就转身朝门外走来，驻足笑眯眯的看着肖靖堂道：“肖副市长，也是来汇报工作的？呵呵，那我就不打扰你了。”

　　肖靖堂轻轻颔首：“廖局长慢走，过会儿我去你财政局走一趟，有点事找你谈谈。”

　　“肖副市长有事尽管吩咐就是了，怎么还劳驾你去我办公室。”廖庆宽皮笑肉不笑。

　　肖靖堂摆了摆手，没有再说什么，径直走入了办公室。

　　廖庆宽眼皮子一跳，他虽然只是一个局长，正处级干部，不过财政局的分量可以说排在各局之首，往日就算一些副市长见到他也是客客气气的，毕竟，哪个部门都要用到钱，而要用钱必须由他批示，不巴结都不行。

　　然而，廖庆宽没想到肖靖堂居然这么屌，看这样子，好像是完全没把自己当回事啊！

　　“行啊，姓肖的，以后你分管的部门，别想从我这拿到一毛钱。”廖庆宽本来就对肖靖堂很不满，那次肖靖堂灌醉的领导之中，也有他在里面，从那一天开始，廖庆宽就把肖靖堂给恨上了。

　　所以卫生局局长赵立德多番的催要款子，廖庆宽就是不肯拨，就是打算恶心恶心肖靖堂。

　　恨恨的在肖靖堂背影上盯了一眼，廖庆宽转身大步离去。

　　肖靖堂嘴角微微一扯，上去把门关上反锁，嘿嘿笑着走向了一脸严肃的秦云莲：“云莲姐，早上怎么走的那么早？身体怎么样了？”

　　秦云莲粉脸一红，“别闹，这是在办公室呢。”

　　“又没外人。”肖靖堂腆着脸走到她的办公椅边：“你看你眼袋都出来了，昨晚一宿没睡，困不困？”

　　“你还敢说！”秦云莲没好气的道：“还不是你这个家伙。”

　　“这不都怪云莲姐你长得太美了嘛。”肖靖堂嘿嘿一笑，步入主题道：“云莲姐，你让小蒋叫我过来，该不是因为我打人的事吧？”

　　“到底是怎么回事？孙书记给我打了电话，在电话里发了脾气。”秦云莲蹙眉问道。

　　“你管他那么多呢。”肖靖堂撇撇嘴，说道：“这件事可不能怪我……”

　　肖靖堂当即将褚小兰被绑架的事情说了一遍。

　　“这个康大发太不像话了！”听完之后，秦云莲也是满脸愤怒。

　　“云莲姐，这件事你最好不要参合了，康大发那边我会收拾的。”肖靖堂笑呵呵道：“打人的事情，他们赖不到我头上，我早就有准备了。”

　　“你有什么准备了？”秦云莲好奇的问道。自己都为他头疼死了，没想到这家伙早就有准备了。

　　肖靖堂从怀里一摸，摸出一个磁盘，笑眯眯道：“那天小兰被绑架，我本来想拍摄一段绑匪的视频，就带了这个微型针孔摄像头，没想到绑匪把人给绑到了华盛集团，呵呵……这也算是先见之明了。云莲姐，如果常委会议上，孙书记盘问这件事，你就把这段视频播放出来吧。”

　　“你这家伙。”看到肖靖堂拿出了一段视频，秦云莲也是彻底放下了心来，虽然还不知道里面是什么内容，但应该是对肖靖堂极为有利的。

　　“云莲姐……”谈完正事，肖靖堂一双眼睛直盯着秦云莲。

　　“你，你想干什么？”秦云莲吓了一跳，瞪了他一眼道：“这是办公室，你可别乱来。昨晚咱们都喝了酒，那只是一个意外，希望……你不要想多了，以后别老想着这些事。”

　　肖靖堂听出了她的言不由衷，霸道地说道：“这些话以后不许说了，从昨天开始，你就是我肖靖堂的女人了，休想逃出我的手掌心！我走了，你也别太累着了，我会心疼的。”

　　“霸道的家伙，谁是你的女人了。”瞅着肖靖堂离去的背影，秦云莲撇了撇嘴，却出人意料的，心中涌起一股甜蜜温馨的感觉，这种感觉是她以前在董振国身上从未有体会到的。

　　……

　　一整个上午的时间，肖靖堂的心情都很是不错。临到中午下班时间，却是意外的接到了王静娴打来的电话。

　　“静娴，今天怎么舍得给老公打电话了？”肖靖堂笑着问。

　　“肖大哥，我现在在南安市，有一个高中同学聚会，她们都带了男伴，我想问问你有时间过来吗，如果没有的话那就算了……”

　　“宝贝老婆的同学聚会，我没时间也要挤出时间啊。”肖靖堂呵呵一笑，“行了，你在那边等着我，开车过来估计要两个小时。”

　　“肖大哥，你真好。那我在这边等你，你到了给我打电话。”王静娴高兴的道。

　　挂了电话，肖靖堂也没有回去换衣服，跟老刘打了声招呼，开着那辆帕萨特便朝南安市的方向驶去。

　　大概下午两点半左右，肖靖堂抵达了南安市，打电话问明了王静娴所在的地点，将车子开到了望月宾馆前面。

　　此时此刻，王静娴正提着一个挎包在下面等着他，望见肖靖堂从车子里面下来，顿时满脸惊喜的迎了上去。

　　“静娴。”肖靖堂笑了笑，走过去几步，仔细的打量了她一眼，这两年，王静娴从诗琴集团一名市场部小职员一路往上爬，进步神速，现在已经是集团的副总裁了，与木琴珊共同打理着整个诗琴集团。

　　与木琴珊的通话中，前者多次在电话里提到王静娴，赞叹她的商业天赋。最近诗琴集团的几笔漂亮的大动作也都是出自她的决策。

　　望着眼前跟大学时代温婉羞涩脱胎换骨般，变得优雅从容、自信大方的王静娴，肖靖堂心里也产生一抹深深的怜惜，他知道王静娴之所以有这样大的进步，固然跟她的天赋分不开，但很大一部分原因，也是不想成为自己的累赘，想要帮自己。

　　很长的一段时间，这傻女人每天只睡三四个小时，只为了提高自己的水平。


第0892章 不遭人妒是庸才

　　“咦！静娴！”一声惊喜的叫声，一辆宝马车停在肖靖堂和王静娴身前。

　　车门打开，一个穿着靓丽的女孩从里面跳了出来，抱着王静娴就是一阵大笑。紧随其后，一名三十来岁西装革履的青年也是停好车走了出来。

　　“哈，小颖，没想到是你。”看到这个女孩子，王静娴也是一阵惊喜，看样子跟她的关系很好。

　　寒暄了一下，叫小颖的女孩子这才发现肖靖堂的存在，发现他穿着一件大路货的衬衫，下身是一条不知道什么牌子的西装款，脚上蹬着一双运动鞋，人确实长得很帅，看这服装扮，应该不是什么有钱人。

　　小颖皱了皱眉头，静娴曾经是她们学校的校花，追她的有钱的优秀男生海了去了，她怎么会看上这种人的？虽说长得帅了点，但这年头帅能当饭吃吗？

　　不过毕竟是王静娴的男朋友，她也不好说什么，随意地问道：“静娴，我给你介绍一下，这位是我男朋友邓牧，对了，你旁边这位帅哥是？”

　　“他是我男朋友，叫肖靖堂。”王静娴甜蜜地笑道。

　　一看她这幅样子，小颖就知道她中毒已深，不知道这穷鬼用了什么方法俘获了静娴的芳心。

　　“静娴，今天王韬好像也来了……”撇了撇嘴，小颖提醒道。

　　“哦，来就来吧。”王静娴平静地说道。

　　小颖面露诧异的看了她一眼，高中那会，这个王韬追她追的最凶，不过后来王静娴也没答应他，现在提到王韬的名字，她连一点表示都没有，说明她对这个王韬真是没什么感情了。

　　小颖笑了下，一会等她知道王韬现在的成就之后，估计会后悔死的。

　　“走吧，估计大家都在等着我们了。”

　　当四人赶到酒店二楼的包厢时，王静娴其他同学已经基本到齐，肖靖堂四人基本上是最迟来的几人之一。

　　刚一进门，包厢内坐着的男女便站了起来，齐齐迎向王静娴。肖靖堂可以清楚的看见众人初见王静娴时的惊艳表情，众人微微一呆，有种不敢置信的感觉，言语之间露出一丝不自然。不过也难怪，王静娴经过这两年的商场淬炼，气质高贵优雅，本身也极为漂亮，加上这段时间的历练，整个人更是从骨子里透出一股雍容华贵的感觉，根本不是普通女人能比的。

　　“静娴，你总算来了。不过你可迟到了哦，待会可要罚酒！”一名看样子跟王静娴不错的女人，热情的给王静娴一个拥抱。

　　“静娴，要知道，你没来之前，大家刚才谈论的话题可都是你。”那女人拉着王静娴坐到身边，热情的介绍各位。

　　肖靖堂眉头一挑，见众人的目光只是在自己身上停留一下，便没人理会自己，只是将王静娴、小颖和她男朋友围在中间，估计是自己穿得太随便了吧，他也不在意，径直坐到角落，自顾自的倒上一杯饮料，细细喝着，观察着众人。

　　好一阵之后，包厢内众人才恢复过来。王静娴也立刻成为包厢内众人的焦点，几乎所有男士都尽量挤到王静娴身边，表达着自己的同学之情、校友之谊。不过这些男士的举动显然惹恼了在场的其他女士，除了几个跟王静娴关系不错的女人在她身边热情的叙旧之外，其余女士看向王静娴的目光均是带着一阵敌意。

　　对此，肖靖堂只是笑笑。

　　树大招风，木秀于林，不过不遭人妒是庸才。王静娴这样优秀的女人，如果没有人嫉妒，才真是怪哉了！

　　“静娴，好久不见了，听说你北大毕业之后，留在京城工作，现在还好吗？”一个高大帅气的男人带着绅士风度，微笑着问道。

　　肖靖堂知道这个人，刚才王静娴和一众女性好友聊天时，这个男人就是包厢内另外一个焦点，为人长得极为帅气，谈吐也颇为幽默风趣，从围绕在他身边女士们的热情看，显然应该还是单身。而这个男人就是之前，尚未进来时，小颖提到的那个王韬。

　　见王韬对王静娴如此亲密的样子，旁边那些围绕在他身边的女士都是大为失望，看向王静娴的目光更多几分嫉妒和敌意。

　　“还行。”王静娴淡淡的回了一句，礼貌性地问道：“王韬，你应该混的还不错吧？”

　　王韬等的就是这句话，精神顿时猛地一震，仿佛吃了颗灵丹妙药。

　　他高中那会儿就追王静娴追的很凶，可是那时候的王静娴因为家境贫寒，一心想考一个好大学，所以没怎么理会他，等到大学毕业，王静娴考上了华夏最顶级的学府北大，而他虽然也考得不错，进了复旦大学，不过却渐渐失去了联系。

　　但是王静娴的影子在他心里一直没有淡去，现在乍一看到比高中时代更加美丽成熟的王静娴，立即让得尚是单身的他怦然心动。

　　“呵呵……静娴你应该听说过万科商贸公司吧？那正是区区不才的产业，发展的时间太短了，只有三年，所以资产不多，只有三千来万。”王韬话语里虽然有些谦虚，但那语气之中的得意谁都听得出来。

　　“哇！王韬，高中的时候我们大家就知道你很有本事，没想到大学毕业才三年，你居然就创出一番这么大的家业了，可真厉害，我现在还拿着三四千块钱的死工资呢。”

　　“三千万呢，我下辈子都赚不了这么多钱。王韬，哪个女人要是跟了你，那可就幸福了。”

　　一众女人们眼里冒着星星的看着王韬，让包间里的男士们都有些生气，但又不好说什么。

　　“呵呵，大家客气了，都是混口饭吃而已。”王韬谦虚一句，目光却始终看着王静娴，见她没有什么表情波动，心里不由大为失望，难道自己创下这么大一份家业，她一点吃惊都没有吗？

　　“静娴，咱们王韬王老板可还是单身呢。”见到这幅情况，小颖笑着道：“大家都知道的，高中的时候王大老板追静娴追得多凶，静娴，王韬对你可是痴心一片，要不你就考虑一下吧？”

　　听到这话，王静娴脸色微微一变，在高中的时候，她跟小颖同住过一铺床，彼此间算得上是闺蜜，但是没有想到，刚刚在楼下，自己明显已经介绍了肖靖堂是自己男朋友了，她还在这里拉红线，到底是什么意思？

　　如果嘲讽自己几句也就罢了，但是现在涉及到了肖靖堂，让她心里很生气，冷淡的道：“刘颖，我刚才不是跟你说了吗，我已经有男朋友了，估计是你没听清楚吧。”

　　闻言，刘颖的表情不由有些尴尬。

　　因为高中王韬追王静娴的缘故，刘颖身为王静娴的好友，没少被他贿赂，一来二去的也就成了朋友，大学毕业后，刘颖和男朋友邓牧都在王韬的公司上班，待遇很不错，现在当然要努力帮老板说话了。

　　“话也不能这么说嘛。”刘颖的男朋友邓牧阴阳怪气道：“王小姐，我这人比较喜欢说直话，良禽择木而息，现在就算结婚了那还能离呢，呵呵……你也别见怪，我说句心里话，跟王韬比较起来，你那男朋友……上不了台面！”

　　“邓牧！”王韬佯怒的瞪了他一眼，随后看向一脸冷色的王静娴：“静娴，你别见怪，邓牧这个人就是这个性子，其实没有什么恶意的。对了，你那男朋友怎么坐在角落里去了？没关系的，大家都是同学，既然他是你男朋友，也就是我们大家的朋友，就算……那个，寒酸一点大家也不会介意，我们也不是那种势利小人，呵呵……”


第0893章 一朵鲜花插在了牛粪上

　　“那可要多谢了。”闻言，肖靖堂端着一杯饮料笑呵呵的走了过去：“在场的都是青年才俊，哪里有我的位置？”

　　王韬嘴角一晒，也懒得去问肖靖堂的名字了，他压根没兴趣知道，看在王静娴的面子上，面上还是带着点笑容，问道：“不知这位兄弟在哪里高就呢？”

　　“一家小单位，不值一提，一个三四千来块钱的死工资。”肖靖堂一屁股在王静娴旁边坐了下来，一只手顺手拦住了她的腰，看得在场许多男士咬牙切齿，暗叹一朵鲜花插在了牛粪上。

　　不过他说的也不假，他现在副市长的工资，的确只有三四千块钱，并不多。

　　“呵呵……如果实在混不下去的话，可以来找我，看在静娴的面子上，我会适当的照顾一下的。”王韬看了眼肖靖堂揽在王静娴腰间的那只手，眼里的嫉妒一闪而逝，同时嘴里带着一丝的优越感说道。

　　“有那一天的话，一定过来找你。”肖靖堂好笑道。

　　王韬眼中闪过一抹讥讽，便不再理会他，在王韬的心里其实压根就没把肖靖堂当回事，虽然肖靖堂现在名义上是王静娴的男朋友，但是这种穷鬼，跟自己比起来，压根就没竞争力，王韬相信等自己去追她之后，王静娴会回心转意，一脚踢了这个穷鬼的。

　　“静娴，你现在跟哪家公司呢？”王韬目光一转，再度将焦点转向了王静娴。

　　“静娴现在在诗琴集团工作呢。”刘颖接口道，她跟王静娴一直有联系，以前打电话的时候，王静娴跟她提过一句。

　　“诗琴集团？呵呵……这可是一个大集团，许多人都想进去那上班。静娴你是北大的高材生，现在混得应该不错吧？”王韬眼里闪过一抹惊讶，但很快恢复了平静。

　　“那可也不一定。”一个打扮得花枝招展的女人撇撇嘴说道：“我们家乡那边，也有水木、北大毕业的学生，混得都很一般，不是说大学好就混得好的。”

　　说到这里，她看了眼王静娴：“王静娴，如果我猜的没错，你现在应该是在诗琴集团做前台或者业务员之类的吧？”

　　听到这话，王静娴微微愣了下，抿着嘴一笑，一副不置可否的样子。

　　见她这幅样子，大家都以为她默认了，不少人心中都升起了优越感，原本她身上那高贵逼人的气质，仿佛也因此冲淡了不少。

　　“呵呵，没关系的，静娴。”王韬微微笑道：“女孩子要赚那么多钱干嘛，赚钱的事还是交给男人吧。再说，以你的能力，现在虽然是前台，但迟早会爬上去的，毕竟毕业的时间还短嘛。”

　　“不短了，都三年了。”那个花枝招展女人立马道：“人家说五年内分出优劣，我看三年就足够了，不说王韬你开了家市值三千万的公司，就是李娟，谭登他们，当年在班上学习成绩比较差的，现在都月薪过万了呢。”

　　“孙婷婷，别说了。”王韬摆了摆手，“不带这么打击同学的。”

　　“没关系。”王静娴却是大度的笑了笑，以她现在的境界和见识，根本不会将这些讽刺当回事，只当是看场笑话好了。

　　看到王静娴那副故作轻松的表情，孙婷婷更加愤怒了，她一直喜欢王韬，可是落花有意流水无情，王韬喜欢的，却自始至终都是王静娴，让她对王静娴极是厌恶。

　　“什么叫没关系，王静娴同学还真是大度呢。”孙婷婷阴阳怪气道：“态度这么好，看样子是当惯了前台吧？对了，当前台有什么前途，我有个朋友开了个夜总会，要不我介绍你去那里上班吧，你服务态度这么好，在那里肯定能赚大钱！”

　　这话就有点故意骂人的嫌疑了，王静娴的脸瞬间冷了下来：“孙婷婷，请你自重！”

　　“呵……我已经够自重的了。”孙婷婷带着点优越感地说：“当年在高中的时候，大家都说你聪明，以后肯定混得很好，呵呵……看来大家都看走了眼呢，王静娴同学，你爸妈对你应该也很失望吧？”

　　“贱人，你说够了吗？”肖靖堂忍耐了很久，听到她开始对王静娴人身攻击了，哪里还忍得住，冷着脸喝道。

　　“你，你个死穷鬼，你骂我是贱人？”孙婷婷满脸不敢置信的看着肖靖堂，不明白这么一个穷鬼，不躲在角落里自卑，怎么还敢骂自己，难道他疯了吗？

　　“没空跟你啰嗦，给我闭嘴就是了。”肖靖堂皱了下眉头，心里有点烦躁。

　　“你，你……”孙婷婷指着肖靖堂你了半天，气得一个字说不出来。

　　“过了吧？”王韬皱皱眉头盯着肖靖堂：“一个女生而已，你何必出口伤人？”

　　肖靖堂冷冷的扫了他一眼，王韬突然感觉背脊生寒，下意识的往后靠了靠。

　　就在这时——

　　“抱歉，抱歉，我来晚了。”一个穿着时髦的女人踏着一双高跟鞋，手臂上挽着一个三十岁左右的青年朝这边快步走了过来。

　　今天来参加同学聚会的，无论男女都带了男伴或者女伴，她身边这位，看样子就是他的老公或者男朋友了。

　　“邓佳！”看到这个女生，许多女孩子都笑着迎了上去，这个邓佳曾经是她们班上的班长，在班上有很大的凝聚力，听说现在正在一家大公司做高管。

　　“邓大班长，我们可一直等着你呢，怎么现在才来？”一个女孩子笑嘻嘻问道。

　　“路上有点堵车，来晚了，实在抱歉。”邓佳笑着在人群中扫视了一圈：“大家都到齐了吗？我给大家介绍一下，他叫王志明，我们去年已经领证了，不过暂时还没办酒，到时候大家一定要来喝杯喜酒啊。”

　　“真的吗，邓大班长你都已经结婚了啊，恭喜了。”

　　邓佳说了声谢谢，在大家的惊讶下，径直朝着前面走去：“静娴，你居然还比我早来一步啊。”

　　“我在这接我男朋友，就先过来了。”王静娴看样子跟她很熟，随口说道。

　　邓佳并不认识肖靖堂，扫了他一眼，礼貌的向他伸出了手：“你好，我叫邓佳。是王静娴的同学、闺蜜，现在还是同事关系。”

　　“肖靖堂。”肖靖堂跟她和她男朋友分别握了下手。

　　“邓班长，你跟静娴是同事吗？”听到邓佳的话，王韬笑呵呵道：“那你应该也在诗琴集团上班了？”

　　邓佳点点头：“现在在诗琴集团担任市场部总监。”

　　“邓班长真有本事，这么年轻就是那么大集团的市场部总监了，啧啧……”

　　“是啊，当初在高中的时候，就应该看出来了，邓大班长的组织能力，策划能力什么的，都是全校最强的。”

　　“邓大班长，那你现在的薪水应该很高吧？”

　　“薪水倒是一般，一年两百万的样子，不过公司对我很好，给了我0.1的股份。”邓佳笑着道。

　　“什么！这么多！”众人都惊骇了，诗琴集团市值几百个亿，哪怕是0.1的股份，那也有几千万的身家啊，而且诗琴集团潜力无穷，以后还远远不止这个数字。

　　刚才大家还在说王韬混得最好，现在看来未必了，邓佳绝对是班上混得最好的一个了！

　　“好厉害，邓大班长，你马上就要成为亿万富婆了啊。”同学们一阵艳羡。

　　“呵呵……”邓佳笑了笑。

　　“对了，邓班长，听说静娴在诗琴集团做前台，你现在混得这么好，可要好好照顾一下她啊。”孙婷婷不忘出声打击王静娴一下。

　　“静娴在诗琴集团做前台？”邓家满脸愕然，呆了半晌才问道：“谁跟你谁的？”


第0894章 目光如鼠的人

　　“邓佳，难道静娴不是在诗琴集团做前台吗？”王韬也是微微一愣，但接下来想到了什么，呵呵笑道：“是我们先入为主了，一直都认为静娴在做前台，如果我猜的没错的话，她现在应该在市场部或者业务部当职员吧，呵呵……”

　　“职员？”邓佳似笑非笑的看着他，知道王静娴并没有告诉他们自己的职位，也有心逗弄一下这些有眼不识金镶玉的人，说道：“算是职员吧。”

　　公司的副总裁，应该也算是职员的吧。

　　“呵呵……果然不出我所料。邓佳你是市场部总监，刚好可以照顾她一下。”王韬笑着道：“大家毕竟同学一场，而且高中那会，我记得邓佳你跟静娴还是闺蜜来着。”

　　“不但高中是，我跟静娴大学都在北大，到现在为止也是闺蜜呢。”邓佳笑了下，对着众人介绍道：“对了，我男朋友王志明，现在是美味烧的CEO。美味烧大家应该知道吧？”

　　“当然知道，美味烧是诗琴集团旗下的餐饮子公司，现在据说涉及到了酒店服务业，烧烤加盟店和快餐店三大业务，公司资产上百亿呢。”一名男同学震惊的插嘴道。

　　“啧啧……邓佳你可真幸福啊，自己是市场部的总监，男朋友也这么厉害。”

　　“是啊，你男朋友应该也占了股份的吧？”

　　邓佳笑着道：“我男朋友是哈佛大学经济学博士，在美国的时候有过几个经典案例，是我们美味烧的创始人之一王倩王董把他挖过来的，公司还给了他5%的股份。”

　　“5%，按照美味烧的市值来算，那就是五亿啊，啧啧……”众人一阵惊叹，刚才王韬三千万资产大家就觉得好厉害了，现在跟邓佳和她男朋友比起来，根本什么都算不上了。

　　王韬也感觉面子上有些挂不住，之前他还以为自己是班上混得最好的，可比起邓佳来说，确实还差了些火候，不由是转换了话题：“邓佳，你们混得很不错啊，只可惜静娴运气差了些，高中的时候她总是全校第一名，你是第二名，没想到现在差了这么远，我看应该是静娴运气有些差。”

　　听到这话，邓佳和王志明脸色都有些古怪，瞅了王静娴一眼，见她神色平淡，没有将王韬的奚落当回事，也没有刻意的去说什么。

　　“我可不认为是运气差，有些人就是书呆子，到了社会上，就是一无是处的人。”孙婷婷怪声怪气的道：“呵呵……王静娴，我可不是在说你的，你别误会。”

　　“孙婷婷，你这是什么话！”邓佳板起了脸：“大家都是同学，静娴也没什么地方得罪你，你这样说话，到底是什么意思？”

　　“邓大班长，我不是说了吗，我不是在说王静娴。”孙婷婷对邓佳下意识的有些害怕，毕竟对方现在已经是成功人士了。

　　“你口口声声说她是书呆子，一无是处，你又有什么成绩了？”邓佳怒声道。

　　“我嘛……”孙婷婷微微有些得意：“我现在是冲县的一名公务员，当然比不过王静娴这个业务员了。”她嘴里虽然说比不过，但那高高在上的意思，所有人都听了出来。

　　在这个官本位国家，公务员的含金量很大，她通过关系好不容易弄了个公务员，今天还没来得及嘚瑟一下，邓佳的问话正中她下怀。

　　“你的确比不过她。”邓佳淡淡说道。

　　“你说什么？”孙婷婷尖声道：“邓佳，我承认你很厉害，但是你也用不着这样昧着良心去帮王静娴吧？我一个公务员，怎么也要比她强点吧。”

　　“孙婷婷，邓班长也许不是这个意思。”王韬呵呵笑道：“华夏是官本位国家，公务员含金量当然比业务员高得多，这个大家都知道的，相信邓班长不是这个意思。”

　　“我就是这个意思。”邓佳丝毫面子也不给他，“说实话，跟静娴比起来，你差的太远了。静娴一直都没跟你们计较，你们一唱一和的跟这冷嘲热讽，也说够了吧？”

　　“邓佳，你这是什么意思，什么叫一唱一和的？我喜欢静娴的事，你们大家都知道吧，我怎么会打击她呢？”王韬皱起了眉头。

　　“你不配！”邓佳冷冷道：“你要是真心喜欢静娴，孙婷婷骂她的时候，你就不该在旁边看热闹，还要过去撒把盐。王韬，我以前觉得你这个人还不错，以后应该有点成就，现在看来，是我看走眼了。”

　　“我，我……”王韬心神一震，刚才他奚落王静娴，最主要的就是让王静娴产生自卑，然后自己再过去安慰她，帮她在自己公司安排一个不错的职位，这样才能成功抱得美人归。但是被邓佳这样一说，他感觉自己刚才确实做的有点过分了。

　　“静娴，不是邓佳说的那样的，我对你的心意，你应该感受得到，我只会疼你，哪里舍得在你伤口上撒盐，刚才我的话也许有些言辞不当，请你原谅。”王韬连忙朝着王静娴道。

　　王静娴有些厌恶的皱了皱眉，没有理会他。

　　“邓佳，我就想问了，我孙婷婷有哪点比不上她？你就算要帮她，也要摸着良心说话啊。”孙婷婷气恼道。

　　“好吧，本来我是不打算说的。但是现在不说也不行了。”邓佳冷冷一笑，道：“静娴在诗琴集团上班大家应该都知道了，但是谁跟你们说她在业务部或者市场部当小职员的？”

　　“不是小职员？”王韬微微一愣，接着明白了什么，惊讶道：“静娴，你该不会……不会在诗琴集团打杂吧？”

　　“呵呵呵……”孙婷婷冷笑道：“原来是我高看了她，是在扫地，还是看电梯？”

　　“你们这些目光如鼠的人啊。”邓佳轻叹一声，“在你们眼里，静娴就只是扫地和看电梯的人吗？”

　　旁边的刘颖眨巴了眼睛，问道：“邓班长，你就别卖关子了，静娴到底在诗琴集团做什么啊？难道已经做了小主管了？”

　　“不能吧，毕业三年就做小主管，呵呵……我也不是在怀疑王静娴同学的能力，诗琴集团那么大的一个集团，想要做上小主管可是不容易的。”

　　“真被你们气死了。”邓佳苦笑道：“静娴的确做过小主管，不过那是两年前的事了……”

　　“难道因为做的不称职，现在被开除了？”有同学问道：“那王静娴现在在哪家公司？”

　　“你们就不能往好的方面想？”邓佳脸色一冷，不知道这些女生们到底怎么回事，就这么看不得静娴好？把人想得这么差！

　　“嘶！邓班长，你不会想说，王静娴现在已经做部门经理了吧？”有人想到了什么，讶然的问道。

　　“不能吧。”王韬心头也是一跳，诗琴集团的部门经理，估计年薪上百万了吧，他的公司虽然固定资产有三千万，但是每年的利润也就这个数目而已。

　　如果真是这样的话，王韬会感觉心里很别扭，自己唯一的能打动她的地方，估计也不复存在了。

　　“邓班长，是不是静娴调去做哪个部门领导的秘书了？”刘颖出声问道，有些秘书要比主管吃香，静娴那性子她知道，柔软似水，没有什么魄力，不太可能做什么领导，做秘书是她唯一能想象的。

　　“我看八成是这样了，呵呵……王静娴同学还是长得很漂亮的嘛，估计会有很多男领导喜欢，调去做秘书也很正常呢。”孙婷婷阴阳怪气道，话中的隐晦意思不言而喻。


第0895章 嫉妒心是可怕的

　　“别瞎说！孙婷婷，你也是个女人，这么说别人，你也不嫌燥得慌？”邓佳瞪了她一眼。

　　“我说的是事实啊，怎么就不能说了，别人能做，我说说都不行了？”孙婷婷争辩道。

　　“算了算了，邓班长，孙婷婷也是无心之言，不过静娴真的……真的某个男领导的秘书？”王韬眼神很复杂，如果真是这样的话，估计她早被领导玩过了，这种女人他是不太想要了。

　　“佳佳，这就是你们的同学？”王志远再也看不过眼了，“如果真是这样一帮同学的话，我看以后也没有聚会的必要了，别跟这耽误时间了，我们走吧。”

　　“志远，别急着走，大部分同学还是好的。”邓佳朝他微微一笑，继而瞅着王韬道：“王韬，你很让人失望。居然这样去猜疑静娴，还有脸说你喜欢她？”

　　“我也没猜疑，只是问问嘛。”王韬讪讪一笑：“我其实也不相信静娴是这种人。”

　　“好了，告诉你们吧。静娴现在是诗琴集团的副总裁。”邓佳淡淡地说道，语气中带着一丝调侃的味道。

　　“什么！”

　　此言一出，所有人都震惊的站起了身。

　　“呵呵……邓班长，你就别开玩笑了，这种玩笑一点都不好笑。”王韬干巴巴的咽了口唾沫，强笑道。

　　“你看我像开玩笑的样子吗？”

　　“你们这些人啊，真是有眼不识金镶玉，王总现在在商界，是叱咤风云的人物，你们一个个这么看低她，说你们瞎了眼都不为过。”王志远伸手指了指他们，对这些人是真生气了。

　　在诗琴集团，木琴珊和王静娴被誉为公司双骄，是许多男性的心目中的女神，被人这样诋毁，让王志远很是不忿。

　　见王志远这幅样子，刘颖惊骇的看向了王静娴，问道：“静娴，你该不会真的是诗琴集团的副总裁吧？”

　　王静娴微微一笑，没有说话。

　　“不敢承认了吧？”孙婷婷撇撇嘴，“邓佳，我知道你们想维护她，不过也不要说得太离谱了吧，她要是诗琴集团的副总裁，那我还是董事长呢。”

　　“算了算了，邓佳和这位王先生估计是看现场太闷了，给我们大家开个玩笑。”王韬心头也是松了口气，要王静娴真是诗琴集团的副总裁，那他也不敢去高攀了。

　　“谁跟你开玩笑？”王志远带着些鄙夷的看着他，忽然问道：“对了，现在快三点了吧？”

　　有同学看了看表，点头道：“还差七八分钟就三点了。”

　　“我记得今天有一个王总的专访，三点钟在央视财经频道播出，这个可不能错过。”王志远笑着道：“让服务员准备电视机过来吧，咱们大家都学习学习。”

　　“我差点把这个忘了！”邓佳也是恍然大悟，马上吩咐服务员搬了台电视机过来，将频道转换到央视财经频道。

　　其他人都心生诧异，央视财经频道？王静娴会上节目？央视的节目可不是谁都能上的啊……

　　怀着一抹狐疑，大家都认真的盯着电视机，一轮广告播完，来到了财经频道的“财经人物焦点”这档节目。

　　画面先是对准了财经频道的漂亮主持人：“大家好，欢迎大家收看财经焦点人物，我是主持人王钰，今天的财经焦点人物为大家请到的是诗琴集团的副总裁王静娴女士，让我们以热烈的掌声欢迎她的到来……”

　　哗啦啦……随着现场的一阵掌声，包间里除了知情的寥寥几人之外，其余所有人都愣住了，那切换出来的人，赫然是穿着一身女士衣装，漂亮大方的王静娴！

　　她真是诗琴集团的副总裁！

　　这一刻，没有人质疑了，毕竟，如果是邓佳她们撒谎了的话，央视不可能跟大家撒谎吧？

　　“静，静娴，你瞒得我好苦啊。”刘颖苦笑不迭，心中也大为悔恨，作为王静娴的闺蜜，她今天有些刻意的撮合她和王韬，在孙婷婷和王韬一唱一和的打击王静娴的时候，她也在一边旁观，甚至还帮腔了几句，谁知道到头来是自己鼠目寸光，自己的这个闺蜜都已经爬到了让自己仰望的境地！

　　也许，因为这件事情，彼此间连闺蜜都没得做了。刘颖心中有些患得患失。

　　“王总你好。经常听说王总是现在商界中最漂亮的女高管，现在一看，王总比传闻中还要漂亮。”王钰笑着道。

　　“谢谢。”王静娴优雅的笑了笑，“主持人也很漂亮。”

　　“呵呵……听说王总在诗琴集团，与木总并称为双骄，被很多男性员工视为女神，不知道是不是有很多男生追你呢？”

　　“一般没有。我在公司穿着比较朴实，也很严肃，大家背地里还给我取了个玉面罗煞的外号，哪有人敢来追我。”

　　现场众人一齐笑。

　　“你还被人叫做玉面罗煞了？”肖靖堂贴在王静娴耳边笑呵呵的问道。

　　“就是啊，在公司大家都怕我呢。”王静娴抿嘴笑了下。

　　“那不知道王总有没有男朋友呢，这件事大家都很关注。”王钰又问道。

　　“这个嘛……呵呵……当然有了。而且我有现在的成就，很大程度都是因为他，至于他是谁……他这个人不喜欢别人打扰，我就不在这里说了。”

　　闻言，王韬扭过头嫉恨的看了眼肖靖堂，不就是这么个瘪三吗，有什么不能说的，他还真以为他是隐士不成？

　　“我听说王总从北大毕业才三年，大家都很想知道，你在这三年时间，怎么爬到现在这个位置的。”

　　“其实也没有什么好说的，我的运气比较好吧。大学毕业后，我就进入了诗琴集团上班，然后一路从员工做到主管，部门经理，总监，分公司总经理，再到现在的副总裁，一路顺风顺水，也没有遇到什么波折。”王静娴平淡地说道。

　　“有媒体报道，王总拥有诗琴集团10%的股份，据估算，诗琴集团的总资产已经超过八百亿，也就是说，王总以25岁的年龄拥有了超过80亿的资产，是目前国内最年轻最有钱的女人。”

　　……

　　瞪大眼睛看着节目，包厢里一片倒抽冷气的声音……25岁，八十亿资产……

　　这简直难以想象！

　　好不容易等到节目播完，众人的目光一齐看向了王静娴，目光从之前的轻视和嘲讽，变成了敬畏和忐忑，刚才大家没少奚落她，不知道她会不会秋后算账。

　　“不可能！”陡然，一道尖利的声音在现场炸响。

　　所有人惊讶的转过目光，看向了满脸狰狞的孙婷婷。

　　“怎么可能！大学才毕业三年，她怎么可能有八十亿身家！一定是节目弄错了，或者，或者……那些股份和职位都是靠一些不正当手段得来的。要不然的话，怎么可能有这么多钱！我绝对不信！”

　　此言一出，大家都心生狐疑，毕业三年就拥有八十亿身家，这无疑是天方夜谭，要不是刚才财经频道播了，打死大家都不敢相信。

　　现在听孙婷婷这么一说，大家都觉得很有道理，肯定是王静娴被诗琴集团的老板给包养了，才给了她这么多的股份。

　　一时间，众人看向王静娴的目光变得古怪起来。

　　见大家都站到了自己这一边，孙婷婷顿时底气十足，原本大家都平起平坐，甚至，她的公务员身份，还要比王静娴的“业务员”高上许多。

　　可突然间，王静娴成了国内首屈一指的大集团诗琴集团的副总裁，更是拥有其中的10%的股份，一下子让孙婷婷心里不平衡到了极点。

　　女人的嫉妒心是可怕的，也是疯狂的。


第0896章 完美女神

　　“大家可能也知道，现在这个社会，一些没有背景的女人想要上位，什么事都做的出来，就比如那些明星们，或者一些女高管们，不但陪老板喝茶、吃饭，还陪过夜，什么肮脏的事都做得出来。”孙婷婷刻薄地说道：“我说这话，可没有针对任何人，只是不满这个社会罢了。希望某些人不要代号入座。”

　　众人听后，顿时一阵恍然，这话不用说指的都是王静娴，于是看向王静娴的目光多了几分鄙夷和不屑。

　　王静娴现在虽然有钱，八十亿之巨，但那都是通过肮脏的手段换取来的，可相比之下，自己等人虽然职位低点，也没什么钱，但论起尊严和骨气那可要比她高贵多了。

　　心里虽然这么想，不过还是有不少女人羡慕王静娴，要是可能的话，就算给八百万，她们也愿意脱掉自己的裤子。

　　其中还有一些男生心中不禁打起了小九九，这个王静娴看起来一本正经的，骨子里莫非很那个？自己那方面能力还行，只要在炕上征服了她，岂不是可以坐拥她的八十亿资产了？这么想着，很多人都开始动心了。

　　而此时此刻，王韬却是浑身一颤，孙婷婷的话虽说有大半嫉妒成分在里面，但说的却是事实。在这个社会，想要靠自身本事上位，实在太难太难。

　　就说他自己吧，为了开这个公司，可以说是费劲了心血，而且他家境还不错，很多方面都是由父母出面打点的，要不然也不会有现在这种规模。

　　自己这么个小公司，都是费尽心思，努力了好几年才小小的出了点成绩。王静娴一个女人，又没有任何背景，更何况，王韬还曾经偷偷调查过的她的家庭情况，并且亲自去看过，在一看偏远的农村，家里穷得叮当响，她怎么可能能在这么短的时间成为诗琴集团的副总裁，更是拥有其中的10%的股份呢，这完全没有可能嘛！

　　王韬推己度人，认为自己都爬的这么艰难，王静娴一个女人就更不可能了。那么唯一的解释，就是王静娴傍上了大款。

　　“静娴，孙婷婷说的是真的么？”想到王静娴这么漂亮的女人居然跟一个糟老头子在一起，王韬心中犹如刀割，语气略带苍凉的问道。

　　王静娴一直是他心目中完美的女神，一想到她居然被大款给包养了，王韬此刻的内心，简直难以言喻。

　　“你说是就是吧。”王静娴淡淡道，没有多做什么解释，因为根本没必要，这些人爱怎么说就怎么说好了。

　　其实今天的同学聚会她本来是不想来的，前几届的同学聚会她都推掉了，不过明天恰恰是她一个邻居兼好友的婚礼，想着反正是要回来参加婚礼的，便一块来参加了此次的同学聚会。

　　来了之后，王静娴就有点后悔，倒不是被别人奚落了，而是她怕肖靖堂会因此生自己的气。自己这些同学，确实太势力了。

　　“呵呵……王静娴同学是默认了吗。”孙婷婷更是得意道：“其实被人包养，也没什么值得自卑的，现在这社会就是这样，大家都向钱看。只要能得到钱，出卖一下身体又算的了什么？对吧，王静娴同学。”

　　“傻了吧唧。”她的话刚落音，王志远就皱眉骂了一句。

　　“你，你怎么骂人？”孙婷婷脸色一变。

　　“你说王总被包养了？我倒想问问，她被谁包养了？”王志远冷着脸问道。

　　“谁？肯定是你们诗琴集团的老板了。还能是谁？这个傻子都想得出来。”孙婷婷撇嘴道。

　　“唉，无知者无畏啊。”王志远叹了口气：“我们诗琴集团的老板是木琴珊木董，占有公司70%以上的股份，王总的股份也是木董给的，木董是个女人，怎么去包养王总？啊？你倒是给我说说看！”

　　“你们公司老板是个女人……”孙婷婷彻底呆住了，现场所有人都呆住了，大家都听过诗琴集团的大名，但对其中的构架不甚了解，因为诗琴集团很神秘，内部的高管以及老板甚少曝光出来。

　　之前大家都在心里猜想，诗琴集团的老板是个什么样的猥琐老头，没想到居然是个女人！

　　这么说……王静娴并非是被包养了？就算那个老板是个拉拉，喜欢女人，也不可能为了一个女人豪掷八十亿啊！

　　难道……她真的是凭真实本事，取得现在的成绩的？

　　“你们这些人啊，不知道静娴这三年付出了多少。”邓佳看着那些僵硬呆滞的脸，摇头叹息道：“她每天只睡三四个小时，其余时间都花在学习和工作上面。而且公司能达到现在的规模，她功不可没，能取得现在的成绩，都是她应得的。没你们想的那么肮脏！与其嫉妒别人，不如自己也多努力努力吧。”

　　听到这话，在场众人脸色一阵青一阵白，尴尬得无地自容。

　　孙婷婷更是如木偶一般，呆在原地怔怔出神，心里直是哀嚎不已，怎么可能，怎么可能，她怎么会这么厉害……

　　突然间想起了什么，孙婷婷眼睛一亮，冷嘲热讽道：“女人自己要那么厉害有什么用，关键是看男朋友好不好，呵呵……恕我直言，王静娴同学，你是不是喜欢那种一无是处的小白脸？专门喜欢养吃软饭的男人？”

　　王韬本来还在震惊王静娴的成就，闻言，似乎抓住了什么，立马附和道：“孙婷婷同学说的很有道理，静娴，以你的能力，应该找一个能配得上你的男人才对。你旁边这位……呵呵，朋友，我也不是打击你，你确实有点配不上静娴，如果知趣的话，还是自己离开她身边最好，别耽误了人家。”

　　肖靖堂微微愕然，本来他躺在沙发上喝着饮料看戏，没想到战火居然烧到自己这来了，心里有点恼怒，淡淡道：“我的事，就不劳阁下过问了。”

　　“话也不能这么说，王静娴是我们大家的同学，于情于理我们都应该关心她的事。”王韬笑着道：“静娴有现在的成绩，我们大家都为她高兴。不过朋友，你难道没有意识到，你跟静娴根本就是两个世界的人吗？”

　　“是吗，这我还真没意识到。静娴，你意识到了吗？”肖靖堂扭头问了一句。

　　“没有，肖大哥，我感觉我们就是一个世界的人啊。”王静娴抿嘴笑了起来。

　　望着他们郎情妾意的样子，王韬心头暴怒：“朋友不识趣了吧？你说你一个小职员，静娴是大公司的股东，身份相差了十万八千里，你脸皮怎么这么厚呢，她不是你这种小人物配得上的！”

　　“哦，跟我这种小人物不配，难道跟你这种大人物相配？”肖靖堂好笑道。

　　“你也许不知道吧，我爸爸是冲县的副县长，我自己也开了家公司，虽说现在市值只有三千万，不过我相信以后一定能媲美诗琴集团。”王韬傲然道：“我自信，以我的身份，还是配得上静娴的。”

　　“静娴，我也不卖关子了，我对你的爱，从高一到现在，十年了，从来没有变过质，反而如醇酒佳酿般，越来越醇厚，我现在正式请你做我的女朋友，让我保护你，爱护你一生一世，好吗？”王韬似乎早有准备，猛地在王静娴面前单膝跪了下来，手里面拿着一个首饰盒：“这里面是一串项链，如果你收了的话，就代表答应做我女朋友了。”


第0897章 两个世界

　　“不好意思，我已经有男朋友了。”王静娴淡淡的看着王韬：“比我好的女人还有很多，你会找到比我更好的女人的。”

　　“可我只喜欢你……”王韬浑身一颤，满眼神情的凝望着王静娴。

　　“抱歉。”

　　“静娴，我求你给我一次机会吧，我一定会给你一个美好未来。”王韬一下子急了，两条腿都跪了下来。

　　“美好未来？”邓佳冷笑道：“王韬同学，请问你打算怎么给静娴美好未来，她现在已经数十亿的身家了，你身家多少？”

　　“这……现在不代表以后，我相信我的公司以后肯定能超过诗琴集团。”王韬自信地说道，忽然一指肖靖堂：“再说，我怎么也比这个家伙强吧。”

　　“王韬，在我看来，你连他一根手指头都比不上。”听王韬诋毁肖靖堂，王静娴心头火冒，冷冷地说道。

　　“为什么！这到底是为什么，这小子到底给你灌了什么迷魂汤！”王韬嘶吼道：“我到底有哪点比不上他，你宁愿选择这个瘪三都不愿意选择我！”

　　“你哪里都比不上他。”王静娴拉着肖靖堂的手，歉然道：“对不起，肖大哥，今天让你受委屈了。”

　　“傻瓜，跟我还说这种话。”肖靖堂宠溺的摸了摸她的脑袋，笑道：“好了，留在这里也没什么意思了，我们这就走吧。”

　　“嗯。”王静娴乖乖的点了点头。

　　“不准走！静娴，你今天一定要给我一个答案！我到底哪里比这小瘪三差了，他不就是稍微帅点吗，这年头帅能当饭吃吗！”王韬嚎叫道：“论家世，论个人能力，论对你的爱，我都远远超过他，你凭什么选择他不选择我。”

　　“王韬，我本来不想打击你的，我告诉你，你哪里都比不上他，够了吗。”王静娴见他纠缠不休，也有些恼怒了。

　　“我不服，我不服！”王韬涨的脸红脖子粗，咆哮道。

　　“吵什么！吵什么！”就在这时，一个西装革履的男子推门而入，冷着脸呵斥道。

　　“王秘书，怎么了？”

　　“县长，您来了。”

　　“嗯？你跟这做什么呢？”

　　“这个包间里吵闹个不停，书记那边正在开会呢，让我过来打声招呼。”

　　“这样啊，我亲自跟他们说说吧。”说着，一个五十来岁的男子从门外推门而入，瞅了瞅里面的众人，微笑道：“各位好，我是冲县的县长唐向前，那边县里正在开会，麻烦大家给我个面子，稍微安静一点。”

　　听说这人是冲县的县长，众人纷纷敬畏的站起身，连连叫唐县长好。

　　唐向前笑了下，正要走的时候，目光忽然扫到一处地方，先是一阵惊讶，紧接着连忙走了过去，哈哈笑着：“肖市长，真是人生何处不相逢啊，居然在这里看到了你。”

　　“呃……”肖靖堂本来躲在王静娴身后的，没想到还是被他给发现了，只好勉强地笑道：“唐县长，听说前两个月刚刚升官了，真是恭喜恭喜。”

　　“哪里哪里，我也算到头了。老领导你可不同啊，年纪轻轻便是副厅级干部了，比不得比不得。”唐向前连连摆手。

　　肖靖堂讪讪一笑，其实他并不想被人认出来，毕竟自己已经结婚了，要是被人知道自己还有个女朋友，这事恐怕不好善后。

　　不过唐向前明显不知道这回事，所以也不能怪他。

　　“老领导啊，上次甜甜的事，谢谢了。”

　　肖靖堂知道他指的是上次唐甜打碎别人的古董花瓶，自己帮她个小忙的那件事，笑着道：“小事一桩。”

　　“这丫头胆子小，一直想跟你道谢来着，可是又开不了口，呵呵……我在这里替她感谢你了。”

　　肖靖堂笑笑，问道：“唐县长，这是在招待客人呢？”

　　“县里有个大工程，我跟向书记都过来陪陪。你这边是？”唐向前扫了扫在场的众人。

　　“一个同学聚会。”

　　唐向前点了点头，看向大家道：“大家吃好玩好，今天这里的账算在我头上。老领导，那我就不陪你了，下次去了白河市在去叨唠。”

　　“请便。”

　　望着唐向前离去，包间里所有人，包括邓佳夫妇在内都惊呆了，刚刚唐县长叫他什么，肖市长……老领导，副厅级干部……

　　在场大部分人都是土生土长的冲县人，对唐向前这个父母官当然不陌生，也不认为唐县长会出来撒谎。

　　那么……这个看起来穿着随意的小子，居然是一个副市长？？

　　嘶！

　　现场霎时传来一片片倒抽冷气的声音，怪不得，怪不得身家数十亿的王静娴会看上他，原来他居然是一名青年高官！

　　这一下，大家都明白了过来。之前大家奚落他的时候，他坐在沙发上神色淡漠，轻轻品着饮料，不予理睬，之前大家都以为他是心虚自卑了，原来，竟是对大家不屑一顾，根本没把大家放在眼里！

　　试问，一只蚂蚁骚扰大象，大象会重视吗？

　　想到这里，众人都觉得心中燥得慌，恨不得找条地缝钻进去。自己这真是狗眼看人低啊，起先嘲讽王静娴的时候，人家是一个大集团的股东，身家数十亿，随后又嘲讽这个青年，人家更是一名副市长……

　　“怎么会，怎么会……”王韬手足发颤，脸色苍白，他压根没有想到，肖靖堂居然是一名副市长，怎么可能，怎么可能这么年轻就是副市长了，他爸爸今年50多了，才混了个副县长，而且还没入常！

　　王韬内心嘶吼，质问苍天。

　　另一边，邓佳和王志明对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹惊讶和激动。

　　诗琴集团的内部有个传言，说是诗琴集团背后拥有极大的背景，而且背后还有一个真正的老板掌控着整个集团，木琴珊只是这个老板放在前台的代言人。

　　邓佳和王志明都是公司的高层，对这些传言了解的更深，知道这个传言确有其事，而且知道那个背后的老板来自一个红色大家族，是一名年纪轻轻的官员。

　　难道……就是他吗？

　　“志明……”

　　“八成是他了。”王志明深吸了一口气，小声道：“王总这种女人，估计也只有他能降伏。没想到今天来这里，居然见到他了，真是年轻啊。”

　　“我听说，咱们诗琴集团现在在日本也开展了多种业务，将五十铃和几个精密仪器公司收购了，目前市值至少过千亿大关了。听说都是他一手收购的，真是厉害呢。”邓佳满眼星星的看着肖靖堂，对这个幕后的大老板，她一向崇拜有加，没想到今天居然有幸在这里见到。

　　“哼，你可别存什么念想，他可不会看上你。”王志明有些吃味地说道。

　　邓佳噗嗤一声，白了他一眼道：“你想什么呢，我才不会看上他呢。这种男人一定很花心，我还是要你一个稍微差点的好了。”

　　“这还差不多。”王志明呵呵一笑，自己论能力确实远远比不上这位，所谓邓佳说他稍微差点，他也没在意。

　　这家伙一手缔造了诗琴集团，并且在日本打下了一块大大的江山，跟这种人压根就没法比。

　　“走吧。”肖靖堂拉着王静娴的手，朝外面走去，前面的人都主动的为他们让开了一条道路，这样一对男女，突然让他们升起一股仰望的感觉，这种人，已经不是他们能高攀得上的，无形中，在彼此之间好像安了一扇门户，隔出了两个与众不同的世界。


第0898章 感情骗子

　　“对不起啊，肖大哥，今天让你受委屈了。”出了宾馆，王静娴歉然地说道。

　　“跟我还说这些做什么，都老夫老妻了。”肖靖堂捏了捏她的鼻子，笑道：“这次来冲县就是为了参加同学聚会的？我可是记得，这种聚会你从来都不参加的啊。”

　　王静娴嫣然一笑，小鸟依人的挽着他的手臂：“主要是来参加我一个闺蜜的婚礼的，我们小时候一块长大，关系很好。”

　　“行，那明儿我们一块去吧。”肖靖堂笑道。

　　“肖大哥，你愿意陪我一起去吗，那太好了。”王静娴本来没有打算让肖靖堂作陪的，因为他知道肖靖堂一直很忙，现在听到肖靖堂愿意陪自己一起去，她当然高兴了，不过又问道：“肖大哥，不会耽误你的工作吧？”

　　“不会的，这段时间也没什么事。”肖靖堂微笑道，当一个不入常的副市长就这点好，空余时间比较多，如果入了常的话，操心的事多了，恐怕想挤出点私人时间都难了。

　　“谢谢你，肖大哥。”

　　“傻话，肖大哥虽然给不了你婚姻，但是你我就是夫妻一样的关系，以后不要跟肖大哥客气了。”肖靖堂捏了下她吹弹可破的脸蛋，轻笑道。

　　“嗯。”王静娴甜蜜的笑了笑。

　　“肖大哥，我跟莲莲约好待会就去找她的，要不我们现在一起过去吧？”王静娴建议道。

　　肖靖堂轻轻颔首。

　　在王静娴引领下，肖靖堂很快开着车子在一栋小区前面停了下来。

　　“莲莲现在是学校的一名老师，他未婚夫也是一名教师。”上楼的时候，王静娴介绍道。

　　上了楼，王静娴按响了门铃，没过片刻，一个跟王静娴差不多大的女人过来打开了房门，一看到外面的王静娴，顿时大喜：“静娴，你终于来了，我还以为你不来了呢。”

　　“莲莲你结婚我当然要来呀。”王静娴也很高兴的拉着她的手叙旧。

　　“对了，这位帅哥是？”叫莲莲的女孩看向肖靖堂问道。

　　“你好，我是静娴的男朋友肖靖堂。”肖靖堂笑道。

　　“嘻嘻，你好帅啊，配得上咱们家的静娴。我叫莫小莲，跟静娴是从小一块长大的闺蜜，欢迎你到我们家来。”莫小莲看起来很活泼：“静娴，还有你，帅哥，进来说话吧。”

　　肖靖堂对这个活泼有礼的女孩也很有好感，笑着走进了屋。

　　此时屋里布置得非常喜庆，两人一走进去的时候，正在忙活的莫小莲的未婚夫赵孟也彬彬有礼的过来打招呼。

　　赵孟二十七八岁的年纪，跟肖靖堂差不多大，戴着一副金丝边的眼睛，看起来斯斯文文的，倒是颇有为人师表的感觉。

　　“静娴，你们今晚就别走了吧，跟这住一晚？”莫小莲建议道。

　　“不要了，我们在外面开了房间的。”王静娴摇头道。

　　“好吧，我就不强求你们小两口啦，明天在红尘酒店三楼摆酒，你们一定要准时过来啊。”

　　在莫小莲家里坐了片刻后，看看时间已经到了下午五点多，肖靖堂就和王静娴告辞离开了，先是去吃了点晚餐，然后在附近的宾馆租了一个房间，入住了下来。

　　“怎么样了？”

　　“已经打听到了，他们在冰月人间酒店开了房间。”

　　“打听到是在哪个房间了吗？”王韬冷厉的问。

　　“是在6015。”

　　“这是你的酬劳，五千块钱，拿着钱马上滚，要是这件事泄露半句，我杀你全家！”

　　“是是是。”

　　看着那人离开后，王韬的嘴角扯起一丝狞笑，马拉隔壁的，跟老子抢女人，就算你是副市长又如何，在冲县老子是地头蛇，照样玩死你！

　　之前肖靖堂和王静娴离去之后，王韬就迅速高价找人调查了肖靖堂的身份，已经知道了这厮有了老婆，也就是说，他在欺骗王静娴的感情！

　　嘿嘿……如果自己跟王静娴把他有老婆的事揭露出来，不知道王静娴会怎么样，会打他几个耳光，骂他一句禽兽不如，然后永远的离开他，还是干脆沉默以待，至此消失在他面前？

　　想到妙处，王韬不禁把嘴巴扯到了耳根后面，心里早已经跃跃欲试了。

　　“哼！这会儿他们去了冰月人间酒店，不会去干那种事去了吧？”想到那等景象，王韬脸色就是一阵狰狞！

　　就先让这小子嚣张一会，等待会自己去揭穿了他，倒要看看他是什么表情。

　　几十分钟之后，王韬带着两个人大摇大摆的朝宾馆走了过去，找到肖靖堂和王静娴开的房间之后，把脑袋凑在门边一听，果然从里面听到了隐隐约约的声音。

　　王韬脸色一变，挥拳蓬蓬的敲起了门：“开门开门！”

　　敲门声一响，王韬在门外脸色难看的等候了一会，房门便被围着浴巾的肖靖堂拉开了。

　　“是你？”看到外面一脸阴色的王韬，肖靖堂当即皱起了眉头：“你来干什么？”

　　“哼！我不是来找你的。”王韬可不管他是不是副市长，他一个外地的副市长，在这也不管到自己，强行冲进了屋里，看到王静娴穿着睡衣坐在床上，被滋润得越发美丽，王韬心中恨意上涌，大步走过去道：“静娴，我有话对你说。”

　　“王韬同学，你怎么能随便闯进来。”王静娴不满的皱了下眉头，“如果是诋毁肖大哥的，你不必说了。”

　　“为什么，你为什么要对他那么好！”王韬嘶吼道：“你知不知道这家伙是什么玩意？他一直在欺骗你的感情，你上了他的当了！”

　　“我上不上当，不用你来管。说完了吗，说完了你可以走了。”王静娴黛眉深皱，有些厌恶地说道。

　　看到她眉宇间的一丝厌恶之情，王韬更是差点被气爆了：“静娴，你知不知道，这家伙已经结婚了！他跟你在一起，是欺骗你的感情，纯属是个感情骗子！！”

　　肖靖堂眉头一皱，这家伙怎么知道自己结婚了？难道他去调查了自己？想到这里，肖靖堂一张脸立马阴沉了下来。

　　“你来就是想说这些吗？”王静娴的表情，却完全没有像王韬想象的那样勃然变色，而是一脸平静的道：“如果说完了的话，那就请便吧。”

　　王韬还以为她不相信自己，连忙大声道：“我发誓，我说的都是真的，这个家伙他真的结婚了，如果我说了假话，让我天打雷劈不得好死！”

　　“王韬，你有完没完！”王静娴是真的恼了，自己难得跟肖大哥单独在一起，却被这个扫兴的家伙也打扰了，让她心里既是苦闷又是恼怒。

　　“静娴，这个感情骗子，不值得你这样对他。我知道你已经跟他好上了，但我不介意，我仍然愿意接受你做我的女朋友。”王韬深情的注视着她，“静娴，答应做我女朋友吧。离开这个感情骗子。”

　　“王韬，你放过我吧，我们真的不合适。”王静娴无奈道：“比我好的女人很多的，你去找他们吧。”

　　这句话无疑是深深的伤害了王韬，他满眼怨毒的盯了肖靖堂一眼：“为什么，为什么你明知道他有老婆了还愿意跟着他，我有哪点不如他的！”

　　王静娴被他的死缠烂打气得不轻：“我告诉你，无论哪点你都远远不如他，我早知道他有老婆了，但我还是愿意跟着他一辈子。”

　　“你，你真是没救了！他到底给你灌了什么迷魂汤！”王韬涨的脸红脖子粗。

　　“滚！”肖靖堂再也看不过去了，冷喝道。

　　“你，你说什么？”王韬震惊的看着他。

　　“我让你滚，我数三声，不滚的话，就躺到手术病房去修养吧。一，二……”

　　“你们两个，给我揍他，我给你们每人五万块钱！”王韬干脆也豁出去了，什么狗屁副市长，你要打老子，老子就先打了你，当即冲着这次招来壮胆的那两名跟班说道。

　　闻言，那两人顿时一喜，五万块钱可是他们两年的工资啊，他们并不知道肖靖堂的身份，如果只是打一个人的话，就算担法律责任那也是轻的很，简直太划算了，当即摩拳擦掌的朝肖靖堂走了过来：“小子，乖乖的让我们打一顿吧，以后学个乖。”

　　肖靖堂冷冷的看着他们，扬手一巴掌扇过去，走在前面的那人原地打了几个转，一屁股坐在地上，捂着肿胀的左脸半天没回过神来。

　　“不想死的话，就快滚！”肖靖堂皱着眉头，这一刻杀人的心都有了，刚才跟王静娴正在兴头上，这货就过来锤门，要不是怕影响不好，哪会对他们这么客气。

　　看着肖靖堂一巴掌就把人扇成这样，那正要冲过来的根本也迟疑了，毕竟五万块钱虽好，但也要有本事拿才行啊。

　　“你，你敢打人？”王韬也被肖靖堂的暴力手段弄懵了，一时间心里有些惧怕，放下两句狠话，深深的凝望了王静娴一眼之后，就带着那两名跟班夺门而出。

　　“王韬，我被那小子打成这样，这医药费……”出去之后，被打的那人捂着脸苦苦问道。

　　“行了，一万块钱。”王韬厌烦的皱了皱眉，紧接着恨恨道：“这事不会这么完了的！哼哼，既然你是白河市的副市长，我就去白河市举报你包养情妇，看你到时候怎么收场！”


第0899章 参加婚礼

　　“肖大哥，对不起啊，我也没想到这人这么难缠。”王静娴歉然道。

　　“傻瓜，这跟你有什么关系。”肖靖堂呵呵笑着把她揽在怀里，道：“这个牛皮糖，我看不会这么算了的，算了，这种人也闹出来什么事情来，由他去吧。”

　　第二天两人起来的时候，已经将近10点钟了。

　　吃了点早餐后，肖靖堂和王静娴便朝着红尘酒店赶去，肖靖堂顺路在银行取了五万块钱，王静娴的闺蜜结婚，这红包当然不能小气。

　　“王韬，他们开车走了，不知道要去哪里。”

　　“嗯，跟紧他们，看他们到底要做什么，把他们亲密接触的照片都给我拍下来，事成之后，你们每人十万块钱。”

　　“放心，这是我们的拿手绝活，你就等着照片吧。”

　　上午11点多，肖靖堂和王静娴抵达了红尘酒店。

　　“静娴，你们可来了，我还以为你们不来了呢。”大厅里，穿着婚纱，很是漂亮的莫小莲正在左顾右盼，看到肖靖堂和王静娴进来，连忙提着裙摆小跑了过来。

　　“小莲，你今天真漂亮，祝你们两夫妻恩恩爱爱，白头到老。”

　　“我也祝你们举案齐眉，白头到老。”肖靖堂也笑道。

　　“谢谢，我结婚了，你们也快了吧。”莫小莲嘻嘻一笑，却是没有看到王静娴眼中一闪而逝的落寞，“别说了别说了，静娴，快进去入座吧。你呀，我本来打算让你做我伴娘的，你这么忙，我就让我一个同学替代了。”

　　“小莲，说我什么呢？”莫小莲的话刚刚落音，一名穿着伴娘服的大美女走了过来，看到这女人，肖靖堂不禁是微微一愣：“孙甜！”

　　“咦，你怎么在这里？”孙甜也看到了肖靖堂，一对美目闪烁着诧异。

　　“甜甜，你们认识吗？”莫小莲眨巴眼睛问道。

　　孙甜点点头。

　　“没想到这么巧哦。”莫小莲嘻嘻道：“不过我还是给你们介绍一下吧。孙甜是我在北影的同班同学；甜甜，这位大美女是王静娴，是我从小一块儿长大的闺蜜，旁边这位是他男朋友。”

　　孙甜神情一愣，看了看肖靖堂又看了看王静娴，轻轻抿了抿唇。

　　“好了，进去说吧。婚礼快要开始了。”

　　……

　　“怎么样，人到了哪里了？”

　　“王韬，他们现在在红尘酒店，好像……是在参加别人的婚礼。现在怎么办？”

　　“参加婚礼？噢，我想起来了，今天她一个闺蜜结婚，嘿嘿……这件事我有办法了，你们谁能搞到药？”

　　“我有办法，我朋友在国外弄了点‘我爱一根柴’，这个价格方面……”

　　“放心，只要你能弄到药，钱不是问题。”

　　“行，那我这就打电话让我朋友送过来。”

　　挂了电话，王韬嘴角扯起一抹狞笑，他知道莫小莲的婚礼也很偶然，是昨天刘颖无意间透露出来的，而刘颖恰好跟莫小莲是初中同学。

　　想了想，王韬拨通了刘颖的电话：“刘颖吗？来我这一趟。”

　　十几分钟后，穿着高跟鞋的刘颖蹬蹬蹬的上了楼，敲响王韬的房门。

　　门一打开，发现门外诱人的女子，王韬情不自禁的咽了口唾沫，呵呵笑道：“来啦？进来说话吧。”

　　“是，王总。”王韬是公司的老板，目前她跟男朋友邓牧都在王韬的公司任职，王韬有命，刘颖自然第一时间赶了过来。

　　“坐下说话吧。”王韬吩咐刘颖坐下。

　　“王总，你这么急着叫我过来，到底是什么事？是不是公司有什么决策了？”

　　“不是，就是找你过来谈谈心。”王韬笑呵呵的看着她：“刘颖啊，你来我公司也有三年了吧？”

　　“已经三年了。”

　　“这几年，我对你和邓牧，应该还算可以吧？”

　　“我跟邓牧的学历只是一般，现在能月薪10万，我们已经很满足了，全靠王总的提携，这份恩亲，我跟邓牧都不会忘记的。”

　　“呵呵……也没有这没严重嘛。”王韬咧嘴笑着说，“刘颖，我说句实话吧，其实在班上除了王静娴之外，我最喜欢的人就是你了。”

　　刘颖心头一颤，居然有些欣喜的意思，一双眼睛紧紧的盯着他，似乎在辩认他有没有说假话。

　　“呵呵，现在王静娴已经有男朋友了，我也高攀不上她，所以……我想让你当我女朋友，怎么样？”王韬从怀里摸出了那条本来准备送给王静娴的项链，“如果你答应的话，就接受这条项链，如果不肯的话，就当我刚才的话没说过。”

　　“王总，可……可我跟邓牧……”说不心动那是假的，王韬爸爸是副县长，本人是公司老板，长得也帅，对女孩子来说杀伤力很大。而邓牧呢，出身贫寒，为人木讷，要不是因为王韬的原因，现在估计还拿两三千块的工资呢。

　　“现在结婚了都还可以离，你们为什么不能分手？”王韬拍了下她的肩膀，呵呵笑道：“如果你答应的话，这件事的善后工作就交给我吧，我会让他主动离开你的。”

　　“这……”刘颖心跳无限加速，似乎要跳出心脏，抬头望着王韬那“真挚”的眼睛，轻轻颔首“嗯”了一声。

　　王韬自信的笑了下，顿了顿，问道：“刘颖，你跟王静娴的关系怎么样？”

　　“你突然提她做什么？”刚答应做他女朋友，听他马上提起另一个女人，刘颖心中很是不满。

　　“没什么，只是问问。”

　　“高中的时候还算行吧，只是大学之后很少联系了。不过关系还可以。”

　　“那好，我有个小忙，你必须得帮我。”

　　“什么忙？”

　　王韬阴森的咧嘴一笑，将自己的计划说了一遍。

　　“你，你想给他们下药？不行，万一被他们知道了，我怎么办，不行不行，这件事我绝不会答应的。”刘颖吓得花容失色。

　　“事成之后，我给你10万块钱。”王韬开出了价码。

　　“这事要是露陷了，是要坐牢的。”

　　“20万。”

　　“王总……韬哥，不是我不答应，是真的不行啊……”

　　“50万！”

　　刘颖心脏剧烈的一跳，虽说她现在年薪十万，但每年的花销也很大，根本存不了什么钱，这五十万对她来说可不是一笔小数目了。

　　“刘颖，你如果真想成为我的女朋友的话，就帮我做成这件事，了却我一桩心愿，我也答应你，事成之后，我们立刻去登记结婚，而且这五十万也一分不少的给你，怎么样？”

　　“结婚……”刘颖心脏又是一跳，如果能跟他结婚的话，那么他的财产岂不是有自己的一半了，以后想怎么花就怎么花，哪用得着像现在这个拮据。

　　良久的思索之后，刘颖最终咬了咬嘴唇：“我答应你，不过去之前，我要一半的定金。”

　　王韬在心里暗骂了一句，本来这五十万他是准备事后赖账的，他公司市值三千万，可流动资金却少得可怜，这五十万，也许就是公司三分之一的流动资金，不是比小数目了。

　　忽然间，脑海中闪过王静娴的厌恶以及肖靖堂的喝骂，王韬眼睛霎时红了起来，钱没了还能再赚，但是这个仇却如鲠在喉，一日不报，就一日不舒坦！

　　“我马上让人打到你账户。”王韬开始打电话，不到片刻，刘颖在王韬的家里上网，查到自己的账户是果然多了25万，顿时放心的笑了起来。

　　“现在可以了吧？不过我丑话说在前头，你要是敢阳奉阴违，或者办事不利，后果你是明白的。”王韬脸色狰狞的威胁道。

　　“我还要确认一下，事成之后，你真的会娶我？”刘颖也不是傻子，为了五十万去做这种事，她觉得不值，她最看重的就是跟王韬结婚这一点。

　　王韬冷厉的看了她一眼，紧接着二话不说，从屋里拿出了一个精致的小盒子，打开一看，一对钻戒熠熠生辉：“这对钻戒，是我买了打算找到合适的女人结婚用的，现在我给你一枚，算是订婚了，这你总该满意了吧？”

　　刘颖惊喜的看着这对钻戒，看那钻石的净度，颜色，至少是一克拉的，估计价值在十万块钱以上，但凡是女人，就没有不喜欢钻石的，看着这对钻戒，刘颖充满了惊喜。

　　拿起其中的一枚女士的试着戴了戴，刚刚好，仿佛是为她量身定做的，刘颖顿时满脸喜悦的道：“好，我答应你。一会就去帮你完成这个任务。”


第0900章 蛇蝎心肠

　　婚礼在一片喜气中开始了，随着浪漫的典礼过后，肖靖堂和王静娴被安排在其中的一桌就餐。

　　“静娴，你们来的这么快呀？”一道声音传了过来。

　　“刘颖，你怎么才来？”王静娴撇头一看，发现是刘颖过来了，连忙招呼道：“快来坐吧。”

　　刘颖不客气的在她身边坐了下来，歉然道：“静娴，昨天的事你可千万别放在心上，我跟邓牧都在王韬的公司打工，所以没办法帮你说话，请你谅解。其实说的那些话，都不是我的本意。”

　　“这不关你的事。”王静娴嫣然一笑，道：“对了，现在小莲都结婚了，什么时候能吃到你跟邓牧的喜酒呢？”

　　刘颖面色一僵，暗道我都跟他分手了，吃我跟他的喜酒恐怕要等到下辈子了，嘴里却道：“我们暂时还没有安排，如果决定结婚了，第一个肯定请你。不过还得你这个老朋友赏脸哟。”

　　“一定来的。”

　　“吃东西吧，再不吃待会都冷了。”孙甜在一旁招呼道。

　　大家互相客气了一下，便开始吃起喜宴来。

　　酒过半巡，刘颖忽然毫无征兆的“啊”的一声，手里的筷子掉落在地上，歉然的朝大家笑了笑，然后蹲在桌子地上开始捡筷子。

　　整个人刚刚蹲下去，刘颖动作飞快的从自己的挎包里拿出了另一双筷子，尔后将掉在地上的那双筷子收进了挎包里。整个动作一气呵成，没有任何人发觉。

　　“呵呵，不好意思。”刘颖重新坐下，又是歉意一笑，随即伸出筷子这个碗里翻一翻，那个碗里翻一翻，看得大家直皱眉头，暗想这个女人真不卫生。

　　“抱歉抱歉，我这个人有个坏毛病，比较挑食。真是对不起。”刘颖佯装尴尬地说道。

　　“没关系，喜欢什么就夹什么吧。”王静娴不以为意的一笑。

　　“算了，你们吃吧，我食量比较小，差不多已经吃饱了。”刘颖展颜一笑，放下了手里的筷子。

　　众人也没有再管她，继续吃起菜来。

　　肖靖堂心中对这个刘颖有些厌烦，但也没料到她会在别人的喜宴上动手脚，可几分钟后，他突然觉得全身不对劲，感觉浑身发热，喉咙干涸，浑身上下火烧一般的难受。

　　怎么回事？肖靖堂努力控制着心中的火焰，心头一阵纳闷，怎么这个时候出了叉子了？难道是练功出了问题？

　　撇头一看，发现身边的王静娴也是脸颊通红，红得似乎要滴出血来！情况明显跟自己差不多，显然自己不是练功的缘故。

　　草！被人下了药了！

　　略一沉吟，肖靖堂哪里还不明白，脸色立刻黑了下来。

　　再看孙甜，也是这幅样子，这一桌剩下的三个女人和一个男人，也都是同样的表情，明显是菜出了问题！

　　满桌的八个人，唯有刘颖一个人没有事，这下药的人，已经不言而喻了！

　　这个贱人！肖靖堂骂了一句。

　　不过这一刻肖靖堂已经没有时间去对付她了，看样子这种药非常烈，不用内气压制，连自己都有些受不了，更何况孙甜和王静娴这两个女人。

　　肖靖堂强行控制着心头的欲望，一手抱着王静娴，一手搂着孙甜，往外面冲去。至于其他三个女人，肖靖堂并不熟悉，可管不了那么多了。

　　瞧得这一幕，大厅里所有人都惊讶了，不明白肖靖堂这是在做什么。

　　“肖靖堂，怎么了？”正在挨桌挨桌敬酒的莫小莲和赵孟连忙走了过来，诧异的出声问道。

　　“现在没时间多说，晚点再跟你解释。”肖靖堂紧紧抱着王静娴和孙甜，匆匆忙忙的下楼上了自己的车，一踩油门绝尘而去。

　　一路飞奔之下，十几分钟的时间肖靖堂就回到了冰月人间酒店。

　　本来他大可以在红尘酒店直接开间房，但他本能的意识到，刘颖给自己等人下药，恐怕还有后续手段，在红尘酒店并不安全，这才咬咬牙回到了冰月人间酒店。

　　回到酒店，肖靖堂立马拧开水龙头，将浴缸里的水放满，然后将两个女人丢了进去。

　　冰冷的水液一包裹身体，两个女人的状态明显好了不少，没有像之前那样挣扎扭动了。

　　肖靖堂稍微放松了一些，当即去打开浴室喷头，让水从碰头上倾泻而出洒在自己身上，而他自己则是盘坐在地上，努力的运功祛除着体内的毒素。

　　十几分钟后，整个人终于恢复了清明。

　　随后他不敢怠慢，挨个挨个的将王静娴和孙甜两女身体内的毒素尽数逼了出来，这才长长的松了一口气。

　　将两个女人抱进卧室，肖靖堂怕她们着凉，又用内气帮她们蒸干了衣服，继而便坐在一旁静等她们醒来。

　　“肖大哥，刚才我们到底怎么了？”随着时间的推移，王静娴和孙甜先后睁开了眼睛，王静娴坐起身子，问道。

　　孙甜也一脸诧异的看着他，不明白刚才发生了什么。

　　“我们大家被人下毒了，静娴，下药的人是你那个闺蜜刘颖，这种人，你以后不要再跟她来往了。”肖靖堂叮嘱道。

　　“什么！是，是她下的药？”王静娴脸色一变。

　　肖靖堂点点头：“我不知道她下药是什么居心，但肯定没安好心！你把她当朋友，她却这样陷害你，这种蛇蝎心肠的女人，不值得你交往。这次看在你的面子上，我暂且饶过她这一次。”

　　王静娴咬了咬嘴唇，眼里有些黯淡，看来刘颖这样对她，也让她感到非常失望。

　　“谢谢你，肖大哥。她这样害我们，从此以后我跟她就再也没什么关系了。”王静娴很快恢复了过来，带着一丝冷意地说道。

　　“吃一堑长一智，以后对这种人多提防一下。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“嗯。”王静娴点点头，又歉意的看向了孙甜：“孙小姐，这次还连累了你，真的很抱歉。”

　　“没有关系的，这不是没什么事吗？”孙甜抿嘴一笑说：“好了，我不打扰你们小两口团聚了，先走了啊。”

　　“我送送你。”


第0901章 款子到底拨不拨

　　当天，因为公司还有很多事要处理，肖靖堂送王静娴登上了飞往京城的飞机。

　　而肖靖堂则是驾着车，带着孙甜一路往白河市飚去。

　　一路上气氛有些尴尬，两人已经有好几年没见过面了，虽然上次因为孙浩的缘故，在她家里见过一面，但似乎因为过久没有见过，彼此又都成熟了，再不复几年前那样的谈笑风生，反而彼此间变得沉默起来。

　　带着一路的沉默，临近中午，肖靖堂亲自把孙甜送到了家门口，想说点什么，对方已经转过身走进了楼道。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂只好开着车回到了市政府大楼。

　　刚在办公室坐下，孙浩就进来了：“肖市长，上午赵局长来过，催问财政局的那笔款子什么时候能到卫生局。”

　　“你给他打个电话，让他放心吧，款子下午就能到。”肖靖堂喝了口茶水，随口说道。

　　“那我出去了。”

　　等孙浩出去之后，肖靖堂站起身，迈步朝外面走去。

　　十几分钟后。

　　财政局大楼下面，一辆帕萨特停了下来，肖靖堂开门下车，让老刘在外面等着，便径直往里面走去。

　　刚上了楼，肖靖堂就被一个笑眯眯的中年男子拦住了：“肖副市长，您今天怎么来了？”

　　“是邱主任啊。”肖靖堂一看，这人是财政局办公室主任邱友文，笑着道：“我过来找廖局长，对了，廖局长在吧？”

　　“实在不好意思。”邱友文皮笑肉不笑道：“肖副市长，廖局长不巧正好去开会去了，恐怕您今天白跑一趟了，要不，等廖局长回来，我跟他请示一下，让他去找您？”

　　“开会去了？”肖靖堂眉头一皱，侧耳仔细听了听，忽然道：“咦，你身后的不是廖局长吗？”

　　邱友文下意识的回头一看，肖靖堂已经一把将他推到了一边，阔步朝里面走去。

　　“肖副市长，你干什么去？”邱友文愣了一下，尔后脸色一变，连忙追了上去。

　　肖靖堂不理他，直接将前面的办公室的门一扇扇推开，办公室里的科员们都有些愣神的看着他，不知道什么人这么嚣张，上班时间在财政局到处乱闯。

　　“肖副市长，肖副市长，廖局长真不在。”邱友文大步追了过来。

　　肖靖堂似乎压根没有听到他说的话，继续一扇扇门推开，最终，在其中一间办公室里，肖靖堂发现了正独自一人坐在里面抽烟上网的廖庆宽。

　　“啧……廖局长不是开会去了吗，怎么一个人在这里开会？是在跟网友开会吗？”肖靖堂奚落道。

　　廖庆宽的脸色微微有些尴尬，心里很是郁闷，没想到自己都躲到副局长的办公室了还是被人给找到了，不由瞪了邱友文一眼，责怪他办事不利，干笑道：“肖副市长，我正准备去开会呢，您看……”

　　“哦，廖局长要开什么会？在哪里开？要不我送你过去？”肖靖堂冷笑道。

　　“这个……呵呵，就不劳烦了吧。”廖庆宽讪讪道：“友文，是不是你记错了，我今天压根没有回忆？”

　　“我看看……”邱友文连忙从怀里掏出一本小本子，一拍脑袋道：“失误失误，廖局长您今天确实没有会议，是我记错了。”

　　“你这个同志啊，算了，下不为例。”廖庆宽摇了摇头说道。

　　肖靖堂冷着脸，看着他们一唱一和的演戏，漠然问道：“廖局长，我今天的来意，恐怕你也知道了吧，卫生局的那笔款子，拖了这么久，什么时候能拨款？”

　　“肖副市长，不是我跟您推诿，你也知道，市里的财政一直不宽裕，现在财政局真的没钱，而且大部分都拨到水电站上面去了……”

　　“廖局长，我记得我个人跟你没什么仇吧？”肖靖堂冷声道：“或者是不是农业局的老赵得罪了你？”

　　廖庆宽眉头一跳，连忙道：“肖副市长何出此言？我廖庆宽是这种人吗？更何况，我跟肖副市长和赵局长都没有什么仇。实在是现在财政紧张，不只是卫生局，现在很多部门都没有拿到拨款，肖副市长，请您理解理解我们的难处啊。财政局的工作真不好做。”

　　话虽这么说着，不过廖庆宽此刻心中却是冷笑不迭，其实财政局现在还有一笔省里拨下来的款子，他拖着不给卫生局，就是要恶心恶心肖靖堂。

　　“好嘛。”肖靖堂脸色更是冰冷：“我分管的部门，卫生、教育、文化几个部门，财政局一毛钱款子都不拨，其他的部门不是全给，就是拨了一部分。廖局长，你倒是给我解释解释，你这是什么意思？”

　　“呵呵……肖副市长也要理解我们的难处嘛。有些部门实在是揭不开锅了，而且都是市里的重点部门，容不得闪失，所以就拨了点款子。”廖庆宽见肖靖堂这幅气急败坏的样子，心里很是高兴，语调反而轻松起来：“我也不是有意针对肖副市长您分管的部门，请肖副市长不要误会。”

　　“你这话什么意思？什么叫市里的重点部门？文化、教育、卫生，这是与市民生活息息相关的事，这不是重要部门，还有什么事重要部门？啊？你倒是给我说说看！”

　　“肖副市长别急嘛，呵呵……我也不是说不拨款了，不过现在财政局真的没钱了，你生气也没用啊，我也没钱拨给你分管的部门啊。这样吧，等省里的拨款一下来，我立马就给您分管的部门拨过去。”廖庆宽打了个哈哈说道。

　　肖靖堂如何看不出这家伙在装疯卖傻，冷冷的看了他一眼，“行，今天我分管部门的款子要是拨不下去，我就跟外面等着了。什么时候拨下来，我什么时候再走！”

　　“那随你吧。”廖庆宽语气也冷了下来，一个副市长而已，论在市里的重要性，还不如自己，神气个屁。当即撇了撇嘴，暗想我倒要看看你能等多久，就算你饿死在这，也休想让我拨一毛钱款子给你。

　　肖靖堂扭过头，大步走到了外面办公区的会客沙发上一坐，就开始闭目养神，一副款子不到我不走的架势。

　　“廖局长，他真跟外面坐下了。”廖庆宽的办公室中，邱友文汇报道：“咱们怎么办，真让他坐在这里？”

　　“他爱坐就让他坐，想让我拨款，休想！”廖庆宽冷冷一笑。

　　“可他毕竟是副市长啊，万一事情闹大……”

　　“闹大就闹大，我估计孙书记那边，还巴不得他在我这个吃个瘪。”廖庆宽嘿嘿一笑，“不过一个不入常的副市长而已，我还用得着怕他？什么玩意！还想来威胁我？”

　　邱友文一想也是，肖靖堂在市里不太受人重视这是真的，在孙书记掌控白河市的时代，他公然选择跟孙书记作对，这是极不明智的，也注定他将在白河市一事无成，不受人待见。

　　而就在廖庆宽和邱友文躲在办公室密谈的时候，肖靖堂让老刘送过来一盒盒饭，就跟办公室大口大口吃起来，一副要在这里过冬的架势，看得办公区的一众文员都哭笑不迭。

　　“哟，肖副市长，您怎么在这吃起饭来了？”一盒盒饭过半，从外面走进了一个五十来岁的男子，肖靖堂定睛一看，此人赫然是城建局的局长郭凤炜。

　　“是郭局长啊，来找廖局长要钱的？”肖靖堂一边吃一边问道。

　　“可不是吗，现在城建局的日子也不好过啊。肖副市长，您先吃着，我进去找找老廖。”说着，郭凤炜大步朝着廖庆宽的办公室走去。

　　不一会儿，从办公室内传来了廖庆宽故意大叫的声音：“行，城建局两百万的款子我拨了，下午就能到账，老郭啊，你就等着回去收钱吧！”

　　“哈哈……”郭凤炜要钱要了两个月，今天也没抱什么希望，没想到一来就拿到钱了，真是喜出望外，哈哈大笑道：“谢谢，谢谢了，老廖你这回可真帮了我的大忙啊。”

　　“小事小事，大家都是兄弟局，互帮互助是应该的嘛！”

　　咔！

　　肖靖堂拳头瞬间紧握了起来，之前自己进去，这厮推诿说财政局没钱了，现在故意大声叫嚷着让自己听到，说要给城建局拨两百万的款子，这是当着所有财政局科员的面，赤裸裸的打自己的脸啊！


第0902章 办公室大乱

　　“哈哈……肖副市长，我的款子要到了，就先走一步了？”郭凤炜喜笑颜开的走了出来，朝着肖靖堂告辞道。

　　“恭喜郭局长了。”肖靖堂笑了下。

　　望着郭凤炜欢天喜地的离去，肖靖堂把饭盒往垃圾桶里一扔，迈步朝着廖庆宽的办公室走了过去。

　　“廖局长，我想问一问，郭局长的那笔款子是怎么回事？”肖靖堂冷着脸问：“你刚才怎么说的，财政局不是没钱了吗？”

　　“啊哈……”廖庆宽早料到了肖靖堂会进来说道，打着哈哈道：“人家郭局长那边有难处嘛，而且城建工作一直是市里的重点。”

　　“行，城建工作是市里的重点我承认，但既然城建局的款子拿到了，我分管的部门，款子总该给了吧？”肖靖堂伸出了一只手。

　　“不巧的很，财政局仅剩这最后的两百万款子了，刚刚都拨给了城建局，肖副市长，实在不好意思，您分管的部门，恐怕要等省里的拨款下来，才能拨给你们啊。”廖庆宽呵呵直笑。

　　肖靖堂本来打算给他最后一次机会，没想到这个人居然如此的不识趣，点了点头，二话不说朝外面走去。

　　“什么玩意！还想要拨款？有我在，你分管的部门，一毛钱都别想拿到。”对着他离去的背影，廖庆宽吐了口唾沫。

　　爽快的往嘴里叼了根烟，吸了几口，邱友文就走进来了：“局长，他还没走。”

　　“还没走？”廖庆宽眉头一皱，不屑道：“不走就不走吧，随他去好了。到了下班时间了，我老婆还等着我回家吃饭呢。”

　　说着，他提着公文包就往外面走去，来到办公区的时候，发现肖靖堂果然坐在会客的沙发上，眼里的讥笑一闪而逝：“肖副市长，您怎么还跟这呢？局里是真没钱了，要不你先回去，省里的钱一到，我立马给您拨过去？”

　　“廖局长，我把话撂在这，今天我分管的部门，拨款不到，我就不会出这个门。”肖靖堂冷淡地说道。

　　“那我也没办法了，局里是真的没钱。肖副市长，到中午下班时间了，我就先出去吃饭了。”说着，廖庆宽笑呵呵的往外面走去。

　　不一会儿，办公区的科员们也一个个下班吃饭了。

　　肖靖堂想了想，给秦云莲拨了个电话：“云莲姐，省里的拨款下达到财政局了吗？”

　　“很早之前就到了啊，一次性拨了五千万。”秦云莲道：“你分管的部门资金不够用了？”

　　“嗨，别提了。”肖靖堂满脸晦气，将今天的事说了一遍。

　　“要不要我给廖局长打声招呼？”秦云莲问道。

　　“不用。”肖靖堂连忙拒绝，要是连这点小事都摆不平，自己还怎么在鱼龙混杂的白河市立足，短短的谈了几句后，肖靖堂就挂断了电话，干脆盘腿坐在沙发上开始打坐练功。

　　下午两点半。

　　财政局的科员们陆陆续续的来上班了，发现肖靖堂还坐在那一动不动，所有人都惊讶了。

　　“肖副市长，您还在这呢？”邱友文无奈道：“要不我帮你买点吃的过来？”他不是廖庆宽，可没有跟肖靖堂叫板的能力。

　　“不用了。”肖靖堂笑了笑，“我说过，今天我分管部门拿不到钱，我就不会出财政局的大门，邱主任自己去忙吧，不用管我。”

　　邱友文摇了摇头，便迈步离去了。

　　邱友文后脚一走，廖庆宽就抱着个公文包走了进来：“哟，肖副市长还在呢，呵呵……要不要我派人给你泡杯茶？”

　　“廖局长，我再问一句，我分管部门的拨款，今天能不能到？”肖靖堂皱眉问道。

　　“呵呵呵呵……肖副市长，我还是那句话，等省里的拨款到了，我一定如数拨给你们。”廖庆宽皮笑肉不笑。

　　“我怎么听说，省里拨的五千万，已经到账了啊。”肖靖堂冷冷问。

　　“啊哈，有这回事吗，不过财政局账上并没有这笔款子啊。可能是肖副市长搞错了吧。”廖庆宽早知道肖靖堂跟秦云莲关系密切，所以本来也没想瞒着肖靖堂省里款子下达的事情，听他主动提出来，也没有什么尴尬，装疯卖傻道：“肖副市长，我还要大量公务要忙，就不陪你了。”

　　说着，快步朝自己办公室走去。

　　“好你个廖庆宽！”肖靖堂眼中冷芒一闪，看在同事一场，而且彼此也没什么深仇大恨的份上，自己已经给了他多次的机会了，可这家伙却如此不珍惜，好得很哪！

　　下午三点。

　　“咦，我电脑怎么关机了？我刚做的表啊！”突然，一名科员大叫道。

　　“是不是你碰到关机按键了？”

　　“不能啊，我刚才在打印，这儿没人来过，怎么可能碰到关机按键。”

　　“我看可能是电脑坏了吧。”

　　“怎么回事，怎么回事，怎么这么吵？”邱友文皱着眉头从办公室走了出来。

　　“邱主任，我电脑突然关机了，里面还有很多资料没处理呢，忘了保存，这一下全没了！”那科员苦着脸道。

　　“做事毛毛躁躁的，从新做一份吧。”

　　邱友文指示完毕，看了躺在沙发上闭目养神的肖靖堂一眼，正打算离去的时候，突然——

　　“咦，打印机怎么坏了，三台都坏了，我刚才还用过，怎么突然用不了了？”

　　“又怎么了？”邱友文没好气地问：“打印机怎么就突然不能用了？”

　　“邱主任，我刚才还用过呢，好好的，一下子就永不了了。”

　　“咦，我的文件呢，我刚做好的文件去哪了？谁拿了我的文件了？”

　　“靠，我桌子上谁倒了水了，怎么这么缺德！”

　　“谁拔了我的电脑电源线！”

　　一瞬间，办公区里乱成了一锅粥。

　　邱友文也愣住了，平常办公区都好好的，怎么今天一下子闹出了这么多事，事出反常必有妖啊！

　　深吸了一口气，邱友文下意识的朝肖靖堂看了眼，今天办公区唯一的变数就是肖靖堂坐在这里，难道这些事情都是他做的？不过，他貌似一直就坐在那里没有动过啊。

　　邱友文狐疑了，当即冷喝道：“吵吵闹闹的成何体统，菜市场啊！做事马马虎虎的，都给我安静下来。坏了的东西拿去报修，文件之类的再重新做一份。”

　　“怎么回事，啊？怎么回事！”廖庆宽暴跳如雷的从办公室里走了出来：“我办公室的电话怎么用不了了，这到底是怎么回事？”

　　“廖局长，办公区的电话也打不通了……”一名科员弱弱地说道。

　　“你们干什么吃的，犯这种低级错误？要是有上级领导有急事打电话过来怎么办？赶紧给我修好！”廖庆宽喝骂道。

　　咔！

　　话刚落音，办公区的所有电脑猛地一下都关掉了。

　　“停电了！”有人惊叫。

　　“胡闹，什么人敢停我们财政局的电？财政局二十年都没有停过电，怎么可能会停电！”廖庆宽暴怒。

　　“局……局长……你办公室冒烟了……”有科员提醒道。

　　“放屁！”廖庆宽刚骂了句，就闻到了一股烧焦味，回头一看，果然见到一股烟雾从办公室飘来，顿时脸色大变：“快，快去救火，我办公室里还有许多重要资料！”

　　好在是一场虚惊，办公室的火并不大，很快就用灭火器扑灭了，不过廖庆宽的昂贵公文包却被烧得千疮百孔，惨不忍睹。

　　脸色时青时红，这款公务包可是他在英国出差的时候，咬着牙买回来的，十分昂贵，居然就这么被烧掉了，廖庆宽心如血滴。

　　然而悲剧还在继续着……

　　“不好了，饮水机漏水了……”

　　“啊！谁摸我屁股，死流氓！”

　　“草！谁他妈脱了我裤子，还要不要脸了？”

　　听着办公区一道道叫骂声，廖庆宽是彻底的懵住了，今天到底是撞了哪门子的邪，居然所有的坏事在同一天发生了。

　　邱友文咕咚咽了口唾沫，小声的道：“局长，你说……会不会是肖副市长……毕竟，这里只有他一个外人啊。”

　　“肯定是他！”廖庆宽愤怒的看了肖靖堂一眼。

　　“这事太邪门了，要不，咱们把款子拨给他算了？”邱友文说道。

　　“拨款？休想！绝不！一毛钱他都别想要！他要闹就让他闹，到时候我看他怎么收场！”


第0903章 新仇旧账一起算

　　铃铃铃……

　　就在这时，廖庆宽的私人手机忽然响了起来，他皱皱眉头拿起来一看，脸色顿时一肃，挤出一丝笑容道：“是康市长啊，康市长您有什么指示吗？”

　　康长春虽然也是副市长，不过确实常务副市长，而且专门分管财政局，对这个顶头上司，廖庆宽可不敢造次。

　　“怎么回事，你们办公室的电话怎么打不通？我要的文件都做好了吗？”康长春质问道。

　　“这个……我问问看……”廖庆宽把电话拿到一边，冲着办公区问道：“康市长要的材料都弄好了吗？”

　　“局长，材料都锁在电脑里了。现在打不开！”一名科员苦巴巴地说道。

　　“废物！还不快请电工来修！康市长那边还等着要。”

　　怒骂了一句，廖庆宽小心翼翼道：“康市长，今天局里出了点突发意外，突然停电了，材料都锁在电脑里了，您看……能不能晚点给您送过来？”

　　“停电？政府单位怎么会停电！你们找借口找理由，也要找个合理的啊！”康长春怒道：“三点半就要材料开会，你，你们干什么吃的，这点小事都办不好！”

　　“这……康市长您别急，我已经找电工过来了，马上就能把电弄好，三点半之前一准把资料送给您。”

　　“行了，我已经在车上了，顺路到你们财政局等资料。”说着，康长春那边挂断了电话。

　　廖庆宽叫了声晦气，目光狠狠的往肖靖堂的方向盯了一眼，冲着旁边的一名员工道：“给我看死了他，别让他再捣乱了！”

　　“是，局长。”

　　廖庆宽背着手来回的踱着步，七八分钟后，康长春带着一名领导匆匆上来了，远远的就皱着眉头问道：“材料都弄好了吗？”

　　“电工正在路上……”廖庆宽汗颜道：“请康市长再稍等一下……”

　　“还等？啊？这都3点20了，还有10分钟就要开会了！”一听，康长春就暴怒道：“你们财政局到底怎么回事，交代你们一点小事也拖拖拉拉的，关键时刻掉链子，还想不想干了？”

　　“这……”廖庆宽冷汗横流，他知道康长春是孙书记的爱将，如果他真在孙书记那里告自己一状，自己这个财政局局长还能不能继续当下去，还是个迷啊，心中一动，暗道这个时候只能转移仇恨了，凑上前几步，小声道：“康市长，这一切都是事出有因啊……”

　　“什么因？啊？做错了事，就别再找借口！你还是党员干部吗，一点基本的承担都没有！”

　　“康市长，肖副市长在那边呢……”廖庆宽涩涩地说道。

　　“肖副市长？哪个肖副市长？”康长春微微一愣，顺着廖庆宽的目光看去，顿时看到了正坐在沙发上的肖靖堂，眉头当即皱了下：“他怎么在这里？”

　　“是这样的。”康长春不怎么待见肖靖堂，廖庆宽也知道一些，当下将自己不肯给肖靖堂分管部门拨款子的事情说了一遍，并添油加醋的诉说了肖靖堂刚才在财政局犯下的累累恶行。

　　“真有这回事？局里的乱子都是他弄出来的？你能肯定？”康长春眉头一挑，问道。

　　前几天，堂弟康大发一直在他耳旁聒噪，说肖靖堂怎么怎么欺负他。虽说康长春有些不怎么待见这个窝囊的堂弟，但毕竟是自己的堂弟，所谓打狗也要看主人，肖靖堂欺负他就是不给自己面子。

　　再加上肖靖堂公然跟秦云莲站在一边，康长春对肖靖堂越发的看不顺眼，心里早就在留意机会，打算敲打敲打他，现在看来，机会到了！

　　这一次，一定要新仇旧账一起算！

　　笑了下，康长春迈步朝肖靖堂走了过去：“肖副市长，你怎么在这里？”

　　“是康副市长啊，你好你好。”肖靖堂象征性的站了下身，呵呵笑道：“这不，我分管的部门最近揭不开锅了，特地来找廖局长要点款子，不过廖局长怎么也不肯给，我只好跟这等了。”

　　“肖副市长，财政局最近财政很困难。不只你分管的部门有难处，很多部门都有难处。不过你也知道，咱们市并不是经济强市，财政一直不怎么宽裕，省里的款子也迟迟拖着不发，所以你的那笔款子可能要过段时间了，肖副市长你也要理解财政方面同志的困难啊。”

　　“呵呵……理解是能理解，不过我怎么听说，省里的那笔款子已经拨付下来了啊？足足五千万，不会我分管的部门一分钱都捞不到吧？”肖靖堂笑眯眯的问。

　　康长春皱了下眉头，道：“那笔款子是准备修建水库堤坝的，你也知道，我们白河市多雨水，经常发生洪灾，所以这方面的工作刻不容缓。”

　　“康副市长，修建堤坝固然重要，但我分管的教育关乎着孩子们的未来，卫生，关乎着市民的健康，都是关乎着民生的大事，财政局一毛不拔，这算怎么回事？”

　　“好了好了。”康长春有点不耐烦了，“这事就这么定了，你分管的部门款子会波给你们的，耐心等段时间吧。”

　　“行，那我就跟这等吧。”肖靖堂一屁股在沙发上坐了下来。

　　“你！”康长春一怒，在市政府他已经架空了秦云莲，大小事情基本上都是他做主的，哪个敢这么违逆他的意思，心中顿时蹭蹭的升腾起一股怒火：“肖副市长，你是国家干部，不是市井无赖，怎么还跟这耍起赖皮了？赶快回去吧，别影响了财政局同志们的工作。”

　　“放心，我坐在这绝不出声，不会影响大家的工作的。”肖靖堂不以为然的笑着道。

　　“胡闹！你简直是胡闹！”康长春大喝道：“你身为市里的副市长，没有一点领导的模样，反而在财政局大闹，这件事我一定会反映给孙书记！”

　　“康副市长，你把话说清楚！我什么时候在财政局大闹了？你红口白牙的，小心我告你诽谤！”

　　“好！好啊！”康长春怒极反笑：“还不承认了是吗？好，我会让你承认的！廖局长，办公区的摄像头，都开启了吗？”

　　“对啊！”廖庆宽一拍脑门，眼睛一亮。一般办公区的摄像头是不怎么开的，不过因为肖靖堂耍赖皮，硬是坐在办公区不走，所以廖庆宽特地让人打开了摄像头，好监视他的一举一动。

　　如此一来，只要调看那个时间段的监控视频，岂不是肖靖堂之前做的恶事都原形毕露了？！

　　想到这里，廖庆宽就是一阵激动，不善的看了肖靖堂一眼，只要这件事曝光出去，孙书记那边肯定会借题发挥，好好的整治他一番，嘿嘿……跟我廖庆宽作对，你还差得远呢，一个毛头小子，也就这等能耐罢了！

　　“去，把视频拷贝出来。”廖庆宽冲着办公室主任邱友文吩咐道。

　　后者点点头，便离开了现场。

　　廖庆宽有些得意的看了眼肖靖堂，打算从他脸上看到一些慌乱和紧张，但结果却让他深深的失望了，此时此刻，肖靖堂依然是那副淡定从容的模样，好像压根没有意思到，等视频到了，他的恶行就要被拆穿了一般。

　　装！继续装！看你能装到什么时候！

　　廖庆宽认定，肖靖堂是在死撑着，心里肯定已经紧张后悔得要命了，不过现在后悔还有什么用？就算此刻他道歉，廖庆宽都不打算放过他了，他一定要让肖靖堂好好的尝尝苦果，以便达到自己在市里立威的效果，让大家知道知道，不是什么阿猫阿狗都能来财政局捣乱的！


第0904章 造福一方

　　下午三点半。

　　白河市常委会议室里。

　　市委书记孙庆忠，市委副书记、市长秦云莲，市委副书记于冠根，组织部部长饶新春，常务副市长康长春，宣传部长赵红军，政法委书记牛铁刚，纪委书记刘双林，市委常委、白河县县委书记张长明，市委常委、市委秘书长徐斌，市委常委、军分区政委钟人厚等11名常委出席了会议。

　　会议由市委书记孙庆忠主持，孙庆忠在会议上指出，市委常委要深刻认识学习一号首长系列讲话的重要性，深入研究如何学习和贯彻党的要求，系统学习相关理论，将讲话与实际相结合，坚定华夏特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信和深刻领悟“华夏梦”的精髓，把学习贯彻讲话精神与当前工作、今后发展紧密联系起来。

　　会议还重点讨论研究了《厉行节约反对浪费——重要论述摘编》和《党的群众路线教育实践活动学习文件选编》，并倡导白河市进行大规模的反贪腐行动。

　　会议持续了两个半小时，在即将散会的时候，康长春咳嗽了一声，敲敲桌子说道：“同志们先慢走，我有件事情想跟大家探讨一下。”

　　此言一出，众人都将目光转向了他。

　　“是这么回事。”康长春绘声绘色的将肖靖堂在财政局捣乱的事情说了一遍，“大家平心讲讲，这种同志，有什么资格做领导？我建议，给他一点必要的警示，否则以后还不知道会干出些什么离谱的事情来。”

　　“不像话！”市委副书记于冠根皱着眉头道：“身为党员干部，上班时间去别的部门捣乱，这件事情要是传出去，别的兄弟市怎么看待我们的同志？这简直就是对市里抹黑！我建议严惩！”

　　“呵呵，肖副市长还是太年轻了……”市委秘书长徐斌皮笑肉不笑道，这句话虽然没有说肖靖堂什么，但那隐含的意思却非常明显，嘴上无毛办事不牢，言下之意就是说肖靖堂年轻没有本事，只会闯祸。

　　“话不能这么说嘛。”市委常委、白河县县委书记张长明淡淡道：“不能仅凭康副市长一己之言就对肖副市长定罪吧？凡是也要有个证据。”

　　“张书记，你这么说就是不相信我，认为我是在撒谎坑害自己的同志了？”康长春冷声问道。

　　“呵呵，我可没这么说过，如果康副市长非要这样讲的话，我表示无奈。”张长明摊了摊手。

　　“康副市长，张书记说的不错，你说肖副市长在财政局捣乱，也总得拿出点证据来吧？”秦云莲蹙蹙眉头说道。

　　康长春冷笑一声，从怀里摸出一个U盘：“所有的证据都在这里面，大家要是有兴趣的话，那就一起看看吧。”

　　孙庆忠看向了自己的秘书：“拿去放映。”

　　闻言，秘书接过U盘在会议室放映出来，画面一闪，那略微有些模糊的画面，将财政局办公区每个角落都拍摄在其中，众人可以清楚的看到正坐在沙发上闭目养神的肖靖堂。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　自始至终，在财政局大闹，到康长春走进来不分青红皂白的质问肖靖堂的这段时间，肖靖堂一直坐在沙发上没有动过。

　　“怎么会这样！”康长春彻底呆住了。之前廖庆宽将U盘给他，而他也相信廖庆宽不会骗自己，再加上常委会马上就要开始了，所以事先他压根没看过这段视频，没想到结果居然是这样的！

　　廖庆宽当时说的绘声绘色，不像是在骗子，但结果怎么会是这样的！康长春有些发懵，自己刚才当着所有常委的面，痛斥了肖靖堂，结果事情不是他干的，这怎么下得了台来？

　　“康副市长，你说的肖副市长的罪证了？我怎么看着他坐在那一直没动过，难道是我老眼昏花了？”张长明奚落道。

　　“这……”

　　“康副市长，大家都是市里的同志，就算彼此间有个矛盾，那也是因为工作，没必要如此。”张长明语重心长道：“肖副市长关心分管部门的工作，坐在财政局要钱，这并没有什么不妥吧，怎么到你眼里，就成了罪大恶极的人呢？”

　　“话也不能这么说嘛。”组织部部长饶新春淡漠道：“也许是康副市长被人误导了，才做出了错误的判断，没必要上纲上线。既然肖副市长没有做出那种事，我看这件事都到此为止吧。”

　　“到此为止？”秦云莲敲敲桌子：“要是市里经常出现这种无中生有的事，我们作为上级领导却不管不顾，是不是会影响下面同志的情绪？这个先例不能开。”

　　“我同意，这件事康副市长也是被误导的，罪魁祸首就是财政局局长廖庆宽，我看廖庆宽有必要当众给肖副市长道个歉。”张长明附和道。

　　康长春听事情没有蔓延到自己头上来，也微微的松了口气，不过听说要让廖庆宽给肖靖堂道歉，心里也很是不乐意。要是廖庆宽真道歉了，必然会跟自己这个分管领导生出嫌隙，这可不是他想看到的。

　　“道歉就没必要了，让廖庆宽尽快把款子拨给他吧。就这么定了。”一直沉默以待的孙庆忠终于发话了，紧接着站起身说了句散会，就转身朝外面走去。

　　……

　　“什么！视频里并没有他作案的片段？”廖庆宽完全懵了，马上问邱友文要来了视频，仔仔细细的看了两遍，确实肖靖堂自始至终都坐在那没动过。

　　难道事情真不是他做的，一切都是巧合？但哪有这么巧的事，以前很少出过什么乱子，他一来，什么乱子都出在一起了。

　　“局长，康副市长那边让我们尽快把款子拨给他，我们怎么办，拨还是不拨？”邱友文问道。

　　“拨，当然拨。”廖庆宽回过神来，阴森地笑道：“嘿嘿……不过上有政策下有对策，康副市长并没有让我们把款子全部拨给他们，我给他们杯水车薪，也算拨款了吧。”

　　“嘿嘿……孙书记那边很厌恶这个人，局长你这么做的话，他非但不会责怪，反而会赞赏你的机智。”邱友文也笑了起来。

　　“再晾他几天，我看他能在我们局里待多久。走，晚上一块儿去吃火锅！”

　　……

　　办公区里的人陆陆续续的都走光了，大晚上，肖靖堂自然不会再留在这里，也随后离开了财政局。

　　咚咚咚……

　　刚回到家洗完澡，房门就被人敲响了，肖靖堂开门一看，发现是穆立德，顿时笑了起来：“穆市长怎么有空来我这寒舍了？”

　　“进去说。”

　　在沙发上坐下，穆立德当即问道：“听说你跟康长春起冲突了？”

　　“嗨，别提了。”肖靖堂满脸晦气，把今天发生的事说了下，道：“这个康长春，你也知道的，一来就跟我不对眼，这次逮着了机会还不得将我往死里整，好在我早就意料到了。”

　　穆立德沉默了一会，说道：“我听过一嗓子，穆立德的亲妹妹，是孙书记的情妇……”

　　“还有这回事？”肖靖堂微微一愣。

　　“肖副市长，孙书记，丁书记和穆副市长，三家来往密切，几乎掌控了白河市的命脉，连省里都不敢轻易动他们，你明白我的意思了吧？”

　　肖靖堂还是第一次知道，他们在白河市，甚至湘南省的影响力居然这么大，不由得也是深深的皱起了眉头，单要靠自己一己之力，想要搬到他们，恐怕难如登天，但如果不搬到他们，自己在白河市只能碌碌无为，这不是他想看到的。

　　为官一任，造福一方，这一直是肖靖堂当官的主旨。

　　“肖副市长，我知道你背后能量很大，你如果真想在这里做出点什么，首先要拉拢一批人过来，制衡孙书记。”穆立德小声道：“我建议你可以找政法委的牛铁刚牛书记试试，这个人是军人出身，脾气刚硬，如果你对了他的口味，有很大的把握拉拢过来。”

　　“牛铁刚？”肖靖堂想起了那天初上任，被灌酒的场景，这个牛铁刚虽然灌自己灌的最多，不过确实是其中最爽快的一个。

　　“好了，我话已至此。”穆立德笑着站起了身，“我妈那边恢复的很好，她特意让我代她谢谢肖副市长。”

　　“老太太太客气了。”肖靖堂呵呵一笑，望着穆立德离去的背影，渐渐陷入了沉思。

　　白河市的局势一环扣一环，牵一发而动全身，所以肖靖堂迟迟没有下定决心出手，连最开始的学校性侵女童的案件，也暂时搁浅，有这些保护伞在后面，自己哪怕查到点什么又有什么用？顶多打几条小鱼小虾，但肖靖堂的目标可不止于此。


第0905章 这件事没完！

　　上午八点半。

　　财政局。

　　当财政局的公务员们一个个走进办公区，都是不由自主的愣了一下，只见在那接待客人的沙发上，肖靖堂赫然还坐在那里。

　　“肖副市长，您这是……”邱友文呆住了：“您不会一晚上都坐在这里吧？”

　　“当然不是，晚上我还是回家睡觉了。”肖靖堂笑了笑，“要不然大晚上的我一个人待在这，你财政局要是丢了东西，岂不是要赖我？”

　　邱友文干笑了一声：“那哪能啊。”

　　“哟，肖副市长还跟这待着呢？”廖庆宽腋下夹着一个新买的公文包，大步流星的走了进来，看到正跟邱友文说话的肖靖堂，也是呆了一呆。

　　“肖副市长，孙书记已经批示了，钱马上就会打到你分管部门的账户，你还是先回去吧。”

　　“别，我还是先待在这，什么时候钱到了我再离开，免得又要跑一趟。”肖靖堂摆摆手说道。

　　“那随你吧。”廖庆宽心里骂了句不识抬举，就轻哼一声朝自己办公室走去。

　　“局长，要不就把钱给他？”邱友文犹豫了一下道：“万一又出现昨天那种事……”

　　“那也要有这种机会才行！”廖庆宽道：“找两个女同事陪着他聊天，盯住他的一举一动，不要让他有任何捣乱的机会。”

　　“好，我马上去办。”

　　很快，邱友文便安排了两个年轻漂亮的女公务员一左一右的陪着肖靖堂聊天。

　　“肖市长，您渴不渴，要不我给您倒杯水？”

　　“肖市长，您吃早饭了吗，我安排人给您买早点？”

　　“肖市长，您坐了这么久，累了吧，要不我给您捏捏肩，锤锤腿？”

　　两个漂亮的女公务员莺莺燕燕的围在肖靖堂旁边，声音甜甜的殷勤无比的问道。

　　这一次，廖庆宽索性让人把监控视频的画面切换到了他的办公室，看着这一幕，不由咧嘴笑了下，对这两个女公务员很满意。

　　这两个漂亮的女公务员，与他有一定的潜规则关系，如果不是为了牵制住肖靖堂，他还舍不得派她们出马呢。

　　“有她们拦在你身边，我看你怎么捣鬼。哼哼。”廖庆宽不屑的撇撇嘴，却是突然掀了掀眉头，因为他听到肖靖堂在问……

　　“不用了，我吃了东西过来的，就不麻烦两位美女了。来来来，我正好无聊，咱们聊聊天，你们叫什么名字？”肖靖堂笑呵呵问。

　　“我叫程清玲，她叫何蓝。”

　　“美女你们长这么漂亮，你爸妈知道吗？”

　　“嘻嘻……我们是爸妈生的，他们当然知道啦。”

　　廖庆宽晕菜了一下，心想这还有个副市长的样子吗，居然跟两个女公务员开起玩笑来了。看着那两个笑的花枝乱颤的女公务员，廖庆宽心头一阵火冒，同时又是一阵嫉恨。

　　这两妞跟自己在一块的时候，那时而闪烁的不情不愿的样子，他又不是瞎子怎么会看不出来，不过一直以来都装聋作哑，这会儿看到她们反倒跟肖靖堂有说有笑的，让他心里有些酸酸的。

　　“你们哪人啊，在财政局做的顺不顺心？”

　　“我就是市里的，复旦大学毕业，就考公务员考到这里来了。”程清玲说道。

　　“我比清玲要差多拉，我是一个二类本科毕业，好不容易才来到这里上班的。”何蓝有些不好意思的道，其实话没有说出来，她本来只是一个市里的一个临时工，后来被廖庆宽看中，这才得以来财政局上班了。否则的话，财政局这种肥缺单位，哪是她一个没权没势的人能进来的。

　　“有没有兴趣去政府那边上班？”肖靖堂公然挖起了墙角，这两个女孩子长得都很漂亮，放到政府那边，每天看看养养眼也不错，也许还能提高一下下属们的工作积极性。

　　“这……”程清玲和何蓝对视了一眼，她们也没想到，肖靖堂居然跟这里挖起了墙角，一时间不知道怎么作答才好。

　　她们当然很想很想脱离财政局这个火海，摆脱廖庆宽的魔爪，但是她们在财政局上班也不是一天两天了，深知廖庆宽的能量，这个新来的副市长未必斗得过他，万一自己要是答应肖靖堂，等肖靖堂落败，廖庆宽秋后算账的时候，那就彻底完蛋了。

　　“咳咳……肖副市长，她们是我财政局的骨干，去你那里，我看就算了吧。”廖庆宽冷着脸走了出来，这会儿他怕他再不出来，这两个美人恐怕就要被肖靖堂给挖走了。

　　“唉！廖局长不肯割爱，那就算了，当我没说过。”肖靖堂呵呵一笑。

　　廖庆宽眼睛微微眯了眯，朝着那两个女人道：“你们去工作吧。”这个时候，他可不敢再让那两个女人陪肖靖堂说话了，虽然心里有些看不起肖靖堂，不过不得不承认，这小子年轻帅气，而且又是副市长，比自己的吸引力大了千万倍不止，要是自己是个女人，廖庆宽认为，应该也会对他动心的。

　　“肖市长，那我们去工作啦。”程清玲说了一句，就跟何蓝并肩离开了。

　　“肖副市长，我看你也回去吧，钱我已经让人给你分管的部门打过去了，最多半个小时就能到账。”

　　“不急不急，也不必着急这半个小时，等钱都到了再说吧。”

　　廖庆宽捏了捏拳头，又慢慢的松开，皮笑肉不笑道：“那肖副市长就坐着吧，我还有工作要忙，就不陪你了。”

　　“请便。”

　　“不识抬举的东西！”廖庆宽暗骂一声，转身回到了办公室。

　　十分钟……

　　二十分钟……三十分钟……

　　铃铃铃……

　　肖靖堂的手机响了起来：“喂，是肖市长吗，财政局那边是怎么回事，耍我们吗，怎么只拨了五十万过来？这点钱打发叫花子吗！”

　　“赵局长，确认了只有五十万？”肖靖堂皱眉问道。

　　“这还能有错，就是五十万没错。”

　　“好，剩下的款子我会要回来的。”肖靖堂挂断了电话。

　　铃铃铃……

　　“肖市长吗，怎么文化局拨下来的款子才五十万？这顶什么用？财政局的老廖这是怎么个意思？”

　　……

　　“肖市长，教育局这边怎么只拨下了五十万的款子？这是逗人玩吗，有这么个拨法吗？”

　　一连四五个电话打来，都是五十万的款子。

　　挂掉电话，肖靖堂脸色彻底的阴沉起来：“这个廖庆宽啊，还真是把我当成任他揉捏的软柿子了啊！给脸不要脸啊！！”

　　啪啪啪……

　　顶棚的灯泡，忽然毫无征兆的一个个炸掉，将办公区的干事们一个个都吓得不轻。

　　蓬！

　　饮水机炸开了。

　　咔嚓！噼啪！

　　一台台电脑冒起了青烟。

　　轰隆！

　　几个办公桌忽然垮掉，文件木板散了一地。

　　办公区的所有人都吓懵了，不知所措的惊叫着。

　　“怎么回事，怎么回事，吼什么吼！”廖庆宽和邱友文从办公室冲了出来，看着一片狼藉的办公区，也是骤然的懵住了。

　　下一刻，目光一转，廖庆宽死死的看向了肖靖堂，怒火暴涨地吼道：“你够了！闹事也得有个限度，你别太蹬鼻子上脸了！”

　　肖靖堂等的就是他这句话，冷笑道：“姓廖的，东西可以乱吃，屁可不能乱放！你哪只眼睛看到是我做的了，我保留追究你污蔑我的法律责任！”

　　“不是你是谁！啊？平常我们局里很少出什么事，你来这两天，房子都快被拆掉了，不是你能谁？你给我说说看！”

　　“你跟我吼什么吼！嗓门大是吧，行，你吼完再慢慢说吧。”肖靖堂漫不经心的笑了笑。

　　“你，你！”看着他那副样子，廖庆宽着实气得不轻：“好，这件事没完，我马上给孙书记打电话，让他过来处理。”

　　“行吧，我等着。你要是不打，你就是我孙子。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“好好好。”廖庆宽一连说了三个好，眼里充斥着愤怒的血丝，当着所有人的面摸出了手机，拨出了一个电话：“孙书记？您好您好，是这么回事……”


第0906章 多行不义必自毙

　　“肖副市长，孙书记让你去他办公室一趟。”放下电话，廖庆宽得意洋洋地说道。

　　肖靖堂眉头一皱，道：“晚点过去吧，我分管部门的钱还没到，我现在没什么心情。”

　　“你，你！孙书记让你去，你还敢拖拖拉拉的，你这是藐视上级！”廖庆宽满以为他听到孙书记的名字，会马上屁颠屁颠的离开，谁知道他居然这么大敢，连孙书记的命令都敢违背。

　　轰！

　　当着廖庆宽的眼前，一台电脑冒出一股青烟。廖庆宽就站在旁边，整个人吓得连忙蹿到一旁，惊出了一身冷汗。

　　噼啪！

　　一张办工作轰然倒塌。

　　邱友文咕咚一声咽了口唾沫，自始至终，他都死死的盯着肖靖堂，就是怕肖靖堂捣乱，然而整个过程，他竟然都没见肖靖堂动过一下，可偏偏电脑炸了，桌子坍塌了，难道……事情真的不是他做的？

　　但是现在只有他一个人是外人，如果不是他，那这种巧合，邱友文是难以置信的，可要真是他，那他是怎么做到这一切的？

　　邱友文陷入了深深的震惊之中，暗道这个人绝对不是普通人，轻轻拉了廖庆宽一下，小声道：“局长，要不剩下的款子都给他算了，要是让他这么弄下去，财政局都得被他给拆了。”

　　“不给，不给不给！”廖庆宽盛怒之下，哪里肯拨款，特意大叫着让肖靖堂听到：“一毛钱都不会给，他怎么闹，闹到哪里都没有，就是不给！有能耐他去省里要钱去！”

　　“廖局长脾气挺大啊。”肖靖堂眼睛眯了眯：“我把话撂在这，这钱我要定了，三天之内，你会求着把钱送给我。”

　　说着，肖靖堂大步出了财政局。现在已经完全谈崩了，再待在财政局闹个天翻地覆恐怕也没什么效果了。

　　下了财政局大楼，肖靖堂琢磨了一下，还是打算去孙庆忠那走一趟，毕竟对方是市委书记，白河市的一把手，这点面子还是要给他的。

　　来到市委大楼，敲了下孙庆忠办公室的门，孙庆忠的秘书赵柯开门走出来，看到外面是肖靖堂，扶了扶眼镜，眼里闪过一丝冷意，干巴巴的用一副命令式的语气道：“孙书记等你半天了，进去吧。”

　　一个秘书而已，肖靖堂怎么会跟他一般见识，当即迈步朝孙庆忠的办公室走了进去。

　　“孙书记。”进入办公室，发现孙庆忠正戴着一副老花眼镜低头写着什么，肖靖堂唤了一声，见他没有应答，便也没再说话，皱着眉头站在那里等候。

　　这一等，就是一个多小时过去，孙庆忠迟迟的摘下了老花眼镜，目光冷冽的扫了肖靖堂一眼，也没让他坐下，劈头盖脸的就问道：“知道什么是党员吗？”

　　“请孙书记指示。”肖靖堂眉头挑挑，把一口窝囊气憋了下来。

　　“你跟我说说，谁让你去财政局闹事的？你还知不知道廉耻，身为副市长，去下属单位闹事，传扬出去，我们白河市政府成什么了，土匪窝吗！”

　　肖靖堂一脸不满：“孙书记，什么叫不知道廉耻，您这话，我怎么听着有点糊涂了？”

　　“混账东西！犯了错还不知悔改！”孙庆忠冷冷的盯着他：“我不知道你这样的人是塞了多少钱，才混进领导岗位的，但是既然来到了白河市，就给我老老实实的，把你以前那套乌烟瘴气的东西收起来！”

　　“我塞了钱？”肖靖堂也是被他给气乐了：“孙书记，虽然你是一把手，但这样污蔑人，这是知道廉耻的人应该做的事吗？”

　　啪！

　　孙庆忠猛地一巴掌拍在桌子上，一手指着他的鼻子：“目无领导，不懂尊卑，这件事我会跟上级领导反应的，我倒要看看，是谁把你硬塞进来的。我白河市要的是优良干部，不是你这种老鼠屎，你要是有一点自知之明，就跟你背后那位领导打报告，调到别的地方去胡作非为吧。”

　　“我还就跟这了！”肖靖堂的牛脾气也上来了：“孙书记，我说几句话，第一，咱们两谁塞了钱，谁心里清楚，谁是草包，谁鱼肉百姓，谁心里也清楚。我告诉你，我肖靖堂不是什么好人，也不是什么好官，但至少不比某人的官德差！第二，你要往上面打报告，悉听尊便，在白河市，你说了算，任何跟你唱反调的人，都被你往上面打了报告，我来白河市的时候就有这个心理准备了！第三，多行不义必自毙，希望孙书记记住这句话！”

　　说完，肖靖堂一转身，推开门就大步走了出来。

　　“混账！混账！简直就是流氓，小混混！”孙庆忠气得大拍桌子，“我要是不把你弄出白河市，我孙庆忠的名字，就倒过来写！”

　　……

　　“妈拉个巴子的！”回到自己的办公室，肖靖堂还是一肚子的气，这个孙庆忠是越来越过分了，从自己来的第一天起，这老货就横看竖看的看自己不顺眼。当然，肖靖堂也看他很不顺眼。

　　肖靖堂心里很清楚，以孙庆忠的官位和人脉，自己想把他弄下去，是难如登天的，因此他也没有异想天开的把孙庆忠弄下市委书记宝座，当务之急，必须要提升自己的身份，至少弄个市委常委，才有资格跟他叫板一二。

　　无奈的在心里琢磨着，过了一会，孙浩敲门而入：“肖市长，外面有个叫程清玲的女人，说是财政局的，您见不见？”

　　“是她？”肖靖堂微微一愣，之前跟她们聊天，纯粹是无聊，没想到这女人还找上门来了，犹豫了一下，说道：“你让她进来吧。”

　　孙浩点点头走了出去。

　　不一会儿，挂着甜甜笑容的程清玲迈步走了进来，并且关上了办公室的门：“肖副市长，没有打扰您工作吧？”

　　“是小程啊，有事吗？”肖靖堂笑了笑，指着一张椅子道：“坐。”

　　程清玲却没有坐下，咬了咬下唇，朝肖靖堂这边走近了几步：“肖市长，您想不想对付廖庆宽？”

　　肖靖堂眉毛一掀，正气凛然道：“你这是什么话，我跟廖局长身为同事，怎么会想着去对付她。这种话不要乱说了。”

　　“肖市长，你放心吧，我不是他派来的探子。”程清玲抿了抿嘴：“我，我也很恨他的。如果肖市长你把他弄下去，最好弄进局子里，我给您修一个长生牌，天天为您祷告上香，为你祈福。”

　　肖靖堂呵呵一笑：“你跟他这么大的仇恨？”

　　“肖市长，这本来是一件丑事，我一直没跟任何人讲过，为了肖市长能信任我，我就跟您说说好了。”程清玲鼓起勇气道：“我两年前大学毕业之后考入了财政局，一上班，廖庆宽这个老色魔就盯上了我，经常变着各种法的接近我，对我示好。我当然没有怎么理会他。结果这老色魔趁我一次醉酒，糟蹋了我，并且拍下了裸照，说我要是敢声张，就把裸照传到报社去。”

　　“这个老混蛋！”肖靖堂骂了一句。

　　“这个老色魔为了长期占有我，经常让社会上的一些混混骚扰我家人，说我要是不从他，就让我家人不得好死，我不得已，这两年来才经常让他得逞……”程清玲流下了委屈的泪水：“肖市长，我，我特意研究过你的履历，知道您是一个难得的好官，为很多人主持了公义，本来很早就打算来找您的，可是一直没有敢来。今天我们第一次认识，我才鼓起了勇气，请肖市长一定要帮我这一次。”


第0907章 可怜之人必有可恨之处

　　“小程啊，你的心情我能理解……”肖靖堂感叹的安慰了一句，到目前为止，他还不确定这个女人是不是廖庆宽派来的，自然要小心为上：“好了，你回去吧，事情我已经知道了。”

　　程清玲咬了咬唇，“肖市长，您还是不相信我吗？我可以发誓，我说的一切都是真的，绝没有跟您说半个假字。”

　　“呵呵，小程啊，我也不是不相信你。我不是说了吗，这件事我已经知道了，你安心的回去吧。”

　　“肖市长，您要怎么才肯相信我？”

　　“没什么相信不相信的，小程，你可别多心。”

　　“肖市长，我知道您担心我是他故意派来色诱你，然后抓你的作风问题的。”程清玲可怜巴巴的抬起头，“可我真的不是，我要是这种人，就叫我天打雷劈不得好死。”

　　“好了好了，你这同志，怎么还发起毒誓来了。”

　　“肖市长，只要你肯帮我，让我干什么都行，就算，就算那个也行的……”

　　话还没落音，哐当……

　　骤然——

　　一人猛地推门而入，将肖靖堂和程清玲吓了一跳。肖靖堂迅速反应过来，不想让来人看到程清玲的存在，一把将程清玲推到了桌子底下。

　　“肖市长，那个廖庆宽到底是什么意思？”来的是卫生局局长赵立德，他满脸怒气：“我们求爹爹告奶奶的求了这么久，您都亲自出马了，这家伙才象征性的拨了50万，这不是拿我们当猴耍吗。”

　　肖靖堂皱了下眉头，道：“老赵别急嘛，这件事我会解决的，你们回去等消息就好了。”

　　听肖靖堂这么说，赵立德也不好再说什么了，犹豫了一下道：“肖市长，你还记不记得不久前，发生在白河医科大学附属医院的那件医疗事故？”

　　“怎么着了，事情不是已经解决了吗？”肖靖堂皱眉问。

　　“我本来也是这么认为的，不过并不是这个样子。”赵立德轻叹道：“那家人不知道什么原因，昨天又找上了门，把灵位什么的都摆在医院的门口，每天狼哭鬼嚎，现在白河医科大学附属医院是门可罗雀，压根没有去看病了。”

　　“胡闹！这些人到底想干什么！”肖靖堂一拍桌子，怒声说道：“这件事我知道了，你先去试着处理一下吧，尽量满足他们的要求，这件事不能再闹大了。”

　　“那行，我现在就去。”赵立德点点头，转身走出了门外。

　　等他前脚一走，肖靖堂将程清玲拉了出去：“好了，小程，你先回去吧。这件事我会好好考虑的。”

　　知道肖靖堂有事要忙，程清玲也没有死缠烂打，可怜巴巴的离开了。

　　看着她离开的背影，肖靖堂摸了摸下巴，一副若有所思的模样。

　　二十几分钟后。

　　肖靖堂来到了白河医科大学附属医院的门口。

　　“老子还就跟这不走了，你咬我啊？你们有种就动动老子试试！”

　　“你们这些当官的，是为民做主的，还是土匪？啊？动不动就要拿我们老百姓出气！”

　　“杀人偿命，这件事没完，医院必须给我们一个说法。”

　　“没错，别以为叫警察来就能吓唬我们，告诉你们，我们上面有人，别想拿官威来吓唬我们！”

　　一来到白河医科大学附属医院的门口，肖靖堂就看到这里围了一大帮人，在门口的位置摆着一个桌子，上面摆放了一个死者的灵位，一个香炉里面插满了几簇香烛，冉冉的烟雾往上升腾。

　　在灵位的四周，则是摆放了七八个花圈，十几个人披麻戴孝的站在那大吼着。

　　对面，赵立德以及白河医科大学附属医院的院长伍先发等人，正跟他们对峙在一起。

　　“医院不是已经赔偿给你们二十万了吗，你们收了钱，怎么还跟这闹事，有完没完！”赵立德吼道。

　　“我们有完没完？你们拿二十万打发叫花子呢？要不我们把你打死，赔给你二十万行不行？”

　　“就是，二十万顶什么用，我们不要钱，我们要严惩凶手，严惩那个杀人庸医！”

　　“找到了，找到这个杀人庸医了。”

　　就在这时，几个人押着一个四十来岁，穿着白大褂的男医生从医院里走了出来。

　　“押他去游街！让大家知道知道，这个人是个杀人的刽子手！”

　　这些人似乎早有准备，将一块写着“杀人庸医”的木牌插在那中年医生的衣领里，一帮子人押着他准备去游行示威。

　　看到这些人如此的无法无天，肖靖堂火蹭蹭的往上冒，身形一闪，拦在这些人面前：“站住，谁让你们随便押人游街的？这是犯法你们懂不懂！”

　　“这人是谁？”

　　“我知道他，上次见过一回，好像是分管卫生的副市长，叫肖什么来着。”

　　“我知道，叫肖靖堂，是新来不久的副市长，市里最年轻的副市长。”

　　听说肖靖堂是副市长，这些人的嚣张稍微平缓了一些，其中那个五十来岁，一脸横肉，看起来是这些人之中领头的男人梗着脖子道：“肖副市长是吧，这个杀人庸医杀了我弟妹，这个公道不能不讨回来，这事你别管了。”

　　“胡闹！当现在还是旧社会吗，能任由你们胡闹，你们这是犯法知不知道？”肖靖堂喝道：“赶紧给我把人放了，把灵位拿走，这件事我就当没发生过。”

　　“不能放！这个杀人庸医不惩戒，以后还会杀更多的人，必须游街示众！”

　　肖靖堂往说话的人瞄了一眼，发现赫然就是上次那个黑汉，好像是死者的爱人，眉头微微一皱道：“人死了，这件事谁也不想看到，但是事情已经发生了，大家就要理性去看待，不能这么偏激。”

　　“让我们怎么理性，又不是你家人死了人，你站着说话不腰疼！”

　　“放屁！你怎么说话的你？”赵立德指着那黑汉骂道。

　　“我就这么说了咋地？你还能咬我啊，我知道你是局长，我烂命一条，你要就来拿走吧。”黑汉一脸无所谓的道。

　　“你，你你！”赵立德被他气得不轻。

　　“我再最后说一遍，马上放了人，把东西给我拿走。”肖靖堂脸色阴沉地说道，这帮人就不能惯着，不能依着他们，否则这个口子一开，以后闹事的人定然会层出不穷。

　　“肖副市长，也不是我们不给你面子，人，我们不是不能放！但市里必须答应我们几个要求！”那五十来岁领头的男子说道。

　　“要求？”肖靖堂皱了皱眉：“你先说说看，我丑话说在前头，要是太过分的，你就不必说了。”

　　“呵呵……肖副市长，只是点小事。第一，我们村里拆迁的补偿款，市里到底是个什么意思，才那么一点，够我们生活吗，补偿款必须要全部给我们；第二，不能秋后算账，不能追究我们大家的责任；第三，市里帮我们村里没工作的人安排工作，也不需要太好的工作，够大家养家活口就行了。”

　　一听这话，肖靖堂先是微微一愣，随即恍然大悟，原来这些人过来闹事，居然是打着这么一个目的。可怜之人必有可恨之处，这些人恐怕也是被逼急了，实在没有办法了，才想出这么一个荒唐的办法来。


第0908章 天下乌鸦一般黑

　　神色微微平缓，肖靖堂望着那领头男人问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫楚大牛，是楚村的村长。”

　　“楚大牛是吧，你们选派出三名代表，跟我进来谈谈。其他人把东西收拾一下，赶紧拿走。”肖靖堂色厉内荏道。

　　楚大牛梗了梗脖子，稍微思考了一下，就道：“三斤，八两，你们两个跟我去和肖市长谈，其他人把东西收拾一下拿走。”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，随后朝着伍先发道：“伍院长，给我们准备一间办公室。”

　　“是是是。”伍先发点头哈腰的答应一声，连忙领着肖靖堂几人来到了一间小型会议室中。

　　挥退了伍先发，肖靖堂看了他们三人一眼，尔后目光定格在楚大牛身上：“楚村长，你把事情说说清楚。”

　　点点头，楚大牛组织了一下语言，说道：“肖市长，事情是这样的……”

　　经过他一番详细的述说，肖靖堂才明白了事情的原委。

　　原来半年前，有人看中了楚村的地皮，打算在那里建楼盘。这种事楚村的人倒是非常乐意的，毕竟楚村的境况不是太好，大多都比较贫穷，如果拆迁的话，势必能分到一大笔钱，到时候去哪里买房子都可以，何乐而不为。

　　然而现实是骨感的，开发商承诺给的拆迁款实在少得可怜，简直跟强抢无异。这楚村的人哪能答应，于是乎，这大半年，楚村的村民跟开发商做着艰苦卓绝的斗争，阻止他们开发楚村的地皮。

　　“这帮人实在太可恶了，我们不答应，他们就整天派牛氓地痞过来捣乱。往家里扔毒蛇，往庄稼地里倒蝗虫，这些事没少干过。”楚大牛气愤道。

　　肖靖堂皱了皱眉头：“你们就没报过案？”

　　“报案？”楚三斤冷笑道：“报个屁啊报，那个开发商听说是一个大官的儿子，报案顶个屁用。”

　　“三斤！”楚大牛怒视了他一眼，“在肖市长面前怎么说话的呢？”

　　楚三斤扯扯嘴巴，嘟哝了几句。

　　“肖市长，那个开发商叫做廖文东，据说，是市里财政局局长廖庆宽的儿子，胳膊肘比我们大腿还粗，我们穷老百姓一个，哪能对付得了他啊。”楚大牛哀叹道：“我们也找过很多部门申诉过，但压根没人理我们，不得已之下，才想出了在医院门口闹事这个办法。”

　　“廖庆宽的儿子？”肖靖堂神色有些古怪，这倒是巧了，自己正打算对付他，他儿子倒是落自己手里了。

　　“肖市长，请你一定要为我们做主啊。我们也不是不答应拆迁，只要拆迁费足够，我们一定不会做钉子户的。”楚大牛哀求道：“但是他们现在给他的钱，根本不够我们生活的。我们一辈子面朝黄土背朝天，你说离了庄家，又没有足够的钱，叫我们一村老小怎么活下去？”

　　“好了好了，楚村长，事情我大概已经知道了。”肖靖堂摆摆手道：“不过拆迁方面的事并不是我负责，是康市长负责的，这件事情我也无能为力。”

　　“肖市长，您不能不管我们啊。”一听这话，楚大牛顿时慌了，他们闹腾了这么久，才把肖靖堂闹腾了出来，怎么可能这么轻易的放过他：“求求你了，肖市长，这次您一定要救救我们。要不然我们大家都走投无路了。”

　　“楚村长，你的心情我能理解，我也很同情你们。”肖靖堂无奈道：“不过市里有市里的政策，这方面的工作并不是我负责的，我要是越俎代庖了，未免遭人诟病，所以啊，我是真没办法。”

　　楚大牛一脸惨然，身体摇摇欲坠。

　　“不过你们也别太失望，这件事情我会跟秦市长反应一下的，说不定还有些转机。回去等消息吧，还有，去医院闹事这种事不要再做了，都回去吧。”

　　……

　　回去的路上。

　　“什么狗屁肖市长，我呸！这些狗官就是官官相护！”楚三斤重重的往地上吐了口唾沫。

　　“别胡说。”楚大牛等了他一眼：“这个肖市长我也听说过，是个好官。可能真的是因为他不分管拆迁工作吧。”

　　“什么好官，华夏还有好官吗？”楚三斤撇撇嘴，“这个姓肖的我看也是一丘之貉，不是什么好鸟。”

　　楚八两道：“村长，你说是不是因为咱们没给他送礼？”

　　“肯定是这样。”楚三斤笃定道：“天下乌鸦一般黑，这些当官的就是贪钱！”

　　楚大牛琢磨了一下，点头道：“八两说的好像也有些道理，这年头求人办事哪有不送礼的。这样，咱们回去合计合计，看看弄点什么礼物给他送过去。”

　　“老刘子家前几年不是在山上找着了一株百年野参吗，他们这些官啥都不缺，这东西可是个稀罕货，要不咱给老六子凑点钱，把他的人参给买过来？”楚八两道。

　　“是个好办法，就这么定了！”

　　……

　　下午五点半。

　　下班之后，肖靖堂步行朝家里走去。

　　路刚走了一半，讶然的发现前面有三道熟悉的身影，定睛一看，赫然是楚大牛、楚三斤和楚八两三人。

　　眉头微微皱了皱，肖靖堂阔步走过去问道：“你们几个在这里做什么？”

　　“肖市长，我们是专程在这里等你的。”楚大牛讨好似地说道。

　　“等我？等我做什么？”

　　“肖市长，这是我们的一点心意，请你收下。”楚大牛将手里的一个牛皮袋递了过来。

　　看到这东西，肖靖堂的脸立马黑了下来，敢情这三个家伙是专门等在这给自己送礼呢。

　　“不要，拿回去。搞什么名堂！”肖靖堂绕开他们，大步朝前面走去。

　　“肖市长，这是一株百年人参，而且还是野人参。大补的。”楚大牛一看急了，连忙追了上去。

　　“我告诉你们，别搞这些乌七八糟的事情，东西赶紧拿回去。”肖靖堂黑着脸道：“你们村子拆迁的事，我已经跟秦市长提过了，至于能不能改善问题，这个需要看秦市长的意思，我也无能为力，你们给我送礼也没有，拿回去拿回去。”

　　“这，肖市长，我们只是一点小心意，没别的意思……”

　　肖靖堂压根不理他们，阔步走远了。

　　“这，这怎么办？”三人都有些傻眼了。

　　“我明白了。”楚八两一拍脑袋道：“他这么年轻就是副市长了，家里肯定有背景的，肯定不缺钱，这株野人参说不定他压根就看不上。”

　　“说的也是。”楚大牛若有所思的点点头。

　　“村长，我们应该投其所好。看他喜欢什么东西，咱们再给他送，这样就有把握了。”

　　“八两你说的很对，之前是我们没有考虑到。”楚大牛觉得很有道理，琢磨了一下道：“那你们觉得，他应该会喜欢什么东西？”

　　“男人嘛，不为财就是为色。”楚八两笑着道：“他年纪轻轻，血气方刚的，不喜欢财物，那肯定喜欢女色了。”

　　“有道理有道理。”楚大牛点头不迭：“那咱想办法给他送个大美女？可是，咱们去哪里找美女？他这种身份地位，普通的女人可看不上。”

　　这么说着，楚大牛和楚八两的目光一起看向了楚三斤。

　　后者吓了一跳，叫了句我草：“你们看着我做什么？”

　　“三斤啊，村民们的幸福就全靠你了。”楚大牛唉声叹气的拍了拍他的肩膀：“我知道很委屈你，但现在没有其他的办法了。”

　　“你，你们到底什么意思？”楚三斤瞪大着眼睛，似乎意识到了什么。

　　“咱们村，也就你们家菲菲长得最漂亮，事情成与败，就全靠这妮子了。”


第0909章 求你办的第一件事

　　“靠，放屁！”听到这话，楚三斤一下子瞪大了眼睛，破口大骂道：“休想，找你们自己家闺女去，让我女儿去那不可能！绝对不可能！”

　　“我倒是想，可我家女儿都三十多了，长得皮粗肉燥的，给他他也看不上啊。”楚大牛苦口婆心的道：“三斤，你说我们农民图什么？还不是图一个衣食无忧？菲菲这丫头漂亮是漂亮，可出身太差，以后要到社会上打拼，不知道要碰到多少麻烦。红颜祸水，不是你能庇佑得了的。”

　　“这个肖市长人长得帅，又年轻，我说句不好听的话，菲菲就是给他做二奶，那也不亏！”

　　“放狗屁！你女儿才给他做二奶，你全家都给他做二奶！”楚三斤破口大骂，唾沫横飞。

　　“三斤，村长说的不错。”楚八两也道：“我理解你的心情，做父亲的，都想看到女儿有个好归宿，谁愿意女儿给人最二奶？不过话也说回来，做二奶也得看人，这个肖市长一表人才，如果菲菲真成了他的二奶，后半辈子肯定衣食无忧了，连带你这个父亲，也可以安享晚年了。”

　　“说的好听！你们还不是想牺牲我女儿，换来全村人的拆迁款？”楚三斤冷冷地说道：“我告诉你们，我楚三斤没那么高尚，大不了我的拆迁款不要了。要我牺牲女儿，没门！你们想都别想，要找人去给那个小王八蛋做二奶，你们找别人去！”

　　楚大牛和楚八两对视一眼，知道这个楚三斤是一副牛脾气，认准的死理八匹马也拉不回来，摇了摇头，也没有再劝他了。

　　“要不找三炮的闺女？”楚八两迟疑了一下，道：“三炮的闺女虽说比不上菲菲那丫头，但人长得标致，也很乖巧，说不定能讨得他的喜欢。”

　　“我看行，三炮家里缺钱，咱开个会给他家送点钱去，再跟他好好商量一下这件事。”楚大牛往嘴里塞了一颗烟，用火柴点燃，点点头道。

　　楚三斤在一边撇了撇嘴，暗想老子现在在华盛集团保安部当保安队长，一个月五千多，那些拆迁款老子就是不要也饿不死，还想要我牺牲我女儿，做你们春秋大梦，至于三炮的女儿，他爱送给那个小王八蛋市长就送好了，关自己什么事。

　　这么一想着，楚三斤心头猛然一动，对啊，自己怎么不去找找那个张承基，他心里其实已经认定了张承基做自己未来的女婿了，这小子人长得帅，家里又有钱，更重要的是对自己女儿一往情深，对自己也还算尊敬，着实是一个好女婿的不二人选。

　　张承基这小子家里背景不凡，如果自己找他解决村子里拆迁款的问题，那自己在村里岂不是倍儿有面子？

　　楚三斤一直是个好面子的人，想着以后村里人人尊敬羡慕的样子，心里便是一种兴奋的滚烫，暗暗打定主意待会就去找张承基那小子。

　　……

　　翌日，天高气爽，阳光明媚。

　　楚三斤穿着一身保安服，冲着几个保安趾高气扬的指指点点：“你！衣服怎么穿的？邹巴巴的成什么样子？还想不想干了？”

　　“你！懒洋洋的晚上干什么去了？他妈的给老子提起精神来！”

　　“都去给我站岗去！”

　　一番训骂，看着一群保安孙子一样的到各自的岗位上站岗了，楚三斤不由满脸得意，当保安队长的感觉就是爽啊，想骂谁骂谁，还没人敢还嘴。

　　往一张椅子上一坐，楚三斤舒服的给自己点了颗烟，吞云吐雾着，这日子，快活得似神仙啊。

　　“哟，张总！”忽然，楚三斤眼尖的发现一个大腹便便的中年男子走了进来，眼前一亮，连忙站起身，微微弓着腰迎了上去，这中年男子便是张承基的父亲，华盛集团副总经理张明达。

　　“是三斤啊。”张明达朝其象征性的笑了笑，眼里的轻蔑一闪而逝，尔后朝楼上走去。

　　楚三斤也不以为意，张明达什么身份，自己什么身份，他肯跟自己打声招呼已经很不错了。

　　连续抽了几根烟，楚三斤正闭目休息，一道声音传了过来：“伯父，你急着叫我过来，有事？”

　　楚三斤睁眼一看，发现张承基微皱着眉站在自己面前。

　　“承基来了啊。”楚三斤呵呵一笑，一副长辈对晚辈的语气：“伯父有点事找你帮忙，你应该不会拒绝吧？”

　　张承基微微有些厌恶，暗道承基也是你叫的？要不是看在你女儿的面子上，谁他妈会理你这个土鳖，嘴里却亲热的道：“伯父有事，我当然全力以赴。”

　　“好，我没看错你。”楚三斤拍了拍他的肩膀：“事情是这样的……”

　　楚三斤简略的将村子拆迁的事说了下，道：“你看看能不能找你爸爸出门，给解决一下？”

　　“领头的人是财政局局长的儿子？”张承基皱着眉头道：“伯父，这件事恐怕帮不了你，民不与官斗，我们要正跟政府扛上了，那可不是什么好事。”

　　一听他这么说，楚三斤顿时不悦了：“话也不能这么说，华盛集团好歹是市里的第一纳税大户，这点面子还是有的。你跟你爸爸说一下，给财政局局长打个电话不就行了？”

　　张承基心里暗骂，本来自己跟楚菲菲的事，老爸就不太同意，说一个乡下女人不值得他去喜欢，娶进家门丢人现眼，结果这老家伙还尽来找这些麻烦事，老爸肯答应那才怪了。

　　再说他爸爸只是一个小股东，算是一个高级打工仔，当年华盛集团的老板看他业务不错，才奖励了他2%的股份，按照现在华盛集团五六十亿的市值，身家也就一亿左右的样子，根本就没有多大的话语权，更何况是跟财政局局长谈判。

　　但是这话张承基却不能说出来，免得这糟老头子看轻了自己，不肯让他女儿跟自己好了，只是含糊的道：“那我帮你在我爸那提一下吧，不过我可没什么把握，伯父你也不要抱太大的希望。”

　　“不行，这事你一定要给我办成，我可是打了包票的，你要是办不了，我这老脸往哪搁？”楚三斤冷着脸道：“这事要是办不成，你跟我女儿就这么黄了吧。”

　　张承基恨不得直接一拳将他锤死，咬了咬牙，想起楚菲菲那天使般的容颜，心里又是极度不舍，他知道楚菲菲非常听父亲的话，要是这死老头真的在她面前说自己坏话，那就真的一点机会都没有了。

　　“承基啊，这是伯父求你办的第一件事吧？第一件事你都做不到，你对我女儿的诚意，我可要怀疑一下了。”

　　张承基紧握着拳头，半晌才道：“我尽力吧，不过伯父一定要多帮我在菲菲那里说好话。”

　　“这当然没问题。”

　　“那行，等我消息吧。”张承基背过身子，大步朝楼上走去。

　　上了楼，张承基径直来到了张明达的办公室，推门一看，愕然的发现老爸正在跟一名年轻漂亮的女秘书搂抱在一起，一双猪手在那女秘书身上忙忙碌碌。

　　听到房门响起，两人同时一惊。

　　“承基？谁让你不敲门就进来的。”目光一撇，发现进来的人是自己的儿子，张明达脸上有些挂不住，挥退了那名女秘书。

　　“嘿嘿……老爸，我能理解的，放心吧，我不会跟老妈说的。”张承基咧嘴一笑，在他对面坐了下来：“老爸，我有件事要找你帮忙。”

　　如果是之前的话，张承基还没什么把握，可现在抓住了老爸的把柄，张承基信心顿时陡增几倍。

　　“又有什么事？”张明达皱了皱眉头：“说吧。是不是要钱？”

　　“不是，是这么回事。”张承基将楚村的事情说了一遍：“爸，我可是跟他打了包票的，这件事你一定要帮我！”

　　“胡闹！政府的事你插什么手！”张明达呵斥道：“不行，这件事我不能帮忙，否则的话，肯定是要得罪人的。”

　　“爸，我可是打了包票的。而且，刚才的事，你也不想让妈妈知道吧？”

　　“你个小兔崽子，你敢威胁我？”

　　“不敢不敢，老爸，我知道这对你来说不是什么大事，你难道这点面子都没有吗？求求你了，你就帮我这一次吧，要不然我出去哪有面子啊。”

　　“你懂什么！你爸爸我只是个小股东，那么点身家，谁看得上？估计廖庆宽压根不会把我放在眼里。”张明达皱眉道：“这件事我不能出手，要不然你爸爸我还能不能待在这个位置上都不一定。我要是没了这个位置，看你小子吃屎去，还敢帮着别人来算计我。”

　　张承基一听事情这么严重，也吓了一跳，连忙道：“老爸，要是真为难的话，那就算了吧，当我刚才的话没说。”

　　见儿子还算懂事，张明达的语气也缓和了一些：“别的人我帮不了，不过那个楚三斤一家的补偿款我倒是可以帮他们全部拿到，这样行了吧？”


第0910章 为了我们的将来

　　“三炮啊，我们看你来了。”下午，楚大牛和楚八两联袂来到了楚三炮家里。

　　“村长，八两，你们怎么来了？”

　　楚三炮典型的老农形象，看起来憨厚老实，看到楚大牛和楚八两进来，连忙迎了出来。

　　“哈哈，找你喝两杯，你瞧，我酒和花生米都带来了。”楚大牛扬了扬手里的酒和花生米，“来，咱哥几个坐下来喝几杯。”

　　“这敢情好。”楚三炮就好一个杯中物，看到酒就馋得很，搓着手招呼楚大牛和楚八两坐下，道：“我让丫头炒两个小菜来下酒。”

　　“费那神做什么，有花生米下酒就够了。”楚大牛摆了摆手，道：“坐下坐下，喝酒。”

　　一听这话，楚三炮也没有强求，拿过几个杯子，给三人都倒满，美滋滋的咂了一口：“好酒，好酒，村长，这是你家里珍藏了十几年的老酒吧？今儿你怎么舍得拿出来了？”

　　“呵呵……先不说不说，喝痛快再说。”楚大牛和楚八两开始劝起酒来。

　　酒过半巡，楚大牛试探性地问道：“三炮，你闺女在家呢？”

　　“在呢。”

　　“三炮，你老婆的病最近咋样了？”

　　“还是老样子，跟家躺着呢，每天要死要活的。”楚三炮叹了口气。

　　“三炮，我跟八两给你带了点钱过来，这带着弟妹去医院看看吧，总这么拖着也不是办法，人遭罪。”楚大牛说着从怀里摸出了一个布包，一打开，里面一扎百元大钞出现在楚三炮的视野之中。

　　“这，这……”看到这叠老人头，楚三炮一下子瞪大了眼睛，估摸着，这得有两万来块钱吧，他不明白好端端的楚大牛为什么要给自己家送钱，貌似他自己家也不是很宽裕吧。

　　“村长，这，这钱我不能要！”

　　“三炮，这是村里人给你家凑的。”楚八两呵呵一笑，道：“你就拿着吧，治病重要。”

　　楚三炮嘴唇动了动，最终咬了咬牙把钱接了过来：“钱我收下了，这钱我会尽快还给大家的。”

　　“三炮啊，还钱的事就别提了。不过现在有件比较棘手的事，想找你帮帮忙，你看……”

　　楚三炮拍着胸脯道：“村长你说，我三炮要是做的到，绝无二话！”

　　“是这样的，你也知道咱们村拆迁的事遇到了麻烦，现在我们已经找到了市里的一个副市长，有一定的把握能帮我们，不过还没有万全的把握。”楚八两在心里筹措了一下词句，说道：“我们之前也曾给他送过礼，不过他不肯收，我们就在想，他既然不贪财，那一定好色，所以……”

　　“所以，我们想让秀怜去试一试，说不定，还真能打动他。”

　　“什么！”楚三炮一拍桌子站起了身：“你们想让我女儿去勾引那个副市长？”

　　楚大牛神色有些尴尬：“三炮，你先别激动，我们这么做也是迫不得已，坐下，坐下再说。”

　　楚三炮脸色铁青的坐了下来：“钱你们拿回去，我不会答应的。亏你们想得出来，我家秀怜已经结婚了，怎么能做出这种事来。”

　　“三炮，你不为你老婆想想，也要为村子里想想啊。要是真拆迁了，咱们拿那么点钱，够干什么？还不都得饿死。”

　　“关我什么事，反正让我女儿去勾引那个副市长，没门！”

　　“爸，你们说什么呢？”就在这时，一个三十来岁的青年微笑着从外面走了进来。

　　“是孝忠啊。”看到此人，楚三炮的脸色稍微好看了一些，这青年便是他的女婿蒋孝忠，目前在市里一所中学教书，楚三炮对这个女婿很满意。

　　“村长，八两叔，都在呢？”蒋孝忠打了声招呼：“刚好我买了点凉菜回来，我拿给你们下酒吧。”

　　蒋孝忠说着把手提袋里的凉菜往外面拿，一边问道：“爸，你跟村长谈什么呢，情绪那么激动？”

　　楚大牛和楚八两对视一眼，心想事情反正是要让他知道的，楚八两呵呵笑着道：“孝忠啊，我说了你可别生气啊。”

　　“八两叔你说。”

　　“我们呢，打算让你老婆去讨好市里的肖副市长……”

　　“什么！八两叔，你怎么能说出这样的话！”

　　“孝忠，你先别激动，听八两叔给你说完。”楚八两呵呵一笑，“我跟村长商量了一下，只要秀怜勾引成功，我们村筹措五万块钱给你们家。而且如果成功了的话，对你们家来说，也是一桩大好事。孝忠，你不是还是临时工吗，如果能搭上这根线，你转正还有困难吗？”

　　闻言，蒋孝忠心中猛然一动，转正一直是他心中永远的痛，托了多少关系，花了多少钱都没有成功，如果那个什么肖副市长真能让自己转正的话，让秀怜陪陪他……也不无不可……

　　楚八两更是下了一剂猛料：“我说的转正还是轻松的，如果你长久的带上这根线，那不就是他自己人吗？这个肖副市长刚好分管的就是你们教育部门，以后还不得拿你当自己人看？提你当校长，都有可能啊。”

　　校长？！

　　蒋孝忠倒抽了一口冷气，如果自己能当上校长的话，死也瞑目了啊！

　　楚八两已经看出了他的意动，微笑道：“孝忠啊，五万块钱和校长的位置，可是在等着你啊，现在只在你的一念之间。”

　　“孝忠……”楚三炮也拿不定主意了，这个诱惑对他们家来说，确实太大了。

　　“这件事毕竟跟秀怜有关，答不答应，还要看她的意思……”蒋孝忠迟疑了良久，开口说道。

　　“孝忠，你希望我答应吗？”蒋孝忠的话刚一落音，一个穿着碎花衣裳的女子低着头从里屋走了出来，显然是已经将他们的对话都听在耳里了。

　　“秀怜，刚才的话，你都听到了？”蒋孝忠神色有些尴尬，毕竟是自己的老婆，别人让自己的老婆做这种事，自己作为丈夫却犹豫了，这是很不应该的。

　　楚秀怜人如其名，看起来秀气漂亮，惹人怜惜，特别是一对大眼睛非常的清澈干净，直击别人的内心，她抿着嘴轻轻颔首：“孝忠，我听你的，你要是……要是希望我去，那我就去，你要是不希望我去，我就不去！”

　　“这……”蒋孝忠一时间也犹豫了，望着面前娇柔美丽的妻子，心里很是挣扎。

　　但如果不答应的话，那校长的位置恐怕就要离自己远去了……

　　妻子……校长……

　　蒋孝忠心乱如麻，一时间不知道如何抉择才好。

　　“孝忠啊，咱们这些老百姓，没什么背景，有时候只能牺牲一些东西。你们两口子现在还没有孩子，等你们有了孩子，难道你也要让孩子跟着你们受穷？”楚八两鼓动三寸不烂之舌，“而且那个肖副市长一表人才，听说是个好人，会善待你们夫妻二人的。”

　　这句话犹如压垮骆驼的最后一根稻草，蒋孝忠一狠心说道：“好，我答应了。”

　　楚秀怜眼神一黯，深深的把头埋在胸前，眼里盈满了泪花。

　　“秀怜，委屈你了，为了我们的将来，为了我们以后的孩子，你……暂时委屈一下……”蒋孝忠深深的叹息一声，如果有别的选择的话，他也不希望美丽动人的妻子去伺候别的男人，可……谁让自己出生卑微呢。

　　在这样一个社会，要想往上攀爬，对于贫寒子弟来说，务必要牺牲一些东西。


第0911章 内心的挣扎

　　“肖市长，下班了啊？”

　　“肖市长……”

　　“肖市长……”

　　下午一下班，肖靖堂刚从政府大楼走出来，不少路过的公务员朝其打着招呼。

　　肖靖堂一一向他们颔首微笑，提着公文包便朝回家的方向走。

　　“出来了。”与此同时，在政府大楼一个隐蔽的角落，楚三炮正埋伏在那里，看到肖靖堂出来，连忙给楚大牛打了个电话。

　　肖靖堂并没有发现那边的情况，快步往前走着，离家还有一段路的时候，发现一个姑娘坐在地上，一双手抱住腿，看那样子，好像是受伤了。

　　步伐微微顿了顿，这边这条路相对有些偏僻，这个时候没有其他人经过，肖靖堂犹豫了一下，迈步走了过去：“小姐，你腿受伤了？”

　　坐在地上的女子抬起头，瞄了肖靖堂一眼，一双清澈的大眼睛中微微有些惊诧，本来她以为，市里的副市长都是那种肥头大耳的糟老头子呢，没想到居然是一个这么年轻帅气的男人。

　　俏丽的脸蛋上微微有些羞红，女子抿了抿嘴道：“我，我脚崴了……”

　　“我帮你叫救护车？”

　　“不，不用的，只是崴了脚，没什么大碍，不用叫救护车了。你，你别管我了，说不定待会它自己就好了。”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，崴了脚，哪有自己就能好的，这不是异想天开吗，当即说道：“崴脚说大不大说小不小，耽搁的话说不定还会造成残疾，这个可不能马虎。这样吧，我给你拦辆车，送你去医院怎么样？”

　　女子犹豫了一下，轻轻点了下头。

　　这个位置可没有的士，肖靖堂征求了一下她的意见，将她从地上搀扶起来，扶着她来到了马路边上，拦了辆车，直接朝市人民医院而去。

　　到了医院，肖靖堂挂号，交钱，扶她去看医生，忙里忙外的，索性女子的崴脚只是轻伤，问题不大，终于在一个小时之后，她已经能够慢慢的下地走路了。

　　“好了，你家在哪里，我送你回去吧。”肖靖堂道。

　　“我，我不回去了，我跟我家人闹翻了……”

　　“那我帮你找家宾馆？”肖靖堂皱了皱眉头，问道。

　　“我，我一个人住宾馆，怕……”

　　肖靖堂真是无语了：“那你打算怎么办？”

　　“我，我就在医院的椅子上睡一晚上吧……”

　　“胡闹！晚上天气凉，你穿得又不多，在这睡一晚上还不得冻感冒了？”肖靖堂哭笑不得：“我还是送你回去吧，家里人有点矛盾，这个很正常嘛，解决清楚就好了。”

　　“我不回去……”

　　肖靖堂也有点毛了，要不是看这女人长得娇柔漂亮，可怜兮兮的样子，早就甩手走人了，一看她这个样子，应该是涉世不深，偷偷从家里跑出来的女人，要是放任她不管，出了什么事，自己良心上也过意不去。

　　“去宾馆吧，没什么可怕的，好不好？”肖靖堂只好劝解道。

　　“我，我不想去……”

　　“懒得理你了。”肖靖堂火也上来了，这也不行那也不行，这女人还真是难伺候，一扭头就朝外面走去。

　　整个人刚刚来到医院大门口的时候，肖靖堂又是颓丧的叹息一声，转身折返了回去，将她一个人丢在这里，令他的内心也很是不好受。

　　“走吧，去我那儿。我对面有个女人也是单身，我跟她说说，你今晚住她那吧。”肖靖堂看着可怜巴巴坐在椅子上的女人，无奈地说道。

　　听到这话，那女子眼里闪过一丝难言的感情，有阴谋得逞的兴奋，也有一丝慌乱害怕，但最终是站起了身，小尾巴一样的跟在肖靖堂背后，朝着外面走去。

　　“行了！”远处，看到楚秀怜跟着肖靖堂走了，埋伏在一边的楚大牛和楚八两激动的对视了一眼。

　　蒋孝忠眼神有些涣散的看着离去的妻子，一时间心如刀绞，有一种想强行过去制止的冲动。

　　“孝忠，你现在的心情，我能理解。”楚八两看出了他的不妥，拍了下他的肩膀安慰道：“八两叔跟你说句掏心窝子的话，跟未来的前途，也孩子的将来比起来，这些算不了什么，总有一天，你会明白八两叔的话的，八两叔这么做，并不是在害你。”

　　“孝忠，你八两叔说的对。男人只有有足够的能力，才能保护自己心爱的女人，你现在有什么能力？只有牺牲一些东西，让你自己强大起来了，以后你才能更好的保护妻子和孩子。”楚大牛也安慰道。

　　“村长，八两叔，我明白的。”蒋孝忠苦巴巴的点了点头，眼里闪过一丝深深的失落，话虽然这样说，只是面对这种情况，换做是任何男人，恐怕都受不了。

　　……

　　“好了，到了。”带着一个小尾巴来到自家门前，肖靖堂朝其看了眼，尔后走到秦云莲的门口开始敲门。

　　连续敲了几下，屋里并没有任何回应。

　　“难道云莲姐在加班？”肖靖堂皱了下眉头，摸出手机给秦云莲拨出了一个电话。

　　“靖堂，找我有事？”

　　“你不在家？”

　　“我回了江天市，明天一早才会回来，有事吗？”

　　“没事没事，找你聊聊天而已。那你先忙着，我就不打扰你回家团聚了。”

　　无奈的掐断电话，肖靖堂开始头疼起来，秦云莲不在家，那这个女人怎么办？刚才自己带她上来，可是有不少人都看见的，要是带进自己屋里，明天政府里肯定要人云亦云了。

　　“对了，找欣欣那丫头，让她跟欣欣凑合一晚不就得了？”肖靖堂突然想到了这点，迈步来到穆立德的屋门前敲响了房门。

　　“哥哥，是你呀。咦，这个漂亮的姐姐是谁？你老婆吗？”门一开，穆欣欣穿着睡衣走了出来。

　　“不是，她是我在路上碰到的，脚崴伤了，没地方住。欣欣，你看我一个大男人，她住我那不方便，要不跟你凑合一晚？”肖靖堂问道。

　　“不行呀，我同学在我家睡呢，已经没有其他地方了。”穆欣欣吐了吐舌头。

　　这还真是不巧！

　　肖靖堂哀叹一声。

　　“要不，要不，我还是回医院的长椅上睡一晚吧。”

　　“那怎么行。”肖靖堂想也不想就拒绝了，“欣欣，你看这样行不行，你和你同学住我那去，我住你家，怎么样？”

　　“哥哥，你想太多了吧。她住你家也没什么呀，大不了到时候有人质疑你的时候，我跟我爸出来帮你作证就是了，这样搬来搬去的太麻烦啦。”

　　“这……不太好吧，她一个女人，我一个大男人，孤男寡女的未免招人非议……”

　　“什么嘛。”穆欣欣撇撇嘴道：“这样好了，先让她在我家看会电视。晚上没人的时候在去你那睡，明天让她早点起来就是了。”

　　“这样啊……”肖靖堂一想也行，点头道：“那好，那就这么定了。”

　　“你们先进来坐吧，哥哥，我还有事要问你呢。”

　　“什么事？”

　　“先进来再说嘛。”

　　肖靖堂只好走了进去，穆立德正在厨房做菜，看到肖靖堂进来，也出来打了声招呼。

　　“哥哥，你来。”穆欣欣把肖靖堂拉到了一边：“前几天楚菲菲来找我了，还给了我几十块钱，说是欠你的钱，到底怎么回事呀？”

　　“她还真把钱给你了？”肖靖堂苦笑道：“是一些书钱，那天在书店买书，恰好碰到了她，帮她付了账。”

　　“这样啊，钱我没收了。哥哥，你最近办事不利，男神还是经常围在她身边呢，你到底有没有去追她啊。你要敢敷衍我，小心我在我爸那里说你坏话。”穆欣欣不满的嘟着嘴道。


第0912章 原则问题

　　“你这个小丫头片子！”肖靖堂哭笑不得，“好了好了，我答应你的事自然会做到，你们不是还有一年才毕业吗，急什么。再说，我看楚菲菲也没有答应他的意思。”

　　“哼！那可说不准，男神魅力那么大，说不定哪天她就动心了，反正我不管，你要尽快拿下她。”穆欣欣嘟着嘴说道。

　　听他提起楚菲菲，肖靖堂倒是一下子想起了楚村拆迁的事情来，楚菲菲也姓楚，莫非也是楚村的人？

　　这么想着，肖靖堂倒也没有开口去问，楚村的事情，他暂时无能为力，白河市局面太过复杂，牵一发而动全身，如今正是他养光韬晦的时候，不必为了一时的痛快而搅乱了整个局势。

　　“来，吃饭了，吃完饭再谈吧。”正琢磨着，穆立德那边已经做出了一顿丰盛的晚餐。

　　“想不到穆市长还有一手好厨艺呢。”肖靖堂笑着走了过去。

　　“随便做做，也就是煮熟能吃下肚子，好吃可谈不上。”穆立德给大家分发了碗筷，笑着说道。目光往楚秀怜身上望了一眼，也没有多问。

　　吃完晚餐，肖靖堂又在穆立德家里坐了会，看看已经九点多了，暗想这个点应该很少有人出门，这才告辞回到了自己的家里，当然，临走的时候把钥匙留给了楚秀怜。

　　回到家中，肖靖堂洗漱了一番，便直接上床睡觉了。

　　迷迷糊糊的睡着，肖靖堂突然感觉身边挤过来一具温柔幽香的酮体，整个人豁然睁开眼睛，惊骇的发现之前救回来的那个女子坐在旁边。

　　“你干什么！”肖靖堂一下子坐起身，斥责道：“你这是什么意思？”

　　“我，我，我……”楚秀怜也吓了一跳，一双大眼睛蒙上了一层水雾，做这种事她也是破天荒的第一回，要不是为了丈夫，打死她也不肯做，谁知道自己还没开始，就被抓住了。

　　看她这幅样子，肖靖堂心也软了下来：“旁边还有间客房，我已经帮你收拾好了，你过去睡吧。”

　　楚秀怜却没动，支支吾吾道：“我，我一个人害怕……”

　　“胡闹！这像话吗？”肖靖堂瞪了瞪眼睛，“快去客房睡吧，明天我送你回去。”

　　楚秀怜低着头坐在床上，长长的，柔顺的秀发飘散下来，将她整张脸都遮在里面，一缕幽香散发而出，那娇美苗条的躯体分外诱人。

　　肖靖堂不敢多看，皱眉道：“愣着干什么，赶紧去睡吧。”

　　“我一个人……怕黑……”

　　“那就开着灯睡。”

　　楚秀怜扁扁嘴，还是不肯走。

　　“唉，怕了你了。”肖靖堂犹豫了良久，心想这女人可能真的是胆子太小了，在陌生地方过不习惯，无奈的轻叹道：“你睡我这里可以，不过不能乱动，我再给你拿床被子过来吧。”

　　说着，他从柜子里另外拿了床被子出来，一人分盖一床，然后关掉了灯光，继续睡觉。

　　只是旁边忽然多了一个美女，想要睡着，可不是一件容易的事情。

　　辗转难眠之间，过了一会，肖靖堂惊觉自己的被窝轻轻的被一只小手掀开了。

　　“你！”肖靖堂惊讶的睁开了眼睛，“楚小姐（之前在穆立德家里，已经知道了她的名字），你这是做什么？”

　　楚秀怜娇躯瑟瑟发抖，面容之上泛着一缕苦涩，若不是为了完成丈夫交代的任务，她也不会这样。

　　看她这幅样子，肖靖堂眉头越皱越深，脑袋里千百个念头回转，他可不相信突然有这种福气砸到自己头上，联系到之前在路上碰到她受伤，然后她赖着跟自己回来的一幕幕，难道……这其中有什么阴谋不成？

　　这女人，是政敌派来故意陷害自己的？

　　想到这里，肖靖堂猛然推开了她，啪嗒一下开起了灯光，坐起身，色厉内荏的看着她问道：“是谁让你过来的？”

　　楚秀怜呆了呆，突然毫无征兆的掩面哭泣了起来，似乎还有越哭越大的迹象。

　　肖靖堂一下子就头疼了，他最怕的就是女人哭，更何况这大晚上的，要是从自己房里传出女人的哭声，像什么话？明天风言风语恐怕就要满天飞了。

　　“好了好了，别哭了。”肖靖堂皱了皱眉头，说道：“你跟我说，是不是有什么困难要找我帮忙，才这样做的？”

　　楚秀怜低泣着，梨花带雨的瞅了他一眼，抿着嘴不说话。

　　“说吧，看看我能不能帮帮你。”肖靖堂道，这个女人看起来也不是那种乱来的女人，既然出此下策的把自己搭进来，肯定有极大的困难，要不然也不会这样。

　　“可，可……”

　　“可什么可，快说。”看她犹犹豫豫的样子，肖靖堂也有点恼火。

　　楚秀怜吓了一跳，扁扁嘴道：“我，我是楚村的人……”

　　“噢！”听到楚村两个字，肖靖堂顿时恍然大悟，只怪自己糊涂，没想到这个楚秀怜也姓楚！

　　“他们让你过来，是想让你讨好我，继而让我答应帮你们村讨要拆迁款的吧？”肖靖堂轻哼了一声，“送礼不成，又来这招，这个楚村！尽瞎搞这个乌七八糟的事！”

　　“不，不是，是我自己主动来的，跟他们没有关系，是我私自做主的。”见肖靖堂生气了，楚秀怜生怕他会迁怒楚村，小脸苍白的解释道。

　　看着她这幅样子，肖靖堂忍不住笑了一下，心想这女人还挺有意思，不禁起了逗弄一下的心思，板着脸道：“什么你私自做主的，我看八成是那个楚大牛出的主意！”

　　“不，不是，真的不是。”楚秀怜快哭了，“是我，是我自己要来的，跟他们没关系，你要惩罚就惩罚我吧。”

　　“你一个女人知道什么，要不是他们指使的，你怎么可能能找上我，哼！这种害群之马，一定要严肃处理！”肖靖堂道。

　　“呜呜……”

　　“哭什么哭，你们好大的胆子，居然敢来贿赂副市长，知不知道这是大罪？”

　　“呜呜呜呜……”

　　“行了行了，别哭了。”看她越哭越大声，肖靖堂一阵头疼，马上捂住了她的嘴巴，“大晚上的你在我家哭，是想让别人都知道你在我家吗？”

　　楚秀怜的哭声戛然而止，眨巴着布满水雾的眼睛瞅着肖靖堂。

　　“好了，我松开，你可不许再哭了。”肖靖堂叮嘱一声，手掌缓缓的离开了她的嘴唇：“快睡吧，别想那些乌七八糟的事了，你们村的事，我真的帮不上忙。”

　　楚秀怜低声道：“肖……肖市长，你要是帮了我们村，以后，以后我就……”

　　“别瞎说。”肖靖堂打算了她的话，“这是原则问题，没得商量，睡吧。”


第0913章 五内俱焚

　　闻言，楚秀怜鼻子一动，看样子又要哭了。

　　“姑奶奶，你可别再哭了。”肖靖堂轻叹一声，道：“这件事我确实无能为力，拆迁并不是我分管的工作，我要是插手了，那就是越俎代庖，会遭人诟病。你们楚村再想想其他办法吧。”

　　楚秀怜可不相信他说的话，一个副市长说句话，开发商难道还不给面子吗，他就是不肯帮自己而已，委屈的扁起了嘴巴。

　　“楚小姐。”看到这幅受气包般的样子，肖靖堂无奈的轻叹道：“楚村的事，我暂时真的无能为力，不过你要是还有其他的事情，我倒是可以帮一下忙。”

　　“肖市长，我们村的拆迁，真的没办法了吗？”望见肖靖堂那真诚的模样，楚秀怜神情低落的问。

　　“你不懂官场，我刚来白河市不久，根基不稳，就算能找到罪证，在常委会上也通不过，明白吧？所以这个时候，一切都要隐忍。”肖靖堂道：“我可以答应你，你们楚村，等我立稳根基之后，会给你们一个交代的。现在嘛，我是真的无能为力。”

　　“我，我懂了。”听他这样说，楚秀怜也听出了他话中的诚意，眼神黯淡的道。

　　“这件事我帮不了你们，不过别的事我也许能帮一帮，怎么样，还有没有什么为难的事情？”

　　楚秀怜心头一动，犹豫再三，终于道：“我，我丈夫在育英学校初中部教书，不过因为他只是中专文凭，学校一直不肯转正，当了三年的临时工……”

　　“你结婚了？”肖靖堂惊讶的看着她，这女人看起来跟刚出校园的高中生一样，怎么可能已经结婚了？

　　“我，我们农村结婚都比较早。”楚秀怜害羞地说，她18岁那年就嫁给了比她大三岁的蒋孝忠，如今结婚一年多，即将满20岁了。

　　点了点头，肖靖堂道：“你的意思，是想我帮你丈夫转正是吧？”

　　“嗯嗯。”楚秀怜满脸期盼的看着他，“我，我妈妈现在得了重病，全靠他那点工资撑着，如果，如果他能转正的话，工资会多一些……”

　　“叫什么？”

　　“他叫蒋孝忠。”

　　“我知道了，明天帮你打声招呼吧。”肖靖堂点点头，他分管教育工作，转正一名老师倒是小菜一碟。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，天还未亮，肖靖堂便早早的叫醒了楚秀怜，将她送回了家里。

　　“秀怜，你回来了？”农村人一般都起得早，在楚秀怜回到家的时候，楚三炮等人都已经起床了。

　　“爸，孝忠。”看到父亲和丈夫，楚秀怜脸颊没来由的有些发红。

　　“秀怜，怎么样了，那个肖市长有没有答应帮我们要拆迁款？”楚三炮连忙问道。

　　蒋孝忠站在一旁，脸色阴晴不定，他凝望着自己娇美的妻子，脑海中情不自禁的幻想着什么，一双拳头不禁紧捏起来，心中犹如一把利刀搅刮着，痛彻心扉。

　　“他，他说拆迁款他也没有办法……”楚秀怜低声道。

　　“什么！那个混账占了你便宜，居然还不给我们办事？”楚三炮几欲暴走。

　　楚秀怜粉脸一红，“爸你别乱说，我，我跟他没什么的。他是个好人。”

　　“还说没什么，你昨晚不是在他家睡的吗，他能忍住？”楚三炮瞪大眼睛道。

　　“我，我是在他家睡的，但，但我们真的什么都没有，他是个正人君子……”

　　“什么狗屁正人君子，现在当官的还有一个好东西吗，你长得这么漂亮，他能忍住那才怪了，好了，秀怜，你也不必因为害羞瞒我们了，这个混账东西，占了我女儿便宜，还不给办事，我跟他没完，这就去政府举报他！”

　　“爸，我真的跟他没什么，而且，而且他还答应帮孝忠转正的。”

　　“真的？”蒋孝忠脸色本来阴郁着，扪心自问，如果有这么一个美人送上门来，他绝不会拒绝，更何况是肖靖堂。

　　可下一刻，听到那个畜生肯帮自己转正，蒋孝忠的心情一下子好了许多，其实这种事也很正常，他就知道学校有不少老师，为了往上爬，为了转正，走妻子路线，自己这也是顺应潮流而已，谁让自己穷，没有背景呢。

　　“这还差不多，这要孝忠转正了，咱家的日子就好过一些了。”楚三炮也吸了一口旱烟，点了点头。

　　犹豫了一下，楚三炮又看向女儿道：“秀怜，这段时间，你还去陪他，反正有了第一次，也不在乎多几次了，争取让他给孝忠争取了官当当。”

　　蒋孝忠心中一阵刺痛，心里有些不是滋味，但却又是非常的意动，他们学校有个男老师，就是因为走了妻子路线，巴结上了一个权贵，紧接着他水涨船高的成为了一名公务员，去往教育局工作了。

　　这个肖市长好像正好是分管教育部门工作的，算得上是教育部门最大的领导，如果讨好了他，自己未必没有机会去教育局上班。

　　想到这里，蒋孝忠呼吸微微急促了起来，等自己爬到了教育局工作，这个肖市长这么年轻，迟早会离开白河市的，到时候自己跟秀怜就可以幸幸福福的过正常人的生活了，而且那个时候，自己也有了身份，有了钱，不必像现在这样活得这么窝囊了。

　　虽然这样做，蒋孝忠五内俱焚，但为了以后的美好生活，却不得不狠下心肠：“秀怜，爸说得对。就委屈你了，只要我升了官，咱们一家就不必像现在这样受穷，妈的病咱也有钱治了。”

　　“孩子，委屈你了。”楚三炮也叹气道：“谁叫咱家穷呢，秀怜，你是个懂事的好孩子，是爸和孝忠亏欠你的。”

　　楚秀怜低着头，眼泪在眼眶里打着转，父亲和丈夫让她继续去，让她心中很是伤心，可是一想到卧病在床的老妈，她紧紧咬了咬下唇，点头道：“我，我知道了。可，可他昨天拒绝了我，我现在再去找他的话，会不会，会不会……”

　　“爸有个主意。”楚三炮吸了几口烟，说道：“你就说去给她家做保姆，这样就能经常接近他了。”


第0914章 一举两得

　　“这样行吗？”蒋孝忠迟疑着道：“秀怜这么年轻漂亮，去给他做保姆，会不会惹来闲言碎语？恐怕，那个肖市长也不会答应的吧。”

　　“这倒是个麻烦。”楚三炮抽了几口烟，额头上几条皱纹深得可以卡进手指，来回转悠了几步，他突然停下步伐，一拍脑门说：“我看要不这样吧，你们两口子一块去。”

　　“一块去？”蒋孝忠不明白他的意思，讶然道：“爸，你的意思是？”

　　“你是秀怜丈夫，你们一块去了，就不会有什么闲言碎语了。”楚三炮笑呵呵道：“你们可以跟那租一间屋子，那个肖市长要是有什么重活累活，孝忠你也可以去帮一把，争取在他面前讨个好印象。这样一来，秀怜的做保姆的问题解决了，你也能混个好印象，一举两得啊。”

　　“也对，不过家里条件不宽裕，去租房子的话，那房租的钱……”蒋孝忠微微有些心疼：“听说市里租房可不便宜啊。”

　　“什么房租不房租！你这是鼠目寸光！”楚三炮喝骂道：“等你当上了领导，房租这点钱算个屁啊，这叫先期投资，懂不懂，亏你还是个教书的。连我一个农民都不如，读这么多书，都干什么去了。”

　　蒋孝忠讪讪一笑：“爸教训的事，我看这件事就这么定了吧，待会我就带秀怜去租个房子，先安顿下来再说。”

　　“嗯，孝忠啊，我知道让秀怜做这种事，你心里有疙瘩。”楚三炮瞄了他一眼，满脸严肃地说道：“不过这也是你自个没本事，要靠老婆去帮忙，有朝一日你发达了，要是嫌弃我女儿，看我怎么收拾你。”

　　“那哪能啊，不管我当不当官，有多少钱，我对秀怜的心一直都不会变。这个家也是我永远的家。”蒋孝忠连忙表态。

　　“这才像话。你父母死得早，我把你当自个儿子一样。你来我家这一年多，我也没亏待你吧，行了，你们两口子去忙吧，我去地里走一圈。”

　　……

　　办公室中。

　　肖靖堂一上班，便给教育局常务副局长陈昌平拨去了电话：“老陈，忙不忙？”

　　“肖市长有什么指示？”陈昌平笑着问道。

　　“一点小事找你帮忙，育英学校中学部，有个叫蒋孝忠的老师，现在还是临时工，据说在临时工岗位上干了很长一段时间了。我听说了一点，这位同志工作扎实，业务精湛，是个不可多得的好同志，这样的同志要是一直得不到提拔，可会让同志们寒心的啊。”

　　陈昌平一听就明白肖靖堂的意思了，连忙说：“这是我工作上的失误。叫蒋孝忠是吧，我记下了，一会就跟学校打声招呼，这样的好同志，确实应该得到大力提拔。”临了，他顿了顿，又小声问道：“肖市长，那件案子的事……”

　　“呵呵，老陈啊，这件事先不谈。这样，你晚上有空到我家来坐坐。”

　　“行，那下午下班我就过来。”

　　一天的时间，在扎堆的文件中度过。

　　回到家打电话叫了个外卖，正好把电视机打开，房门就被人敲响了。

　　开门一看，来的人正是陈昌平。

　　“老陈，你来就来，还提什么东西。”看到他手里提了几条烟和几瓶酒，肖靖堂眉头顿时就皱了起来。

　　“肖市长，我也没别的意思，也不是来送礼的。就是第一次登门，空手来不好意思。”陈昌平笑了下，把东西放到一边，陪着肖靖堂在沙发上坐了下来。

　　肖靖堂起身给他倒了杯水，问道：“身体都恢复得差不多了吧？”

　　“都好利索了。肖市长，楚才小学那件案子……”陈昌平是个急性子，话没说两句，就忍不住步入了正题。

　　“你啊，就是这幅急脾气。”肖靖堂无奈的笑了笑，“这件事，我已经暗中派人在调查取证了，你就把心放肚子里吧，你受的委屈，会帮你讨回来的。”

　　“我受点伤倒没事，可放着那帮畜生逍遥法外，我这睡也睡不好，吃也吃不好，浑身不是滋味啊。生怕这些畜生出来祸害别人。”陈昌平小声道：“这段时间，我看您经常坐在办公室，还以为你把这件案子给忘了呢。原来肖市长早有安排了。”

　　肖靖堂笑了笑，说：“莫非你想看着我每天东奔西跑，这才正常？市里现在不少人在盯着我，可谓一举一动都逃不过那些有心人的耳目，这个时候我如果自己去调查取证，岂不是让那些畜生加强警惕吗？”

　　“这倒也是……”

　　“肖市长，还有件事……”陈昌平面色微微有些为难，“你指名的那个蒋孝忠，想要转正可能有些困难啊。”

　　“嗯？”肖靖堂愕然，只是一个初中教师转正，对他一个副局长来说，能有什么困难？

　　“是这样的。”陈昌平无奈道：“今天接到你的电话，我就跟育英学校的校长打了声招呼，他也是满口答应的，可是一个小时后，他打来电话说，周局长亲自否决了蒋孝忠的提正。”

　　“周安民！又是这家伙！”肖靖堂的无名之火，一瞬间冲了出来，上次楚才小学的案子，他捏着文件不肯给，这倒也罢了，这次只是一个小小的教师提正，这老货一口否决，明显是故意为之，想给自己一个下马威，这老货难道真当自己是软柿子了吗！一个小小教育局局长，居然也敢欺负到自己头上来了！

　　最近为了隐忍，窝了不少火，这个周安民无疑是让肖靖堂最后的一丝耐心也彻底失去了，既然如此，那就先拿他好好出出气，来个杀鸡儆猴！

　　“老陈，你知不知道周安民最近的行程？”肖靖堂眼睛微微一眯，其间的寒光一闪而逝。

　　陈昌平愣了下：“大体知道一些，明天上午应该会去考察华盛集团捐献的希望小学。肖市长，你是想？”

　　“没什么，只是随便问问。”肖靖堂轻轻颔首笑了笑，心中渐渐的有了主意。


第0915章 惊喜爆炸

　　前脚刚把陈昌平送走，肖靖堂还没来得急吃刚刚送来的外卖，门铃又响了起来。

　　“是你！”拉开门一看，外面站着的，赫然是楚秀怜！在其身后，还站着一个高高瘦瘦的男人，想必应该是她老公了。

　　肖靖堂讶异的看着她：“你怎么来了？”

　　楚秀怜抿抿嘴，低着头不说话，倒是她身后的蒋孝忠马上站了出来，恭恭敬敬的道：“您好您好，肖市长，我是蒋孝忠，是秀怜的男人。”

　　“进来说话吧。”肖靖堂神色平淡，转身走进了屋里。

　　蒋孝忠和楚秀怜小心翼翼的换了双鞋，跟在肖靖堂的屁股后面走了进去，像个小学生站在教导主任面前，战战兢兢的样子。

　　肖靖堂好笑的看了他们一样，道：“坐吧。要喝水的话自己倒。”

　　“不喝不喝。”蒋孝忠讪讪一笑，面色看起来异常的忐忑，他这辈子见过的最大的官就是市里一个来学校视察的教育局副局长，还从来没有见到过肖靖堂这样大的官，一时间心中无比忐忑：“我们不坐了，怕，怕把肖市长家里的沙发弄脏……”

　　肖靖堂也没有强求，问道：“你们过来找我有事？”

　　楚秀怜一直低着头看着自己的脚尖，像个犯了错的学生，蒋孝忠却是讪讪一笑，鼓足勇气道：“肖市长，我是来专程谢谢您的，秀怜昨天崴了脚，多亏了您帮忙……”

　　“嗯，还有别的事吗？”

　　“这……”

　　“谢意我领了。如果没别的事，就回去吧。你们住的地方也远，这么晚了早点回去吧。”

　　“肖市长，我，我……”蒋孝忠脸色憋得通红，捏捏拳头道：“我看您一个人在家，这收拾家务、做饭什么的也没个人照顾，我家秀怜菜做的还算不错，人也勤快，要不，要不就留下来给您做个保姆……”

　　楚秀怜一张俏脸霎时间绯红一片，心里异常的忐忑。

　　“给我做保姆？”肖靖堂下意识的看了楚秀怜一眼，笑着摇头道：“做保姆就不必了，楚小姐长得很漂亮，要真留在我这做保姆，会遭人说闲话，你们的好意我心领了。好了，时间不早了，都回去吧。”

　　“没关系的，肖市长。”蒋孝忠连道：“我，我们两口子已经在这附近租了一套房子，这样别人就不会说闲话了。”

　　肖靖堂眉头一皱，如果是一个单身的漂亮女人来自己家里做保姆，那的确会遭人诟病，不过若是大家都知道这个女人有老公，且就住在旁边，应该会稍微好点吧。

　　“肖市长，而且，而且如果你有什么脏活累活，也可以随时找我，一切都包在我身上。”

　　肖靖堂瞅了他一眼，他何尝不知道这两口子过来是为了巴结自己，不过自己这里确实少一个保姆，每天还得自己收拾家务，做菜做饭，是应该找个保姆回来了。这个楚秀怜漂亮可人，找她总比找一个大妈养眼的多。

　　思虑了一瞬，肖靖堂点头道：“那行吧，那就留下来试试。”说着，站起身从一个柜子里拿出了一把钥匙，递给了楚秀怜：“这是家里的钥匙，每天中餐，晚餐你给我做好就行了，早餐我出去吃。”

　　紧接着，他摸出皮夹子，从中拿出一叠钞票，估摸着有两千多块钱：“这些钱你先拿去买菜，不够再问我要。工资一个月五千，行不行？”

　　“五千？”闻言，蒋孝忠和楚秀怜同时瞪大了眼睛。

　　蒋孝忠现在在中学当临时工，一个月零零碎碎的加起来，不过八百块钱，整个家里三口人，年收入也就一万块钱的样子，他们万万没想到，肖靖堂一开口就是月薪五千！

　　这样一来，一个月就相当于大半年，一年足足能赚六万呢！

　　深深的吸了一口气，蒋孝忠一时间有些懵了。

　　“怎么，嫌少？”肖靖堂皱了皱眉头，虽说现在保姆行业很吃香，那些菲佣动不动就月薪上万，不过楚秀怜毕竟是第一次做保姆，没什么经验，给她五千一个月，已经很多了。

　　“不，不是。”蒋孝忠知道他误会了，连忙道：“是，是太多了。肖市长，我们不要钱的，秀怜过来也就是给您帮帮小忙，哪能要您的钱呢，使不得使不得。”

　　“就这么定了。”肖靖堂不由分说的道：“那就明天开始上班吧，太晚了，你们也回去休息吧。”说着，他拿起了放在旁边的盒饭准备开动，这个时候他也有些饿了。

　　“肖，肖市长，您晚上就吃这个啊？”蒋孝忠呆了下，连忙说：“您家里有材料吗，要不，让秀怜给您做顿晚餐？”

　　“这样啊。”肖靖堂扫了眼楚秀怜，说实在话，经常吃快餐，他也有些腻歪，但让他自己做菜又嫌麻烦，一时间整个人也有些意动，放下盒饭道：“冰箱里还有些材料，你看着做两道菜吧，对了，厨房会用吧？我来教你。”

　　当下，肖靖堂领着她来到了厨房，教会了她怎么用液化气，怎么开抽油烟机，哪些调料都怎么用等等。

　　重新返回客厅，肖靖堂看蒋孝忠还站在那里，摆摆手道：“坐吧，老站着像什么样子。”

　　蒋孝忠搓了搓手，嘿嘿一笑，犹豫着在一张凳子上坐了小半个屁股。

　　“你在育英中学做临时工？”沉默了一会，肖靖堂问道。

　　“对对，我中专毕业之后，在外地打了两年工，后来托了点小关系，进了育英中学上班，不过到现在三年了，还是临时工。”

　　“嗯，有没有兴趣来教育局上班？”肖靖堂突然问道。

　　蒋孝忠脑袋猛然一炸，瞬间一片空白，一股狂喜在脑海里流转着，让他张张嘴却一个字都说不出来，他本来想通过秀怜，徐徐图之，慢慢的进入教育局上班，可万万没想到，肖靖堂居然会主动提出来。

　　肖靖堂之所以这么说，倒也不是因为楚秀怜的原因，而是跟周安民怄着一口气，行啊，我让个人转正你都不愿意，那我就直接弄到你教育局去，让你天天看着，恶心恶心你。

　　“怎么，不愿意？”

　　“愿意愿意。”蒋孝忠欢天喜地站起身，激动的搓着手道：“这，这……我这人不太会说话，但肖市长的这份恩情，我铭记于心，以后您让我干什么我就干什么！”

　　“呵呵……也没有这么严重。我是看你这个同志还算不错，值得培养。”肖靖堂笑了笑，道：“不过八字还没有一撇，你也别高兴的太早。能不能进教育局，我还不能给你准信。”

　　“是是是，不管怎样，肖市长对我的恩情，我都记下了。”

　　“嗯，明天你就别去上班了，跟政府大楼外面等着我。”肖靖堂拍了下他的肩膀道。

　　听到这话，蒋孝忠顿时如打了鸡血一般，兴奋得满脸涨红，虽然不知道肖靖堂叫自己做什么，但应该不是什么坏事吧，而且这可是个好兆头，代表着肖市长愿意接纳自己进入他的阵营了。

　　蒋孝忠深深吸了几口气，压抑住内心几乎喷薄而出的喜悦，暗自决定一定要让秀怜好好套牢他，昨晚只是陪了他一晚，今天就取得了这么好的效果，长此以往，自己说不定能爬上更高的位置！

　　目光瞅了瞅正在厨房忙碌的秀怜，那娇美动人的身躯，哪怕蒋孝忠已经见过无数回了，但也忍不住迷恋，想到她已经不完全属于自己了，蒋孝忠心头充满了无尽的憋屈和醋意，但为了自己能往上爬，一个女人又算的了什么，他咬了咬牙。


第0916章 食堂坍塌事故

　　清晨，阳光明媚，又是一个艳阳天。

　　上午十点左右，肖靖堂提着公文包从政府大楼走了出来。

　　“肖市长……”早在外面等候多时的蒋孝忠眼前一亮，连忙恭恭敬敬的迎了过来。

　　“小蒋来了啊。”肖靖堂朝其笑了笑，道：“走，跟我去一个地方。”

　　蒋孝忠受宠若惊的答应一声，小心翼翼的跟着肖靖堂上了车。

　　片刻之后，车子在市郊的某个位置停了下来。

　　“这是华盛希望小学。”望着此处的位置，蒋孝忠下意识地说道。

　　“你也知道这里？”肖靖堂笑看着他。

　　“这是华盛集团捐献的，当初在这一片还闹得沸沸扬扬呢，我当初也来看过热闹。”

　　“哦？”肖靖堂眉头一挑，按理说捐献一座希望小学罢了，怎么会闹得沸沸扬扬呢？

　　“肖市长，是因为前几年，这边出了件大事故。”似乎看出了肖靖堂的疑惑，蒋孝忠小声解释道。

　　“说说看。”肖靖堂起了一丝兴趣。

　　蒋孝忠环顾四周，压低声音道：“几年前，希望小学一堵墙塌了，压死了好几个学生呢。很多人说，这所希望小学，就是个豆腐渣工程。”

　　肖靖堂脸色猛地一变：“政府就没人管？”

　　“当年秦市长还没来，现在的孙书记是市长，死了人的家庭都被华盛集团收买了，再加上政府的遮掩，谁管这事啊。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，一股怒气直冲天灵盖，几岁的孩子，国家未来的希望，却因为豆腐渣工程压死在这里，政府不但不作为，反而帮着恶势力镇压，这让他无比的愤怒，对这个华盛集团更是起了一种欲拔除而后快的决心。

　　“走，进去看看。”肖靖堂眯了眯眼睛，昂首阔步的朝着学校里面走去。

　　这所希望小学，规模看起来倒是马马虎虎，面前有一块比较大的场地，修建了一些体育场所，比如乒乓球台，篮球场等等。再往前便是一栋三层楼的教学楼，侧面则是食堂。

　　“哟，周局长，真是人生何处不相逢，你们也来这考察了？”踏入学校内部，肖靖堂第一眼就看到周安民等一行人正在希望小学校长的陪同下参观学校。

　　周安民本来正跟人说着什么，听到这话，惊讶的扭过头来，待得看到肖靖堂时，眉头微微皱了皱，皮笑肉不笑的道：“肖副市长，您怎么有空大驾光临了？”

　　“呵呵……听说这是咱们市的唯一一所希望小学，所以特地过来看看。”肖靖堂眯着眼笑道：“没想到周局长也在呢。”

　　“肖副市长还真是关心教育工作，我代表教育部门感谢肖副市长的关心。”

　　肖靖堂一阵厌恶，心想老子是你的主管领导，你代表个屁啊，心里虽然这么想着，表面上笑眯眯道：“我分管的是教育部门，下来视察一下也是理所应当的，周局长这声谢不知所为何来？”

　　周安民不屑的笑了下，扭过头跟希望小学校长说话去了。

　　自始至终，周安民都没怎么把肖靖堂放在眼里，一个小娃娃罢了，在孙书记一统天下的白河市，能蹦跶出什么来？最终还不得历练一段时间，灰溜溜的走人。所以周安民从肖靖堂来白河市的那天开始，就没把他当回事。

　　肖靖堂分管教育部门这么久，他也一直没有去汇报过工作，因为没有必要。

　　看他这幅样子，肖靖堂也没怎么去管他，冲着那希望小学校长道：“你是王校长吧？”

　　陪着周安民说话的那个四十来岁的男子正是这所希望小学的校长，听到肖靖堂的问话，眼睛耷拉了下来，从鼻子里含糊的嗯了一声，算是回答了肖靖堂的话了。

　　肖靖堂眉头一皱，他没想到这么一个小角色竟然也不把自己放在眼里，阴沉的笑了笑，道：“看来王校长派头很大嘛。”

　　“呵……”王校长把头微微一昂，不屑的意味一闪而逝，说实话他还真没怎么把肖靖堂放在眼里，现在除了卫生局的赵立德跟他走的比较近之外，其余部门，他基本上没有一个是真正掌握的，顶多算个虚职副市长，自己有周安民罩着，他能拿自己怎么着？

　　再说，自己这样冷落他，恐怕也是周安民乐见其成的，如此一来还能讨好周安民，何乐而不为？

　　“肖副市长严重了，您是副市长，我一个小小的小学校长，哪敢在您面前有派头啊，呵呵……”

　　“你叫王来水是吧，你很好。”肖靖堂朝其点了点头。

　　“呵呵，谢谢肖副市长挂怀了，我一直都不错。”王来水嘴角扯起一抹讥讽，这话的意思不就是要对付自己吗，所谓打狗还要看主人，有周局长罩着我，你能拿我怎么着？

　　“王校长，带我到另一边去看看吧。”周安民淡漠地说道。

　　“周局长，您这边请。”王来水瞬间化身成了哈巴狗，点头哈腰的领着周安民朝另一边走去。

　　“这两个人太不像话了。”周安民和王来水一行人一走，蒋孝忠就情不自禁地骂道。

　　肖靖堂笑了笑，望着他们朝食堂的方向走去，眼睛微微一眯道：“食堂好像不太牢固啊，这样的简易建筑，会不会塌了？”

　　王来水等人刚走出几步，听到这话，立马回过头道：“肖副市长，话可不能乱说。我们华盛希望小学的食堂是市里小学最好的，怎么会坍塌，你杞人忧天了吧。”

　　“那可不一定，我看着就不怎么行。”肖靖堂呵呵笑道：“行了，你们考察你们的吧。”

　　“莫名其妙。”王来水低声嘀咕了一句。

　　可下一刻，正当他们进入食堂的时候，哗啦啦啦……

　　用铁皮和木条简易搭建的食堂忽然垮塌了下来，周安民和王来水只顾得上惊骇的抬头望着朝下簌簌而落的横梁，木块，整个人彻底傻在了原地。

　　“快躲开！”外面尚未跟进去的几个人惊骇的大吼道。

　　但是这个时候周安民和王来水完全被吓懵了，有心想要离开，但脚却不听使唤，钉在原地一动不动。

　　眼看着那落下的东西即将砸向他们，如果真砸下，肯定就是一摊肉泥了，所有人都吓得面无血色，一个教育局局长，一个学校校长，如果真的被砸死在这里，那可是一件惊天动地的大案件！

　　千钧一发之间，一道人影嗖的一下朝着即将坍塌的食堂蹿了进去。

　　“是肖副市长！”等看清楚那人，所有人的惊骇的瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。

　　这个时候大家躲都来不及，他居然还朝着食堂里面冲！难道……他想要进去救人？？

　　轰隆！

　　食堂彻底的坍塌，溅起漫天的灰尘，在那毫厘间的一刹那，肖靖堂一手抱着一人，一个虎扑猛然跃了出来。

　　等到烟尘散去，看到安然无恙的三个人，所有人都是重重的松了口气。与此同时，对肖靖堂肃然起敬。

　　刚才周安民和王来水一点面子都不给他，那样奚落他，他却不顾性命的进去救人，仅是这份品德，就让大家油然得升起一抹敬意。

　　“叫救护车，送周局长和王校长去医院。”肖靖堂冲着人群喊道。

　　刚才食堂坍塌自然是他搞的鬼，否则也没有那么巧。一进学校的时候，肖靖堂就发现食堂严重不合格，这种食堂时刻都会发生坍塌的事故，万一刚好学生们用餐的时候坍塌，那得有多少孩子受伤，甚至丧命。

　　肖靖堂索性一不做二不休的毁掉了这个食堂，免得以后发生什么悲剧，当然在坏掉之前，自然要好好的利用它吓唬一下周安民和王来水，顺便让他们欠自己一个人情。

　　刚才肖靖堂救他们出来的时候，也是顺便让他们吃了点小苦头，故意让一些木头剐蹭了他们一下，这个时候两人都受伤不轻。


第0917章 人活着，总要有点追求的

　　下午，肖靖堂组织了教育部门干部开会。

　　会议中，肖靖堂重重批评了华盛希望小学的豆腐渣食堂，并严令让有关专家彻查教学楼质量，督促各大学校做好安全防御工作。

　　会散，已经到了下班的时间。

　　独自迈步回家，整个人刚上了楼，肖靖堂顿时惊讶的看到蒋孝忠和楚秀怜两夫妇竟然正蹲在自己门口，看这模样，似乎在这里等了很久了。

　　肖靖堂微微皱了皱眉头，大步走过去道：“我不是给了你钥匙吗，站在外面做什么？”

　　“我，我怕您家里有贵重的东西，万一弄丢了……”楚秀怜被他的声音吓了一跳，扭头看到他时，立马站起了身，低着头支支吾吾地说道。

　　肖靖堂又好笑又好气：“能有什么重要的东西，以后来了就直接进去。”说着，他上前直接打开了房门：“进来吧。”

　　蒋孝忠和楚秀怜两夫妇答应一声，跟在肖靖堂屁股后面进了屋。

　　“肖市长，您还没吃饭吧？让秀怜给你做吧，我们把菜都买来了。”蒋孝忠陪着笑说道。

　　“不用了，我已经吃过了。”刚才在褚骏家里，肖靖堂顺便吃了点饭，“我们要是没吃的话，就自己做点东西吃吧。我去休息一会。”

　　说完，肖靖堂也不去管他们了，径直往自己卧室走去。

　　“秀怜，你……”肖靖堂人一走，蒋孝忠脸色连番变换了几下，看着自己的娇妻道：“你去陪陪肖市长吧，帮他按按摩，锤锤肩……”

　　楚秀怜娇躯一僵，站在原地愣了几秒，才咬着红唇点点头，迈步朝着肖靖堂的房间走去。

　　“唉！”重重的叹息了一声，蒋孝忠颓然的捂住了自己的脸，他很爱楚秀怜，但是现在，为了自己的前途，为了以后的幸福，却不得不眼睁睁的看着她主动进入别的男人的房间。

　　蒋孝忠心如刀割，但，为了以后，却不得不强忍下心中的那份憋屈。

　　咔……

　　一声轻轻的推门声，蒋孝忠眼看着她推门而入，进入了肖靖堂的卧房，继而紧紧关上了房门，他心中一紧，原本打算马上离去的，但不知为何，内心深处一种奇怪的感觉却驱使他继续逗留了下来。

　　“楚小姐，你进来做什么？”

　　“我，我看你这么累了，帮你按摩一下……”

　　“你还会按摩？”

　　“会一点点，以前孝忠累了，都是我帮他按摩的。”

　　“这样啊，那谢谢了，你帮我按一下吧。我确实有点累了。”

　　蒋孝忠点燃了一根香烟，眉头紧锁，夹着香烟的手指微微颤抖。

　　岂料——

　　“楚小姐，可以了，不用按了。你出去吧，我小睡一会。”

　　“我，我……”

　　“唉！楚小姐，你到底要我说多少遍，你们村子等我有能力了，自然会稍加照料的，不用这种方法来讨好我，明白吗。”

　　“肖市长，我，我……”

　　“别我了！赶紧出去做饭吧，我也有点饿了，刚好睡醒了可以吃点。”

　　“肖市长，你真的不要吗，我，我愿意的，而且，而且孝忠也知道……”

　　“胡扯！你们两口子搞什么名堂！啊？”肖靖堂呵斥道：“这能乱来吗，我知道你们打的什么主意，我告诉你们，在这样搞，只能让我厌恶你们！”

　　蒋孝忠一听事情不对，脸色微微一变，连忙按灭了烟头，快步推门进入了肖靖堂的卧室，讪讪道：“肖市长，我跟秀怜真没有啥意思，只是您对我们两口子这么好，我们实在无以为报……”

　　“蒋孝忠啊蒋孝忠，你还是个男人吗，啊？你是不是心理变态啊！”看到蒋孝忠还敢进来，肖靖堂顿时气不打一处来，破口大骂道：“滚，你们两口子都给我滚，别让我感到恶心！”

　　“肖市长，这……”蒋孝忠脸色大变，他好不容易才攀上肖靖堂，要是真惹恼了他，那自己又要打回原形了，那种穷困的日子，他是一天都不想过来，马上拉着泪眼婆娑的楚秀怜，陪着笑道：“好好好，我们走我们走，肖市长您别生气了，这件事我们真没有别的意思，就是想感谢感谢您，可能方法不当，实在对不起。”

　　肖靖堂神色稍微缓和了一些，摆摆手道：“行了，先回去吧。”

　　蒋孝忠犹豫了一下，知道这个时候肖靖堂正在气头上，自己说再多都没用，反而会越加的惹恼他，以后找个机会再挽回一下不迟，想到这里，他恭恭敬敬的道别一声，拉着楚秀怜离开了房间。

　　“唉，怎么办才好！”出了肖靖堂的房门，蒋孝忠就满脸愁苦，这小子把肖市长给得罪了，要再想取得他的信任，怕不是那么容易了。

　　楚秀怜低着头抿着唇不说话，一张俏脸上梨花带雨，我见犹怜。

　　蒋孝忠扭头看了她一眼，握住了她的小手：“秀怜，委屈你了。”

　　“孝忠，要不，要不我们不要什么转正了，我们两个贫苦的过完这一生，也挺好的……”楚秀怜鼓起勇气道，这句话她其实一直都想说，在她心里，只要两个人恩恩爱爱，相濡以沫就行了，生活苦点累点都无所谓。

　　“秀怜啊，你说人这辈子活着为了什么？”蒋孝忠轻叹的问道。

　　“为了什么？”楚秀怜迷茫的摇了摇头。

　　“人活着，总要有点追求的。”蒋孝忠道：“有些人如你一样，追求的是平平淡淡的生活，有些人想要大富大贵，有些人想要流芳百世，林林总总……而我呢，我只想活得有尊严。你可能不知道，我现在在学校里，半点地位都没有，被人喝来呼去，我只想让那些看不起我的人看看，我蒋孝忠，也总会有一天爬在他们头上。”

　　“可我这个人没有什么本事，也不善于说话，只能走一些偏门。”蒋孝忠怜爱的摸了摸楚秀怜的俏脸，替她擦了擦眼泪：“秀怜，我是个窝囊的男人，只会靠着女人上位，我知道你心里很鄙视我，也很委屈，但是……我希望你能帮我这一次，好吗？”

　　楚秀怜呆呆的看着他，以前他从来都没有跟自己说过这些话，到现在她才知道，原来丈夫在学校过得一直都很不如意。

　　整个家都靠他养着，还有妈妈的病，每个月，他都无怨无悔的拿出所有的钱，楚秀怜知道，他连香烟都舍不得买，有时候就在学校收集一些别人抽完的烟屁股继续抽……

　　对于蒋孝忠，楚秀怜是发自内心的爱着他，也尊敬他，她时常在想，上天给自己一个这样的好男人，是自己上辈子修来的福分，可自己呢，却从来没有真正了解过他的内心，原来一直以来他都过得这么苦。

　　想到这里，楚秀怜的眼泪情不自禁的流淌了下来：“孝忠，我，我愿意帮你，你让我做什么我都愿意……”

　　“我的傻秀怜，我何德何能能娶到你。”蒋孝忠一声感叹，将娇妻紧紧的拥入怀中，一行长泪也是滚落了下来：“秀怜，我答应你，只要我去了教育局工作，我就会慢慢想办法让你跟他断开，到时候我们一家人幸幸福福的生活，我要让你一辈子都幸福快乐。”

　　“我相信，孝忠，我等着那一天。”

　　黑夜中，一对贫苦的夫妻久久相拥。


第0918章 公是公，私是私

　　翌日，白河市第一人民医院。

　　某间高干病房内。

　　“周局长，身体好些了吧。”肖靖堂提着一个果篮走进了病房内。

　　一进门，肖靖堂发现常务副市长康长春居然也在，不禁咧嘴一笑：“哟，康副市长，你也在呢。”

　　“肖副市长。”康长春皮笑肉不笑的打了声招呼。

　　肖靖堂呵呵笑了下，把果篮放下，道：“周局长，你安心的养伤吧，局里的事情暂时就不要考虑了，身体最重要。”

　　周安民躺在床上，神色复杂的看着肖靖堂，在之前他本来对肖靖堂很是不屑一顾的，可是经过昨天他奋不顾身的相救，让他心里多少有点感激。那等情况，别人躲都来不及，他却拼死过来相救，更何况救的人还是跟他有矛盾的自己，这不得不让周安民发自内心的感激他。

　　然而，不同阵营的政治矛盾，却又让他不知道怎么去面对肖靖堂，一时间心里也是犹豫不决。

　　“肖副市长，昨天的事，多谢了。”周安民深吸了一口气，说道。

　　“小事，那种情况，换做谁都会出手相救的，周局长不必放在心上。”肖靖堂轻描淡写的摆了摆手。

　　谁都会出手相救吗？周安民冷笑一声，那天跟自己一起过去的那些人，在危险发生的时候，一个个恨不得插上翅膀飞走，哪有人管过自己？反倒是站在最后面的肖靖堂冲了过来，周安民也不是瞎子，当时的情况自然看得清清楚楚。

　　“肖副市长还真是高风亮节啊。”康长春阴阳怪气的道：“虽然我当时没有在现场，不过也能猜到其中的凶险，那种情况，肖副市长还能冲在最前面救人，应该也是有过自己的考虑吧？听说肖副市长跟周局长之前有些矛盾，这下应该全都化解了，呵呵……可喜可贺。”

　　闻言，肖靖堂眼睛不由微微眯了眯，这家伙看着在夸赞自己，其实言下之意就是在提醒周安民，自己冒死救他是有目的的，是想通过这种方法化解彼此之间的矛盾。

　　“哪里哪里，食堂垮塌，可是千钧一发的事，那种时候脑袋一热就冲上去了，哪有什么时间考虑太多，我只知道，周局长是自己的同志，我不能看着他就这么丧命，别的嘛，倒没有多想。不过康副市长考虑得还挺多嘛，难道专门进修过心理学？”肖靖堂回敬道，顺便帮自己标榜了几句。

　　周安民听得点了点头，食堂垮塌也就那么几秒钟的时间，那种危险的关头，还有人在心里权衡得失，再去救人，他也认为不可能，一时间对肖靖堂更是感激。

　　“不过倒是也巧啊，刚好肖副市长去考察的时候，食堂就垮塌了，而且还是周局长刚刚进食堂的时候，这还真是有够巧合的，呵呵……”

　　“康副市长你这是什么意思？”肖靖堂皱眉道：“华盛希望小学，我上任来也是第一次去，之前也不知道周局长会去考察，你这么说，是认为我在食堂做了手脚了？”

　　“我可没这么说过，我只是说巧合嘛。”康长春脖子扬了扬，“呵呵，实在太巧合了。”

　　“是啊，的确挺巧合的。”肖靖堂眯着眼说道：“据说那是华盛集团捐建的希望小学，这次巧合得差点让周局长丧命，这件事不可能这样善罢甘休！这种豆腐渣工程就要严查到底，相关人员一个个都要严惩不贷！康副市长，这所学校好像是你主抓建设的吧，现在巧合的差点让周局长丧命，这件事你怎么看？”

　　“你！”康长春眼睛一突，这句话简直其心可诛啊，言下之意，就是说周安民是自己间接差点害死的，扭头看到周安民的脸色也黑了下来，他连忙道：“这所希望小学，的确是我争取来的，不过一切建设都不是由我负责的，再说，肖副市长你话可不能乱说，你一口咬定华盛希望小学是豆腐渣工程，这句话，你必须要负责！说不定，食堂之所以垮塌，是某些人有意做了手脚。”

　　“那这个人就太厉害了，能提前洞察周局长的行动，还能神不知鬼不觉的在偌大的食堂上面都手脚，厉害！”肖靖堂竖起了一个大拇指：“康副市长，此奇人是谁？我倒也想见识见识。”

　　“哼！听说，陈副局长跟肖副市长走得挺近啊。”康长春阴森地说道。

　　言下之意就是，你之所以知道周安民的行程，都是陈昌平告诉你的。

　　“陈副局长确实经常来向我汇报工作。”肖靖堂点了点头，“不过康副市长，我想问你一句，你如果想跟一个人拉好关系，会不顾生命的设计这样一场计谋去讨好别人吗？”

　　“这……”康长春微微一愣，这当然是不可能的，其实他也不相信这是肖靖堂设计的一场计谋，之所以这样拿话诬陷肖靖堂，就是不想看到周安民跟他走的过近，周安民是一颗非常重要的棋子，如果失去了他，对他们的集团将是一个很大的打击。

　　周安民看看康长春，又看看肖靖堂，微微摇了摇头，对康长春这个人略微有些失望。当初的险恶他比谁都清楚，危险就在那一刹那，那种情况，别人躲都来不及，肖靖堂却拼死的冲进来把自己救了，如果说是肖靖堂特地设计的计谋的话，他是怎么也不会相信的，毕竟自己还没重要到让他舍生忘死的地步。

　　对于这样一个舍己为人的干部，康长春身为领导，不但没有半句鼓励和表扬的话，反而一个劲的诬陷和挤兑，这让周安民微微有些看不起他，这个人的心也太狭窄了，就这么容不下人？

　　不过现在他心中迟疑不定，公是公，私是私，在政治立场上，他还是坚定的站在孙庆忠的阵营中，不可能因为肖靖堂救了自己就有所改变，这是自己的原则问题，但是于个人私人感情方面，他却更偏向肖靖堂，所以干脆闭口不言。


第0919章 锦上添花易，雪中送炭难

　　“周局长，你好好养伤，我就先走了。”在病房里稍事逗留了一会，肖靖堂就告辞离开了。

　　肖靖堂前脚一走，康长春也匆匆告辞离去。

　　肖靖堂刚走出来没几步，就被康长春追上了：“肖副市长，等等。”

　　回过神，肖靖堂笑着道：“康副市长还有事？”

　　“肖副市长，你我政见上可能稍稍有点分歧，不过这没什么，总要允许有不同的声音嘛。”康长春笑了笑，突然问道：“肖副市长最近去过冲县？”

　　肖靖堂眉头一挑，不知道他缘何有此一问：“的确去过。”

　　“呵呵，肖副市长，我得到点消息，好像有人举报肖副市长的私生活方面有些……呵呵……当然，肖副市长的品格我是信的过的，这件事嘛，我可以跟纪委的刘书记打声招呼。”康长春呵呵笑道：“不过，肖副市长，楚才小学的那件案子，纯属是个意外，就别再查下去了吧？”

　　肖靖堂眼睛一眯，他提到冲县，又说有人举报自己私生活不简单，在冲县跟自己有过节的人，也就是那个王韬，难道是这个家伙举报了自己？

　　肖靖堂一阵恼火，如果真是他，这次说什么也不会放过他了。

　　目光看了看面前有些得意洋洋的康长春，肖靖堂心中冷笑，想要用这种方法要挟自己不查楚才小学的案子，那可是打错算盘了：“有举报是好事嘛，这说明我工作和个人生活方面做的还不到位，还需要再接再厉，我接受人民的监督。康副市长还有事吗，没事的话，我就先走了？”

　　“肖副市长，真不再考虑一下了？”康长春的脸色冷了下来。

　　“考虑？我想用不着了吧。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“希望你不要后悔！”康长辉怒哼一声，扭头朝另外一边走去。

　　肖靖堂撇撇嘴，迈步离开。

　　与此同时，高干病房内。

　　“老周，你怎么想的？”周安民的爱人龚新兰问道。

　　“什么怎么想的？”周安民明知故问。

　　“你还跟我装，还不是康副市长和肖副市长之间。”龚新兰道：“人家不顾性命的救你，你就不打算帮帮他？”

　　“帮他，我怎么帮他？”周安民皱皱眉头，脸色十分为难：“你也不是不知道白河市现在的情况，谁跟孙书记作对，谁就死。孙书记在副书记的时候就把市长挤走了，坐上市长宝座，又把市委书记挤走了。这么多年来，跟他作对的人，没一个有好下场的，要不是因为怕影响不好，现在的秦市长这么跟他作对，你以为她还能留在这里安安稳稳的当市长吗？”

　　周安民轻叹了一声：“肖副市长救了我的命，我这人也不是狼心狗肺的人，他的情我领了，但是在政治立场上，我还是不会改变。”

　　“老周啊，我听说这个肖副市长虽然年轻，但非常有能力，上任的几个县都被他把经济工作开展得有声有色，而且政治手段也不差，你就这么确定他斗不过孙书记？”

　　“有本事又如何？他毕竟是个没有入常的副市长，在白河市根本没有多大的话语权，跟孙书记最对，现在的他还差得远。”周安民摇了摇头：“先静观其变吧，如果有朝一日他真能成为市委常委，我再倒向他那边吧。”

　　“有道是锦上添花易，雪中送炭难。等他真的成为市委常委了，还会领你的情吗？”

　　“这……”周安民也犹豫了，迟疑半晌，最终摇了摇头：“这个风险太大，我不能冒这个险，一旦失败，孙书记那里的刀斧，就要架在我的脖子上了。”

　　……

　　“哟，张副市长。”大步流星的走到医院外面，却是正好碰到张仁寿和他儿子张志远从车里下来，肖靖堂一乐，笑眯眯的迎了上去。

　　“是你！”张仁寿脸色一黑，“你来这里做什么？”

　　“张副市长这是什么话，这是医院，你来得我怎么来不得？当然，若是没有必要，这种地方我还是不太想来的。”肖靖堂笑着打量了他几眼：“张副市长这是来复查的吗？上次被恶狗咬伤，都痊愈了吗？”

　　“哼！志远，我们走！”张仁寿怒哼一声，带着满脸怨毒盯着肖靖堂的张志远大踏步朝医院里面走去。

　　“爸，这个家伙太嚣张了，要不要我叫点人收拾他一顿？”进了医院内部，张志远恨恨地说道，其实上次狗咬事件过后，他就打算收拾肖靖堂一下，不过却被张仁寿喝止了，对方毕竟是副市长，若是真的出了点什么事，牵涉到自家身上，那可是要出大事的。

　　然而这一次，张仁寿却是犹豫了起来，这个姓肖的太可恶了，让他心中有一种迫切的想收拾他的想法，不过仍然有些迟疑不定。

　　“张副市长，你们怎么来了？是来看望周局长的？”刚要进电梯，叮的一声，电梯门打开，康长春诧异的从里面走了出来。

　　“康副市长，你也在？周局长？周安民局长吗，他怎么了？”张仁寿疑惑的问道。

　　“还不是那个肖靖堂。”康长春摇了摇头，把肖靖堂如何如何使计谋暗害周安民的犯罪“事实”说了一遍。

　　“这个姓肖的太可恶了！”张仁寿还没有发表意见，张志远首先就爆了：“康叔叔，您不知道，刚才在门口，那家伙还奚落了我爸爸一顿呢。真不是个东西！”

　　“哦？”康长春心头一动，呵呵笑道：“张副市长，听说上次你意外被狗咬伤，就是他捣的鬼？”

　　“可不是吗！”张志远抢先道：“康叔叔，这个人太嚣张了，可是我爸太过心慈手软，不让我出手对付他，您给我评评理，对这种人还用得着客气吗？”

　　“志远，别乱说话。”张仁寿皱了下眉头。

　　“张副市长，这可是你的不对了，志远也二十好几的人了，有事情的分辨能力，我认为，他的想法就很对嘛。对于那些腐坏分子，就不能姑息，必须要严惩才能起到教育意义。”康长春笑着道：“志远啊，想做什么尽管去做，康叔叔给你做主了。”

　　“这太好了！”张志远心中一直憋着一口气，现在有机会出掉这个恶气，当然兴奋不已：“康叔叔，爸，那我现在就回去布置一下，这次一定要让那个家伙留下终生的教训。”

　　“不要胡来！小小的教训一下就行了，还有，你自己不要参与。”张仁寿谨慎的提醒道。

　　“知道了，爸，我又不是傻子，有分寸的。”张志远留下一句话，飞快的离开了。


第0920章 深情表白

　　“张少，我们真的要对付他吗？”一栋别墅中，张志远等人聚集在这里。

　　“废话，不对付他，老子让你们来做什么？”张志远皱眉道：“肥鱼，你别忘了，上次你哥哥桂龙就是被这家伙狠狠的羞辱了一顿，你难道不想报仇吗？”

　　“可是……”叫肥鱼的胖子皱眉道：“张少，他毕竟是副市长啊……”

　　“怕个屁，康副市长已经答应帮我们善后了，康副市长是市委常委，有他的保证，你还怕什么？”

　　“这样啊，好吧，我答应对付他了。不过，咱们怎么弄他？我哥上次可是说了，这家伙有一身很不错的武功，就凭我们这些人，恐怕不太够啊……”

　　“你傻啊，我们不会想办法的吗。”

　　“什么办法？”

　　“哼哼，我早就想好了，他上午10点左右会去农村的某个学校考察，咱们提前在路上埋好炸药，到时候直接炸死他！”

　　“什么！你疯了，他要是死了，白河市可就翻天了，甚至连中央都会震动！不行不行，这个我不能答应。”肥鱼被张志远的大胆吓了一大跳，连忙摇头道。

　　“瞧你那窝囊废样，逗你玩玩而已，难道我不知道弄死他影响不好吗？”张志远咧嘴一笑，道：“我跟教育局有人，到时候买通一个教育局的随同人员，让他带姓肖的去一户农户家里吃晚饭，咱们再买通那户农户，让他们在饭菜里下点迷药，嘿嘿……”

　　“这恐怕行不通吧，哪个农户这么大敢，敢给副市长下药，他不想要命了吗。”肥鱼摇头道：“如果他还想在白河市生活的话，就肯定不会答应的。”

　　“放心吧，我有办法。”张志远神秘的一笑。

　　……

　　“承基，你真的打算跟她表白？”育英中学高中部，张承基和一个微胖的少年站在一块，那微胖少年问道：“你这两年表白了三次了吧，都被她婉拒了，这次你有把握？”

　　“呵呵……我买通她老爸也有这么久了，那死老头应该在她面前帮我说了不少好话，再加上明天就是她的生日，如果她今天答应做我女朋友，明天我就可以光明正大的以她男朋友的身份为她庆生了。”张承基目光中无比期待，捏着九十九朵玫瑰花的手也是情不自禁的紧了紧：“所以，今天我必须要成功！”

　　“要我说，楚菲菲这个女人还真是有些不识抬举，你说你条件这么好，学校多少女生眼巴巴的期待做你女朋友，每天情书你都收到手软，偏偏这个女生不屑一顾，依我看，她这是假清高。”

　　“不管她假清高还是真清高，这次我一定要把她追到手，到时候只要我得到了她，还不是得乖乖的任我摆布？”张承基眼眸中闪过一丝倔强和狰狞。

　　“还真期待女神被打落凡间的那一刻……”微胖少年笑道。

　　“走吧，咱们去班里，我要当着全班所有人的面，让她成为我女朋友。”张承基自信的整理了一下衣服，大踏步往前走去。

　　此时尚是第一节课下课的时候，教室里喧闹一片，同学们要么在嬉戏打闹，要么还在刻苦的学习，微胖少年直接走上了讲台，用力敲响了桌子：“大家安静一下。”

　　刹那间，教室里安静一片，所有人都不解的看着他。

　　张承基迈着自信的步伐，捧着九十九朵玫瑰花，朝着坐在靠窗第四排，此刻正安静的看着书的楚菲菲走了过去，今天的她，穿着一身蓝白相间的简简单单的校服，虽是那普通异常的校服，却让她有一种清纯傲人的感觉，如果没有一定的胆量和自信，恐怕没有那个男生能从容的面对她。

　　望着张承基手中的玫瑰花，一时间教室里所有的同学，都明白了他打算做什么了。女生们的目光一个个都变得幽怨起来，而男生们更是暗恨，在心里祈祷着女神千万不要答应他。

　　“菲菲……”同桌的娇娇推了一下正沉浸在书中的楚菲菲。

　　从书本中抬起头，楚菲菲狐疑的看了她一眼，顺着她的目光，也是看到了正朝自己走过来的张承基，黛眉微微蹙起。

　　这段时间，她也不知道为什么，老爸一直在她面前不厌其烦的夸赞张承基，楚菲菲隐隐也能猜到，老爸应该是收受了张承基什么好处，因此原本对张承基不好不坏的感官，也变得负面起来。自己已经跟他说过很多次了，大学之前，自己不会考虑男女感情方面的事，他如果真的尊重自己的话，就不会屡次用这种方法来打扰自己。

　　噗通！

　　张承基走到近前，忽然当着全班同学的面单膝跪地，抬起头深情的看着楚菲菲：“菲菲，我对你的心意你应该知道，自从第一次见面，我就深深的爱上了你，到现在已经快两年了，我对你是怎么样你应该也能体会到，做我女朋友好不好，我发誓，会一辈子好好呵护你，爱惜你，给你幸福快乐的日子。”

　　“好浪漫哦。”一众女生们都双手捧心，满脸的花痴状。

　　“切！浪漫个屁，都是些老掉牙的台词。”男生们一个个酸溜溜的撇撇嘴，心里紧张得要命，祈祷女神千万不能答应那个自以为是的家伙！

　　楚菲菲凝视了他几秒，清澈如水的目光，让张承基没来由的有些自卑的感觉，首先躲开了目光：“张同学，大家都满了16岁了，不再是小孩子，请你以后不要再做这么幼稚的事情了好吗？”

　　“什，什么？幼稚……”张承基彻底的被打击到了：“菲菲，我对你的感情，可都是真心实意的，你也知道，凭我的条件，什么样的女生找不到，但是高中两年，为了你，我拒绝了多少女生，你难道不知道吗？你，你居然说我幼稚？”

　　楚菲菲皱眉道：“张同学，你是不是非要我给你一个答案？”

　　张承基心里一喜，难道她想通了，愿意答应自己了？顿时间，头点得跟拨浪鼓似的。

　　“那好吧，张同学，第一，我们现在还是高中学生，大学之前，我不会考虑这些事的；第二，就算我考虑，也不会选择你，这个答案你满意了吗？”

　　“为什么！”张承基失态得大喊大叫：“我张承基有哪点配不上你，论家世，论相貌，论成绩，我张承基有哪点配不上你！你凭什么不答应我，你凭什么！你说啊！”

　　叮铃铃……

　　就在这时，上课铃声响了，教数学的班主任老师捧着教案走了进来。

　　“张承基同学，你跪在楚菲菲同学面前做什么？成何体统！”

　　“滚！”张承基扭过头大声怒吼，“谁他妈让你进来的，给我滚出去！”

　　班主任老师脸色霎时铁青：“你这是什么态度！”

　　“给脸不要脸是吧，让你滚听到没有？”张承基本来在楚菲菲这里窝了一肚子气，正好在这一刻尽数发泄了出来：“老子一年孝敬你那么多钱，你狗日的还来拆老子的台，老子的钱都喂狗了吗？”

　　“你你你……”

　　“你滚不滚？不滚我马上去举报你！”

　　“你，好好好！”班主任老师脸色时青时红，被他当中拆穿收受了钱财，一时间尴尬的无地自容，连说了几个好，扭头出了教室。

　　“什么玩意！”张承基脸色狰狞的骂了一句，紧接着扭头看向了楚菲菲：“菲菲，我求你给我一次机会吧，你跟我在一起之后，你会发现我是这个世界上对你最好，最合适你的男生。再说，现在读书有什么用，这么拼死拼活的读书，还不是为了以后能找份好工作，多赚点钱！我爸爸是华盛集团的股东，一年的分红都有几百万，完全足够我们舒舒服服的过一辈子了。”

　　楚菲菲见他没玩没了了，对这个越发的厌恶了起来，皱着眉头道：“张同学，已经到了上课时间，麻烦你不要耽误大家上课。”

　　“只要你答应我，我就让她进来上课。”

　　“我说张同学，菲菲都这么拒绝你了，你怎么还听不明白，其实菲菲从来都没有喜欢过你，你还是换个目标吧。”同桌的娇娇再也看不过去了。

　　“三八，你闭嘴！”张承基朝其喝吼道：“我跟菲菲说话，哪有你这个三八插嘴的份！”

　　“你这个人怎么这么没有素质！”娇娇皱起了眉头，“幸好菲菲没有答应你，你根本就配不上她！”

　　“我张承基会配不上她？你傻了还是痴了？”张承基哈哈大笑：“我张承基，家财万贯，她呢，家里穷得叮当响，除了长得好看点，学习成绩好点，还有什么？在现在这个社会有钱才是一切，懂吗？”


第0921章 爱极生恨

　　“你这种人，除了家里有两个臭钱，还有什么。”娇娇鄙夷的道。

　　“三八，你给老子闭上你的臭嘴！”

　　“承基，校长来了。”跟张承基一块的那个微胖少年，快步过来拉了拉他的胳膊。

　　张承基脸色一变，他敢对班主任呼来喝去，可不敢在校长面前胡来，能做市里最好的学校——育英学校的校长，可不是一般人，他老爸顶多算得上有钱，在华夏这样一个有特色的社会里，哪怕你再有钱没有权利，也没有多大的地位。

　　快速站起身，张承基咬着牙凝视楚菲菲：“菲菲，我最后问你一次，你愿不愿意做我女朋友？只要你答应，我发誓我尽自己最大的努力，让你幸福快乐，决不让你受半点委屈。”

　　楚菲菲在他和娇娇说话的时候，垂着俏首安安静静的看着书，似乎整件事情都不关她的事，听到这话，抬头看了他一眼，抿抿唇道：“你这是何必呢，你以后会有喜欢你的女生的。”

　　“好，我知道答案了。”张承基眼里闪过一丝浓浓的失落，将手里的九十九朵玫瑰花随手丢进垃圾篓里，沮丧的朝着教室外面走去。

　　“承基，算了！这女人不识抬举，不要也罢！”微胖少年连忙跟了出去，陪在他身边安慰道：“要不要叫人收拾这三八一顿？”

　　“收拾她？”张承基步伐一顿，眉头微微一挑，“这个贱人，我追了她两年，她就是铁石心肠也应该感动了，没想到居然当着全班人的面，这样拒绝我！这让我以后哪有颜面在学校混？”

　　“既然我得不到她的心，也要得到她的人，好，赵硕，你的提议很好，我会安排人绑架她，到时候将她囚禁起来，想怎么玩怎么玩！赵硕，也算你一份。”

　　叫赵硕的微胖少年眉宇间有些兴趣泛泛，“你知道的，我对女人并不感兴趣……”

　　“你这家伙，什么时候染上那种癖好的？”张承基皱皱眉。

　　“女人有什么好的，我还是觉得男人好。”赵硕直勾勾的盯着张承基：“承基，要不然，我们……”

　　“别别别，你别恶心我。我只喜欢女人，对男人没兴趣。”张承基连忙离他远了几步，一脸的惊恐。

　　“你怎么知道你不是那个？承基，我以前也不知道我喜欢男人，可是后来我发现我慢慢的喜欢上了你，看到你跟别的女生卿卿我我，我心里很难受……”赵硕幽怨的道：“要不我们试着处一下？”

　　张承基忍住想呕吐的冲动，连忙道：“你要是还当我是兄弟，就不要再说这种话了，要不然我们连兄弟都没得做。”

　　话刚落音，铃铃铃……一个电话突然打了过来。张承基不悦的掏出手机看了下来电显示，直接接开道：“张哥，找我有事吗？”

　　“承基啊，我好像记得，你在楚村那边认识一个农夫吧？”电话那边传来了张志远的声音。

　　“农夫？”张承基愣了一下，紧接着很快想起了楚三斤来，点头道：“确实认识一个，怎么了？”

　　“见面聊吧，我在XXX茶馆……”

　　等张承基和赵硕赶到茶馆的时候，张志远和肥鱼一行人正在一间包间里等着，见他们过来，张志远连忙招呼他们坐下。

　　“张哥，你匆匆叫我过来，是不是有什么要紧事？”

　　“承基，这次只有你能帮哥哥我了。”

　　“张哥，有事你说，如果我能办到的话，绝无二话！”

　　“好，哥哥等的就是你这句话。”张志远满意的笑了笑，道：“是这么回事，最近市里一个姓肖的副市长，老跟我爸爸过不去，我已经得到了康副市长的指示，要好好整整他，所以找你帮点小忙。”

　　“整副市长？”张承基一蹦三尺高，副市长对他一个学生来说，那可是高高在上的存在，没想到张志远竟然胆大包天的想要整一个副市长！

　　“这，这，张哥，我一个学生，哪里有本事帮你整副市长，你太高看我了。”张承基抹了把冷汗，讪讪地说道。

　　“放心吧，我只需要你做一些力所能及的事情。”张志远伸手拍了拍他的肩膀，朝着旁边的肥鱼做了个眼色。

　　肥鱼心领神会，从怀里摸出一个小瓶子，放在桌面上：“这一瓶是从印度那边弄过来的迷药，这次我们会想办法让姓肖的去往你认识的那户农户家中吃中饭，到时候你也过去，找机会把迷药到进饭菜里面。”

　　“什，什么，让我下药？”张承基吓了一跳，连忙摆手道：“不行不行，这件事情我做不来。”

　　“承基，只要你肯做，好处少不了你的，市里最近有不少工程要开展，到时候我让我爸告诉你爸几个，赚个几百万估计小事一桩吧。”

　　“几，几百万……”张承基咕咚一下咽了口唾沫，心跳加速，几百万对于他家里来说，可不是一笔小数目，足以让他冒些风险了。

　　“我说几百万，那还是少说的，怎么样，做不做？你下了药之后，谁知道是你下的，你大可以栽赃到那户农户家里嘛。”张志远循循善诱。

　　“对啊。”张承基心中一动，楚菲菲那个贱人刚刚如此绝情的拒绝了自己，她爸爸那个老不死的，更是从自己这里弄了不少好处，这次自己要让这对穷鬼父女，吃不了兜着走！

　　张承基目光中透露着一抹狠意：“好，我答应了，不过张哥，你答应帮我爸弄到的工程，可不能少。”

　　“这个当然，那我就等着你的好消息了。”张志远哈哈一笑。

　　“承基，你真的打算去？”从茶馆走出来，赵硕惊讶地问道：“那可是副市长啊，万一出了什么叉子，你爸爸都要牵涉进去。”

　　“怕什么！富贵险中求，更何况张志远刚才不是说了吗，这事是常务副市长康长春亲自指示他的，就算出了事，也有康副市长兜着，我们怕什么！”张承基眼里闪过一丝怨毒：“赵硕，你帮我个忙，去班里找个人，让她转告楚菲菲，就说她爸爸生病了，让她赶紧回家。”

　　“你想做什么？”赵硕似乎察觉到了什么。

　　“我刚不是说了吗，要绑架了这个贱人，这次正是绝好的机会！你去帮我通知就行了，剩下的事，我来办。”

　　赵硕犹豫了一下，点了点头。

　　“楚菲菲，我会让你知道，拒绝我张承基，是你这辈子做的最错误的决定！”张承基拳头紧握。

　　……

　　与此同时，楚村。

　　一辆帕沙特领头，后面跟着一辆教育局的专属车，在楚村完小停了下来。

　　孙浩第一个跳下车，快步走到另外一边，帮肖靖堂拉开了车门：“肖市长，到了。”

　　“肖市长，欢迎您来楚村完小视察工作。”

　　肖靖堂一下车，在校门口排成两列的校长、老师们纷纷殷勤地说道。

　　对于这种阵仗，肖靖堂微微有些不喜，吩咐老师们该上课的上课，该批改作业的批改作业，只留下校长陪同考察学校。

　　自上次的华盛希望小学豆腐渣食堂以来，肖靖堂已经将学校的安全问题列为头等大事，计划将市内的所有学校都亲自考察一遍。

　　孩子们是国家的未来和希望，再苦再累，也不能苦了累了他们，他们的安危，重于一切。

　　一番考察之后，楚村完小的整体还是令肖靖堂满意的，指出了一些小毛病，叮嘱学校务必要做好学生们的安全工作，看看时间已经中午过后了，本来肖靖堂是打算回去吃饭的，不过校长却极力挽留，让他一时间也不好推脱。

　　“不如这样吧。”一名教育局的中层领导突然站出来道：“我听说你们村里有个叫楚三斤的人，家里条件很困难，连给女儿读书的费用都是借的，肖副市长，要不咱们中午就去他家里吃顿午餐，顺便帮助这些就学难的贫寒学子解决一下问题，您看怎么样？教育局这边一直都想办个教育基金什么的，可是碍于经费问题，这只是个奢想，但是帮助小部分的学子，还是有这个能力的。”


第0922章 将计就计

　　肖靖堂看了此人一眼，也没有多想，点了点头道：“那就去这个楚三斤家里吧。”

　　这个楚三斤让他印象颇为深刻，第一次见面是在白河医科大学附属医院门口，他“老婆”因为医疗事故去世，此人将棺木摆在医院门口大吵大闹，狮子大开口的索要赔偿；第二次则是前几天跟楚大牛一起，在路上堵着给自己送礼。

　　此人行为乖张，脾气暴躁，给人印象很深。

　　听刚才那教育局的干部所说，这个楚三斤的家境似乎很差，肖靖堂也打算去看看情况，如果能帮的话，也不妨稍微帮上一帮。

　　听到肖靖堂答应下来，那名教育局的中层干部面色隐晦的一喜，当下让校长带着众人来到了楚三斤的家里。

　　“三斤啊，今天领导们可是点名来你家吃中饭的。”来到楚三斤家中，后者也是刚好从华盛集团下班不久，看到肖靖堂等人，整个人不禁微微愣了一下。直接听到校长的一番解释，才知道肖靖堂等人是来自己家里考察扶贫的，脸色当即一喜，既然是扶贫，那么市里肯定有大批补助的吧。

　　“这，我这也没个准备啊，家里都没备什么菜，我马上出去买菜……”楚三斤连忙说道。

　　“算了，家里有什么，随便做点就行了。”肖靖堂摆了摆手，目光四处瞅了瞅，这个楚三斤家里还真是一贫如洗，估计老鼠来了都要含着泪离开，几乎看不到几件现代化的东西，所有东西加起来，估计都不到五千块钱。

　　“家里太简陋了，让各位领导见笑了。”楚三斤老脸有点羞燥，家里这幅德行，实在让他有点无面目见人。说着话的关头，他麻利的搬来几张凳子，让肖靖堂等人坐下，自己则是钻进厨房里张罗饭菜去了。

　　“伯父，在家吗？”过了一会，一把略带磁性的嗓子突然传了进来，随着声音，一个帅气的少年大踏步走进屋里，看到肖靖堂等人假装一愣。

　　这进来的人，自然就是张承基和赵硕了。

　　目光微微在肖靖堂脸上停留了一会，张承基怎么都觉得这个人很有些面熟，似乎……曾经在哪里见到过。

　　“承基，你还记不记得上次打篮球，爆了我们班的那个人？”赵硕低声道：“这个人跟那个人长得很像啊，该不会就是他吧？”

　　“应该不是他，那个人是职业篮球运动员，怎么会出现在这里呢。”张承基潜意识的就在心里否决了，在他心里，早就把肖靖堂当成职业球员了，毕竟不是职业球员的话，篮球水平怎么可能那么好，而面前这个人，虽然跟那人有些相像，但应该是巧合，只是长得有些相像罢了。

　　“小张来了啊。”楚三斤从厨房里探出脑袋，双手在抹布上一擦迈步走了出来，帮张承基介绍了一下在座的众人。

　　听说肖靖堂就是那位肖副市长，张承基和赵硕着实惊讶不小，他们怎么也没想到，市里的副市长居然还有这么年轻的，这看起来，比自己等人也大不了几岁啊，他妈的就是副市长了？

　　“小张，小赵，不要拘谨，都坐吧。”肖靖堂淡淡笑着摆了摆手。

　　张承基回过神来，心里潜意识的有些敬畏，毕竟副市长这么大的官，那股子官威还是很大的，他一个学生自然抵御不住，一副诚惶诚恐的样子在椅子上坐了下来。

　　不过，此时此刻他心里却在恨恨的想着，你牛逼个屁！待会迷翻你之后，看你他娘的还怎么牛逼！

　　肖靖堂上下打量了张承基几眼，心里也微微有些诧异，不知道他怎么会出现在这里，此人莫非跟楚三斤还有什么联系不成？

　　没有多说什么，跟坐在旁边的校长聊了一会，楚三斤那边已经麻利的做好了饭菜。

　　“肖市长，各位领导，实在不好意思，家里条件有限，只是些粗茶淡饭，招呼不周招呼不周。”

　　肖靖堂笑道：“看起来还不错嘛，菜不在好，好吃就成，我来尝尝看你手艺如何。”说着，夹了一筷子菜塞进嘴里咀嚼了几下：“还不错嘛，大家都别愣着，都动筷子吧。”

　　“嘿嘿……”听肖靖堂夸赞自己的厨艺，楚三斤咧着一口黄板牙笑了一下，道：“那边还有一道菜，我去端过来。”

　　张承基心头一动，连忙站起身道：“伯父，我去端吧，您坐您坐。”

　　“那就麻烦小张了。”见张承基这么主动，楚三斤也乐得让他代劳。

　　张承基嘴角扯起一抹狞笑，转头进了厨房，整个人来到厨房，他警惕的回头看了看，从就餐的位置，基本上已经看不清厨房这边了，心里顿时长松一口气，飞快的从怀里摸出一个小瓶子，往菜里倒了一些白色粉末，然后找了双筷子搅拌均匀，小心翼翼的把小瓶子收好，端着菜走了出来：“菜来了。”

　　在自己的位置上坐好，张承基扭头看了眼赵硕，两人心照不宣的笑了下。

　　眼看着大家都开始吃那碗菜，张承基嘴角的狞笑，更是深了一些。

　　“赵硕，楚菲菲怎么还没回来？你让人通知她了吗？”张承基突然响起这茬，皱着眉头小声的问道。

　　“我已经让人通知了啊，我也正纳闷她怎么现在还没回来呢。”

　　“这样，你出去打个电话问问看，看看楚菲菲有没有回来。”张承基道。

　　“嗯。”点点头，赵硕借口上厕所，扭头走出了屋里，等他重新回来的时候，低声道：“我派的人已经通知到位了，不过咱们方法不太对头啊，听说楚菲菲打电话问了她爸爸，已经知道她爸爸没有生病了，所以就没回来。”

　　张承基一拍脑袋，这个倒是自己失策了，现在手机人人有，打个电话方便的很，有没有生病一个电话不就清清楚楚了吗，自己真是猪脑袋！看样子今天想一并拿下楚菲菲是不太可能了。

　　不过转念一想，那瓶迷药还在自己身上，以后找个机会约楚菲菲出来吃东西，到时候往她饮料里下点药，还不得乖乖任自己摆布？

　　想到妙处，张承基忍不住咧嘴笑了起来。

　　“小张，好好的你笑什么？”楚三斤狐疑的问道。

　　“啊？呃……”张承基神色一僵，道：“无意中想起一个笑话。”

　　“什么笑话这么好笑，说来听听。”

　　“这个……”张承基一头冷汗。

　　然而，就在这时——

　　“咦，我头怎么这么晕？”楚三斤突然抱着脑袋，满脸迷惑地说道，下一刻，还没等他想明原因，整个人噗通一声坠落在地上。

　　与此同时——

　　噗通！噗通！

　　四周倒地声络绎不绝。

　　目睹着这番景象，张承基嘴角一扯，毫无征兆的大叫一声，身体一软，也是佯装倒在地上。

　　旁边的赵硕也是不甘示弱的一头栽在地上。

　　目光扫了扫现场，肖靖堂眼中闪过一丝诡异的笑容，之前张承基把那道菜端上桌的时候，他就闻到了一股特殊的气味，身为御女宫公主，肖靖堂可谓是制毒、用毒界的大师级人物，这点小小的迷药怎么瞒得过他的耳目。

　　不过为了配合张承基，想看看他到底想做些什么，肖靖堂也是将计就计的吃了不少菜，不过那点小迷药，对他来说根本没有什么效果。

　　眼睛微微眯了眯，肖靖堂非常配合的倒在地上。

　　“好了，承基，他们都被迷倒了。”在肖靖堂倒地的那一刹那，赵硕睁开了眼睛，爬起了身。

　　张承基睁开眼睛一看，见所有人都倒下了，不禁咧嘴一笑，当即从兜里摸出手机，给就在附近蹲点的张志远等人拨去了电话。

　　“妈拉个巴子的。”打完电话，张承基第一个就走到了肖靖堂前面，在他身上踹了一脚：“副市长牛B啊，老子看你他妈的最不爽了，草！老子现在打你了，你不是副市长吗，站起了咬老子啊？”

　　“别踹了。”赵硕赶忙伸手拉住了他：“万一把他踹醒了怎么办？”

　　张承基一想也是，点点头收回了脚，目光扫了扫桌上的饭菜，有些心疼的摸出怀里的瓷瓶，往每道菜里都倒了一些迷药，用筷子搅拌均匀。

　　“你这是做什么？”赵硕不解的看着他。

　　“你傻啊，如果光我端出来的那碗菜被鉴定出来有迷药，其他的菜都没有，这不是明摆着把嫌疑往我身上推吗，现在每道菜都有了迷药，那么楚三斤这个老东西就是唯一凶手了。”

　　“说的也是。还是你想得周到。”

　　“只是可惜啊，楚菲菲那个贱人没有回来，要不然我就能把她囚禁起来，想怎么玩怎么玩。”张承基眼里闪烁着一丝遗憾之色。


第0923章 最痛苦的事

　　“哈哈哈哈哈……承基，你这次立大功啊！”十几分钟后，张志远和肥鱼等人鱼贯而入，看到躺在地上的肖靖堂等人，顿时狂笑了起来。

　　“麻痹的肖杂碎，什么破副市长，现在还不跟死狗一样，我呸！”张志远走到肖靖堂身边踢了他两脚，骂骂咧咧道：“敢放狗咬我老爸，敢奚落我老爸？杂碎，这次老子整不死你！把他给我带走！”

　　肥鱼问道：“那其他人怎么处理？”

　　“不用管，哦，对了，这件事需要有人背黑锅，就让那个叫楚三斤的死老头背黑锅吧。”张志远吩咐道：“屁股给我擦干净点，这件事跟我们无关，都明白了吧？”

　　“放心吧，张哥，我已经在每道菜里都下了迷药，菜都是那个死老头做的，这可是大家都亲眼目睹的。等这些人苏醒之后，自然会叫人去化验这些饭菜，死老头背这个黑锅背定了。”张承基嘿嘿笑道。

　　“这样就好。”张志远满意的点了点头，“迷药的药效顶多一两个小时，都别耽误了，赶紧把这姓肖的运走。”

　　“张哥，我可不可以也去看看？”张承基问道。

　　“你去干什么？”

　　“张哥，我看这姓肖的也不爽，也想出出气……”

　　“这样啊，这个姓肖的还真是过街老鼠人人喊打，行，肥鱼，你留几个兄弟处理一下这里，把那个死老头弄走，弄成一个姓肖的是死老头绑架走的样子，都知道该怎么做吧？”

　　“小事。”肥鱼点了点头，当下点选了几个小弟留下来，其他人则是抬着肖靖堂上了一辆车，一行人绝尘而去。

　　不多时，车子在郊外的一栋别墅楼外面停了下来。

　　“这里安全吧？”下了车，张志远忍不住问了一句。

　　“放心吧，这栋别墅是我们在郊区的其中一个大本营，人迹罕至，就算那姓肖的在这里叫破喉咙，也不会有人知道的。”

　　“这样最好。把人给我搬到楼上去。”

　　一群人鱼贯上了楼，进入了一间空旷的房间中，张志远吩咐抬着肖靖堂的那两个小弟把他放在地上。

　　“你打算怎么对付他？”肥鱼问道。

　　“你们说，对一个男的来说，除了死之外，什么事情让他最痛苦？”张志远狞笑道。

　　肥鱼脸色一变，张承基和赵硕也听出了点什么，脸色都是变了变：“你，你不会打算切了他吧？”

　　“嘿嘿……都不笨嘛。”张志远眼里闪过一丝狠意，“既然不能杀他，我们当然不能白白绑架了他一次，这次必须给他一个终生难忘的教训，让他知道知道，我张志远不是那么好得罪的。”

　　“张少，这，这不太好吧。”肥鱼皱眉道：“如果真的切了他，那事情可就大了去了，不比杀了他轻多少。要不换个别的方法？”

　　“亏你还是混黑道的，胆子就这么点大？”张志远撇了撇嘴，“你不必多说了，我意已决，这次必须切了他，让他做不成男人，我要他活着比死还难受！”

　　“张少，还是三思吧……”

　　“三思个屁，你担心什么？我切了他之后，到时候把责任推到那个死老头身上去，对了，你打电话让人把那个死老头送到我这来，到时候咱们人为的制造点证据，把阉割这姓肖的责任，都推到他身上。”张志远吩咐道。

　　“张少，我看还是算了吧，毕竟他是副市长，事情闹大了，万一牵扯到咱们身上，那可就弄巧成拙了……”

　　“唉，真是被你的智商打败了！我们切割了他之后，他还能做副市长吗？到时候咱们向外面稍微透露点他被切的信息，恐怕面对社会上的指指点点，他自己就羞燥的辞职，找个地方了此残生去了。他一辞职，也就平民一个，咱们要将他搓圆捏扁，还不是看心情？”

　　“这倒也是……”肥鱼一听也对，看他这么坚持，咬咬牙也没再劝解，走出去打电话让小弟将楚三斤送到这栋别墅来。

　　“把刀都准备好，我要亲自切了这家伙，否则心里这口气实在出不了！”张志远挽起袖子，脸色狰狞地说道。

　　听他要自己来，肥鱼心里多少松了口气，万一事情败露了，行凶的人是张志远，自己的责任也会减轻不少。

　　很快，一名小弟在张志远的吩咐下，准备了一把锋利的小刀。

　　“要不要先给他那里打一针麻药？”肥鱼忐忑的问道。

　　“打毛，我就是要让他尝尝那种生不如死的痛！”

　　“可万一痛醒了呢？”

　　“嗯，这倒是个问题，这样，咱们先乔装一下，再戴个面具，这样就算他醒来了，也认不出我们来了。”

　　因为经常作案的缘故，别墅里的各种面具倒是不少，稍微乔装一下，戴上面具，一群人再度走了出来。戴着猪八戒面具的张志远举着寒光闪闪的小刀，狞笑着一步步朝肖靖堂逼近：“姓肖的，要怪，就怪你得罪了你不应该得罪的人，让你断子绝孙只是给你的一个小小教训，以后招子放亮点，别他妈的到处装逼！”

　　在肖靖堂面前站定，盯着肖靖堂那张帅气的脸，张志远哼了一声：“麻痹的，还长这么帅，老子先毁了你的容，再切了你，看你这辈子活着还有什么意思！”

　　说着，手里的刀子一划，猛地朝肖靖堂脸上划了过去。

　　“叮当……”

　　然而，刀子尚未落在肖靖堂脸上，奇异的一幕出现了，张志远居然就这么无声无息的软倒在地，手里的小刀也是应声掉在地上。

　　“怎么回事？”面对着此情此景，肥鱼等人都是吓了一大跳。

　　可还没等他们想明白，很快就步入了张志远的后尘，眼睛一翻毫无征兆的软在地上。

　　“草！还想切了我？”肖靖堂站起身，拍打了一下身上的灰尘，抬脚在张志远身上狠狠的踹了几脚，一脚比一脚狠，哪怕张志远已经昏迷了过去，也是痛得皱了皱眉。

　　刚才在他们进去换装的时候，肖靖堂就悄然的在房里撒了迷药，因此这些人进来不久，一个个都被迷翻了。

　　“既然你想切掉我，那说不得我就要以其人之道还治其人之身了。”肖靖堂阴森的笑了下，目中的狠意一闪而逝。

　　“等等，如果我就这么切了他，那我的嫌疑岂不是最大的？不能这样做。”肖靖堂心中突然一紧，如果这家伙真被自己切了，那乱子可就大了去了。

　　“咦，有办法了！”

　　略一沉吟，肖靖堂眼睛骤然一亮，一个绝妙的办法浮现在脑海。

　　之前进来的时候，肖靖堂就瞄到房里装有非常隐晦的针孔摄像头，如今这个摄像头对自己的计划将是至关重要。

　　在屋里仔细搜寻了一下，肖靖堂终于发现这个针孔摄像头是直接连接着电脑的，他打开电脑检查了一下，目前摄像头还是关闭的状态，之前自己被绑架进来的那一幕幕应该并没有被拍到。

　　肖靖堂松了一口气，去外面把其他人都拖到了一边，让后让张志远置身在针孔摄像头最清晰的拍摄位置之下。

　　做好这一切，肖靖堂蹲在肥鱼面前，将一瓶矿泉水劈头盖脸的淋在他脑袋上，不一会儿，肥鱼迷迷糊糊的睁开了眼睛，可第一眼，就看到了一双幽绿的眼睛，整个人刹那间沉陷了下去，变得痴痴呆呆。

　　“起来，拿着那把刀去把他切了。”肖靖堂沉声吩咐道。

　　肥鱼不言不语，站起身捡起地上的那把刀，就朝着张承基走了过去。

　　咔嚓！

　　一抹血光飚射，伴随着一声惨叫，房间里重新恢复了平静。

　　肖靖堂站在一个摄像头拍摄不到的角落里，神情淡漠的看着这一幕，这个张志远，本来跟自己八竿子打不着，自己也不会跟这样的小人物一般见识，可他偏偏要选择跟自己作对，既然有这个胆量，那就要做出牺牲一些东西的准备！

　　不过虽然切了他，肖靖堂倒也没要他性命的打算，去房里把摄像头关掉，然后递给了肥鱼一瓶疗伤药，让其帮张志远止住血，以免流血过多而亡。

　　做完这一切，肖靖堂原本打算就此离开，但是无意间看到躺在地上的张承基和赵硕，步伐又是停了下来，这两个家伙，自己跟他们无冤无仇，居然也来害自己，特别是那个张承基，还踹了自己一脚，不给他们点苦头吃吃，心里这口气怎么咽得下去？

　　脑袋一转，肖靖堂嘴角扯起一抹狞笑，将这两个人拧出来单独放到一边，然后从怀里摸出了一包药，每个人都喂了大剂量的药。

　　在一幕恶心的场面中，肖靖堂强忍住厌恶，将这一幕用手机视频拍摄了下来，看看效果还不错，便是心满意足的扬长离去。


第0924章 到底是谁做的？

　　“谁！是谁！”

　　白河市的一间高干病房内，传来一道惊天动地的惨嚎。

　　“儿啊！我的儿！我可怜的儿啊，谁这么狠心，让你断子绝孙了！天杀的，这个天杀的！”一个风韵犹存的中老年妇女扑在床上一个青年的身上恸哭。

　　张仁寿眼睛赤红的盯着床榻上生死未知的儿子，一双拳头捏得紧紧的，牙齿咬的格格作响。

　　今天下午，他本来在开一个重要的会议，却突然接到一个陌生来电，说他儿子张志远出事了，让他赶紧过去一趟。

　　接到这个消息，张仁寿哪里还坐得住，匆忙结束会议，火急火燎的赶到了事发地方，然而等待他的，却是当头一棒，儿子竟然，竟然被人给废了！

　　张仁寿一瞬间感觉天旋地转，整个人摇摇欲坠，张志远可是他的独苗苗，老张家还等着他传宗接代的，现在出了这种事情，也就是说，自己老张家，自此彻底绝后了！

　　“不可饶恕，不可饶恕！”张仁寿额头之上青筋毕露，整个人已经愤怒到了极点。

　　“仁寿啊，你一定要为儿子报仇啊，抓住这个狠心的人，将他绳之于法！”张仁寿的配偶廖芙蓉恸哭道。

　　张仁寿满脸涨红的看着她，“这事到底是怎么回事，儿子下午跟谁一起出去了？”他下午赶到事发地点的时候，除了儿子之外，别无他人，因此他暂时还不知道儿子是被谁给废了的。

　　“我，我下午在打麻将，只知道儿子出去玩了……”

　　“打麻将，打麻将，你就知道打麻将，你个败家女人！”张仁寿吼骂道。

　　“你这个时候骂我有什么用，你有能耐赶紧找到凶手为儿子报仇啊。”廖芙蓉不甘示弱地喊道。

　　张仁寿哼了一声，刚好在这时接到了一个来自公安部门的电话：“张副市长，令公子受伤的大体原因我们查到了。您现在有没有时间来一趟公安局？”

　　“好，我马上过来。”听说有眉目了，张仁寿连忙披上一件外套，叮嘱廖芙蓉好好照顾儿子，迈步出了病房。

　　不多时，公安局。

　　“怎么回事，快说，我儿子到底是被谁害的！”一进入公安局，张仁寿就连珠炮的问道。

　　“张副市长，您先别急。我们得到消息，这件事的起因，要从下午您儿子绑架肖副市长说起……”

　　“你，你说什么，绑架？绑架谁来着？”张仁寿有些懵了。

　　“是策划绑架肖副市长！”

　　“嘶！”张仁寿倒抽了一口冷气，白天在医院里，自己的确点头应许他小小的教训一下肖靖堂，没想到这小子居然胆大包天的直接绑架去了！

　　微微一愣之后，紧接着一股强烈的怒火充斥心头，张仁寿怒问道：“我儿子的伤，都是那个肖副市长做的？”

　　“这个……”办案人员犹豫道：“这件事我们暂时还没有证据，不过嫌疑很大，我们会让他过来配合调查的。”

　　“一定是他，除了他，谁有胆子这么弄我儿子？”张仁寿咆哮道：“你们赶紧去把人给我传召过来，好好审讯，绝对是他没跑了！”

　　“张副市长，这件事我们会给您和您儿子一个交代的，您放心吧。”办案人员虽然对他的语气很不满，不过谁让对方是副市长呢，还是陪着小心道：“其实这件事肖副市长并不是唯一的嫌疑人，当时跟他们在一起的，还有一个绰号叫肥鱼的人以及他的一批小弟，华盛集团一个经理的儿子张承基也在，这些人都有一定的嫌疑。”

　　“肥鱼？”张仁寿眉头一皱，这个肥鱼他有一些印象，曾经到自己家里来过几次，据说是市里黑社会头子桂龙的亲弟弟。

　　点点头，张仁寿没多说什么，转身离开了公安局，整个人刚一出门，张仁寿便摸出手机给桂龙拨打了过去。

　　“张副市长，您怎么有空给我打电话了？”

　　“桂龙，你去馨香酒店开个房间，把你弟弟肥鱼也叫过去，开好了叫我。”说完，张仁寿直接挂断了电话。

　　二十分钟过后，张仁寿接到了桂龙的回电：“张副市长，房间已经开好了，是XXXX……”

　　“嗯，我知道了。”

　　来到馨香酒店张仁寿开好的房间，张仁寿的目光便一直冷冷的盯着肥鱼，一言不发，看得人心里发毛。

　　“张副市长，是不是我弟弟做错了什么事了？”桂龙陪着小心问道，他虽然白河市黑道老大，不过毕竟是混黑道的，不太上得了台面，在张仁寿这个副市长面前，不敢造次。

　　肥鱼也迷茫地问道：“张副市长，我是不是犯事儿了？”

　　“肥鱼，我问你，今天下午你在哪里？”张仁寿直勾勾的盯着他问道。

　　“在家啊。”肥鱼迷茫的皱起了眉头，其实他也是刚起来不久，一起来的时候他发现自己居然露宿在荒郊野外，暗自猜测自己是不是有梦游症了，之前抓肖靖堂的那个片段完全已经从他脑海里抹去了，因此他并不知道张仁寿的来意。

　　“真的在家？”张仁寿色厉内荏的问道。

　　“在吧……”

　　“胡说八道！你下午，跟我儿子在一起，去绑架肖靖堂了，以为我不知道吗！”张仁寿喝吼道：“我儿子到底是被谁废掉的，给我速速说来！”

　　“你说什么？我什么时候跟张少在一起了？还有，你说张志远被人废了？”

　　“张副市长，有话好说，我弟弟跟令公子的关系，想必张副市长也知道一些吧，他怎么可能会去废了令公子呢，我看做这件事的肯定另有其人！”桂龙也是开始替弟弟开脱。

　　“哼！我儿子现在被废了，警方已经证实了下午你弟弟跟我儿子在一起，他现在如此狡辩不认，肯定有什么见不得人的勾当。”

　　桂龙脸色微微一变，陪着笑道：“肖副市长，我跟我弟弟沟通一下，这件事我相信肯定不是他做的，他隐瞒着，也许另有内情。”

　　“我不管那么多，废了我儿子的凶手必须抓出来绳之于法，你弟弟若是识相的话，就将实情都说出来，只要他没有参与，我可以不追究他的责任！”

　　“弟弟，如果你真知道实情，就说出来吧。”桂龙催促道。

　　“哥，我真不知道啊。”肥鱼满脸迷茫：“我不记得我下午什么时候跟张少在一起了啊，至于其他的事，更是半点不知。张副市长，我要是知道，绝不会隐瞒你的。”

　　“你真的没跟我儿子在一起？”张仁寿见他言恳切，不像是在说谎话，心里也是一阵狐疑，难道那个警察说谎了？这个肥鱼跟儿子关系一向不错，而且给他几个胆子，他也不敢害自己儿子啊。

　　“千真万确啊！”

　　张仁寿沉默了一会，道：“那个张承基你熟不熟？把他叫过来。”

　　“以前倒是见过两回，我这里还有他的手机号码，我这就打电话让他过来。”肥鱼当即摸出手机给张承基打电话。

　　又是十几分钟过去，张承基匆匆忙忙的赶到了：“张副市长，您找我？”

　　张仁寿目光冷冷的凝视了他良久，直到看得张承基冷汗都快要出来了，才沉声问道：“你下午跟我儿子在一块，对不对？”

　　“张哥吗？没有啊，我下午睡了一觉，也是刚起来不久的。”

　　“没有？”张仁寿眉头深深一皱：“你再好好想想，如果你敢说假话，我保证你的后果非常严重！到底有没有？”

　　“张副市长，到底发生什么事了？我真的没跟张哥在一起啊，要有的话，我干嘛不承认，我又没做什么见不得人的事情。”张承基实在迷茫了，下午他醒来的时候，发现自己竟然头痛欲烈的跟赵硕光着身体搂抱在一起，睡在荒郊野外的某个地方，菊花那里，隐隐作痛，发生了什么，自然不言而喻了。

　　这种羞燥的事，张承基是打死也不会跟其他人说的。

　　“我儿子被人废了，警方已经调查到你下午跟我儿子在一起。”张仁寿冷冷问道：“现在再给你最后一次机会，如果事情真不是你做的，这件事我不会对你追究，但倘若真是你做的，哪怕你还不到18岁，我也有办法让你牢底坐穿，知道吗？”

　　张承基脸色狂变：“张副市长，我可以对天发誓，我是真的没做啊，我跟张哥无怨无仇，我干嘛要废了他，肯定是有栽赃陷害我！张副市长，请你明察啊！”

　　“真不是你？”张仁寿本来想吓唬吓唬他，让他主动承认，但是看到他这幅诚惶诚恐的样子，却是犹豫了，张承基不过一个高中生，就算阅历比其他同龄人深，但面对这等恐吓，不可能不慌张、害怕，但是刚才在他眼里看到的只有迷茫和无助，以及一缕冤屈，难道真不是他做的？

　　不是肥鱼，也不是他，肥鱼的那些小弟估计更没有可能了，那到底是谁废掉了自己儿子呢？张仁寿拽紧了拳头：“肖靖堂，肯定是这个小杂碎了！”


第0925章 令人折服

　　“咚咚咚……”

　　下午，肖靖堂正在办公室批阅文件，办公室房门被人敲响了。

　　“进。”

　　“肖市长，外面有两个公安局的，说想找您调查点情况，您看？”孙浩走进来说道。

　　眉头微微一挑，肖靖堂点头道：“让他们进来吧。”

　　孙浩答应一声转身走了出去，不一会儿，两个公安阔步走了进来。

　　“两位同志找我有事？先坐吧。”肖靖堂抬起头，看着他们含笑说道。

　　“肖副市长，打扰您工作了。”其中一名领头的公安欠了欠身子，摸出了自己的证件：“肖副市长，我是刑侦部门的小于，这位是小邓，今天过来主要是找您了解一下下午两点半左右，发生在大盘村一栋别墅里的人生伤害的案子。”

　　“说说具体情况吧。”

　　“是这样的，今天下午两点半左右，有人打电话报警，说是大盘子村一栋别墅里有人受了重伤，我们过去一看，发现受伤的人是张副市长的儿子，被人活生生的废了。”

　　“有这种事？”肖靖堂眉头微微一皱：“这实在太不像话了！看来白河市的治安问题，还有待加强啊。”

　　两名公安对视一言，小于犹豫着问道：“肖副市长，据我们调查，今天下午您好像跟受害人张志远有过一些接触，而且肖副市长之前跟张志远之间也存在着一些矛盾是吗？”

　　“我跟这个张志远确实有过一些不愉快。”肖靖堂很坦诚的承认：“至于是什么样的矛盾，你们应该也调查清楚了，我也不多说了。”

　　小于点点头：“肖副市长，按照流程，您有一定的作案动机，再加上今天下午您跟受害人有过接触，所以……”

　　“等等，我今天下午什么时候跟他有过接触了？”肖靖堂皱眉问道。

　　“肖副市长，我们已经全盘调查过了，今天下午张志远喝张承基等人意图绑架您，并且将你绑架到了大盘村的那栋别墅，是不是？”

　　“这位同志，我看你们公安部门是搞错了吧，我今天下午吃完饭之后，在街上溜达了一圈，然后就回来上班了，什么时候跟张志远在一起了？”肖靖堂直摇头：“这个案子你们是查错方向了，另外去找一些有利的证据吧，好了，如果没事的话，我要工作了。”

　　小于和小邓对视了一眼，这种情况他们其实早就预料到了，小于不慌不忙道：“肖副市长，我们已经有了确认的证据，能证明你今天下午的确是被张志远等人绑架了。”

　　肖靖堂神色平淡：“哦？呵呵……你们这两个同志倒是有趣，我明明没跟他在一起，你们倒是不知道从哪找来个确认的证据，好吧，只要你们能出示证据，那我也无话可说了。”

　　“我这里有段视频，麻烦肖副市长看看。”小于摸出了一款手机，从中点选了一段视频开始播放，“肖副市长请看，可能你们都没注意到，在那个楚三斤家附近，就有一个监控摄像头，恰恰将他们绑架您的那一幕，完完全全的捕捉了下来。”

　　肖靖堂定睛一看，发现还真被摄像头给拍了下来，看了一会，摇头笑着道：“好吧，看来是瞒不住你们了，我的确是被绑架了。不过这件事不太光荣，而且事情牵扯到了张副市长，所以请两位同志能保密的话，尽量予以保密，这件事小张只是一时间昏了脑袋，年轻人改过自新就好了嘛，我可不希望看到他有牢狱之灾。”

　　闻言，小于和小邓都是微微一呆，暗想这个肖副市长还真是心地善良，人家都绑架了他，他却还为了对方着想，怪不得他这么年轻就是副市长了，单单这份气量，就让人深深折服。

　　“肖副市长，这件事我们如果能保密的话，一定为您保密，但如果没有办法的话，我们也会选择公开，请肖副市长谅解。”

　　“这个我能理解。”肖靖堂点点头，道：“好了。我现在尽量配合你们办案，好早日找到真凶，你们有什么问题，就尽管问吧。”

　　听肖靖堂愿意配合，小于和小刘心中都是一喜，小于连忙问道：“肖副市长，张志远绑架你之后，是不是将你送到了大盘村的那栋别墅之中？”

　　“虽然我不太清楚，不过猜测应该是这样。”

　　“送到别墅之后，之后发生了什么事，肖副市长可否为我们说说？”

　　“当然没问题。我先从整个事情的开头说起吧，事情是这样的，今天上午我在楚村小学考察过后，就去往楚三斤家中吃中餐，顺便也想解决一下这个楚三斤家里的贫困问题，没想到一顿饭吃完，大家一个个都晕了过去……我现在初步断定，那些菜应该被下了迷药。”

　　“没错，那些菜我们已经全部化验过了，都含有一定剂量的迷药。”小于点头道：“据我们调查，那些菜都是楚三斤一手煮出来的，所以他的嫌疑最大，目前我们已经控制了他。”

　　肖靖堂微微颔首，继续道：“昏迷之后，之后的事情我就一无所知了，等我醒来之后，我发现我居然躺在荒郊野外，所以……期间发什了什么，我为什么会躺在荒郊野外，张志远为什么被人废了，被什么人废了，这些事我真是一无所知的。”

　　小于的眉头立即皱了起来，好嘛，问了这么大半天，等于没说，但对方是副市长，他虽然心中有怒气，也不敢发作出来：“肖副市长，您再想想，期间你就没醒来过，没听到什么？”

　　“没有，我醒来的时候已经到了荒郊野外，这件事情，有个老农为我作证，他是亲眼看着我在那里躺了大半天的。”

　　“这个老农我们会去找他调查取证的，肖副市长，今天实在打扰了，那我们就先走了。”

　　“不送。”

　　目光凝视着他们离去的背影，肖靖堂微微笑了笑，整件事情他已经做好了万全的准备，所有人关于那段时间的记忆，都被他用银针彻底的抹灭掉，所以那个时间段，根本不会有人知道什么。

　　不过这些可不是肖靖堂的全盘计划，他想通过这个机会，彻底挑起孙庆祝阵营的自相残杀，自己也好在背后做个渔人。

　　……

　　“啊啊啊啊！”

　　与此同时，白河市第一人民医院，手术后的张志远清醒了过来，得知自己已经被废了，他先是愣了几秒，紧接着发出一道道杀猪般的凄厉惨嚎，闻者伤心听者落泪。

　　“我儿！”廖芙蓉跟着恸哭不已，两人的哭声交汇相叠，将整个病房渲染得无比凄惨。

　　张仁寿则是在一旁吧嗒吧嗒的抽着烟，眼眶赤红。

　　“爸，爸，这到底是怎么回事，好好的，好好的我怎么，我怎么被人废了？”张志远悲凉的质问道。

　　“志远……唉！”张仁寿长叹一声，“你现在也醒过来了，爸问你，是谁把你弄成这个样子的？”

　　“是谁？”张志远一脸的迷茫，皱着眉头苦苦沉思，但越想，脑袋就越痛，不禁抱着脑袋大吼大叫，整个人状若疯癫。

　　“志远，我的儿，你好好想想，好好想想，不管是谁把你弄成这样的，我们都要让他百倍偿还回来！”廖芙蓉哭着道。

　　“我不知道，我真的不知道，我不知道是谁把我废了。”张志远痛苦的抱着脑袋，“我已经是个废人了，爸妈，求你们，你们去给我买点安眠药过来，我不想活了。”

　　“混账东西！不就是一块肉掉了吗，有什么大不了的！”张仁寿呵斥道：“泰国不也有大批的男人自动割掉那东西吗，人家不照样活得好好的？你要是死了，让我跟你妈怎么办？”

　　“爸啊！”张志远惨然道：“男人没了那东西，活着还有什么尊严，还有什么意思啊，我不想活了，爸，妈，你们就当二十多年养了条狗吧，我真的想死了，你们就让我死吧！”

　　“我的儿，你要是死了，让妈怎么办。妈陪你一起去！呜呜……”

　　“志远，爸听说那玩意还可以嫁接的，你好好养着，爸一定送你去世界上最好的医院去续接上。”见儿子要死要活的，张仁寿心如刀割地说道，他知道儿子那东西断了，更是被人踩得稀巴烂，这辈子是没法再做完整的男人，但是为了能稳住他，不得不暂时说些假话来拖住他。

　　“爸，你说的都是真的，真的还能接上？”张志远眼睛猛然一亮，仿佛一个饿了三天的乞丐，看到了一百万美金。

　　“爸怎么会骗你，放心吧，续接上的把握很大，虽然时间上要久一点，不过只要你耐心的等着，总能续接上的。”

　　“谢谢爸！爸，我恨啊！我一个大好的男儿，现在被人弄成这副德行，你一定要为我报仇，否则的话，就算能续接上，我也咽不下这口气！”

　　“你放心吧，凶手只要一找到，我要让他知道，废了你是他这辈子犯的最大的错误！”


第0926章 真相还原

　　一天……

　　两天……

　　时间悄然流逝过去。

　　吧嗒，吧嗒……

　　一股烟雾在客厅里腾飞着，张仁寿有些烦躁的抽着烟，眉头越皱越深。就在刚才，他接到了安插在公安局内部亲信的消息，肖靖堂已经有一个当地老农为他作证，虽不能说完全没有嫌疑了，但嫌疑无疑已经被放到了最低。

　　“仁寿，不能让这个姓肖的逍遥法外，你想想办法啊。”廖芙蓉在一旁催促道。

　　“催什么催，我这不正在想办法吗。”张仁寿朝其瞪了瞪眼，“我现在能怎么办，这个姓肖的，是被志远绑架过去的，他现在不追究志远的责任，我们如果死咬着他不放，志远是要坐牢的！”

　　“这，这怎么办？”一听还要坐牢，廖芙蓉也慌了，绑架可是大罪，更何况儿子绑架的对象还是副市长，这个情节可大了去了，一旦被判刑的话，那儿子所有的青春都得在牢里度过了。

　　“仇是肯定要报的，不过得想个万全之策。”张仁寿站起身，在房间里走来走去。

　　“要不，找找孙书记？孙书记不是很讨厌这个姓肖的吗？”

　　“不行！这件事太敏感了，孙书记那里也未必会帮忙。”张仁寿摇了摇头，目光中闪过一丝凶狠，“实在不行，只有找人做掉这家伙，然后再找个小混混顶罪了。”

　　笃笃笃……

　　话刚落音，房门突然被人敲响了。

　　张仁寿步伐猛地一顿，示意廖芙蓉过去开门。

　　“这位女士你好，有人给你家送来一个小包裹，请你签收一下。”开门一看，外面却是一个邮递员。

　　“是从哪里寄来的包裹？”张仁寿问道。

　　“这个我也不太清楚，我只是负责送货的，麻烦你们签收一下。”

　　张仁寿皱皱眉，让廖芙蓉签了名字后，自己拿着那个包裹走到了沙发前坐下，三两下将之拆开了。

　　“是个U盘！”看到包裹里的东西，廖芙蓉惊讶道。

　　“什么人给我送来了一个U盘？”张仁寿的脸上满是狐疑。

　　“仁寿，我看这U盘有些玄机，说不定里面有点什么，咱们先上电脑看看吧？”

　　张仁寿点点头，当下来到了书房，将U盘插入了电脑的USB接口。点开U盘一看，里面只有一个视频文件和一个TXT文档。

　　“张副市长您好，我是肥鱼的其中一个小弟，至于我是谁，请恕我不能如实说。这个视频也许对张副市长有点用处，如果张副市长还想知道更多，请往下面的这个账户汇款五十万，钱一到帐，我自然会给你更多你想要的东西。”

　　一字不落的看完TXT文档中的留言，张仁寿心中一抽紧，对于那份视频格外的期待起来，对方凭借着这个视频索要五十万，那么这个视频肯定对自己格外重要。

　　怀着一抹忐忑的心思，张仁寿点开了视频。

　　随着视频的进展，张仁寿的脸色越来越难看，最后变得阴沉无比，唰的一下将书桌上的东西一股脑的推在地上，站起身喝道：“肥鱼，你这个混账东西，我儿子到底哪里得罪了他，你要如此歹毒的废了他！”

　　“我的儿啊！”廖芙蓉更是恸哭惨嚎：“你真是太冤了，你放心，爸妈一定会帮你报仇的！”

　　张仁寿胸口起伏不定，良久后才道：“对方说他手里还有东西，让我汇款过去，到底要不要汇？”

　　“这个时候还在乎那点钱做什么，给儿子报仇才是最重要的。”

　　张仁寿点点头，当下在网上直接把钱转到了对方的银行账户上。

　　嘀！

　　钱一到账，张仁寿的电脑桌面上突然跳出一个页面，从里面弹出一个视频页面。

　　张仁寿微微一愣，下意识的点开了视频……

　　“张志远，知道我为什么要废了你吗？啊？因为我嫉妒你比我命好，凭什么我什么都比你优秀，只凭你有一个当副市长的爸爸，我就要当条狗似的任凭你使唤？”

　　“这还不是最重要的，你居然还抢走了我的女朋友，既然你这么喜欢女人，老子就让你这辈子都做不成男人！”

　　“嘿嘿……你是不是在想，你爸爸是副市长，我就不敢拿你怎么样？告诉你，你丫彻底想错了！我哥是康副市长罩着的，就算我废了你，你又能拿我怎么的？”

　　“我想废了你已经很久了，这次总算找到机会了。等我把你废了，到时候会用一种特殊的方法将你们这段记忆抹除，到时候再嫁祸到那个肖靖堂身上，神不知鬼不觉，你就认命吧。你做男人的生涯，到此为止了！”

　　“对了，还有。如果你哪天恢复了这段记忆，记得跟你老爸告状哦，我要是眨一眨眼睛，你就是我养的……嘿嘿，你爸爸不过一个没入常的副市长，算个屁，给康副市长提鞋，人家也未必看得上。再给你透露点小秘密，康副市长其实一早就对你老爸不满了，这次我废了你，他恐怕也很乐意的。”

　　整个人死死的盯着视频，张仁寿已经气得说不出话来了，心里充斥着对肥鱼无穷无尽的恨意，恨不得直接冲进电脑里，撕碎他那丑陋的嘴脸。而且在对方一再提起康长春之下，张仁寿心中把康长春也给恨上了，怪不得这件事自己向他汇报时，他只是跟自己打太极，原来是早就看自己不爽了！

　　“好你个康长春，枉我这些年在市长办公会上，在政府中一直帮你，你到头来就是这么对我的？”张仁寿使劲锤了锤桌子。

　　“仁寿，这个康长春真不是个东西，我听说这个人以前在别的市任职的时候，风评就不是很好，我看你以后还是少跟他打交道为妙。”

　　“这种过河拆桥的人渣，我张仁寿以前是瞎了眼，才会跟他站在同一个阵营，以后没那好事了。”张仁寿气愤不已：“那个肥鱼我是肯定要惩处的，如果康长春敢拦住，我就彻底跟他恩断义绝，老死不相往来！”

　　“仁寿，我看还是请专家先鉴定一下这两段视频的真伪，现在的视频造假技术很高，万一是假的，那就不好说话了。”廖芙蓉建议道。

　　“你说的很对，我马上托朋友给我找这方面的专家过来。”张仁寿一听很有道理，倒是略微的高看了妻子一眼，想到妻子毕竟是正儿八经的大学生，也就释然的，马上火急火燎的给朋友打电话。

　　由于怕视频泄露出去，张仁寿星夜兼程的让朋友请来的那两位专家登门，好好的检查了一下这两段视频，最后确认，视频属实，没有丝毫的剪辑或者拼接合成迹象。

　　“好你个肥鱼，好你个康长春！我张仁寿是彻底跟你们扛上了！”

　　“仁寿，康长春这个人是孙书记的心腹爱将，我们暂时没有能力对付他，那个肥鱼又是黑社会头子桂龙的亲弟弟，听说桂龙父母早逝，只有这个弟弟相依为命，两兄弟感情很好，如果他知道我们要对付他弟弟，恐怕会狗急跳墙。”廖芙蓉提醒道。

　　“这个我知道。”张仁寿有些头疼的揉了揉太阳穴，“桂龙在白河市的势力很大，又有康长春在背后撑腰，想要彻底把他拉下马，以我的能力，恐怕难以做到。”

　　“仁寿，我觉得现在不是冲动的时候，要不我们干脆投向那个肖靖堂，以后跟他联手对付康长春，敌人的敌人就是朋友啊……”

　　“胡闹！他一个小娃娃，我们投向他算怎么回事？”张仁寿有些不悦的皱起了眉头。

　　“话不能这么说，虽然现在市里很多人在议论他是走后门过来镀金的，不过我却不这么看。”廖芙蓉道：“仁寿你想想看，如果要镀金的话，换做你，你会靠向哪一边？”

　　“这个自然是孙书记那边……不过那个肖靖堂好像之前就跟孙书记有些矛盾，他现在靠向秦市长，估计是因为孙书记不肯接纳他吧。”

　　“这个姑且不说，你说现在三十岁以下的实权副市长有多少？”

　　“估计全国都没几个吧……”

　　“你也知道啊，全国上下都没几个，他算是其中一个。所以说，这个人要么能力非常强，要么背景非常深厚，但光有能力是没有用的，所以我推断这个人必然有极强的背景，个人能力也非常不凡。这样的人，迟早有一天会飞黄腾达的。仁寿，我早前也劝过你跟他拉好关系，可是你一直都不听，铁了心的跟康长春走在一起，现在知道他的真面目了吧。”

　　廖芙蓉之前爱子心切，失去了分寸，也曾破口大骂过肖靖堂，催促张仁寿给儿子报仇，但一冷静下来，却是分析得头头是道，让张仁寿也是点头不已：“你说的很对，而且这个肖靖堂人也不错，儿子绑架了他，他也替我们隐瞒了下来，听说前几天，还冒死救了教育局的周安民，论品德，此人称得上让人敬重……”


第0927章 恍然大悟

　　“什么！是他！是肥鱼那个王八蛋！！”白河市第一人民医院的某间病房内，张志远大吼大叫道：“我就知道，我就知道，这个王八蛋以前总是跟我阳奉阴违，总爱跟我唱对台戏，我早该猜到是这个王八蛋的！”

　　听张仁寿说出废了自己的凶手名字，张志远立刻爆了。

　　“志远，你放心吧，爸爸一定会帮你报这个仇的。不过这个肥鱼的哥哥是桂龙，此人在白河市力量很大，关系网盘根错节，甚至牵涉到了一些市委常委，所以一时半会要收拾他恐怕不容易，你必须要有足够的耐心。”张仁寿劝解道。

　　“爸，爸啊，总之这个家伙一定要死，我一定要让他死，否则我咽不下去这口气！”张志远神情激动的抓住张仁寿的手臂。

　　“放心放心，爸答应帮你报仇，一定帮你报仇，你现在唯一要做的事，就是好好养伤。”

　　“爸，那我做手术续接的事？”

　　望着儿子那殷切的眼神，张仁寿张了张嘴，强笑道：“放心吧，爸爸正在帮你安排，只要找到合适的匹配你的物件，就会帮你续接上，你千万不要急，否则对手术会有负面影响。”

　　“我等！爸，只要能帮我接好，等再久我也等！”

　　“呵呵……聊着呢？”张志远话一落音，一颗脑袋从门口伸了进来，尔后肖靖堂提着一个果篮，迈步走了进来。

　　“张副市长，令公子好些了吧？”把果篮放下，肖靖堂关切的问道。

　　“你来干什么！”看到肖靖堂，张志远的脸色猛地阴沉了下来。

　　“志远！对肖副市长怎么这么没有礼貌？”张仁寿低声呵斥了一句，站起身微笑道：“肖副市长，怎么这么客气了，还劳你亲自来看望犬子，真是过意不去。”

　　“说实话，令公子这次受伤，跟我或多或少的也有些关系，我这心里啊，也是过意不去，不来看看，我心里始终不踏实。”肖靖堂轻叹了一声：“要不是令公子绑架我，也许不会受到奸人谋害，这件事说起来我也有一定的责任。”

　　张仁寿嘴巴张了张，一时间有些呆了，心想这个时代怎么还有这种雷锋，人家绑架了他，他倒好，不但不介意，反而把一切责任往自己身上推。

　　“张副市长，如果有什么差遣的，尽管跟我说，我也好弥补一下心中的愧疚。”肖靖堂满脸真诚道。

　　“这……肖副市长何出此言？”张仁寿苦笑道：“这次是犬子冒犯了肖副市长，肖副市长不但不予追究，而且没有向任何人提及，这件事我非常感激。而且这次事情的元凶也已经找到了，根本不关肖副市长你什么事。”

　　“元凶找到了吗，那就好，赶紧将其绳之于法吧。”肖靖堂一脸喜悦：“这种人，就该得到应有的惩罚！”

　　“恐怕没那么简单啊。”几句话之间，张仁寿已经彻底的相信了肖靖堂，对他的感官来了个翻天覆地的变化，如实说道：“我也不瞒肖副市长，这次伤害我儿子的人，是桂龙的弟弟肥鱼！”

　　“肥鱼！这倒是有点棘手了……”肖靖堂皱了下眉头。

　　“肖靖堂也听说过这个肥鱼？”

　　“有过一些耳闻，不过我记得此人跟令公子不是朋友关系吗，怎么？”

　　“唉，知人知面不知心啊。父子都有反目成仇的，更何况朋友了。”

　　“那倒也是，只能说令公子交友不慎。对了，张副市长是不是在担心桂龙背后的黑社会势力？”肖靖堂问道。

　　“狗急了还能跳墙，这个桂龙在白河市以凶狠著称，而且跟他弟弟关系非常好，如果肥鱼出了事，我怕这个桂龙会狗急跳墙，我个人倒没什么，但此人最喜欢用别人的亲人来作为要挟，我怕就怕在这点上。”

　　“这倒是个麻烦。”肖靖堂点点头，迟疑了一会，道：“张副市长，如果不介意我多事的话，这件事情我倒是可以帮点小忙……”

　　张仁寿此刻正是一筹莫展，听说肖靖堂愿意帮忙，顿时大喜：“不知道肖副市长有什么好方法？”

　　“张副市长，现在问题的根源，就是那个桂龙，呵呵……说句不好听的，如果此人消失了呢？”肖靖堂眼睛微微一眯。

　　张仁寿心脏猛地一跳：“肖副市长你的意思是？”

　　“桂龙是某些人培养出来的，一旦他消失了，你说区区一个肥鱼，还会不会有人理睬？”肖靖堂笑着道：“到时候张副市长想要将他搓圆捏扁，岂不是都只在你的一念之间？”

　　深深的吸了一口气，张仁寿迟疑着道：“可是，那个桂龙可不好对付，此人非常谨慎，平常在外面一般都有好几个配枪的保镖贴身保护……”

　　“这点张副市长不用管了，我自然有自己的办法。”肖靖堂摆了摆手。

　　“肖副市长，请恕我无礼，冒昧的问一句。你我之间在政治上和生活上都曾有过一些矛盾，你这么帮我，到底是为了什么？”

　　“张副市长，我也如实的跟你说说吧。”肖靖堂道：“我这么帮你，其实目的只有一个。你也知道我刚来白河市才几个月时间，没有多少朋友，我帮你只是想交到你这个朋友罢了。再说，你我之间的那么矛盾也算不了什么大事，范不着为了这点小事伤了我们之间的和气，你说是不是？”

　　见肖靖堂如此坦诚，张仁寿心里唯一的疑虑也打消了，点点头道：“肖副市长，你这个朋友我老张交定了。大恩不言谢，只要帮我儿子报了仇，这份恩情，我会找机会报答的。”

　　“张副市长严重了……”

　　……

　　“呼！好了！”从医院走出来，肖靖堂感觉浑身舒坦，真没有枉费自己花了那么多功夫，终于成功离间了张仁寿和康长春之间的关系，将其拉到了自己这边来。

　　下了楼，老刘正在车里等着，肖靖堂弯腰钻进车里，让他开着车往警局驶去。

　　这次楚三斤算是受到了无妄之灾，白白的顶了一项给领导下迷药，图谋不轨的罪名，据说将要面临着被判刑的威胁。

　　肖靖堂这次过去，就是打算为他说说情，看看能不能就这么算了。

　　整个人刚来到公安局，肖靖堂讶然的发现一名白衣胜雪的少女正神情低落的坐在一张长椅上等候，定睛一看，这名女子赫然就是楚菲菲！

　　“她怎么在这里？难道她犯了什么事，被抓来公安局了？”肖靖堂神色古怪的想到，一个女孩子被抓来，很大程度上都是因为情色方面的，难道她表面上看起来清纯冷艳，事实上是个私生活不检点的少女？

　　但转念一想又不太可能，或许她是来这里见她亲人的也说不定。

　　这么想着，突然发现从内部的门里走出来一个带着手铐的中年男子。

　　“楚三斤！”肖靖堂眼睛微微眯起。

　　楚三斤，楚菲菲……都姓楚，而且这个楚三斤还有个女儿……

　　这一瞬间，肖靖堂顿时恍然大悟，原来，楚菲菲竟然就是楚三斤的女儿！

　　肖靖堂满脸的惊容，楚三斤五大三粗，怎么可能生的出这样一个国色天香的女儿，真不知道他上辈子积了多少德！

　　“女儿，老爸是被人冤枉的，我根本没做过那些事，你应该相信我的吧？”一见到女儿，楚三斤连忙解释道，他不怕别人误会，就怕女儿误会自己。

　　“爸，我信你。”楚菲菲淡若清风的颔首道。

　　“好女儿，这不愧是爸的乖女儿。”楚三斤一脸惊喜，“你放心吧，爸根本没做过，等他们查清楚之后，就会放了我的。你不要担心我，好好学习就够了，知道吗？”

　　楚菲菲点点头，又跟楚三斤交谈了几句，便飘然而去。

　　望着她离去的背影，肖靖堂想了想，最终放弃了找楚三斤的打算，因为他忽然想起了张承基，那天他还不知道张承基为什么会去楚三斤家里，现在一看到楚菲菲，他立刻明白了过来。

　　估计是楚三斤跟张承基私底下达成了什么共识，才有了那么一幕。不过这个张承基根本不是个好东西，趁着这次机会，不如让自己来揭开这个家伙的假面具好了。

　　微微一笑，肖靖堂转过身，离开了公安局。


第0928章 庸人的眼界都是有限的

　　傍晚。

　　天色微微有些黑了，肖靖堂因为处理了一下文件，回来的比较晚。

　　刚到家不久，一道悦耳的手机铃声响了起来，肖靖堂一看是个陌生号码，犹豫了一下还是接通了：“肖市长，是我，程清玲……”

　　“是你啊。”肖靖堂微微愣了一下，接着问道：“小程啊，这么晚找我有什么事吗？”

　　“肖市长，我就在你楼下，你……能帮我开下门吗？”

　　“你来我家了？”肖靖堂呆住，迟疑着道：“这么晚了不太方便吧？”

　　“我有很重要的事要跟您说，这件事电话里说不太方便。”

　　肖靖堂犹豫了一下，现在自己正在风口浪尖上，如果程清玲晚上到自己家的事情传扬出去，对自己的名声更是一个大大的打击，不过听她的语气好像不像在撒谎，似乎真的有什么要紧的事。

　　一番踟蹰之后，肖靖堂最终还是过去打开了房门。房门一打开，穿着颇为清凉的程清玲俏生生的站在门口。

　　“肖市长。”程清玲嫣然一笑，完全一副自来熟的换了鞋走进屋里。

　　肖靖堂把门关上，陪着她在沙发上坐下，开口问道：“小程，这么晚你来找我，到底有什么要紧事，现在可以说了吧？”

　　“肖市长，我得到一个消息，廖文东团伙打死了人呢！”

　　“什么！”肖靖堂神情一阵抽紧，这个廖文东是廖庆宽的儿子，也是文东房地产公司的老板：“到底是怎么回事，你详细说说。”

　　“是这样的。文东房地产公司现在不是正在楚村建小区吗，因为拆迁费给的太少，那边的农民们不满意，双方经常发生冲突，这次之前，大小矛盾闹过不少，也有几次有人受了伤，但这次是直接打死了人呢。”程清玲小声道：“那个廖文东太嚣张了，我听说这次打死人就是他亲自下的命令，要杀鸡儆猴！”

　　“混账，真是混账东西！”肖靖堂一拍沙发，整个人气得不轻，深吸了一口气努力让自己平平缓下来：“死了几个人？”

　　“就一个，不过还有一个重伤，现在还在医院抢救，生死不知。肖市长，这次廖文东虽然打死了人，但估计闹不出什么风浪，他已经给了目击者封口费，再加上政府的封锁，估计他还会逍遥法外。”

　　“想逍遥法外？”肖靖堂冷冷一笑，自己没来上任的时候，这边的事情管不着，但现在既然上任了，哪怕拆迁方面，刑事方面的工作不是自己分管的，这件事也不能这么轻易算了，否则对不起自己的良心！

　　嘴唇翕张的几下，肖靖堂最终还是没有多说什么，这个程清玲他现在还不能完全相信，当然不能什么话都傻乎乎的在她面前说出来。

　　“这件事我知道了，不过拆迁、刑事方面的工作都不是我分管的，这件事我只能向有关部门反应一下。”肖靖堂道：“好了，如果没有什么事的话，你早点回去吧。路上注意安全。”

　　……

　　夜晚。

　　“回来了？”灯还没有开，一道声音突然传了过来。

　　刚回到家的程清玲吓了一跳，开灯一看，发现在沙发上正坐着一个身材普通，不过长得还算有些帅气的青年，整个人顿时松了一口气：“你想吓死我啊。”

　　“事情办得怎么样了？”青年问。

　　“已经跟他说了。”程清玲走过去坐下：“廖文东，拜托你，我是你老婆，你三番两次的让我这样，你是不是心里有病啊？”

　　“你不是挺乐意的吗？”这名青年，正是财政局局长廖庆宽的儿子廖文东，他淡淡笑道：“刚才又做了吧？”

　　“做你个头，这个肖市长挺有原则的，我怎么撩拨他，他都不动心。”程清玲郁闷地说：“其实我倒挺期待他对我怎么样的，他可比你这个窝囊男人强一千倍一万倍，只是可惜他看不上我啊。”

　　“呵呵……你不用拿这种话来气我，你知道我的性取向，所以，对你我并不会很在意。”廖文东不以为然道：“娶你只是为了传宗接代，希望你能有这种觉悟。只要你能一心一意的办好我交给你的任务，我不会亏待你的。”

　　“娶我？你就只是跟我领了一张结婚证，几年了，酒席都没办，政府单位里有谁知道我们已经结婚了？你这叫娶我吗？”程清玲情绪激动：“我当年算是瞎了眼，怎么就答应嫁给你了！”

　　“后悔了？好啊，我们现在就可以离婚，只是你要想好了，你家里现在的锦衣玉食都是谁给的，离了我，你什么都会没有。”

　　程清玲神情一窒，恨恨的咬了咬嘴唇。

　　“清玲，虽然我并不喜欢女人，但早已经把你当成自家人了。”看她安静了下来，廖文东柔声道：“这些年，我除了没有跟你履行夫妻之实之外，你要什么我都给你了吧？而且也从来没有对你发过脾气吧？”

　　程清玲轻叹一声，扪心自问，廖文东这些年对自己确实不错，自己家境不好，他忙里忙外的让家里的那些穷亲戚都有了一份好工作，现在娘家那边都富了起来，全是他的功劳。也许，每一个好男人都有自己的缺陷吧，而廖文东的缺陷，就是不喜欢女人。

　　既然他把话都说到这份上了，算是对自己仁至义尽，程清玲知道自己再闹下去，两人恐怕连夫妻都没得做了，一旦离了他，自己一个没身份没背景的女人，要怎么生活？

　　沉默了一阵，程清玲问道：“文东，我不明白，你为什么让我告诉姓肖的你打死了人的事？”

　　廖文东一笑：“这个人也许市里很多人不了解他，但我恰恰对他的过往知道很多，可以说，此人迟早有一天会掌控白河市的大局，应该在此之前，我要将来牢牢绑在我的战舰上。”

　　“可，可你这不是让他去对付你吗？”

　　“呵呵……有些事你不明白，你只要按照我说的做就好了，这些男人的事，你就不用多管了。对了，肖副市长长得很帅是吧，你可要好好努力，攀升了这条大船，对我们以后大有帮助。”

　　“你，你是说真的？”程清玲惊讶的看着他，他爸爸廖庆宽跟肖靖堂闹得那么凶，他看起来好像对肖靖堂并没有半点仇恨的样子，真叫人奇怪。

　　“你是不是在想，我爸爸跟他有仇？我为什么还要去跟他拉关系是吧？”廖文东笑呵呵地说道：“庸人的眼界都是有限的，想要成大事，必须要有过人的眼光。肖靖堂此人，必有大气象。虽说他跟我爸爸有矛盾，不过为了将来的利益，这些又算得了什么呢。”

　　程清玲此刻也不得不佩服廖文东，他从白手起家，到现在二十九岁成为亿万富豪，可以说完完全全是通过自己的本事，很少借用过他当财政局爸爸的力量，虽说其中也有过许多不光彩，见不得人的事，但确实称得上是厉害了。

　　如果他那方面取向再正常一点，那该多好啊，程清玲在心中轻叹一声。

　　“好了，我不打搅你休息了。”廖文东站起身，朝外面走去，刚走到门口的时候，回过头道：“还有，你跟廖庆宽之间，断了吧。”


第0929章 本世纪最大的笑话

　　“毛三，人都待命了吗？”在程清玲离去后不久，肖靖堂拨通了一个电话。

　　这个毛三，是龙帮的核心成员，此次跟着长枪过来湘南省打天下，是长枪手下的一名得力干将。为了对付桂龙，肖靖堂专程将他召到了白河市来。

　　“肖少，人手都已经安排妥当，我的人也已经踩好点了，只等肖少您一声令下，能跟着肖少打天下，兄弟们都兴奋着呢。”

　　肖靖堂笑了笑，道：“好，现在行动开始。注意动静不要闹得太大了，稍微收敛一点。能不动家伙，就尽量不动。”

　　“小KS，对付这帮小鱼小虾，哪还用得着大动干戈，最多两个小时，这片土地就是咱们的了。”毛三拍着胸脯傲然说道，龙帮的战力，在黑道中是可是屈指可数的，当然这大部分原因，是得益于肖靖堂给了他们几本比较低级的武技。

　　龙帮的成员，首先需要登记注册，严格的分为几个档次，低级成员练一种最简单的武技，中层的领导则练一种稍微好一点的武技，更高级的，又是另外一种，层次分明。

　　这样一来，也能鼓励成员们奋勇上进。龙帮经过短短的几年发展，全国各地的会员加起来数千人，战力不俗，乃是一股不可忽视的势力。

　　龙帮的崛起，也是引起了国家高层的注意，老爷子就多次打来电话，让肖靖堂注意点分寸，别搞得太过火了，本人最好不要跟龙帮有什么瓜葛。

　　再加上二叔也耳提面命过几次，所以肖靖堂一般没事的时候，尽量不与龙帮有任何接触，电话能不打也尽量不打。不过这次白河市的黑道势力，若是不打掉，自己将寸步难行，所以肖靖堂根本没得选择，必须要先打掉这股黑恶势力，自己才能在这片土地上立足。

　　默默的坐在沙发上沉思了一会，肖靖堂换掉身上的睡衣，来到后窗处，一跃从楼上跳了下去。

　　一层二十几层的高楼天台之上，肖靖堂迎风而立，俯视着下方绚烂迷离的都市。

　　叮铃铃……

　　“肖少，事情成了。桂龙已经被我们的人控制住了。”

　　“嗯，办的不错，把人带到长运大厦天台上来。”淡淡说了一句，肖靖堂掐断了电话。

　　二十分钟不到，一阵脚步声传来，肖靖堂回头一看，便发现一个五大三粗的汉子，带领着一帮手下，气势如虎的将桂龙押了过来。

　　“是你！”看到肖靖堂，桂龙那双怨毒的眼睛更是充满了刻骨铭心的仇恨：“是你让他们灭了我的势力的？”

　　“孩子……”肖靖堂呵呵一笑，走到了他面前拍了拍他的脸蛋：“在你打算害那个小女孩的时候，就该有这个觉悟。不要想太多了，这都是命。”

　　“妈B的，什么玩意，连我们肖少都敢得罪。”毛三一个大耳瓜子扇了过去：“下辈子投胎，狗眼看明白点。不是什么人你都能得罪得起的！”

　　“我不甘心，我不甘心，你到底是什么人！我知道今天活不了了，临死之前，你告诉我你到底是什么人，就是死，我也要做个明白鬼！”桂龙大吼道。

　　“你好好听着，我们肖少是龙帮的创始人，现在知道自己犯了多大的错误了吧？”毛三冷笑着道。

　　“什么！你们是龙帮的人？”作为黑道中人，龙帮这个名字自然是如雷贯耳的，桂龙对于龙帮一直存着敬畏之心，这个组织在短短的三年之中，已经跃居成为华夏第三大黑社会势力，并且还在迅猛上升，前途不可限量，自己，自己竟然得罪了这个庞然大物的创始人……

　　一时间，桂龙心神一片黯淡，他是彻底的没有脾气了，得罪这样的大人物，只怪自己瞎了眼，就是死了也是自己作孽，怪不得别人。

　　“好了，也别说我不给你机会。你从这里跳下去，如果能不死，我保证以后不再找你麻烦。”肖靖堂眯着眼睛说道。

　　听到这话，毛三等人都是咧嘴乐了，这是二十几层，离地面七八十米，这么高跳下去，估计都成肉泥了，哪还能活下来，肖少这是存心戏弄人呢。

　　桂龙脸色也是一白，浑身剧烈的颤抖了起来。

　　噗通！

　　顿了几秒钟，桂龙突然屈膝跪在肖靖堂面前：“肖市长，肖市长，我知道错了，你放过我这一回吧。我，我毕竟是白河市的地头蛇，跟市里一些大人物有许多来往，你放了我，我桂龙以后就做你的一条狗，你让我干什么我就干什么。”

　　“你想做我的狗？”肖靖堂玩味的看着他。

　　“汪汪汪……主人，我以后就是你最忠实的狗了，哪怕你叫我吃屎我也会毫不犹豫的去吃。”为表忠臣，桂龙当场学狗叫了起来。

　　“你应该会是一条不错的狗……”

　　“对对对，我绝对是一条好狗，以后你让我咬谁我就咬谁，一辈子忠诚于你。”桂龙脸色一喜，连不迭表态。

　　“只是可惜啊，我并不喜欢养狗。”肖靖堂呵呵一笑，“毛三，让兄弟们送他上路。”

　　“我不甘，我不甘心啊！”

　　一道空旷的声音，越来越远，随着下方啪的一声传上来，在白河市作威作福十几年的桂龙，就这么与世长辞了。

　　轻轻摇了摇头，肖靖堂心中有些感叹，这个桂龙是个狠人，如果今天自己留下他，保不齐哪天他会蹿起来咬自己一口，最好的办法，就是让他永远消失在这个世界上。

　　“毛三，该接手的地盘和产业都接收好，尽量不要闹出人命来。警方的事，我会帮你们摆平的。”肖靖堂盯着毛三交代了几句，便转身离开了：“没有要紧事，不要来找我，也不要给我打电话。”

　　……

　　第二天，肖靖堂刚去上班，远远的就听到有人在议论昨晚桂龙死亡的消息，心里不禁微微有些吃惊，看来这个桂龙还真是声名远播，几乎达到了无人不识的地步，而且这消息也传得够快的，这么快就人尽皆知了。

　　来到办公室坐下，肖靖堂刚把今天要处理的一些文件翻出来，张仁寿后脚就急匆匆进来了，眼睛略带激动的直勾勾盯着肖靖堂：“肖市长，桂龙的事……”

　　“你知道就好了，桂龙死了，相信肥鱼那里，应该很好处理了吧？”肖靖堂笑着道。

　　“桂龙一死，有了那段视频，足以定肥鱼的罪了！”张仁寿信心满满：“肖市长，大恩不言谢，以前有得罪之处，我今天在这里向你道个歉，以后必有回报的时候。”

　　“张市长说的哪里话，大家都是同僚，互相帮助是应该的嘛，呵呵……严重了严重了。”

　　张仁寿点点头，犹豫了一下道：“肖市长，听说你跟廖局长闹了点矛盾是吗？”

　　“也算不上是矛盾，只是一些小误会罢了。”

　　“肖市长，现在这里没有外人，我也就照实说了。这个廖庆宽是个烂人，你要弄他的话，最好从私生活方面下手，这个烂人不知道潜规则了多少，就算是我，对这个人也很是不齿。”

　　“哦？还有这回事？”肖靖堂眉头一挑。

　　“这个廖庆宽，没别的本事，就靠一张嘴溜须拍马，深得孙书记的喜欢，另外就是在私生活方面没有节制，他的老婆，听说就是被他生生的气死的。”

　　“这个人倒真是烂到家了，连老婆都气死了。”

　　“可不是吗，当年她老婆还怀着孩子呢，这家伙就经常带女人回家。久而久之，他老婆气出了心脏病，就在前几年，终于因为他私生活方面的问题，气得心脏病发作，当场就死了。”

　　“政府单位出了这种败类，也算是一种耻辱了。”

　　“呵呵，肖市长，因为有孙书记为他撑腰，很多人都对这家伙敢怒不敢言，如果你能打掉他，不知道多少人会拍手称快呢。”

　　“张市长说笑了，我哪有这个本事。”

　　再度交谈了片刻，张仁寿就起身告辞了。

　　望着他离去的背影，肖靖堂便是一声苦笑，他儿子就是被自己给废了的，如果他知道真相的话，不知道会怎么样。不过他恐怕这辈子都不会知道真相了。

　　……

　　“什么！桂龙死了！”康长春的办公室中，听秘书说起桂龙坠楼死亡的消息，他整个人豁然站起了身，不可思议的瞪大着眼睛质问道：“他是怎么死的，到底怎么回事？”

　　“具体我也不太清楚，只知道桂龙的黑势力团伙，昨晚被一扫而空了，另外一家黑社会势力强势入住了进来，初步怀疑，是黑帮火拼致死。”

　　“黑帮火拼？”康长春心中大怒，眼里喷薄着愤怒的血丝，桂龙是他一手扶植起来的，这些年明里暗里为他捞了不少钱，桂龙一死，岂不是彻底断了自己的财路吗，不可原谅！

　　“给公安局打电话，让他们立刻派警察断掉这批黑板团伙，把人都给我抓回来！”康长春下达了命令。

　　叮铃铃……

　　话刚落音，一个电话打了过来。

　　“喂，哪位？”康长春眉头一皱，带着点怒气的接起。

　　“呵呵……康副市长看来心情不太好啊。”

　　“穆副市长？”打电话过来的人，赫然是穆立德，康长春阴郁散去，呵呵笑道：“你这电话打得及时啊，我正要找你呢。”

　　“那倒是巧了。康副市长，桂龙坠楼的消息你都听说了吧？”穆立德说道：“事情警方已经查明了，这是一次自杀性死亡，听说康副市长跟桂龙略有交情，我特地打电话过来知会你一声。”

　　“你，你说什么？”康长春不可置信的瞪大了眼睛，“你说桂龙是自杀的？”

　　“确实是这样。”

　　“穆副市长，我看警方并没有认真去查吧？桂龙好好的为什么要自杀？而且他原来的生意一夜之间都被其他人接手了，这又是怎么回事？麻烦穆副市长给我解释解释！”

　　“桂龙之所有自杀，可能是因为感情受挫，我听说他刚刚跟他女朋友分手了，心情很差。至于生意被接手，这个我们都调查过了，都是合法手续，可能是桂龙在临死之前，把自己的生意都托付了出去。”

　　康长春整个人被气得不轻，感情受挫？一个黑社会老大因为感情受挫而跳楼？这恐怕是本世纪最大的笑话了吧！

　　“穆副市长，我不知道警方为什么会得出这样一个谬论，不过我保留意见，这件事我会追究到底，并且会如实的跟孙书记反应的。”康长春气得直接挂断了电话。


第0930章 这家伙上当了

　　“领导，有个叫毛三的人打电话来，说要跟您通话，您看……”康长春气愤的在办公室里锤了一会桌子，秘书推开门，带着忐忑的神色从外间的办公室走了进来。

　　“什么毛三，不见！”康长春深深皱了皱眉头，现在什么阿猫阿狗都想跟自己见面，自己有那么好见的吗？

　　“领导，这个毛三，就是吞并桂龙产业的那个人……”

　　康长春神色猛然一动，“把电话接到我办公室来。”

　　秘书答应一声，走回去把电话切了进来。

　　“喂，哈哈哈哈……是康副市长吧，你好你好，本人毛三。”

　　“有什么事说吧。”

　　“哈哈哈哈……康副市长够爽快，我喜欢！可惜你不是女人。”毛三大剌剌地笑道：“电话里说不清楚，十点钟在碧螺茶楼见吧。”

　　嘟嘟嘟……

　　听着电话里的盲音，康长春忍着摔电话的冲动，使劲的深吸了几口气，让自己平静下来。这个家伙如此的有恃无恐，难道是抓住了自己的把柄不成？以前自己跟桂龙的权钱交易不少，如果真的被他掌握了证据，那就大事不妙了。

　　犹豫再三，康长春还是打算亲自会赴约，这种事侥幸不得，万一他手里真有什么证据，自己就吃不了兜着走了。

　　二十几分钟后，离10点钟还有十来分钟，康长春先一步来到了碧螺茶楼，点了壶这里最好的碧螺春茶，心不在焉的浅饮着。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　康长春一直苦等了将近一个小时，期间多次想摔杯离开，但想起自己也许有把柄落在毛三手里，最终强忍了下来，直到将近11点的时候，毛三才戴着墨镜，嘴里叼着一根雪茄，在两个手下的簇拥下走了过来。

　　目光在四周一阵扫荡，最终定格在康长春身上。

　　“哇哈哈哈哈……这位肯定就是康副市长了吧。”毛三一屁股在康长春对面坐了下来，挥挥手让那两名手下去另一桌等着，掏出一根雪茄朝康长春递了过去：“来来来，抽一根。这是巴西的进口雪茄，有钱也没出卖，很贵的，一根就要八百多。”

　　康长春眉头一皱，看了眼一副暴发户嘴脸的毛三，道：“我不抽这个，你今天找我来到底有什么事？”

　　“哈哈哈哈……非得有事啊，我呢，很是敬重康副市长的为人，特地请你出来喝杯茶，这算不算是一个理由？”

　　“如果没事的话，那我就先走了。”康长春不悦的站起身。

　　“哇哈哈哈哈……看样子康副市长是不愿意跟我做朋友了，行，那就坐下来谈生意吧。”毛三侧着身子，美美的吸了一口雪茄，斜睨了他一眼说道：“我这有笔生意，就看康副市长有没有胆子做了。”

　　“我是政府领导，不是商人，你要找人做生意，恐怕找错对象了。”

　　“这话我就不爱听了。”毛三拍拍桌子：“政府领导怎么了，政府领导就不要吃喝拉撒了？有钱赚，干嘛不赚，亏我还颇为欣赏你这个人。”

　　康长春脸色气得铁青，往常也不是没有商人找自己谈过生意，但一个个都跟哈巴狗一样的讨好自己，这个家伙倒好，反而弄得自己像孙子一样，心头火气一冒，他转身朝外面走去。

　　“康副市长，只要你今天走出了这个门，保证你会后悔一辈子，自己好好掂量掂量吧。”

　　康长春步伐猛地一顿，转过身冷厉的看着毛三：“你到底想怎么样？”

　　“呵呵呵呵……我这个人其实很善良的，也非常好说话，来来来，康副市长，咱们兴平气和的谈谈吧，没准咱们一谈之下，兴趣相投，还能成为朋友呢。”

　　康长春摸不准他手里有什么底牌，压下心头的憋屈，重新走回去坐了下来。

　　“这才对嘛，我听说康副市长以前跟桂龙做生意融洽无比，现在换我了，我比桂龙更好说话，咱们的合作应该更愉快才对嘛。”

　　听他提起桂龙，康长春的一颗心悬到了嗓子眼，他果然知道了一些什么了！

　　“康副市长，桂龙那渣渣已经挂了，以后白河市黑白两道，咱们双剑合璧，保证让你赚的更多。以前桂龙都是给你一年五百万的好处费吧？这太小气了，我给你八百万！另外呢，你有什么解决不了的政敌，都交给我们来办。”毛三吸了口雪茄，嘿嘿笑道：“怎么样，我这个人做生意厚道吧？”

　　康长春心头一动，这年头做官不就是为了钱吗，如果能赚更多的钱，桂龙死了也就死了，这个毛三确实比他更厚道，每年八百万，另外逢年过节的还能拿到一笔，里里外外加起来，每年上千万是没有问题的，这不得不让他心动。

　　“别考虑了，康副市长，你才四十几岁，前途大好，我们双剑合璧，包你以后官儿越做越高。”毛三催促道。

　　“答应你可以，但是桂龙以前掌握的那些证据，你们必须交给我。”踟蹰了半晌，康长春凝视着毛三说道：“少了这个条件，我想我们没有谈下去的必要了。”

　　“小意思，桂龙这个渣渣两面三刀，背着你掌握了不少你们权钱交易的证据，嗯，我今天为了以示诚意，特地把那些东西带过来了。猴子，把东西交给康副市长。”

　　闻言，坐在远处一张桌子前的猴子，立马屁颠屁颠走了出来，从随身携带的一个包里，将东西拿出去放在康长春面前。

　　拿着这些东西翻阅了一下，康长春瞬间脸色大变，这里的证据，份份直击要害，足以让他牢底坐穿了！整个人深深的吸了一口气，这一刻，康长春背脊一阵发凉，幸好之前自己跟桂龙一直没怎么红过脸，否则这家伙一怒之下，来个鱼死网破，自己就彻底栽了。

　　“怎么样，康副市长，我这人够厚道，够诚意了吧？”毛三咧嘴笑道：“我初来乍到，人生地不熟，康副市长你以后就是我的指路明灯，你放心，我这人做人诚实的很，绝不会像桂龙这渣渣一样暗地留一手，你跟我合作，把心放肚子里就是。”

　　康长春凝视了他几秒，心里也微微松了一口气，这个人肯把这些重要的东西统统交出来，诚意确实让自己满意：“那，毛三是吧，合作愉快。”

　　“哈哈哈哈……合作愉快，你这人我喜欢，以后咱哥两一块儿发财。”毛三大笑两声，重重的跟他握了下手：“康副市长，既然现在我们是合作伙伴了，有些事我不得不提醒你一下。”

　　“什么事？”康长春眉头一扬。

　　“知道这次桂龙为什么会栽吗？”

　　“不是你们黑吃黑……”

　　“黑吃黑个屁。”毛三撇撇嘴，“是因为这家伙跟人结了大仇了，而且是你们政府中的人。”

　　康长春更是吃惊不已：“到底是谁跟他结了仇，非得弄死他？”

　　“张仁寿。”

　　康长春神色一僵，往日他跟张仁寿关系很是不错，张仁寿被狗咬的那段时间，他还多次去看望过，两人算是“政友”，在市长办公会上同进同退，配合默契，可以说康长春对张仁寿这个人很了解，他绝对没有胆子去弄桂龙。

　　“不相信？”毛三嘿嘿一笑，“来来来，我给你看段视频你就知道了。”说着，毛三都兜里摸出一款苹果5S土豪金，从中点选一段视频播放起来。

　　“什么！张副市长的儿子，是被肥鱼废掉的！”随着视频的进展，康长春清清楚楚的看到了其中张志远被废的那一幕，整个人瞪大了眼睛。

　　到这一刻，他才终于明白，为什么张仁寿有胆子去弄桂龙了，以桂龙跟他弟弟肥鱼的感情，只要桂龙一天不死，张仁寿就一天报不了仇！

　　“现在明白了吧？”毛三嘿嘿笑道：“实话告诉你吧，这个张仁寿连你也恨上了，毕竟这个桂龙是你一手扶持起来的。这次我们收了他一千万，替他解决桂龙，顺便教训你一下。不过嘛，咱们现在是合作伙伴了，教训你这等事当然不会再做了。”

　　“他连我都想教训？”康长春恨恨的捏紧了拳头，“别说他儿子被废跟我无关，就算是我亲自下令的，他又能怎么样？”

　　“就是，他一个不入场的副市长算什么玩意，康副市长，我看，干脆找个机会将此人踢出去，否则留下来迟早是个祸害。”毛三在一旁添油加醋。

　　康长春迟疑起来，这些年他跟张仁寿合作还算愉快，彼此间算是朋友关系，难道双方真的就要这样决裂？

　　“康副市长，有一句话连我都听过，政治上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永恒的利益。这个张仁寿独生子被废了，现在指不定怎么恨你呢，你对他好，他不一定会领情。当然，我作为合作伙伴只是好心的提醒你一句，至于如何做，还要看你自己了。”

　　康长春微微颔首，“这件事我自有分寸，多谢你的好意。”他打算再试探一下张仁寿看看，如果他真的那么不识相，也怪不得自己心狠手辣了！

　　彼此间再度交谈了一会，康长春起身告辞离去。

　　“嘿嘿……毛哥，这家伙上当了。”康长春前脚一走，那两名小弟就咧嘴坏笑着走了过来。

　　“屁话，肖少拟定的计划，这家伙能不上当吗？”毛三一巴掌扇在他后脑勺上，“麻痹的，这丫挺的还真是找死，胆大包天的敢跟肖少作对，要不是怕妨碍肖少的大事，刚才老子就一巴掌扇死这个二逼货！”


第0931章 一拍两散

　　下午下班。

　　张仁寿刚收拾东西准备下班，康长春笑着走了进来：“张老哥，一起出去吃点？”

　　张仁寿微微一愣，他也没想到康长春会突然来找自己吃饭，平常都是一个电话了事，今天还特地跑了一趟，不知道葫芦里卖的什么药。

　　儿子被废，说实话张仁寿对康长春确实生出了一些芥蒂，毕竟桂龙是他一手培养起来的，要不是桂龙势力发展的这么大，他的弟弟肥鱼焉敢有这么大的胆子废了自己的儿子？

　　“哟，康副市长也在啊。”张仁寿正在犹豫着要不要答应，肖靖堂后脚就走了进来，笑呵呵的看着张仁寿道：“张副市长，时间到了，咱们这就走吧。”

　　“肖副市长，总得有个先来后到吧？”康长春不悦的皱起了眉头。

　　“怎么？康副市长也是来找张副市长吃饭的？呵呵……那可不巧了，我们白天就约好过，康副市长要不一起过去吃点？”肖靖堂笑眯眯的看着他。

　　“是啊！”张仁寿一听，连忙顺台阶而下：“康副市长，实在抱歉了，我白天就跟肖副市长约好过，要不你也一起过去？”

　　康长春脸色十分难看，抬脚就朝外面走去：“不了，你们自己吃吧。”

　　目睹着他离去，张仁寿轻轻摇了摇头，彼此间合作了这么多年，现在要分道扬镳了，让他心里也有点不好受。

　　“走吧，张副市长。我在馨香酒店订了位子，待会给你介绍一个认识。”

　　“你还真要请我吃饭？”张仁寿一声苦笑，本来还以为他只是帮自己解围呢。

　　“那是当然。待会打电话把嫂子也叫出来吧。”

　　“她就算了吧，还要在医院照顾儿子。”

　　肖靖堂点点头，等他收拾好东西，便一并走出了办公室。

　　二十几分钟后。

　　“哈哈哈哈……这位一定是张副市长吧。”肖靖堂和张仁寿刚刚上楼，一个五大三粗，戴着墨镜的男人迎了过来。

　　“你是……”张仁寿狐疑的看着他。

　　“自我介绍一下，鄙人毛三……”

　　“行了，别骚包了，回包间再说。”肖靖堂看四周人多眼杂，打断了他的话。

　　毛三咧嘴嘿嘿傻笑，屁颠屁颠的跟在肖靖堂和张仁寿后面，朝包间走去。

　　“张副市长，我给你介绍一下，这个毛三，就是接手桂龙生意的那个家伙。”坐下后，肖靖堂第一时间介绍道。

　　张仁寿心中一惊，刚上来时，发现毛三一副骚包相，还以为他是做生意的，没想到竟然是黑社会老大，当下神色慎重起来。

　　黑社会虽然上不了台面，但到了一定境界，也不容小觑，比如一省的黑社会老大，没人敢轻易动他，除非中央有大佬下定决心铲除了。而且要铲除，也不能轻举妄动，往往这种人物交友广阔，头上有多重保护山，可谓拔出萝卜带出泥，非同小可。

　　张仁寿虽然是副市长，但他一个没有入常的副市长，面对市内的黑社会老大，也是不敢轻慢。

　　“原来是毛先生，失敬失敬。”

　　“哈哈哈哈……张副市长太客气了。”毛三大笑道：“你跟肖少是同僚，也就是我毛三的朋友，以后跟我不用客气，有事尽管说。”

　　肖少？

　　张仁寿心头微微一动，看这个毛三对肖靖堂的态度，怡然以他马首是瞻，连一个市内的黑社会头子都对他恭恭敬敬的，这个肖靖堂到底是什么身份？

　　年纪轻轻便位居高位，之前所有人都在心里猜测过肖靖堂的真实身份，但从这点来看，大家无疑还是太小看他的身份了。

　　张仁寿此时却是有些庆幸，自己之前还算没有太过得罪他，没有跟他势成水火，现在彼此间的关系也多少修复了一点，否则多的不说，就凭他掌握了白河市的黑社会势力，也够自己喝一壶的。

　　“哪里哪里，以后有仰仗毛先生的地方，一定开口。”张仁寿呵呵笑道。

　　“张副市长，其实呢，今天是我特地委托肖少请你过来的……”

　　“哦？毛先生找我有急事？”

　　“请张副市长先听听这个吧。”毛三把自己的土豪金摸了出来，手指一点，一段声音回荡在包间之中。

　　“张仁寿算什么东西，不过一个没入常的副市长，我要搓扁捏圆他，还不是轻而易举的事。”

　　“那是当然，张仁寿确实算不了什么。不过，这次你让我弟弟去废了他儿子，到底有什么用意？上次你不跟我说，现在总该说了吧？”

　　“你真想知道？”

　　“当然。”

　　“那我就告诉你吧，我是故意这么做的。”

　　“为什么，你不是跟张仁寿的关系很好吗？”

　　“呵呵……关系好是一码事，不过这个张仁寿胆子太小了，姓肖的那样戏弄他，他都不敢放一个屁。我要对付肖靖堂，必须要一个马前卒，他就是最好的人选。所以我特地设了这个局，伪装成肖靖堂废了他儿子的样子，张志远是他的独子，张仁寿一向对其溺爱有加，如果他得知肖靖堂阉了他的独子，你说会怎么样？”

　　“嘿嘿……他一定会发疯，不惜一切代价的去报复姓肖的。”

　　“对，我要的就是这个效果。”

　　“康副市长，你这招也太狠了。张仁寿好歹也跟你合作过这么多年，你就忍心？”

　　“亏你还是混黑道的，无毒不丈夫，成大事者不拘小节，别说我只是废了他儿子，就算杀了他儿子，只是对我有利，我也不会眨一下眼睛。”

　　音频中的对话，赫然是康长春和桂龙。

　　当然，这个“康长春”和“桂龙”，是肖靖堂让毛三花钱请来的演员，只是声音酷似康长春和桂龙罢了。

　　但是此刻的张仁寿已经彻底的被愤怒冲昏了脑袋，再加上里面的对话合情合理，康长春这个人又的确不是什么好鸟，综合起来，张仁寿对这段对话那是坚信不疑。

　　“没想到这个康长春居然是这种人。”肖靖堂同仇敌忾的骂了一句。

　　“这段音频，是我在处理桂龙遗物的时候，意外发现的，知道张副市长和肖少是朋友，所以特地拿出来提醒一下张副市长，千万别被康长春这个道貌岸然的人给骗了。”毛三说道。

　　张仁寿脸皮狂抖了几下，拳头捏的嘎吱作响，强压下心头那冲到天灵盖的怒火，感激地说道：“毛先生，多谢你的提醒。这段音频对我很重要。”

　　“小意思。张副市长，你放心，我知道你要对付那个肥鱼，我已经让手下人监控他了，绝不会让他踏出白河市半步。”毛三拍着胸脯道：“至于这个康长春，我认为他才是阉掉你儿子的真正凶手，如果张副市长打算对付这个人的话，尽管开口，我明天就让他横尸街头！”

　　张仁寿吓了一跳，连忙摆手道：“好意先谢了，不过这个人不能死，他如果死了，也是闹出大地震的，万万不可。”

　　他虽然恨透了康长春，但理智还在，如果康长春真的死了，上面一定会彻查，到时候查到自己头上来，那就得不偿失了。

　　“那行，这个康长春就交给你亲自处理了，如果有什么需要的，尽管跟我开口。”

　　一顿晚饭心不在焉的吃完，张仁寿拖着有些疲累的身体来到了白河市第一人民医院的一间病房。

　　一进入儿子的病房，张仁寿的脸色立马黑了下来，病房之中，康长春赫然在里面，妻子正陪着他在说话。

　　脸色阴沉的走进病房，张仁寿一言不发，一屁股在一张凳子上面坐了下来。

　　“张副市长回来了？”听到响声，康长春扭头一看，顿时笑了起来：“刚才是跟肖副市长去吃饭了。”

　　张仁寿从鼻子里嗯了一声。

　　看着他的态度，康长春微微有些不悦，暗想那个毛三说的果然不错，张仁寿果然是把自己给恨上了，如果是以前的话，自己和肖靖堂同时邀请他吃饭，哪怕肖靖堂已经跟他预约好了，恐怕张仁寿也会推掉赴自己的宴。

　　今天处处透露的不寻常，足以说明，张仁寿对自己生出了芥蒂。

　　康长春心中冷笑一声，本来还想好言好语的跟你说几句，既然你是这幅脸色，那就怪不得我了。亲热的态度瞬间烟消云散，康长春眯着眼睛道：“张副市长，我来呢，一是为了看看志远，二呢，是有点事跟你谈谈，咱们出去说？”

　　张仁寿捏了捏拳头，心中恨意上涌，把我儿子弄成这样，你是专程来看笑话的吧！但是最终还是忍了下来，站起身朝外面走去。

　　康长春不悦的哼了一声，也是大步跟了出去。

　　来到一个僻静之地，康长春觉得还是有必要解释一下误会，看看能不能有所转机：“张副市长，志远的事情我已经了解了，这件事呢，是桂龙一手造成的，我也是刚知道。虽然这个桂龙是我提携起来的，不过，志远的事我是真不知情。”

　　张仁寿心里冷笑一声，暗道要不是毛三给自己听了音频，自己还真要被他高超的演技给忽悠过去了，都说政客是最好的演员，这个康长春恐怕是演员中的奥斯卡影帝！

　　“康副市长说完了吗？”张仁寿冷淡地问道：“如果没其他事，我还要回去照顾儿子。”

　　康长春眉头一皱，心头一阵恼怒：“张副市长，我不知道肖靖堂跟你说了什么，但请张副市长务必要好好考虑一下，我有必要害志远吗？千万不要中了某些小人挑拨离间的奸计。”

　　张仁寿怨毒的看了他一眼，小人？你就是最奸诈，最恶毒的小人，为了前途，为了除掉政敌，什么恶毒的事都敢做，居然还在这里诬陷别人，他心里一阵厌恶，二话不说，扭头就朝病房走去。

　　康长春先是一愣，紧接着眼里迸发出无穷的冷意：“好你个张仁寿！既然你铁了心的恨上了我，从此以后大家一拍两散，希望你不要后悔！”


第0932章 上辈子修来的福分

　　一间灵堂之中，楚大牛带头，一群人跪在一具棺木之前。

　　整个灵堂中哭嚎声四起。

　　良久之后，楚大牛脸色凝重的站起身，朝内部的一间房间走去，村里够资格的七八个人，跟着一起鱼贯而入。

　　“东来……被打死了……”楚大牛点了根旱烟，吞云吐雾了几口，沉重的脸被一层烟雾遮挡，看起来异常的悲壮。

　　众人低垂着头，一言不发。

　　“我们楚村，只有三十几户人家，大家彼此间，跟兄弟姐妹无异。”沉默了一会，楚大牛继续开口道：“现在东来被开发商打死了，这个仇我们不能不报！”

　　“对，报仇！”

　　“打死那帮无良的开发商！”

　　“东来死的太冤了，被榔头直接开了瓢，那个惨啊！”

　　楚大牛对大家的同仇敌忾很满意，摆摆手道：“今天是东来的葬礼，等安葬好东来之后，今晚，大家组织好家里的青壮年，直接打上门去。”

　　“好，村长，我们都听你的，东来的仇一定要报！”

　　“没错，要不然那帮该死的开发商还以为我们好欺负了！”

　　“嗯，大家先散了吧，当务之急是要给东来一个圆满的葬礼。”楚大牛挥挥手，示意大家散去。

　　等众人一走，房里就只剩下了楚大牛以及楚八两和楚三炮三人。

　　“村长，组织人手去报复，是不是太草率了？”楚八两皱着眉头说道。

　　“东来的仇必须报。”楚大牛斩钉截铁道：“这个开发商有些来历，报案肯定是没用的，说不定我们还会被倒打一耙。这是唯一的办法！”

　　“可是你想过没有，如果我们真杀了人，肯定有人要抵罪，要判死刑。”楚八两皱眉道：“我们死不足惜，但是我们死了，家里的婆娘，老父老母，还有儿女，该怎么办？”

　　楚大牛神情一窒，闷头抽着旱烟。

　　“村长，八两说的很有道理，我看还是算了吧。”楚三炮叹气道：“咱们胳膊拧不过大腿，既然那开发商陪了东来家里二十万的安家费，也就算了吧。”

　　“放屁！打死人赔点钱就行了？”楚大牛怒骂道：“三炮啊三炮，你说的这还叫人话吗？”

　　“我说的怎么就不是人话了？”楚三炮也火了：“难道要我们全村壮丁，为了东来死光光，那才叫人话？”

　　“好了好了，大家都少说几句。”楚八两出声道：“咱们静下心来想想，东来的仇当然不能不报，可也要找到好方法才行。就像三炮说的，咱不能为了一个人，牺牲全村人。”

　　“八两，村里就你高中毕业，有文化。你想想办法，看该怎么做。”楚三炮也点了根烟，拧着深深的皱纹说道。

　　楚八两头疼的揉了揉太阳穴：“这一时半会，让我去哪里想办法，我看咱们还是从长计议，大家坐下来好好想想。”

　　“三炮。”楚大牛突然想起了什么，抬头看向了楚三炮：“秀怜不是跟那个姓肖的……让秀怜出面，去求求那个姓肖的。”

　　“我看行！”楚八两也连不迭点头：“从现在的局面来看，这无疑是最好的办法了。让姓肖的出面，哪怕不能将那帮人绳之于法，至少能多弄点安家费过来。”

　　“这不行。”楚三炮连想也不想就立马摇头拒绝了：“我说句不中听的，凭啥啥事都让我家丫头出面，我家丫头也不欠大家的，这我不能答应。”

　　“三炮！你这是什么话，大家乡里乡亲的，你说的还叫人话吗？”楚大牛呵斥道。

　　“哼，又不是你家闺女，你当然不心疼。”

　　“你，你！”楚大牛被他气得不轻：“我要是有闺女，我连犹豫都不会犹豫一下，你以为我就你那点觉悟！”

　　“我就这点觉悟，怎么了？”楚三炮斜睨了他一眼。

　　“好了好了，你看你们说不了两句就吵。不过，村长，我倒是觉得，三炮说的有道理。”

　　“你还觉得他有道理了？”楚大牛愤怒的盯着楚八两。

　　“你想想，秀怜也不欠咱们大家的，凭啥我们事事让她无偿帮忙？”楚八两道：“秀怜这丫头心地善良，但我们也不能这样糟践她，有事就想到她头上去了，这不是欺负人吗。”

　　楚大牛一口一口使劲的抽着旱烟，这么一听，他倒是觉得楚八两说的有些道理，声音压低了下来：“那你说说，除了这个法子，咱们还能有什么其他的办法？”

　　“我也没说不让秀怜出面啊。”楚八两呵呵一笑：“村长，我建议呢，咱们村子募集一万块钱，就当作秀怜的酬劳。这样再让她出面的话，咱也不欠她什么了。”

　　“这样啊……”楚大牛沉吟起来，接着看向了楚三炮：“三炮，你觉得这个法子怎么样？”

　　“嘿嘿……”听到有一万块的酬劳拿，楚三炮的眼睛立马亮了起来，激动的搓着手道：“我也不是贪村子里的钱，不过秀怜毕竟已经嫁出去了，是孝忠的媳妇。这一万款钱嘛，我就代他们答应了。”

　　……

　　“孝忠，爸，爸让我再去……我，我……”一间廉价的租房之中，蒋孝忠和楚秀怜相拥着坐在一起。

　　轻轻抚摸了一下她的头发，蒋孝忠轻叹道：“秀怜，爸让你求肖副市长帮东来叔做主，这件事……我也是赞同的。当年咱家穷，东来叔也帮过咱家不少忙……”

　　楚秀怜点点头，“可是……可是他现在已经不理我了……”

　　“呵呵……秀怜啊，没有不贪腥的猫。这个肖副市长不抽烟，也很少喝酒，又不贪钱，如果他再不喜欢女色的话，我都要怀疑他是不是男人了。”蒋孝忠安慰道：“所以你放心，你长得这么漂亮，一定可以的。”

　　“嗯。”楚秀怜点了点头。

　　“这次我们要想另外的办法接近他，要不然的话，说不定真的会引起他的反感。”蒋孝忠迟疑着说道，就在前几天，他已经成为了一名正式教师，而且那一天是校长亲自过来通知他的，对他礼貌有加，与往日的冷言冷语判若两人。

　　蒋孝忠也是第一次真正意义上的认识到了肖靖堂的巨大能量，下定决心要跟随他的脚步，而自己一无所长，没有多大的本事，唯一值得称道的就是身边有一个美貌如花的娇妻。

　　所以自己若想要攀交到肖副市长，唯一的办法就是让秀怜出马。

　　凝望着自己美丽的妻子，蒋孝忠紧紧将她拥在怀里，心中感慨连连，本来自己能娶到这样的妻子，是自己上辈子修来的福分，可时运不济，让自己身在这样的家庭，这样的社会，只能委屈她了。

　　“秀怜，委屈你了，我是一个不称职的丈夫。”

　　“我不许你这样说。”楚秀怜连忙捂住了他的嘴巴：“我知道你是想让我们有个美好的未来，才这样做的，我也知道你心里很痛苦，但，孝忠，我能理解你。就算大家都误会你，我相信你做什么都是为了我好。”

　　“秀怜……”蒋孝忠眼含热泪，深吸一口气忍了下来：“你也知道，我现在已经是正式教师了，如果再努力一把，说不定有机会进教育局工作。”

　　“你长得这样漂亮，如果我没有本事，将来肯定会有不少人打你的主意。所以我现在要尽力让自己强大起来，以后有足够的能力去保护你和我们未来的儿女。”

　　“我知道了孝忠，只要你好，你让我干什么我就干什么。”

　　“傻瓜，我蒋孝忠上辈子到底做了什么好事，才能娶到你。”


第0933章 手足无措

　　时间一晃，三天悄然的流逝过去了。

　　“别紧张，别紧张。待会肖副市长一定会来救你的，记得要好好演，千万别被他看出端倪来了。”

　　“我，我我我……”楚秀怜紧张得花容失色，“可是，可是我从来没演过，万一被他看出来……”

　　“放心吧，肖市长这个人看起来冷漠，其实很善良的，就是看出来也没什么。”蒋孝忠安慰道。

　　“嗯。”

　　“这就对了嘛，你放下心，好好演。”

　　“我，我知道了。”

　　“好，差不多到下班时间了，我这就去找肖市长，你先调整一下，别太紧张了。”蒋孝忠又安慰了一阵，紧接着拦了辆车离开了。

　　“肖市长。”

　　“肖市长。”

　　提着公文包从政府大楼走出来，四周路过的人纷纷打着招呼，肖靖堂微微颔首，大步流星的朝回家的路上走去。

　　从市政府到家里，路途算不上远，肖靖堂也习惯了步行，因此每天上下班，都是用最原始的交通工具。

　　走至半途，肖靖堂步伐攸地一顿，惊讶的看着前方朝这边挥汗如雨跑来的一名青年男子。

　　噗通！

　　这男子跑到近前之后，猛地屈膝跪了下来，整个人涕泪双流：“肖市长，我求求你，我求求你去救救秀怜……”

　　“怎么回事？”肖靖堂眉头一皱，“你起来慢慢说，楚小姐怎么了？”

　　“肖市长，你要不答应，我就不起来。”蒋孝忠悲声道：“秀怜，秀怜她要跳楼了。我求求你去救救她吧。”

　　闻言，肖靖堂脸色猛地一变，脑海里情不自禁的浮现出了楚秀怜那张俏脸柔弱的脸，急问道：“到底怎么回事，你把话说清楚点。”

　　“上次，上次秀怜不是在城里过了一夜吗，回去之后，有人说秀怜在城里做那个勾当赚钱，这段时间越说越离谱，秀怜一时想不开，就打算跳楼了此残生……肖市长，我知道秀怜很听你的，你去劝劝她吧，我求求你了。”

　　“胡闹！”肖靖堂骂了一句，连忙问道：“人在哪里？你怎么做人丈夫的，你老婆要跳楼了，你还有工夫来找我？我不是给了你我号码吗，怎么不打电话过来？”

　　“我，我……”

　　“行了行了，人命关天，赶快带我过去。”肖靖堂也懒得盘问了，直接在街边拦了辆车钻了进去。

　　十分钟不到，车子在一栋十五层的大厦面前停了下来。

　　刚从车里下来，肖靖堂就发现楼底下围了一大帮人，顺着这些人指指点点的目光，抬头往楼上一看，只见在楼顶上有一个女子正站在天台的边缘，看那样子，随时都要跳下来。

　　目睹着这一幕，蒋孝忠心中也是咯噔了一下，暗叫了一声糟糕，本来只是打算跟楚秀怜演一场戏，却忽略了会有人来围观，看看四周，连警察都出动了，正在地上铺安全软垫，他顿时一阵头大。

　　“走，上去！”望见这架势，肖靖堂二话不说，往楼上冲去，蒋孝忠也咬着牙跟了过去。

　　一口气冲到天台上，肖靖堂顿时发现一名谈判专家正在那细心的劝导着楚秀怜，而后者小脸煞白，一副不知所措的样子，窈窕的娇躯轻轻颤抖，我见犹怜。

　　一双清澈的眼睛忽然看到冲上来的肖靖堂和蒋孝忠，楚秀怜似乎瞬间找到了主心骨，眼里闪过一丝亮忙，柔唇翕张了几下，正要说话，却突然想起了什么，最终乖乖的闭上了嘴巴。

　　“楚秀怜，你这是在做什么？啊？”一看到她这幅样子，肖靖堂气就不打一处来，只因为别人说了两句，就要跳楼？这算什么？玻璃心吗！一点委屈都受不了？

　　“你干什么！”那谈判专家本来正在口沫横飞的劝导着，突然听到这么一声吼，也给吓了一跳，回过头怒视着肖靖堂道：“谁让你上来的，给我下去！知不知道这样会死人的！搞什么玩意！”

　　肖靖堂懒得理他，大步走向了楚秀怜：“跟我回去！”

　　“我，我我……”楚秀怜咬咬下唇，下意识的往后面退着。

　　“你停下！”谈判专家冲着肖靖堂爆吼道：“你这是故意杀人，你知不知道！”

　　“楚秀怜，你发什么神经，好好的，你跳什么楼？”肖靖堂继续往前走去，“快跟我回去，被人围观很好玩吗？”

　　楚秀怜都快哭了，她心思单纯，从来没演过戏，面对着这种情况实在是有些手足无措，不知道下一步该干什么，但心里却牢记着蒋孝忠的话，不能轻易的放弃跳楼的念头，否则太容易的话，看起来有些假。

　　“你，你别过来，要不然，要不然我跳下去了……”

　　“胡闹！真是胡闹！喂，你们搞什么，谁让你们把人放进上的，快上来把这两个人拖走，否则会闹出人命的。”谈判专家气得不轻，摸出手机就给楼下的警察打电话。

　　肖靖堂完全把他当成了空气，步步朝楚秀怜逼近了过去：“跳？你倒是跳啊？你知不知道从15层跳下去会有什么后果？我来告诉你，你会被摔成肉泥，鲜血会从你的七窍中流淌出来，甚至于，脑袋摔破，就像被开瓢的西瓜……”

　　楚秀怜小脸煞白，娇躯轻轻颤抖，想到那种可怕的场景，她也是畏惧不已，下意识看了眼后方的蒋孝忠，倔强的捏着小拳头说道：“你，你别过来了，要，要不然我真的往下跳了……”

　　“那个谁，我一定会去告你，你这是故意谋杀！”谈判专家在后面气急败坏的大吼大叫：“真是无法无天，无法无天！光天化日，居然敢谋害人命，岂有此理！”

　　肖靖堂厌恶的皱了皱眉头，从地上捡起一颗小石子往后面一弹，霎时，还在喋喋不休的谈判专家仿佛瞬间吃了哑药，脸色憋得通红，手舞足蹈的就是一个字也说不出来。

　　“走，跟我回去！”看看距离楚秀怜仅有三米不到，肖靖堂一个箭步窜出去，打算直接将其拽回来。

　　没想到意外的一幕发生了，在肖靖堂刚刚窜出去的时候，惊恐万分的楚秀怜身体下意识的往后面退了一步，恰恰踩在一块拳头大的石头上面，重心一失去，尖叫着朝着楼下迅猛坠去。

　　吼！

　　下方围观的人群，顿时炸开了锅。此时下方的软垫还在铺设当中，这个时候掉下来，必然是有死无生的结局！

　　“秀怜！”看到这突如其来的一幕，蒋孝忠先是一愣，紧接着撕心裂肺的爆吼一声，不要命的朝着前面冲去，很快被赶上来的几名警察给拦住了。

　　就在所有人觉得楚秀怜要香消玉殒的时候，在一阵阵惊呼中，一道人影纵身从楼上跃下，猛地拽住了楚秀怜的一条手臂，硬生生的在空中拉住了她。

　　咔！

　　一只手如铁爪一般，五指竟然牢牢的扣在坚固的水泥墙壁上，硬生生的止住了两人下坠的身形。

　　下方的群众一个个都呆若木鸡，这……这是在拍惊险片吗？下意识的有人往四周看了看，摄像机呢？还有剧组的人都在哪呢？这藏得也太好了点吧！

　　“帅哥，再来个精彩点的！”下方有人大声喊叫了起来。

　　肖靖堂往下面瞅了眼，眉头微微一皱，手掌一松，身形再度往下坠落，到了一定距离，手指再度狠狠扣住墙壁，如此往复之下，两分钟不到，便是安然的抱着吓得花容失色的楚秀怜落到了地面上。

　　咔擦！咔擦！

　　早就等候多时的记者们蜂拥而上，将这一幕定格在胶卷之中。


第0934章 十世大善人

　　白河市第一人民医院。

　　肖靖堂脸色铁青的坐在一间病房内，病房之中，一名医生正在替楚秀怜检查着。蒋孝忠则满脸关切的站在一旁问东问西。

　　“没什么大碍，只是惊吓过度，休息一两天就能痊愈了。”

　　“多谢医生，多谢医生。”听到娇妻没有什么大碍，蒋孝忠终于长长的松了一口气，不过心中还是非常自责，要不是自己利欲熏心，她也不会坠楼。好在有肖市长拼死相救，否则现在也许阴阳两隔了。

　　噗通！

　　蒋孝忠猛地屈膝跪了下来，重重的给肖靖堂磕了两个响头：“多谢肖市长的救命大恩，我蒋孝忠没齿难忘……”

　　“滚起来！”肖靖堂怒喝道。

　　蒋孝忠吓得浑身一颤，下意识的站起了身，哆哆嗦嗦的不知所措。

　　“跪着好玩是吧？现在什么社会了？你怎么还这么有奴性思想，动不动就给人下跪？”肖靖堂喝骂道：“你跟我说说，你是怎么做人丈夫的，你就不会好好开导开导她？这么点小事犯的着去跳楼！”

　　“肖，肖市长，他，他劝过我的，是我自己想不开……”看到丈夫被骂，还有些惊魂未定的楚秀怜忍不住出声辩解起来。

　　“你闭嘴！”肖靖堂瞅着她喝了一句，楚秀怜小脸一白，再也不敢多说什么了。

　　“要不是我及时赶到，一条人命就没了，知道吗！”肖靖堂心头火冒：“你爸妈养你多不容易，为了这点小事就想不开，你是有多脆弱？你知不知道，你死了之后，你是一了百了，什么都不知道了，你老父老母得为你哭断心肠！”

　　“我，我……”

　　蒋孝忠站在旁边看得有些不忍，这件事归根结底都是自己出的主意，结果不但连累娇妻受惊，而且还被臭骂了一顿，让他感觉很是对不起她。

　　“行了行了，你什么也别说了，我救得了你一次，救不了你第二次。大家萍水相逢，你要是诚心找死，我也懒得管你了。”肖靖堂心头有些烦躁，站起身就朝外面走去。

　　“孝，孝忠，我们是不是做错了……”望着肖靖堂离开的背影，楚秀怜呆呆的问道。

　　……

　　入夜。

　　肖靖堂静静的躺在沙发上看电视，脑海里总是楚秀怜跳楼的那段场景，反反复复，让他毫无睡意。

　　“刚才在医院，我对她好像有些过分了。”肖靖堂轻叹了一声，毕竟她刚刚受了惊吓，自己还呵斥她，的确有些说不过去。不过那个时候，自己的确是被气坏了。

　　“好吧，去看看她。好好开导一下，毕竟是一条人命，希望她不要再想不开了。”肖靖堂去卧室换了衣服，出门打车往第一人民驶去。

　　在楼下买了点水果，肖靖堂踏入楚秀怜的病房之后，发现房间里只有楚秀怜一个人缩在病床的角落里，怔怔的出神。

　　“楚小姐……”肖靖堂敲了敲门。

　　楚秀怜吓了一跳，扭头看到站在门口的肖靖堂，顿时有些手足无措：“肖，肖市长，您，您怎么来了？”

　　肖靖堂笑着走了进去，把水果放在桌子上，顺手从里面拿出一个苹果销了起来：“怎么样，好点了吧？”

　　“其实，其实我没有受什么伤的，只是，只是手臂有一点点拉伤，不碍事的……”

　　“还是在医院多观察两天吧，钱的事你们不用抄心了，我都帮你交好了。”肖靖堂手速飞快的销完一个苹果，朝她递了过去：“来，吃个苹果吧。”

　　“我，我……”

　　“拿着！”

　　楚秀怜乖乖的接过：“谢谢肖市长。”

　　“呵呵……这样才对嘛。你看你现在多好啊，犯的着去寻死吗？”肖靖堂笑着道：“你还这么年轻，就不想亲眼看看这个世界将来到底会发展成什么样子？就不想看到儿孙满堂的那一刻？”

　　“我，我以后不会寻死了……”

　　“嗯，想开了就好。”肖靖堂点点头，“我看啊，你以后也不要回农村了，就跟城里找个工作吧。”

　　“可，可是我没有文化，什么也不知道……”

　　“不会可以学嘛。你不是才刚刚20岁吗，还年轻的很，你这个年纪的人，一般还在念大学，你完全也可以学习嘛。”

　　“可我很笨的，什么也学不会。”

　　“瞎说！我给你做主了，改天帮你找个夜校，你进去学点知识吧，这个年头，没有文化那是寸步难行的。”

　　“那，那我想跟孝忠商量一下……”

　　“商量什么？他还敢反对不成？就这么定了！”肖靖堂霸道地说道，突然想起蒋孝忠没在，不禁问道：“蒋孝忠人呢，没在医院陪着你？”

　　“他，他回家了……”

　　“胡闹！你还在这住院，他做丈夫的怎么能回去！”肖靖堂一听就火了：“这个蒋孝忠，真是不像话！”

　　楚秀怜小脸立刻白了，整个人几乎要哭出来：“不是，不是的，肖市长，孝忠不是这样的人，他本来要留下来陪我，是我，是我硬让他回去休息的！”

　　听到这话，肖靖堂神色稍微缓和了一些：“那你家人呢，就没人过来陪你了？”

　　“我，我不敢告诉他们……”楚秀怜低着头道。

　　肖靖堂轻叹一声，也能猜到她心中的想法，估计是不想让家人担心吧，便道：“你一个人留在这不太安全，医院里龙蛇混杂，这样吧，今晚我留在这陪你吧。”

　　现在的医院并不安全，除了一些流氓医生之外，不乏一些吸毒的人来医院买一次性注射器，而这些吸毒者什么事都干得出来。除此之外，医院内常常有小混混逗留在这里，专门以调戏小护士为乐。

　　楚秀怜长得这么漂亮，又住在这间相对比较偏的单人病房，如果没人陪夜，保不齐就会出什么意外。

　　“不用了，真的不用了。”楚秀怜连忙道：“我一个人可以的。”

　　“行了行了，我说留下来就留下来。”肖靖堂挥手打断了她的话：“你一个入世未深的小女人不知道人间险恶，出事了你就知道错了。好了，时间不早了，你早点睡吧，我跟这陪着你。”

　　“那，那你睡哪儿呢？”楚秀怜眨巴眼睛看着他。

　　“我一个大男人哪不能睡，你别管我，睡你的就是了。”

　　楚秀怜睫毛一颤，抿抿嘴道：“要不……你睡床上，我趴在桌子上睡一晚上……”

　　肖靖堂一瞬间被她逗乐了：“你说你傻不傻，你是病人还是我是病人？你见过有病人把病床让给没病的人睡的吗？”

　　楚秀怜哦了一声，慢慢闭上了眼睛，但刚闭上一会，立马又睁开了。

　　“怎么还不睡？”

　　“我，我睡不着……我爸爸和孝忠要是知道你在这里趴了一晚上，会骂死我的……”

　　肖靖堂顿时苦笑不迭，“睡不着，那我陪你聊聊天好了。”

　　楚秀怜轻轻点了点头，一双清澈的眼睛盯着肖靖堂。

　　“聊什么好呢，就说说蒋孝忠吧。你们是怎么认识的？”

　　提到蒋孝忠，楚秀怜眼里就闪过一丝幸福：“孝忠很早父母就双亡了，有次讨饭来到了我们村，是我爸妈收留了他。我跟他是青梅竹马一块长大的呢。后来，后来我们就顺理成章的结婚了……”

　　看到她眼里闪烁的幸福，肖靖堂还真有点嫉妒蒋孝忠了，有一个这么死心塌地又漂亮的女人，估计是所有男人的心愿吧。

　　只是蒋孝忠这个人心比天高命比纸薄，对权利的欲望非常强烈，用出这种“夫人外交”，糟践了这个好女人。

　　楚秀怜一心一意的为了丈夫，无怨无悔，却被这样糟践，肖靖堂心里很是为她不值。但是从黑夜中看到她那一副提到丈夫时幸福甜蜜的样子，肖靖堂心里怜惜之余，最终还是没有说什么。

　　蒋孝忠就是她心中的图腾，容不得别人侵犯。这个蒋孝忠，估计是个十世大善人，做尽了好事，这辈子才能得到这样一个好妻子。肖靖堂心中感叹。

　　只是可惜，这家伙压根不知道珍惜。换做自己是他，哪怕每天吃咸萝卜，也绝对舍不得让她出来抛头露面的做这种事。


第0935章 触目惊心

　　夜色渐沉。

　　两人在聊天之中，不知不觉的沉沉睡了过去。

　　第二天一大早。

　　肖靖堂看到天有些蒙蒙亮了，从椅子上站起身，揉了揉太阳穴，扭头发现躺在床上的楚秀怜也清醒了过来，笑看着她道：“你好好睡一会，我先回去了，晚上再来看你。”

　　“嗯。再见，肖市长。”

　　肖靖堂点点头，走出了病房。来到医院外面的时候，想想蒋孝忠未必会给她送早餐，这女人总不能饿着吧，也不知道她喜欢吃什么，肖靖堂给她买了碗八宝粥，重新回到了病房。

　　“饿了吧？起来喝粥吧。”

　　“肖市长……”楚秀怜一愣，呆呆的看着他，心灵微微有些触动。

　　以前在家里的时候，她从来都是照顾别人的，每天，她要伺候瘫痪的母亲，要给爸爸和孝忠做饭、洗衣服以及收拾家务等等，似乎她已经习惯了这种生活，习惯了伺候别人，这还是她这么多年来，第一次有人给送早餐。

　　“干嘛？”肖靖堂笑看着她：“给你送碗粥就感动成这样了？呵呵……好了，趁热吃，今天再观察一天，如果没什么大碍的话，就出院吧。”

　　“嗯。”楚秀怜点点头。

　　“你吃，我待会还要上班，就先走了。”交代了两句，肖靖堂转身离去。

　　刚刚来到楼下，迎面碰到火急火燎的蒋孝忠朝医院赶来。

　　“肖，肖市长……”看到肖靖堂，蒋孝忠整个人一愣。

　　“嗯。”肖靖堂冷淡的点了点头，“上去照顾楚小姐吧，对自己的老婆，稍微上点心。说句不客气的话，能娶到楚小姐是你的福气。”

　　说完，肖靖堂也懒得跟他多说，直接错开他，大步离去。

　　蒋孝忠在原地愣了半晌，紧接着飞快的朝楼上跑去，冲进了楚秀怜的病房。

　　正在小口喝着热粥的楚秀怜抬头看到他，眼中顿时喜色一闪：“孝忠，你来啦。”

　　“是肖市长给你买的粥？”蒋孝忠直勾勾的问道。

　　“孝忠……你，你不会生气了吧？”楚秀怜像做错了事一样，可怜巴巴的看着他。

　　“没有。”蒋孝忠勉强笑了一下，挨着她坐了下来，嘴唇微微蠕动，最终还是问出了口：“肖市长……昨晚？”

　　听到这话，楚秀怜知道他是误会了，连忙说：“肖市长怕我一个人在医院不安全，昨晚在椅子上坐了一晚上。”

　　“坐了一晚上？”蒋孝忠满心的不相信，心想你一直不会撒谎，为了他居然对我撒谎了，望着她那娇美的侧脸，蒋孝忠心思复杂，仿佛打翻了五味瓶。

　　“孝忠，我说的是真的，他是个好人。”瞅到蒋孝忠脸色的变幻，楚秀怜知道他不相信，紧张的解释道。

　　没这可能吗？

　　蒋孝忠苦笑一声，面对这样的美女，如果还有男人无动于衷的话，那真是禽兽不如了。想不到一向本本分分，从不会说谎话的妻子，也开始说起谎来了，唉！

　　深吸了一口气，蒋孝忠摒弃脑海中的杂念，柔声安慰道：“我当然相信你。对了，昨晚上你跟他说起我们村子的事没有？”

　　“说啦。”听到这话，楚秀怜顿时开心起来：“他已经答应帮我们处理拆迁工作了。”昨晚聊着聊着，她鼓起勇气问了肖靖堂这事，没想到对方一口答应了下来，说等他有能力的时候，一定会帮忙处理，让楚秀怜很是开心。

　　“这就好。”蒋孝忠呵呵一笑，“秀怜，看得出来，肖市长对你很不错，昨天咱们用跳楼博取他的同情这一招，虽然危险了一点，不过还是比较管用的。既然这样，这份关系就不能生疏了，你要时常跟他联系一下，最好，继续成为他家的保姆。”

　　“可是……他还会让我做保姆吗？”

　　“不做保姆的话，他昨天不是跟我们说过的吗，要送你去读夜市，这样也行，我听说他是北大毕业的硕士研究生，到时候你就经常借口去问他一些问题，一来二去的关系就近了。”蒋孝忠出主意道。

　　“嗯，我，我听你的。”

　　“快喝粥吧，我一会还要去学校上课。你自己一个在医院，注意点安全。”

　　“你工作重要，不用管我。”

　　……

　　4月25号下午两点半，白河市市政府举行了第二次市长办公会。

　　市委副书记、市长秦云莲，市委常委、副市长康长春，副市长黄荣光、雷诚、张仁寿、穆立德、肖靖堂等出席会议。

　　秦云莲主持会议，听取了市政府领导班子成员近期工作情况汇报，并就做好当前重点工作提出具体要求。

　　会议还听取了《关于将各项住房资金纳入市住房资金管理中心统一管理有关问题的情况汇报》、《关于今年以来的经济运行情况和明年的计划安排思路》以及《关于当前城市管理工作有关情况的汇报》等方案和意见。

　　沉闷的会议一直开到下午五点钟，临近散会了，之前一直少言寡语的肖靖堂才轻轻敲了敲桌子，出言道：“我这里还有件事，想跟大家讨论一下。”

　　说着，他亲自站起身，把早就准备好的文件，每人发了一份。

　　“混账！简直目无法纪！”办公室里先是沉默了一阵，大家都低头看着文件，几分钟后，穆立德第一个拍着桌子破口大骂起来。

　　这份文件，正是有关楚村拆迁的有关问题。肖靖堂这几天也并非什么都没做，暗地里已经让毛三派人查访，搜寻了不少有用的资料。这次弄到市长办公会上来，也是有备而来。

　　“触目惊心啊！”张仁寿也是连连感叹。

　　秦云莲表情平淡，这份文件，之前肖靖堂早就已经跟她商量过了，所以并没有什么惊讶：“肖副市长，材料里所叙述的，你有真凭实据吗？”

　　“肖副市长，没有证据的事，不要拿出来乱说。”康长春冷着脸道。

　　材料里指名道姓的文东建筑集团，他在里面也有几分利益，肖靖堂把这件事扯出来，从某方面来讲，也算是跟他作对，康长春的脸色哪里好得了。

　　“康副市长，你就这么认定我没有真凭实据了？”肖靖堂呵呵一笑，“不过要让你失望了，大家看看吧，这些都是我搜寻到的证据。”

　　肖靖堂往公文包里一摸，一叠文件和照片拿了出来，交给大家传阅。

　　这些照片，有打残人的，有在钉子户家里捣乱的，有放老鼠和毒蛇的，有半夜用铲车偷偷摸摸直接拆房的，林林总总，触目惊心。

　　另外那些文件，都是各种不平等的条约，更有不少偷税漏税的证据。

　　“无法无天，真是无法无天！”

　　“这个文东建筑集团，在白河市挺有名气的，没想到居然是这么一家黑公司，我建立要严厉打击。”

　　看完这些资料，康长春整个人也是忍不住倒抽了一口冷气，他知道，有了这些证据，文东建筑集团算是彻底完蛋了，就算孙书记出面，都无法挽回。

　　这个姓肖的真是狠毒啊，不声不响的，不知道他用了什么手段，居然找到了这么多证据！

　　第一次，康长春在心里重视起肖靖堂来，这个年纪轻轻的副市长，看着人畜无害，实则，是一只隐藏在暗处的猛虎！


第0936章 发展的契机

　　一栋别墅中。

　　“我知道了。”廖文东微笑着挂断了电话，“有点意思。”

　　“文东，怎么了？”一个长相秀气的男人，小声的问道。

　　“我公司已经被人市里查封了。”廖文东轻描淡写地说道。

　　“什么！”秀气男人吓了一跳，瞪大眼睛道：“到底怎么回事，为什么要查封你的公司？你公司都被查了，你怎么一点都不着急？”

　　“急什么？”廖文东瞅瞅他，呵呵笑道：“意料之中的事而已，如果肖靖堂这点本事都没有，倒叫我小看他了。”

　　“你，你这是什么反应啊，你公司都被封了！”

　　“封不了，急什么。”廖文东睿智的笑了笑，“看来未来的生活不会那么无趣了，荣强，听说你跟肖靖堂还有点矛盾？”

　　“没错，我跟于少华在祁州县旅游时，跟他结过点梁子。”这个秀气的青年，赫然正是凤凰园管委会主任邓勤学的儿子邓荣强。

　　“嗯，一点小矛盾，不要影响了生意。”廖文东叮嘱道：“对我来说，文东建筑集团，只局限于白河市，空间太小了，这次说不定是一次发展的契机。”

　　“你公司都被封了，还发展契机？”

　　“呵呵……这你就不懂了。”廖文东和煦的笑着：“他打完第一张牌了，也该是时候我们出牌了……”

　　……

　　“肖副市长，省纪委来人了。”这一天，肖靖堂正在办公室批阅文件，孙浩脸色大变的走了进来，同时，两个中年男子朝肖靖堂走了过来：“肖副市长你好，我们是省纪委的，有点事想找你谈谈。”

　　“你好你好。”肖靖堂跟他们一一握了握手，“当然没问题，我很乐意配合纪委的工作。请两位前面带路。”

　　肖靖堂被纪委的人带走，很快在市政府炸开了锅，种种越穿越离谱的报道，在市政府蔓延开来。

　　而与此同时，肖靖堂跟着那两位省纪委的同志来到了一家酒店。

　　“肖副市长，我想请你看看这些照片。”进入一间早就安排好的房间，其中一位纪委的同志丢过来一叠照片。

　　肖靖堂拿起一看，都是自己跟王静娴亲密的合照，其中还有一张肖靖堂亲吻王静娴脸颊的照片。看到这些照片，肖靖堂眉头顿时微微一皱，这些照片不用说是王韬和刘颖捣鼓出来的。

　　前段时间肖靖堂就知道这些照片落在白河市纪委书记刘双林手里，甚至于刘双林还在常委会上提出来过这件事，后来不知道怎么就不了了之了，原来这家伙把照片捅到省里去了！

　　“肖副市长，据我所知，你已经结婚了，而照片上这个女人并不是你的妻子，这件事你怎么解释？”

　　“纪委恐怕是误会了，这个女人是我一个妹子，虽然不是亲的，但彼此关系很要好。”肖靖堂呵呵笑着道：“平时我们这样打闹惯了，没想到居然被某些有心人给拍了下来。”

　　“妹子？我看不对吧。”其中一人道：“我们调查过，在冲县那段时间，你们只开了一间房，并且在同学聚会上，你以她的男朋友身份出现，这怎么解释？”

　　“开一间房，是因为我这个妹子怕生，一般都是她住床上，我在地上打地铺。至于说是她男朋友，也是她怕有苍蝇缠着她，特地拉我当挡箭牌的。”

　　“那你再好好听听这个。”

　　一段录音响起：“没错，我经常看着他们很亲密的进出宾馆，绝对是情侣或者夫妻关系，还有那一次，这个男的扛着两个女的……我发誓，我百分之百确定他们是那种关系！”

　　“这是你在冲县时，所住那家酒店服务员的话，你还有什么话好说？”

　　“请恕我无礼，这种毫无根据的口供，我个人不愿意承认。”肖靖堂道：“如果可以的话，我想当年见一见这个人，确定一下他的身份。”

　　“这个当然没有问题，省纪委是公平公正的，如果你真的是无辜的，我们也不会诬陷好人。还有，你说照片上这个女人是你妹子，你最好找个可信的人来证明一下，否则凭你一面之词，我们不予采纳。”

　　目睹着那两名省纪委的干部离去，肖靖堂顿时有些头大，该找谁来证明王静娴跟自己是“兄妹”关系呢，木琴珊？她不是自己的妻子，纪委凭什么相信她的话？

　　找二叔？不行！他一定会骂死自己！

　　晓兰！

　　肖靖堂心头猛地一跳，思来想去，最终把主意打到了跟自己还没圆过房的娇妻身上，她是自己的妻子，目前更是海军陆战队的一名大校军官，如果放到地方上来的话，跟自己平起平坐。

　　有她出面证实，肯定可信。

　　但是要怎样说才好呢，毕竟那是自己的正牌妻子，这种事实在是难以启齿。

　　咬咬牙，肖靖堂最终还是厚着脸皮拨通了秦晓兰的电话。

　　“喂。”电话那边传来一道轻轻淡淡，悦耳动听的声音。

　　“晓兰，最近还好吧？”

　　“好，听我爸爸说，你进纪委了？”

　　肖靖堂顿时一脸苦笑，这还真是好事不出门坏事传千里啊，自己才进来一会，居然弄得满城皆知了。

　　“那个叫王静娴的女人，我见过。”

　　肖靖堂心脏跳了一下：“晓兰，我……”

　　“你打电话给我，是想让我帮你解释，对吗？”

　　“嗯。”

　　“我已经给纪委的尤伟民叔叔打过电话了，说她是你的妹妹。”

　　“谢谢你，晓兰。”肖靖堂有些惭愧地说道。

　　“还有事吗？”

　　“没了……”

　　“我在练兵，如果没事的话，我挂了。”

　　“嗯，晓兰，你什么时候过来看我？”

　　电话那边沉默了一下：“下个月我有假。”

　　“我等你。”

　　挂了电话，肖靖堂默默无语，感觉自己真的是有点对不起秦晓兰，她毕竟是自己的正牌妻子，可两人真正待在一块的时间，屈指可数，倒是跟别的女人，感情一个比一个深。

　　正感叹之中，那两名纪委的领导居然去而复返，笑容可掬的看着肖靖堂道：“肖副市长，事情已经调查清楚了，也证实了照片里的女性是你妹妹，所以那段录音应该是作假的，这件事我们一定会严肃处理！也多谢肖副市长配合我们纪委的调查，打扰之处，还望见谅。”

　　“配合纪委的工作，是每个干部应尽的职责嘛。”肖靖堂明白这个突如其来的转变，肯定是刚才秦晓兰给湘南省纪委书记尤伟民打的那个电话起了作用，心头也是松了一口气。

　　这已经是他当官以来，第三次进纪委了，这种感受还真是不怎么好受。

　　“肖副市长，这次真是打扰了。时间也不早了，我开车送你回白河市吧。”

　　“那就麻烦了。”肖靖堂也没有客气，这两个人知道自己跟尤伟民认识，明显是想巴结一下，这个面子肖靖堂当然要给他们。

　　回去的路上，肖靖堂旁敲侧击，从中探听到了一些有用的东西。这些照片，其实刘双林一早就递到了省纪委，只是一直被压着，这次好像是一名纪委常委直接拍板，才把肖靖堂给请了过来。

　　“肖副市长，你想想，你在白河市最近得罪了什么人，我估计，就是他想整一整你，你可得好好堤防一下。”

　　“得罪人？”肖靖堂拧着眉头仔细一思索，自己在白河市得罪的人不少，不过要说最近得罪的人，得罪的最恨的一个，那无疑是文东建筑集团背后的老板了，难道……是那个廖文东搞的鬼？


第0937章 请教问题

　　“文东，那个肖靖堂出来了！”一栋别墅中，邓荣强匆匆忙忙的跑了进来。

　　“哦？这么快？”廖文东微微眯了眯眼睛，他隐隐知道一些肖靖堂的背景，明白用这种方法是无法难到肖靖堂的，但也没想到他这么快就能从省纪委脱身。

　　“文东，现在怎么办？”

　　“怎么办？呵呵……等吧，看他下一张牌是什么。”廖文东悠闲的端起一杯咖啡，浅饮了一口。

　　“就这么干等着？”邓荣强皱眉道：“你平时不是挺有主意的吗，现在就这么干等着他来报复了？”

　　“你啊，总是这幅急脾气，来，坐下来先喝杯茶。”

　　“喝茶？我还有闲心情喝茶？”邓荣强一看他那副从容不迫的样子，就气不打一处来：“咱们的公司都被查封了，现在明摆着姓肖的会来报复咱们，你不想想办法，还有闲心情喝茶？你简直气死我了！”

　　“好好好，我想办法，我想办法。”廖文东呵呵一笑，看起来对邓荣强千依百顺的样子，“小心别气坏了身子。”

　　“跟你在一起，迟早气死我！”邓荣强气哼哼的在他旁边坐了下来。

　　“宝贝息怒。”廖文东肉麻的笑了笑，“你还记不记得，我的计划是什么？”

　　“什么计划？”邓荣强一愣。

　　“我的计划，是要和肖靖堂做朋友，而非敌人。”

　　“那你还处处跟他作对？”邓荣强满脸不解，若是做朋友的话，那应该好好巴结一下，廖文东是彻底让他迷糊了。

　　“我问你，我们现在的地位和肖靖堂比怎么样？”

　　“当然还差得远，他是副市长，前途无量，我们只是小商人而已。在官本位国家，做官的人总是高人一等的。”

　　“对吧，连你也知道。”廖文东呵呵一笑，“我们身份远不如他，怎么跟他做朋友？咱们有什么本钱？”

　　“这……”

　　“所以，我们要有足够的实力。要让他对我们心生畏惧，如此一来，咱们找到合适的机会才能跟他交朋友，做了朋友之后，还是平等的身份。你明白了吧？”

　　“可是……我们这样算计他，他怎么会跟我们做朋友？”

　　“作为一名官员来说，只有利益，没有朋友和敌人。有了足够的利益，哪怕敌人也可以成为朋友的。”廖文东睿智的笑了笑。

　　邓荣强呆呆的看着他，满脸的迷恋。当初就是廖文东这种自信和睿智，才深深的吸引了他，开始了一段与众不同的恋爱。

　　……

　　“肖少，文东建筑集团的那些高层，兄弟们都盯着呢，没有什么异动。”

　　“重点注意廖文东的行踪。”

　　“这两天廖文东足不出户，不过，我们发现凤凰园管委会主任邓勤学的儿子邓荣强经常出入廖文东的别墅，要不要仔细查一查这个人？”

　　“邓荣强？”肖靖堂脑海里很快浮现了这个邓荣强的样子，说起来，当初祁州县的那笔账还没跟他好好算一算呢，“查！看看他跟廖文东到底是什么关系。注意隐藏，别被人发现了。”

　　“放心吧，肖少，一定圆满完成任务。”

　　跟毛三通往电话，肖靖堂把手机往旁边一扔，闭目揉了揉太阳穴。这个廖文东他必须要整治一下，这倒也不是他心胸狭窄，而是这个仇不报，市里的人就会小看自己，对以后的工作不利。

　　叮咚……

　　正在这时，门铃突然被人按响了。

　　过去拉开门，肖靖堂顿时哟了一声，“周局长，稀客啊。”

　　“呵呵……肖副市长，实在抱歉，这段时间一直在养伤，还没来得及过来感谢一下你。”周安民领着妻子龚新兰走进了屋里。

　　“身体没什么大恙了吧？”

　　“托您的福，现在已经痊愈了。”

　　“肖市长，这次可真是多亏了你了，要不让我家老周恐怕……唉！”龚新兰感激地说道。

　　“嫂子说的哪里话，那种情况，换做是谁都会上去救人的。感谢的话呢，说一次就够了，呵呵……”肖靖堂笑了笑，过去给他们倒了杯水，随即在沙发上坐了下来。

　　“肖市长……”微微犹豫了一下，周安民下定决心道：“前段时间，我知道你一直在查楚才小学那件案子，是吧？”

　　肖靖堂轻轻颔首。

　　“这件事我了解的不是很多，但手头也有些资料。”说着，周安民从随身携带的包里掏出了一叠资料，递给了肖靖堂：“也不知道对肖市长有没有用，不过……我隐隐知道，这件事和刚查封的文东建筑集团有些瓜葛……”

　　“嗯？”肖靖堂一怔，“据我所知，楚才小学是华盛集团旗下的产业啊？怎么跟文东建筑集团扯上关系了？”

　　“这个肖市长就有所不知了。”周安民说道：“谁都知道，华盛集团的幕后老板是孙启航和于少华，但是却很少人知道，白河市的这些企业都互相牵扯着，拧成了一股绳，华盛集团拥有文东建筑集团的部分股份，同时文东建筑集团也有华盛集团的股份，这也正是白河市官场力量的可怕之处，外地的大企业很少能插手进来。”

　　肖靖堂眉头微微一皱，怪不得白河市企业寥寥，原先的一部分大企业倒闭的倒闭，搬走的搬走，原来都是这帮人在作乱！

　　“这个楚才小学，名义上是华盛集团的产业，但实际上是邓荣强个人注资的，只是挂靠在华盛集团名下而已。”

　　肖靖堂这次恍然大悟，没想到这个楚才小学，竟然是这个邓荣强的个人资产！

　　“这件案子，名义上是校领导侵犯女童，事实上，我个人不这么看，这内部应该另有蹊跷。”周安民慎重地说道：“区区一个小学的校领导，还不值得孙书记亲自庇佑。肖市长，我言尽于此，希望对你有所帮助。”

　　“多谢了。”肖靖堂点点头，这段信息对他确实非常有用，原本一些疑点，如今也慢慢清晰起来。

　　“那我们就不打扰肖市长休息了，改天再来拜访。”周安民和龚新兰都是站起了身。

　　“慢走！”

　　……

　　“孝忠，我，我……”

　　“别怕别怕，只是去问个问题，你待会进去之后，就把之前你准备好的问题问出来就行了，知道吗，不要害怕，平常心。”

　　“我知道了，可是，可是我很笨的……”

　　“傻瓜，笨更好，问题更多……”

　　“那，好吧。”

　　“嗯，我走了，你自己好好问。”

　　目睹着丈夫离去，犹豫再三，楚秀怜抬手按了下门铃，一张俏脸之上满是紧张的神色。

　　十几秒钟后，房门咔哒一下被拉开，肖靖堂的身形出现在眼前，楚秀怜更是慌乱起来，两只手不住的捏着自己的衣角。

　　“楚小姐，怎么是你？”看到面前出现的楚秀怜，肖靖堂也是一愣，原本他还以为是周安民去而复返呢。

　　“我，我我……”

　　“有事？”

　　“嗯。”

　　“那进来说吧。”肖靖堂犹豫一下，让开了身子。

　　楚秀怜低着头，换了鞋走进屋里，一言不发的坐在沙发上，老老实实的像一个等待老师教育的乖学生。

　　“现在在夜校读书，还习惯吗？”坐下后，肖靖堂笑着说道：“如果有什么事，千万不要藏着掖着，一定要及时说出来，知道吗？”

　　“很，很好的，谢谢肖市长……”

　　“不用谢我，好好学习，多学点有用的知识。将来争取走出农村。”肖靖堂鼓励道。

　　“嗯……”

　　“好了，说吧，这么晚来找我有什么事？”

　　楚秀怜立马紧张起来：“我，我我……我有些知识不太懂，想，想找你请教一下……”


第0938章 术业有专攻

　　“问问题啊，行啊，有什么不懂的尽管问我吧。”看着她对知识的渴望，肖靖堂也替她高兴。

　　“我想问，问这道题目……”楚秀怜把准备好的书本拿了出来，指着一道题目问道。

　　“来，我看看。”肖靖堂拿着书本瞅了眼，就去房里找来了纸和笔，耐心的替她讲解起来。

　　“都听懂了吧？”

　　“嗯，懂了。”

　　“还有哪些不懂的？”

　　“这个，这个……还有这个……”

　　肖靖堂耐心的为她讲述了一个多小时，直到楚秀怜没有其他问题了，才笑着道：“以后有不懂的问题也可以拿来问我，有一颗求学的心，这很好。”

　　“我知道了，谢谢你肖市长。”

　　“呵呵……好了，太晚了，你回去吧。”

　　“肖市长，你吃东西了吗，要不我给你做些点心吃吧？”

　　“哦？你还会做点心呢？”肖靖堂饶有兴致的问道。

　　“都是一些农村吃的小点心，最近，最近我刚刚买了一本做点心的书，我，我会学着做其他点心，以后做给你吃。”

　　“那行，你看看我家里还有什么材料，随便做点吧，还别说，我确实有点饿了。”

　　听肖靖堂答应下来，楚秀怜顿时满脸喜悦，一溜烟的钻进了厨房里。

　　肖靖堂呵呵笑了笑，随意的拿起她那本夜校的书翻阅起来。

　　“嗯？”无意间，一张纸条从书页中脱落了下来。

　　“肖市长真的好帅，又有本事，比孝忠强多了，我好喜欢他……”

　　看到纸条上的这句话，肖靖堂先是一愣，紧接着一双剑眉拧了起来，这张纸条上的字迹虽然努力模范着楚秀怜，但绝对不是出自楚秀怜之手，而且以楚秀怜的性格，也不可能写出这样的话来。

　　唯一的解释，就是这张纸条是蒋孝忠有意夹在其中的。

　　肖靖堂轻轻叹了口气，这个蒋孝忠，为了巴结自己，真可谓无所不用其极了，原本肖靖堂有心栽培他一下，如果他真有本事，提携一下也不无不可，但是他的屡屡作为，让肖靖堂十分寒心。

　　他夹这张纸条，无疑是想让自己看到，正可谓男追女隔座山，女追男隔层纱，按照正常的道理来讲，楚秀怜身为女子都已经表明心迹，那么自己作为男人，肯定会趁机而上，将其拿下。这恐怕也是蒋孝忠的内心想法。

　　肖靖堂悄然的将那张纸条揉成一团，丢进垃圾桶里，心里下定决心要将这个蒋孝忠彻底剔除出去，如果他没了工作，重新做回贫寒的农民，那么应该不会再打什么小九九，一心一意的对楚秀怜好了吧？

　　思索了半晌，楚秀怜已经炸好一碗糯米粑走了过来：“肖市长，你家里没有多少材料，只能做出这个了。”

　　“嗯，闻着挺香的，你也坐下来一块吃。”

　　不得不说楚秀怜的手艺还真是不错，简简单单的糯米粑做得十分美味，肖靖堂吃的有滋有味，不到一会就吃了个干净。

　　“嗝！你可害死我了，我肚子涨得这么大，今晚怎么睡的着。”肖靖堂揉着肚子，郁闷地说道。

　　噗嗤！

　　楚秀怜下意识的掩嘴笑了一下。

　　“笑起来挺漂亮的嘛，以后要多笑。女人多笑才能保持年轻。”肖靖堂见她百花绽放的俏颜，夸奖了一句，尔后说道：“谢谢你的宵夜，很美味，时间太晚了，我也不留你了，回去的时间小心一些。”

　　“我，我回不去了。”楚秀怜弱弱地说道。

　　肖靖堂眉头一皱：“怎么回事？”

　　“孝忠把租的房子退了，我，我没有地方住了……”

　　“房子怎么退了？”

　　“孝忠说，我平时住在夜校，他住在学校，租房子没必要了，浪费钱，就给退掉了。”

　　“那你今晚住客房吧。”肖靖堂也没办法了，这么晚了，总不能硬着心肠把她赶出去吧。

　　“谢谢……”

　　“好了，上次我给你准备的毛巾，浴巾都还在，你洗洗就睡吧，我先去睡会。”叮嘱一声，肖靖堂站起身回到了自己的卧室。

　　迷蒙的睡了一阵，隐隐约约之间，肖靖堂敏锐的感觉卧室的房门被人推开了，豁然睁开眼睛，在黑暗中，看到一道畏畏缩缩的身影走了进来。

　　“楚小姐，你大半夜不睡觉，来我房间干什么？”

　　突如其来的声音，也是将做贼心虚的楚秀怜吓了一跳，稳了稳情绪，楚秀怜有些慌乱地说道：“我，我怕黑，我想，我想跟你聊聊天，行吗？”

　　“怕黑可以开灯睡啊。”

　　“可，可太浪费电了……”

　　“唉！真是拿你没办法，这么大的人居然还怕黑。”肖靖堂犹豫了一下，拉开灯道：“好吧，那就聊聊。”

　　楚秀怜连不迭点头：“肖市长，你很困了吗？我是不是打搅你休息了？”

　　“还好吧。”

　　“那……我问你一个问题好吗？”

　　“问吧。”

　　“我，我家里穷，后来爸妈为了帮孝忠念书，我很早就辍学了。可是我一直都很想念书的，你送我去读夜校，我真的很感激你。你说，我都20岁了，现在念书晚了吗？”

　　“晚什么晚，不是有句话吗，活到老学到老，八十岁的老人家都在不断的学习，你才20岁，花枝招展的年纪，算什么晚？”肖靖堂打着哈欠道：“有志不在年高，你现在开始学习，说不定以后还能成为白领呢。”

　　“真的会有那一天吗，可是，我很笨的……”

　　“笨点不怕，就怕自己不肯努力。所谓成功都是百分之一的天赋加百分之九十九的汗水，肯努力，就肯定会有成功的一天。相反，天赋再好，不肯努力，一辈子也是个庸才，明白了吧？”

　　“嗯！”楚秀怜坚定的点了点头，“我一定会努力的。肖市长，我还有个问题想问你……”

　　“问。”

　　“我听老师说，术业有专攻，学的太多了反而不好，你说我学什么比较好呢，我想听听你的意见。”

　　“嗯，我看你学一下经济学吧，工商管理方面的。”肖靖堂想了下，如是道，如果她以后真的学业有成，还可以让她去诗琴集团去帮忙，这也算是自己的一点小私心。

　　“嗯，我听你的。”


第0939章 多余人

　　第二天，来到办公室不久，毛三的电话打了过来：“肖少，那个邓荣强跟廖文东的关系查到了，你一定想不到他们是什么关系，嘿嘿……”

　　“说说看。”肖靖堂笑着道。

　　“这两个家伙，居然是同志！”

　　肖靖堂也着实愣了良久，千想万猜，怎么也想不到他们居然是这种关系。

　　“嘿嘿……够刺激吧。”毛三怪笑道：“这两个人已经在一起三四年了，关系很好，文东建筑集团也有邓荣强11.26%的股份，据说是廖文东送给他的定情信物。”

　　“这份定情信物也够大气的。”肖靖堂摇头一笑，文东建筑集团的市值起码在五亿人民币以上，11.26的股份那就是五千多万，不是个小数目了。看来廖文东对这个邓荣强还真是用情极深呢。

　　“多多留意一下他们的行踪，最好能拍到一点刺激的东西。但一切小心为上，不要打草惊蛇。还有，楚才小学那边的事，派几个机灵点的兄弟盯一下。”

　　“明白！”

　　挂了电话，肖靖堂躺在椅子上默默思索起来，廖文东是同志，这个他并不感到惊讶，不过邓荣强是同志，肖靖堂心里就有点狐疑了。

　　在祁州县的时候，这家伙还试图侵犯婷儿，所以他对女人是不排斥的。如同他真的是同志的话，那么应该有三种可能：第一，邓荣强是双性恋，既喜欢男人也喜欢女人，第二，他是假装出来的同志，为的是欺骗廖文东钱财，第三，在祁州县意图侵犯婷儿的人，没有他的份。

　　从这三点来看，第三点明显是不可能的，这个家伙的确有份打算侵犯婷儿。

　　那么只剩下第一和第二点，第一点没什么好说的，但如果是第二种情况的话，那就有意思了。

　　肖靖堂不自觉的笑了起来。

　　……

　　“什么，校长，我，我到底做错了什么，校方为什么要开除我！”蒋孝忠惊怒地问道：“我自问在学校勤勤恳恳，从来没有早退迟到过。校方为什么毫无来由的开除我！”

　　“孝忠啊，我理解你现在的心情。这几年呢，你在学校一直兢兢业业，任劳任怨，我也看到了。不过嘛，根据学生们反映，你的教学水平稍微欠缺了一点，上课呆板无趣，个人知识有限，我们学校是重点学校，需要的老师都是高素质的，所以学校不能留下你，否则是对学生的一种怠慢，没法跟学生和学生家长交代，希望你能理解学校的为难。”

　　“我的教学水平怎么了？学生都说我上课风趣幽默，怎么就呆板无趣了？我的教学到底哪里有什么问题了？”蒋孝忠气道：“还有，学校到底是从哪里拿到的学生调查，麻烦校长给我看看清楚。”

　　“蒋老师！你不要无理取闹！”校长呵斥道：“你现在的心情我很能理解，但学校有学校的难处，你也是多年的老师了，怎么连这点觉悟都没有？还有，开除你教师资格的事，是学校董事会一致的决定，你还是趁早自谋生路吧！”

　　“校长，就是死刑犯，枪毙之前也得吃顿好的，学校突然要开除我，我蒋孝忠认了，但你总得给我一个合适的理由，要死也给我个痛快吧！”蒋孝忠浑身发抖的问道。

　　“理由我之前已经说了，完全是你个人水平和教学方式的问题。不过我这里有个忠告送给你，以后好好做人，不能得罪的人千万不要得罪。”校长拍了拍他的肩膀，留下这句话便扬长离去。

　　“是我得罪了人吗？我到底得罪谁了？”蒋孝忠并一屁股坐在地上，脸上一片哀戚，他并不是傻子，校长这句话的意思他完全能听懂，肯定是自己得罪了人，才会突然被开除的。

　　现在失去了这份工作，他还不知道该怎么回去跟楚秀怜以及楚三炮等人交代。

　　颓然的来到教师办公室，蒋孝忠默默的在自己的办公桌前收拾东西，只听到四周传来不少嘲讽的声音。

　　“听说他走了夫人外交，才能成为正式工呢，依我看，他老婆肯定被人踹了，连带着他自己也倒了霉，嘿嘿……”

　　“这种人，活该！”

　　“就是，靠女人才能成为正式工，真是个窝囊废。”

　　耳畔听到这些刺耳的话，蒋孝忠气得浑身发颤，死死的捏着拳头，强忍了下来，收拾东西准备回家。

　　“蒋老师，你没了这份工作，以后打算怎么办呢？”就在这时，一个形貌鄙陋的中年教师凑了过来。

　　“原来是刘老师啊，我有手有脚，总不能饿死吧。”蒋孝忠瞅了他一眼，淡淡说道。

　　“嘿嘿……蒋老师，我有个亲戚在鸿运机械厂上班，算是个中层领导，我倒是可以介绍你去那里工作，工资可比当老师高多了，就是稍微累点。”

　　一听这话，蒋孝忠顿时有些意动，他只是个穷书生，除了教书什么都不会了，出了学校他还真不知道靠什么来谋生，让他去种田那是绝对不可能的，鸿运机械厂是个国企，如果自己能上那工作也算不错。

　　“如果可以的话，那实在麻烦刘老师了。”

　　“麻烦是麻烦了点，不过只要蒋老师答应我一件事，我倒是可以勉为其难的帮你争取一下的。”

　　“什么事？”

　　“嘿嘿……你妻子叫楚秀怜吧，我见过一次，长得真是水灵，如果让你老婆跟我，嘿嘿嘿，你去鸿运机械厂的事我可以打包票……”

　　话刚落音，蒋孝忠砂锅大的拳头就狠狠打在他脸上：“草你娘的，要陪让你妈跟你去！”

　　“你，你敢打我？”姓刘的教师捂着脸，先是一愣，没想到以往在学校里和和气气的蒋孝忠居然敢动手打人，下一刻就尖声叫喊了起来：“你个狗娘养的贱种，你老婆不就是个贱人吗，你装什么装！你还敢打人？”

　　“姓刘的，闭上你的鸟嘴，你妈才是贱人。”蒋孝忠肺都气炸了。

　　“怎么回事，怎么回事？”听到这边的吵闹，校长大步走了进来，看到蒋孝忠之后，眉头一皱：“你怎么还在这，快走快走，别耽误老师们办公。”

　　“校长，他打人，你看我的脸，就是被让打的。”见校长一来，姓刘的教师连忙指着自己的脸告状。

　　“算了算了，让他赶紧走。”校长赶瘟神一般的赶着蒋孝忠，让学校开除蒋孝忠，这是陈副局长亲自打来的电话，他哪里敢怠慢。

　　“总有一天，你们会后悔的！”蒋孝忠撂下一句狠话，抱着自己的东西，大步离去。

　　“什么玩意，一辈子种田的货色，还敢威胁我们？”

　　“就是，靠女人才能成为正式工的窝囊废，一辈子都是穷苦的命！”

　　“理他做什么，浪费表情。”

　　一帮教师们极力挖苦起来。

　　抱着装满物品的小箱子，蒋孝忠茫然无措的站在学校外面，看看四周匆匆往来的人群，感觉自己跟这个世界是那么的格格不入，仿佛在这个世界中，自己就是一个多余人。

　　“我工作没了，秀怜会怎么看我？她一定会安慰我，普天之下，只有她对我最好了。”一声感叹，蒋孝忠脸上写满了甜蜜，就算自己失去了一切，至少还有她。

　　“你们等着吧，我蒋孝忠不会这么容易被打倒，迟早有一天，你们会为今天嘲讽我的话，而感到后悔！”冲着学校的方向，蒋孝忠眼神坚定的许下了承诺，紧接着转过身默默的渐行渐远。


第0940章 财团构想

　　京城。

　　肖靖堂一大早便飞了回来，进入别墅中，发现木琴珊正跟王静娴正紧挨着坐在沙发上看电视，微微笑道：“看电视呢？”

　　“肖大哥……”王静娴站起身唤了一声。

　　肖靖堂走过去坐下，问道：“这么急叫我回来有什么要紧事？”

　　“靖堂，先坐下说吧。”木琴珊温柔的笑了笑，又站起身给肖靖堂泡了杯茶。

　　“肖大哥，是关于公司的事。”

　　“公司怎么了？”肖靖堂漫不经心的品着茶问道。

　　“我跟琴珊姐商量了一下，想制定公司的下一步计划。所以叫你回来讨论一下。”

　　“好，你们心里应该有打算了吧，先说说看。”肖靖堂点了点头，现在诗琴集团的发展也到了一定的境界，确实应该规划下一步的打算了。

　　“肖大哥，我先给你说说我们公司现在的情况吧，一些细节，你恐怕还不太了解。”王静娴说道：“现在我们公司拥有五大事业群，分别是‘诗洛极拳道’（极拳道由诗琴集团和洛家各占50%股份，诗洛，各取其中的一个字），第二是诗琴连锁超市，第三是美味烧连锁餐饮业，第四是太阳能高科技，第五是跟阿联酋合作的能源产业。除此之外，咱们集团涉猎的还有生物医药，电子行业，珠宝行业等等。”

　　肖靖堂点点头，诗琴集团的这些业务他作为创始人当然都知道，不过还是有些奇怪地问道：“我在日本弄来的汽车技术和精密仪器方面的技术，公司弄得怎么样了？”

　　“靖堂，这些东西含金量很高，但要摸透也不是一朝一夕的事情。”木琴珊无奈的摇头道：“特别是汽车行业，我们缺乏专业的生产线，同时需要大批专业人才，这个可不是一朝一夕能解决的。”

　　肖靖堂眉头一拧，这个确实是实情，华夏的汽车工业太薄弱了，生产线的问题只能去国外想想办法，最好斥巨资买个两三条生产线回来。

　　“你弄来的那些精密仪器方面的资料，我们已经秘密组织了一帮人才在日夜钻研，这方面的事已经全权委托胡斌和孔柳管辖。”

　　“资料方面的事，会不会有人透露出去？”肖靖堂担忧道，这是他辛辛苦苦从日本弄到手的，可不想被人泄密，便宜了竞争对手。

　　“这个我们事先当然有想过了，能真正掌握核心技术的人才，我们都签订了终生契约，并且其家属都统一安排住在公司的宿舍楼。而且这些人都是通过重重测试筛选出来的，身家背景我们都打听的清清楚楚，应该没有问题。”

　　“嗯。”肖靖堂点点头，这个点子不错，虽说不能完全杜绝这批人才泄露消息，但风险也低了许多。

　　“肖大哥，我跟琴珊姐是这么想的，现在我们诗琴集团五大事业群诗洛极拳道、美味烧和诗琴连锁超市、诗琴石油都已经上市了，其中诗洛极拳道的市值超过80亿美金，折合人民币奖金五百亿，美味烧市值38亿美金，折合人民币228亿，诗琴连锁超市市值15亿美金，折合人民币90亿，诗琴石油市值最高，价值120亿美金，折合人民币730亿，如果再算上没有上市的太阳能高科技，以及其他的产业，总市值应该在1560亿人民币左右。”

　　肖靖堂微微皱眉，1560亿人民币换算成美金也就260多美金，在华夏都算不了什么，如果放到全球的话，那更是微不足道，不说最近风头正劲的苹果公司前两年市值创下六千多亿美金全球第一的惊人记录，就是比起谷歌的1800多亿美金，微软的两千多亿美金，也是不足其一个零头。

　　这在肖靖堂看来，还远远不够。他可是知道，老爸老妈掌舵的肖氏财团，市值已经超过上万亿美金，只是为了藏拙，公司都拆分开来，才不那么露脸。

　　就好比日本的三井财团，有段时间长期霸占全球第一宝座，后来为了藏拙，将旗下公司一间间拆分，很快便从全球第一的位置掉落下来。

　　木秀于林风必摧之，但凡那些大财团，都是能隐藏便极力隐藏自己。

　　当然，钱对肖靖堂来说，也就是一堆数字，在武术界，随意拍卖一件好东西，价格动辄几百，上千亿美金，如今他的账面上，多的钱拿不出来，但是几百亿美金还是有的。

　　当然，武术界也不是人人都那么有钱，有钱的人，也仅仅是站在金字塔顶尖的那一撮人，否则的话，对世界的货币冲击也太大了。

　　“有没有什么办法，能让公司尽快壮大起来？”肖靖堂迟疑了一下，问道。

　　“尽快壮大？那除非收购一些其他公司，进行合并。”

　　肖靖堂拍出一张银行卡：“这里面有几百亿美金，需要收购什么公司，你们自己看着办吧。”

　　“几，几百亿美金……”木琴珊和王静娴都是猛地一愣，她们跟肖靖堂在一起这么久，还不知道他居然这么有钱。

　　“嘿嘿，这么看着我做什么？”肖靖堂讪讪道：“钱对我来说就是一堆纸，这卡揣在怀里我都快忘了，所以也没有告诉你们……”

　　木琴珊和王静娴倒没有怪罪肖靖堂隐瞒的意思，两人的神情都比较激动，王静娴满脸喜悦道：“肖大哥，我们最近正缺钱呢，有了这些钱，我们公司真的能壮大起来了。”

　　“既然有这么多钱，我建议，我们公司干脆收购一家银行。”木琴珊说。

　　“收购银行？”

　　“对！”木琴珊说：“靖堂这么能赚钱，我看我们诗琴集团早晚有一天能成为诗琴财团，既然要成立财团的话，我们首先要收购一家银行，进行控股，以此来抵御金融风险，同时也可以通过银行来融资，帮助财团旗下各公司调拨资金。”

　　“嗯嗯，琴珊姐的说的很对。”王静娴连忙点头：“还有，如果要成立财团的话，我们必须要树立起自己的支柱产业。”

　　肖靖堂点点头，一家财团要抵御市场的风险，必须要有自己的立足之本，大部分财团的支柱产业都是能源方面的产业，因为这跟人们的生活息息相关，人们离不开这些能源。

　　但是反观诗琴集团，无论是快餐业，高科技以及极拳道、超市等等都不足以成为一个支柱产业，而跟阿联酋合作的石油产业，也不算正规，如果诗琴集团真想要组建财团的话，那么必须要树立起自己的支柱产业了。

　　“如果是汽车行业的话，你们看怎么样？”肖靖堂出口问道。

　　“汽车行业的投资太大了，想做大的话投资更惊人，恐怕没个一两百亿人民币都别想彻底吃透。”木琴珊犹豫着说：“靖堂，不如你托点关系，咱们进入能源行业？我们有诗琴石油的基础，应该不难的。”

　　“算了，现在肖氏财团主打的就是这方面的，我总不能跟我老爸老妈抢生意吧。”肖靖堂笑了笑，肖氏财团的支柱便是遍及全球的能源生意，甚至还有一部分军火生意，肖靖堂并不太想插手这个行业，反而汽车行业让他心喜，华夏汽车行业基础太过薄弱了，如果自己能振兴汽车行业，也算是为祖国做了贡献，想必也是中央高层乐见其成的。

　　“琴珊姐，我认为也可以的。”王静娴说：“现在我们刚好有了肖大哥从日本弄回来的技术，说不定真的能在这个行业中一鸣惊人呢。”

　　“难度肯定是有的。”肖靖堂笑着道：“首先我的技术来自日本，不可能好过他们，而且现在华夏的汽车市场，很大一部分车都来自日本，我们想跟他们抢生意，难度不小。”


第0941章 驻颜丹

　　“如果再有其他国家的汽车技术，比如德国，意大利的汽车技术，那就好了。”王静娴抿嘴一笑，“这样一来，咱们将所有都技术融合吃透，一定能造出世界上最好的轿车来。”

　　说者无心听者有意，听完这话，肖靖堂心中便是一动，如果想要诗琴集团的汽车一鸣惊人，说不定还真的只有这个极端的办法了。

　　“对了，刚才你们说汽车缺乏生产线对吧？”肖靖堂道：“恰好，我们市里最近要进行一次欧洲的访问学习工作，秦市长亲自带队，我也会参加。生产线的事就交给我去洽谈吧。”

　　“嗯，最好能去奔驰公司采购几条生产线。”木琴珊道：“作为世界上最好的汽车公司之一，奔驰公司的生产线是国际一流的，咱们要就不买要就买最好的。”

　　“明白。”肖靖堂早就对奔驰公司垂涎欲滴了，其余宝马，奥迪等等，他也是眼馋的很，这次去欧洲看看能不能把资料都盗回来。

　　自己要么就不做，要做汽车的话，那就做世界上最好的汽车，当然自己技术有限，只能多多“借鉴”一下别人的了。

　　肖靖堂咧嘴一笑，等技术都弄回来，吃透之后，再加上自己争取一些国家方面的支持，一统国内市场那是指日可待的。

　　“那我们就兵分两路，靖堂你负责采购生产线，我和静娴负责洽谈收购银行的事。我相信要不了几年，我们诗琴集团一定会成为举世瞩目的大财团。”木琴珊自信地说道。

　　肖靖堂呵呵笑着看着她，这个女人比自己足足大了12岁，今年已经满了四十了。当初她第一次来自己家里做保姆的时候，虽然漂亮，但却一身土气，唯唯诺诺，怡然一副乡下女人的样子。

　　时过境迁，几年前肖靖堂重新见到她时，她已经脱去了身上的土气，怡然成为了一个高贵的美少妇，再经过这几年掌舵诗琴集团的历练，更是让她有一种上位者的气质和优雅，举手投足间，其气场都无法让人直视。

　　俗话说，女人四十豆腐渣，女人的青春都是有限的，现在看起来，她眼角确实都开始起鱼尾纹了。肖靖堂不禁看得心中一痛，充满了怜惜。

　　“对了！”骤然，肖靖堂想起自己去年已经拿到了炼制驻颜丹的炼制材料，但因为种种事情，还没有来得及炼制，如果将驻颜丹炼制成功，让自己的女人们吃下去，岂不是可以不必老下去了？

　　想到这里，肖靖堂心中一阵火烫，他身为炼神返虚的超级强者，如无意外的话，活个两百来岁都没有什么问题，但是眼看着自己的女人一个个老去，甚至死去，这是他绝不愿意看到的。

　　在木琴珊和王静娴的诧异下，肖靖堂匆匆说了句有事，整个人立马钻进了地下室自己的炼丹房之中。

　　“琴珊姐，肖大哥这么急着去干什么呢？”王静娴满脸狐疑的问道。

　　“可能又是去炼丹去了吧，地下室是他的炼丹房，连我们都不能够去的，除了炼丹还能做什么？”

　　“肖大哥说下面的药材保存方法很苛刻，稍微碰着磕着都有可能损坏，而且还有的东西有毒，担心我们的安全才不让我们下去。”王静娴闸把眼睛说：“我一直很好奇呢，那下面到底有什么东西……”

　　“那有什么好看的，就是一些瓶瓶罐罐和各种各样的药材。”

　　“嘻嘻……不过那些东西的效果真的很好，上次肖大哥帮我们炼制了一炉美容丹，你看我，还有琴珊姐你，咱们有时候熬夜工作，脸上从来都是这么光滑，从来没有长过雀斑之类的，比市面上卖的那些面膜面霜好多了。”

　　“这倒是的。”木琴珊摸摸自己的脸，像是上等的绸缎一般，光滑如玉，“只是岁月不饶人啊，我眼角都长出皱纹了吧？”

　　“没有呢，琴珊姐你好漂亮，连我都嫉妒。”

　　“你就别安慰我了，我比你大十几岁，有时候还真羡慕你这种年龄的女人。我都已经老了。”

　　“哪有老嘛。不知道多少少女都嫉妒你呢。”

　　两个女人挤成一团说着悄悄话，而地下室之中，肖靖堂正在专心致志的炼制着驻颜丹。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　一直到下午三点多，肖靖堂才灰头土脸的哈哈大笑走进了客厅。

　　“肖大哥，你怎么弄成这副样子了？”

　　“无妨无妨，哈哈哈……有个好消息告诉你们。”肖靖堂压抑不住内心的激动，老长一段时间不炼丹了，这次居然得天独厚，虽然毁坏了许多药材，但最终竟然炼制出了九颗驻颜丹！

　　驻颜丹成丹率非常低，这次肖靖堂能炼制出九颗，完全称得上的运气爆棚，原本他认为能炼制出六颗都该烧高香了，突然多出了三颗，怎能不欣喜若狂。

　　这种东西，哪怕有人现在出一千亿美金一颗来买，肖靖堂都不会卖。

　　炼制驻颜丹的材料，几乎都已经绝灭了，想要再找到一份，简直比登天还难，这九颗，肖靖堂还嫌不够，给再多的钱也不会卖的。

　　肖靖堂在心里计算过，跟自己关系亲密的女人，可以说非常之多，排除那些关系稍微普通一些的，至少，老妈应该给一颗，老婆秦晓兰一颗，堂妹肖靖雯，木琴珊，王静娴，林烟寒，徐娇都必须要留一颗，还有自己的宝贝女儿木诗琪，也要为她留下一颗，这一下子就占了八颗了，最后的一颗，肖靖堂还有一些女人，还不知道分给谁好。

　　“肖大哥，到底是什么好消息呀。”王静娴诧异的问道。

　　“看！”肖靖堂摊开手掌，两颗草绿色的圆滚滚的丹药躺在他手心。

　　“这是丹药吗，是做什么用的？”

　　“嘿嘿……这丹药叫做驻颜丹，吃下一颗，容貌就会定格在吃下的那一刻，可以足足维持二十年。”

　　“真的！”一听这话，木琴珊和王静娴都是惊喜的叫喊了一声，这种驻颜的诱惑，恐怕世界上没有哪个女人能抵挡的住。

　　“我还能骗你们不成？喏，一人一颗，拿去吃了吧。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“靖堂，这种丹药这么神效，是不是很难炼制？”惊喜过后，木琴珊就开始迟疑起来。

　　“傻瓜，你们就是我最亲密的人，哪怕给你们全世界，我都不嫌多，更何况是区区一颗丹药？”肖靖堂爱怜的看着她们：“这丹药的确非常珍贵，可以说是世所罕见，但同时，也是我专门为你们炼制的，明白了吗？”

　　“嗯。”王静娴心里充满了甜蜜，能有肖靖堂这句话，她感觉自己这辈子哪怕不能跟肖靖堂结婚，也完全值了。

　　“吃吧。药效可能有点强，你们吃完之后，我来帮你催化药力。”肖靖堂叮嘱道。

　　木琴珊和王静娴不再犹豫，一人拿了一颗，吞服了下去。

　　二十几分钟，在肖靖堂帮忙催化下，木琴珊和王静娴一先一后的睁开了眼睛，下意识的互相对视了一眼。

　　“呀，琴珊姐，你脸上好多脏东西。”

　　“你也是。”

　　“这是药效帮你们体内的杂质从皮肤毛孔中排挤出来了，去洗个澡吧。”肖靖堂在一旁笑道。

　　“嗯嗯。”闻言，两个女人飞快的拿了换洗衣服钻进了洗浴间。

　　肖靖堂在外面等得几乎要睡着了，两人才满脸喜悦的穿着睡衣走了出来。

　　肖靖堂定睛一看，整个人也是微微呆了一下，她们本来就长得异常的漂亮，经过刚才药效把皮肤中的杂质排出来，此刻皮肤白里透红，看不到任何一丝瑕疵，如美玉一般让人迷恋。


第0942章 宁谧被灌酒

　　趁着这个难得的机会，肖靖堂在家里多陪了她们两天，说实在话，因为自己事务繁忙，这几年陪伴她们的时间实在太少了，肖靖堂的内心也觉得很是亏欠她们。

　　凤凰国际大酒店。

　　肖靖堂和木琴珊、王静娴带着琪琪正在用餐。

　　“肖大哥，要不然你干脆别做官了吧，我们一起把诗琴集团做大，这样不是更好吗。”王静娴忽然说道。

　　肖靖堂笑了笑，说：“你以为不想吗？事实上我也不太喜欢做官，但是做官是我家老爷子下的死命令，我要是不做，还不得被他打死？”

　　“说的也对。”王静娴吐了吐舌头。

　　“靖堂，你还是走你自己的路吧。”木琴珊说：“你只要记得，你不管你做什么，至少还有我跟静娴在背后支持你。”

　　“还有我。”琪琪举起手说。

　　“哈哈，你这个小家伙。”肖靖堂高兴的在她脸上亲了一口，“咱家琪琪对爸爸最好了。”

　　“那当然，爸爸也对琪琪最好了，嘻嘻。”

　　一家人边吃边聊，吃饱后，便是结账走人。可刚出来二楼的大厅，肖靖堂讶异的看到一道熟悉的声音从侧面的一个走廊走了过去。

　　眼睛微微一眯，肖靖堂朝着木琴珊和王静娴道：“琴珊，静娴，见到一个老朋友，我过去打声招呼，你们带着琪琪先回去吧。”

　　“那好，公司还有许多事要做，琪琪待会也要上学，正好我跟静娴也没时间陪你。”木琴珊说：“那我们先走了？”

　　“多注意点身体，别太拼了。”

　　“知道了。”

　　目送着她们离去，肖靖堂立即转向那条走廊，大步走了过去。

　　“是宁谧吗？”肖靖堂刚才也没有看太清楚，只是觉得走过去的那道身影非常像宁谧。但是她怎么会出现在这里？凤凰国际是非常著名的酒店，消费颇高，一般来这里的人都是有权有势的人，她条件贫寒，怎么来这里了？

　　“肖少！”正琢磨着，迎面走过来一名女服务员，满脸惊喜的看着肖靖堂。

　　这凤凰国际大酒店是肖氏财团旗下的产业，肖靖堂以前没少来这里吃饭，因此这里许多服务员都认识他。

　　“刚才走过去那个女的，在哪个包间？”肖靖堂问道。

　　“好像是在2016。”

　　“谢谢你了。”肖靖堂朝其笑了笑，迈步朝着2016包间走去，刚来到外面，就隐隐听到房里传来了阵阵笑声，看这样子，应该是有人在里面聚餐。

　　扭头看了看，见那名女服务员还没走，肖靖堂朝她招了招手。女服务员顿时满脸喜悦的小跑了过来，眨巴眼睛盯着肖靖堂。

　　“知不知道是谁在里面吃饭？”肖靖堂小声问。

　　“刚才就是我给他们送菜的，听他们提过一嗓子，好像是景阳中学的一帮老师……”

　　肖靖堂恍然大悟，宁谧就是景阳中学的老师，那么刚才自己看到的那个女人肯定就是她了，应该是她们学校在这里聚餐吧。

　　“谢谢你了。”肖靖堂朝她微微一笑。

　　“不，不用谢的。”女服务员激动不已，肖少居然跟自己说谢了，这下自己总算有在其他姐妹面前吹嘘的本钱了，“那，那我去忙了。”

　　“去吧。”点点头，目视着她离去，肖靖堂也打算离开此地，既然她们是在聚餐那应该没什么问题，可刚刚迈开一步，就听到里面隐隐传来一个男子的声音：“宁老师，钟校长可是难得敬别人酒的，这杯你必须要喝。”

　　“我酒量很差，我以饮料代酒吧。”

　　“那怎么成！这里不少女同志，大家都喝了酒，就你一个人例外，这像什么话？”

　　“可我，可我真的喝不了酒，一喝就会醉的。”

　　“喝醉了怕什么，我们负责送你回家！”

　　“我还要接孩子的，钟校长，我真的喝不了，实在抱歉了。”

　　“没意思了吧？看来宁老师是不把我放在眼里呢。”

　　“没有，没有，我怎么敢不把钟校长放在眼里……”

　　“我看你就是这个意思，否则的话，不至于喝杯酒都推三阻四吧？要真有诚意的话，就喝了这杯吧。”

　　肖靖堂在外面一听就火了，一帮人欺负一个弱女子，这些人还真是有能耐啊，怒火一来，顿时不顾一切的推开门大步走了进去。

　　原本还在说话的一帮人顿时止住了声音，纷纷惊讶的朝肖靖堂看了过来。

　　“哟，走错房间了。”肖靖堂咧嘴一笑，然而目光在人群中一扫，又猛地亮了起来，故作惊讶地问道：“咦，宁谧，你怎么在这里？”

　　“你谁啊你！”一个大腹便便的中年男子不悦的皱眉呵斥道：“谁让你进来的，出去！”

　　“钟校长，他，他是我朋友……”看到那中年男子生气了，宁谧慌忙解释道。

　　“这是学校聚会，懂不懂，谁让你什么阿猫阿狗之类的朋友进来的，让他出去。”钟校长低喝道。

　　“死胖子，你他妈叫谁出去呢？”肖靖堂也火了，还校长呢，一点礼貌都不懂，一屁股往宁谧身边的一个位置一坐，“老子今儿就待这不走了，怎么着吧？”

　　“流氓！地痞！服务员，服务员，你们怎么回事，赶紧把这个小混混给我赶出去！”钟校长朝着门外叫喊了几句，见一名服务员推门进来，当即怒声指着肖靖堂吼道。

　　“我只是过来打酱油的，我什么都没看见。”女服务员一看到肖靖堂，顿时吐了吐舌头，二话不说离开了房间。

　　“你！你！”钟校长气得不轻，“岂有此理，简直岂有此理，这是什么服务员，我一定会去举报你的！”

　　“死胖子，我说你够了吧？你们这么一大桌子人，难道就没有亲属在内？我是宁谧的男朋友，我他妈的怎么就不能来了？”肖靖堂见他不依不饶，一张肥嘟嘟的脸憋成了包子，感觉有趣，故意装作一副小流氓的样子，瞪眼道：“你他妈别得寸进尺，否则休怪老子不客气。”


第0943章 我这人做事一向比较低调

　　“钟校长，我看就算了吧，毕竟是宁老师的男朋友。”那钟校长旁边的一名眼镜中年劝道，临了，附在他耳畔小声道：“这人看起来是个小混混，这种人最不好得罪，要不然哪天发起狠来，还得惹一身骚。”

　　一听这话，钟校长也觉得很有道理，这些小混混都是不要命的角色，俗话说软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的，这种小角色要真惹急了他，说不定还真得跟自己拼命。

　　想到这里，他一口窝囊气强忍了下来，暗暗嘀咕道：“这年头，还真他娘的鲜花都被猪拱了。”想到宁谧这等大美人，居然是一个小混混的女朋友，钟校长心里就很是不爽。

　　他对宁谧垂涎已久，或者说，整个景阳中学的男老师，不管结婚的没结婚的，老的还是年轻的，或多或少对宁谧都有那方面的心思，怪就怪她长得太漂亮了，几乎没有男人能免疫。

　　“宁老师，他真是你男朋友吗？”旁边有一名姿色普通的女老师开口问道，其实在肖靖堂走进了的那一刻，在场的女人眼睛都亮了一下，暗想这个男人长得好帅，但知道他是小混混之后，一个个都鄙夷起来，同时心里带着一种幸灾乐祸。

　　心想你宁谧平时在学校独来独往，装得跟仙女一样，学校所有男老师都围着你打转，但那又怎样？到头来还不得找个没有前途的小混混当男朋友？

　　“怎么，你还质疑老子跟她的关系？”肖靖堂凶巴巴的朝其瞪了瞪眼睛，一只手则是用力将宁谧揽在怀里：“老子当然是她男朋友，这他妈还用问？”

　　宁谧脸色顿时绯红一片，低着头没有去解释，她心如明镜，知道肖靖堂是在帮自己解围。

　　“喂，我说你这人说话怎么这么粗鲁，你就不能好好说话吗？”一名男老师看不过去了。

　　啪！

　　一巴掌拍在桌子上，震得桌面上的菜盘都是猛地一跳，肖靖堂站起身愤怒的看着那人：“老子怎么说，用得着你来教？你是我老大还是怎么着？”

　　“你，你你……”

　　“算了算了，赵老师也是无心之言，大家都是第一次认识，不知道阁下叫什么名字？”刚才劝告钟校长的那个眼镜中年男扶了扶眼镜，微笑着说道：“自我介绍一下，我是景阳中学的常务副校长云铁树。”

　　“你说的还像个人话。”肖靖堂满意的点点头，坐下后大剌剌道：“本人行不改名坐不改姓，姓吴，名大业。大家可以叫我大业。”

　　“大业？”云铁树呵呵一笑，“好名字。”不过心里一琢磨，感觉这个名字很是不对劲，但具体哪里不对劲，却有些摸不着头脑。

　　“来来来，大家都动筷子吧，别看着，待会菜冷了就不好吃了。”云铁树看来很善于调节气氛，举起筷子环顾四周说道，临了，又看向了肖靖堂：“吴先生，你是新客，多吃点。”

　　“老子平常山珍海味吃惯了，这些东西看不上眼，你们吃吧。”肖靖堂满脸嫌弃地说道。

　　一听这话，四周的人都不屑的撇了撇嘴，心想这个小混混还真能装，你不过一个小混混罢了，别脑袋别在裤腰带上，过着刀口舔血的日子，拼死拼活的也赚不了几个钱，能吃得起路边的大排档就不错了，还经常山珍海味，蒙谁呢！

　　“不知道吴先生在哪里高就呢？”一名女教师挖苦的问道，明眼人都看得出肖靖堂是个小混混，她还这么问，明显是想让他出个丑。

　　“哈哈，这个问题问的好。”肖靖堂得意的大笑道：“我现在经营着几家公司，算是小有成就吧，你们哪天要是想改行了，看在宁谧的面子上，可以来我公司应聘。”

　　噗！

　　此言一出，当即有一名女老师笑出了声，暗道这个小混混还真会打肿脸充胖子，明明只是一个小混混，还装作一副老板的样子，这要有多厚的脸皮，才能如此的没羞没躁呢？

　　看到大家都朝自己这边看来，那女老师连忙道：“不好意思，刚才突然想到一个笑话。”

　　“吴先生，不知道你经营着什么公司呢，能否为我们大家说说，也让我们见识见识？”刚才问话的那名女老师，继续追问道。

　　“问那么多干什么，老子经营着什么公司，还用的着像你们汇报？”

　　众人一齐撇撇嘴，说不出来了吧，一看就是谎言被揭穿，恼羞成怒了。暗说宁谧长得如此国色天香，追她的男人多如牛毛，眼光怎么会这么差，居然看上了这个不入流的小流氓。

　　“呵呵……我们是宁谧的闺蜜，当然也想知道她找了个什么样的男人，吴先生这么事业有成，我们也替宁谧开心呢。”

　　“是啊，吴先生，你到底开了什么公司，让我们开开眼界吧。”一众女老师没有放过奚落肖靖堂的机会，继续盘根究底。

　　“那你们听好了，老子的公司是个集团公司，市值两百多亿美金，从事的业务，有餐饮业，高科技，连锁超市等等……”

　　“呵呵呵呵呵……”

　　一群女教师笑得花枝乱颤，前仰后合，剩下的男老师们也都是忍俊不禁，这个姓吴的还真能吹，一百多亿，还是美金？亏他脸皮这么厚，居然吹成这样了，牛皮都吹到天上去了吧！别说两百多亿美金，恐怕现在让他拿一千美金都未必拿的出来吧？

　　“吴先生，你可真厉害，了不起。两百多亿美金，今天的华夏福布斯前十，应该有你的名字了吧？”

　　“嗨，虚名什么的于我如浮云，就算能上榜，我也不会上的。”肖靖堂风轻云淡的摆了摆手，“我这人做事一向比较低调。”

　　“呵呵呵呵……”女老师们又被逗得笑了起来，这人的脸皮还真是厚到家了，估计长城的城墙跟他的脸皮比厚度，都得羞愧得崩塌吧。

　　这会儿她们总算猜到一些宁谧是怎么被他追到手的了，应该是被这家伙用天花乱坠的谎言骗过去的吧。真是可怜，如果有一天当她知道这家伙只是个小混混，并不是什么大老板，那得死什么表情呢？


第0944章 你脸皮是不是加固了钢板

　　“吴先生，我给你介绍一下。”那个始终逮着肖靖堂不放的女教师，得意洋洋的看向他身旁的一位三十来岁的青年解释道：“这是我男朋友，查理。现在是一家上市公司的CEO，年薪上百万。”

　　“擦你？”肖靖堂皱眉道：“你爸妈是怎么取名字的，这名字怎么这么不雅？这不骂人呢么？”

　　查理和那女教师脸色都是一黑，女教师冷着脸道：“是查理，你到底有没有文化。”

　　“哦，查理啊，你男朋友是外国人？”肖靖堂问道。

　　“他在美国留过学，不过是堂堂正正的华夏人。”

　　“好好的华夏人，怎么不取华夏名字，偏偏叫什么查理？该不会是崇洋媚外吧？”

　　“你到底懂不懂啊，现在取英文名字是潮流。多少上流社会的人都有英文名字。”

　　“那我怎么就没有？”肖靖堂呵呵笑道。

　　“你还真拿自己当角色了？”女教师讥讽道：“你也就是能骗骗宁谧，大家谁不知道你是小混混，还跟这装什么大尾巴狼。”

　　“什么！你说老子是小混混？”肖靖堂怒道。

　　“你不是小混混是什么？我告诉你，你能吓住其他人，可吓不住我，我男朋友跟派出所的人很熟的，你要敢动我们一下，立马报警抓你！”

　　“算了，刘艳艳，跟这种人说那么多干什么。”另外一个女老师也挽着她身旁的男人，朝着肖靖堂说：“这是我老公，他现在是一家公司的总监，年薪虽然没有查理那么多，但也有四五十万。我说这些不是在跟你炫耀什么，而是告诉你，你一个小混混没有什么值得夸耀的，比你能耐的人一抓一大把。”

　　“行啊，大家都挺有能耐的嘛，看在你们跟宁谧同学一场的份上，有没有兴趣跳槽到我公司上班？放心，待遇问题上，只要你们面试合格，在原来公司薪水的基础上，加10%。”

　　“你得了吧！不知道你脸皮是不是加固了钢板，怎么到了这种刀枪不入的境界。都这个时候了，你还在这里装老板？你不累我们大家都听累了。”刘艳艳厌恶地说。

　　“草！老子什么时候装了。”肖靖堂瞪眼道：“要不是看在宁谧的面子上，我还懒得跟你们一帮井底之蛙计较。”

　　“宁谧，劝劝你男朋友吧，最好带她去精神病院检查一下。”

　　宁谧皱皱眉头，心里也觉得这帮老师做的有些过分了，肖靖堂的话她深信不疑，别人不知道肖靖堂的本事，但她是最清楚了，能眼皮都不眨的拿出几十万，能轻轻松松的收拾一个黑帮老大，一切的一切都在证实着，肖靖堂绝对有着非凡的本事和背景。

　　“他没有说错什么啊。”宁谧说道：“刘老师，我认为你的话说的有些过分了，你怎么能说他有精神……精神病呢。”

　　“我看你是中毒太深！”刘艳艳撇撇嘴，“这种小混混最能花言巧语的欺骗女孩子欢心了，你看现在的漂亮女孩子，很多都被这些小混混勾搭走了，就是因为这些小混混脸皮厚，嘴巴甜，能制造浪漫，才深得女孩子欢心。但一个女人要的不仅仅是浪漫，最重要的还是柴米油盐的生活，他一个刀口舔血的小混混能给你吗？我看你不如考虑一下钟校长，钟校长现在也是单身，跟你还蛮般配的。”

　　“呵呵……宁老师，你也知道我跟老婆前几年离婚了，据我所知，你也是离过婚的人，如果你答应的话，咱们倒是可以组建一个家庭。”钟校长满脸的朝着刘艳艳点点头，心头火热的盯着宁谧说道。

　　“对不起，钟校长，我已经……有男朋友了。”宁谧虽然软弱了一些，但也不傻，连忙抓住了肖靖堂这颗救命稻草。

　　“有男朋友有什么打紧的？现在结了婚的还能离呢。”刘艳艳说：“钟校长不过四十来岁，就是校长了，家里有房有车，也没有子嗣，你嫁过去就等着享福吧。”

　　“宁老师啊，你如果肯嫁过来的话，我发誓一定不会让你受一丁点委屈的，我也知道你有个儿子，我会把他当自己亲生儿子一样看待。”钟校长急忙表态。

　　“我说你一把年纪了，还有没有一点羞耻心？你半条腿都进棺材了，还敢来勾引我女朋友？”肖靖堂毫不留情地骂道：“长得跟个大冬瓜似的，你说你有哪点配得上宁谧，也不撒泡尿照照自己。”

　　“你，你！”钟校长气得差点背过气去，一只手指着肖靖堂，两只眼睛鼓得如蛤蟆一般。

　　“你什么你，人贵有自知之明，你要是想要女人，花五块钱去火车站吧，那里的大妈多的是，最合适你了。”

　　钟校长险些昏死过去，指着肖靖堂的手指剧烈的颤抖起来。

　　咚咚咚……

　　就在这时，房门突然被人敲响了，随后刚才那名女服务员去而复返，手里端着两道菜走了进来。

　　“嗯？菜不是上完了吗，怎么还有菜？”

　　女服务员笑盈盈道：“这是隔壁房里的那位老板送的。”

　　“哦。”众人都恍然大悟。

　　刘艳艳看向钟校长道：“钟校长，您可真有面子啊，到哪里都有朋友。”

　　大家下意识的都认为这是钟校长的朋友送来的菜。

　　钟校长一听，心中的怒气去了一半，也大为受用，呵呵笑道：“我这个人就是喜欢交朋友，朋友遍及五湖四海。”

　　“钟校长真有本事。”

　　“是啊，这两道菜都是凤凰国际有名的菜，贵得很呢，我也只是在点菜单上看到过。”

　　“今天借钟校长的光，咱们也有口福了。”

　　钟校长笑眯眯地说：“大家尽管吃，敞开了吃。”

　　“对不起。”女服务员突然道：“我想大家可能是误会了。”

　　“误会什么了？”钟校长呵呵笑道：“你说的是我那位朋友吧，他误会我什么了？是埋怨我没过去陪他喝酒吧，没事，待会我自己过去就行了。这没你的事了，出去吧。”

　　“不是的，这两道菜，并不是先生你的朋友送的。”

　　“呃……”钟校长瞬间如被卡住了脖子的鸭子，声音滚在喉咙里再也发不出来，一张脸憋得跟大闸蟹似的，恨不得直接找个地缝钻进去。刚才一干老师们还把他夸上了天，现在一听这菜不是自己朋友送的，无疑是狠狠的打脸啊，这让那些老师们怎么看自己？

　　“我知道了，肯定是我家查理的朋友送的吧。”刘艳艳得意地说：“查理在外面认识的商界朋友不少，应该是这样了。”

　　查理也傲然的点头说：“八成是这样了，也不知道是我的哪位朋友，呵呵……说不得待会要过去陪两杯了。唉，刚才喝的有些多了，不知道还能不能陪上。”

　　“查理真有能耐，到处都有商界的朋友，我家那死鬼就一无是处了，刘艳艳，看在同事一场的份上，以后可要让你男朋友提携一下我家那个死鬼啊。”

　　“小事情，大家都是朋友嘛。”刘艳艳优越感十足。

　　“我想……你们是搞错了……”女服务员见这帮人存在感这么强，心里有些好笑，暗道一尊大神就坐在这呢，就你们那点小背景也敢拿来吹嘘，这不是自己打自己的脸吗。

　　“什么搞错了？你这个服务员，搞什么搞，我说你讲话，就不能一次性讲清楚吗？”

　　那也得你们给我机会说啊。

　　女服务员撇了撇嘴，目光看向了肖靖堂：“那两道菜，是这位先生的一个朋友送来的。”


第0945章 罚站的小孩

　　“开玩笑呢吧，他的朋友？你这个服务员，不是我说你，你开玩笑也要有个度，不要瞎说！”

　　“你才瞎说呢。”女服务员本来还客客气气的，见这个人压根不把自己的太子爷放在眼里，也生气了：“你们就一学校的老师而已，还在这里得意洋洋，不知道哪来的优越感。”

　　“你，你一个小小的服务员也敢教训我？”钟校长大怒：“把你们经理叫来！”

　　“叫我什么事？”一个穿着白色T恤的中年男子大步走了进来。

　　“你就是这里的经理？”钟校长站起身，喝问道：“你们这里的服务员怎么回事，对待客人是什么态度，我要投诉你们！”

　　“投诉我们？”经理呵呵笑道：“那请便吧。”

　　“你，你这是什么态度？”钟校长被气翻了，暴怒道：“你们这就是家黑店！还京城最好的酒店呢，我看就是一帮土匪窝！”

　　“你嘴巴放干净点，对不起，我们酒店不欢迎你，以后不会对你开放，请你出去吧。”经理冷冷的道。

　　凤凰国际大酒店的服务员水准自然是行业顶尖的，但也要是看谁，现在这家伙胆敢侮辱鄙视太子爷，无疑是触犯了大家的底线。

　　“什么！你，你赶我走？”钟校长懵了，他如何敢这么肆无忌惮，就不怕自己捅到报社，有损酒店的声誉？

　　“还要我重复第二遍吗？”

　　“我不服！我好歹是一个重点中学的校长，你凭什么赶我离开？我绝不离开！”钟校长扯着嗓子道：“让你们老板来，我要跟你们老板投诉你们！”

　　“草！老肖，你架子不小啊。”钟校长一句话刚落音，一名长相帅气的青年大步走了进来，目光在人群中环视了一圈，看到肖靖堂之后，阔步走来：“哥几个好心好意给你送来两道菜，怎么着，过来陪哥几个喝几杯都欠奉了？”

　　“这个丫的。”肖靖堂没好气地回道：“我给了你一张可以打五折的至尊VIP金卡，你丫的就整天在我这里混吃混喝了？”

　　“自家哥们的东西，还不跟我的一样？走走走，兄弟们都等着呢，跟这有什么意思，兄弟们好久没聚了，赶紧去喝几杯去。”

　　肖靖堂无语的看着面前的李建，现在跟他倒是关系恢复到以往了，不过这家伙最近爱上打自己的秋风，在凤凰国际混吃混喝也就罢了，连带着以极低的价格，硬生生的从肖靖堂这里买走了5%的美味烧餐饮公司的股份。以美味烧市值38亿美金来算，5%也是价值1.9亿美金，相当于11.5亿人民币。

　　源于对这家伙的愧疚，肖靖堂咬着牙半卖半送的给了他5%的股份，也算是彻底了解了这段恩怨。自从拿到这些股份之后，这家伙果然像变了个似的，把以前的事彻底的忘得一干二净。

　　“对了，你这里怎么回事，这老家伙吼什么吼？”李建指着钟校长皱眉问道。

　　“要投诉我们的服务员呢。”肖靖堂笑呵呵地说。

　　“李少……”女服务员跟李建那是熟络的很了，知道这家伙最爱打抱不平，当即可怜巴巴的看着他。

　　“瞎了眼了吧，连我们漂亮可爱的小茉莉也敢欺负。”李建怒道：“茉莉妹妹别怕，有哥哥给你做主。”

　　“你，你想干什么？我警告你别乱来，否则的话，我要报警了。”钟校长咽了口唾沫，胆战心惊地说道。

　　“报你妹！公安局有我兄弟在，你报个屁啊报。”李建骂道：“老家伙你混哪的？”

　　“算了算了。”肖靖堂看这个姓钟的吓得也够呛了，也不打算继续下去，“走吧，跟兄弟们一起喝几杯去。”

　　站起身，肖靖堂将目光看向了宁谧：“一起过去？”

　　微微犹豫了一下，宁谧轻轻点头，这个时候再留在这里，显然不是很明智了。

　　“老家伙，你给我小心点。”李建朝着钟校长放了句狠话，与肖靖堂和宁谧一齐走出了这间包间。

　　钟校长惊魂未定的咽了口唾沫，只听旁边的刘艳艳小声的朝着经理问道：“这位经理，请问刚刚走出去的那位吴先生，到底是什么身份？”

　　“吴先生？哪位吴先生？”经理皱起了眉头。

　　“就是刚刚跟我们吃饭那位……”

　　“你说他啊。”经理咧嘴笑道，有意戏弄他们一下，“这位吴先生难道没有告诉你们吗？”

　　“他说他是一家大集团的老板，呵呵……我们不太相信，毕竟他那么年轻……”

　　“那算你们瞎了眼了，知不知道你们坐在谁的地盘上？”

　　“嗯？”

　　“这家凤凰国际就是他家里的产业，明白了吧？”经理透露一句，转过身飘然而去，留下一屋子脸上写满震惊的人。

　　直到这个时候，大家才纷纷明白过来，为什么服务员和经理对钟校长的态度那么恶劣，原来，自己等人居然在蔑视他们的老板，这不等同于打这些员工的脸吗！

　　啪！

　　查理狠狠打了自己一耳瓜子，他担任CEO的那家公司并不大，刚才肖靖堂已经开出价码要挖他，只是由于自己内心的轻视并没有当回事，然而，现在悔之晚矣！如果能进入这种大公司担任CEO的话，那无疑是一步登天的事！可信啊，自己狗眼看人低，白白错过了这个大好的机会。

　　一桌人相视无语，内心都十分复杂。

　　“肖少。”

　　“肖哥。”

　　“老肖！”

　　走进李建等人的包间之中，屋里一群男男女女喧闹的嬉戏着，看到肖靖堂和李建之后，一个个都是用不同的称呼叫了起来。

　　肖靖堂扫了一眼，有不少以前大学的同学，家里都是有些背景的，还有一些是很久没见的朋友：“诸位好啊。”

　　几个女性朋友围了过来，其中一个漂亮女生看向宁谧问道：“肖哥，这位漂亮的姐姐是谁啊，长得好漂亮哦。”

　　“我的一位朋友，叫宁谧，大家叫她一声宁姐吧。”肖靖堂随口说。

　　“宁姐，你好，我叫徐玲。”

　　“宁姐，我叫XXX……”

　　听到肖靖堂的话，一群人吩咐朝宁谧打着招呼。

　　瞅了肖靖堂一眼，宁谧看得出来，这帮看起来像富二代、官二代的年轻男女们都是以肖靖堂为主的，心里不禁对他的真实身份也好奇起来。

　　在包间里待了个把小时，肖靖堂看出宁谧坐在一旁，虽然有好几个女孩子陪在她身旁聊天，不过她好像有些格格不入的样子，彼此间压根没有什么共同话题，这些富家女们谈论的动辄是名牌衣服、包包、轿车之类的，这对于穷惯了的宁谧简直太奢侈了，根本不知道如何开口。

　　肖靖堂干脆推脱有事要办，带着她离开了包间。

　　“我送你回去，还住在那里吧？”出了凤凰国际，肖靖堂问道。

　　“嗯。”

　　肖靖堂开着李建的车，载着她直接朝景阳中学外面的景阳小区驶去。

　　“等等，先去幼儿园接彬彬放学吧，他快要放学了。”半途的时候，宁谧突然说道。

　　“在哪呢？”

　　“前面的路直走，再左转，有一个皇家幼儿园。”

　　肖靖堂一打方向盘，车子朝前方疾驶而去。

　　七八分钟后，车子在皇家幼儿园外面停了下来。这刻来接孩子的人不少，整片区域到处停满了车子，四周人头攒动，沸沸扬扬一片。

　　“咦，那怎么有个孩子在罚站？那么小的孩子，你看站得腿都打颤了，真是可怜。”刚从车里下来，肖靖堂就听到身旁有家长在议论，顺着他们的视线往前面看去，一张脸立马黑了下来。


第0946章 我搬砖我光荣

　　“彬彬！”看到那罚站的孩子，宁谧脸色一变，连忙大步挤开人群走了过去。

　　“麻麻。”看到宁谧，脑袋上顶着一个苹果，一动不动站在原地的彬彬，小嘴一扁，当即流下了眼泪。

　　“你就是郁小彬的妈妈？”一个二十七八岁的女老师满脸鄙夷的看着宁谧，“你是怎么教儿子的？啊？”

　　“这位老师，我儿子到底怎么了？”宁谧陪着小心问道。

　　“怎么了？你还有脸问我你儿子怎么了？”女老师尖酸刻薄的道：“你儿子就是一坨扶不上墙的烂泥，一辈子都不会有什么出息的，穷鬼教出来的儿子就是这样，毫无礼貌，一辈子注定都是穷鬼！”

　　“你，你怎么能这样说话？”宁谧也生气了。

　　“我怎么说话了？”女老师趾高气扬的看着宁谧：“你儿子将虫子放进女同学的文具盒里，把人都吓哭了，从小就这么调皮捣蛋，长大了肯定是流氓小混混！”

　　“请你说话放尊重点！”宁谧气得娇躯轻颤，随即看向彬彬问道：“彬彬，你有没有把虫子放进女同学的文具盒里？”

　　“麻麻，我没有。”彬彬眼泪婆娑的看着宁谧。

　　“乖儿子，妈妈相信你。”宁谧知道儿子从来不对自己撒谎，而且彬彬秉性纯良，很老实，绝对不会做这个往女生文具盒里放虫子的事。

　　“你放屁！”女老师冲彬彬喝道：“你这么小就会撒谎了，长大了是不是要杀人放火？”

　　彬彬一下子被她吓得嘴巴一扁，立马就要哭出来。

　　“你这人怎么这样！你还老师呢，老师不是该教学生吗，有你这样骂人的吗？”泥菩萨都有三分火气，被人这么骂儿子，宁谧也忍不住了。

　　“你还敢还嘴？你这样的窝囊废儿子，我可教不了，早点领回去吧，我们幼儿园不欢迎这样的人。”女老师厌烦的挥了挥手，赶苍蝇一样。

　　“你们幼儿园凭什么赶我儿子走？”宁谧道：“事情的真相你们调查清楚了吗？”

　　“刘洋同学都看到了，你还想狡辩？”女老师皱眉道：“懒得理你们了，赶紧收拾东西走吧，别在这里浪费我时间，我要下班了。”

　　“恐龙，你脾气这么臭，激素打多了吧？”一道声音冷冷的传了过来。

　　女老师一愣，紧接着愤怒的目光看向了肖靖堂：“你，你叫我恐龙？”

　　“你长得这么丑，不是恐龙是什么？”

　　“你放屁，你才是恐龙，你全家都是！”女老师眼珠子似乎都要鼓出来，她自问自己还是有几分姿色的，居然被人当面叫恐龙，如何能不气。

　　“行了，叫你恐龙，我还怕侮辱了恐龙这个名字呢。”肖靖堂笑笑道：“你刚才说彬彬放虫子被人看到了，然后你就耳听为实了对吧？”

　　“已经有了人证，难道还不够吗，你们别在这里无理取闹，小心我报警了。”女老师恐吓道。

　　“别急着恼羞成怒，那个叫刘洋的小同学说看到了彬彬放虫子，你就信了，彬彬说他没放，你就不信，是不是这回事？”

　　“郁小彬是作案的人，当然会否认！”女老师冷着脸道。

　　好嘛，连“作案”两个字都说出来了。

　　肖靖堂对这个女老师也有了一丝怒意，这个更年期提前到来的女人，估计是对彬彬有什么意见，否则也不至于对一个孩子这么刻薄。

　　“我儿子说没有就是没有，我相信他，我也希望你们学校能够查清楚，不要胡乱冤枉好人。”宁谧皱眉道。

　　“我们学校怎么做事，还用得着你来教？”女老师冷冷道：“我说你们这些穷鬼，连一些兴趣班都报不起，上什么幼儿园？等儿子大点，直接让他去工地干活不就是了？现在在工地搬砖，工资也不低的，何必非要打肿脸充胖子呢。”

　　“你，你！”宁谧一下子被她气坏了。

　　“不是我说话刻薄，我说这些话也是为了你孩子好。”女老师道：“我们幼儿园的孩子非富即贵，你家孩子呢？要什么没什么，别人有的东西他都没有，其他孩子在玩的时候，你家孩子根本就插不进去，只能坐在角落里一个人玩。你说你们打肿脸让他来这里读书干什么，来给孩子丢脸的吗？”

　　宁谧脸色一阵苍白，她还是第一次知道，儿子在学校里居然是这个样子的，心里不禁一阵愧疚，都是自己没有本事，连累儿子被人看轻。

　　“麻麻，他们有的东西彬彬不稀罕的，等彬彬长大了，自己赚钱买。”看到麻麻眼里充满了泪花，彬彬乖巧地说道。

　　“好儿子，好儿子。”宁谧一把将他揽在怀里，眼泪再也忍不住，决堤而出。

　　“别在这哭。”女老师厌恶道：“走走走，马上收拾东西走。”

　　“草！”肖靖堂火了，指着她的鼻子骂道：“你他妈还是人吗？要不是老子脾气好了不少，换做以前，早一巴掌扇死你了。”

　　“你，你这人怎么这么没素质？果然是有什么儿子，就是什么爸爸，你儿子烂泥扶不上墙，我看你也是个死民工，一辈子靠搬砖头吃饭！”

　　“搬砖怎么了？我搬砖我光荣！”肖靖堂大声说：“你就这么看不起搬砖的？”

　　“老娘就看不起了怎么着？”女老师针锋相对道：“你们这些搬砖的就是一群穷要饭的，比乞丐还不如，社会的寄生虫！我看你们干脆一头撞死算了，你们这种人活着还有什么意思？”

　　“草！这贱人说什么呢！”

　　此言一出，瞬间涌过来一大帮民工，将花容变色的女老师团团围在中间。

　　其实肖靖堂一早就看到不少民工从旁边经过，估计是下班咬回家了，所以肖靖堂才故意激将这女老师，让她口不择言。

　　“你们想干什么？”女老师虽然害怕，但还是强硬的大声质问，“我告诉你们别乱来，我男朋友是校长，他认识派出所的人的。”

　　“你麻痹的刚才说什么呢，你说谁是穷要饭的，说谁是寄生虫呢？”

　　“操你娘的，老子靠双手吃饭，哪点让你看不过眼了？你他妈以为你当个老师就牛逼啊，看不起我们民工咋滴？”

　　“这种欠揍的女人，我看就是更年期提前到来了，满嘴喷粪。”

　　“你，你们赶紧给我散开，就你们这样的人，如果敢动一动我，我让你们牢底坐穿，你们信不信？”女老师居然还在大放厥词。

　　“草！老子倒想看看，你怎么让老子大放厥词。”说着，一耳光重重的扇了过去。

　　这人一动手，其他几个憋了一肚子火的民工，哪里还忍得住，一脚将那女老师踹翻在地，随即一顿狂踩。痛快的一顿发泄之后，这些民工知道此地不宜久留，一溜烟的往远处跑了。

　　“我要杀了你们！”皮青脸肿的女老师从地上爬起来，冲着跑远了的民工，脸色狰狞的狂吼道。

　　“你们是一伙的？！”咆哮了几声，女老师猛然将目光看向了肖靖堂，眼里充满了怨毒。

　　“关我屁事，我可不认识他们。”

　　“你们就是一伙的，串通起来打我！”女老师嚎叫道：“这事没完，我一定要让你们牢底坐穿。”

　　“秀秀，怎么回事？你脸怎么弄成这幅德行了？”就在这时，一个大腹便便的中年男子阔步朝这边走了过来，看到女老师那张脸之后，拧着眉头问道。

　　“行方，你可来了，你一定要为我做主啊，我被人给打了。”见到这大腹便便的男人，女老师立马委委屈屈的迎了上去，张嘴开始诉苦。

　　肖靖堂扭头一瞧，看到这个人的样子之后，哟了一声，“钟校长，真是人生何处不相逢啊。”


第0947章 买下幼儿园

　　“是你！”钟校长也是猛地一惊。

　　“行方，你认识这个搬砖的民工？”女老师诧异的问道。

　　“搬砖的？民工？”听到这话，钟行方就忍不住倒抽了一口冷气，挥手就猛地扇了女老师一巴掌：“你他妈瞎眼了吗，这是吴先生，什么民工！”

　　女老师捂住肿胀的脸蛋，满脸不敢置信的看着钟行方：“你，你打我？”

　　“草！”钟行方不知哪里的灵活力，抬脚将她踹翻在地，狠狠的在她身上踹了几脚：“老子今天打死你，连吴先生你也敢得罪，你他妈是吃了雄心豹子胆了吧。”

　　女老师在地上鬼哭狼嚎，形如厉鬼。

　　“行了行了。”见这女老师也被教训得差不多了，肖靖堂皱眉摆摆手道：“要打架回去打，别跟这影响市容。”

　　“是是是，那吴先生，我们就不在这妨碍你了。”钟行方连忙答应一声，拉着女老师一溜烟跑了。

　　“钟行方，你是不是疯了，好好的你打我做什么？”来到幼儿园内部，女老师甩开钟行方的手，大声质问道。

　　“你给老子小声着点。”钟行方警惕的捂住了她的嘴巴，“你他妈的知不知道外面那个青年是谁？你倒是什么人都敢给我得罪。”

　　女老师心中咯噔一下，嗫嚅地问：“他，他来头很大？”

　　“知不知道凤凰国际？”

　　“京城最大最好的酒店，我当然知道了。”

　　“那就是他家的产业！”

　　“啊！”女老师震惊得张大了嘴巴。

　　“这还算了，刚才来的时候，我给派出所的张副局长打了个电话，据他所说，这个凤凰国际有大来头，可能是中央某个大佬后代的产业……”

　　“嘶！”

　　女老师连连倒抽了几口冷气，浑身打着哆嗦：“那，那怎么办，我刚才，我刚才说的话，很难听，现在是彻底把他得罪了。”

　　“尽给老子惹事！”钟行方皱眉问：“你到底是为了什么事得罪了他？”

　　“是那个叫郁小彬的同学往小女生文具盒里放了虫子……”

　　“那到底放没放？”

　　“班上一个叫刘洋的同学看到了，说放了。”

　　“你查清楚了吗？”

　　“倒没有查。这个刘洋的爸爸是区里的领导，我总得给他一点面子吧。其实，其实我知道那条虫子是刘洋放的，因为郁小彬比较受小女生的喜欢，刘洋是故意诬陷他的。”女老师苦着脸说：“可我哪知道这个郁小彬的身份这么不简单，明明有这样大的后台，还装成一副穷人的样子。”

　　“你他妈的有没有脑子，一个小孩子而已，就算你打算巴结刘洋的爸爸，也用不着这样往死里去埋汰郁小彬吧。”

　　“这样好的机会，我不过分点，怎么惹刘洋高兴，怎么让他在他爸爸那里帮我们说好话？”

　　“唉！”钟行方知道她也是为了幼儿园好，虽然过分了点，但也没再骂她：“这件事你好好处理一下，绝对不能让郁小彬再蒙受不白之冤。”

　　“那难道我们就去得罪刘洋爸爸吗？”女老师问道：“这个姓吴的身份你确认了吗，为了他得罪刘洋爸爸值不值得？”

　　钟行方沉吟起来，这是事实，万一这个姓吴的只是个商贾的儿子，哪怕他很有钱，但跟一个当官的比起来还是差了不少。

　　“我看没你说的那么玄乎，这个姓吴的最多有点钱而已。”女老师说：“要真是你说的那种官二代，刚才就不会那么轻松的放过我们了。”

　　“你说的倒也是……”钟行方点点头，心想也许是以讹传讹了吧，否则他要是官二代的话，怎么会看上一个生了孩子的女人呢，“行，暂时不管他，如果他只是一个商贾的儿子，哪怕钱再多，我也不怕他。”

　　……

　　“把东西收拾一下，带彬彬回家吧。”幼儿园外面，肖靖堂冲着宁谧道。

　　“那，那他不上幼儿园了吗？”宁谧担忧的问道。

　　“这样的学校不上也罢，改天我帮你介绍一家好点的。”肖靖堂道：“进去帮彬彬收拾一下东西吧。”

　　“哦。”宁谧对肖靖堂言听计从，因为她知道，肖靖堂所做的一切，都是为了自己和孩子好。

　　进入幼儿园内部，宁谧来到彬彬的课桌前帮他收拾好了书包和书本。

　　四周一群小朋友围了过来，大部分都是小女生，奶声奶气的看着彬彬说：“郁小彬，你要走了吗？”

　　“郁小彬，我请你吃棒棒糖，你别走好吗？”

　　“我也请你吃糖，以后我天天带糖给你吃，你别走好不好。”

　　彬彬神情很低落，拉着宁谧的手说：“蒋琪琪，刘月，徐星，我要跟麻麻回家了，你们以后可以来我家找我玩。”

　　“那你以后不来这里了吗？”

　　“不来了。”彬彬年纪虽小，但因为家境的缘故，远比同龄的小孩要成熟很多，知道自己要离开这里了，扁扁嘴说：“你们相信我吗，唐雪文具盒里的虫子不是我放的。”

　　“郁小彬，我相信你。”一个小女生奶声奶气说。

　　“我也相信你。”小女孩们纷纷道。

　　旁边不少小男孩也支持彬彬，看来这小家伙在班里挺受欢迎的，根本不像女老师说的那样不合群。

　　“谢谢你们。”

　　“郁小彬同学……”一个穿着白色裙子，像个小公主一样的小女生梨花带雨的走了过来，拉着彬彬的手说：“刚才是我误会你了，我知道虫子不是你放的，你别走好吗？”

　　“可是杨老师要赶我走了。”郁小彬哭丧着小脸说：“唐雪，还有刘月，你们以后可以来我家看我，我们永远都是好朋友。”

　　肖靖堂在旁边看着这群小屁孩依依惜别，心里也微微有些触动，彬彬在这里有这么多朋友，去了别的幼儿园，又要重新融入，对孩子的成长并不好，想了想，决定继续让彬彬留在这里上学，不过这家幼儿园是钟行方开办的，肖靖堂可不想让彬彬继续在这种人手下上学。

　　微微一思索，心中便有了主意，既然这样，自己干脆把这家幼儿园买下来，正好宁谧就是个老师，让她辞职来这里做园长，既摆脱了钟行方，又能近距离的照顾彬彬，赚的钱也别原来多，一举三得，对她来说是最合适不过了。

　　“宁谧，干脆我把这家幼儿园买下来，你来做园长，怎么样？”肖靖堂当即跟宁谧说出了心中的想法。

　　“我？我不行的！”宁谧吓了一跳，“我只会教书，不会管理的。”

　　“也对。”肖靖堂微微皱眉，宁谧的性子太柔弱了，不太适合管理。

　　“我在景阳中学有个好朋友，叫周琳，我觉得她比较适合做园长，要不然，我把她叫过来怎么样？”宁谧眨巴着眼睛说道。

　　“那敢情好，我看你也辞职，来这里做老师好了。”肖靖堂说：“这样一来，可以近距离的照顾彬彬，彬彬毕竟病还没好，你得多照看着点。”

　　宁谧重重的点了点头，她其实一早就不像在景阳中学做老师了，那些男老师的火热眼光，让她感觉很不自在，可是如果失去了那份工作，她不知道自己还能干什么，所以一直咬牙坚持着。

　　现在能够脱离那份工作，而且又能近距离的照顾儿子，这对她来说，是再好不过的选择了。

　　“那就这样说定了，我先把幼儿园盘下来，到时候你把你那个叫周琳的朋友带过来，至于给她开多少工资，你说了算，请老师什么的，你们也自己看着办。”肖靖堂说道：“至于这家幼儿园，就算是我送给彬彬的礼物吧，赚了钱都是你们的，要是幼儿园的启动资金不够，随时来找我。”


第0948章 通用公司的橄榄枝

　　在京城的别墅里又过了两天的闲暇时间，这一天，肖靖堂却是接到了宋云帆打来的电话。

　　“老肖，来君临大酒店XXX包房一趟，介绍个人给你认识。”

　　“云帆，这位是？”当肖靖堂匆匆来到指定包房的时候，发现包房里除了宋云帆之外，还有一个五十来岁身材高大的外国人。

　　“噢，我之前不是说要给你介绍一个人吗？来，我正式帮你介绍一下，这位是美国通用汽车的CEO韩德胜先生。”宋云帆介绍道。

　　“肖先生，你好。”韩德胜大方的朝肖靖堂递出了手。

　　肖靖堂微微一愣。

　　“你小子不是弄了家汽车公司吗，我恰好跟这个韩德胜有点小交情，琢磨着他应该能帮你点忙。”见肖靖堂有点意外，宋云帆小声说道：“没想到他一口就答应了，好好把握机会吧。”

　　肖靖堂顿时了然，微笑着伸出手跟韩德胜握了握：“弗理兹先生，幸会。”

　　韩德胜，全名叫做弗理兹·韩德胜，今年已是五十五岁高龄了，肖靖堂这段时间也详细了解过一些汽车公司的情况，对大名鼎鼎的通用汽车CEO自然不陌生。

　　通用汽车，1908年9月16日成立，是一家美国的汽车制造公司，旗下拥有雪佛兰、别克、GMC、凯迪拉克、霍顿、欧宝、沃克斯豪尔、吉优等品牌，畅销于全球120多个国家和地区，旗下车子包括电动车、微车、重型全尺寸卡车、紧凑型车及敞篷车。

　　其全球的市场份额，仅次于日本的丰田汽车集团，排名全球第二，单单去年一年，全球范围内就销售了九百多万辆，营业收入达到一千六百多亿美元的恐怖数据。

　　肖靖堂之前也慎重的考虑过通用汽车，不过想想反正要去欧洲一趟，而且奔驰公司论品牌要比通用强不少，所以最终锁定了奔驰。奔驰的生产线，别的不说，就是这个品牌效应，都能为公司增色不少。

　　“好了，你们谈，我出去一下。”宋云帆很识趣的走出了包间。

　　“肖先生，冒昧的问一句，日本的五十铃是不是你旗下公司收购的？”等宋云帆离开后，韩德胜第一句话就问道。

　　肖靖堂微微一愣，尔后很快想了起来，通用汽车公司跟五十铃是合作伙伴关系，五十铃易主，通用公司不可能不知道，看来这个韩德胜找上自己，是有原因的啊。

　　“弗理兹先生消息可真灵通。”肖靖堂笑笑说：“这家公司是我朋友收购的，跟我关系不大。”

　　韩德胜饶有深意的看了他一眼，“听说肖先生的朋友打算在华夏开办汽车公司，不知道通用汽车跟贵公司有没有合作的可能呢？”

　　原本以通用汽车公司在汽车行业的地位，韩德胜完全可以高高在上的说话，他此刻一副兴平气和，甚至有些低声下气的用商量的语言，跟自己一个汽车行业的小白交谈，到底是何用意？

　　“肖先生应该也听说过一些吧，通用汽车最近遇到了严重危机，前段时间因为雪佛兰引擎出现了问题，大规模召回，令公司损失惨重。祸不单行，别克车最近手动斜倚靠背又出现了问题，召回了不少。连带着公司品牌大受影响，在全球范围内的份额急剧下滑。”

　　“那弗理兹先生的意思是？”肖靖堂问道。

　　“肖先生，恕我直言。汽车领域没你想象的那么简单，贵公司虽然接手了五十铃，但日本方面，是不会允许你们将五十铃的生产线牵到华夏来的，个中原因，想必肖先生心里也清楚。”韩德胜说道：“而你们要在华夏白手起家，哪怕已经有了技术，也不是短时间内能发展起来的，肖先生应该也清楚这点吧。”

　　“的确。”肖靖堂点点头，作为高精密的重工业，汽车不是那么简单的事，否则的话，泱泱华夏大国，岂会在汽车方面一败涂地。

　　“所以我有个想法。”韩德胜道：“如果肖先生愿意共享五十铃的技术，通用公司愿意跟贵公司共同在华夏组建一家全新的汽车公司，打造全新的汽车品牌，至于股份方面，可以慢慢谈。”

　　“共享技术？”肖靖堂笑了下，日本是汽车大国，在汽车方面的技术享誉世界，而且日本的轿车比起其他轿车品牌来说更为省油，且做工精致，其外形非常符合东方人的审美观。

　　不过这个小岛国生产的车子毛病也不少，因其矿产资源匮乏，钢铁稀少，所以日系车都非常脆弱，偷工减料的地方很多，比起德系车来说，档次低了不少。

　　韩德胜想要五十铃的技术，显然也是看中了日系车的优点，比如省油，比如精细做工，如果跟通用汽车融合起来的话，那无疑会让通用汽车更上一层楼。

　　“弗理兹先生，如果贵方愿意共享通用汽车，比如凯迪拉克的技术的话，这个条件我倒是可以答应的。”肖靖堂玩味地笑道。

　　“这……”韩德胜一愣，“肖先生别开玩笑了，这是不可能的事情。”凯迪拉克作为世界上最著名的豪华轿车之一，一直是通用汽车的骄傲，怎么可能会跟别人共享技术，这是万万没有商量余地的。

　　“既然如此，那请恕我无法答应了。”肖靖堂摇了摇头。

　　“肖先生对我的提议不满意吗？如果通用汽车跟贵公司合作的话，起码能缩短贵公司汽车上市一两年的时间。希望肖先生能慎重思考一下。”

　　“弗理兹先生，跟贵公司合作，也是我乐见其成的。只是单单要我方共享技术，是不是有些不太合理？”

　　“肖先生，话也不能这么说。我们通用汽车是一家百年老企业，在汽车方面的经验，足以弥补一切，如果再让我方出技术的话，这个可能性不大。”韩德胜摇了摇头：“希望肖先生能慎重考虑，我相信贵我两方的合作，一定是双赢的。”

　　“很抱歉，这次的谈判恐怕无法继续下去了。不过我公司准备购买几条生产线，不知道贵方肯不肯出让？”

　　“你要买生长线？可以！”韩德胜答应的很爽快，“不过我有个条件，我需要用贵公司的股份来换，因为贵公司的汽车公司暂时没有创建，所以具体多少股份，还要等贵公司的汽车公司组建好再谈，如何？”

　　肖靖堂笑着摇了摇头，他的打算是建立华夏人自己的汽车公司，所以公司的股份是绝对不会让外国人染指的：“弗理兹先生，你的这个提议恕我不能答应，不过如果贵公司愿意出让生长线，我愿意以高于市场价10%的价格来购买，不知道弗理兹先生意下如何？”

　　“呵呵……肖先生，通用汽车目前虽然比较缺钱，但也不缺这点钱。”韩德胜站起了身：“如果贵公司真有意向想要购买的话，我们只要股份。”

　　“看来，我们是没得谈了。弗理兹先生，后会有期。”肖靖堂告辞一句，便大步走出了房间。

　　“老肖，你们谈的怎么样了？”见肖靖堂出来，正在外面客厅等候的宋云帆连忙走了过来。

　　肖靖堂扭头一看，发现韩德胜也跟了出来，微笑说道：“很遗憾，这次跟弗理兹先生的交易没有谈成，不过我相信，我们迟早有合作的机会的。”

　　“肖先生所言极是，华夏是一个汽车消费大国，我个人非常看好肖先生的公司，只是非常遗憾跟肖先生没有合作的机会，很期待下一次我们的合作能达成。”

　　“会有机会的。”肖靖堂再度跟韩德胜握了下手。


第0949章 龙辇

　　此次跟通用公司的合作没能达成，肖靖堂也颇为遗憾，不过这世界上好的汽车公司有的事，倒也不至于沮丧。

　　“靖堂，你见到了弗理兹先生？”刚回到家，木琴珊正在书房里看着文件，见肖靖堂回来，起身从书房里走出来问道。

　　肖靖堂笑着说：“你消息还蛮灵通的嘛。”

　　木琴珊继续道：“你们谈了什么？”

　　“还能谈什么，通用汽车最近遇到了大麻烦，有意跟我们合作开发一个全新的汽车品牌。”

　　听到这话，木琴珊眼睛顿时一亮：“这个挺不错的啊，我们在汽车领域就是个门外汉，如果有通用汽车帮忙的话，肯定会事半功倍！”

　　“你别高兴的太早了，他要我们五十铃的技术呢，你说这合同能谈吗？”

　　木琴珊黛眉一蹙：“那他们通用公司的技术呢？”

　　“你说呢，通用汽车是一家百年老企业，会跟我们共享技术吗？”肖靖堂呵呵一笑，“别板着一副脸了，没了通用汽车，咱们还有大众，还有奔驰，世界上好的汽车企业又不止他们通用一家。”

　　“你说的倒轻巧。通用汽车最近陷入了财政危机，提出的条件都这么苛刻，更何况是其他营业良好的公司？”木琴珊摇着头道：“对了，你有没有跟他谈购买生产线的事，如果能购买到通用汽车的生产线，也是一个不错的选择。”

　　“当然谈了，不过对方狮子大开口，一来就要我们公司的股份，这个我怎么能给？”

　　“太过分了。”木琴珊愤愤道。

　　“我看我们暂时不要操之过急。”肖靖堂捏了捏她的脸蛋，笑道：“五十铃目前缺乏轿车技术，公司并不生产轿车，我看咱们还是先从五十铃的老本行皮卡、越野、客车、卡车开始，一步一步来。”

　　木琴珊点点头，“商用、家用轿车毕竟是大趋势，最终还是要走这条路的，而且咱们一旦树立了越野、卡车的品牌，那就根深蒂固了，以后想改过来都很难。”

　　“那你是怎么想的？”

　　“我跟静娴讨论过，咱们新组建的汽车公司，不要跟五十铃挂钩，主打商用和家用轿车品牌，至于越野、卡车等等，就让五十铃专心发展好了，毕竟这个品牌已经做大了。”

　　“那么咱们走什么路线呢？”肖靖堂继续问。

　　“静娴的意思是开发大功率、大排放的豪华轿车，去抢占国内的高端商用轿车市场。”木琴珊道：“豪华轿车的利润一向最高，而且也是塑造一个汽车品牌的最佳利器。比如说奔驰车，在华夏的知名度就是从豪华轿车衍生到其他系列的。现在奔驰已经成为了华夏消费者心中高档轿车的代名词。几乎但凡一个成功人士，都以能够拥有一辆奔驰而自豪。”

　　肖靖堂点点头。

　　“不过这个也不太现实。”木琴珊又摇头道：“豪华轿车，比拼的是车辆的舒适度，工艺，和其品质。就目前来说，五十铃并不具备这个条件，在轿车技术方面，难以与奔驰宝马相提并论。如果公司真的全力去抢占高端市场的话，恐怕非但会耗损公司大量资金，而且上市未必就一定有销量。”

　　肖靖堂继续点头，木琴珊说的很有道理，别的肖靖堂不知道，但是单从前些年华夏汽车品牌的骄傲——红旗轿车来讲，这款曾经国家的骄傲，因为自身技术不过关，不但身宽体重，驾驶不方便，而且总是出现各种症状，而导致半路夭折，早些年已经全面停产了。

　　如果五十铃自高自大的贸然步入高端汽车市场，也许会成为下一个红旗也说不定。

　　“现在，我们拥有最大的优点，就是汽车比较省油。”木琴珊道：“全球可供开采的石油，最多还有五十年就能被用光，石油的价格未来节节上涨这是可以预见的，所以我觉得，咱们还是走节能环保的路子比较好，你觉得呢？”

　　肖靖堂微微琢磨了一下，“低油耗，小排量的汽车确实是未来的趋势，不过难以打出自己的汽车品牌，我看这样吧，打造两个品牌，一个是你提出的低油耗，小排量的汽车，一个是静娴提出的大功率、大排放的豪华轿车，双线出击。”

　　“可是，以现在的技术，根本不足以开发豪华轿车……”

　　“技术方面的事，你就别管了，我会弄回来的。”肖靖堂笑了笑，“你现在就着手组建公司吧，记住多挖点人才过来，世界上的人才，给我死命的挖，出双倍工资，三倍工资，甚至十倍工资，反正那些技术尖子都给我挖过来。”

　　木琴珊一声苦笑：“靖堂，现在咱们虽然有不少启动资金，但照你这么用钱，再多钱也不经用啊。”

　　“钱的事你别管，现在唯一要做的，就是短时间内把汽车公司发展起来。”肖靖堂捏了捏她的鼻子，“没钱了随时问我要，我来想办法，记住千万别给我省钱。”

　　“你呀，也别总是逞能。”木琴珊白了他一眼，说道：“公司的名字你想好了吗？”

　　“诗琴虽然好听，但不够大气。”肖靖堂琢磨着道：“豪华汽车品牌就叫‘龙辇’，龙辇是古代皇帝轿子的名称，够大气，够尊贵；而低端轿车就继续沿用诗琴吧，够文雅，够温馨。”

　　木琴珊一想，也觉得这两个名字还算可取，便点头道：“那公司就继续叫诗琴汽车了，到时候可以加上五十铃，组建一家诗琴汽车集团。”

　　“就这么办！”肖靖堂点头认可。

　　一番商谈之后，两人就在沙发上定下了汽车公司未来的发展路线。

　　在别墅陪了木琴珊、王静娴和女儿木诗琪两天，第三天，肖靖堂原本打算回白河市，却接到了一个意外的电话。

　　“请问你是姓肖吗？”

　　“你是哪位？”

　　“喏，电话接通了，你自己说吧。别打久了，你的一块钱，可打不了多久的。”

　　“谢谢阿姨。”一个稚嫩的声音响起，然后电话里就传来了一道让肖靖堂熟悉的童音：“肖叔叔……”

　　“彬彬，是你。”听到这声音，肖靖堂顿时愣了一下，这小家伙是怎么知道自己电话的？略微一想，他很快想起第一次跟这对母子离别时，自己悄悄的给了小家伙一张写了手机号码的纸条，让他好好保管，如果有什么意外，就给自己打电话。

　　想到这里，肖靖堂连忙问道：“彬彬，是不是出什么事了？快跟叔叔说。”

　　“肖叔叔，你快来救我妈妈吧，呜呜……”

　　“好好好，你妈妈现在在哪里？”

　　“在家里……”

　　肖靖堂顾不上多说，挂断电话就从车库开了辆车朝景阳小区疾奔而去。

　　二十几分钟后，车子在景阳小区停下，肖靖堂迅速从车里窜出去，朝着宁谧的住处狂奔而去。

　　咔哒……

　　狠狠一脚踹开房门，里面的景象顿时让肖靖堂目赤欲裂，只见一个三十来岁的男人正跟宁谧纠缠着，意图不轨，嘴里不干不净的骂着脏话。

　　“你妈了隔壁！”肖靖堂怒吼一声，踢皮球一般重重一脚踢过去，蓬的一声，瞬间将那男人踢飞，狠狠的砸在对面的墙壁上，尔后滑落在地，扯着嗓子惨叫不息。

　　伸手将吓得瑟瑟发抖的宁谧扶起来，扶着她在床上坐下，肖靖堂目光阴狠的朝着那男子走了过去。

　　“不，不要，让他走吧……”眼见肖靖堂要动手打人了，宁谧却在后面阻止起来。


第0950章 高枕无忧

　　肖靖堂诧异的回过头，不明白这样一个想侵犯她的男人，她为何还要阻止自己动手，难道是害怕自己在她家里打死了人？

　　“好啊，我算是知道了，这个小白脸就是你相好的吧？”肖靖堂还没说话，那男人就冲着宁谧嚎叫起来，“宁谧，你行啊！以前在家里偷人，现在出来都会包养小白脸了，看你一副柔柔弱弱的样子，老子以前还以为你是什么贞洁烈女，原来是这种不要脸的贱人！”

　　“你，你胡说！”宁谧气得浑身发抖。

　　“老子胡说？证据都摆在眼前了！你他妈的还狡辩？”男人脸色狰狞的嚎吼道：“以前在老子面前装的一套一套的，没想到你就是这么个不要脸的贱女人！算老子瞎了眼了！”

　　“你他妈的有完没完。”听他喋喋不休的破口大骂着，肖靖堂也被惹毛了，强忍着一脚踹飞他的冲动，冷声道：“再说一句信不信我一巴掌扇死你？”

　　“草！你他妈是哪个裤裆没扎紧，把你给露出来了？”男人怒从胆边生，恶狠狠的盯着肖靖堂骂道：“你狗日的知不知道老子是谁，你刚刚踢我那脚，老子记着呢，到时候你会为了踢我这一脚，而后悔终生！”

　　“是吗？”肖靖堂阴森的笑了笑，“那我倒想看看，你个废物怎么让我后悔终生。”

　　“郁中基，我们已经离婚了，你快走吧，你斗不过肖先生的。”

　　“草！”没有哪个男人愿意听到女人说自己不如其他男人的话，更何况还是自己的前妻，郁中基顿时火冒三丈：“贱人，你放屁！你他妈是想用这个方法让我放过这个小白脸吧？你做梦！老子没那么傻！这个小白脸死定了！！”

　　“啪！”

　　肖靖堂手臂一扬，一个耳刮子扇了过来：“你嘴巴放干净点，别满嘴喷粪！”

　　“好好好，又是一巴掌。”郁中基捂住自己的脸，他知道单打独斗，远远不是肖靖堂的对手，所以压根没打算动手。

　　目光阴毒的看看肖靖堂，又看看肖靖堂，郁中基嘿嘿道：“贱人，你别忘了，你还有家人的。”说完，便怨毒的看了眼肖靖堂，甩手扬长离去。

　　等他一走，肖靖堂晦气的皱皱眉，将目光看向了宁谧：“这人就是你前夫？”

　　“嗯。”宁谧低头捏着衣角。

　　“他家里什么来头？”

　　“他爸爸叫郁天德，是天德重工的老板……”

　　“天德重工？”肖靖堂顿时一愣，这个天德重工就建立在凤凰园内，是白河市重点扶持的对象，他没有想到，宁谧前夫居然是郁天德的儿子，怪不得自己让她们母子跟自己去白河市，她死活不肯呢，原来是这个原因。

　　“他刚刚威胁说你有还有家人，又是怎么回事？”肖靖堂回过神，继续问道。

　　“我……我……”宁谧脸色一白，变得无限伤感起来。

　　“好好跟我说说，这个家伙肯定还会来找你报复，你要是想彻底摆脱他，就不要对我有隐瞒，知道吗？”肖靖堂郑重的提醒道：“否则既是害了你，也害了彬彬。我想你也不希望看到彬彬受到伤害吧？”

　　“我知道了。”宁谧咬咬嘴唇，犹豫着说：“其实……在我嫁给郁中基之前，还有一个青梅竹马的男朋友，我……我很喜欢他……但是，但是因为他家里太穷，我爸妈死活不肯……”

　　肖靖堂点点头，这都是人之常情，没有谁的爸妈愿意女儿嫁给一个穷人：“继续说。”

　　“我跟郁中基是意外相识的，后来他一直缠着我不放……不知道他用了什么手段，我爸妈整天要死要活的，又是上吊，又是喝农药非硬逼着我嫁给他，而且家里的亲戚也总是过来劝说我……”

　　“后来你就嫁给他了？”肖靖堂问。

　　“嗯。我不想我爸妈伤心……”

　　“那，离婚又是怎么回事？”宁谧长得这么漂亮，是个男人都会喜欢，郁中基疯狂追求她这也是情理之中的，不过肖靖堂想不明白，这样温柔漂亮的妻子怎么有人舍得跟她离婚。

　　“可以不说吗？”

　　“说！”

　　“好吧。他这个人疑心病很重，老是害怕我跟陌生人接触，就整天把我关在家里……”回忆起以前的片段，宁谧还是有些害怕，“而且他这个人还有个坏习惯，喜欢发酒疯，每次喝醉了回家，就要打我。这些我还可以忍受，但是自从彬彬出世，被检查出先天性心脏病心脏病之后，他不但不管不顾，不给一分钱治疗费用，还嫌弃儿子给他丢脸，很多次居然想杀了他……”

　　肖靖堂眉头深皱，对这个郁中基愈发的厌恶，虎毒不食子，这个畜生简直不是个东西。

　　“我担心彬彬的安危，想跟他离婚，但又怕他不同意……后来，他帮我出了个主意，陪我演了一出戏……”

　　“你说的他，是你那个青梅竹马的男朋友吧？”肖靖堂问道。

　　“嗯。”宁谧脸颊微微一红，“我们在一起拍了一些照片寄给郁中基。他这个人眼里揉不得沙子，再加上他家里人本来一直看不上我这个农村女孩，所以他毒打了我一顿后，就跟我离婚了……”

　　“那你家里人呢？现在还跟他们有联系？”

　　“在我和郁中基结婚之后，他们都到了天德重工上班……”

　　听到这话，肖靖堂总算明白过来了，原来宁谧娘家人的饭碗，都端在郁中基的手里，怪不得这家伙敢用宁谧的家人来威胁她了。

　　“其实，自从我和郁中基离婚之后，我跟他们就没有来往了。”宁谧神情低落的道：“他们……已经不认我这个女儿了。”

　　“就因为你跟郁中基离婚了？”肖靖堂眉头越皱越深。

　　“我跟郁中基还没有离婚的时候，他们都是公司的管理人员，现在已经降为了普通员工了，他们心里都很恨我跟郁中基离婚的。”

　　“这是什么家人？”肖靖堂哭笑不得，女儿的死活都不管了，反而为了一些蝇头小利跟女儿反目成仇，这种家人还真是极品。

　　“这样的家人，不要也罢。”肖靖堂道：“天德重工，我会为你打掉的，保证这对父子以后再也不会出现在你们母子面前，你只管好好在皇家幼儿园教书就行了，不要想太多。”

　　“谢谢你，真的很谢谢你，肖先生，你帮了我们母子太多了。”宁谧感激的看着肖靖堂：“不过我能不能请你……饶过我父母一次，他们……毕竟是我的父母……”

　　“这个时候，你还想着他们？”肖靖堂轻叹了一声，“人啊，有时候不要过于善良了，你太善良了，别人反而以为你软弱好欺。”

　　“可……他们毕竟是生我养我的父母，纵有千般不对，这个事实是改变不了的……”

　　“好吧。”见她坚持，肖靖堂也只好点点头问道：“你父母都叫什么？”

　　“我爸爸叫宁中华，妈妈叫陶凤菊，我还有个哥哥，叫宁人俊，其实哥哥很疼我的，彬彬的病，他暗地里帮着出了不少钱，只是他比较听爸妈的话，所以一直很少来看我们。”

　　“嗯。”肖靖堂记下了这三个名字，突然想起了什么，叮嘱道：“那个钟行方和他女朋友，我已经找人将他扫地出门了，所以你以后在皇家幼儿园上班，可以高枕无忧。还有，有事千万要给我打电话，这次要不是彬彬及时给我打了电话，我看你怎么收场！知道了吗？”


第0951章 得来全不费工夫

　　“肖少，效率还不错吧？”几天后，白河市，馨香酒店的某间房间之中，毛三献宝似的将一叠照片递给了肖靖堂。

　　拿着照片随意的翻阅了几下，肖靖堂满意的朝其点头道：“干得不错。”

　　“嘿嘿……还有，楚才小学的事，我们查到就是这个邓荣强在幕后指使的。”受到了肖靖堂的表扬，毛三兴奋的咧着嘴说道：“这个家伙，他妈的是个双性恋，尤其对女童特别感兴趣，完完全全就是个变态！”

　　肖靖堂微微颔首，对于邓荣强是双性恋的事，他早猜到了一些，所以并没有多少惊讶，出言吩咐道：“你这样，先放一放楚才小学的事，重点查一查天德重工，如果发现他们有什么不法的勾当，立刻收集证据交给我。”

　　毛三先是微微一愣，随即诧异地问道：“肖少，你说的是不是郁天德的那个天德重工？”

　　“难道白河市还有两个天德重工不成？”

　　“嘿嘿……那这可就巧了。”毛三乐了：“肖少你也知道，桂龙那厮做事喜欢留一手，当初就暗地掌握了不少康长春的犯罪证据……恰好，这个郁天德跟他也有一些来往，被桂龙留下了不少证据……”

　　“居然还有这种事？”闻言，肖靖堂眼睛就是一亮，这还真是得来全不费工夫啊，当即道：“这下省却了不少功夫，毛三，你去整理一下天德重工的犯罪证据，然后拿给我一份。”

　　“肖少，这个郁天德是不是惹你了？要不要我叫上兄弟们好好收拾丫一顿？”毛三目露凶光。

　　“别瞎搞。”肖靖堂瞪眼道：“你只管把东西拿过来就是了，我跟这等着你，现在就去吧，别忘了备份一份。”

　　“好嘞，我这就去办。”毛三咧嘴一笑，立马出了房间。

　　目送着他走出房间，肖靖堂摸出手机给木琴珊拨了个电话：“琴珊，我上次跟你说公司进军重工行业，董事会商量的怎么样了？”

　　“基本上是没有大问题了，不过靖堂，我们公司现在没有丝毫重工基础，国内的重工集团，比如三一重工，中联重科等等统领着市场，咱们要插一手，恐怕不是那么容易的。”木琴珊担忧道。

　　“这个我自然知道，你有没有听说过白河市的天德重工？”

　　“有过一些耳闻，是主营大型磨机和挖掘机的吧？”

　　“不错！这家公司规模放在全国来说，虽然算不了什么，但是在白河市却是大名鼎鼎的，我的想法是，直接收购这家公司，先为我们的诗琴重工打下基础！”

　　“收购？天德重工是一家上市公司，又有百合市政府扶持，我们手里虽然资金富裕，不过都是准备投入到汽车行业的……”

　　“你就把心放肚子里吧。”肖靖堂知道她想说什么，笑着打断了她的话道：“你盯着点股市，天德重工的股价马上就会急剧下跌，到时候你大肆收购就行了。”

　　“你有确切的把握？”木琴珊心头一动，明白肖靖堂肯定是有什么计划，才会如此笃定。

　　“我还能害公司？”肖靖堂道：“咱们既然要进军汽车市场，干脆直接进入重工业，成为一家世界级的重工企业。收购天德重工只是我们的第一步计划，琴珊，具体的事务，就辛苦你跟静娴了。”

　　“这个时候了，你还跟我客气？”木琴珊哭笑不得，“你自己也注意着点，现在国家反腐力度强硬，千万不要为了一点利益做出什么傻事……”

　　肖靖堂苦笑着摸了摸鼻子，自己是那种人吗？贪污受贿的事自己是绝对不会沾染半点的，要赚钱，也只是通过合理的手段，就比如这个郁天德，官商勾结，自己拔除他，通过这种方式赚取，他并不觉得有什么理亏的地方。

　　简单的说了几句，肖靖堂就挂了电话，目光微微眯了起来，现在白河市该布下的网都已经布下了，也是时候收网了。

　　……

　　三天后，天德重工董事长郁天德被警方正式批捕，此消息一传出去，天德重工的股价立马大跌，从原来的5块2毛，滑铁卢般迅速下坠，木琴珊抢先出手，以八毛钱一股的白菜价迅速抢购了48.63%的天德重工股份，成为了公司第一大股东。

　　当天，由木琴珊委派下来的代表重组公司董事会，正式接手天德重工董事长一职。

　　而在天德重工易主，轰轰烈烈进行公司重组的时候，市政府三号会议室，正在举行着市长办公会。

　　会议室里烟雾弥漫，大家都意识到了这次会议的不同凡响，气氛略微显得有些沉闷。

　　“大家都议一议吧。”秦云莲看看手里的材料，抬头扫了扫与会的众人，开口说道。

　　“不像话，太不像话了！”副市长黄荣光第一个拍着桌子骂道：“这个楚才小学搞什么搞！啊？前段时间流传出猥亵女童的传闻，我还以为是造谣，以讹传讹，没想到竟然是真的，此等行径，简直令人发指，绝对要严办！”

　　“我同意黄副市长的话。”穆立德抽了口烟，点点头道：“难以想象，这种事如果传出去，对我们市的教育事业，甚至整个市的形象将会有多么大的打击，这种畜生，决不能姑息！我建议，一查到底，如果这些人身后还有什么保护伞，一并揪出来，给市民一个交代！”

　　“这话说的有点严重了吧？”雷诚却是淡淡道：“俗话说家丑不可外扬，我看还是低调处理比较好。”

　　“低调处理？我倒想问问，雷副市长，如果受害的是你孙女，你还会这么说吗？”黄荣光冷冷说道。

　　“你！你这是什么！”雷诚愤怒的盯着他，“这件事扩大影响对你有什么好？损害的是我们所有人的颜面！”

　　“雷副市长说的很有道理嘛。”康长春接过话腔，呵呵一笑道：“这件事就是那几个楚才小学领导的个人品德问题，不算什么大案、要案，交给警方低调处理比较好，就不要再扩大影响力了吧。而且，最近我们市的凤凰园正要开展一次大规模的招商会，这个时候就不要给市里抹黑了。如果对招商事业有什么损害，那就得不偿失了。”

　　“康副市长，我想问问你，我们从政为了什么？”肖靖堂淡淡问道。

　　“自然是为人民服务。”康长春脸色一冷。

　　“看来康副市长还是知道的。现在人民的子女受到了侵害，康副市长却一味的想压低影响，放过某些漏网之鱼，这就是为人民服务？”肖靖堂掷地有声道：“依我看，就该杀鸡儆猴，给那些有想法的教师、领导敲个警钟。人民的利益大于一切，决不能这样敷衍了事！”

　　“你这话什么意思？我不是说将那些校领导交给警方处理了吗？”康长春皱着眉头道：“事情都是这些人做出来的，你还想怎么样？另外，教育部门是你主管的，出了这种事，你也难辞其咎！”

　　“康副市长，肖副市长二月来白河市，到现在还不到三个月，出了这种事情谁也不想，但把责任推到肖副市长身上，是不是有些过了？”穆立德说道。

　　“既然挑了这个担子，担子里的东西烂掉了，不是他的过错是谁的？”雷诚冷淡地说道：“我看我们还是不要争来争去了，这样争下去也每个定论，大家干脆举手表决吧。”

　　“那就举手吧。”秦云莲点点头，同意了他的提议。


第0952章 一场泼天富贵

　　“我同意彻查到底，大老虎不揪出来，只抓一些虾兵蟹将，这有什么用？必须要连根拔除，还白河市一片朗朗乾坤。”黄荣光大声说道。

　　康长春眼睛一眯，目光中闪烁着冷芒，他已经意识到了一丝不妙，现在的形势跟以前大不相同，穆立德偏向肖靖堂，张仁寿关系暧昧不清，坚定站在他一方的，只有一个雷诚……

　　“姓肖的！你该死！”康长春心中暗恨，如果不是这家伙横生波折，市政府依然由自己说了算，但是这家伙才刚刚来了三个月，形势就发生了翻天覆地的变化，怎能让他心中不恨！

　　“黄副市长的话，我细细一想，也觉得很有道理，这件事就彻查到底吧。”康长春知道自己大势已去，所以干脆卖了对方一个人情。

　　此言一出，事情就彻底定下了基调，由穆立德牵头，严查这件案子。

　　……

　　“不好了，大事不好了！”邓荣强惊慌失措的冲进了廖文东的别墅。

　　“怎么了，宝贝？”廖文东淡定从容的笑问道。

　　“你，你还笑得出来！”邓荣强气不打一处来：“那个肖靖堂今天在市长办公会上提了彻查楚才小学的事，已经通过了。由穆立德牵头调查！”

　　“这不是迟早的事吗，有什么值得大惊小怪的。”廖文东呵呵一笑，指了指旁边的座位道：“来来，先坐下再说。喝饮料还是白开水？”

　　“不喝不喝，你赶紧想个办法啊，如果这件事被揭穿了，我就彻底完蛋了。”邓荣强焦急道。

　　“把心放肚子里吧。如果我没猜错的话，他应该掌握了你跟这件案子有关，否则以这个人三个月来的隐忍，不可能这么莽撞。”廖文东笑着说：“你啊，我跟你说了多少次了，女人有什么好的，特别是那些小女孩，能不动就别动，你偏偏不听，现在知道害怕了吧？”

　　“我不是来这里听你说风凉话的！”邓荣强不耐烦道：“我都急死了，你还一副没事人的样子，你到底还关不关心我？”

　　“我当然关心你。放心吧，这一切都在我的掌握之中。”廖文东呵呵一笑，尔后摸出手机拨出了一个电话，“喂，小蔡，帮我请蒋孝忠郭来一趟，就这事。”

　　……

　　蒋孝忠这几天实在过得不怎么样，自打被学校扫地出门之后，他一直在外面找工作，但是因为除了教书没别的本事，很难找到一份让他满意的工作。

　　摸摸口袋，只剩下了最后两块钱，蒋孝忠勒了勒裤腰带，看看附近冒着热喷喷蒸汽的馒头铺子，狠狠咽了口唾沫，犹豫再三，摸出一块钱过去买了一个馒头，躲到角落里狼吞虎咽起来。

　　一个馒头吃完，总算是舒服多了。

　　拍拍手，正打算离去，兜里那款老掉牙早已停产多年的诺基亚手机响了起来。

　　蒋孝忠心里一阵哆嗦，该不会是家里知道自己被学校开除，打来的吧？他现在最怕的就是这个了。穷不可怕，蒋孝忠最怕的就是自己颜面尽失，无颜面对楚秀怜。

　　颤抖着手摸出手机，一看，却是个陌生的手机号码，蒋孝忠想着自己的话费已经不多了，没必要浪费在陌生号码上，便没有理会。

　　谁知道这个电话也执着，连续不断的打来。蒋孝忠一狠心，按下了接听键：“请问哪位？”

　　“是蒋孝忠蒋先生吧？”

　　“是我。”听对方一口叫出了自己的名字，蒋孝忠狐疑道：“你是？”

　　“蒋先生还在找工作吧？来我这吧，我提供给你一份工作。”

　　“真的？”蒋孝忠瞬间欣喜若狂，他现在已经到了走投无路的地步，这人的电话无疑是雪中送炭。

　　“电话里谈不方便，来XXXX。”

　　“好，我马上来，马上来！”蒋孝忠激动的挂掉电话，暗想自己的运气终于来了，想想那人报的地址离这里并不远，便撒开丫子朝着那处跑去。

　　十几分钟后，蒋孝忠来到了指定地点。

　　“是蒋先生吧？”一名带着鸭舌帽的青年男子走了过来。

　　“您就是给我打电话那位先生吧？不知道先生贵姓？”蒋孝忠搓着手，激动的问道。

　　“我只是跑腿的，找你的是我老板，跟我来吧。”鸭舌帽淡淡回应一句，便上了一辆车，蒋孝忠微微一犹豫，也是跟着上了车。

　　“这位先生……”车子快速行驶过程中，蒋孝忠忍不住问道：“我这人没有什么本事，不知道贵方老板缘何会看中我呢？”

　　“别多问，到了你自然就会知道。”

　　蒋孝忠只好闭上了嘴巴，心想自己一穷二白，这人要敲诈也不可能敲诈到自己头上来，便安安心心的闭上眼睛养神。

　　“到了。下车吧。”不知过了多久，那鸭舌帽道。

　　蒋孝忠睁开眼睛一看，发现自己来到了郊外的某处地方，面前便是一栋无比豪华的大别墅。

　　从车里下来，蒋孝忠心中顿时紧了起来，单看这栋豪华别墅，这鸭舌帽的老板就绝非普通人，不知道这种大人物找自己有什么事，难道真是看中自己的能力，要给自己一份工作？

　　这不太可能吧，自己只会教书，难道他要请自己教书不成？

　　心里无比复杂的想着，在那鸭舌帽的带领下，一路朝别墅内部走去。

　　“老板，人带到了。”进入一间房间，蒋孝忠终于见到了这鸭舌帽嘴里的老板，是一个非常年轻且帅气的男人。

　　“嗯，你先出去吧。”廖文东语气温和的朝鸭舌帽点了点头。

　　等那鸭舌帽离开之后，廖文东便看向了蒋孝忠：“蒋先生，请坐。”

　　“这位老板，不知道，不知道叫我过来，是有什么事吩咐呢？”蒋孝忠一时间却不敢坐，搓着手问道。

　　“呵呵……不急于一时，坐下慢慢谈。”廖文东摆了摆手。

　　听到这话，蒋孝忠只好坐了下来，同时心里也略微松懈了一些，看这人对自己的态度，应该不是坏事吧？

　　“蒋先生，我有比生意想跟你谈谈。”

　　蒋孝忠一愣，“这位老板，你认错人了吧，我并不是做生意的……”

　　“别急别急，呵呵……”廖文东徐徐笑道：“我知道你是一名教师，刚刚被学校开除对吧？蒋先生，如果我所料不错的话，你现在应该是一穷二白，到了走投无路的地步了吧？”

　　蒋孝忠窘迫的点了点头。

　　“蒋先生不必介怀，人总有低估的时候。”廖文东笑道：“说不定这次我们的合作，就是你飞黄腾达的日子。”

　　蒋孝忠心中微微一动：“这位老板，你想跟我怎么合作？我可是什么都没有的……”

　　“你有个妻子叫做楚秀怜是吧？”

　　蒋孝忠心中一紧，难道这人看上了自己的老婆，找自己过来，是为了打自己老婆的主意？想到这里，他一张脸立马冷了下来。

　　“蒋先生，你说男人这一辈子什么最重要？”

　　“什么最重要？”蒋孝忠愕然，继而琢磨了一下道：“这得分人，人不同，心里最重要的东西也不同。”

　　“那单论蒋先生你本人呢？”

　　“就我个人而言的话，我认为大丈夫存活一辈子，必须要拥有名和利，那才不算白活一场。”蒋孝忠豪气干云道。

　　廖文东满意的笑了笑：“如果拿你老婆换取一场泼天富贵，不知道蒋先生要如何取舍？”

　　“这位老板，你这话是什么意思？”蒋孝忠脸色一变：“秀怜与我是贫贱患难夫妻，就算给我再多钱，我也不会转让的，请你自重！”


第0953章 交易

　　“呵呵……蒋先生先别激动。”廖文东摆了摆手，轻描淡写道：“以你自己的能力，没有外力帮助，你说你这辈子有没有出头的那一天？”

　　“我蒋孝忠就是个穷教书匠，没有别的本事。”蒋孝忠气愤道：“但就算我饿死，也不会拿老婆去换取荣华富贵的。”

　　啪！

　　廖文东拉开抽屉，取出一叠照片仍在桌面上。

　　蒋孝忠微微一愣，拿起一看，脸色骤变，这些照片，赫然是楚秀怜与肖靖堂在一起的场景，虽然没有什么过于亲密的照片，但是这个人丢出这一叠照片，肯定是知道一些什么了。

　　“蒋先生，明人不说暗话。你的骨气我很佩服，但现在骨气值几个钱？”廖文东笑着说：“诚然，你妻子很漂亮，但这世上比她漂亮的女人比比皆是。等你有钱了，想要什么样的女人没有？”

　　蒋孝忠心中的某根弦被触动了一下，皱眉问道：“这位老板，你这么有钱，要什么样的女人找不到？我老婆不过是个村妇，不知道哪点让你看上了。”

　　“蒋先生恐怕误会了，并不是我看上了你妻子。”廖文东略微解释道：“我需要你妻子帮我做一件事，只要拿到他们在一起亲密的证据。事成之后，我给你两百万，怎么样？”

　　“两，两百万？”蒋孝忠心中猛地慢了半拍，整个人似乎要窒息。

　　“怎么？嫌少了？那再加一百万，三百万吧。”

　　嘶！

　　蒋孝忠狠狠的倒抽了一口冷气，整个人浑身轻颤着，可以想象的是，这三百万让自己来赚的话，恐怕两辈子都赚不到，现在这些钱，似乎唾手可得……

　　“蒋先生，我这个人做生意是很厚道的。事成之后，三百万给你，而且如果你愿意在我公司上班的话，我也欢迎，并且会让专人给你进行培训。”廖文东见他有些意动了，趁热打铁道：“我只需要肖副市长的亲密照片，有视频更好，要确切的证据！能不能做到？”

　　蒋孝忠之前那些口号再也喊不出来了，不得不说，面对三百万的巨大诱惑，他犹豫了。

　　三百万啊，有了这三百万，自己完全可以开一家店，以后越开越大，成为大老板！

　　“干了！”蒋孝忠最终咬咬牙，打算拼一次，这要这次成功了，自己就带着秀怜和家人远走高飞，离开这个是非之地！

　　“这位老板，我答应你的条件了，不过我需要看到你的诚意。”蒋孝忠也不笨，万一自己依照他的吩咐，把事办成了，这家伙赖账怎么办，“钱必须先打给我。”

　　廖文东摇了摇头：“全给你不行，给你一半吧，一百五十万算作定金。”

　　“不行，我们身份悬殊，你是大老板，而我只是一个一穷二白的人，万一事成之后，剩下的钱你不肯给我怎么办？”蒋孝忠坚决反对：“我必须要拿到全部的钱，才会去做，否则的话，你另请高明吧。”

　　廖文东眼睛微微一眯，继而呵呵一笑道：“既然蒋先生如此谨慎，那么我答应你的条件了，三百万都给你。不过我丑话说在前面，你要是拿了钱消极怠工，或者干脆不做事，就算你逃到天涯海角，我都有办法找到你。”

　　说完，他从抽屉里摸了一阵，拿出了一张卡：“这张卡里，大概有三百多万，剩下的钱就当我送给你作为补偿的，我很期待你的表现。拿去吧。密码是卡号的后六位数。”

　　蒋孝忠颤抖着双手接过，仿佛抱住了一座大山般，脸上浮现着病态的红色，三百万啊，没想到自己有一天也能拥有这么多钱，他深深的吸了一口气，尔后朝廖文东鞠了一躬，转身离开了别墅。

　　出了别墅之后，蒋孝忠第一件事就是找了家银行，查询了一下卡里的余额，足有三百三十多万！

　　看到卡里一连串的数字，蒋孝忠几乎幸福的要晕倒，颤抖着手取出了两千块钱，然后将卡严严实实的塞在鞋底，左顾右盼，似乎生怕被人抢劫。

　　……

　　“秀怜，秀怜……”快步回到家里，蒋孝忠扯开嗓子兴奋的叫喊道。

　　“孝忠，你这几天去哪了，担心死我了。”听到蒋孝忠的呼喊，楚秀怜从屋里走了出来。

　　蒋孝忠一把将她搂在怀里：“我发财了！”

　　“什，什么？”楚秀怜微微一愣。

　　“我中了彩票，有三百万呢！”蒋孝忠激动地说道，像以往那样，一旦有好消息，他就忍不住跟楚秀怜述说，让她也高兴高兴，只是此刻，他却只能谎言说是中大奖得来的钱。

　　“三百万！”楚秀怜也是吓了一跳，小脸苍白，整个人语无伦次：“这，这么多，那，那……”

　　“傻瓜，咱们现在有这么多钱了，你难道不高兴吗？”蒋孝忠爱怜的看着她，伸手轻轻捏了捏她的脸蛋。

　　“我，我当然高兴。太好了，孝忠，现在我们有了钱，妈妈的病就有希望了。”楚秀怜第一时间想到的，是治疗妈妈的顽症。

　　“那是当然，帮妈治好病之后，咱们还有一大笔钱，到时候咱们可以去做点生意。一辈子完全足够了。”蒋孝忠憧憬道。

　　“嗯。”楚秀怜甜甜一笑，“孝忠，这是上天眷顾我们呢，才让你得了大奖。对了，现在我们这么有钱了，肖市长那里……”

　　闻言，蒋孝忠正色道：“秀怜，肖市长那里，你还得继续下去。”

　　“为，为什么？”楚秀怜满脸不解的看着他，以前不得已，一是为了村子，二是为了蒋孝忠个人的事业，可现在都有这么多钱了，而且肖市长也答应帮村子处理拆迁的事，她不明白丈夫为什么还要让自己继续。

　　“秀怜啊，我实话跟你说吧，我现在……已经被学校开除了。”蒋孝忠重重的叹息了一声，“所以，我这几天才不敢回来，是怕见到你。”

　　楚秀怜俏脸猛地一白，颤抖道：“他们，他们为什么要开除你？”

　　“是因为我得罪了人。”蒋孝忠苦笑道：“我们现在虽然有钱了，但这个社会，你没有地位，是没有用的，照样得被人欺负。秀怜，为了我们以后的幸福生活，我必须要有一份事业，也只有肖市长能帮我，你明白吗？”

　　“孝忠，我们，我们可以平平淡淡的过一辈子的……”

　　“有些事你不懂，秀怜，你就当帮我最后一次，这一次过后，我们一家人就离开这里，我们去别的地方买房，安安稳稳的过一辈子。”

　　楚秀怜使劲抿了抿嘴，看着丈夫那期待的模样，轻轻点了点头。

　　“谢谢你秀怜，我发誓，这次事成之后，我们立马离开这个是非之地。”蒋孝忠紧紧将她搂在怀里，这次不离开也必须离开了，他知道一旦肖靖堂和楚秀怜的照片被曝光之后，楚秀怜肯定会受千夫所指，无法继续在这座城市生活了。

　　“我相信你，孝忠，其实我一直想说的，我跟着你不需要多么好的生活，像现在这样，平平淡淡，安安心心，只要有你陪在我身边，我就很满足了。”楚秀怜动情地说道。

　　“傻丫头，可是我却想给你更好的生活，让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　“孝忠，你对我真好。”


第0954章 万事俱备

　　“针孔摄像头。”从一家店里走出来，蒋孝忠面色微微有些狰狞，盯着手里的几个针孔摄像头，拳头紧握了起来。

　　要拍到楚秀怜和肖靖堂的照片，甚至是视频，必须要这几个东西发挥作用了。

　　“还有那位老板送来的药粉……万事俱备了！”

　　深深吸了一口气，蒋孝忠轻叹一声：“秀怜，就委屈你最后一次了，我依然还会像当初那么爱你，并且会一辈子！”

　　买完针孔摄像头，蒋孝忠又来到了一家女鞋店里，买了一双高跟鞋。

　　做好这些之后，他迈步回到家中，将高跟鞋的底部撬开，将针孔摄像头装入了进去。

　　“秀怜，对不起了，为了三百万，为了我们以后的幸福生活，你委屈一下吧。”蒋孝忠咬了咬牙，提着一双高跟鞋，走进了厨房。

　　这个时候，楚秀怜正在厨房做饭，见到蒋孝忠进来，扭头嫣然一笑道：“孝忠。”

　　“秀怜，你看我给你买什么了？”蒋孝忠扬了扬手里的高跟鞋。

　　“呀！是高跟鞋！”楚秀怜瞪大着一双美目，“你好好的给我买一双高跟鞋做什么呀，我不喜欢穿这个的。”

　　“呵呵……偶尔穿穿，女人哪有不穿高跟鞋的道理。”蒋孝忠在一张凳子上坐了下来：“来，你穿上试试，看合不合脚。”

　　“哦。”楚秀怜迈步走了过去，拿起一只试了试，倒是非常合脚。

　　“秀怜，晚上去肖市长家，你就穿这双鞋子吧，还有，我给你买了双丝袜，你也穿上吧。你老穿得这么严严实实，哪有男人会喜欢。”

　　楚秀怜俏脸一红，“还，还要穿丝袜啊，不穿可以吗？”

　　“你看你。”蒋孝忠呵呵笑了笑，“难道你就没听过一句话吗，春夏季节，大街上走的女人，十女九丝，十丝九黑，女人穿丝袜那是再正常不过了，这有什么好害羞的？”

　　“哦，那，那我穿。”

　　“这才对嘛。赶紧把饭菜做好，给妈吃了，咱们就过去肖市长那。”

　　“嗯。”

　　……

　　“孝忠，我，我这个样子，是不是很不好啊？”来到肖靖堂房子门口，楚秀怜支支吾吾地说道。

　　借着走道的灯光，蒋孝忠上下打量了她一眼，此刻的她，穿着一件双臂镂空的红色短衫，下身配一条黑色短裙，再往下，便是一条黑色的丝袜以及红色的高跟鞋。

　　红黑时尚的搭配，再加上那条修长的美腿，让此时的楚秀怜与以往那惹人怜惜的邻家女孩形象大相庭径，有一种都市丽人的感觉。

　　“这样非常漂亮，秀怜，现在咱们有钱了，你要买什么衣服，我给你买，以后你就这么穿。漂亮极了。”蒋孝忠由衷的称赞道。

　　楚秀怜脸色一喜，“真的吗？”

　　“我还会骗你吗？呵呵……一会进去，保证肖市长也会喜欢的……”

　　楚秀怜抿抿唇不说话。

　　蒋孝忠心中暗叹一声，他何尝看不出来楚秀怜并不想这样，但命运不公，给了自己一条穷命，只得牺牲一些什么东西来换取金钱了，事实上，自己又怎么忍心呢？

　　无奈的摇了摇头，蒋孝忠伸手按响了门铃。

　　十几秒钟之后，房门被打开，肖靖堂从里面伸出一颗脑袋，看到门外的蒋孝忠和楚秀怜之后，让开了身子：“进来坐吧。”

　　“肖市长，打扰您休息了。”蒋孝忠恭恭敬敬的说了一句，跟楚秀怜一块换鞋走进了屋里。

　　“你们夫妇这么晚来找我，有什么事吗？”

　　“我们是专程来感谢肖市长的大恩大德的。”蒋孝忠道：“我们家穷，买不起什么好东西，听说肖市长爱吃秀怜做的小点心，我专程让她做了一些带过来。”

　　说着话，蒋孝忠将手里提着的一个保温盒打开，“肖市长，这些糕点要趁热吃才好吃，您要不要先吃一点？”

　　“行，既然是你们的一番心意，那我就不客气了。”肖靖堂肚子正有点饿，本来打算吃泡面，这糕点来得还算及时。

　　“我去给你拿碗筷。”

　　“拿三副碗筷，这么多糕点，我一个人也吃不完，大家一起吃。”

　　蒋孝忠脸色微微一变，这些糕点里面，他趁楚秀怜不注意，把廖文东送的那些药房，一股脑全倒在里面，如果自己吃了的话……

　　“拼了！为了那三百万，吃点药算什么！最多到时候冲出去，找个小姐解决一下！”蒋孝忠咬了咬牙，心里做出了打算。

　　不一会儿，楚秀怜取来了三副碗筷，一人分发了一份。

　　肖靖堂第一个夹起一块糕点扔进嘴里，大加赞美道：“味道真不错，楚小姐，我看你完全够格去做大厨了。”

　　楚秀怜俏脸一红：“我只是看书乱做的。”

　　“嗯？你们看着干什么？都吃吧，你们要不吃，我一个人吃着也没意思。”

　　楚秀怜嗯了一声，拿起筷子也夹了一块放进碗里，小口小口的吃了起来。

　　蒋孝忠脸一阵抽搐，见肖靖堂的目光朝自己看了过了，只好勉强的笑了笑，怕引起他的疑心，只好夹了一块硬着头皮往下吃。

　　糕点的味道非常棒，但蒋孝忠却如吃毒药一般，难以下咽。

　　憋着一口气连吃了三块，蒋孝忠想想那位老板说过，这种药粉来自印度，药效十分猛烈，算算时间，差不多要到药效发作的时间，自己再不走的话恐怕就来不及了，想到这里，他趁肖靖堂不注意，悄然的将一个针孔摄像头埋在沙发的死角处，尔后站起身道：“肖市长，实在不好意思，我突然想起待会还有点事，就先告辞了？”

　　“去吧。”肖靖堂头也不抬的挥了挥手。

　　蒋孝忠正要走，却发现楚秀怜也站了起来，当即道：“秀怜，你留在这陪肖市长吃吧，我是朋友有约，带你过去不太方便。待会我再过来接你。”

　　“哦。”

　　此时，蒋孝忠已经感觉身体略微的有点不适，知道再不走的话恐怕来不及了，顾不上说太多，他大步走出了肖靖堂的房间，下楼打了辆车朝着一家夜店疾驶而去。

　　蒋孝忠一走，楚秀怜神情就紧张了起来，默不作声的陪着肖靖堂小口的吃着糕点，但是吃着吃着，她发觉自己的身体越来越热，甚至都开始出汗了，脑袋里一种不好的想法闪烁来闪烁去，几乎就要崩溃。

　　“肖市长，你家里开了空调吗，好热啊。”楚秀怜呼吸微微有些急促起来。

　　“没有啊……”闻言，肖靖堂稍稍愣了一下，尔后迅速回过神来，一股热气直接从他身体深处窜出来，很快便蔓延到了全身：“怎么回事？怎么会突然变得这么热？”

　　他压根没想到蒋孝忠居然会在糕点里下药，所以这个时候还没往那方面去想。

　　“好热，好热啊……”

　　“难道是被人下药了？”目睹着楚秀怜这幅样子，以及自己身体的变化，肖靖堂很快便惊觉起来，目光死死的看了眼保温盒里剩下的糕点。

　　自己和楚秀怜一同中了毒，而今天自己与她共同吃的东西，只有这些糕点，这么说来，是这些糕点被人下了药！

　　肖靖堂目赤欲裂，楚秀怜为人单纯，肯定不会做这种事的，那么，是蒋孝忠？！


第0955章 平步青云

　　与此同时。

　　“师傅，你快点，快点行不行！”蒋孝忠面红似火，黄豆大的汗珠不时的从额头上滚落，要不是他多次咬破舌尖，这会儿恐怕早已经崩溃过去了。

　　“急什么，前面堵车呢。”师傅漫不经心地说道：“年轻人，性子缓点好。”

　　“开门，让我下车。”

　　“这里不让停车。”

　　“你开不开？不开我就跳车了！”蒋孝忠大声嚎吼道。

　　“就没见过你这种心急的客人，行了行了，快点下车吧，别被交警看到了。”司机埋怨一句，把车靠边停下，不满的吩咐道。

　　蒋孝忠哪里还有时间理会他，丢下一张百元大钞，便猛地朝前面一家夜总会跑了过去。

　　“也不用这么心急吧，小心玩出病来。”望着他的背影，司机腹诽的撇了撇嘴。

　　“麻痹的，狗日的你作死啊，连老子都敢撞！”

　　由于跑得太急，刚来到夜总会门口，蒋孝忠迎面将一个戴着墨镜的男人撞倒在地。

　　那人爬起身，二话不说，反手就是狠狠一个耳刮子将蒋孝忠扇翻，上去又是狠狠踹了几脚。

　　这个时候，蒋孝忠整个人完全被欲火冲昏了头脑，他爬起身，嘴里发着野兽般的嘶吼，双目赤红的见人就扑，大有不管男女都上的意思。

　　“草！豺狼哥，这家伙好像吃了药！”

　　闻言，那戴墨镜的男子一乐：“嘿嘿，看这家伙的样子好像真是吃了药，这下有意思了。把这家伙给我绑起来，今天有得玩了。”

　　“是，豺狼哥。”听到吩咐，几个小弟兴冲冲的走过去，三两下将蒋孝忠制服，尔后抬起他便塞进了外面一辆车里，一群人坐上车扬长而去。

　　“这里有母猪吗？”车子在乡下的某个养猪场停下，豺狼哥从车里下来，出声问道。

　　“有。”

　　“嗯，把那个家伙丢进母猪猪圈里吧。摄影机准备好了吗，好好给我拍下来。”

　　豺狼哥命令一下，几个小弟连忙抬着欲血沸腾的蒋孝忠丢进了其中一个母猪猪圈之中。此刻的蒋孝忠已经完全失去了理智，他嚎叫着从地上爬起来，左右看了下，随即猛地朝着一头母猪扑了过去。

　　“哈哈……”看到这一幕，豺狼哥等人狂笑不已，几乎要晕厥过去。

　　“快，快给老子拍，别他妈只顾着笑！”

　　半个小时之后。

　　“豺狼哥，这家伙晕过去了。”

　　“拖走，丢垃圾场去。”豺狼哥摆了摆手，旋即想起了什么，马上又阻止道：“等等，先别丢。这个人我还有点用，先留下他。”

　　“豺狼哥，留下这家伙还有什么用？”一名小弟好奇的问道。

　　“南街的村哥不是喜欢这口嘛，这小子看着挺嫩生，挺文气的，送给村哥他一定喜欢。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　一缕阳光从窗外照射进来，肖靖堂眼帘微微动了动，尔后慢慢睁开了眼睛。

　　啪！

　　用力打了自己一耳光，肖靖堂飞快站起身，看着睡得香甜的楚秀怜，肖靖堂无力的轻叹一声，终于还是到了这一天了。

　　这个单纯的女人，肖靖堂本能的不想伤害她，可是天算不如人算，还是走到了这一步。

　　“楚小姐，事情既然已经发生了，我也不找什么客观原因了。”看到楚秀怜长长的睫毛一颤一颤的，虽然此刻她闭着眼睛，但肖靖堂知道她已经醒来了：“我已经结婚了，娶你是不可能的，我这里有两个方案供你选择：第一，我给你一百万；第二，你跟蒋孝忠离婚，跟我，你自己选择吧。”

　　楚秀怜吓了一跳，连忙睁开了眼睛：“肖，肖市长，其实我也有责任的，我，我不怪你，这两个方案，我都不能答应。”

　　“你真这么想？”肖靖堂问道。

　　“是的，肖市长，我知道你也不想的，所以我并没有怪你。”楚秀怜抿抿嘴说：“而且你也帮了我和孝忠这么多……”

　　“帮你们什么了？”肖靖堂心中无奈，自己可以说没有帮他们夫妇任何忙，甚至还让学校开除了蒋孝忠，这个女人实在是太善良了。

　　“既然钱你不肯要，也不肯跟我，那这样吧，你现在提一个要求，只要不太过分，我都可以满足你。”肖靖堂退而求其次道，不补偿一下她，心里这关实在很难过。

　　“不用了……”

　　“一定要，你现在想吧，有什么需要我帮忙的。”肖靖堂斩钉截铁。

　　“那，那可不可以让孝忠继续做老师？他前几天被学校开除了……”楚秀怜弱弱的问道，似乎这个要求非常过分一般。

　　“你自己呢，你自己就没什么想要的了？”

　　“我什么都不缺呀。”

　　“女人不都喜欢漂亮的包包，衣服什么的，你就不想要吗？”

　　“我，我还是穿自己的衣服比较好，衣服再贵，也是遮身的，没必要那么好的。”

　　闻言，肖靖堂只好无奈的道：“既然这样，你这个要求我答应了。”心里虽然很清楚这次的事情，完全是蒋孝忠一手操作的，但是心里对这个人只有一种深深的鄙夷，却恨不起来。

　　可怜之人必有可恨之处，这个蒋孝忠处心积虑，为的，也就是上位罢了，既然如此，肖靖堂打算给他一次机会，也算是补偿楚秀怜了。

　　……

　　拖曳着沉重的步伐回到家里，蒋孝忠到厨房舀了一瓢水，咕咚咕咚的喝了个干净，刚回到卧室一屁股坐在床上，打算歇歇，可刚坐下，剧烈的疼痛让他惨嚎一声，触电般的跳了起来。

　　被那帮人带给村哥之后，蒋孝忠的结局可想而知，现在那地方还疼得很，连坐下都成了奢望。

　　“孝忠，你怎么了？”听到叫声，正在缝补衣物的楚秀怜连忙小跑了过来，满脸关切的问道。

　　目光复杂的看着自己的妻子，蒋孝忠不禁感到有些心痛，但更多的还是羞愧，这一天一夜之间，自己先是跟一头母猪，尔后又……实在没有面目见她。

　　“没事。”蒋孝忠强笑一声，“不小心扭了一下脚。”犹豫了一下，又是开口问道：“肖市长那里……”

　　听他提到肖靖堂，楚秀怜顿时垂下了头，支支吾吾地说：“孝，孝忠，对不起，我对不起你，你骂我吧……”

　　“唉！”蒋孝忠长叹一声，这一起都是自己一手导演的，能怪得了谁呢，看着楚秀怜那泫然欲泣的样子，他心中一软，安慰道：“这事不怪你，我也有责任。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。对了，他有没有说什么？”

　　“他，他给了我两个选择，第一个是给我一百万……”

　　“什么！”蒋孝忠心中猛地一动，暗想这个肖市长还真是大方，居然一次就给一百万，哪怕是当红的大明星，也就这个价吧。

　　突然之间，蒋孝忠心中有了一个大胆的想法，让秀怜跟他！以他的大方，只要自己在后面稍微操纵一下，就可以无限的从他身上捞取钱财，这可比跟廖文东合作强多了！

　　廖文东那里，不过是三百来万而已，用完了就没了，可是肖靖堂这里呢，一次就给一百万，以后要弄到三百万那还不是轻而易举的事？甚至，自己还能借此踏上官途，平步青云！


第0956章 控股

　　这个想法一冒出来，顿时一发不可收拾，这个社会最重要的是什么？当然是关系网！

　　不论做什么事，有关系网，就好办事！

　　而肖靖堂呢，一个三十岁不到的副市长，前途一片大好，如果自己紧紧抓住这棵大树，不愁不能辉煌腾达！

　　至于楚秀怜，其实蒋孝忠看得出来，她对肖靖堂并没有厌恶感，相反，她很尊重这个副市长，虽然自己心里不好受，但为了前途，只得打碎牙齿往肚里咽了。

　　“就这么干了！”蒋孝忠下定了决心，跟肖靖堂比起来，那个老板只是一个商人罢了，谁强谁弱根本不用去比，最多，到时候自己把那三百万还给他就是了。

　　“如果要借此巴结肖市长，必须要有投名状……”蒋孝忠心中暗想，以前自己屁颠屁颠的跟着他，压根不受他重视。

　　迟疑了一下，蒋孝忠决定不匆匆忙忙的去把这件事揭穿给肖靖堂，既然那位老板要对付肖市长，那么自己就反对来对付他，只要掌握了他的罪证，相信肖市长也会对自己刮目相看的。

　　“孝忠，孝忠，你在想什么？怎么突然笑起来了？”楚秀怜见他突兀的笑了起来，不由诧异的问道。

　　“哦，没事。”蒋孝忠回过神来，问道：“那肖市长的第二个方案呢？”

　　楚秀怜咬了咬嘴唇：“他让我跟你离婚，跟他……”

　　闻言，蒋孝忠脸色猛地一变：“你是怎么选择的？”

　　“我，我两个方案都没有答应……”

　　“你怎么这么傻，应该答应第一个方案的啊！”蒋孝忠有些恨铁不成钢，那可是一百万啊，自己一辈子也赚不到的钱！

　　“其实，我跟他都有责任的……我要是收了他的钱，那不是跟那些不要脸的女人一样了吗。”楚秀怜凄楚的摇了摇头。

　　“唉！”蒋孝忠内心一阵绞痛，一百万就这么打了水漂了，简直太可惜了。

　　“不过……”话锋一转，楚秀怜突然又开口了。

　　“不过什么？”蒋孝忠眼前一亮。

　　“不过肖市长见我两个条件都不答应，又让我提一个要求，说可以满足我一个不太过分的要求！”

　　“真的！”蒋孝忠瞬间狂喜，这一个要求，在他看来，甚至比那一百万都要珍贵的多，“那你提了什么要求？”

　　“我，我让他帮你重新做回老师……”

　　“什么！”蒋孝忠猛地大吼一声，整个人气得不轻：“你，你就提了这么个要求？”

　　“是，是啊。孝忠，你不是很喜欢做老师的吗，我猜想你会喜欢的……”楚秀怜被他吓了一跳，弱弱地说道。

　　看着她那可怜兮兮的样子，蒋孝忠有气也发不出来，脸色连番变幻了几次，才长叹一声道：“你应该把要求提大点的，比如说让我当校长，或者进教育局当个副科长之类的。”

　　“那，那……”

　　“这样，一会你再过去一趟，找机会提一下这个要求，好不好？”

　　“可我，可我已经提了要求了啊……”

　　“秀怜啊，这可是我们的一次大好机会，必须要好好抓住，说不定这次过后，我就可以飞黄腾达了，你也能成为阔太太，难道这样不好吗？为了我们的将来，你再委屈一次吧。”蒋孝忠近乎哀求地说道。

　　楚秀怜苦着一张脸，看到丈夫那祈求的眼神，嘴唇动了几下，最终无奈的点头答应了下来。

　　“秀怜，你对我实在太好了，我保证，这是最后一次，只要我当官了，以后咱们就不用看任何人的脸色了。”

　　“孝忠，我们……我们其实不需要大富大贵的，我觉得现在这样就很好了，而且，而且你不是中了三百万吗，有这么多的钱，为什么还要做官呢？”

　　“我不是跟你说过了吗，这是个官本位国家，只有做官才会高人一等，有钱不算什么的。”

　　好不容易劝服了楚秀怜，蒋孝忠把她打发了出去，锁上房门，打开了那台刚买不久电脑的显示器。

　　为了监控肖靖堂和楚秀怜，这台电脑一直开着，只是关闭了显示器。现在显示器一打开，一则组合监控录像映入了蒋孝忠的眼帘。

　　这组监控录像，分别是放在肖靖堂家沙发旮旯里那枚针孔摄像头，和楚秀怜高跟鞋底摄像头传递出来的视频，只不过现在肖靖堂家里没有人在，而楚秀怜的那双高跟鞋也被束之高阁，所以这组录像并没有什么值得观看的地方。

　　蒋孝忠干脆关掉了录像，把昨晚上拍摄到的录像调取了出来，一直调到他匆匆忙忙从肖靖堂家离开的那一刻。

　　一路看下去，蒋孝忠的眉头渐渐皱了起来，因为录像根本没有拍到什么。

　　……

　　康长春的办公室中。

　　“这个诗琴集团来头这么大？”康长春紧紧皱起了眉头，前两天天德重工被收购，着实将他惊得不轻，这个天德重工，可以说是他一手扶持上来的，他的妻子在其中占有为数不少的股份，就这么被收购了，让康长春心里很不爽。

　　“是的，康市长。”秘书点头说道：“我隐隐听说，这个诗琴集团说不定还有上头的关系……”

　　“上头？哪个上头？”

　　“紫禁城……”

　　康长春狠狠的吸了一口气。

　　“康市长，我认为，现在应该找新任的董事长谈谈，毕竟，天德重工还在白河市的地盘上，还得归您管……”

　　康长春心头一动，犹豫了一下说：“你去约一下，有可能的话，让他来一趟我办公室吧。”

　　“我马上去办。”秘书点点头，转身离去。

　　秘书一走，康长春的眼睛就眯了起来，他在白河市的两个拢财地点，桂龙的犯罪团伙已经被打掉了，虽说现在接任桂龙的毛三，给他的钱并不比桂龙少，但他始终有一种担忧，现在天德重工又横生枝节，这是他绝不允许的！

　　天德重工必须要牢牢掌握在自己手里！

　　康长春冷冷一笑，在白河市，除了市委书记孙庆忠之外，他可以说是实际上的二号人物，想来这里做生意，那就必须给自己老老实实的。

　　恰在这时，一个电话打到了他的私人手机上面。

　　康长春皱眉摸出来一看来电显示，便接通道：“思洁，这个时候打电话给我有事吗？”

　　电话是他老婆荆思洁打过来的。

　　“长春，这个新来的董事长太过分了，今天在公司董事会提出来注资，摆明着要稀释我们的股份！”

　　“有这回事？”康长春眉头一拧。

　　“简直瞎搞一气嘛！长春，现在他拉拢了几个股东，股份加在一起，已经超过了50%，拥有公司绝对的话语权，这件事必须你出马才行了。”

　　“你想我怎么做？”康长春问道。

　　“我有个主意，趁着这个机会，咱们甚至可以控股天德重工！”

　　康长春心头猛地一动，如果能控股天德重工，那自然是再好不过了：“你说，到底是什么主意？”

　　“很简单，咱们以彼之道还施彼身，他们不是制造舆论，等天德重工股价大跌，才便宜收购的吗？咱们完全也可以这样做。”荆思洁道：“以你的身份，去银行贷款几个亿完全没有问题，然后再针对天德重工做点文章，等公司股价大跌，咱们再迅速收购，控股公司！”


第0957章 你是不是看上我家菲菲了？

　　下午三点半，康长春的办公室之中。

　　“康市长，天德重工董事长韩先生来了。”秘书领着一个戴着眼镜，斯斯文文的中年男人走了进来。

　　这名中年人名叫韩尧，毕业于哈佛大学，两年前正式加入诗琴集团，成为了集团的副总裁，这次便是被木琴珊委派下来接手天德重工。

　　“康副市长，幸会幸会。”

　　“韩董事长，劳你走一趟，实在是不好意思啊。”康长春笑着迎了出来，朝秘书道：“小刘，给韩董事长倒水。”

　　“是。”秘书应了一声，乖乖的给他们一人倒了一杯水，随即默默的退了出去。

　　“韩董事长，坐。”康长春招呼道。

　　韩尧笑着坐下，出言道：“康副市长日理万机，不知道抽空匆匆忙忙召我来有什么要事？”

　　“哪里有什么要事，就是跟韩董事长随便谈谈，怎么，没有耽误你的事情吧？”

　　“这倒没有。”韩尧道：“再说我初来乍到，也正要拜会一下康副市长呢。”

　　两人客套了几句，康长春犹豫了一下说：“韩董事长，关于天德重工你怎么看？”

　　“天德重工是白河市的纳税大户，同时也是白河市的第三大企业。”韩尧笑着说道：“旗下制造的磨机和挖掘机远销海外，去年的年营业额更是超过50亿人民币，可以说前景无限。”

　　“看来韩董事长虽然刚刚接手天德重工，对公司却很熟悉嘛。”康长春不痒不痛的说了一句，尔后道：“天德重工是白河市重点扶持的企业，而我个人分管工业方面，以后少不了要跟韩董事长多多打交道了。”

　　“那还要请康副市长多多关照了。”

　　“韩董事长哪里的话，我妻子荆思洁也在天德重工上班，该说关照的人，应该是我才对嘛。”

　　“哦，荆总是康副市长的妻子？”虽然早就知道的一清二楚了，韩尧还是佯装愣了一下。

　　“正是。”

　　双方不痒不痛的谈了半个多小时，韩尧告辞离去。

　　坐回车里，韩尧立马给肖靖堂拨去了电话：“肖少……”

　　“康长春约你见面了？”

　　“嗯，谈了些不痛不痒的东西。”

　　“这个人心机很重，以后跟他见面的时候，多长点心眼。”肖靖堂叮嘱一声，随即道：“对了，天德重工有三个人给我踢出去，这三个人的名字是：宁中华，陶凤菊，宁人俊。”

　　“明白了。”虽然不知道肖靖堂为什么要踢掉他们，不过韩尧也没有多问，点头答应下来。

　　收了手机，肖靖堂暗自琢磨了一下，不久后，嘴角扬起一丝笑容。

　　而至于让韩尧踢掉宁中华，陶凤菊和宁人俊，也是源自对他们的厌恶，身为宁谧的父母和哥哥，这三个人狠心的用女儿和妹妹的终生幸福来作为换取财富的筹码，着实让他痛恨。

　　至于那个宁人俊，虽然宁谧一再说她这个哥哥对她很好，不过肖靖堂却不这么看，一个三十来岁的成年人，如果真心对自己妹妹好的话，大可以站出来说几句话，结果他却没有，如果不是自己，也许现在宁谧早已经沦为黑社会的玩物了。

　　处理了一下文件，看看表，不知不觉已经到了下班时间了。

　　想起家里的沐浴露已经用完了，肖靖堂打算去商场采购一下，下班时间一到，便收拾了一下东西走出了政府大楼。

　　打了辆车来到商业街上，肖靖堂刚刚下车，却在商场的广场上看到了一到熟悉的身影朝这边迎面走来。

　　“大帅哥！”

　　“娇娇，你好。”看到朝这边走来的那道身影，肖靖堂朝其笑了笑，这个女孩子正是上次在育英学校打完篮球后，在书店遇到的跟楚菲菲走在一起的娇娇。

　　“大帅哥，你来买东西吗？”

　　“是啊。”肖靖堂点点头，笑着问道：“上次跟你一起那个女孩子呢，没有一起出来玩？”

　　“嘿嘿……”听到这话，娇娇不怀好意的上下打量了肖靖堂一眼，小声道：“大帅哥，你实话跟我说，你是不是看上我家菲菲了？”

　　肖靖堂摇头苦笑：“没有的事，我都奔三的人了，跟你们年龄相差太大，可没这个奢想。”

　　“年龄算什么问题？”娇娇撇撇嘴说：“奶茶妹跟京东哥相差了19岁不照样在一起了？你有这个心思可以跟我说哦，兴许我还能帮你点忙呢，你看着至少要比那个张承基好一点。”

　　“好了，我去购物了，下次再聊。”肖靖堂听她越说越没谱，笑笑转身离去。

　　“喂，大帅哥，你要是想追菲菲的话，现在就是一个最好的机会哦。”娇娇在后面叫道：“他爸爸被人陷害入狱了，你要是能救出来，菲菲肯定会感激你的。嘿嘿……我就说到这里啦，好好把握吧。”

　　肖靖堂步伐猛地一顿，对了，自己这几天忙活着，倒是把楚三斤给抛在脑后了，上次张仁寿儿子张志远被阉割的案子，现在还没有了结，楚三斤还被关在公安局呢。

　　这个楚三斤混账是混账了点，不过阉割张志远的人毕竟是自己，不应该让他蹲大狱。

　　想到这里，肖靖堂也没有心情购物了，掏出手机给张仁寿拨去了电话。

　　“肖副市长，怎么有空给我打电话了？”

　　“张副市长，肥鱼现在怎么样了？”肖靖堂开口就问。

　　“人已经控制起来了，不过因为康副市长的干涉，暂时还没有审讯。”

　　“是这么回事，因为志松的案子，有个楚三斤的人被冤枉入狱，这个人跟我认识，张副市长，你看能不能出面让公安方面把人给放了？这个人是个老实巴交的农民，有一个女儿，父女两都挺可怜的。”

　　“有这么回事？”张仁寿立马道：“案子已经清楚了，就是肥鱼做下的，跟这个叫楚三斤的无关，我这就打电话给公安的有关同志，让他们放了这个人。”

　　“张副市长，谢了。”

　　“哪里的话，他本来就是冤枉的。”

　　挂断电话，肖靖堂心头松了口气，楚三斤这个人他其实并不在意，这是个刺头，让他蹲几天狱，磨一磨性子也好，不过那个楚菲菲却是无辜的人，无妄的让她担惊受怕一场，肖靖堂心里也不自在。

　　打完电话后，肖靖堂便步入商场内部开始购物，不过没过片刻，张仁寿的电话又打回了过来：“肖副市长，我在医院照顾儿子，你看有没有时间过去一趟公安局？”

　　“怎么了？”

　　“那个楚三斤，在公安局打了公安同志，事情闹大了。”

　　“有这回事？”肖靖堂眉头一皱，当即道：“我马上过去看看。”

　　也顾不得买东西了，肖靖堂直接打车来到了市公安局。

　　“你麻痹的给老子再说一次！”远远的，肖靖堂就听到了楚三斤暴怒的大吼声传来。

　　“行啊你，在公安局也敢这么嚣张！”一道森冷的声音说道：“我会让你知道，你刚才打我这一拳，代价有多么昂贵！”

　　“杂碎，我操你妈，有种你他妈就弄死老子，反正老子也是烂命一条！”

　　“你以为我不敢吗，把你从楼上丢下去，我一句你畏罪自杀，你死了也是白死！”

　　“老子诅咒你十八代，问候你全家女性。”楚三斤破口大骂：“你他妈是什么狗屁警察，你他妈的就是一个披着警服的畜生！还他妈为人民服务，为市民除暴安良，我呸！你狗日的杂碎看我女儿漂亮，就对她动手动脚，如果老子能出去，老子去中央告你，告死你为止！”


第0958章 人在做天在看

　　听到这里，肖靖堂就大概明白了事情的缘故了，刚才来的时候他就在想，楚三斤胆子就算再大，也不敢在公安局打人吧？原来是因为有公安调戏了他女儿！这就难怪了！

　　肖靖堂眼睛一眯，一缕寒意乍现，如果查清楚这名警员真的调戏少女，这样的败类，势必要清除出公安队伍！

　　“荆队长，肖副市长来了。”肖靖堂正待多听几句，领着肖靖堂进来的一名警员，故意大声叫道。

　　肖靖堂眉头一皱，冷冷的扫了他一眼，吓得那名警员缩了缩脖子，额头露出了汗珠。

　　跟这种小人物，肖靖堂也懒得多计较，大步走进了内部的一间房间。

　　一踏足入内，里面的一切尽数收归肖靖堂眼底，此时此刻，楚三斤正被两名公安死死的摁在地上，在其前面站在一名三十几岁，满脸桀骜的警服男子，而楚菲菲此刻却不见人在，不知道去了哪里。

　　看到肖靖堂进来，那名桀骜的警服男子连忙陪着笑，微微弯着腰迎了上来：“肖副市长，您怎么来了？”

　　“肖，肖副市长……这是监所管理支队支队长荆定波荆队长……”之前那报信的公安很有眼色的介绍一声，想了想又加了一句：“荆队长是康副市长的小舅子……”

　　肖靖堂心中微微一动，暗想这个康长春还真是一人得道鸡犬升天啊，弟弟康大发在凤凰院担任要职，小舅子在公安部门担任要职，老婆则在天德重工担任要职，各个领域都不落空，还真是厉害！

　　“肖副市长，我姐夫经常在我面前提起您，说您年轻有为，是我学习的榜样……”荆定波想拍一记马屁，不过奈何水平不到家，这话说出来，甚至有些托大的嫌疑。

　　肖靖堂厌恶的皱了下眉，摆摆手道：“这里怎么回事？”

　　“是这样的，肖副市长。”荆定波开始恶人先告状，一手指着楚三斤道：“我好好的审讯这个犯罪嫌疑人，他却突然发难，动手打人，为了避免他暴起伤人，所以才制服了他。”

　　“你放屁！你他妈的放狗屁！肖副市长，你千万别相信他的屁话。是这个禽兽不如的畜生，我女儿来探监，他见我女儿长得漂亮，就对她动手动脚，口出污言。肖副市长，你一定要为我和我女儿做主啊！”楚三斤大声哀嚎道。

　　“你想诬陷我？”荆定波大义凛然道：“这件事情我不发表任何意见，可以让在场的人站出来说话，到底是谁是谁非，我荆定波问心无愧！”

　　“草！老子脸皮就够厚，你他妈的比老子还厚！”楚三斤破口大骂道：“你狗日的睁着眼睛说瞎话，小心生儿子没屁眼！”

　　“肖副市长，您看看，就这种满嘴脏言的人说出来的话也能信吗？”荆定波呵呵笑着摇了摇头，冲着旁边几名公安道：“把他带回去吧，别污染了肖副市长的眼睛……”

　　“等等。”肖靖堂淡淡的摆了摆手，“事情到底是怎么样的，我自然会查明的。不过公安部门并不由我分管，我让你们穆副市长出面了解一下这件事，如果还不行，让牛书记亲自过来也行。”

　　听到这话，荆定波脸色猛地一变，讪讪道：“肖副市长，这只是一点小事，用不着麻烦牛书记和穆副市长了吧？”

　　肖靖堂不说话，直接拨通了穆立德的手机：“穆副市长，忙吗？”

　　“在家呢，欣欣这丫头带了同学回来，给她们做点吃的，呵呵……”

　　“公安局这边出了点小事，你看有没有时间过来一下？”

　　电话那边停顿了几秒：“好，我马上过来。”

　　挂了电话，肖靖堂在一张凳子上坐下，冲着摁住楚三斤的那两名公安道：“把人放了。”

　　闻言，那两名公安下意识的朝荆定波看了过去。

　　“放了。”荆定波冷着脸说。

　　得到了荆定波的命令，那两名公安同时松开了楚三斤。

　　“我草你娘的，今天老子打死你。”重新得到自由的楚三斤，嚎叫着就朝着荆定波冲了过去。

　　“住手！”肖靖堂一声怒吼，立马让火冒三丈的楚三斤硬生生的停了下来，“像什么话！公安局是容许你胡乱打人的吗？”

　　“肖副市长，这畜生摸了我女儿的手，还用猥亵的语言侮辱她，要不是我女儿跑得快，现在都不知道会发生什么事。”楚三斤愤愤道：“这件事绝对没完，我楚三斤烂命一条，除非他打死我，否则的话我一定会追究到底。”

　　“待会穆副市长过来，自然会查清楚事情的来龙去脉，如果你真受了委屈，公安局会给你一个交代，你急什么？”肖靖堂皱眉道：“想要解决问题，就给我老实坐下。”

　　楚三斤怒视了荆定波一眼，赌气般的在一旁坐了下来。

　　看到这幅架势，荆定波额头见汗，虽然在公安局内部他拥有很多亲信，不过刚才他对楚菲菲耍流氓，可是有好几个警员看到的，要是穆副市长真下定决心去审，必定会水落石出，想到这里，由不得他不慌了。

　　朝着一名警员使了使眼色，那警员立即会意，悄悄的从另外一边离去，尔后给康长春拨打电话去了。

　　时间一分一秒的流逝过去，二十几分钟之后，穆立德终于匆匆赶了过来。

　　“肖副市长，到底怎么回事？”

　　肖靖堂将荆定波和楚三斤的分歧说了一遍：“穆副市长，公安部门是你分管的，本来我不该插手，不过我认为如果调戏妇女是真的话，这件事实在太恶劣了，传出去，会让市民对我们的公安同志寒心。”

　　“穆副市长，我真的没有啊，是这个犯罪嫌疑人，无故打了我，怕受到惩罚，才强行污蔑我的。”荆定波争辩道。

　　“放你妈拉个狗屁！你他妈的还是不是站着撒尿的，敢做不敢当？刚才调戏我女儿的狗胆去哪了？”楚三斤咆哮道：“我诅咒你全家女性遭人调戏一百遍！”

　　“好了！”穆立德沉喝一声，“吵吵闹闹成何体统！这是哪？菜市场吗？”

　　荆定波和楚三斤默不作声了。

　　“给你们十分钟思考时间，如果主动承认错误，网开一面，从轻处罚，如果拒不认错，从严从重惩治！”

　　然而，七八分钟过去，在办公室加班尚未回家的康长春也匆匆赶了过来。

　　“穆副市长，肖副市长，这么大阵仗，到底出了什么事？”康长春呵呵笑着问。

　　“姐夫，是这个犯罪嫌疑人，污蔑我调戏他女儿，我根本没有做啊。”见到康长春赶到，荆定波顿时大喜过望，连忙指着楚三斤抢先说道。

　　“穆副市长，一个犯罪嫌疑人的话，不足为信吧？”康长春道：“我小舅子这个人我了解，为人正派，要说他做下调戏女人的事，我是绝对不会相信的，呵呵……”

　　“话可不能这么说。”穆立德淡淡道：“法律讲究的是证据，事情真相如何，一切都要看证据，不能凭空猜测。”

　　说完，穆立德看了看表，然后瞅着两人道：“怎么样，现在十分钟已经到了，肯说了吗？”

　　荆定波大声道：“穆副市长，都是这个家伙污蔑我，我保留追究告他诽谤我名誉的法律责任！”

　　“追你麻痹！”听他还倒打一耙，楚三斤整个人气不打一处来，跳脚骂道：“别以为你有个做副市长的姐夫，老子就怕了你！狗日的你给老子听好了，人在做天在看，你迟早会遭报应的！”

　　“你看看，你看看，就这种德性？”康长春厌恶的皱了皱眉，“这种满嘴喷粪的刁民的话怎么能采信？我看他根本是别有心机，故意打击报复的，我建议警方再给他多加一条污蔑诽谤的罪名。”

　　“我草！你他妈是什么狗屁副市长！”楚三斤几乎要气爆了，“你小舅子下三滥，你也不是什么好东西，我要去上访，我要去举报！”

　　“闭嘴！”康长春怒喝一声，“刁民我见多了，你这种无法无天的刁民我倒是第一次见到，你污蔑诽谤在先，现在倒还有理了？啊？”

　　噗通！

　　康长春的话刚落音，荆定波好像鬼上身一般，突兀的屈膝跪了下来：“我认错，我检讨，是我调戏了他的女儿……”


第0959章 术法

　　康长春着实狠狠的懵了一下，脸上火辣辣一片，有种被荆定波当中扇耳光的感觉，自己刚刚还在替这个畜生说好话，并怒斥楚三斤，下一刻，这畜生居然跪地认错了！

　　“你瞎说什么！还不给我起来！”康长春冲着他怒吼道。

　　“姐夫，我想通了，这件事确实是我做的不对，我不该调戏那个小女生的，我真该死。”荆定波一副悔不当初的神情说道。

　　康长春脸色无比难看，这个畜生是个什么货色，他比谁都清楚，在没有进公安局之前，此獠就是个街头小混混，现在虽然当上了公安，但还是狗改不了吃屎，暗地里收取金钱，调戏妇女，打死打残罪犯，这种事情他就没少干过。

　　叫他突然悔悟，康长春打死都不会相信。然而现在事情摆在眼前，却由不得他不相信！

　　“你起来！”康长春喝道。

　　“姐夫，我不想再一错再错了，我犯下的罪已经够多的了。”荆定波满脸颓唐：“我是个罪人，今天当着穆副市长的面，我要交代，我要坦白！”

　　“胡闹！你交代什么，坦白什么！”康长春大惊失色，拉着他的胳膊就往外面扯，“走，你跟我走，你姐还在家里等着你。”

　　“康副市长……”肖靖堂阴阳怪气道：“荆队长要坦白从宽，你拉着他做什么？难道有什么见不得人的事情不成？”

　　康长春脸色猛变，狠狠的瞅了肖靖堂一眼：“肖靖堂，公安好像并不是你负责的吧？”

　　“呵呵……当然，公安部门一向都是由穆副市长负责的，不过，好像也不由康副市长负责吧？”

　　“你！”康长春眼睛一突，冷冷道：“肖靖堂，做人留一线事后好相见，做事做的太绝了，是没有好下场的！”

　　“彼此彼此！”

　　“康副市长，肖副市长说的也不无道理嘛。”穆立德皮笑肉不笑的接腔道：“既然荆队长有事要坦白，我们当然不能剥夺他的权利，就听听看吧。”

　　“穆副市长，你虽然是分管公安部门，但内部的事务，还是由牛书记做主，要不，我打电话让牛书记过来一趟？”

　　“也行。”穆立德想了想，微微颔首。

　　肖靖堂笑眯眯的坐在一旁，不慌不忙的玩着手机，等候政法委书记牛铁刚的到来。刚才荆定波突然态度大变，自然是他对其用了迷魂术，这个迷魂术虽然支撑的时间不算久，但足以圆满的解决这件事了。

　　“怎么回事？”不到半个小时，牛铁刚匆匆赶来了。

　　穆立德简单的将事情介绍了一遍，笑着道：“牛书记，这事你拿主意吧。”

　　“老牛，定波这个人我知道，为人善良，不可能做出什么违法的事，今天不知道抽了什么疯，开始胡言乱语了。”康长春呵呵笑道：“我看这件事就不必闹大了吧。”

　　他跟牛铁刚关系不错，同是孙庆忠麾下大将，平素也颇多来往，他相信牛铁刚这个面子还是肯给自己的。

　　“牛书记，康副市长的话，我不太苟同。”肖靖堂淡淡道：“荆定波有没有精神失常这个先不说，如果真有的话，我看这个队长，甚至是警察的职务，也不必担任下去了，万一紧急关头，他再抽疯怎么办？”

　　“再有，如果他没有精神失常，那就代表他的话，完全具备法律意义，他想要坦白，谁都不能剥夺他这个权利，包括他的亲戚！”

　　康长春顿时大怒，肖靖堂这句话一出，无论荆定波是什么情况，肯定要被清除出公安队伍了，这个姓肖的实在太狠了，动不动就要斩草除根！

　　“定波，你给我起来！是不是有人威胁你什么了？没关系，牛书记在这，有什么事跟牛书记说。”康长春再度朝跪在地上的荆定波呵斥道。

　　“姐夫，我好得很。”荆定波摇头道：“我只是突然意识到自己做的不对，给社会和群众带来了严重伤害，正好牛书记在这，我要向您检讨和坦白。”

　　康长春差点没一口老血喷出来，整个人气得浑身发颤，张张嘴，却一个字说不出来。

　　牛铁刚神色也是很为难，本来他有意偏向康长春，不过荆定波这话一说出来，旁边又有这么多人听着，如果自己不秉公处理的话，以后在公安局可谓威信全无了。

　　无奈的瞅了眼康长春，牛铁刚点头道：“你说吧，有什么要坦白的？”

　　“我三岁还尿床，五岁偷看寡妇洗澡……”荆定波林林总总述说了个把小时，直将自己这三十几年做下的恶事事无巨细的一一陈述了出来，其中更是还有一起故意杀人的案件，其他恶劣案件，诸如以职务之便将人打残，逼迫妇女上床，敲诈商户，放高利贷等等，简直触目惊心。

　　听完之后，整个房间之中鸦雀无声，只有一片倒抽冷气的声音。

　　如果所有罪名坐实，那么荆定波肯定会判死刑！

　　康长春更是脸色惨白，一脸惊呆的看着自己的小舅子，这畜生难道疯了吗，他是想故意找死不成？

　　“放屁！再说下去，你是不是要说自己是外星人了？”回过神来，康长春连忙插科打诨，试图化解现场压抑的气氛：“牛书记，你别听这家伙瞎扯，这家伙整天就知道开玩笑，逗乐子，也不注意点场合！我会让他姐好好教育他的。”

　　“姐夫，我不是在开玩笑，我是很认真的！”荆定波斩钉截铁的道：“如果牛书记不相信的话，可以去我家里搜证据，证据都在我家的保险箱里锁着，包括那段我杀人的视频！”

　　康长春差点一口气上不来昏死过去，眼前一片星星乱晃，完了，这下全完了，这畜生今天难得被鬼上身了吗，这么急着去死！

　　牛铁刚脸色也不太好看，他本来想顺着康长春那句话化解掉这件事，没想到这个荆定波倒好，一心求死，现在他再不表态的话，恐怕旁边的公安们都要有意见了。

　　“暂时关押，派人去他家里搜证。”牛铁刚下达了命令。

　　当晚，警方果然在荆定波家的保险柜里收集了大批的证据，不知道这家伙到底安的什么心思，许多要命的证据，居然都保存完好。

　　所有人都清楚，荆定波是彻底完蛋了，哪怕他有个位高权重的姐夫也无济于事。

　　……

　　啪啦啦！稀里哗啦……

　　康长春的别墅中，他一口气将眼前能摔的东西都摔了个遍，眼里闪烁着无穷无尽的愤怒。

　　“长春，现在不是生气的时候，是要想办法把定波救出来。”荆思洁轻叹道：“我父母死得早，就这么一个弟弟，绝对不能眼睁睁的看着他出事。”

　　“救，怎么救？”康长春气极反笑：“你那个极品弟弟把什么都交代了，警方又在他家里搜集出了足以要他命的证据，他一心求死，你叫我怎么办？你到是说啊？”

　　“定波平时大马哈一样，什么都不在意，按理说不会突然有什么悔悟的，长春，你说他是不是被什么人给控制了？”

　　“怎么说？”

　　“你忘了吗，前些年我们在香港玩的时候，亲眼见过那种术法，能将人瞬间迷倒。”荆思洁说：“我和定波相依为命这么多年，没人比我更知道他是什么人，他绝对不会做这种事的，因此我怀疑，他的神智是不是被人迷住了？”

　　康长春心中猛然一动：“你这么说我倒也突然想起定波的反常了，傍晚的时候他看着正常，但我注意过，他的一双眼睛没有神采，确实有点被迷住的感觉。”

　　“走，思洁，我们去一趟公安局看看定波，我想确认一下。”


第0960章 邪门的很

　　开着车匆匆来到公安局，以康长春的身份，自然是很容易见到了荆定波。后者一见康长春和荆思洁到来，立即兴奋地吼道：“姐，姐夫，你们终于来了，这到底是怎么回事？我怎么被关起来了？赶紧放我出去啊！是，我是调戏了那个农民的女儿，没想到一个农民居然能生出那么水灵的女儿，啧啧……不过姐夫你可是白河市实际上的二把手啊，我调戏个女生算得了什么。”

　　看到活蹦乱跳的荆定波，康长春和荆思洁对视一眼，均是在对方眼里看到了极度的惊诧。

　　深深吸了一口气，康长春说道：“今天傍晚，你突然跪在地上，把什么都交代了。”

　　“什，什么？开玩笑呢吧，我会跪在地上交代？姐夫，愚人节好像已经过了啊，你就甭跟我开玩笑了。”

　　“你姐夫没开玩笑。”荆思洁道：“包括你家里保险柜里的证据，你都交代了，现在已经被警方掌握。”

　　噗通！

　　听到这话，荆定波猛地一屁股坐倒在地，脸色苍白，大颗大颗的汗珠从额头上滚下，那保险柜里的证据，有部分可是致命的啊，以前他想着在白河市有姐夫撑腰，压根不会有人去搜自己的家，所以大胆的把那些东西保存留作了纪念，偶尔看看，也有一番成就感，没想到，就是因为自己的自大，如今却要葬送自己的性命了。

　　“姐夫救我，姐夫，你一定要救我啊，要不然我死定了。”荆定波跪在康长春面前，拉着他的裤腿惨嚎道。

　　“现在知道错了？”

　　“姐夫，我压根就不知道是怎么回事啊，我怎么可能会主动交代这些事，我到现在还迷糊着呢。”

　　“定波，我和你姐夫，怀疑你当时被人迷住了神智，你想想那个时候你有什么特别的感觉没有？”荆思洁问道。

　　“特别的感觉？”荆定波苦苦的皱着眉头思索起来：“当时我就跟那个农民在争辩，后来，后来……对了！后来我好像看到肖副市长眼里突然散发了一缕黄光，后来我就什么也不知道了。”

　　“果然是这样！”闻言，康长春喝荆思洁再度对视了一眼，康长春神色凝重的道：“之前我就听人说，这个肖靖堂邪门的很，现在看来，果然跟传言中的一般了，这个人绝对有着我们普通人难以想象的本事。”

　　“长春，这个肖靖堂这么厉害，要不然，我们就让着点他，或者主动上门道个歉，说不定他会对定波网开一面。”荆思洁试探性的问道。

　　“瞎说！我是市委常委，跟他道歉算怎么回事？”康长春想也不想的否决了这个提议，“他厉害又怎么样？这世上我就不信没有比他更厉害的人了。”

　　“那你打算怎么办？定波现在证据确凿，要想替他翻案，难度很大……”

　　“姐夫救我……”

　　康长春厌恶的皱了皱眉，“现在知道怕了？以前借着我的名声作威作福的本事去哪了？”

　　荆定波讪讪的不敢说话，在白河市，他唯一害怕的就是这个姐夫，其他人，甚至是孙书记他都不一定放在眼里，毕竟孙书记已经老了，也干不了几年了。姐夫呢，今年才四十八岁，以后做到市委书记，甚至到省里也不是不可能。

　　“香港那边的术士很多，花钱从香港请一个术士回来，如果能斗垮肖靖堂，咱们再好好布置一下，足以将这个人赶出白河市。”康长春自信的道：“定波这边可以尽量拖一拖，等到肖靖堂走了，别说他证据确凿，就是即将要被枪毙了，我也能把他捞出来。”

　　“这个主意不错，我在香港的朋友很多，我可以请他们留意一下，咱们要请就请最厉害的术士。”荆思洁点点头同意了这个方案，尔后看向荆定波道：“定波，这段时间你乖乖的待在这里，别再闹出事来了，否则谁也救不了你，知道了吗？”

　　“明白了，姐。”

　　荆思洁满意的点点头，又看向康长春说：“长春，那收购天德重工的事，是不是要缓一点了？”

　　“不需要。”康长春摇头道：“我昨天已经约市工商银行行长吕立先和建设银行行长赵荣发谈过了，两家银行分别借贷5个亿。”

　　“10亿？”荆思洁皱了皱眉头，“钱恐怕有些不够呢，天德重工市值150亿左右，我手头只有6.32%的股份，按照现在市面上的股价4.8元，10亿咱们最多只能收7的股份，加上我的6.32，也才13%点多，远远不够啊。”

　　“放心吧，等到了那一天，股价还能值4.8元？我要让他变成0.8元的白菜价，到时候咱们10亿绰绰有余了。”康长春笃定的笑了笑，“从明天开始，我就会针对天德重工开展一系列的针对计划，钱过两天就会到你账户上，等到了合适的时机，你抓住机会迅速买进。”

　　“现在市面上流动的散股已经不多了，大概只有10%左右，我们要达到控股的话，必须要从现在的股东那里去收购。”

　　“这个我自然明白，诗琴集团手里掌握了48%以上的股份，我们要超过他们，几乎要拉拢剩下的所有股份。”康长春点头道：“不过我们也不需要完全收购，一些大股东，我们只需要将其拉拢过来，让他投靠到我们一方就行了，到时候我们加在一起的股份能超过50%，就能达到控股的目的。”

　　“这个恐怕不现实。”荆思洁道：“诗琴集团大手笔的收购天德重工48.6%的股份，不可能不去拉拢其他股东，只要他们再掌握3%的股份，我们在怎么努力都没用了。”

　　“这倒也是实情。”康长春也皱起了眉头：“这么一来，咱们必须要消弱诗琴集团掌控的股份才行。”

　　“我看不如这样吧，你分管工商业这么多年，认识的商人不少，这次是时候借用一下他们的力量了。”荆思洁思虑一阵，说道：“咱们可以联合起这些商人，一起狙击天德重工，到时候再安排几家风投融资，达到稀释诗琴集团股份的目的，你看怎么样？”

　　“这是个好办法，就这么办！”

　　夫妻二人在看守所，便是敲定了对付诗琴集团的对策。

　　……

　　而与此同时，肖靖堂囫囵吞枣的吃完一盒泡面，房门就被人敲响了。

　　肖靖堂端着泡面打开门一看，顿时微微一愣：“楚小姐，你怎么来了？”

　　楚秀莲抿抿嘴：“肖市长，你就吃泡面吗？听说泡面没有营养的。”

　　“没事，图个方便。”

　　“我给你做点吃的吧，老吃这个不好的。”说着，楚秀莲径直朝厨房走去。

　　肖靖堂也没有去阻止，毕竟有好吃的饭菜，谁愿意吃泡面啊，于是将刚吃了几口的泡面丢到一边，坐在沙发上等待可口的饭菜来临。

　　十几分钟后，楚秀莲端着一碗饭走了出来：“肖市长，你家里没有什么食材了，给你做了碗蛋炒饭，你将就着吃吧。”

　　“行。”肖靖堂一闻到那扑鼻的香味，顿时食欲大开，接过来吃了一口，味道很棒，当下大口大口的吃了起来，不忘称赞道：“楚小姐，你不去当大厨太浪费了，一碗蛋炒饭都做的这么好吃。”

　　楚秀莲被他夸得脸儿一红：“哪有。”顿了顿，她鼓起勇气道：“肖市长，我，我白天也没别的事，你一个大男人在家，也不会做饭，经常吃泡面太伤身体了，要不，要不我继续给你做饭吧，我不要钱的。”

　　肖靖堂吃饭的动作停了停，犹豫了半晌，才点头道：“行，不过钱是要给的，每个月给你六千块钱吧。”

　　“我……”

　　“好了，就这么定了，你如果不收钱的话，别人怎么看我？”肖靖堂打断了她的话，“对了，你今晚来找我有什么事吗？”

　　听到这话，楚秀莲神情立马紧张起来，支支吾吾的半天说不出话来。

　　“说吧。”

　　“肖市长，你，你能不能让孝忠做，做校长，或者，或者做一名副科级干部？”


第0961章 你想找她拍电影？

　　肖靖堂神色古怪的看着她，“是蒋孝忠叫你来跟我说的？”

　　“不是不是。”楚秀怜吓了一跳，慌忙摆着小手说：“是，是我自己来的。我回去想了一下，觉得，觉得孝忠做校长的话，对他的前途很有利……或者，副科级干部也可以的……”

　　肖靖堂呵呵一笑：“你觉得这样现实吗？”

　　楚秀怜俏脸一白，紧紧抿了抿嘴说：“我，我知道我的条件有点过分，是不是让你为难了？”

　　“为难确实有点为难。你想想你丈夫什么资历？”肖靖堂道：“一段时间前，他还是一个代课老师，突然升任校长，你觉得可能性大吗？”

　　楚秀怜扁了扁嘴，一时间不说话了。

　　“不过嘛，也不是不可以的。”肖靖堂突然话锋一转。

　　楚秀怜美目瞬间一亮：“真的！你肯帮他了吗？”

　　“做初中的校长有点困难，过段时间我帮他操作一下，做做小学校长吧。”肖靖堂看着她喜悦的样子，心里也没来由的有些舒坦，似乎这就是男人的通病，喜欢看美女的自己的帮助下，那副喜悦的样子，“你回去跟蒋孝忠说说，看看他愿意不愿意。”

　　“小学校长就挺好的。”楚秀怜瞪大着美目，小鸡啄米般点点头，很满足地说：“我相信他一定会答应的。”

　　“那就好。还有其他的事吗？”

　　“没了。”

　　“今晚不上夜校了？”

　　“对不起啊，肖市长，我辜负了你一番好意……”楚秀怜不好意思地说：“在前两天有人说我很适合跳舞，我，我已经答应她去学舞蹈了……”

　　“你学舞蹈去了？”肖靖堂的思路还有些没转换过来，整个人有些发懵。在他看来，楚秀怜纯净朴实，他实在难以想象，她居然会答应别人去学舞蹈。

　　肖靖堂顿时沉下了脸：“为什么不事先跟我说！万一遇到了骗子怎么办？”

　　“不会的，我上的那个夜校就是柳柳姐家创办的，她是我夜校的其中一个老师，跟我很谈得来，不会骗我的。”楚秀怜天真的摇了摇头。

　　肖靖堂被她气乐了：“你也太天真了，现在骗子骗的就是熟人。不行，改天你把这个柳柳姐约出来给我看看，我暂时信不过她。”

　　“哦。可是……柳柳姐说，女人学舞蹈会越来越漂亮，身材也会越来越好的，我跟着柳柳姐学了两天，我觉得很合适我呢。”楚秀怜嘀嘀咕咕说。

　　“你要是想学舞蹈，我可以给你介绍最好的舞蹈学校，知道吗？在外面不要胡乱相信别人，否则哪天被人卖了，还帮人数钱呢。”

　　“嗯。”

　　“晚上还要上舞蹈课？”

　　“是呀，待会就要去呢。”楚秀怜偷偷的看了肖靖堂一眼，“柳柳姐还留我在她家住宿呢。”

　　肖靖堂囫囵吞枣的吃完蛋炒饭，抄起一件外套道：“走，我陪你一起去，会一会这个柳柳姐。”

　　“哦。”

　　领着楚秀怜下了楼，肖靖堂再一次意识到了没车的烦恼，他不像其他领导那样，将政府分配的车当做自己的私家车，而是全盘交给司机老刘去使用了，看样子买车的计划必须要提上日程了，以前倒是一直有这个打算，但却总是抽不出时间来。

　　沿路拦了辆出租车，在楚秀怜的指引下，车子在某个位置停了下来。

　　“这就是舞蹈学校？”肖靖堂看了看，这就是一栋面积较大的别墅楼，很难想象这里居然是舞蹈学校。

　　“是呀，这里是柳柳姐的家，她在自己家里开办了一个舞蹈学校呢。”

　　肖靖堂点点头：“走，进去看看。”

　　楚秀怜哦了一声，走在前面带路，刚来到门口，一名保安钻出来拦住了二人。

　　“保安大哥，他是我哥哥，是陪我过来的，能不能让他也上去？”楚秀怜楚楚可怜的看着那保安。

　　她这幅样子，估计铁石心肠的人也不忍心拒绝，保安当即拍着胸脯很爽快的答应了下来。

　　“魅力挺大的嘛。”进入别墅的途中，肖靖堂调笑道。

　　楚秀怜脸儿一红：“哪有……”

　　“秀怜，你来了。”刚进入别墅，一道温婉的声音传了过来。

　　肖靖堂抬目一看，发现前方迎来一名四十岁上下，看起来有一种书卷气息的文雅女人，给人第一印象就非常好。

　　“柳柳姐。”楚秀怜像看到了亲人一看，亲热的迎了过去。

　　楚秀怜是一个很传统的女子，一般不会主动跟人结交，这个女人居然能让楚秀怜对她这么亲热，足以见得这个女人在人际关系方面是多么厉害。

　　“秀怜，不给我介绍一下吗？他就是你经常跟我提起的老公？”叫‘柳柳姐’的女子看了眼肖靖堂，很优雅的地出了一只手：“你好，我叫柳柳。”

　　“肖靖堂。”肖靖堂简单的跟她握了下手，笑着说：“我可不是她老公，算是他一个干哥哥吧。”

　　听到肖靖堂的名字，柳柳一双眼眸之中微微有些惊讶，但很快就恢复了过来：“欢迎肖先生前来寒舍，招呼不周，还请不要见怪。”

　　“无妨，柳小姐尽管去忙吧，我也就是送她来上课的，顺便参观一下。”肖靖堂呵呵一笑。

　　“秀怜，你上楼去跟着周老师她们上课吧。”柳柳摸了摸楚秀怜的头，“我跟你哥哥谈谈。”

　　“哦，那我上楼了。”楚秀怜征询的看着肖靖堂。

　　“去吧。”

　　目送着楚秀怜上楼，柳柳似笑非笑的看着肖靖堂：“我应该叫你肖市长，还是肖先生？”

　　“坐下说。”肖靖堂反客为主地说道，顺便在客厅的沙发上坐了下来。

　　“我看我还是叫你肖先生吧，叫肖市长压力太大了。”柳柳简单的说笑了一声，调节了下彼此间的气氛，尔后说：“在聊天之前，我想确认一下，肖先生跟秀怜到底是什么关系？”

　　“我跟她可以说无亲无故，硬要说的话，应该算朋友关系。”肖靖堂道：“不知道这个答案，柳小姐满不满意？”

　　“我很满意。”柳柳微笑道：“肖先生是个实在人，那我也不隐瞒了，看得出来，肖先生对秀怜很关心，而秀怜对肖先生也很尊敬。有些事情，我想我跟肖先生谈也是一样的。”

　　“你说。”

　　“肖先生此来的目的，我大概能猜到一点。以秀怜的家境来说，不足以支撑她上夜校，如此说来，应该是肖先生资助她的。肖靖堂今天来我这里的目的，应该是想看看，秀怜突然学习舞蹈，是不是被人骗了？我分析的没错吧？”

　　“柳小姐很聪明，我来的目的，确实如此。”

　　“那现在肖先生见到我之后，这个疑惑是否解了呢？”柳柳似笑非笑的看着他。

　　“柳小姐至诚至信，想必也不是那种人。不过我需要明确一点，你看中楚秀怜的目的，到底是什么？”

　　“秀怜聪慧灵秀，最重要的是，她纯净无暇。我旗下的一家影视公司，最近正在打造一部电影，秀怜无疑是最佳的女主角人选。不过秀怜不是科班出身，之前也没有任何演出经验，所以我想着重磨练她一段时间，我相信她迟早有一天，会在电影圈大放光彩。”

　　“你想找她拍电影？”肖靖堂的眉头立马皱了起来，电影圈太混乱了，潜规则屡见不鲜，这让肖靖堂并不喜欢这个圈子。

　　“肖先生担心的是潜规则吧？这个我可以保证，我公司旗下的艺人绝不会如此的。再说，那些被潜规则的艺人，都是些没有背景，需要出卖身体往上爬的人。秀怜的背后有肖先生在，还有谁敢潜规则她呢？”


第0962章 毛遂自荐

　　肖靖堂眉头紧锁着，以他的意思，是准备让楚秀怜去诗琴集团的，没想到这个柳柳却给她规划出了另外一条路。

　　“肖先生，你可能不太清楚秀怜的演艺天赋，而且她的歌喉也很好，只好经过专业的训练，将来绝对能成为影视歌三栖巨星！”

　　“她自己喜欢吗？”肖靖堂问。

　　“我带你上去看看吧。”柳柳微微一笑，领着肖靖堂上了楼，站在一个较为偏偏的位置。

　　目光前眺，二楼的大客厅被改作了临时客厅，此时正有几个女孩子在上面随着一名女老师学习舞蹈。

　　楚秀怜站在她们其中，她一米六二的个子，在其中不算高的，但却是最漂亮，最引人注目的一个，一眼看过去，任何人的焦点肯定都是她。

　　在前面周老师的引领下，楚秀怜肢体柔和的做着各种舞蹈动作，虽然有一些生硬，不过看起来却挺开心的样子。

　　“这套舞蹈动作算是较难的，一般专业舞蹈家要掌握也要几天的时间，秀怜短短的几天能跳成这样，已经非常难得了。”柳柳毫不吝啬对楚秀怜的夸赞，“她是一个很聪明的女人，只是因为家境的缘故，完全被埋没了。”

　　肖靖堂点点头。

　　“任何行业都有肮脏的事发生，说句大不敬的话，要说到肮脏，还有人比得过某小撮政府干部吗？”柳柳说：“如果肖先生对我放心，可以放心的将秀怜交给我，我有本事和能力，把她打造出来。”

　　良久的沉默，肖靖堂看看兴致勃勃的楚秀怜，斟酌着开口道：“我希望你做的所有事，都是她亲自点头认可的，对得起良知的。否则，说句不客气的话，不管你是谁，什么身份，我都有能力让你付出代价。”

　　柳柳优雅的递出了一只手：“那么，肖先生，合作愉快。”

　　“合作？”

　　“合作打造出一个未来的三栖巨星！”

　　“合作愉快。”微微一愣，肖靖堂伸出手跟她握了握。

　　“那么，不知道肖先生还有没有兴趣谈另外一桩买卖呢？”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，沉默了下来。这个女人似乎早就意料到自己会来啊，从此可以看出来，这个女人的能力绝非表面上这么简单，而且可以肯定的一点，她对自己研究和调查得很透彻！

　　“肖先生请放心，我虽然有点小背景，但跟你比起来却什么都不算。”柳柳八面玲珑，在商场上摸爬滚打这么多年，早就学会了察言观色，见肖靖堂神色凝重，便猜透了他的心思，解释道：“而且我对你绝对没有恶意，这点肖先生可以放心。”

　　“你想跟我谈什么买卖？”

　　“据我所知，诗琴集团是肖先生幕后操作的公司吧？”

　　“继续说。”

　　“诗琴集团最近收购了天德重工48.6%的股份，引起全国商界一片沸沸扬扬。”柳柳道：“很多人都不清楚诗琴集团一家从事餐饮、健身搏击、高科技等等领域的公司，为何会突然大手笔的收购天德重工，不过这其中的缘由，我刚好知道一点。”

　　见肖靖堂闭口不言，柳柳继续道：“如果我分析的没错的话，诗琴集团是有意将业务朝重工业方面倾斜，甚至着力打造一家世界龙头的重工企业，对不对？”

　　“你的想法很有趣。”肖靖堂笑了笑。

　　“日本的五十铃以及三井钢铁冶炼公司是肖先生收购下来的吧？”柳柳突然问。

　　肖靖堂眉头骤然一扬，脸色严肃了起来：“你是怎么知道这一切的？”这些事情，在国内知道的人屈指可数，这个柳柳究竟是怎么得悉这一切的？

　　“这个恕我不能告知了，不过我对肖先生没有任何恶意，如果想接近肖先生，也只是想交个朋友。”柳柳抿嘴一笑，“我跟肖先生说这些，只是想告诉肖先生，我了解一些你的资料，是真心实意的想跟你合作。”

　　肖靖堂一阵沉默，过了片刻才道：“你想怎么合作？”

　　“肖先生步步为营，接触汽车工业和冶炼业，现在又收购了传统的重工制造业，我想你心里应该是有一个全盘计划的，试图打造一个多元化的重工帝国。”柳柳说道：“一个帝国，需要无数人才支撑，我自认还算一个人才，所以我想毛遂自荐，加入诗琴集团这个大家庭。”

　　听到这话，肖靖堂顿时愕然，满脸不解的看着她：“柳小姐已然是一个成功的企业家，为何想要加入诗琴集团？”

　　“那我就来给肖先生分析一下吧。”柳柳道：“我的公司，包括两家娱乐公司，一家艺术学院，一家夜校，以及各种培训班。资产勉勉强强也有五六亿人民币。”

　　“在普通人眼里，我无疑是非常成功的。但是我天生就是一个不容易满足的女人，我知道我的公司做到现在，基本上趋于饱和了，很难有多大的发展空间。而我今年已经四十二岁了，在这个时候我想放手一搏，说不定有一天，我们能一起改变这个世界。”

　　“你说的话都是认真的？”肖靖堂凝重的望着她，这世上不乏一些存有大梦想，并且敢于实践的人，但柳柳毕竟是一个成功的女商人，想要放下现在的这一切，重新打拼，这需要的勇气不是一般人能想象的，“你就不怕，加入诗琴集团之后，诗琴集团并没有你想象中的那么好？并不能视线你得宏大梦想？”

　　“肖先生，我说句实在话吧，我看中的并不是诗琴集团。”

　　“那你因为什么才想要加入诗琴集团？”肖靖堂疑惑问。

　　“因为你。”

　　肖靖堂愕然。

　　“诗琴集团固然是因为管理层的睿智和才干，才在短短几年发展到现在的规模，但据我所知，大部门原因都是因为肖先生。比如现在风靡全国的美味烧，就是肖先生拿出的秘方；越来越受国人喜爱的极拳道，也是肖先生创造出来的，更别提在日本收购的五十铃和三井钢铁冶炼公司了。可以说，肖先生就是诗琴集团发展的最大功臣，只要有肖先生在，我相信诗琴集团走出国门，是迟早的事情。所以我从未想过诗琴集团不能实现我的梦想的事。”

　　“柳小姐太抬举了。”肖靖堂摇头一笑，“如果你真有加入诗琴集团这个意思的话，我个人当然是举双手赞成的。”

　　“呵呵……我来诗琴集团，当然不是来做普通打工仔的。”柳柳微笑着道：“我想将我的这些公司并购到诗琴集团，以公司的资产，换取诗琴集团的部分股份。而且，肖先生可能不知道，我手里还有3.62%的天德重工的股份。”

　　“具体的事务，我个人不负责，我可以联系诗琴集团的董事长木琴珊跟你谈，你看如何？”肖靖堂道。

　　柳柳点点头，顿了顿说道：“有关天德重工的事，我想我们即将成为合作伙伴了，应该给你提点醒。”

　　“你说。”

　　“这个天德重工，在白河市有两重意义，第一重是白河市的纳税大户，市里绝对不容闪失，第二重，这是常务副市长康长春的私人领地，现在肖先生染指了他的领地，以他的性格脾气，绝对不会这么算了的。”

　　肖靖堂点点头。

　　“我仔细分析过，康长春如果要对付天德重工，或者说对付诗琴集团，只有两个办法可行。”柳柳说：“第一个办法，是进行融资，稀释诗琴集团的股份，再大肆收购拉拢，达到控股的目的；第二个办法，相对来说风险更大，就是用大笔的金钱大肆收购，外面抛多少我就收多少，不计成本的收，直至达到控股的目的，如果天德重工开展‘毒丸’计划，估计他来再多的钱也得泡汤，所以说这第二个办法，实现的机会基本为零。”

　　“那你的意思，康长春会用第一个办法对付诗琴集团？”

　　“很有可能！康长春这个人，脾气很硬，性格很刚，绝对不会服软，这次势必会进行反击，而他反击的手段，有90%以上是第一个计划。”柳柳微笑道：“他分管工商这么多年，认识的有钱人不少，登高一呼，估计很多人都会卖他面子，实施第一个计划对他来说并不难，再说，以他的能量，要去银行借贷几十亿，估计问题不大。”

　　肖靖堂认可的点点头，这样一分析，更是合情合理，康长春没有理由不进行还击，毕竟天德重工是一块大蛋糕，以前掌控在郁天德手里，他可以高枕无忧，每年拿着优厚的分红和“外快”，现在郁天德锒铛入狱，蛋糕受了威胁，他想要夺回蛋糕，这是必然的。

　　“肖先生，这次康长春如果真的反击，我认为，对你来说是一个天大的好机会！”


第0963章 价格战

　　肖靖堂似笑非笑的看着她：“你倒是对白河市大小事了解的清清楚楚，我很感兴趣，你庞大的关系网是从哪来的？”

　　柳柳优雅的笑了笑：“这个关系到某些事情，请恕我不能奉告咯。”

　　“你背后的关系网，我倒是并不怎么关心，不过你了解我，应该明白，哪怕你的关系网再庞大，我也有能力做到自己想做的事。所以，我希望你的关系网，对将来的诗琴集团来说，是助力，而不是危害。”

　　“这个你可是多虑了哟。我们还是关心关心你的前程吧，毕竟你的官做得越大，对我们诗琴集团的发展越有利，从某一方面来说，你步步高升，也是诗琴集团发展必不可少的一部分。”

　　肖靖堂点点头：“那你说说看，为何康副市长反击，对我来说反而还是助力？”

　　“之前我们也分析了，康长春要狙击你，第一，必须要从银行借贷大笔资金，第二，必须拉拢许多富商。”柳柳睿智地笑道：“如果狙击不成，你说会怎么样？”

　　“怎么样？当然是大笔资金损耗，头破血流的下场。”说到这里，肖靖堂也是笑了起来：“你的意思是说，我们既然洞悉了他的打算，就依计而行，让他借贷来的钱打水漂？”

　　“对！他私自调用银行资金，如果钱都亏损掉了，这笔资金无法补上。后果如何，肖副市长应该比我更清楚吧。”柳柳狐狸般的笑着说：“还有，跟着他下海的那些富商，钱都亏损了，会不会对他有怨气？”

　　“确实不错。不过有个重点，我们怎么让他的钱打水漂？”

　　“如果我猜得没错，要不了多久，康长春就会发布一系列针对天德重工的计划，把天德重工的股价压下来，再大肆收购拉拢，达到控股的目的。”柳柳分析道。

　　“解决的办法呢？”

　　“最快最稳妥的办法，就是筹集一大笔钱，跟他进行价格战，他一块收，你两块收，等到他骑虎难下的时候，势必会继续借贷，融入这个无底洞，否则之前的成果就会功亏一篑。”柳柳说：“浅显的来说，就是比拼谁的钱多，我相信这点肖先生绝不会输给他吧？”

　　“这是杀敌一千，自损八百啊。”肖靖堂苦笑道：“你认为真有这个必要吗？”

　　“自损我想不会的，说不定还能给你带来更大的商业好处呢。”柳柳笑着说：“而且我看中的也不是这些，而是你的政治前途。”

　　肖靖堂沉吟不语。

　　“这么来说吧，如果康长春因为这笔巨额资金的缘故，被开除党籍公职，你认为谁是最大的受益人？”

　　“市政府比我资格老的副市长多的很，再说我上任也不过三个月，估计跟我没什么关系吧？”肖靖堂说道：“再者说，从省里空降的可能性也很大。”

　　“我可不这么认为。以你的背景，稍微操作一下，我看是八九不离十的。曹俊义起先不也是非常委副市长嘛，经过一番操作，目前已经是市委组织部长了，他行，你为什么不行呢？”

　　“曹俊义吗？”肖靖堂眼睛微微眯了眯，京里很多大佬都拿自己跟他相比，而现在这家伙已然走在自己前头了，看来，自己确实是时候努力一把了，否则的话，老爷子在他那些老战友面前，估计要抬不起头来了。

　　“肖先生，如果你信得过我的话，只要把钱打到我账户，这场价格战我来帮你打，算是我进入诗琴集团的一个投名状，你看如何？”柳柳优雅的笑望着肖靖堂。

　　“做人很重要的就是眼缘，恰好，你给我的第一印象，就是你是一个值得信任的人。”肖靖堂道：“这次的事情就拜托你了，钱不是问题，你只要开口，多少钱都没有问题，但有一点，必须要赢。”

　　“我和我的团队，这段时间会放下所有事物，替你打赢这场价格战！”

　　……

　　香港。

　　某栋别墅之中。

　　“思洁，你要找术士？”一名与荆思洁年龄相仿的女人讶异问道。

　　“是啊，琳琳，你要是认识的话，就给我介绍一个呗，不过必须要最好的术士，价钱不是问题。”

　　叫琳琳的女人迟疑着说：“术士我不认识，但是香港的风水师很多，顶尖的我也认识一两个，不知道风水师可不可以？”

　　荆思洁顿时苦笑道：“我又不是找人看风水的，我是要找那种很厉害很神奇，能控制住人的那种术士，并不是风水师。”

　　“这样啊……这我真的不清楚了，不过风水师和术士都是源于华夏玄学，大体是一脉相承的，也许那些风水师认识厉害的术士也说不定，要不我答应给某个风水师，看看他认不认识？”

　　“这样最好了，琳琳，事情很急，麻烦你现在就打好吗？”

　　“嗯，我这就打。”

　　几分钟后，琳琳挂了电话，吐吐舌头说道：“刘大师让我们去一趟他家里面谈。这个刘大师很贪钱的，你估计要大出血了。”

　　这次过来，荆思洁本来就准备大出血的，跟丈夫的政治前途和天德重工比起来，一点小钱根本算不得什么，当即笑道：“没关系，他只要不太过分，什么都可以满足他，只要他提供给我消息。”

　　“那敢情好，不过也要不了太多，一百万完全足够打发他了。”

　　两人去银行直接提了一百万港币现金，把钱装在密码箱里，尔后在琳琳的带路下，开车朝刘大师的住处而去。

　　“到了，刘大师就住这里。”车子在一个相对清静的环境中停下，前方是一栋三层楼带花园的别墅，看起来倒是颇为气派。

　　都说香港人迷信，无论做什么都要看风水，所以在香港，风水师无疑是非常吃香的，一个个赚的盆满钵满。

　　在一名佣人的带领下，二人进入别墅的客厅之中，一名身材瘦高的中年男子正在里面抽烟等候着，看到她们进来，连忙按灭了烟头，笑着站起了身：“贵客上门，有失远迎。”

　　“刘大师，这位是我在美国留学时候的同班同学，也是无话不谈的好闺蜜，叫荆思洁，是从内地来的。”琳琳介绍道：“思洁，这位就是享誉东南亚的顶级风水大师刘开泰刘大师。”

　　“刘大师，冒昧打扰，还望海涵。”荆思洁客气的跟他握了握手。

　　“哪里哪里，荆小姐光临寒舍，令寒舍蓬荜生辉。坐坐，坐下聊。”

　　“刘大师，我此来的目的，想必琳琳已经跟你说了，不知道刘大师认不认识术法大师，如果刘大师肯介绍的话，我必有重金酬谢。”

　　“呵呵……这个嘛，术士这种职业，其实是没有的，那只是传说中的职业，被用于一些网络游戏之中，现实中哪有什么术士。”刘大师摇头笑了笑。

　　荆思洁脸色一变：“可我前些年，跟我老公在香港旅游的时候，是亲眼看到过的，那名术士能轻易将人控制住。”

　　“这只是一些小手段罢了。”刘大师依旧摇头：“你们普通人是不理解这个世界的，你们也没必要知道的太多，只要知道这世上有一帮神秘的人，他们武功高强，无所不能，你刚才所说的那个人，估计也是这类人的一员吧。”

　　“那，那到底是什么人？”荆思洁和琳琳都是一脸震惊。

　　“他们是练武的人，并不是平常你们在公园看到的那些庄稼把式那样，这些人能飞檐走壁，掌碎巨石，拥有让人目瞪口呆的神通。我估计，你找的就是这样的人吧？”

　　“对对对。”荆思洁连忙点头，“刘大师，只要你给我介绍一个这样的人，我必有重谢的。”

　　“很麻烦啊。”刘大师看了眼荆思洁带来的密码箱，犹豫着道：“你们可能不清楚，这些人是受到约束的，不能随便介入凡人的事情，否则会被追杀。所以说，这件事真的让我很为难。”

　　“不会吧？”荆思洁想起了肖靖堂，狐疑道：“我在内地就看到过一个，他就是这种人，但依旧凭着自己的本事为非作歹，也不见人管啊。”

　　“自然也有另外的，我不过是这个圈子的边缘人，知道的也不多。”刘大师摇了摇头，说：“你这样，人我可以帮你找到，不过嘛，钱少了人家看不上，至少一个亿，同不同意？”

　　荆思洁狠狠的倒抽了一口冷气，她来之前，以为最多几百万就够了，没想到此人张嘴就是上亿！

　　“这……刘大师，是不是太多了点？”琳琳也稍微有些不满了。

　　“多吗？兴许这点钱，别人还没有兴趣去冒险呢。少于这个数目，那是万万不可能的，如果你们不同意的话，现在就可以走了。”


第0964章 不择手段

　　“思洁，看你了。”琳琳看向了荆思洁。

　　“刘大师，这个人很厉害吗，真的值这么多钱？”荆思洁犹豫着问，毕竟这个人的本事要是一般，不能为自己排忧解难，那么这一个亿岂不是打了水漂？

　　但倘若这个人真的能制服肖靖堂，丈夫那里可以少一个强劲的政敌，更可以婉拒自己弟弟的性命，在她看来，也不是不行的。

　　“此人是被某门派的首席大弟子，神通广大，因为强奸了掌门的独女，被祛除了出来，刚好被我知晓藏身地点。如果我所料不错的话，他现在应该很缺钱，兴许看到你这一个亿的份上，还能有点兴趣，换做平常，就算10个亿摆在他面前，他也会无动于衷。”刘大师淡淡道：“是不是把握这个机会，就看你自己了。不过我话说在前头，如果这件事我真促成了，我需要一千万的跑腿费，没意见吧？”

　　“刘大师，一千万是不是多了点？毕竟只是跑跑腿而已……”琳琳小声说道。

　　“多？那两位请便吧。”刘大师眼皮子耷拉下来，一副无所谓的样子。

　　“思洁，要不我再令我托人帮你问问，这个价钱实在太贵了。”

　　“你们以为，那群人是那么好接触的吗？”刘大师冷笑道：“再说，即便普通人能接触到，那也是一些边缘的菜鸟而已，远不如这位弃徒厉害，利害关系，自己斟酌吧。”

　　“好，刘大师，你的条件我都答应了！”荆思洁道：“不过你要保证，这个人必须要解决我的麻烦才行。”

　　“呵呵……荆女士这是强人所难了，这世上的事，哪有绝对的？”刘大师笑着道：“我只能保证，这位弃徒实力远非普通圈内人能比，因我不知晓对手是什么人，所以这个保证我不能下。”

　　荆思洁迟疑了几秒：“那这样吧，你和那位先生的酬劳，我预先付一半，如果麻烦解决了，我再付另一半？”

　　“我的一千万不能少，成不成功，这趟腿我都是替你跑了。至于那位弃徒，我可以帮你问一问，如果他同意的话，到时候电话联系，如何？”

　　“可以。”

　　彼此交换了电话号码，荆思洁当场在刘大师家里给他账上转了九百万，剩下的一百万，则是付了那带来的一百万现金。

　　“思洁，你真的相信他？”走出了别墅，琳琳皱着眉头问道。

　　“现在只能死马当作活马医了。”荆思洁无奈道：“现在所有的事情迫在眉睫，我没有多少时间去找人了。”

　　“思洁，你丈夫是常务副市长，有什么人居然还敢惹你啊，你跟我说说，兴许我还能帮上点忙呢。”

　　“还是别害了你了。”

　　“哎呀，你现在说话怎么这么见外了！”琳琳不满说：“我们是这么要好的姐妹，你的事就是我的事，你就跟我说吧。”

　　“那好吧，事情是这样的……”荆思洁将事情简单的说了一遍，尔后道：“唉！如果不解决掉这个人，我弟弟恐怕就要死了。”

　　“这个人怎么这么坏，非要将人逼上绝路。”琳琳厌恶地说道：“思洁，如果我有什么帮得上忙的，你尽管跟我说，我一定办到。”

　　荆思洁张了张嘴，却没有说出来。

　　“哎呀，说吧。你一点都不像原来的你了。”

　　“好了好了，我说总行了吧。”荆思洁无奈的笑了笑：“其实除了这件事之外，还有另外一件麻烦事……”荆思洁将天德重工的事说了一下，“如果有更多的资金的话，那我把我就更大了。”

　　“那，那具体需要多少啊？”琳琳试探性的问道，他只是新世界执行董事郑家奕的情妇，郑家奕虽然有钱，但是她作为情妇却并没有太多的钱。

　　“需要的数目很庞大，也许是十几二十亿。”

　　琳琳顿时倒吸了一口冷气：“怎么要这么多……”

　　“呵呵……说了你帮不上忙的，算了吧，这个我自己会想办法的。”

　　琳琳抿抿嘴说：“要不我去问问家奕，如果这个项目对他有帮助的话，说不定他也是会同意的呢？”

　　“真的吗，那就拜托你跟他说说了，如果郑董肯帮忙的话，我可以保证他肯定会大获丰收的。”

　　……

　　“妈拉个巴子的，真是太解气了！肖市长这个人，是个大好人！”

　　一盏方桌，一叠花生米，一瓶劣质白酒，楚三斤自酌自饮，得知荆定波被逮捕的消息后，他是要多爽就有多爽，娘希匹的，敢动老子的女儿，这下自食恶果了吧！

　　人被放出来了，干什么都舒坦，重获了自由，楚三斤这会是真的有些感激肖靖堂了，那种环境下，他顶着压力让人把自己给放了，这个市长真好人啊！

　　“嗯，做人不能这么忘恩负义，多少得有点表示。”楚三斤砸吧了一下嘴，心里如此想，四处瞅了瞅，家徒四壁，实在没有什么能拿得出手的东西了，看看墙角有几十个自家母鸡生的鸡蛋，心里顿时有了主意。

　　就送鸡蛋！礼轻情意重！估计肖市长不会拒绝的，还能趁着这个机会去巴结他一下。

　　“嗯？不对！肖市长虽然救了我，但对我以往的行为却是不齿，这个鸡蛋由我去送的话，说不定还有反效果。”楚三斤早年多少也做过黑社会大哥，心思比一般人多的多，琢磨一下觉得不对味，但稍稍一沉思便很快有了主意：“对，让菲菲那丫头送去，他一个大男人，又是市长，总不能难为一个小丫头片子吧，嘿嘿嘿嘿……”

　　想想离周末还有两天，也不急在这一时，干脆等女儿放学回来再叫她送去。

　　就在他打着小九九的时候，育英中学高中部高二五班，却有人打起了他女儿的主意。

　　“承基，你真的想好了？”同桌的赵硕问道。

　　张承基默默的看着楚菲菲那动人的背影，脸色无比狰狞：“这贱人在老子面前装了两年的清高，等我囚禁她的时候，我看她还怎么装清高！”

　　“可是……这是犯法的啊……”

　　“草！你小子能不能有点出息？犯法两个字，是相对于那些没钱没势的穷屌丝来说的，我们有钱人哪来的犯法？”张承基不屑的撇了撇嘴，又深深的皱着眉头道：“不过，我总记得，我们前段时间就是要这么做的，但是始终想不起来了，不知道这段时间是不是玩多了有点记性不好了。赵硕，我们之前是不是有过类似的计划？”

　　“你也有这种感觉？那可巧了！我也似有似无的有一点，可能是日有所思夜有所梦吧。算了，不去想了，你准备怎么办，直接绑架她？”

　　“这办法虽然老土，但也最有效果！我准备把她永久囚禁起来当奴隶，到时候你如果想的话，也可以……”

　　“你知道，我只对你有兴趣的……”赵硕幽怨地说。

　　张承基一阵恶寒，在他肩膀上拍了一巴掌，“你小子少来恶心我！”

　　“唉！”

　　“行了行了，闺中怨妇一样！我平常也没少帮你物色那些美男，这次你必须得帮我一次。”张承基郑重道：“你想想办法把她约出来，到时候我准备好人手，直接绑架她。”

　　“这有点困难啊，我跟她关系也不怎么好……”

　　“那总比我好吧，我现在约她，她是绝对不会理我的。”

　　“好吧，我花点钱买通一个女同学，约她出去就是了。嗯，对了，她比较爱买书，就以买书的理由约她出去，绝对万无一失。”

　　“行，那就先这样计划，就去城南那家新华书店吧，地点稍微有点偏，方便我们行事。我让人事先过去踩好点，在那守株待兔。”

　　“承基，你最好再想想吧，以你的条件要找什么样条件的女人找不到，犯的着触犯法律吗，万一要是出事了，那该如何是好？”赵硕劝解道。

　　“放你妈的屁！你跟我做了这么多年死党，连我的脾气性格都不了解？我张承基要做的事，就算是不择手段也要做成，也包括她楚菲菲在内！”


第0965章 书店被劫

　　铃铃铃……

　　下午放学的铃声响了，育英中学的学生们鱼贯而出，去食堂吃饭的吃饭，出门的出门，一片喧闹。

　　楚菲菲正要出食堂打饭，一名玩得还不错的女同学突然叫住了她。

　　“邓美艳，有事吗？”

　　“菲菲，听娇娇说你想买张爱玲的《金锁记》，我知道有家店里有精装版的，非常适合收藏，恰好我也要买点复习资料，要不我们一起过去买吧？”叫邓美艳的女生说道。

　　楚菲菲犹豫了一下，然后点了点头：“那好吧。”

　　两人当即出门坐公交车来到了邓美艳所说的那个书店。

　　“人来了。”正在书店附近蹲点的其中一名墨镜男对着隐秘的对讲机说道。

　　装作顾客正在书店佯装选购书籍的两名男子接到消息，隐晦的朝进来的楚菲菲看了过去，尔后不露痕迹的跟随着她的步伐，寻找合适的作案机会。

　　邓美艳神色紧张，这次她答应赵硕约楚菲菲出来，是因为对方答应事成之后给她买一个LV的包包，但是真正面对这种情况，还是让她异常的紧张，双拳紧拽在一起，满是汗水。

　　“邓美艳，你怎么了，怎么魂不守舍？”楚菲菲狐疑的问道。

　　“啊，啊……”邓美艳回过神来，慌张的道：“没有啊，对了，咱们选书吧。”

　　“嗯。”楚菲菲淡淡的点点头，就将注意力放在了琳琅满目的书海之中。

　　……

　　“我说欣欣，你今天不是上课吗，拉着我来书店做什么？”肖靖堂满脸郁闷，好不容易打算给自己放一天假，却被这丫头硬生生的拉来买书了。

　　穆欣欣咧着一口贝齿道：“我知道张承基最喜欢NBA明星杜兰特了，听说这个店里有他的海报，我要买几张送给他。”

　　肖靖堂张了张嘴，看着小丫头对张承基那副痴迷的样子，实在不忍心告诉她张承基搞基的事情，无奈道：“你给他买海报买就是了，干嘛拉着我过来。”

　　“哎呀，你这个人怎么这样，叫你陪着买点东西，你一路埋怨个不停。”穆欣欣不满道：“我不就看你也是打篮球的，让你过来给我挑选几张嘛，有什么大不了的。”

　　“好了好了。”肖靖堂看她一副气巴巴的样子，郁闷道：“进去选吧。”

　　穆欣欣立马阴转晴天，笑嘻嘻的挽着肖靖堂的胳膊进了店里。

　　一踏进店里，穆欣欣轻车熟路的找到了卖海报的地方，聚精会神的挑选起来，不时问一问肖靖堂的意见。

　　而肖靖堂压根就心不在焉，从附近摸出一本书看了起来。

　　“楚菲菲？”过了一会，肖靖堂突然发现从另一个书架朝侧面走去的楚菲菲，目光立马被她吸引住了，想着要不要过去打声招呼。

　　可下一刻，他的眉头就皱了起来。在楚菲菲和一名女生走出来之后，两个戴墨镜的男子若有若无的跟了出来，如果不注意，大部分人都不会去留意他们，但是肖靖堂却一眼发现这两个意图不轨，而目的，很可能就是为了楚菲菲！

　　眼睛微微一眯，肖靖堂捧着一本书，注意力却重点观察着这两个人的动静。

　　“咦，楚菲菲！”这个时候，穆欣欣也发现了楚菲菲，眼里闪过一丝浓浓的厌恶。

　　“喂，我之前跟你说什么来着，不是让你去追她吗，怎么现在还没追到手？”穆欣欣凶巴巴的看着肖靖堂：“害张承基现在还不理我，都是你的错！”

　　肖靖堂小声道：“这哪能怪我，是我魅力不够，吸引不住她啊，我已经很努力了。”

　　“哼！这次就饶了你，给你半个月时间，必须把她追到手，否则的话，我就跟我爸爸说，你对我耍流氓！”

　　“你这不是要我命吗。楚菲菲是典型的冷美人，那个张承基追了她两年，她都没答应，半个月那哪行，至少要两年！”

　　“两年？黄花菜都凉了！”穆欣欣撇撇嘴说：“最多两个月，不能再多了！”

　　讨价还价之后，最后时间定为了半年。

　　“对了，我不需要你帮我选海报了，这么好的机会，你赶紧去找楚菲菲搭讪啊。”穆欣欣催促道：“我记得那个楚菲菲家境不好，你多帮帮她，她肯定会喜欢上你的。”

　　“下次吧。”肖靖堂摇了摇头，他现在很想知道，那两个人跟踪楚菲菲有什么目的，这次打草惊蛇的话，这些人下次再作案，自己未必能及时出现阻止，所以他想要趁此机会，将这帮居心不良的人，一股脑的揪出来！

　　“什么下次啊，现在就去！你一个大男人，胆子怎么这么小，连找女生搭讪的勇气都没有！”穆欣欣埋怨道。

　　“嘘！”肖靖堂见她越说越大声，做了个噤声的手势。

　　“搞什么呀！”

　　“你看看后面那两个人，好像在跟踪楚菲菲。”肖靖堂小声道。

　　穆欣欣微微一愣，从这个方向仔细看过去，好像真的是如此……

　　“这两个人是什么人，他们为什么要跟踪楚菲菲？”

　　“我也不清楚，但看这样子，应该是意图不轨。别打草惊蛇，我倒要看看他们到底要做什么！”

　　穆欣欣小鸡啄米般的点了点头，虽然因为张承基的缘故，她有点嫉妒楚菲菲，但到了这种关头，还是充分展现了她内心的善良，不禁也是有点担心起楚菲菲来。

　　时间一分一秒过去，大概七八分钟后，在楚菲菲和邓美艳来到一个死角位置的时候，肖靖堂和穆欣欣同时发现，这两个人加快脚步朝着楚菲菲走了过去。

　　“他们过去了……”穆欣欣瞪大了眼睛，满脸的紧张。

　　“嗯。”肖靖堂点点头，牢牢注意着这二人的一举一动。

　　快步来到楚菲菲背后，其中一名男子从怀里摸出一方丝帕，尔后飞快的揽住楚菲菲的脖子，将丝帕用力捂住了她的口鼻，还没有来得及发出任何声音，轻微的挣扎了一下，楚菲菲便彻底昏死了过去。

　　从这个位置，肖靖堂看到在楚菲菲昏死过后，那两名男子跟之前紧随在楚菲菲身边那名女生说了几句什么，然后两人抬着楚菲菲，快步朝店外走去。

　　“大家请让一让，我同学突然昏迷了，急着送到医院。”一边往外面冲，邓美艳一边急迫地说道。

　　听到这话，店里的顾客，包括导购员在内，果然都没有任何疑心，反而主动的为他们让开了道路。

　　“这个女的跟他们是一伙的。”穆欣欣紧张地说道：“哥哥，我们现在怎么办，要不要报警？”

　　“报警？不用了。”肖靖堂笑着摇了摇头，朝着她叮嘱道：“你先回去吧。”

　　“那你呢？你想要一个人去救她？不行，我也要去！”

　　“别胡闹，这种事很危险，你怎么能过去？”

　　“我一定要过去！我还没见过绑架呢，非常好奇，求求你就带我去吧。”

　　肖靖堂探目见那两人抬着楚菲菲越走越远，也来不及跟她争辩了：“过去可以，一切都要听我的。”

　　“嘻嘻……太好了，我什么都听你的，这总行了吧？”穆欣欣兴奋地说道。

　　肖靖堂拉着她的手，快步朝门外赶去，见那二人将楚菲菲塞进了一辆早就准备好的车内，连忙拦了一辆出租车，吩咐司机跟好那辆车。

　　足足三四十分钟过去，车子才在郊外的某处别院之外停了下来。

　　“咦，这里好像是张承基的家啊？”下了车之后，穆欣欣惊讶地说道。

　　“这是张承基的家？”

　　“是啊，我有一次还死皮赖脸的跟着他们班的同学，来这里玩过一次呢，我不会忘记的！”


第0966章 三级残废

　　“上一次在楚三斤家下药无果，这次居然直接把主意打到了楚菲菲身上！这颗毒瘤，不能让他继续生长下去了。”肖靖堂眼中寒意闪烁。

　　“他们进去了。”穆欣欣小声道。

　　肖靖堂远远看过去，只见那两名墨镜男子抬着楚菲菲朝着别院内部快步走去，邓美艳则亦步亦趋的跟在后面，低着头也不知道在想些什么。

　　“哥哥，我们怎么进去啊。门外有人把守呢。”穆欣欣担忧的问道。

　　肖靖堂四处瞅了瞅，拉着她朝着一侧的围墙悄悄的摸了过去。

　　“好高啊，这怎么爬的上去？”抬头看着那三米来高的围墙，穆欣欣吐了吐舌头。

　　“不怕，有我呢。”肖靖堂微微一笑，搂着她的腰，双脚曲起，骤然间两人身体迅速弹起，轻轻松松的落到了围墙之上。

　　穆欣欣瞪大着眼睛，惊魂未定的看着肖靖堂：“哥哥，我没在做梦吧，你，你怎么能跳这么高？世界跳高冠军，也跳不了你这么高吧？”

　　“你好奇心怎么这么多。”肖靖堂可没功夫跟她多说，再度抱着她从围墙上面跳了下去，叮嘱道：“待会千万不要发出声音，一切都要听我的，知道了吗？”

　　“知道啦，那两个人往那边走了，我们赶紧去追吧。”穆欣欣一指某个方向，兴致勃勃地说道。

　　看着她这幅样子，肖靖堂无奈的摇了摇头，拉着她朝着那两人远远的尾随了过去。

　　“张少，人我们帮你绑来了。”

　　“做得很好。这里有两百万，你们拿去分了吧。”

　　“谢谢张少。”

　　“张承基同学，赵硕同学，我，我已经帮你们把菲菲骗到书店了，那个LV的包包……”

　　“呵呵……邓美艳同学，很感谢你的帮忙。”张承基阴森的声音响了起来：“为了感谢你，我必须要好好报答你。”

　　“谢谢，不过，我只要LV包包就够了……还有，你，你打算把菲菲怎么样？”

　　“这个你就不要关心了，而且也没有机会关心了。”

　　“什么意思？”

　　“因为我马上就要送你去西方极乐世界了，嘿嘿……不知道这个报答够不够呢？”

　　一听这话，邓美艳先是一怔，随即声音中带着无比的惶恐：“你，你要杀我？”

　　“答对了。”张承基脸色狰狞的哈哈一笑，“怪只怪你太贪心了，为了一个包包就能出卖自己的同学，这次我打算把楚菲菲囚禁起来当奴隶，自然不能放你出去走漏了风声，你认命吧！”

　　“呜呜呜呜……不要啊，我求求你不要杀我，我还不想死，我发誓，我绝对不会乱说的。你们放我走吧，LV包包我不要了。”邓美艳悔恨的痛哭道。

　　“晚了！”

　　“你们两个，去杀了她吧，做得干净点。”张承基冲着那两名墨镜男，吩咐道。

　　“不要！不要杀我！”瞧着那两人朝自己走来，邓美艳尖利的吼叫道：“我也可以做你的奴隶，而且菲菲一个人做你的奴隶，不是太孤单了吗，我虽然没有她那么漂亮，但还是有几分姿色的，求求你让我也做你的奴隶吧。求求你了。”

　　“承基，我看她说的也有些道理。”一旁的赵硕道：“楚菲菲一个人做奴隶的话，一天两天，甚至一年两年还好，时间一长就会闷，叫邓美艳给她做个伴也好。”

　　听赵硕帮自己说话，邓美艳点头不迭：“而且我还可以帮你们看着楚菲菲，不让她有机会逃跑，我发誓我会是一个很合格的奴隶的，你想让我做什么都可以。”

　　“嗯，看你还挺有诚意的样子……”张承基琢磨了一下，“那也行，就饶了你一条性命吧，不过我丑话说在前头，你刚才说的话，以后如果做不到，我会让你生不如死！”

　　“是是是，主人，我一定听话，你让我做什么，我就做什么。”邓美艳连忙说道。

　　“哈哈哈哈……”张承基满意的大笑了几声，“你不错，会做人。只要以后做的让我满意，虽然是我的奴隶，不过我也不会亏待你的。”

　　“怎么会这样……”此时，在屋子外面，肖靖堂和穆欣欣正隐匿在某个隐蔽的位置，将屋内的谈话听得一清二楚。

　　穆欣欣满脸的不可置信，眼里的神色很是复杂，从进入高中开始，到现在快一年的时间了，张承基一直是她心目中的男神，可她万万没想到，自己喜欢的人，居然是这种禽兽不如的畜生！

　　肖靖堂撇过头，看到她黯然神伤的样子，会心的笑了笑，这样也好，让这丫头看到张承基的本来面目，以后就会对他彻底死心了。

　　“不行，我要进去问问他，我不相信他是这种人，他这么做，肯定是有原因的。”穆欣欣还是不肯相信，站起身就要往里面走。

　　“等等，再听听看吧。”肖靖堂一把拉住了她。

　　穆欣欣犹豫了一下，紧紧咬了咬下唇，静候了下来。

　　“咦，她怎么还没醒来？”

　　“张少，手帕里面迷药的分量并不多，应该就快醒了，要不要用水泼醒？”

　　“不用了。我有的是时间，就等她自己醒来吧。啧啧，这女的真是越看越漂亮，这皮肤就跟丝绸一样滑，五官这么精致，真是上天的杰作啊！”

　　“张承基同学……喔，不对，主人，其实学校还有不少漂亮女孩子的，楚菲菲虽然漂亮，但是太清高了，对人爱理不理的。”邓美艳插嘴道：“这种女生最没有情趣了。我看高一二班的穆欣欣就不错啊，长得漂亮，对你更是崇拜到了极点，我不理解，你为什么一定要喜欢楚菲菲呢。”

　　“你懂个屁！我张承基看中的女生，就没有得不到手的！而且我张承基的女人，必须要最好的，最漂亮的，那个穆欣欣漂亮是漂亮，不过不是我喜欢的类型，比起楚菲菲来说更是差得远了，弄来玩玩还可以，不过这女的太机警了，每次暗示她开房间，她就立马岔开话题了，草！”

　　“你要是喜欢她的话，不如也弄来做奴隶吧。”邓美艳出起了主意，“这样你可以在家里建立起一个后宫的哦。”

　　“你的想法挺不错。”张承基琢磨了起来，似乎有些心动的样子。

　　“你家里这么有钱，我觉得你完全可以在别院的下面，建立一个地下建筑，专门容纳绑架来的女人，不过真的有那一天的话，能不能让我当她们的首领？”

　　“邓美艳，平常在班里不见你显山露水的，但是没想到你心机居然这么深，如果放到后宫，绝对无人能敌。行，如果真的有那么一天的话，我一定让你当她们的老大。”

　　邓美艳一脸喜色：“主人，不知道你听没听说过，那个穆欣欣很有来头的，其实你完全可以收服一些有来头的女人做奴隶，这样一来，对你以后的事业有帮助。我看这个穆欣欣对你这么崇拜，你不如先把她收服过来，应该没什么困难。”

　　“行，我虽然不喜欢这个女生，不过她长得确实还行，人也有个性，作为奴隶是一个不错的选择。”

　　听到这里，外面的穆欣欣气得俏脸涨红，娇躯轻颤，狠狠的咬着自己的贝齿。

　　如果之前对张承基的禽兽还存在着一丝疑惑的话，那么现在是没有任何疑惑了，这个家伙，就是一个人面兽心的畜生！

　　“欣欣，你现在看到这家伙的真面目了吧？”肖靖堂拍拍她的小手安慰说：“别太难过了，早知道总比不知道的好，这种人不值得你为他伤心。”

　　穆欣欣呜呜的趴在肖靖堂怀里哭了起来：“哥哥，我喜欢了他一年，追了他一年呢，我长这么大，还是第一次这么喜欢一个人，我没想到他居然是这样的一个人，我真是太可悲了。”

　　“好了，人总有犯错误的时候，想当年，我也爱过不该爱的人。忘记了，就什么烦恼都没有了。”肖靖堂笑着问道：“我问你，你想不想狠狠揍他一顿？”

　　“想，当然想！”穆欣欣梨花带雨的捏着小拳头道：“我恨不得把他打成猪头。”

　　“好，你跟我来，我满足你这个愿望。”

　　肖靖堂牵着她来到门口，抬脚猛地将坚实的防盗门一脚踹塌，门板蓬的一下砸在地上，溅起一地的灰尘。

　　正在房里密谋的几个人皆是吓了一跳，满脸惊呆的朝门口看了过来。

　　“是你！”张承基一眼就认出了肖靖堂来，不过在楚三斤家里那段的记忆，已经被肖靖堂用特殊方法祛除了，所以他只记得肖靖堂是穆欣欣请去帮高一二班打篮球的那名外援。

　　“穆欣欣，你也来了！”张承基的脸色十分难看。

　　“姓张的，算姑奶奶的瞎了眼，居然会看上你这种人渣，败类！”穆欣欣小母老虎一般的破口大骂道：“你这种心理变态的三级残废，就该早点去死，干嘛死乞白赖的留在人间祸害别人！”

　　“之前我们在房里的谈话，你们都听到了？”张承基脸色无比阴沉的问道。

　　“没错！每个字都听得清清楚楚，就是因为这样，我才知道你是个畜生不如的人渣！”穆欣欣继续骂道：“在学校装的跟个人样，没想到私底下你连猪狗都不如，我一定会把这件事揭穿出去，让所有人都知道你伪装的真面目！”

　　“嘿嘿……想揭穿我？估计你们没有这个机会了。”张承基狰狞地笑道：“天堂有路你们不走地狱无门你们偏要闯，就永远的留在这里吧。”


第0967章 大路朝天，各走一边

　　肖靖堂摇了摇头，这个张承基外表确实帅气，但内心竟然阴暗如斯，越是这种人就越是危险，这次他已经下定决心除掉这颗毒瘤，免得他遗祸人间。

　　“去杀了他们。”张承基脸色狰狞的冲着那两名墨镜男吩咐道：“杀一个，我给你们一百万！”

　　原本那两人心中还有点小犹豫，他们是张承基老爸豢养的打手，专门帮张承基老爸处理一下见不得人的事，也不止一次杀人了，但是他们毕竟还是个人，还没到杀人不眨眼的程度，可听说杀一个人能拿到一百万，心中仅有的一点犹豫立马消失无踪了，从腰间拔出一把刀，朝肖靖堂和穆欣欣走了过去。

　　“穆欣欣，你长得这么漂亮，死了怪可惜的。要不然考虑一下做我主人的奴隶吧。”邓美艳在一旁劝解道。

　　“我呸！你这个不要脸的贱人。”穆欣欣一口唾沫喷了过去，“我才不像你这样犯贱。”

　　“嘿嘿……”张承基眼珠子鼓了鼓，神色无比阴森，“我改变主意了，这个女的不要杀了，擒住她，我要把她卖到非洲矿坑去，送给那些一辈子没见过女人，母猪都能当做貂蝉的非洲旷工，到时候我看她还敢不敢对我说这样的话。”

　　穆欣欣冷不住狠狠的打了个冷战，想到那种凄惨不堪的场面，小脸一阵惨白，满脸愤怒的盯着张承基。

　　“嘿嘿……等你人不人，鬼不鬼的时候，我再砍掉你的四肢，割掉你的舌头，毁掉你的容貌，让你在大街上爬行要饭……”张承基怨毒地说：“说不定，有一天你爬到自家门口，你父母会多给你一些的，哈哈哈哈哈……”

　　“你很喜欢这种生活？”肖靖堂笑着问道。

　　“嗯？”张承基一愕，旋即狞笑道：“还有你，我会把你也一并卖过去，听说非洲有一半人有艾滋病，而且许多人都喜欢搞基，嘿嘿……好好去享受吧。”

　　“意淫完了吗？”肖靖堂淡淡问道。

　　“行，看来你是迫不及待的想要享受这种生活了。”张承基脸色一冷，撇头朝着那两名墨镜男问道：“有什么办法能把他们卖到非洲矿坑去吗？”

　　其中一名墨镜男想了想，说：“最好偷渡过去，这样不会留下什么证据。我有朋友可以帮点忙，花点钱的话，估计问题不大。”

　　“嗯，就这么办，要多少钱跟我说。”

　　“那我现在就去办这事？”

　　“别忙。”见他要离开，肖靖堂摆了摆手，“我问一问你们，你们手底下有过不少人命吧？”

　　墨镜男厌恶的皱了皱眉：“你已经是将死的人了，跟你说说也没关系，死在我们兄弟手底下的人，没有10个，也有八个了。”

　　“我明白了，看来你们兄弟很该死啊。”

　　“嘿嘿……小子，我们兄弟做下的恶事，就是枪毙10次也不嫌多，但至今我们还是活得好好的。”墨镜男咧嘴一笑。

　　“不是不报，时候未到。”

　　“时候？那估计得等到我们兄弟寿终正寝的时候了。”墨镜男不以为然的笑了笑，“好了，别想着用这种方法拖延时间了，今天你们自己闯进来，结局已经注定了，要怪就怪自己太傻了。”

　　说完，他迈步朝门外走去。然而整个人刚刚走到门口，轰的一声，墨镜男毫无征兆的一头栽倒在地。

　　“丧狗！”另外一名墨镜男大吼一声，瞬间从怀里摸出枪对准了肖靖堂，厉声问道：“小子，你把丧狗怎么了？”

　　“你说他啊，呵呵……没事，送他见见阎王爷，估计阎王爷很乐意见到他。”肖靖堂咧嘴笑了笑：“你很担心他是吧？这样，我做做好事，也一并送你过去好了。”

　　“草！小子你这是找……”

　　“死”字还没说出来，肖靖堂手掌微微一扬，一枚银针已经结束了他的性命。

　　“你，你把他们都给杀了？”张承基不可思议的瞪大眼睛，战战兢兢的盯着肖靖堂问道。

　　“有问题吗？”肖靖堂反问一句，笑着道：“好了，现在该轮到你了吧？”

　　“你，你别乱来！”张承基步步往后面退，色厉内荏的威胁道：“我爸爸是华盛集团董事，跟政府很多官员是朋友，你要敢动我一根毫毛，你全家都会不得好死！”

　　“朋友，你最好别乱来，那两个人死了就死了，我们不会怪你。还有，你是来救楚菲菲的吧，你把人抱走吧，我们保证以后不再找她麻烦了。”赵硕冷静地说道，他知道这个时候不能惹恼肖靖堂，否则的话，自己等人绝对难以幸免，这个看起来非常帅气温和的青年，绝对不是一个良善之辈！

　　“你们不用害怕，我不会杀你们的。”肖靖堂呵呵笑了笑，走到一边摸出手机打出了一个电话。

　　看他打完电话，张承基连忙道：“我家里很有钱，只要你放了我，我给你一百万！”

　　“一百万？”肖靖堂戏谑的笑了笑。

　　“一百万不够吗？那两百万……三百万……五百万总行了吧！”

　　“钱我不缺，这样，你趴在地上，让她打一顿。”肖靖堂指了指穆欣欣。

　　“好好好，我让她打，我让她打。”听到这是这个简单的要求，张承基顿时大喜过望，当即趴在地上。

　　“欣欣，去打吧，狠狠发泄一下。”

　　“嘿嘿……”穆欣欣咧着嘴露出了一口贝齿，目光四处看看，从旁边找到了一根棍子，一步步朝张承基逼近过去，“姓张的，老娘喜欢了你一年，今天必须要好好揍你一顿，连本带利的还回来。”

　　说着，她手起棍落，狠狠的打在张承基身上。

　　啊！啊！啊！

　　张承基惨叫连连，众人暗叹穆欣欣一个小姑娘哪来这么大怨气的同时，也是心有余悸。

　　二十几棍子之后，穆欣欣打累了，才将棍子丢在一边，叉着腰说：“老娘发泄够了，从此以后，大路朝天咱们各走一边，我穆欣欣再也不认识你这号人渣！”


第0968章 最毒妇人心

　　“舒服了？”肖靖堂笑看着她。

　　“嗯，谢谢哥哥，我现在觉得浑身舒服。”穆欣欣嘻嘻一笑，这丫头典型的就是没心没肺的那种类型，只是这眨眼间，似乎就把喜欢一年的男生抛诸脑后了。

　　“这位大哥，我打也被打了，现在能放我走了吧？”张承基呲牙咧嘴的站起身，小心翼翼的问道。

　　“聊会天。”肖靖堂笑了笑，在一张凳子上坐了下来，“来来，都坐，大家一起聊聊。”

　　张承基干巴巴的咽了口唾沫，不知道他葫芦里卖得是什么药，不过还是依言坐了下来。

　　“你们把楚菲菲掳来，是想要她做奴隶？”肖靖堂问道。

　　“这……”张承基神射一僵，苦涩地说：“大哥，我是被猪油懵了心，才起了这等雄心豹子胆，我下次再也不敢了……”

　　“你对奴隶，这个词汇是怎么看的？”肖靖堂似乎不以为然，笑着问道。

　　“就是，就是囚禁起来发泄欲望……”张承基讪讪道。

　　“你欲望很强吗，要把人囚禁起来？”

　　“这……”张承基都有些发傻了，只好说：“是，是我太喜欢她了……”

　　“大体上我是明白了，也就是说，你这个人有控制欲，对不对？”

　　“大概是这样吧。”

　　“那你知不知道，一个人被控制之后，被用作工具，是什么滋味？”肖靖堂笑眯眯的问道。

　　“不，不太清楚……”

　　“没关系。”肖靖堂笑了笑，“很快你就会清楚了。”

　　“什么意思？”张承基微微一愣，惊骇的盯着肖靖堂。

　　就在这时，门外虎虎生风的冲进来几个人，为首的一人正是毛三。

　　“肖少，我来了。”毛三大剌剌地说道。

　　“有办法把人运到非洲去吗？”肖靖堂问。

　　“多的是办法，肖少，到底咋回事？”

　　“嗯，帮我运两个人去非洲。卖给非洲矿坑那些矿工做奴隶。”肖靖堂淡淡说道：“价钱不是问题，如果他们没钱，就白送。”

　　闻言，张承基和赵硕脸色猛然一变，瞬间明白过来肖靖堂刚才话中的意思了，原来他竟然是想以彼之道还施彼身，用自己刚才说过的办法报复自己，真是狠人啊！

　　“朋友，你真要这么做，你要知道，张承基爸爸是华盛集团的董事……”

　　啪！

　　毛三反手一耳光甩了过去，恶狠狠地骂道：“一个屁董事算个毛，也敢在这里唧唧歪歪，妈拉个巴子的。”

　　“你，你怎么随便打人……”

　　“草！再说老子削死你！”

　　“行了，别浪费体力了。把这两个人卖到非洲矿坑去吧，做的干净点，别留下什么把柄。”肖靖堂摆了摆手，“嗯，等他们人不人鬼不鬼的时候，砍掉四肢，割掉舌头，丢到他们自家门口，去要饭！”

　　“嘿嘿……做这事我最擅长了。”毛三兴奋的咧嘴一笑，“得嘞，这事我保准办得妥妥当当的。”

　　“你不得好死，你们不得好死……”见事情无法转机，张承基惊惧的破口大骂，然而刚刚骂出两句，就被毛三一记掌刀砍在脖子上昏死了过去。

　　赵硕也有些慌了：“两位，绑架楚菲菲的事我其实也劝过他，但他不听我的，我也没办法，这事真的跟我关系不大，拜托两位放过我这一次吧。”

　　“放你马拉个币！”毛三依葫芦画瓢，将其砍晕过去。

　　“肖少，还有这妞呢？”毛三指向了花容失色的邓美艳。

　　“最毒妇人心！”肖靖堂厌恶的扫了她一眼，“毕竟是华夏女人，不能便宜外国人。就不必送到非洲矿坑了。具体怎么办，你自己看着办吧，我不想再在白河市看到这个人。”

　　噗通！

　　邓美艳猛地跪了下来：“求你不要杀我，我刚才说那些话，其实是违心的，我要不那么说，张承基肯定会杀了我。而且我也是为了卧底救出楚菲菲的……”

　　肖靖堂看她眼神闪烁，就知道她在撒谎，但一想这个女的可恨是可恨了点，也罪不至死，犹豫了一下，当场施展神通将她这段记忆抹除掉，让毛三派人将她扔了出去。

　　做好这一切之后，见楚菲菲还未苏醒，肖靖堂说道：“毛三，把她送回家去吧。”

　　“哥哥，你不亲自送她吗？”穆欣欣狐疑的眨巴了一下眼睛，“这可是个大好的机会呢，你英雄救美，她说不定会爱上你哦。”

　　肖靖堂在她脑袋上揉了揉：“你傻啊，你现在都不追张承基这个人渣了，我还要必要去追她吗？”

　　“对哦。”穆欣欣嘻嘻一笑，“我差点把这件事忘了。不过，楚菲菲长这么漂亮，你真一点都不动心？”

　　“小孩子家家知道些什么，好好学习，别整天瞎想。”肖靖堂斥责道。

　　“哼！你现在就跟我爸一样了，整天就知道教育我，一点都不好玩。”穆欣欣气嘟嘟地说，但下一刻，又打起了精神：“哥哥，没想到你居然是传说中的武林高手呢，你教我武功呗，这样以后我遇到色狼的时候，就不怕他们了。”

　　“你资质太差了，而且年纪也大，不太适合学习。”肖靖堂望了她一眼，便大体看出了她的资质，见她嘴巴扁了起来，话锋一转道：“不过嘛，倒是可以教你一些防狼术，寻常的色狼，根本不用怕他们。”

　　“太好了，一会你就教我吧。”穆欣欣脸色阴转晴天，拉着肖靖堂的手雀跃地说道。

　　肖靖堂正要说话，手机却不巧的响了起来，朝着穆欣欣无奈的耸了耸肩，走到一边接起了电话：“李先生，到白河市了？”

　　“肖市长，我现在在馨香酒店，还有几位朋友一起，是不是现在见一面？”

　　“行，我一会就过来。”肖靖堂答应了下来。

　　“你要走啦？”穆欣欣憋着嘴问。

　　“一个人回去的时候小心点，还有，今天的事谁也不能说，包括你爸爸。”肖靖堂捏了捏她的脸，叮嘱道。

　　“答应你也行，不过你得答应我一个条件！”穆欣欣嘻嘻笑道。

　　“说吧。”

　　“我现在还没想到，先欠着，等我想到了再告诉你！”


第0969章 行业的NO.1

　　来到馨香酒店跟李长辉约定好的房间，此时这房里聚拢了四五个人，其中一人是上次李长辉来白河市带过来的人，正是船王包玉刚的重孙包立峰，另外四个人却是一副陌生的面孔。

　　“肖市长，我来给你介绍一下。”李长辉热情的为肖靖堂介绍了一下在场的众人，现场之中，都是身份显赫的富豪子弟。

　　互相客气了一番，肖靖堂笑着道：“这次呢，匆匆请大家过来，是有一个发财的计划跟诸位共享一下。”

　　“肖市长，我对于跟你的合作，可是期待已久了。”包立峰儒雅地笑道：“事情我也听长辉提起过，是关于重工业的对吧？”

　　肖靖堂点点头：“我想问一问大家，大家对重工业是什么看法？”

　　“看法？重工业的范围比较广，包括冶金、机械、能源、化学、建筑材料等工业。”包立峰笑着道：“这个行业是国民经济的基础工业，一个国家想要发展，社会想要进步，就不可能离开重工业，不知道我说的对不对？”

　　“包先生说的对。”肖靖堂说：“重工业包罗万象，组建了这个庞大的世界。离了重工业，这个世界会怎么样，简直难以想象。从某一方面来说，重工业就是一个国家，甚至是全球的命脉。”

　　“肖市长，这些我们大家都懂，咱们还是谈谈合作的事情吧。”一名急性子的青年忍不住插嘴说道。

　　肖靖堂扫了此人一眼，此人叫刘准兆，是香港大富豪刘栾熊的孙子：“刘先生做事雷厉风行，行，那咱们就谈谈合作吧。”

　　一个庞大的重工帝国，不可能自己一家就能独享，这个风险太大了。因此肖靖堂左思右想，决定把李长辉等人拉下水。

　　一来这批人都是大企业的继承人，身价不菲，将来公司如果发生什么事，彼此可以共同承担，这样一来，风险就降低了不少，二来大家又都是华夏人，肥水不流外人田。

　　“我的建议是这样的，我准备斥资两百亿美元专门成立一家重工集团，此集团分为汽车制造、冶炼、机械制造、能源以及建筑五大事业群。”肖靖堂雄心勃勃地说：“这次叫大家过来，就是看大家有没有兴趣涉猎这个行业，如果感兴趣的话，很欢迎大家的投资。”

　　李长辉第一个道：“肖市长，咱们老朋友了，我说话就不藏着掖着了，你的能力我是清楚的，依我看，这重工集团赚钱是一定的，我手头的余钱不多，投入10亿美金，外加内地的建筑公司，一并入股公司，你看怎么样？”

　　肖靖堂点点头。

　　“我想问肖市长一个问题。”包立峰犹豫着说。

　　“包先生请问。”

　　“你也知道，我包家做的是船舶产业。我想问肖市长，贵公司会不会有涉猎船舶产业的一天？”

　　肖靖堂瞬间明白了他的想法，如果自己的公司进入船舶产业，将来势必跟包家是竞争对手，不过进入船舶制造、飞机制造甚至将来强势进入的高等武器制造，这都是肖靖堂早先立下的发展思路。

　　想要组建成威震世界的巨无霸，有几大行业必须要参与进去，一是能源行业，二是武器行业，而武器方面，比如各种大型驱逐舰等等，均属于船舶产业，所以肖靖堂必须要参与进去。

　　“包先生，这些事情我暂时无法答复你，不过我希望真有那么一天，我公司跟包家是朋友之间的合作关系。”肖靖堂迟疑了一下，说。

　　包立峰点点头：“我的态度跟长辉是一样的，我投入15亿美金。”

　　“你们不考察一下就这么投了？”刘准兆皱皱眉头说：“现在世界上各类重工集团多如牛毛，单单华夏的重工集团，如三一，中联重科等等，船舶类如华夏船舶重工集团，这样贸然进入重工市场，是不是明智的选择？”

　　“我也是这个看法，长辉，立峰，我看还是谨慎一些比较好。”

　　李长辉神色有些不悦：“谨慎是好事，但谨慎过头了，财运就溜走了，有时候也要赌一赌的。况且我完全相信肖市长的本事，我相信现在重工业虽然竞争激烈，但我们公司迟早会成为行业的NO.1。”

　　听到这话，其他四人都犹豫起来，李长辉是香港这一辈商界的翘楚，投资过的行业，基本上都是赚钱的。

　　“行，就冲着你这句话，我把私房钱都拿出来了，不过钱不多，只有五亿美金。”

　　“我也勉勉强强的投点吧，凑一凑大概也能拿出五亿美金来。”

　　一时之间，刘准兆四人都同意各自出资五亿美金，投入进这家新组建的重工集团。

　　谈妥了这件事，肖靖堂话锋一转说：“想必大家都听说过，我公司前段时间收购了天德重工48.6%的股份。这次还需要麻烦大家帮一个忙。”

　　“现在大家都是合作伙伴关系，有什么需要帮忙的，尽管说。”

　　肖靖堂点点头，将准备对付康长春的计划详细的说了一遍。这几个人都是李长辉叫过来的，看样子跟他关系很不错，因此肖靖堂倒也不怕消息会从他们嘴里泄露出去。

　　“肖市长，这对你来说，可是大好的机会啊。”一听，李长辉神色便是微微一动，“如果打掉康长春，肖市长有没有把握动一动？”

　　肖靖堂呵呵笑了笑，“政治上的事谁能打包票，不过倒是可以努力一下的。”

　　听到这话，李长春心里就有底了：“这件事我会跟柳小姐联系的，这次势必让那个康长春跌一个大跟头，永远无法翻身。”

　　“我毕竟是仕途中人，有些事出面不太方便，这次就麻烦大家了，以后必有回报。”

　　“这不过是点小事罢了，论资本操作，我可以找世界上最好的团队过来，保管那个康长辉投入多少钱，也会一败涂地。”李长辉自信道：“再说，肖市长如果能更进一步，对于以后我们的重工集团在白河市的业务，也更为有利。”


第0970章 神秘人

　　与此同时，香港。

　　“思洁，好消息，大好的消息！”这一天，琳琳突然兴奋的从外面小跑了回来，满脸的激动。

　　“怎么了，琳琳？”荆思洁笑问道。

　　“你忘了吗，我上次不是跟你说劝说家奕帮你争夺那个天德重工嘛，你猜怎么着，我刚才随口一提，他居然答应了！”

　　“真的！”听到这话，荆思洁也是满脸兴奋的站起了身。

　　“我还会骗你嘛，嘻嘻……还有更惊喜的呢，郭家兄弟郭飞和郭玉婷恰好也在郑家做客，听我说了后，他们也愿意帮忙。”

　　荆思洁激动的浑身轻颤，感激的看着琳琳说：“琳琳，这次你真是帮了我的大忙了，真是太谢谢你了。”

　　“什么嘛，咱们好姐妹一场，我不帮你谁帮你。对了，家奕让我来接你过去，谈一谈合作的细节。”

　　“好，我去换一身衣服，马上过去。”荆思洁迫不及待地说。

　　……

　　二十几分钟之后，车子在一栋别墅面前停了下来。

　　“这位想必就是荆女士了吧？”踏入一间会客厅中，郑家奕站起身望向荆思洁笑问道。

　　“您好您好，您是郑先生吧？”荆思洁极有礼貌的跟他握了握手。

　　在琳琳的介绍下，又认识了客厅另外几人，其中除了郭飞和郭玉婷兄妹之外，还有一名三十来岁的英俊青年，便是郑家奕的亲侄子也是郑家第三代继承人郑志雄。

　　“荆女士，你的事情，我都听琳琳说了。”寒暄一阵后，郑家奕步入正题：“我很有兴趣助你一臂之力。”

　　“很感谢郑先生伸出慷慨之手，不过我还是想知道，郑先生帮我的原因是？”荆思洁可不相信他是因为琳琳的劝说才答应帮自己的，一定另有原因。

　　“这个我来说吧。”郑志雄淡淡道：“原因很简单，因为我们跟那个肖靖堂有过节。”

　　“嗯？”荆思洁眉头一扬，“这跟帮我有什么关系？”

　　“呵呵，看来荆女士还没有调查清楚。诗琴集团便是肖靖堂在幕后操纵的公司，这下明白了吧？”

　　听到这话，荆思洁先是一愣，紧接着恍然大悟，自己就说，在白河市怎么还有人敢跟康长春作对，原来是他，这就怪不得了！

　　这个姓肖的，真是可恶至极！在政治上跟自己丈夫作对也就罢了，居然在商业上还要不留余地！荆思洁对肖靖堂的怨气，在这一刻升腾到了顶点。

　　“荆女士，这次我们愿意帮你，便是因为看这个姓肖的不爽。”郭飞撇撇嘴说：“钱不钱的都没有问题，只要能让这个姓肖的跌一个大跟头，那什么都值得了。”

　　荆思洁思绪电转，这些人都是商界呼风唤雨的大人物，如果有他们相助，那么对付肖靖堂就更加有把握了，看来连上天都眷顾自己呢。

　　“我先在这里谢过大家。这个姓肖的，确实不是个东西，做事喜欢赶尽杀绝。”荆思洁道：“这次诸位帮我打掉这个姓肖的，天德重工，我愿意跟大家共同拥有，有钱大家一起赚。”

　　“荆女士，跟你说句实话吧。我们的目标不仅如此。”郑家奕呵呵一笑，“我们看中的是整个诗琴集团，这次打压天德重工只是一个楔子，往后还有一幕幕针对诗琴集团的计划，不过详细的请恕我不便多说。”

　　“你也知道，在内地经商，没有官面上的支持，是不太可能做大的。所以我们看中你的，其实是你丈夫背后的势力。”

　　荆思洁沉默了下来，康长春能做到现在的职位，并且在白河市只手遮天，也屹立不倒，其背后自然有不小的背景。

　　“荆女士，诗琴集团我们也可以分你一杯羹，正如你说的，有钱大家一起赚。”郑家奕笑着说：“这家集团想必你不陌生，潜力无穷。”

　　“荆女士，你可能在担心我们能不能吃得下诗琴集团，这个你完全不用担心。”郭飞大大咧咧道：“这件事我们已经密谋许久，并且联系了南非的大集团，准备联手收购，资金方面绝对不是问题。现在需要的就是官方背景的力挺。”

　　荆思洁陷入了犹豫当中，在那个政治派系中，丈夫不过是一个边缘小角色，只是跟某个太子有点小交情罢了，她不是不同意，而是害怕丈夫根本说不了话。

　　“荆女士，我们也不是让你丈夫出面游说，据我所知，你丈夫曾经是一名教师，京城某位太子爷曾经是他手下的学生，我们需要的就是你丈夫帮我们介绍这位太子爷认识。”

　　荆思洁心头一动，不过还是谨慎地说：“这件事我拿不定主意，要不我给我丈夫打个电话问问？”

　　“荆女士请便。”

　　荆思洁点了点头，走到一边开始给康长春打电话。

　　十几分钟后，荆思洁重新走了回来，微笑道：“他已经答应了，郑先生，郭先生，咱们合作愉快。”

　　“合作愉快！”

　　……

　　“伯父，咱们这次的计划，有几分把握成功？”送走了荆思洁和郭氏兄妹，郑志雄出声问道。

　　“一分把握也没有。”郑家奕无奈的摇了摇头：“诗琴集团能屹立至今，尤其是那么好对付的？”

　　“那你……”郑志雄满脸惊色。

　　“你忘了那个人了？”郑家奕严肃的看向了郑志雄，“这次是那个人要对付肖靖堂，我们不照着他的吩咐做，全家都要死。这件事你最好给我守口如瓶。”

　　似乎想起了什么，郑志雄浑身颤抖着，对那个神秘人充满了畏惧：“伯父，他到底是什么人？”

　　“唉，我只知道一点皮毛，在这个世界之外，还有一个神秘的武者圈子，那些人不是我们这些普通人能想象的。”郑家奕长叹道：“这次这个神秘人找上我们，恐怕也是看中了我们郑家的能量，尽力去做吧，否则我们郑家恐怕就要在此人手中毁于一旦。”

　　“伯父，但他同样答应了，如果我们做的好的话，他会考虑让我们郑家更上一层楼的。”郑志雄又兴奋道。


第0971章 必成大器

　　“女儿，你终于醒了。”一栋贫寒的房子里，楚三斤看床上的楚菲菲睁开了眼睛，终于是长长的松了一口气：“来，喝了这碗药压压惊。你已经昏睡了十几个小时了，可吓死爸了。”

　　说着，他端着一碗黑乎乎的药汁朝楚菲菲递了过去。

　　看着那漆黑如墨的药汁，楚菲菲坐起身皱了皱眉头，表情平静地说道：“爸，我没事，不需要喝药的。”

　　“什么不喝，受了这么大的惊，不喝药压压惊怎么能行，这是我专程给你抓来的大补中药，赶紧喝了。”楚三斤瞪起了眼睛。

　　楚菲菲犹豫了一下，看着他坚持的样子，端着药汁闭眼慢慢的喝了个干净。

　　“这才对嘛。”楚三斤咧着黄牙一笑，递过去一张纸巾：“来，擦擦嘴。”

　　“爸，谁送我回来的？”楚菲菲擦了擦嘴角残留的药汁，一双明媚的眼眸略微有些好奇的盯着楚三斤，在她的记忆里，自己昨天下午在书店买书，突然冲出来一个人捂住了自己的口鼻，然后就昏迷了过去，剩下的事情她一无所知。

　　“女儿啊，这次要不是有人救了你，后果，恐怕不堪设想啊。”楚三斤后怕的长叹一声，毛三送楚菲菲回来的时候，把事情的经过都告诉了他，这会儿楚三斤心里还是后怕得厉害，要不是那位好心人，自己的宝贝女儿现在不知道是什么悲惨下场。

　　“是张承基那个小畜生！”楚三斤满脸怨毒地说道：“这小畜生对你表白不成，让那邓美艳带你去书店，然后施计让人在那蹲点，迷昏了带了回去，打算将你囚禁起来做奴隶。这个小畜生，枉我以前觉得他还不错，原来是这种畜生不如的狗东西！”

　　楚菲菲眉头微微一皱：“邓美艳是他指使的吗？”

　　“可不是吗，这个小贱人，我诅咒她不得好死！”楚三斤破口大骂道：“张承基这个畜生一个包包就把这个小贱人给收买了，迟早是个出来卖的下贱命！”

　　“那是谁救了我？”楚菲菲问道。

　　“是谁救了你我也不清楚，带你回来的那人，只说是他们老大救了你。让你以后提防着点那个邓美艳。”楚三斤道：“女儿啊，是爸害了你！”

　　“爸，你怎么这样说？”

　　“事到如今，爸也不瞒你了。”楚三斤惭愧地说道：“几个月之前，张承基这个畜生来找过爸，对爸说喜欢你，还让爸进了他家的公司当保安队长。我看这小子长得人模狗样的，家里也有钱，对你也一往情深，以为是你的一个好归宿，谁知道竟然是这样一个猪狗不如的畜生！唉，都怪爸瞎了眼。”

　　“爸，我不是跟你说过了吗，大学之前，我不会考虑这些事的，你怎么……”楚菲菲眉头微蹙，看到老爸那懊恼的样子，她又生不起气来，反而安慰道：“好了爸，事情已经过去了，你也别在自责了，不过这种事你以后还是不要再插手了，好不好？”

　　“爸错了这一次，哪还有第二次。”楚三斤嘿嘿笑道：“我女儿长这么漂亮，何愁以后找不到一个家世好又有能力的男人，我这是瞎操心呢。”

　　“爸，我想弄清楚这一次到底是谁救了我，我不想欠别人人情。”楚菲菲忽然说。

　　“这爸也不清楚啊，送你回来的那个人，估计是混黑社会的，来的时候带着几个小弟，不过我并不认识这个人。”楚三斤苦恼地说：“那人既然不想让你知道他，估计是没打算要你回报呢，我看……还是算了吧……”

　　楚菲菲瞅了他一眼，穿了鞋子说：“爸，我要出去一下。”

　　“你身子骨还没好清楚呢。”

　　“没事的。”

　　“你要去哪，爸陪你一块去。”

　　“我记得那家书店外面有监控摄像头的，我想看看事情到底是怎么回事。”楚菲菲说。

　　楚三斤眼前一亮：“对，张承基那个王八蛋是在这家店里绑走你的，应该会留下什么蛛丝马迹，走，我们马上去看看，要是抓到什么把柄，我非要让这小畜生牢底坐穿！”

　　一个多小时后，两父女来到了城南的那家新华书店。

　　“姑娘，是你啊。”刚一来到书店，没想到收银台的那位中年妇女主动朝她打起了招呼。

　　“阿姨，你认识我？”楚菲菲微微惊讶的问。

　　“你昨天下午不是来这买过书吗，后来中暑了被人抬走，呵呵……姑娘你长得这么漂亮，想让人不记住都难。怎么样，身体好点了吗？”中年妇女笑着说道。

　　“阿姨，我能不能看一看昨天下午我被人抬走的那段监控？”楚菲菲问道。

　　“能啊，不过我冒昧的问一下，你是因为什么原因要看监控呢？”

　　“昨天抬走我的那两个人，其实是两个绑架犯，我想看一看具体的情况。”楚菲菲平淡地说道。

　　一听这话，中年妇女顿时吓了一跳：“那两个人，还有那个女生不是跟你一块的吗，我听他们的口气好像跟你是一块的啊，他们，他们绑架了你？”

　　“我说老板娘，你就先让我们看了视频再问吧。”楚三斤在一旁有些不耐烦地说道。

　　“好好好，监控就在这里，你们自己过来看吧。”中年妇女赶忙打开旁边的那台监控电脑，把时间退回昨天下午的时段。

　　画面质量略微有点差，不过还是可以明确的看到那两个黑衣人抬走昏迷不醒的楚菲菲的画面。

　　“真的是邓美艳。”看到跟在旁边的邓美艳，楚菲菲眉头微微皱了起来，眼里闪过一丝厌恶，她一直都把邓美艳当朋友看待，却没想到她居然是这种人。

　　“咦？”眼里的厌恶还没有完全散去，楚菲菲蓦然看到在那两名男子将自己塞进一辆车子之后，从店里走出来一对男女，而这两人她都不陌生，赫然就是肖靖堂和穆欣欣！

　　“这不是那个谁吗。”看到走出来的那两个人，楚三斤也是一愣，一惊一乍地说：“女儿，你看他们的车子！是跟着你们那辆车走的，莫不是……救你的人就是他们？”

　　楚菲菲抿了抿唇，看到两辆车子相继离开，便向中年妇女道谢了一声，朝书店外面走去。

　　“女儿，你怎么就走了，那段视频咱们不拷贝一份吗，这可是张承基那个小畜生的犯罪证据。”楚三斤连忙追出来问道。

　　“凭这个说明不了什么的。”楚菲菲摇了摇头，“我现在只想知道是谁救了我。”

　　“你这孩子，干嘛犯这个倔。”楚三斤无奈道：“我看八成就是肖副市长了，肖副市长这个人可是个大好人，在市里做了许多好事，上次爸得罪了常务副市长的弟弟，要不是他，现在还有没有命在都难说了。爸这个人你也知道，平常天王老子都不放在眼里，但这个肖副市长，爸心里只有一个字：服！”

　　“他是副市长？”楚菲菲神色惊讶，她可是记得，那天在书店，他说自己是医科大学的学生来着……

　　“很难想象吧。”楚三斤嘿嘿一笑，“我估摸着这是全国最年轻的副市长了，以后肯定前途无量，可惜啊他比你大了那么多，又结了婚，要不然我看这世界上也只有他配得上我的宝贝女儿。”

　　“爸。”楚菲菲皱皱眉头，“这种话不能乱说的。”

　　“嘿嘿……爸说的可是心里话。爸虽然没什么本事，但看人还是有一定火候的，这个肖副市长，你别看他年轻，但做事老辣，不贪污受贿，有本事，有担当，肯为民做主，将来必成大器。可惜啊，他比你足足大了十二岁，要不然的话，你们还真是很般配。”


第0972章 移民非洲

　　“爸，你之前答应过我什么了！”楚菲菲有些生气地说：“你答应过我在我大学之前，不准插手我感情的问题，你难道忘了吗？”

　　“嘿嘿……好好好，算爸说错话了。”楚三斤腆着脸道：“其实爸说了这么多，只是想说，救你的人绝对是肖副市长没跑了，只有他有这份正义感，换做其他人遇到这种事，哪有胆量去管。”

　　“到底是怎么样的，我会弄清楚的，爸，我要去学校一趟，你先回去吧。”

　　“这怎么行，万一张承基那个小畜生又要对你不轨该怎么办，爸必须陪着你去。”楚三斤一脸严肃地说。

　　“在学校里他不敢乱来的，爸你先回去吧。学校里你也进不去的。”

　　“这……”

　　“我走了。”楚菲菲径直搭上了一辆开往学校方向的公交车。

　　“这丫头。”凝望着远去的公交车，楚三斤无奈的摇了摇头，想了想，在学校里那小畜生应该不会乱来，学校的那帮老师保安也不是吃干饭的，心里也稍微放松了一些，迈步朝回家的路途走去。

　　……

　　“你，你是楚菲菲吗？”来到高一二班，此时正是下课的时间，一名女同学发现了站在外面的楚菲菲，顿时满是惊讶的问道。

　　虽说楚菲菲在学校为人低调，但在学校的名声却是非常大的，不但是学校的校花，而且成绩也总是高二年级的前三名，这样的人，想不在学校出名都难。

　　楚菲菲轻轻点头，说道：“同学，能麻烦你叫一下穆欣欣同学吗。”

　　“好，好的，我马上叫她出来。”女同学连忙点头，然后扭头走进了教室。

　　“楚菲菲？”不一会儿，穆欣欣俏生生的从教室里走了出来，一双机灵的眼眸有些怪异的看着对面美丽可人的少女，在昨天之前，她心里对楚菲菲还是非常羡慕嫉妒恨的，可是自从知道张承基的为人之后，她反而有点同情楚菲菲了，被这种烂人纠缠了两年时间，她一定很苦恼吧？

　　以前听说楚菲菲拒绝张承基的表白，穆欣欣还在心里暗地腹诽过，说她装矜持，可是了解事情真相后，穆欣欣不得不承认，楚菲菲的眼光比自己好太多了，似乎她一早就知道张承基只是个表里不一的烂人，可自己呢，还像一只扑火的飞蛾往里面撞，想想都燥得慌。

　　“楚菲菲，你来找我有什么事吗？这样吧，下节是体育课，我一般不上的，我们去学校的星巴克咖啡馆聊吧。”

　　楚菲菲点了点头。

　　两名一个比一个漂亮的美女联袂走在路上，顿时吸引了无数的注意力。双双沉默着来到星巴克，穆欣欣要了两杯咖啡后，问道：“楚菲菲，你来找我是关于昨天的事的吧？”

　　“可以说说吗？”

　　“当然可以啦。”穆欣欣甜甜一笑，“楚菲菲，说实话，在昨天之前，我还挺羡慕你的。你应该知道，我一直在倒追张承基，可他喜欢的人偏偏是你。”

　　“可是后来我发现我错了，张承基追你，对你来说应该并不是什么好事，而是一种烦恼吧。”

　　楚菲菲点点头：“大学之前，我没有谈恋爱的想法，而且，我并不喜欢这个人。我总感觉这个人有点心术不正。”

　　“所以说，你要比我有眼光多了。”穆欣欣有些懊恼地说：“这家伙平常表现在大家面前的都是阳光的一面，谁知道他居然是这样一个烂人。你昨天昏迷了，也许不清楚，这家伙想把你囚禁起来当做泄欲的奴隶，还想把我也抓起来弄一个大后宫呢，你说可恨不可恨。可怜我之前还蒙在鼓里，发誓要把他追到手呢，简直丢人丢到家了。”

　　“不过现在也不迟啊，吃一堑长一智，有时候看男生，不单单是外貌可以决策的。有些长得好看的男生，其实心里非常阴暗，并不如表象那样。”楚菲菲笑着说。

　　“嗯嗯。”穆欣欣连不迭点头，“你说的太对了。不过呢，也有一些例外，比如肖靖堂哥哥就很不错啊，长得比张承基还帅，又有本事，性格也好，还会武功，太完美了！唔……就是年纪太大了，还娶了老婆，要不然我真要考虑一下倒追他了，嘻嘻……”

　　听她如此褒奖肖靖堂，楚菲菲心中不由也有些好奇了，她知道老爸楚三斤是一个心比天高命比纸薄的人，平时很多大人物他都看不上眼，甚至暗地里还骂过市长书记等政坛巨擘，却唯独对这个肖靖堂赞誉有加，而且是发自内心的，现在又加上了一个穆欣欣大肆对其夸赞，难道这个肖靖堂真的有这么好吗？

　　楚菲菲也接触过肖靖堂一回，当时只觉得这个人乐于助人，彬彬有礼，其余倒没有别的感官了。

　　“楚菲菲。”看她一脸狐疑的样子，穆欣欣贼兮兮地笑道：“都到了这个时候了，我也不瞒你了。我之前还让他来追过你呢。”

　　楚菲菲长长的睫毛一眨，讶然的看着她。

　　“我说了你可不许生气哦。我不是怕你对我有威胁来着吗，就让肖靖堂哥哥把你追到手，这样张承基就能对你死心了，我也能趁机把他追到手，嘿嘿……不过好险啊，我们的计划还没施展完整，张承基这个败类就暴露了，否则本小姐还不得被他害惨了。”

　　楚菲菲听了倒没有生气，反而觉得有些好笑，这个穆欣欣性格直率，长得又是机灵可爱，很难让人去讨厌她：“我没有生气，不过你也还小，我认为还是以学业为重。”

　　“伤了这次心，我哪还有心思去想这个啊，以后都不准备找男人了，当尼姑算了。”穆欣欣满脸郁闷地说。

　　楚菲菲看她赌气的样子，不禁微微笑了笑，问道：“穆欣欣，你能告诉我，那天到底是谁救了我吗？”

　　“还能有谁啊，肖靖堂哥哥呗。”穆欣欣捧起咖啡杯子，浅浅的抿了一口咖啡，似乎咖啡有些苦了，她轻轻皱了下眉，说：“那天我正好拉着他在书店里买海报，恰好看到你被绑架的那一幕，于是我们就坐车尾随了上去。肖靖堂哥哥把他们一帮人全打趴下了，把你给救了出来。要不然的话，你现在可惨了。”

　　“真的是他！”从穆欣欣嘴里得到了确切的答案，楚菲菲心中安定了下来，这个人帮过自己爸爸，现在又帮了自己，对自己家里恩情极重，楚菲菲知道以自己现在的家境，没有办法去报答什么，但是自己未来还可以奋斗，迟早会把这份厚重的人情还上。

　　“谢谢你告诉我这些。”

　　“这算的了什么。对了，楚菲菲，张承基这个人已经全家移民去非洲了，所以你以后在学校不用怕什么了，没人会来找你报复的。”

　　“移民去非洲了？”楚菲菲微微一愣，不过也没有多想，张承基走了对她来说自然是一件大好事，这样一来，以后就不会有这只苍蝇整天萦绕在自己身边了。

　　“谢谢你告诉我这些，打扰你上课了。”

　　“没关系，反正体育课我一般也不上的。”穆欣欣嘻嘻一笑，“楚菲菲，如果你要去感谢肖靖堂哥哥的话，我看还是算了吧，他其实不让我们告诉你是他救了你，就是不想让你心里背负什么包袱。我看你最好还是别去找他了。”

　　“我知道了。谢谢你。”

　　“那我走了哦。”穆欣欣去把账结了，走到门口的时候，又折返回了过来：“楚菲菲，听说你急需用钱，有没有需要我帮忙的？”


第0973章 枉为人父

　　“你怎么知道我急需用钱？”楚菲菲吃惊的问道。

　　“这还用问吗，你最近不是在学校食堂勤工俭学吗，不是缺钱是什么。”穆欣欣眨巴眼睛说：“好多同学都在议论这件事呢。”

　　楚菲菲沉默了一下，说：“我的确需要一点钱，暑假有一个赴美学生交流，我想要去参加一下。”

　　“哦。”穆欣欣也听说过这个，问道：“那需要多少钱才行？”

　　“往返的交通费用和住宿都是学校出的，不过生活费需要自理。虽然要不了太多钱，但对我的家庭来说，很难负担起这笔钱。”

　　“要不这样吧，钱我先借给你。等你有钱了再还我吧。我知道这次交流，整个学校才两个名额，非常难得的。”

　　“不用了，谢谢你。”楚菲菲摇了摇头，“这笔钱虽然困难，不过我相信还是能筹到的，不麻烦你了。”

　　“那好吧。”穆欣欣知道她性格可能比较要强，也没有坚持，“那我走了哦，有需要的时候随时来找我。”

　　……

　　“这丫头，怎么这会还没回来。”楚三斤在家里抽着闷烟，眉头皱成了一团，担心楚菲菲是不是在学校遇到了什么事。

　　“这段时间，这丫头也不问我要零花钱，难道知道我打牌都输了，所以才没来问？”楚三斤心里胡思乱想起来，他是混混出身，平常也没别的爱好，就喜欢打个牌，或者小赌一下，家里弄成这幅样子，倒有小半是因为这个原因。

　　楚三斤不禁觉得很是亏欠女儿，这么漂亮的女儿，怎么就出生在自己家里了，跟着自己这个窝囊的爸爸受累受穷了十几年，自己还真是枉为人父啊。

　　不过这也没办法，自己没什么本事，压根赚不到什么大钱，未来只有靠她自己努力了。但是话又说回来，女人的价值，大半体现在外貌上，女儿长得这么漂亮，在起点上已经远远高于其他人了，以后要是能嫁一个有钱的老公，一辈子就衣食无忧了，连带着自己这个老家伙都能跟着享享福。

　　想到这里，楚三斤不由咧嘴笑了起来，仿佛这一切就在眼前。

　　摸了摸干瘪的口袋，从里面掏出几张邹巴巴的零钱，数了下只有五十来块钱，楚三斤暗骂一声自己这段时间手气背，居然输得只剩下这点钱了，犹豫了一下，楚三斤迈步来到了女儿的房间，打算偷偷将这五十来块钱夹到女儿的书本里，女儿不主动问自己要钱，是体谅自己，但自己这个做爸爸的，可不能这么自私。

　　进了卧室，楚三斤左看右看，最后在床头的位置发现一本小说，她知道女儿平常最爱看这类小说，散文之类的书籍，当即走过去，翻开那本书，将钱夹了进去。

　　“嗯？”没想到刚准备放下书本的时候，一张纸条从书中飘落了下来，楚三斤眼疾手快的抓在手里，定睛一看，神色不禁有些僵硬：“女儿要去赴美交流？”

　　这张纸条上面，详详细细的罗列着去美国暑期交流两个月的最基本的生活保证，包括基本的衣食住行，购书费，以及一些其他零零碎碎的费用，大概需要800美元，也就是五千块人民币左右。

　　五千块，这对于现在的楚三斤来说，可谓是一笔天文数字！

　　“这丫头，这么大的事怎么还瞒着我。”楚三斤有些懊恼的嘀咕一声，都怪自己太没本事了，女儿肯定是知道自己压根拿不出这笔钱，这才隐瞒着自己。

　　“不行，这丫头详详细细的做好了账本，看样子非常想去这个赴美交流。”楚三斤下定了决心，不论如何都不能在这个时候掉链子，必须帮女儿凑齐这笔钱。

　　去借钱的话，楚三斤虽然穷，但极要面子，有些拉不开脸，楚三斤想到了自己的爱好，干脆去搏一把，说不定五千块钱马上就来了！

　　犹豫再三，楚三斤打算拉下脸先借五百块赌本，要不然的话，连赌本都拿不出来。

　　……

　　“肖市长，这是你要的东西。”办公室里，肖靖堂正在看一份文件，孙浩把一份文件送了进来。

　　“好，放那吧。”肖靖堂随口说道。

　　孙浩把文件放下，犹豫着问道：“肖市长，我想问一下，三天后的欧洲访问学习，是不是还有名额？”

　　肖靖堂笑着看了眼他：“怎么，你也想去？”

　　“我长这么大，还没出过国呢，再说，肖市长您在外面，也得有人照顾不是？嘿嘿……”

　　“我已经帮你申请了，不过这次是省委领导带队，同不同意还得看上面批不批。”

　　听肖靖堂说已经帮自己申请了名额，孙浩内心不由感激不已，他在市政府秘书科待了这么多年，还是第一次遇到这样重视下属的领导，不得不说自己实在太走运了，能跟着这样的好领导。

　　“还有事吗？”

　　“没事了，那我先出去了。”

　　“嗯。”看着孙浩退出去，肖靖堂拿起了那份文件，粗略的翻了几页，便摸出电话给毛三打了过去：“毛三，东西我看了，这次办的不错。廖文东那边的情况怎么样了？”

　　“肖少，一切没问题！那边兄弟们都盯着呢，对了，这两天那个蒋孝忠跟廖文东来往频繁，要不要重点查一查这个家伙？”

　　“不用了，多盯着点就是了。”肖靖堂说：“楚才小学那边的证据都摸清楚了吧？”

　　“放心吧，绝对是铁证。我办事，你放心！”

　　“你小子啊，行，事儿我就全权交给你了。要是办砸了看我怎么收拾你。”

　　这份文件，都是毛三收集到的财政局局长廖庆发的犯罪事实，这老货卡着自己分管部门的资金不放，再加上此人风评极差，肖靖堂打算给他一个终生难忘的教训。

　　挂了毛三的电话，肖靖堂琢磨着怎样把这份文件递到省纪委去，自己去肯定是不行的，这会给上面的领导一种容不下人，排除异己的坏印象，但是必须又是信得过的人，且在省纪委有一定发言权的人递过去才行，找谁呢？

　　“对了！”忽然间，肖靖堂想起了前段时间，省纪委派下来调查自己生活作风问题的那两名工作人员，这两个人得知自己跟省纪委尤伟民尤书记认识，争相巴结，看来这次可以用得着他们了。

　　想到这里，肖靖堂没有多少犹豫，给其中一个名叫赵成峰的人拨去了电话。

　　“哟，肖市长，你好你好。”

　　“赵处长，有时间出来聊聊吗？”

　　“成啊，时间地点你定。”

　　“就江天市的信宏大酒店吧。”

　　“成，我先去订好包间。弄好了打电话通知你。”

　　挨近中午，肖靖堂开车来到了信宏大酒店。

　　一下车，没想到赵成峰专程在门口等着他，一见肖靖堂下车，他丢到手里燃了一半的香烟，笑着快步迎了上来：“肖市长，鄙人真是荣幸之至啊。位置我已经订好了，咱们包间里边吃边聊吧。”

　　肖靖堂笑着点了点头。

　　跟着他来到其中的一间包间，赵成峰让服务员上了酒菜，先给彼此倒满酒，尔后笑着道：“肖市长，别的先别说，我先为上次的失礼自罚一杯。”

　　说着，他一口喝掉了半杯白酒。

　　“赵处长哪里的话，你也是另行公事，有什么失礼的。”肖靖堂笑了笑，说道：“赵处长，我也不多卖关子了，这次专程找上你，是有件事情想让你帮帮忙。”

　　“你说，只要我能帮得上忙，绝不眨一下眼睛。”

　　肖靖堂从公文包里摸出了那份文件，丢了过去：“赵处长先看看这个吧。”

　　赵成峰狐疑的接过一看，脸色顿时变得凝重起来：“肖市长，这个廖庆宽跟你有仇？”

　　“算是有点过节吧，不过这个人品行败坏，贪赃枉法，糟蹋妇女，在市里几乎是无恶不作，这种人要是不能将其绳之于法，不知道还有多少人要受害。赵处长，不知道这个忙你肯不肯帮？”

　　“肖市长有所不知啊，这个廖庆宽在省里有些背景的。”赵成峰为难地说：“不过既然是你开口了，这份文件我是说什么也要递给尤书记看看的，但是最终怎样，我也不敢打包票。不过，既然肖市长跟尤书记认识，为什么不自己递给他呢？”

　　“我身份多有不便。”

　　赵成峰顿时了然的点点头，要是肖靖堂自己递的话，首先他不是纪委的干部，算是越俎代庖了，第二，更是会给他自己身上抹黑。而自己就不同了，自己原本就是纪委线上的干部，这些都是自己分内的事，这份文件交给自己确实更加合理稳妥。

　　“肖市长，这件事我可以努力一下，不过纪委有个副厅老干部马上要退休了，还得麻烦肖市长在尤书记那里，帮我美言几句啊。”

　　“小事。”肖靖堂点了点头。


第0974章 玛丽皇后学院

　　三天时间一晃而过，到了省里领导团队率队前往欧美访问考察的时间。

　　这次省里组织的国外访问考察，主要是在经济和教育方面，所以跟随而去的团队，包含了分管经济、教育方面的副市长，当然市长也会陪同而去，偌大的团队足足有上百人。

　　白河市这边，此次前去的总共有十一个人，分别是市长秦云莲，分管经济方面工作的常务副市长康长春，分管教育的副市长肖靖堂，市政府办公室主任丁清云，还有四名是大企业的领头人，另外再加上秦云莲、康长春以及肖靖堂的秘书，组成了十一人的团队。

　　出国的各种证件和材料，省里一概都已经办妥了，这个用不着肖靖堂他们来操心，这次出去，各自也是抱着旅游的心思去的。

　　下午两点，考察团在湘南省常务副省长宋启凡的带队下，搭上了前往英国的飞机。

　　等来到英国伦敦的时候，已经是京城时间的凌晨一点了，不过因为时差的问题，此时伦敦正好是下午五点钟。

　　第一次来的人，由于时差问题会很不适应，一进了酒店，绝大部分人倒头就呼呼大睡了过去。

　　英国算是肖靖堂的一个伤心之地，几年前在这里他亲眼目睹了柳依依跟景阳结婚的画面，更是被景阳施计包围，差点被射成筛子。

　　“靖堂，你不睡一会？”站在酒店的阳台上看着外面的风景，没想到秦云莲这会也是没睡，从房间里走出来问道。

　　“云莲姐，你怎么也不睡？”

　　“我还好，大学的时候是在英国念的书，所以对这里的时差会相对适应一些。”秦云莲说：“靖堂，你要是不困的话，陪我出去走走吧。”

　　“行啊。”

　　两人走出酒店，秦云莲说想去母校玛丽皇后学院看看，恰好离这里也不是很远，于是两人拦了辆的士来到了位于伦敦市中心的玛丽皇后学院。

　　玛丽皇后学院，建校于1887年，1915年加入伦敦大学，是伦敦大学最大的学院。被公认为世界上优秀教学和科研院校。

　　学校内的风景很是优美，此时三三两两的人群走在校园内，四处都是洋溢着一种青春的气息，让肖靖堂颇为缅怀。

　　“靖堂，我带你去见一见我一位老朋友。她是学校的一名图书馆管理员，我以前念大学的时候，最爱去的地方就是图书馆，一来二去的就跟她熟了，对了，她也是一名华夏人。”

　　“哦？”肖靖堂倒是起了一丝兴趣，华夏人在英国大学做图书管理员，看来这个人也是有些能耐的。

　　不多久，秦云莲领着他来到了学校的某处教师职工住宿楼，驾轻就熟的乘着电梯来到了12楼的某间房间面前，伸手按响了门铃。

　　咔哒……房门打开。

　　一名模样普通，看起来四十来岁的中年妇女从里面探出了脸，一看到外面的秦云莲，一张脸上腾满了惊喜：“云莲，你怎么来了，事先怎么不知会我一声。”

　　“张姐，好几年不见了，你还是老样子呢。”

　　“什么老样子啊，都变成老太婆了，倒是你，越长越漂亮，真不知道你是什么基因。”张姐说了一句，道：“快进屋说，对了，这位是？”

　　“张姐你好，我是云莲姐的朋友，冒昧打扰了。”

　　“不打扰不打扰，一起进屋吧。”

　　进了屋里，张姐给肖靖堂和秦云莲倒了杯水，冲屋里喊道：“小娟，你秦阿姨来了，还不出来打声招呼。”

　　随着声音，内部的一间屋子房门被拉开，继而一个十七八岁的长相清秀的少女走了出来，有点害羞的朝秦云莲道：“秦阿姨，你来啦。”

　　“小娟都长这么大了啊，当年我离开的时候，还是个十二三岁的小孩子呢。”秦云莲微笑道：“小娟，来阿姨这里坐。”

　　“长大了有什么用，成绩一塌糊涂，这次连玛丽皇后学院都没有考上，只能送她上一个普通的三流大学了。”张姐唉声叹气地说。

　　小娟默默的低着头不说话。

　　“没有关系的，这次不行，下次可以再考。或者念一个其他的学校也不错，哪个大学都会出人才的。”秦云莲安慰道。

　　“可这死丫头不开窍啊，为了这事，还割腕闹跳楼，可是把我这条老命祸害得不轻。云莲，你帮我劝劝这孩子，这傻丫头就是一根筋。”

　　“小娟，只是一个大学没考上而已，以后的路还长着呢，就这样放弃生命，你觉得值得吗？”

　　“秦阿姨。”小娟眼含热泪，“我的朋友们都考上了自己理想的学校，就我一个人发挥失常，我都没有脸去见她们了，干脆死了算了。”

　　“别说傻话，人谁都有挫折和失败的时候，翻过这一页，继续努力就好了，生命只有一次，失去了就没有了，以后千万不要这么消极，知道吗？”

　　“可我翻不过这一页，我满脑子都在想这件事，秦阿姨，我好痛苦，呜呜……”

　　“你这孩子，是不是想要妈的老命啊，你要是死了，你让妈怎么活。”

　　“妈！”

　　肖靖堂坐在旁边默默无语，其实小娟的心理他也能捕捉到一点，现在的孩子攀比心都太重了，一些心理脆弱的孩子往往就会接受不住打击，做出一些出格的事情来。

　　犹豫了一下，肖靖堂开口道：“小娟，一定要念玛丽皇后学院？”

　　听到这话，小娟摇头说：“也不一定的，不过相对来说这所大学门槛稍微低一点，比较适合我现在的情况。”

　　肖靖堂唔了一声，说：“这样吧，牛津大学你去不去？”

　　“什么！”张姐和小娟都吓了一跳，连带着秦云莲也诧异的看着他。

　　“云莲，我还没来得及问，这位先生……”

　　“他叫肖靖堂，是我们市里的副市长。”秦云莲介绍道：“同时也是我的朋友。”

　　“肖先生这么年轻就是副市长了？”张姐满脸的惊讶，她也是华夏人，虽然在英国待了很多年，但对国家的政治还是稍微了解一些的，在她心里，秦云莲将近四十岁的年龄就成为市长已经非常年轻了，可这个肖靖堂，应该还不到三十吧？

　　“侥幸而已。”

　　“在张姐面前，你就别谦虚了。”秦云莲抿嘴一笑，问道：“你刚刚说的话到底是什么意思？”

　　张姐和小娟都是一脸期待的看着他。

　　“我在牛津大学那边有点关系，不出意外的话，应该可以把小娟弄进去，就看小娟愿不愿意去就读了。”

　　“愿意愿意。”小娟狂喜的叫喊道，牛津大学是全世界排名前三的超级大学，比玛丽皇后学院不知道要好了多少倍，能进入牛津大学，她当然是欣喜若狂，哪有不愿意的道理。

　　“肖市长，你，你真有办法？”张姐紧张激动的搓着自己的手。

　　“应该是没有问题的。”肖靖堂点头笑了笑。

　　“那，那会不会太麻烦你了？”

　　“哪里的话，你是云莲姐的朋友，也就是我的朋友，这点小忙算不上什么的。”

　　“谢谢，太谢谢了，云莲，这次你们真是帮了我的大忙，我都不知道该怎么说才好了……”张姐激动的脸色潮红，这段时间女儿确实将她折腾的不轻，如果能进入牛津大学，不但对女儿的前程是一件大好事，而且这傻丫头也不会寻死觅活的了。

　　“张姐，看你说的。我以前在玛丽皇后学院念书的时候，你不是也经常帮助我吗。”看到老朋友的麻烦解决了，秦云莲也很是替她开心。


第0975章 我要跟你决斗！

　　“靖堂，谢谢你。”从张姐家里走出来，秦云莲柔情的看着肖靖堂说道：“我刚来玛丽皇后学院的时候，人生地不熟，后来在图书馆结识了张姐，她对我多有帮助，谢谢你今晚为我做的这一切。”

　　“云莲姐，咱两谁跟谁，你跟我还客气什么？”肖靖堂咧嘴笑道。

　　秦云莲抿嘴一笑，“没有勉强吧？你在牛津大学真的有关系？”

　　“哪有什么关系。”肖靖堂摇了摇头，如果让父母出面的话，凭他们的面子估计弄个人进去估计是小菜一碟，不过这点小事，肖靖堂还没有打算让父母出马。

　　“我打算给牛津大学捐个一百万英镑，这样一来，弄个人进去应该是没有问题的。”

　　“一百万英镑，这么多？”秦云莲吃了一惊，一百万英镑，那就是一千多万人民币。

　　“毛毛雨而已。”肖靖堂无所谓地说：“跟一个花季少女的未来比起来，这点钱算的了什么？能用钱摆平的事，那根本不是事。”

　　“靖堂，还是要谢谢你，如果没有你在的话，我也不知道该怎么帮助张姐和小娟。”秦云莲说：“如果不能帮助她们，我心里肯定会感到很愧疚。”

　　“好了，云莲姐，你还认真起来了。”肖靖堂笑道：“天色不早了，咱们找个地方吃点东西吧。”

　　“就附近吧，我知道这里有一家华夏餐厅，里面的菜味道不错。”

　　“听你的。”

　　不多时，两人出现在一家华夏餐厅之中。

　　“咦？”在他们坐下后，角落的一个位置，一名二十岁上下，有着一头金色发丝和蓝色眼睛的外国小美女眼里忽然升腾起一丝惊诧和兴奋。

　　“爱丽丝，你怎么了？”坐在她对面的一名英俊帅气的青年狐疑问道：“你不是最爱吃华夏菜了吗，我特意带你来这家店里，就是觉得这里的味道还不错，可你怎么一口都不吃？”

　　小美女眼珠子一转，贼兮兮的朝他说：“凯特，我不是跟你说过了吗，我喜欢上一个华夏男人，喏，他来接我来了，你还是回去吧。”

　　说着，她站起身径直朝肖靖堂的位置走了过去：“肖，你终于来接我了，能看到你实在太好了。”

　　“嗯？”此时，肖靖堂和秦云莲正边吃边聊着，冷不丁听到这道声音，诧异的扭头一看，神色不禁微微有点僵硬：“是你。”

　　虽然时隔了这么久，爱丽丝的模样比之当年稍微变了一些，但肖靖堂还是一眼就认了出来，这个小美女正是上次柳依依跟景阳结婚时，他来英国碰到的那个逃跑的少女。

　　“肖，那个讨厌的家伙在缠着我，你帮我掩饰过去。”爱丽丝趴在肖靖堂耳边小声的说了一句，然后不顾肖靖堂是否答应，亲热的挨着他坐了下来，宛若一对热恋中的情侣。

　　肖靖堂斜了眼脸色很是难看的凯特，张了张嘴，最后只得无奈的苦笑一声，没想到来吃个饭也不得安生，摊上了这种倒霉事。

　　“小子，爱丽丝不是你这种人配得上的，识相的话，我劝你赶紧离开她。”凯特大步走过来，神色难看地说道。

　　“哦？”肖靖堂也不动怒，一边吃着菜，一边笑问道：“那阁下认为我是什么身份呢？”

　　“你？一个华夏来的乡巴佬。如果还想见到明天的太阳，赶紧滚吧。”凯特色厉内荏：“我的耐心有些不太好，你最好快点！”

　　“凯特，你到底有完没完！”爱丽丝怒道：“肖是我丈夫，我们已经秘密登记结婚了，还有我跟你是没有可能的，你还是死了这份心吧。”

　　“什么！你们已经结婚了？爱丽丝，你难道疯了吗！你是什么身份，怎么可以嫁给这个乡巴佬！”凯特神情激动的大吼道。

　　“我嫁给谁不用你来管，再说肖比你优秀一千倍一万倍，我怎么就不能嫁给他了？我就喜欢嫁给他！”爱丽丝抱住了肖靖堂的一条胳膊，撅着嘴说：“凯特，你去找别人去吧，我对你真的没有感觉。再说我一个嫁了人的女人，你恐怕也没兴趣了吧？”

　　“不！爱丽丝，我们的家族，非常希望我们能结合在一起，这对我们彼此都有好处。我不介意你是否结过婚，只要你现在回心转意。”凯特断然道：“离开这个乡巴佬，我们一起回吉诺维亚好吗？”

　　“凯特，你怎么还不明白。我们在一起是不会有幸福的，我对你都没有感觉，要怎么生活在一起？”爱丽丝苦着脸说：“你放过我吧，我喜欢的人是肖。”

　　此言一出，凯特的脸色顿时变得无比阴沉，一双拳头也是情不自禁的紧捏起来，他冷厉的盯着肖靖堂吼道：“小子，我要跟你决斗！你要是个男人就接受我的决斗！”

　　肖靖堂夹了一筷子菜塞进嘴里，有些好笑的摇了摇头，跟这种人决斗，就好像小孩子过家家一样，让他提不起丝毫兴趣。

　　“小子，你不敢了？你这个懦夫！哪里配得上尊贵漂亮的爱丽丝！”凯特沉喝道：“我给你一个机会，现在向我赔礼道歉，这件事我可以不追究。”

　　“好了。”肖靖堂听他喋喋不休的在旁边说着，严重影响了自己的食欲，不耐烦的摆摆手道：“等我吃了东西再说，不要在这里影响我们的胃口。”

　　“小子，你！”凯特勃然变色，看他这幅样子，好像压根没把自己放在眼里啊，深吸了一口气，压制住自己即将爆发的情绪，他冷冷说道：“你会为你自己的选择付出惨重代价的！爱丽丝，我不清楚这个乡巴佬是不是你请来演戏的，不过此人成功激怒了我，他不可能活着走出欧洲这片土地。我的能量你最清楚，你如果想让他活命的话，最好还是跟我走。”

　　爱丽丝脸色微微变了变，她虽然很想摆脱凯特，但却深知凯特家族在欧洲的巨大影响力，如果因为这件事迁怒了凯特，依这个人的性格，绝对不会放过肖，那样一来，肖在欧洲的人身安全将会受到极大的威胁。

　　“凯特对吧，我跟爱丽丝确实已经秘密结婚了，你癞蛤蟆想吃天鹅肉的心思我能理解，不过我劝你还是死了这份心吧。”见爱丽丝开口想说什么，肖靖堂提前出声了，他根本就不怕什么威胁，依他现在的实力，就算一支高精武器的部队开过来，他也能从容而退，因此根本没有将这个凯特当做一回事，“至于你想对我打击报复，这个我个人表示欢迎，不过我先在这里奉劝一句，你对我个人打击报复这很好，我正好找找乐子，但你如果敢把主意打到我身边的人身上，我会将你整个家族连根拔起，不信的话，你大可以试试看。好了，言尽于此，滚吧。”

　　“小子，你是不是傻了？”凯特没想到这小子面对自己威胁的话，非但不惧，反而反过来威胁自己，想了一下，他冷笑道：“我懂了，你一定认为我是在说瞎话，根本没有能力对付你是不是？好得很，我会让你好好看看我背后的能量的！”

　　说着，凯特的目光转向了爱丽丝：“爱丽丝，你选择了这个来自华夏的乡巴佬，你的家族会为你感到羞愧，同时也会因此蒙受巨大的损失，这将是你人生最错误的一个选择！”

　　“滚！”肖靖堂抬起脚，一脚将他踹了出去。

　　凯特狼狈的从地上爬起，眼神怨毒的瞅着肖靖堂：“这一脚我记住了，你会为了这一脚悔恨终身！”


第0976章 顶级高手

　　“小淘气，为什么我每次遇到你都没有好事？”等到凯特带着满脸的怨毒离开，肖靖堂无奈的看向了爱丽丝。

　　“嘻嘻……肖，咱们这是有缘分呢。对了，你可要小心点这个家伙哦，这个家伙虽然只是个花花公子，但他背后的能量很大的。”爱丽丝认真的提醒道：“他是吉诺维亚第一大家族凯特家族的嫡系子弟，虽然不是第三代的第一顺位继承人，不过也有些能耐的。而且他这个人睚眦必报，肯定会来找你的。”

　　“你还好意思说。”肖靖堂瞪眼道：“事情到底是怎么回事，给我说清楚。”

　　爱丽丝吐了吐舌头，“就是，就是我的家族让我跟这个讨厌的人结婚，我又不喜欢他。上次逃跑也是因为这件事啦。我好不容易想办法拖延了两年，现在家里又催了，烦都烦死了。”

　　“你上次逃出来，就是为了逃婚？”

　　“嗯嗯。我才不想跟自己不喜欢的人结婚呢，嘻嘻……要结婚也要找像你这样的男人。”

　　肖靖堂摸着鼻子苦笑了一声：“别瞎说，行了，忙我也帮了，你自个去玩吧。”

　　“不要。我好不容易见到你，怎么能就这样走了。”爱丽丝连忙摇头，“我本来还打算去华夏找你呢，可是又不知道你住哪，也没有联系方式，这次说什么我也不走了。”

　　“你跟着我干什么，我还有很多事要做，不方便带上你。”肖靖堂无奈地说。

　　“不用你带，我一个人在一边玩就行了。这样总行了吧，又不会打扰你。”

　　“我说你无聊不无聊，你难道没有自己的事要做吗？”

　　“没有，我在英国念书，学校那些老师都无聊死了。我还是觉得跟着你会比较好玩。”

　　肖靖堂头疼的拍了拍脑门，看看旁边的秦云莲在偷笑，无奈道：“云莲姐，我帮我劝劝她吧。”

　　“还不是你在外面招蜂引蝶。”秦云莲抿嘴一笑，说：“她爱跟着就让她跟着吧，这次考察只有一个礼拜的时间，到时候我们回去了，她总不能跟着来华夏吧。”

　　爱丽丝并不懂华夏语，眨巴眼睛看着他们，不知道他们在说什么。

　　“好吧，爱丽丝，你跟着我可以，不过一切都要听我的，知道吗？”

　　“嘻嘻……太好了。”

　　“吃饱了，云莲姐，你还逛不逛，不逛的话，咱们回酒店吧。”

　　“回吧，我也有点累了。”

　　来的时候两个人，回的时候却领着一个小尾巴，为了不引起不必要的猜疑，肖靖堂安排爱丽丝在酒店的另外一层住了下来，吩咐她没什么要紧事，不许下来找自己。

　　叮咚……

　　刚准备躺下来休息一会，门铃忽然被人按响了。

　　肖靖堂无奈，只好重新穿上衣服上前打开了房门，方门一打开，看到门外漂亮可爱的外国少女，肖靖堂无奈道：“爱丽丝，这么晚了，你过来找我还有什么事？”

　　爱丽丝麻利的从他身边的缝隙钻进了房里：“快把门关上。”

　　“到底怎么回事？”

　　“你关上门再说嘛。”

　　“孤男寡女的，万一被人看到了怎么办？”肖靖堂皱皱眉头，换做平常倒没什么关系，但是这旁边住了不少领导，还是要注意一些的，官场如战场，一些别有用心的人可不少。

　　“哎呀，你怎么这么婆婆妈妈，还是不是男人啊。”

　　肖靖堂脸色一黑，犹豫了一下，咬牙把门关上了：“小丫头片子，你要是没什么要紧事的话，看我怎么收拾你。”

　　“凯特带人过来了，我们再演一出戏吧，让他彻底对我死心了。”爱丽丝露出一对小虎牙，不怀好意的笑着说。

　　肖靖堂眉头一挑：“我都没发觉他们来了，你是怎么知道的？”

　　“哎呀，你管那么多做什么，我当然有我的办法。咦，他们上来了，快，咱们到床上去。”

　　……

　　凯特今天出离的愤怒，自己身为凯特家族的第三代的佼佼者，可以说是人上之人，平常人们巴结自己还来不及，可那个叫肖的乡巴佬混蛋，非但抢了自己的女人，还严重侮辱了自己，最后更是踹了自己一脚，对于有仇必报的他来说，这是难以忍受的。

　　所以一回去之后，他马上组织好人马，经过各方面探听，最终找到了这里，打算给肖靖堂一个终生难忘的教训。

　　“来自华夏的乡巴佬，你居然敢踹我，我要将你那条腿上的肉一片片的割下来喂狗！”凯特怨毒的嘀咕一声，朝着旁边的一名高大冷漠的中年男子道：“托泰，那小子住哪间房？我已经有些迫不及待了！”

　　叫托泰的中年男子扫了他一眼，径直往前面走去，最终站在一间房间前面：“在这里。”

　　凯特阴沉的一笑，正打算一脚踹开房门，却忽然从里面听到一些不正常的声音，居然是男女做那事时发出的不雅的声音。

　　凯特似乎猜到了什么，脸色猛然一变，与此同时，从房里传来了爱丽丝的声音：“亲爱的肖，我爱死你了。”

　　“真的是爱丽丝！他们竟然在房里做那种苟且之事！”凯特气得浑身发抖，脸色狰狞，之前他认为爱丽丝找上肖靖堂，只是在找一个挡箭牌，没想到他们居然真的是那种关系！

　　这个贱女人！

　　凯特怒骂一声，自己长相英俊，家世不凡，追自己的女人多了去了，其中不乏一些极品女人，之所以苦苦纠缠着爱丽丝，最重要的原因就是因为她是他们家族第三代第一顺位继承人，如果自己娶了她，将来就能顺势吞并她的家族。

　　可人算不如天算，自己居然会败给一个来自华夏的乡巴佬！

　　凯特这一刻气到了极点，发誓一定要给这对狗男女一个血淋淋的残酷教训！

　　“托泰，踹开门。”凯特阴沉的吩咐道。

　　托泰微微颔首，抬脚一踹，轰隆一声，房门瞬间被踹出一个大洞，他挥动了几下拳头，将房门彻底砸开，当头走进了房间。

　　“狗男女！”看到躺在床上，只露出一颗脑袋的肖靖堂和爱丽丝，凯特脸色狰狞的怒骂了一声，“爱丽丝，我没想到你是这种贱女人，算我以前看错你了。”

　　“凯特，你干什么，我都说了我跟肖已经秘密结婚了。我们睡在一起难道不对吗，你胡乱闯进别人房间，这是犯法的，你知不知道？”爱丽丝愤怒地说道。

　　“哈哈？犯法？我就犯法了，你能拿我怎么样？”凯特大笑道：“你们这对狗男女，居然如此羞辱我！我会把你们抓起来，慢慢折磨，我要让你们后悔今天对我做过的事。托泰，动手！”

　　托泰领着后面的三名打手正要行动，然而下一刻，还没来得及做出任何动作，几道银光闪烁，四个人好像被雷击一般，再也无法动弹分毫了。

　　骇然的瞪大眼睛盯着床上的肖靖堂，托泰惊恐的知道，自己这是遇到顶级高手了。

　　“三秒钟的时间，不滚的话，就永远留在这里。”肖靖堂冷冷的出声道。

　　“你他妈……”凯特正要开口大骂，已经恢复行动能力的托泰不由分说的拉着凯特就往外面飞奔，不到两秒就消失在房门之外。

　　“托泰，你疯了！你拉我出来做什么！”一直出了酒店大门，托泰才将凯特放下来，后者极为不悦的斥责道。

　　“凯特少爷，那个东方人，是一名顶级高手，恐怕我这样的人，他一个手指头就能瞬间捏死十个。”托泰冷静地说道：“要对付他，我们还需要从长计议。”


第0977章 顶尖的武者群

　　“这小子真这么厉害？”凯特也是吃了一惊。

　　“我会拿这种事跟你开玩笑吗？”托泰道：“刚才我不知道他用了什么方法，居然让我在那一瞬间动弹不得，要不是他还没动杀机，恐怕我们这些人早就死了。”

　　“我就知道，以爱丽丝的眼光，怎么可能看上那些庸人，原来是我自己看走眼了，这小子是个深藏不露的高手！”凯特深吸了一口气，“不过不管他是什么人，惹了我，一定要让他付出代价！咦，我的头，我的头怎么有点晕？”

　　“凯特少爷，你没什么事吧？”见凯特身体摇摇摆摆，托泰连忙扶住了他。

　　“我，我感觉头晕……”一句话还没落音，身体一歪，顿时昏死在托泰的怀里。

　　……

　　“行了，人都走了。你还赖在我床上不走？”肖靖堂没好气的看着爱丽丝。

　　“嘻嘻……你床上怎么这么暖和，要不，我今晚就住这里算了。”

　　“你敢！赶紧老实回去睡觉去。”肖靖堂瞪起了眼睛。

　　“好嘛。”爱丽丝委屈的撅起了嘴，“就没见过你这种男人，人家这么漂亮一个女孩子主动送上门也不要，难道你某方面不正常吗？”

　　肖靖堂哭笑不得：“我正常的很，只是对你这种毛都没长齐的小丫头没什么兴趣，快回去吧。门被他们踢坏了，我也要换个房间住。”

　　“我都19岁了，你才毛都没长齐呢。”爱丽丝非常不满的下了床，“回去就回去，有什么了不起的。”走到门口，她又回过头来：“肖，你是不是会武功的高手啊，那个托泰可是个高手呢，你居然一句话就把他给吓跑了。”

　　“不是。可能他胆子比较小吧。别瞎想了，赶紧回去睡。”

　　爱丽丝狐疑的看了他一眼：“托泰的胆子小吗，他这个人最冷血了，听我爸爸说，他还杀过不少人呢。”

　　“你好奇心怎么这么重，可能他看到我长得帅，感觉自惭形秽了，这才遁走的吧。”

　　“嘻嘻……算了不问你了，不过我知道凯特这个人的脾气，他做事不达目的是不会罢休的，他肯定还会再来的。”

　　“他来不了了。”肖靖堂随口道，刚才他已经用一枚银针彻底击损了凯特的神经，估计这会儿正昏死过去了，等他醒来之后，估计也是瘫痪了。

　　……

　　一栋欧式别墅之中。

　　几个人站在病床前，其中几名医生正在帮床上的凯特诊断着，不过时间过去了很久，都没有找到病症的所在。

　　“托泰，到底是怎么回事？”其中一名相貌与凯特有三分相似的五六十岁的中老年男子阴沉如水的问道，此人正是凯特的父亲，凯特家族掌控帮会事务的领头人——凯特十三世。

　　托泰不敢怠慢，当下将事情的经过详详细细的说了一遍。

　　“你的意思是说，有可能是这个神秘的东方人害了凯特？”凯特十三世眯起了眼睛，其间杀机弥漫。

　　“爸，我怀疑，这个人有可能是来自华夏的武者。”凯特十三世旁边一名三十来岁的青年凝重道：“华夏的武者，是全球最顶尖的武者群。普天之下只有三大教，以及布莱曼吸血鬼家族能与其相抗衡。他能不声不响的害了三弟，绝对非同凡响。”

　　“爸，大哥说的没错。能够出其不意的让老三陷入昏迷，我看这个东方人的实力也许连家族的那些长老也不是对手。”另一名青年道。

　　凯特十三世嗯了一声，说：“凯特身上并无伤痕，我猜测是内部的神经受损，莱昂斯，你带上厚礼，去一趟罗兰家族，让他们派几个专业医生过来看看。这几个庸医，先赶走吧。”

　　“是。”一名仆从答应一声，转身走开了。

　　两个多小时之后，在莱昂斯的带领下，几名医生匆匆而来，经过一番专业的鉴定，最终从凯特的身体中取出了一枚银针。

　　“凯特先生，这枚银针，估计就是罪魁祸首了，他摧毁了你儿子的部分神经，恐怕治好之后，下半辈子也得在轮椅上度过。”

　　凯特十三世拿着那枚银针，脸色无比阴沉：“不管他是谁，不管他有什么能耐！敢惹我凯特家族的人，就必须付出代价！”

　　“爸，你打算怎么对付那东方小子？”说话的是凯特十三世的大儿子纳塔尔·凯特。

　　“爸，我看我们最好还是聘请天涯杀手组织出面为好，天涯组织创立100余年，到现在接的任务从没有失手过，找他们绝对万无一失。”二儿子莱纳德·凯特说道：“这样一来，如果那小子很有来头的话，我们自身也不至于轻易暴露出来。”

　　凯特十三世琢磨了一会，点点头道：“莱纳德说的有道理，这样，联系天涯组织的事就全权交给你处理了，我只有一个条件，在不暴露家族的情况下，把那小子的人头送到我面前。”

　　“是，爸。”莱纳德激动的答应一声。

　　等莱纳德离去之后，纳塔尔小声道：“爸，其实那东方小子根本算不了什么，三弟被废了，当务之急，咱们应该想一想怎么去控制撒切尔家族。”

　　“你怎么看。”

　　“爸你应该也早就看出来了，爱丽丝对三弟一直没什么兴趣，其实我一早就没对三弟报什么希望。”纳塔尔道：“撒切尔家族在欧洲的地位丝毫不比咱们凯特家族差，不过他们最近几代人丁单薄，正是我们凯特家族的最好时机。我认为，我们应该从两方面着手，彻底的占据这块大蛋糕。”

　　“看来你是早有计划了，你说说看吧。”

　　“第一，撒切尔家族跟吉诺维亚皇室是姻亲关系，因此才能掌握大部分国家能源开采及销售权，成为能源行业的巨无霸，可以说与皇室的关系就是他们家族的基石，所以我们要吞并撒切尔家族，首先要过了皇室这关；第二，撒切尔家族豢养了一大批武者，这是一个巨大的威胁，也是我们当务之急要解决的事情。”纳塔尔分析了一下，紧接着道：“不过要解决这两个问题，我认为也不难。”

　　“你有什么好办法？”

　　“爸你应该知道，皇室公主芭芭拉现在已经快三十岁了，还没有出嫁……”

　　听到这话，凯特十三世的脸色顿时变得无比精彩：“你是说芭芭拉那个长得比猪还胖，比鬼还丑的公主？”

　　纳塔尔神色也微微有些尴尬：“爸，为了家族事业，家里就必须得有人做出牺牲。我看就让三弟娶了芭芭拉。这样一来，咱们凯特家族也与皇室成为姻亲关系，再加上芭芭拉是现任国王的女儿，恐怕我们说话比撒切尔家族更有分量。”

　　“可是你三弟，如今已然瘫痪了，芭芭拉就算再丑，恐怕也不会答应下嫁的吧……”

　　“爸，解铃还须系铃人，既然三弟是被那东方小子弄瘫痪的，咱们不如就请他回来医治，说不定还有一线希望。这样一来，咱们还可以主动向他示好，暗地里再让天涯杀手组织击杀此人的时候，就算此人不死，估计也不会想到是我们雇杀手杀他的了。”

　　“嗯，有些道理。”凯特十三世笑着点了点头，神色中颇为欣慰，他这辈子最自豪的就是生出了几个好儿子，未来的凯特家族交到他们手里，绝对能够发扬光大：“那撒切尔家族武者势力可也是非同凡响，你打算如何应对？”

　　“爸，这个就更简单了。”纳塔尔笑了笑，说：“这些武者聚拢在撒切尔家族麾下，大部分无非是为了利益，一旦等我们跟皇室建立足够的联系，施以重利，不怕他们不投向我们这一边。而且我知道他们的武者势力，是以一个叫蒂博的人为首的，只要把这个人拉拢过来，其他人自然都会跟过来的。”

　　“不错不错，你想的很周全。这件事就交给你去办了，你爷爷那里，我亲自去把计划说给他听，相信他也会很满意你这个计划的。”凯特十三世道：“另外，爱丽丝那边给我派人盯紧了，说不定哪一天就有用得着她的时候。”


第0978章 后果非常严重

　　从第二天开始，在宋启凡的带领下，大家开始四处参观一些企业和学校，每天不是开会就是调研，期间的无聊乏味就不用多加赘叙了。

　　爱丽丝这个小跟屁虫，跟着肖靖堂等人走了一天，就再也不肯多走一步了，一个人独自消失了两天。

　　“肖先生，冒昧来访，请不要见怪。”这一天傍晚，肖靖堂正在房里看着一份文件，一名英俊高大的鹰钩鼻外国青年敲门而入。

　　“阁下是？”

　　“三天前，肖先生跟我弟弟凯特十四世有过一些小摩擦。”来人稍微提醒了一句，道：“我是他的大哥纳塔尔·凯特。”

　　肖靖堂眼睛微微一眯：“阁下找我有何贵干，莫非是来寻仇的？”

　　“肖先生切莫误会，我是专程过来向你道歉的。”纳塔尔放低了姿态，“之前我三弟多有得罪，我在这里替他向你赔罪。”

　　“嗯？”肖靖堂狐疑的看了他一眼，淡淡道：“歉意我收下了，这件事我可以当做没发生过，好了，如果没有别的事的话，阁下请便吧。”

　　“等等，肖先生，我三弟那日从你这里回去之后，这几天一直昏睡不醒。”纳塔尔说道：“如果可以的话，我想麻烦肖先生跟我走一趟，替我医治好三弟，至于治疗费用，肖先生尽管开个价。只要不是太过分，我们都可以答应下来。”

　　“这个恐怕要恕我无能为力了。”肖靖堂摆了摆手，“我可不是学医的，阁下可能是找错人了，你应该去那些知名的大医院找专家才对。”

　　“肖先生，咱们明人不说暗话。”纳塔尔道：“你我都不是常人，此次我三弟惹恼了你，你给他一个小教训，我乃至我的家族都认为很合适，不但不会因此怪罪肖先生，反而愿意跟肖先生你这等奇人成为朋友。但是凯特毕竟是我三弟，他的性命我不能不管，所以如果可以的话，请肖先生务必出手帮他恢复健康。当然我们也不会让肖先生白忙活的，你需要什么条件，或者说要多少诊金都是可以商量的。”

　　听到这话，肖靖堂倒是微微有些意动，说道：“不知道贵家族能不能帮忙拿到几条优质的汽车生产线？”

　　“你要汽车生产线？”纳塔尔没有任何犹豫，“可以，不过我只能赠送你一条汽车生产线，其余你如果想要的话，必须自己花钱购买。”

　　肖靖堂微微一愣，没想到他还真答应了，一条稍微好一些的汽车生产线，价值起码在两亿美金往上，可不便宜了：“你们是什么汽车的生产线？”

　　“肖先生尽管放心，我不会弄那些次等货来糊弄你的。”纳塔尔道：“是帕加尼生产线，不知道肖先生满意吗？”

　　“意大利顶级豪车帕加尼？”肖靖堂神色大喜，帕加尼是他个人非常喜欢的车型，不过在华夏因为帕加尼年产量过低，价格昂贵的原因，几乎是绝迹的，但肖靖堂却非常钟爱这款车。

　　帕加尼以极致的性能、大量采用纯手工打造的精湛工艺、昂贵的售价以及订单生产的稀有产量闻名于世，目前只有两个车系，可以说能拥有这款车的人都是真正的大富豪。

　　帕加尼的质量是没有说的，如果能拿到帕加尼的生产线，并不比奔驰的生产线来的差。

　　“如果阁下真能帮我弄到帕加尼生产线，我也不需要你赠送，每条生产线我出价两点五亿美金，总共购买三条生产线，不知道有没有问题？”肖靖堂问道。

　　“当然没有问题，帕加尼是我们家族控股的公司，三条生产线只是小意思而已。不过前提是肖先生必须要治好我三弟，否则这笔交易恐怕很难达成。”

　　“是否可以先签下一个合约？”肖靖堂慎重地说道，他信不过眼前的这人，万一自己治好了他弟弟，此人未必不会当场翻脸。

　　纳塔尔脸色微微一变，他本来是想先定下一个口头约定，等肖靖堂治好自己弟弟之后，再想办法将生产线的事情拖延一段时间，到那个时候，天涯杀手组织恐怕已经解决他了。没想到此人居然这么谨慎。

　　签就签，等杀了这小子之后，再把合同拿回来也是一样的，纳塔尔心中暗暗想到，表面上微微一笑：“No problem，我现在就安排我的秘书打印合同过来，请肖先生稍等片刻。”

　　一个多小时之后，双方签订了一份合同。

　　“肖先生，合作愉快。不知道现在有没有时间陪我走一趟呢？”

　　“我就不去了，你把这颗药丸带回去给你那个三弟吃了就可以了。”肖靖堂从怀里摸出了一颗灰糊糊的东西。

　　“吃了这颗东西，我三弟就能醒了？”纳塔尔惊讶的问。

　　“如果还不醒的话，我就住在这里，到时候再来找我吧。”肖靖堂伸了个懒腰，“阁下还有事吗，没事的话，我可能要休息了……”

　　“那肖先生好好休息吧，打扰了。”

　　“不送。”

　　……

　　“什么，就这颗黑乎乎的药，吃了就能醒？”凯特十三世拿着纳塔尔从肖靖堂那拿回来的丹药，眉头拧成了一团：“纳塔尔，那东方小子是不是欺骗我们的？”

　　“爸，也许是真的。华夏有一门神奇奥妙的炼丹术，能够将各种药物糅合在一起，炼制成效果惊人的丹药，我看这颗丹药就是如此了。”纳塔尔道：“他既然打着帕加尼生长线的事，事情还没有办成之前，应该不会对三弟怎么样的。再说，以他的实力，如果想杀三弟的话，三弟现在早已经是个死人了。”

　　“你说的倒也是。”凯特十三世点点头，把丹药递给纳塔尔，“给他服下去吧。”

　　纳塔尔点点头，走到病床边将凯特扶起身，捏开他的嘴巴，强行将丹药塞了进去。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　一屋子的人都紧盯着凯特的举动。

　　终于，在七八道目光的注视下，病床上的凯特慢慢的睁开了眼睛，他首先茫然的看了看四周，嘴皮子动了动，下意识地问道：“我这是在哪里？”

　　“凯特少爷，你已经在家里了。”一旁的托泰道。

　　“对了，我是被那个小畜生陷害，昏迷了过去。托泰，是你救我回来的……”

　　“成事不足败事有余的畜生！”凯特十三世阴沉着脸打断了他的话，“这次没死算你命大，整天就知道在外面瞎闹，迟早有一天怎么死的都不知道。”

　　“爸，我在外面都快被一个华夏人欺负死了，你们不帮我也就算了，还在这里责怪我。”凯特很是不满地说道：“我真要怀疑，我是不是你亲生儿子了。”

　　“好了，三弟。爸这也是关心你。”纳塔尔笑着道：“你可能不知道，这次你还真是命悬一线，差点就要一辈子躺在床上了。”

　　“大哥，到底怎么回事？”

　　纳塔尔将事情简单的跟他说了一下，继而叮嘱道：“三弟，我知道你现在很恨那小子，不过我和爸已经找人收拾他了，所以你不要轻举妄动，否则惹恼了那小子，恐怕后果会非常严重。”

　　“爸，我们凯特家族，是欧洲十大家族之一，还用的着怕一个华夏来的小子吗。”凯特十分不甘，“我就是要亲手收拾他，这样才能解除我心头之恨！”

　　“你懂什么，我们凯特家族虽然是欧洲十大家族，但比起那些真正的武术世家来说，却要远远不及，而那个东方小子很可能就是来自华夏的武术世家，要是惹恼了他，天涯海角都没有我们的藏身之地！”

　　“那些武者就那样厉害吗？”凯特有些不相信。

　　“井底之蛙！”凯特十三世骂道：“我们这些所谓的欧洲十大家族，虽然也豢养了一批武者，但都是最普通的。真正的武者，你可能从来没有见识过，那些人发起飙来，一座城市都能屠戮干净。这次我特意找了天涯杀手组织，他们之中的前十号杀手，便是这类的武者，出手从来没有失败过，所以你就在家里安心的等着那小子的死讯吧。”


第0979章 独步天下

　　一晃眼，一个礼拜的时间已经流逝过去了。此次的访问团集体回国，肖靖堂则是因为生产线的问题向宋启凡请了假，独自留了下来。

　　“弗洛兹先生你好，这是贵公司纳塔尔先生与我签订的协议，你过目一下。”一间办公室之中，肖靖堂将与纳塔尔签订的那份合同递给了一名六十来岁的老头。这老头便是帕加尼的CEO，名叫盖尔·弗洛兹。

　　弗洛兹接过合同，认真的看了一会，点点头道：“合同没错，不知道肖先生打算什么时候交接？”

　　“当然是越快越好。最近能否帮我把生产线运到华夏？”

　　“麻烦是有些麻烦，需要调动大型货运飞机，而且人手上也要进行一番妥善安排，估计就是现在就行动，也需要一段时间。”

　　叮铃铃……

　　弗洛兹的话刚落音，他的私人手机却是忽然响了起来，歉然的看了肖靖堂一眼，弗洛兹走到一边接开了手机，嘀嘀咕咕的说了几句，整个人再度重新走了回来：“肖先生，实在抱歉，我有点急事需要出去一下，当然，生产线的事，我会尽管安排与肖先生交接的。”

　　“请弗洛兹先生尽快办好，我没有太多的时间逗留在欧洲。”肖靖堂皱了皱眉头，心中有些不悦，但是既然对方有事，自己也不至于逼得太紧。

　　“当然，当然。那么我就先走一步了。”说着话，他行色匆匆的离开了。

　　肖靖堂突然感觉有点奇怪，自己还在他办公室里，这人说走就走，就不怕自己盗走他办公室的东西？还是对自己太放心了？

　　咦？

　　怎么有股味道？

　　站起身正想离开，肖靖堂骤然闻到房里有一股奇怪的味道散发而出，这是一种非常古怪的香味，好像是类似麝香一样的香味，整个人忍不住的多嗅了几口，霎时，脑海里一阵天旋地转。

　　“不好，居然是迷药。”肖靖堂心中一惊，他是用毒的老祖宗，华夏的炼丹、制药本领独步天下，哪里是这些外国人能比的，只是稍一感受，肖靖堂便猜出这种味道是来自于一种强力迷药。

　　“到底是谁放的迷药，难道是弗洛兹这个老家伙？很有可能了！否则不至于这老货前脚一走，自己就闻到了迷药香味，简直太明显了。”肖靖堂心中冷笑一声，“我倒要看看，你们想对我做什么。”

　　悄然的吞下一颗解药，肖靖堂佯装昏迷过去，一头栽倒在地上。

　　“这个凯特家族，也太小题大做了。”房间里安静了一会，从另外一间房里走出来两个人，满脸轻蔑的看着地上的肖靖堂，“小小的迷药就将此人迷翻了，这个凯特家族，居然还大肆鼓吹此人如何厉害，花费大价钱请我们出手，我看他们能成为欧洲十大家族，完全是浪得虚名。”

　　“管他呢，这人越垃圾，我们越轻松。取了他的首级完成任务赶紧去喝酒吧。”

　　“说的也是。”

　　“原来，是这个凯特家族请了杀手过来杀我。”肖靖堂听得冷笑连连，一方面来讨好自己让自己麻痹大意，一方面布下陷阱袭杀自己，这个凯特家族还真是厉害啊！

　　无尽的杀机在心里弥漫，既然这个凯特家族打算杀自己，那么就准备好付出惨重的代价吧！

　　“小子，怪只怪你得罪了不应该得罪的人，上路吧。”

　　一道寒芒乍现，直直的朝肖靖堂颈部落下。

　　眼看就要砍断肖靖堂脑袋的时候，肖靖堂豁然睁开眼睛，轻轻扬起手臂，右手的大拇指和食指轻描淡写的捏住了斩下来的刀柄，任那杀手如何用力，都再也落不下分毫。

　　“什么！小子，你并没有昏迷过去？”两名杀手见肖靖堂呯的一声，竟然直接扳断了利刃，皆是大惊失色。

　　“就你们这咋咋呼呼的样子，还做杀手？”肖靖堂好笑的站起身，道：“看来凯特家族是没怎么把我放在眼里啊，居然请了你们这样的窝囊废来杀我。太没有挑战性了。”

　　“小子，你放屁！”听到肖靖堂的侮辱，两名杀手都是勃然大怒：“我们杀你，绰绰有余了。”

　　“好了，别给自己戴高帽子了，你们不行。都回去吧，如果要杀我，找点厉害的角色过来。”肖靖堂随意的摆了摆手。

　　“我现在就要你死！”其中一名杀手感受到了肖靖堂的轻视，脚下生风，呼的一下就朝着肖靖堂蹿了过来，手中一把锋利的匕首闪现，直接朝肖靖堂的脖子插来。

　　肖靖堂只瞧了一眼，就知道此人只是明劲的垃圾修为，对于达到了炼神返虚境界的他来说，简直跟蝼蚁无异。

　　微笑着看着他脸色狰狞的冲过来，肖靖堂抬手在空中一点，一股内气轰然而出，那人还没过来，整个人霎时如遭雷击，白眼一翻，一头倒在地上生死不明。

　　“你把他怎么了？”见到这一幕，另外一人惊叫道。

　　“没什么，只是让他去了该去的地方。”肖靖堂笑道：“你也想试一试不成？”

　　“你把他杀了？小子，你死定了，你居然敢杀我们天涯杀手组织的人，你肯定活不了了！”那杀手尖叫道。

　　“哦，你们是什么天涯杀手组织的人？”肖靖堂了然的点点头，“回去跟你们组织的头领说，要杀我派点厉害的角色过来。”

　　“你，你不杀我？”那杀手先是一愣，紧接着大喜。

　　“滚吧。”

　　杀手哪里还敢怠慢，连滚带爬的往外面飞跑，远远的放出一句狠话：“小子，你等着吧，你杀了我们的人，一定会死的很惨。”

　　肖靖堂无所谓的耸了耸肩，他放这个人回去，原本就是想让那劳什子天涯杀手组织派出更厉害的杀手出来，得罪了自己，这个什么杀手组织，已经离灭亡不远了。

　　……

　　“黑豹，你是说，那小子只是在空气中轻轻一点，响尾蛇就死了？”一间幽暗的房间之中，一群人坐在这里，其中一名蒙面的男子冷声问道。

　　“是的，三长老。我绝不会看错的。”

　　“夜，你怎么看？”那三长老将目光看向了在座的其中一名冷峻青年。

　　“内气。”从冷峻青年嘴里冷漠的蹦出一个单词。

　　“三长老，夜说的不错，那小子隔空一点，响尾蛇就死了，必然是具备了内气。”

　　“拥有内气，那至少是化劲以上的修为了。足以媲美我们的金牌杀手了。”三长老道：“按理说，此人要击杀黑豹轻而易举，但他却放回了黑豹，目的显然是在挑衅我们……”

　　“三长老，就让我去试试吧，必然将那小子的首级带回来。”

　　“你不行，我去！”叫夜的男子站起了身。

　　之前说话的那人被人说自己不行，却没有半点脾气，反而恭恭敬敬的道：“夜老大，还用的着你亲自出马吗？是不是太高看此人了？”

　　夜冷冷的扫了他一眼，继而看向黑豹说道：“去，引他来河桥。”说着，也不见他是怎么移动的，整个人好像突兀的消失在房间之中。

　　“黑豹，既然夜要亲自行动，你就去配合他吧。本来你之前失职，是要受到严厉惩罚的，不过这次如果能将功补过，那也便算了。”三长老严厉的叮嘱道。

　　“多谢三长老，我一定办好这件事。”

　　“嗯，去吧。那小子住的地址你应该知道，你要做的事，只是把那小子引到河桥，让夜出手对付他，此前切记不可与他交手，明白吗？”

　　“我有分寸，那三长老，我现在就去办这件事了。”


第0980章 我要你娶我

　　“哈……”打了个大大的哈欠，肖靖堂翘着二郎腿躺在酒店的床上看电视，现在秦云莲他们都回去了，只有他一个人继续在这里住，无聊到了极点。

　　梆梆梆……

　　过了一会，房门忽然被人敲响了。

　　肖靖堂还以为是送餐的服务员，上去打开了房门，没想到多日不见的爱丽丝猛地从外面窜了进来，笑嘻嘻的抱住了他的脖子：“肖，这几天有没有想我啊。”

　　“快下来，被人看到成何体统。”肖靖堂哭笑不得。

　　“切，你的同伴都已经走了，你还怕被别人看到吗？”爱丽丝撇撇嘴，“肖，干脆你娶我算了，免得那个凯特再来纠缠我，烦都烦死了。你不知道，我这几天回去，我家里人都在劝我嫁给他呢。”

　　“别乱说，我已经结婚了，怎么能娶你？”肖靖堂道：“你放心吧，以后不会有人来缠着你了。”

　　自己都已经打算灭了这个凯特家族，他们当然已经没有机会再去找爱丽丝了。

　　“结婚算什么啊，真正上流社会的那些男人，很多都有几个老婆的，法律是上位者制定的，只能约束那些平民百姓而已。肖，你就娶我吧。你看我长得这么乖巧可爱，聪明伶俐，以后一定是你的贤内助。”爱丽丝眨巴眼睛看着他。

　　肖靖堂乐得哈哈大笑，“你是什么贤内助了，在我眼里，你只是个调皮的小丫头。好了，别再玩了，以后一定会有好男人喜欢你的。”

　　“不！我就喜欢你。”爱丽丝倔强的说了一句，话锋一转问道：“肖，你今天是不是去找弗洛兹了？”

　　“你怎么知道？你跟踪我？”

　　“我当然知道了，我的眼线可多的很呢。”爱丽丝得意洋洋地说：“弗洛兹是帕加尼的CEO，你找他肯定是为了汽车的事吧，该不会是想订做一辆帕加尼吧？”

　　“你管那么宽做什么，小女孩家家好奇心怎么这么重。”

　　“哎呀，你就说嘛。”

　　“好了，我在华夏有一家汽车公司，想去他们那购买几条汽车生产线，满意了吧？”

　　“买生产线那你干嘛不找我呢。”爱丽丝嘻嘻一笑，“我家也开汽车公司的呀。”

　　“你家里也有汽车公司？”肖靖堂微微惊讶，“不知道是哪家公司？”

　　“你一定听过，是阿斯顿马丁。”

　　“这是你们家的产业吗？”肖靖堂错愕不已，阿斯顿马丁是全球顶尖的汽车品牌，他没有想到这款车的拥有权居然是爱丽丝的家族。

　　“这有什么好奇怪的。我跟你说，欧洲乃至全球许多知名的企业，看着是某些大老板拥有的，其实都掌控在我们这样的欧洲十大家族手里，我们撒切尔家族，可不止这一款车呢，还有柯尼赛格，迈凯伦等等。”爱丽丝说道：“怎么样，还算可以吧。”

　　肖靖堂不无惊喜地说：“爱丽丝，你帮我联系一下你的家长吧，我想跟他们谈谈合作的事宜。”

　　“何必要谈呢，你娶了我，以后这些东西都是你的，要知道，我可是我们家族的第一顺位继承人呢……”

　　“怎么绕来绕去，又绕到这上面来了。”肖靖堂大感头疼，伸手捏了捏她粉嫩的脸蛋：“你看你长得这么漂亮，以后追你的男人肯定大把大把，犯的着往我身上贴吗。”

　　“谁让我第一眼看到你就喜欢上你了呢，肖，你都说我漂亮了，娶了我又能怎么样啊。再说，到时候你继承了我们家的家产，这不好吗？那个凯特可是处心积虑的想娶我，谋夺我们家的家产呢。”

　　“我只对汽车有兴趣，对你的家产没多大的兴趣。”肖靖堂苦口婆心道：“爱丽丝啊，你年纪还小，我都比你快大一轮了，就算了吧。”

　　“大点算什么啊，我不在乎的。”爱丽丝执着的道：“肖，我都这么主动了，你怎么还忍心拒绝人家。”

　　“你这丫头，怎么就不听劝呢。”肖靖堂知道没法跟她说清楚了，“你回去跟你家里人说一下，说我对你们的生产线很有兴趣，甚至可以合作一下，看他们有没有兴趣。”

　　“哼，我是不会放弃你的，我一定要嫁给你。”爱丽丝撅着嘴，气嘟嘟的说了一句，转身离开了。

　　望着她离去的背影，肖靖堂头疼的拍了拍脑门，怎么就摊上这么个执着的丫头了，看来自己在欧洲的日子不会太好过了。

　　爱丽丝走后，肖靖堂继续看起了电视，可没过片刻，房门又被人敲响了。

　　“这丫头，又回来做什么？”肖靖堂无奈的摇了摇头，上前打开门，发现门口站着的并不是爱丽丝，而是之前自己放走的那名杀手。

　　“是你，怎么，上门寻仇来了？”肖靖堂戏谑的看着对方。

　　“小子，你敢跟我来吗？”黑豹冷厉的看着肖靖堂。

　　“有何不敢？”肖靖堂冷笑一声，知道这人是在某处设下了机关，要引自己自投罗网，不过他艺高人胆大，根本不怕什么机关，“头前带路吧。”

　　“有种。”黑豹诧异的看了他一眼，来的时候他还在想这趟可能会很不顺利，却没想到对方答应得这么利落，“跟我来吧。”

　　两人一前一后的出了酒店，在黑豹的引领下，很快来到了一座偏僻的拱桥之上，桥下，溪水潺潺，在四周点点灯光之下，绽放出夜空的光彩。

　　“我已经来了，藏在四周的人都出来吧。”凌立在拱桥之上，肖靖堂朝着四周喊道。

　　嗖！

　　一道人影如鬼魅般闪现，出现在肖靖堂的对面，此人一身黑衣，长发披肩，遮住了半边脸蛋，但看模样，居然是一名东方人。

　　“夜老大，我已经把他引来了。”黑豹上前恭恭敬敬的道。

　　“你闪开。”

　　“阁下让人把我引到这里，莫非是想替之前那个死在我手下的杀手报仇？”肖靖堂眯着眼问道，对面的这人给他一种危险的感觉，不过看得出来，对方的实力要比自己弱一些，估计也就炼气化神的修为，不过这人看起来二十几岁的样子，能达到这种地步，已经是举世罕见了。

　　“我不是你的对手。”互相审视了一番，夜开口道。

　　一旁的黑豹惊了一下，心脏猛地一跳，夜是天涯杀手组织头号杀手，除了组织首领之外，无人是其对手，没想到连他都亲口承认自己不是对手，那对面那个黄皮肤的小子到底有多么恐怖？

　　想到自己居然从他手里捡回一条性命，这一刻，黑豹心中直是暗叹侥幸。

　　“不过，这一场仍旧要打。”夜沉声道。

　　“放马过来吧，能赢我一只手，你就算不错了。”肖靖堂将一只手背在身后，凌厉的注视着对方。

　　虽然这句话有轻视的嫌疑，但夜并未觉得有任何不妥，他从肖靖堂身上感受到了前所未有的压力，也许，自己真的不是他一只手的对手。

　　嗖！

　　仿佛夜空中的幽灵，夜的身影攸地在原地消失，等到再次出现，手中扬起的匕首已经径直朝肖靖堂的脖子扎了过去。

　　“速度不错。”肖靖堂赞赏了一句，但是这种速度对他来说还差了一些，几乎是那一瞬间，肖靖堂整个人也是骤然消失在原地。

　　哗啦！

　　一抓似乎将空气都抓碎了，肖靖堂的身影在夜的背后出现，一抓朝他脖子抓了过去。

　　“好快！”夜大吃一惊，身体往后面不遵循物理规则的仰躺下去，好像被一辆车子拖着，直接往后面滑动了三四米，稳稳的停了下来。

　　轰！

　　整个人刚停下，一只拳头如影随形，肖靖堂根本不给他喘息的机会。

　　夜再躲，险之又险的避了过去。

　　刺啦！

　　身子还没停稳，又是一抓抓来，这一次夜终于是躲无可躲，直接被肖靖堂一抓抓在胸口。

　　“嗯？你这里藏了什么，心脏保护垫？软绵绵的。”肖靖堂一抓抓过去，感觉对方的胸口有些不同寻常，不像男人那样结实，反而软绵绵的，猜想他应该是为了保护心脏不受侵袭，在那里塞了棉花之类的保护的东西。

　　不过手感还不错，肖靖堂下意识的捏了几下。


第0981章 收徒

　　夜的脸色刹那间涨得通红，抬手就朝肖靖堂的脸打了过来。

　　肖靖堂眼疾手快的抓过他的手，冷笑道：“还想偷袭我？就你这种本事，再练一百年也不够看。出来打个架还做了全方位保护，居然还带了心脏保护垫，你们那个天涯杀手组织就这么点本事吗？”

　　“你，放开我！”夜气恼地说道。

　　“放开你？落我手里了还想要我放过你？我告诉你，我肖靖堂有恩报恩有仇报仇，我与你们往日无怨近日无仇，你们却处心积虑要置我于死地，既然你们胆敢来犯我，那么就准备好做出覆灭的代价吧。”肖靖堂恶狠狠地说道。

　　“你想灭掉天涯杀手组织？”夜吃惊的看着他。

　　“怎么，怕了吧？”

　　“你是痴心妄想，你实力虽然强大，但首领你绝对打不过，你去了只有死路一条。”

　　肖靖堂不耐烦的摆了摆手：“这个就不劳你操心了，你还是担心担心自己的命运吧。”

　　“你打算将我怎么样？”

　　“你说呢？放你回去的话，估计又要残害许多无辜的人，我这个人比较善良，一向是以肩负世界和平为己任的，当然不能放任你这样的人为所欲为，那么只好送你一程了。”

　　“你想要杀了我？我技不如人，你来吧。”

　　“在杀你之前，我想问问，你是哪个国家的人？”

　　“这很重要吗？”

　　“很重要。”

　　“我是华夏人，这够了吧？”

　　肖靖堂眉头一皱，听到此人说自己是华夏人，他有些犹豫了，如果此人是鬼子或者棒子，肖靖堂绝不会皱下眉头就会送他见佛祖，可现在得知这是同胞，暂时就下不去手了。

　　“你好端端的华夏人，跑来欧洲做什么杀手？”

　　“关你什么事，你要杀便杀吧。”

　　“你还真当小爷不敢杀你了？”瞧见此人如此傲气，肖靖堂也有些恼了，本来还想给他一个机会的，如果此人真有不得已的故事的话，放他一马也成，可这人实在是不识抬举！

　　“行，既然你死志已决，那我就成全你吧。”肖靖堂手指如电，一指朝着他额头点去，打算结束了他的生命。

　　可是指头尚在半空的时候，肖靖堂蓦然发现此人视死如归的昂着雪白的脖子，那脖子上，竟是没有喉结！

　　嗖！

　　飞速点出的手指刹那收住，肖靖堂惊骇的看着她：“你，你是个女人？”很快，他想起了自己刚才抓他胸脯的那一刻，原来那竟然不是心脏保护垫，而是真真实实的肉，只怪自己太先入为主了，着实没想到杀手还有女人。

　　夜睁开眼睛，冷漠的盯着他：“你管我是男是女，你到底杀不杀？”

　　如果是男人的话，估摸着这一刻已经横尸在地了，可是一个女人，而且通过她半遮半掩的脸来看，样子还挺好看的，肖靖堂就有些下不去手了，不过就这么放了她，肖靖堂也是不肯的。

　　琢磨了一下，肖靖堂直接上去封住了她的穴位，将她扛在肩上大步朝前走去，远远的冲黑豹说道：“回去告诉你们首领，这个女人我掳回去了，想要人的话，亲自来找我。”

　　黑豹呆呆的看着肖靖堂扛着夜消失，在他心里，夜就是神一般的人物，任何任务到她手里总是手到擒来，从来没有她办不成的任务，在天涯杀手组织之中，她就是信仰，可现在却像一只小鸡一般，被这个青年随意扛着，任他宰割。

　　甩了甩脑袋，黑豹深深吸了一口气，连忙朝着一边飞奔了过去，这个惊人的消息必须马上禀报回去。

　　“你想把我带到哪里去？”夜被他扛在肩膀上，却没有其他女人遇到危险时那样惊慌，反而显得非常冷静。

　　“你说呢，看你的样子长得还马马虎虎，恰好我缺少一个暖床的，你就过去帮我暖暖床吧。”

　　“你知不知道这样做，会有什么后果？”

　　“后果？也许会弄出人命来吧，谁知道呢，不过要真弄出人命了，没有关系，哥会负责任的。”

　　“我告诉你，我有艾滋病。”

　　“那正好，我这人有个癖好，最喜欢跟有艾滋病的女人做那事，因为这样会比较刺激。”

　　“你变态！”

　　“哈哈，大家都这么说。”

　　片刻后，肖靖堂扛着她回到了酒店的房间里，将她往床上一扔，一屁股在她旁边坐了下来，“来，让大爷看看你到底长什么样子。”

　　“你如果敢动我一下，我马上咬舌自尽。”

　　“没关系，我这人对尸体也有非常大的兴趣，而且喜欢玩完之后，把尸体光着挂在人多的地方，让其他人也欣赏一下，你尽管咬吧，我很期待这一幕的发生哦。”

　　夜愤怒的盯着他，一时间说不出话来。

　　“来，让大爷好好瞧瞧。”肖靖堂伸出手，拨开她遮挡了大半边脸的头发，顿时，这女人的一张脸暴露在肖靖堂的视野中，总体来说还是不错的，比较中性化，但只能说一般，不算太漂亮。

　　伸手在她脸上捏了一把，肖靖堂嘿嘿一笑：“还往脸上抹了东西？这估计不是你的真实样子吧？”

　　“没抹，这就是我真实的样子，我长得很男人婆，你估计没兴趣，你还是赶紧杀了我吧。”夜赶忙说道。

　　“抹没抹，由不得你说了算。”肖靖堂咧嘴一笑，去往洗手间打了一盆洗脸水过来，用毛巾给她擦了几把，原本中性的一张脸顿时大变了样，居然是一个长相十分清纯的大美女！

　　肖靖堂看得呆了一呆，他很难想象，这样看起来好像邻家校花一般的女人，居然是一名顶级杀手，说出去，估计都不会有人相信。

　　怪不得此女要乔装打扮了，她长得这样漂亮，如果以真颜出去的话，定然多有不便。

　　“啧啧……”肖靖堂称赞道：“真是漂亮，我就想不通了，你这么漂亮的女人做什么不好，为什么一定要去做杀手呢。”

　　“关你什么事，你赶紧杀了我吧！”

　　“别忙着求死。”肖靖堂嘿嘿笑道：“你这么漂亮，杀了你岂不是暴殄天物？要不咱们打个商量，你做我徒弟算了，我教你武功怎么样？”

　　肖靖堂确实有了招揽此女的想法，此女年纪轻轻便武功不俗，如果让自己调教一下，以后定然可以成为御女宫的顶梁柱级别的人物。

　　闻言，夜一脸错愕：“你想收我做徒弟？”

　　“怎么？你认为我的武功不配做你师父吗？”

　　“你的实力很强，在我见过的人之中，大概只有首领能跟你媲美。”

　　“那不就得了，你一个姑娘家家，做杀手成何体统？还不如跟着我吃香的喝辣的，我保你在短时间内实力更上一层楼，怎么样？”

　　夜摇头道：“不行，我当初答应过首领，只要天涯杀手组织还在一日，我就不会离开。”

　　“我说你这姑娘怎么就这么死脑筋呢，人家把你当枪使，你还死守着这个承诺不放。”肖靖堂拍拍额头，“真被你的智商折服了，好了，我一会就去把这个组织灭掉，这总该行了吧？”

　　“你……你真打算灭掉天涯杀手组织？”

　　“不灭掉还能怎么办？”肖靖堂道：“第一呢，这个组织严重得罪了我，第二，如果不灭了它，你又不肯跟我走，我现在根本没理由说服我自己不去灭掉它。”

　　“我劝你还是想好吧，首领的本领绝不在你之下，你很难赢他。还有，组织内拥有许多高等武器，凭你一人之力根本不是对手！”

　　“你也太小看你未来师父了吧。只要他不是先天强者，在我面前就得跪。”肖靖堂傲然地说道，当初他尚且是炼气化神后期阶段，就敢挑战唐门炼神返虚长老，顺利败之，现在已然达到了炼神返虚的境地，只要来的不是先天强者，肖靖堂就有着必胜的把握。

　　再者说，这世界上的先天强者凤毛麟角，哪有那么容易出。

　　“你先别说大话，等你真正遇到他的时候，你就会觉得自己的想法有多么可笑了。”夜针锋相对，“我也答应你，你如果真能打败首领，我就答应做你徒弟！”


第0982章 天外有天

　　“这可是你说的。”肖靖堂道：“看我这就去将他的首级取来。”

　　“不必了。”一道声音蓦然划入房间，不知何时，在房间的门口竟然出现了一名戴着魔鬼面具，身材高大的男子，因为戴着面具，一时间看不出他的真实年纪。

　　肖靖堂着实吃了一惊，此人是什么时候来的，自己竟然一无所知，如果他想要偷袭自己的话，还真是令人防不胜防！

　　“小子，你想杀我？”魔鬼面具开口问道。

　　此言一出，肖靖堂立马猜到了此人的身份，想必就是那天涯杀手组织的首领了，“阁下就是天涯杀手组织的首领？如果是的话，你说的没错，我正是要击杀你。不知道阁下是打算俯首认输，还是磕头求饶，现在决定权交给你！”

　　“后生可畏，可也不知天高地厚！”魔鬼面具轻哼了一声，“你以为你达到了炼神返虚就能为所欲为了？你还差得远呢！今日我便教训教训你，让你知道知道，什么叫做天外有天人上有人！”

　　“这句话，我也正要回敬给阁下！”肖靖堂道：“这里不太适合打斗，有种的跟我来吧。”

　　说着，他一个疾蹿，瞬间消失在房里。与此同时，魔鬼面具和夜也双双追了出去。

　　十几分钟，城外的一片偏僻树林的空地上。

　　“小子，念你年纪轻轻达到现在的修为不易，加入天涯杀手组织，我可以让你和夜成为组织的双子星，称霸杀手界，你看如何？”

　　“好意心领了，不过我对杀手这个行当没有什么兴趣，倒是对夜颇有点兴趣，不若你把她给我如何？”肖靖堂调笑着说道。

　　夜脸色微微一变，恼恨的瞪了他一眼。

　　“你要真加入了我们天涯杀手组织，以你的本事要追到她也不是不可能。”魔鬼面具诱惑道。

　　“加入组织就免了，其实我这里也有一个不错的建议。”

　　“你说。”

　　“我门派还缺少几个打扫卫生的，不知道阁下有没有这个兴趣？”

　　“找死！”魔鬼面具知道自己被耍了，恨叫一声，整个人化作一道劲风，骤然朝肖靖堂袭击了过去。

　　“这家伙，很强啊！”肖靖堂眼睛微微一眯，此人的修为看起来跟自己相差无几，不过速度却要胜过一筹，不愧是混杀手界的，一般做杀手的，速度都比较快，因为方便逃跑。

　　不过要对付他，肖靖堂并没有多大的压力，虽说紫金葫芦不在身边，被他留在了御女宫，但仅凭自身的本事，已然是绰绰有余了。

　　“老鬼，送你上西天！”凝视着魔鬼面具冲过来的身影，肖靖堂一声低吼，直接一拳迎了上去。

　　“找死！”

　　轰！

　　双方一拳对轰在一起。

　　“这家伙的拳头到底怎么回事，怎么我感觉好像有千万根钢针扎进了我的手掌。”一拳分开，肖靖堂震惊不已，倒不是这家伙的力量有多大，而是他将内气的超控达到了一个极限，竟然能将一缕内气分成无数的气针，真是令人咋舌，看来这老家伙还真有几把刷子！

　　此时魔鬼面具惊骇也是不轻，原本他以为肖靖堂年纪轻轻就达到了炼神返虚的修为，根基定然不稳，却没想到他非但将根基扎得十分稳健，更是修出了一口大力，刚才这一拳，他直感觉碰到了铜墙铁壁一般，震得手掌发麻。

　　“小娃娃有几分本事，刚才我只是用出了五分力，接下来就没那么轻松了！”

　　“恰好，我也只用了三分力。你有什么招都使出来吧，再不使出来，我怕你待会就没机会了。”

　　“哼！大言不惭！既然你执迷不悟，冥顽不灵，那我就送你见上帝吧！”

　　呼吼！

　　啊吼！

　　两人直冲而上，拳脚相加，一时间在森林之中斗得难分难解。

　　夜站在旁边观看着，越看越是惊骇，以她的实力，到最后竟然只能看到两道影子在森林中辗转腾挪，竟然看不清楚他们的真实动作，足以见得他们的速度快到了何等程度。

　　与此同时，那对战的威力也是惊人无比，四周几人合抱的大树，在恐怖的内气冲击波下，经受不住压力，一颗颗倒了下去。

　　夜空中，树叶纷飞，只有两道人影在不停的上下穿梭。

　　嗖！嗖！

　　激战了半个小时，两道人影乍分。

　　“小子，我承认我小看了你，你很厉害！不过我们谁也赢不了谁，我看，这件事就这么算了吧，再斗下去也没有什么意义。”魔鬼面具说道。

　　“刚才只是热热身罢了，要对付你，其实哪用得着这么麻烦？好了，热身也够了，你也该上路了！”

　　“小子，今日就算拼得鱼死网破，我也不会让你好过！”

　　“那也得你有鱼死网破的实力才行！上路吧！”

　　肖靖堂低吼一声，双掌蓦然往前推出，一股内气排山倒海的被推了出去，劈头盖脸的迎上了魔鬼面具。

　　“这是什么……我居然在这股内气中感到了精神压力！”魔鬼面具惊叫一声，双掌连连挥动，抵御着朝自己袭击而来的内气。

　　“夫，天下万物，吾要破之，一拳足以！”肖靖堂蓄势待发，悍然一拳打出，“一拳！”

　　轰隆隆！

　　滚滚的内气，犹如决堤的长河倾泻而出，化作一条巨龙咆哮着朝魔鬼面具迎面冲去。

　　“好强的精神冲击……你，你的内气怎么可能有精神冲击，你是怎么做到的？”魔鬼面具尖利的叫喊一声，在这一拳的冲击下，身体犹如断了线的风筝往后面猛推，一连撞断了三颗两人合抱的大树，在狼狈的停了下来。

　　“想知道？告诉你也无妨。以你的境界，应该听说过元神吧？”肖靖堂道：“我习练了一种修炼元神的法门，只要达到一定境界，便可以将精神力融入内气中进行攻击，如此一来，威力倍增，懂了吗？”

　　这门修炼元神的法门，叫做《神阙意识流》，是当年肖靖堂和赵莲心被王天枭困在山洞中时，王天枭夺舍不成反而被肖靖堂杀死之后拿到的战利品，这些时日，肖靖堂对其颇有钻研，不过这还是他第一次将其运用到实战中来。

　　“竟然还有这种奇书？都说华夏武学典籍博大精深，真是名不虚传。”魔鬼面具感叹一声，道：“小子，我们来个交易怎么样？我多年来创办天涯杀手组织，留下不少积蓄。这些东西全都归你，你将那《神阙意识流》给我如何？”

　　“恐怕要让你失望了，我对你的积蓄没有半点兴趣，当然，除了夜之外。”肖靖堂扭过头，朝着夜挤了挤眼睛，惹得后者脸色铁青。

　　“既然如此，那我告辞了，后会有期！”

　　“想走？”肖靖堂冷笑一声，手掌一扬，一股烟雾如影随形，瞬间将受了重伤的魔鬼面具掩盖住了。

　　“小子，你，你居然对我下毒？你怎能用如此下三滥的手段！枉为一代武学大师！”魔鬼面具怒极地吼道。

　　“好了，别叫了，留着点力气待会上路用吧。”

　　“你想干什么？”

　　“还能干什么？当然是送你去见上帝了。”

　　“你不能杀我！”

　　“你这人真有意思，我为什么不能杀你？”

　　“这……对了，你不是喜欢夜吗，她是我从小培养大的，算是他的养父，看在她的情分上，你不能杀我！”魔鬼面具仿佛抓住了救命稻草，将求救的目光看向了夜：“夜，看在我养育了你这么多年的份上，你帮我求求情。”

　　“对不起。”夜冷漠的摇了摇头。

　　“你怎能如此绝情？”魔鬼面具怒吼道。

　　“我尚在襁褓，你见我武学根骨不错，残杀我爸妈，将我培养成为你的杀人工具，你让我如何敬你？”夜冷冷道：“你死后，我会每年给你烧冥纸的。”

　　“不！夜，你不能不管我，你的一身功夫，大半是我教的，我不能如此绝情啊！不能啊！”魔鬼面具凄嚎的惨叫。

　　“闭嘴！”肖靖堂上去扇了他一耳光，“你还有脸说，你把人培养成杀人机器，还有脸去邀功。妈拉个巴子的，杀了你这种人我都觉得脏了我的手！”

　　“对，对，杀了我会脏了你的手，你把我放了吧。”魔鬼面具看到了一线生机。

　　“放了你？也行……你先做做白日梦再说吧。”

　　“对了，刚才你不是说你的门派缺少几个扫地的吗，我愿意去帮你扫地，你放了我吧。”

　　“晚了，早干嘛去了？这会儿我门派的扫地工人估计已经召满了。”肖靖堂摇了摇头，“我这个人比较讲人道主义的，说说吧，还有什么遗言？”

　　“我跟你拼了！”魔鬼面具知道自己毫无希望了，一腔怒血上脑，当即不要命的朝着肖靖堂冲了过来，一副同归于尽的架势。

　　“既然没有遗言了，那就上路吧！”肖靖堂屈指一点，一股澎湃的内气乍现，径直扎进了魔鬼面具的眉心。

　　噗通！

　　随着一具高大的躯体落地，让人谈之变色的超级杀手组织首领，悲惨的横尸于此。


第0983章 拜师礼

　　夜站在尸体面前，久久的凝视了一会，然后蹲下身子，将尸体扛在肩膀上。她的身体虽然看起来有些单薄柔弱，但是将足有一米九多的魔鬼面具扛起来，仿佛轻若无物。

　　“你这是做什么？”肖靖堂讶异的看着他问道。

　　“他毕竟养育了我这么多年，我不想他的尸体被野兽分食。”夜淡淡说道：“你放心吧，我答应过你只要打赢他，就做你徒弟，不会食言的。”

　　“行，那你先去处理这尸体吧，我在酒店等你。”肖靖堂点点头，他对这个女人的承诺倒是非常相信的，看得出来她对这个魔鬼面具全无好感，可是为了当初的一个承诺，却是一直留在天涯杀手组织充当打手。

　　目送她离开，肖靖堂也折返回了酒店休息。

　　……

　　深夜。

　　凯特家族的一间房间之中，凯特家族的一干重要人员都聚集在这里，林林总总十数人。

　　坐在主位的是凯特十二世，也是如今凯特家族的当家人，下首则是他的两个儿子米恩·凯特和凯特十三世，以及二人的子嗣纳塔尔·凯特等人，除此之外，还有凯特家族的一干长老。

　　“此次天涯杀手组织易主的事，大家怎么看？”沉默了一会，凯特十二世凝重的开口问道。

　　刚不久得到的消息，天涯杀手组织前首领陨落，组织头号杀手夜，在十八名长老的公选之下，成为了新的首领。

　　“爸，这是天涯杀手组织内部的事，好像与我们无关吧？”米恩·凯特有些不解的问道，他不明白这么大半夜父亲叫醒大家是为了什么，难道就是为了商量天涯杀手组织易主的事？这貌似跟自己家族沾不上边吧。

　　“大哥，话不能这么说。”凯特十三世摇头道：“你想想看，天涯杀手组织前首领在欧洲高手榜排名第二十五位，普天之下能杀他的人，寥寥无几，他为什么会突然陨灭了？”

　　“这个可能是招惹了某位高手吧，毕竟杀手这个行当，得罪的人太多了。这也不奇怪啊。”

　　“大哥你说的也有道理，不过你难道没有想过吗，我们才重金委托天涯杀手组织去击杀那东方小子，当晚天涯杀手组织就出了这么大的事，难道真的只是巧合吗？”凯特十三世神色凝重的道：“你有没有想过，万一不是巧合，我凯特家族，甚至有灭顶之灾。”

　　“这……”米恩·凯特也是吓了一大跳，仔细一想也未必没有这个可能性，当下将目光看上了主位上的凯特十二世，“爸，这件事你是怎么看的？”

　　“为父认为，你二弟说的有道理。不管是不是巧合，我们都要预防一下，不可大意。”凯特十二世道：“这样吧，明天皇室有个酒会，到时候，老二，你让你们家老三去跟芭芭拉公主求婚。有了皇室作为后盾，我们就不用怕他什么了。”

　　“我看行。”米恩·凯特点点头，“家族只有这小子没结婚，而且长得也最帅，听说芭芭拉公主也一直对他有些意思。如果能跟皇室联姻，对我们凯特家族是一个很大的助力。只是，要委屈一下这小子了。”

　　想到芭芭拉公主那副残酷的样子，众人都忍不住打了个寒蝉，忍不住在心里可怜起凯特十四世来。

　　“老二，你是左手帮的老大，消息灵通，派人去收买天涯杀手组织有分量的角色打听一下，看看事情具体到底是怎么回事。”凯特十二世道：“天涯杀手组织，屹立数十年不倒，其能量不可小觑。特别是那位神秘的首领，人人谈之色变，就这么轻易被人杀了，那背后之人，其强大已是不言而喻了。我们必须要知道这个人是谁，提早预防一下，甚至还可以去结交一下。”

　　“好，我这就派人去。”凯特十三世点点头。

　　……

　　一夜的时间，转瞬即逝。

　　肖靖堂饱饱的睡了一觉，整个人刚一睁开眼，却是讶然的发现房里居然多了一个人。

　　“你什么时候来的？”肖靖堂吃惊的看着坐在一张椅子上的夜，心里非常惊讶，对于她的到来自己竟然一无所知，明明她的实力远不如自己来着。

　　“后半夜就来了。”夜淡淡地说道：“你是在想为什么我会在你没有任何发觉的情况下进来，是不是？”

　　“如果我没有料错的话，你应该是练了特殊的武功吧？”想起昨晚那个魔鬼面具一身速度也是惊人无比，肖靖堂不难猜想。

　　夜点点头：“天涯杀手组织有一门《鬼杀步法》，不但速度飞快，而且能隐匿个人气息，所以你虽然比我强很多，但在熟睡大意的情况下，也很难发现我。”

　　“怪不得。”肖靖堂唔了一声，问道：“你在天涯杀手组织的事都解决完成了吗？如果解决了的话，今天就动身跟我回华夏吧。”

　　“你就这么走了吗？”

　　“嗯？”肖靖堂诧异的看着她，“不走留在这还能做什么？”

　　“天涯杀手组织，成立至今八十余年，发展迅猛，是全球第一杀手组织。”夜说道：“现在组织关系网庞大，情报遍及世界各地，许多人都对之垂涎万分，你就不想得到吗？”

　　肖靖堂心头一动。

　　“在昨晚，我被组织十八位长老，公选为了新任首领。”

　　“你成了天涯杀手组织的新任首领？”

　　“因为只有这样，我才能彻底掌控这个庞然大物。我虽然不知道你具体是做什么的，但我清楚你肯定不是一个普通人，这个关系网对你来说应该会有些帮助，就当做是我送给你的拜师礼好了。”

　　“你打算将天涯杀手组织送给我？”肖靖堂沉吟起来，“现在组织你能全部掌控吗？”

　　“其实杀手组织很好掌控，大家做杀手，刀口舔血，无非是为了钱。只要你有足够的钱来维持，就没有任何问题。”

　　“钱？我这人什么都缺，就是不缺钱！”肖靖堂顿时乐了，自己这是捡了一个大便宜啊，原本只是想除掉这个组织报仇雪恨，顺便把夜收过来，没想到阴差阳错，竟让自己白捡了一个这么大的关系网。

　　作为全球第一大杀手组织，关系网自然不用多说了，否则的话，要满世界的接杀手任务，找个人都困难。

　　“这就最好了，只要有钱，什么事都好办。”

　　肖靖堂点点头，犹豫了一下说：“既然现在杀手组织归我了，那么我有几个条件要说一下。从我个人来看，是不太喜欢杀手这个行当的，草菅人命，不把人命当回事。但从另外一方面来说，有的人也确实该死。所以从现在开始，我希望大家接的任务要符合三个条件：第一，目标必须是那些该死的人；第二，不杀女人和小孩；第三，除了杀人之外，不允许做任何违法的事，比如强暴、抢劫等等。”

　　夜诧异的看了他一眼，似乎没想到这个人的心地还挺善良的，如之前的魔鬼面具，眼里只有钱财，不论任何人，只要出得起钱，就算刚出娘胎的婴儿也照杀不误。

　　内心微微有些触动，夜点点头道：“我会通知下去的。不过你如果有钱的话，能不能发射两颗卫星？对杀手组织来说，情报是最重要的，如果有两颗卫星在天上定位，这对我们情报系统来，将是一个很大的助力。”

　　肖靖堂慎重的琢磨了一下，也觉得她的话很有道理，就算没有杀手组织，发射卫星也是迟早的事，有了卫星，做任何事都会显得非常方便，这对自己以后构建诗琴财团非常有利。


第0984章 六大群体

　　关于商业卫星的国际标准报价，肖靖堂大概有一些了解。

　　通常来说，依据国际通行的算法，平均每发射一颗卫星，卫星制造费用约1.2亿美元；其中火箭费用约为卫星造价地25％，也就是0.3亿美元左右；发射的费用也是卫星地25％，为0.3亿美元；保险费约为前三项地20％，也就是0.36亿美元，总计金额大概在2.16亿美元上下浮动。

　　目前来说，能够发射卫星的国家只有美国、日本、华夏、澳大利亚、俄罗斯以及欧洲航空。不过其中，华夏目前还未开放商业卫星发射权限。如果要发射商业卫星的话，首选还是美国和俄罗斯，这两个国家的技术和费用都比较实惠。尤其俄罗斯，俄罗斯的经济不怎么样，军事却十分发达，帮忙发射卫星，不但价格比美国要便宜一点，而且质量也更有保证。

　　经过和夜的一番讨论，肖靖堂最终决定，斥资10亿美金投入天涯杀手组织，务必打造一个全球最大的情报关系网。

　　其中决定花费五亿美金打造两颗商业卫星，其实对于现在的诗琴集团来说，商业卫星的效果并不明显，不过随着世界通信技术的发展，还有诗琴集团业务的扩展，拥有一颗单属自己的卫星，无论是从通信质量，安全上都能够有绝对的保障。

　　特别是现在集团的高科技团队，准备着手进入通讯电子行业，完全可以通过卫星承接某些第三世界发展中国家的通信业务市场，尤其非洲一些贫穷的国家，他们的通信市场很多都是空白，这可都是大蛋糕。

　　所以现在看起来，发射两颗商业卫星有些多余，不过对于未来来说，却是至关重要的，可以说是势在必行。

　　商量妥当，肖靖堂给了她一张存有十亿美金的卡，决定让她继续留在天涯杀手组织内部掌控全局，等她培养好接班人之后，再回到御女宫进行拜师大典。

　　“对了，你的真名叫什么？总不能老叫你的代号吧。”肖靖堂忽然问道。

　　“我没有名字，从出生以后，大家都叫我夜。”

　　“人怎么没有名字呢，这样吧，我现在也算是你的准师父了。所谓一日为师终身为父，我就替你取一个名字吧。唔……夜谐音叶，夜最美好的象征便是星星和月亮，以后我就叫你星月你看怎么样？”

　　“叶星月？”夜轻轻的念了一遍，随后淡淡的点头道：“随你吧。不过我首先要说明一下，我在欧洲有很强大的敌人，你确定……真的要做我师父吗？”

　　“嘿……你师父我什么都怕，就是不怕强大的对手！”肖靖堂咧嘴一笑，拍着胸脯豪气干云地说道：“告诉为师，你的对手是谁，我去替你消灭他们！”

　　“你恐怕未必是他们的对手。”叶星月摇了摇头，问：“你应该听说过欧洲的高手榜吧？”

　　“还有这么一个榜单，你说说看。”肖靖堂长时间混在仕途中，对于全球的武者了解并不多，确实没怎么听说过，此刻听叶星月这么一说，倒是有些好奇了。

　　“欧洲的高手榜，是三大教派联合发起的欧美高手榜单，只罗列前五十名。你之前击杀的首领，仅仅在榜单排名第二十五位。”叶星月说道：“而我的对手，却是排在第十八位的强者。”

　　“三大教派……”肖靖堂对于那个第十八位的高手不怎么看得上眼，只是第十八名而已，估计比魔鬼面具厉害也厉害不到哪去，不过他却对这三大教派上了心，抬头看向叶星月问道：“三大教派的事，你了解多少？”

　　“你连这个都不知道吗？”后者有些惊讶的看着他，不明白他实力这么强，怎么看起来对全球的武者势力一无所知的样子，顿了顿说：“那你应该知道，全球的武者势力划分为六大群体吧。”

　　“哪六大群体？”

　　“你真不知道？”叶星月有些无语了，不过还是耐着性子解释道：“分别是中东地区的伊斯兰教，欧美大陆的基督教，以及阿三国的佛教，华夏的古武势力，非洲的黑人联盟，再加上一个神秘的天外天。其中基督教、伊斯兰教和佛教，就是三大教派了。”

　　肖靖堂了然的点了点头，三大教信奉者甚众，可以说左右着全球政治、经济、文化的命脉，影响深远，能与高手众多的华夏媲美也在情理之中，不过那个非洲的黑人联盟和天外天，他却是陌生的很，不禁问道：“这个黑人联盟和天外天是什么情况？”

　　“非洲的黑人联盟，也不能小觑。”叶星月说：“这个联盟都由黑人组成，高手多如牛毛，比起华夏来说，只强不弱，以后等你见识过了你就会明白了。”

　　肖靖堂有些不以为然，一些黑人而已，能有多大的能耐，这些人别惹上自己，要真惹上了，定然去挑翻了他这个联盟：“那天外天呢？”

　　“对于天外天的情况，恐怕普天之下没有人能说得清楚。”叶星月皱皱眉头，摇头道：“这个势力没有人知道他位于何处，它神秘而传奇，每隔三年，都会有一批弟子出现在世人眼前，各个登峰造极，横扫众势力的顶尖高手。所过之处，摧枯拉朽，几乎毫无抵抗之力。”

　　“这么厉害？”肖靖堂一愣。

　　“确实非常厉害。”叶星月道：“大家都知道，这个势力人数应该不多，但几乎在所有人心目中，这个势力，永远是六大势力群中的第一，从没有动摇过。”

　　“想不到这世间还有这样神奇的势力。”肖靖堂感叹一声，一时间悠然神往，这还是来自人间的势力吗？

　　晃了晃脑袋，肖靖堂再度问道：“这些人每隔三年出现，难道就是来耀武扬威的？”

　　“当然不是这样。他们是出来筛选合格的人，收为天外天弟子的，每隔三年，他们都会从地球的六十亿人中，挑选出二十个幸运的人，成为天外天的弟子。”

　　“六十亿选二十，这个概率还真是够低的。”肖靖堂苦笑一声，也没有继续深究下去，“星月，你刚才说的那个高手榜十八位的那个家伙什么情况，具体跟我说说，我改天直接上门去灭了他。”

　　“这个人叫门罗·哈里斯，是门罗家族的第一高手。”叶星月说道：“七八年前，我出任务杀了他儿子，就这样结下了仇。”

　　“既然是这样，这么多年他就没来找你寻过仇？”肖靖堂不解的问题，这个什么门罗·哈里斯他虽然不怎么放在眼里，不过比起叶星月的实力应该强了不少，他不怎么明白，叶星月怎么还活得好好的。

　　“我杀了他儿子的那一天，他正在闭关练功，结果气成了内伤，足足养了八年的伤，才渐渐恢复元气。”叶星月解释道：“之前也有门罗家族的人来找过我麻烦，不过来的人都被我杀了。我知道门罗·哈里斯现在已经恢复得差不多了，根据情报，应该很快就会找上门来。”

　　“没事，有为师在，来一个杀一个，来两个杀一双。”肖靖堂道：“或者干脆我领着你杀上门去，直接灭了这个门罗家族，你看怎么样？”

　　“不行的。门罗·哈里斯虽然只是排在第十八位的高手，但是他老丈人，却是高手榜排在第六的顶级强者，你要是灭了门罗家族，那就离死不远了。”


第0985章 不容有失！

　　“这家伙还有个这么厉害的老丈人？”肖靖堂眉头一皱，能排在第六位的应该不是庸人了，也许实力还在自己之上，这下真的有些棘手了。

　　不过棘手是棘手了点，肖靖堂还不至于到了怕他的地步，这世上值得让他害怕的人，估计还没有出生。

　　“放心吧，不过是第六而已，他再厉害，敢动我肖靖堂的人，也要让他饮恨当场！好了，这件事你就别管了，一切交给我。你现在要做的事，是尽早掌控住天涯杀手组织，培养好接班人，然后到华夏来找我，其他的事能放的都先放一放。”

　　“嗯，那我走了。”叶星月点点头，走到门口的时候又回过头来，“那个门罗家族不简单，你自己小心一点。”

　　“这个女人，看起来冷冰冰的，其实是外冷内热。”望着她离去的地方，肖靖堂笑了起来。

　　“喂，你这家伙，怎么有个女人从你房里出去了？”就在这时，一道靓丽的身影走了进来，十分不满的嘟着嘴：“你说，你是不是叫小姐了？”

　　看到面前的爱丽丝，肖靖堂有些无奈地说道：“那是我一个朋友，你可别瞎说，败坏别人的名誉。”

　　爱丽丝吐了吐舌头，说：“肖，我能请求你一件事么？”

　　“说吧。”

　　“我有个酒会要参加，你能不能做我的男伴，省的凯特来家伙又来烦我。”

　　“这个……”

　　“肖……”爱丽丝可怜巴巴的看着他，“你不是拒绝的吧？真的只是酒会，只要喝喝酒，看看热闹就行了。”

　　“好了好了，看你那副受气包的样子，我答应了。”肖靖堂呵呵一笑，“走吧，在哪参加酒会呢？”

　　“嘻嘻，我的车就在下面，上了车你就知道啦。”

　　车子足足在路上行驶了两个多小时，才慢悠悠的停了下来。

　　“怎么要这么久，到哪里了？”肖靖堂问道。

　　“这里是吉诺维亚。”

　　“什么！”

　　“肖，别生气嘛。今天有个皇室酒会，你就帮我这一次嘛。”爱丽丝讨好的挽住他的胳膊，“反正咱们是去白吃白喝的，不去白不去，对不对？”

　　“真拿你没办法，好吧，来都来了，那就勉为其难的去看看吧。”肖靖堂无奈道。

　　“嘻嘻，我就知道你最好了。”爱丽丝拉着他下了车，两人双双朝前方一片豪华的住宅宫殿走去，“肖，这里就是吉诺维亚的皇室庭院了，漂亮吗？”

　　“还行吧。”

　　“井底之蛙的东方小子，你知道什么，居然只说‘还行’，你难道不知道吉诺维亚的皇室庭院是世界上最棒的吗？”肖靖堂的话刚落音，一道不满的声音从侧翼传了过来。

　　肖靖堂诧异的扭头一看，发现一个高大魁梧的青年被一名金发美女的挽着胳膊，朝着这边走过来。

　　“约翰，肖是我请来的客人，请你放尊重一点。”

　　“爱丽丝小姐，我说的可并不是针对你的，而是这个无知的东方小子。”魁梧青年不屑的看了肖靖堂一眼，“难以想象，爱丽丝小姐居然与这种肤浅无知的人是朋友。”

　　“真是不省心啊。”肖靖堂长叹了一声，怎么到哪都有这种不开眼的玩意，莫非自己最近走霉运？此趟他本来只打算过来吃吃喝喝一下，现在看来，这个魁梧青年是不会轻易善罢甘休的了。

　　果然，听到肖靖堂的话，那魁梧青年眉头越皱越深：“没有礼貌的东方男人，我现在向你宣布，这片土地不欢迎你。”

　　“约翰，你够了！”爱丽丝真的怒了，“你虽然怒了，但这里还不是由你做主的！肖，我们走，别理他！”

　　肖靖堂耸了耸肩膀，跟着她往前面走去。

　　“懦夫，废物！”约翰在后面骂道：“就只会躲在女人裤裆里吗？我让你滚出这里，难道没有听到吗，非要我让保安把你扔垃圾一样扔出去？”

　　“约翰，你太过分了！”爱丽丝气得满脸通红。

　　“过分吗，我可没怎么觉得。皇室庭院多么高贵，怎能让这种人进去污染了空气。爱丽丝，不是我不给你面子，你知道的，我一向不喜欢这些黄皮肤的家伙，让他们见鬼去吧！”

　　“你这是种族歧视！”

　　“哈哈……爱怎么说怎么说吧，我就歧视了，这小子又能拿我怎么样？”约翰得意洋洋地说。

　　蓬！

　　一口血水伴随几颗碎牙在空中飞舞，肖靖堂一拳直接打了过去，霎时将身材高大的约翰一拳打飞，直直的飞退了五六米，才重重的砸在地上。

　　“妈的，还真当老子不敢动你了？”肖靖堂嘀咕道：“要不是怕影响不好，老子都想直接拆了你们这狗屁皇家庭院！”

　　“你，你打了约翰？”金发美女似乎不敢相信这个事实，瞪大一双看着肖靖堂，好像不明白肖靖堂哪里来的这么大的胆子。

　　爱丽丝也是吃了一惊，连忙拉着肖靖堂道：“肖，我们赶紧进去吧，这家伙就是个块狗皮膏药，黏住你了就不会放的。不过只要我们进去了，当着那么多人的面，他暂时不敢乱来的。”

　　肖靖堂点点头，跟这种垃圾他倒也不至于太过认真。

　　几分钟后，两人双双走进了庭院的某一栋宫殿之中。

　　偌大的客厅之中，此刻金碧辉煌，人山人海，悠扬的小提琴曲在其中飘扬，让人那浮躁的心，在一进入这里之后，慢慢的平静下来。

　　爱丽丝径直拉着肖靖堂来到了一处位置，对着正在与朋友打招呼的一对中年男女道：“爸妈，我给你们介绍一下，这位就是来自华夏的肖。”

　　那对中年男女皆是在肖靖堂身上打量了几眼，中年男子朝其友好的伸出手微笑道：“肖先生，你好，我是泰勒·撒切尔，是爱丽丝的爸爸。这位是我妻子安迪。”

　　“撒切尔先生，安迪女士，你们好。”肖靖堂与他们互相握了握手。

　　“爸，你不知道。刚才进来的时候，约翰那家伙拦住肖，百般刁难他呢。”爱丽丝马上告起了状。

　　“有这事？我知道了，你带着肖先生去玩吧，不要担心这个约翰，他翻不起什么大浪。”泰勒·撒切尔有些轻视地说道。

　　“嘻嘻……爸你太好了，那我们玩去了。”爱丽丝高兴的笑了下，拉着肖靖堂就往另一边走去，“肖，我们去跳舞吧。”

　　“咦，那不是那东方小子吗？”此刻，凯特家族的一群人也来了不少，正跟一名女士说笑的纳塔尔突然发现了从附近走过去的肖靖堂，顿时露出了满脸的惊讶。

　　“此人就是那东方小子？”凯特十三世目光盯着肖靖堂的背影，渐渐的眯了起来。

　　“就是他。没想到他跟撒切尔家族居然这么亲密，竟被爱丽丝邀请过来参加酒会了。”纳塔尔神色凝重地说：“爸，之前来自天涯杀手组织内部的消息，称他们前首领死于伤病，这消息属实吗？”

　　“内部消息是这样的，但是消息也可能有假。”凯特十三世道：“你想说什么？”

　　“爸，我始终觉得，这个东方小子非常神秘莫测。我认为事情没有那么简单！”

　　“哥，也可能是我们杞人忧天了。”莱纳德·凯特说道：“他如果真有本事的话，早就杀上门来了，可是现在他根本没有其他动作，也许一切都是我们多想了。”

　　“也不排除这种可能。”纳塔尔点头道：“不过最好还是提防一下为好，免得到时候束手无策。对了，三弟呢？待会还要让他跟芭芭拉求婚呢，这个时候怎么还不见人？”

　　“正在着妆打扮，务必要讨好芭芭拉公主的眼球。这次的求婚，对我们家族来说，可谓至关重要，不容有失！”


第0986章 皇室招揽

　　“shit！shit！居然敢打我，我一定要弄死那个家伙！”约翰鼻青脸肿的从外面走进来，脸色狰狞的怒骂着。

　　旁边的金发美女道：“约翰，那个东方男人跟爱丽丝在一起，可能跟撒切尔家族关系不错，你真要弄死他吗？现在的皇室可不比以前了，撒切尔家族贵为欧洲十大家族，能不得罪还是别得罪吧……”

　　“shut up！你一个女人知道什么？皇室就是皇室，哪怕再衰落，也不是他们一个小家族能比的。”约翰怒斥道：“给我滚一边去，看到你就烦！”

　　骂退了金发美女，约翰将目光在人群中一阵巡视，发现在舞池中，肖靖堂正在和爱丽丝跳舞，一双眼睛立马红了起来。

　　虽然在皇室他的地位一般，只是第六顺位继承人，但毕竟是皇室中人，长这么大，还从来没有人敢打自己，这个东方小子，简直不可饶恕！

　　不过约翰也不傻，在场的都是欧洲有头有脸的人物，自己要是真的不顾一切的当众去教训那小子，恐怕名誉就彻底败坏了。

　　“小子，你给我等着！”约翰捏紧了拳头，心里蹦出一个整人的点子，阴笑着走到一边，端着一杯红酒坐了下来。

　　“诸位……”

　　大厅里气氛正浓，从二楼的楼梯深处徐徐走出来几个人，其中为首的是一名头发花白拄着拐杖的老者，他微笑看着下方的众人，朗声道：“请大家安静一下。”

　　“这位是伊登·佛兰克国王。”爱丽丝在肖靖堂耳边小声的介绍道：“你之前在外面碰到的那人，叫约翰·佛兰克，是伊登国王弟弟的孙子，只是皇室的第六顺位继承人。”

　　肖靖堂点了点头，目光却落在站在伊登国王旁边的一个四十来岁的中年男子身上，此人站在那里，仿佛一颗百年劲松，又若一块水火不侵的磐石，给人一种稳重又飘渺的感觉。

　　明明这个人身材伟岸，但第一眼望过去，却让人很容易忽略他。

　　这是一个高手！

　　肖靖堂眼睛微微一眯，此人的境地，怕是不在自己之下，比之前那个魔鬼面具绝对要强得太多。

　　就在肖靖堂看他的时候，那名中年男子也将目光朝他这边看了过来，目中的诧异一闪而逝。

　　“爱丽丝，站在伊登国王旁边的那个人是谁？”肖靖堂小声问道。

　　“他叫罗伊·佛兰克，是伊登国王的儿子。”爱丽丝说：“罗伊殿下是下一届的国王人选。”

　　“没想到还是个皇室中人。”肖靖堂心中暗暗琢磨着，看来自己确实有些小看国外的武者了，这么一个小国家，居然拥有这等强者。

　　“诸位……”伊登国王见下方安静了下来，微笑着道：“欢迎各位来参加这次由皇室发起的酒会，这次的酒会目的有两个，第一，是义卖活动，主要是筹资资助失学的贫困儿童，届时，欢迎大家踊跃竞拍；第二，芭芭拉公主年届三十，此次也是想为她找一个如意郎君。”

　　下方响起了一片掌声。

　　“好了，我就不打扰大家的兴致了。大家吃好喝好玩好。”伊登国王微笑着退场。

　　“各位，现在已经是中午了，请大家上二楼入席。咱们吃完中饭后，再举行义卖活动。”罗伊·佛兰克朗声说道。

　　“肖，我们上去吧。”爱丽丝挽着肖靖堂的胳膊，朝二楼走去。

　　“爱丽丝小姐，能否让我和你身边这位英俊的先生聊聊？”没想到刚上了二楼，罗伊·佛兰克微笑着拦了过来。

　　“罗伊殿下，你是要和肖交谈么？”爱丽丝神情讶异，不明白罗伊忽然找上肖靖堂有什么事。

　　“爱丽丝，你先进去吧。我跟罗伊殿下聊聊。”肖靖堂朝她笑着点点头。

　　“那好吧，我在里面等你。”

　　等爱丽丝一走，罗伊将目光看向了肖靖堂：“肖先生，可否借一步说话？”

　　“请。”

　　二人来到一个较为偏僻的位置，罗伊开口道：“冒昧的问一句，肖先生可是来自华夏的高手？”

　　“罗伊殿下，我这人一向比较直爽，有话尽管直说。”

　　“肖先生爽快，那我就不卖关子了。皇室目前正在招揽外界高手，我见肖先生一身修为惊人，这才冒昧相请，看是否有这种荣幸招揽到肖先生这种人才。”

　　一听这话，肖靖堂心中不禁感觉有些好笑，原来这家伙叫自己过来，是打算招揽自己，当下呵呵笑道：“罗伊殿下的心意我领了，不过我在华夏有着自己的职业，没有办法加入皇室，还请见谅。”

　　“肖先生当真不考虑一下了吗，如果肖先生有这个意思的话，我可以将我的女儿安妮嫁给你，要知道安妮可是我们皇室的一枝花……”

　　“恐怕我没有这个福分了。我个人呢，非常愿意跟皇室成为朋友，不过替皇室做事，目前没有这个想法，还请罗伊殿下多加体谅。”

　　“既然是这样，那实在太遗憾了。不过肖先生任何时候想通了，我刚才说的话都有效，皇室的大门永远为你敞开。”

　　“感谢罗伊殿下的深情厚谊。”

　　罗伊点点头，道：“看肖先生跟爱丽丝的关系不错，想必肖先生跟撒切尔家族有些联系吧？”

　　“我跟爱丽丝的相识颇为偶然，算是普通朋友关系。至于跟撒切尔家族，没有半点关系，也是刚刚在爱丽丝的引荐下，才认识了撒切尔家族的泰勒·撒切尔先生。”

　　“这是我的名片，请肖先生收好。”罗伊拿出一张镶金名片递给了肖靖堂，微笑道：“吉诺维亚皇室永远欢迎肖先生，也非常愿意跟肖先生你这样的奇人成为朋友。我还有些事要忙，就不陪肖先生了。”

　　“罗伊殿下请便。”

　　望着罗伊·佛兰克离开的背影，肖靖堂若有所思，这个罗伊毫无架子，本身身份不俗，更有一身罕见的实力，在欧洲绝对是一个举足轻重的人物，或许自己应该跟他交好一番，未来诗琴集团打入欧洲，在这一块没有关系可不行。

　　顿了顿，肖靖堂转过身步入了二楼的大厅。

　　“肖，罗伊殿下单独找你过去，到底什么事啊？”看到肖靖堂过来，爱丽丝连忙拉住他好奇的问道。

　　“他觉得你长得很漂亮，卖出去的话估计能大赚一笔，想跟我合伙把你卖出去。”

　　“讨厌！”爱丽丝娇嗔了一句，“我是问真的呢。罗伊殿下，是吉诺维亚乃至整个欧洲非常有名的人物，我从来都没见过他主动找人攀谈呢。”

　　肖靖堂微微笑道：“我们谈的是男人的话题，具体是什么内容就不跟你小孩子家家说了。”

　　“不说就不说，有什么了不起的。”爱丽丝做了个鬼脸，问道：“一会的义卖活动，你也一起去看看吧，说不定有你喜欢的东西呢。我最喜欢贾斯丁比伯了，听说待会有一份他的歌词手稿要拍卖，我一定要拿到手。”

　　“那祝你好运了。”

　　很快，一顿午餐落下了帷幕，在宫殿的五楼大厅开始举行下午的义卖活动。

　　这种性质的拍卖会，肖靖堂去过的次数也不少了，所以根本不陌生，不过此次他之所以答应爱丽丝过来看看，也是想见识一下欧洲的富豪，自己并没有打算要竞拍。

　　“看到那边那个黄皮肤的小子没有。”在人群的一端，约翰不怀好意的盯着肖靖堂，对着旁边一个跟班道：“待会你这样……”说着，他在那跟班耳畔耳语了几句：“都听明白了吗？”


第0987章 打赌

　　“这个家伙，居然想对付我？”肖靖堂其实一早就发现了约翰的行踪，本来没怎么把他当回事，不过此刻看到他与那名跟班在交头接耳，下意识的听了一下，没想到却听到了针对自己的阴谋诡计。

　　“这个家伙，居然想出这种花招来毁我名誉。”肖靖堂嘴角扯起一丝狞笑，既然是这样，那就怪不得自己了。

　　“大家安静一下。”

　　大厅的正前方是一个小型的拍卖台，此刻一名五十来岁的男子站在拍卖台前，张开双臂朗声说道：“此次的义卖活动，由再下来主持，希望大家为了那些失学儿童，踊跃竞拍。”

　　“第一件拍品，是著名的足球明星梅西的一件穿过的签名球衣，今天所有的拍品底价都是1块钱，现在大家可以出价了。”

　　“一万欧元。”

　　“两万欧元……”

　　……

　　一番你来我往，最终这件签名球衣定格在八万欧元。

　　接下来的几件拍品，无一例外都是各个名人提供的拍品，价格都不算太高。

　　“下面一件，是著名歌星贾斯丁比伯的一份原创歌词手稿，有喜欢的朋友千万不要错过了，现在开始竞拍。”

　　“手稿来了。”爱丽丝眼睛一亮，连忙举手道：“我出10万欧元。”

　　“爱丽丝小姐出价10万欧元，还有没有更高的？”

　　“呵呵……爱丽丝，本来这份手稿我也有些兴趣的，不过既然你喜欢，我就不跟你抢了。”一名二十来岁的女性笑道。

　　“谢谢你，米娅。”

　　“二十万欧元。”感谢的话话刚落音，一道声音高高的响起。

　　“凯特！”爱丽丝扭过头，恼恨的看着出价的凯特，明知道自己很喜欢贾斯丁比伯，这家伙还来跟自己抢，明显是故意的。

　　“呵呵，不好意思啊爱丽丝，我也非常喜欢贾斯丁比伯，咱们各凭本事吧。”凯特阴笑道，顺便还扫了眼她身边的肖靖堂，眼里的杀意一闪而逝。

　　“哼！三十万欧元！”

　　“五十万欧元！”

　　“爱丽丝，算了。”爱丽丝的母亲安迪劝道：“为了一份手稿不值得。”

　　爱丽丝高高的撅着嘴巴，满脸的不甘心，她倒不是为了这份手稿没得到而生气，而是凯特这个家伙明显在当众欺负自己。

　　“一百万欧元！”肖靖堂笑眯眯的举起了手。

　　“肖，你……”爱丽丝惊讶的看着他。四周也有不少人侧目过来。

　　“喜欢的东西就一定要得到手。”肖靖堂朝着爱丽丝笑道：“东西有价，尊严无价，输什么都不能输了尊严。”

　　爱丽丝呆呆的看着他，呢喃道：“肖，你是我见过最有魅力的男人。”

　　“又是这家伙！”凯特猛地回过头怨恨的盯着肖靖堂，满心的怒火，大叫道：“两百万欧元！”

　　“五百万欧元！”

　　“算了！”见凯特还要叫，纳塔尔皱眉拉住了他。

　　“大哥，要是不买到这份手稿，我以后的面子往哪搁，而且芭芭拉和皇室会怎么看我？”

　　“这个……”纳塔尔也犹豫起来。

　　“继续加价。”凯特十三世凝重的道：“老三说的不错，这个价必须得加，否则的话，皇室会看不起我们。”

　　得到了父亲的应许，凯特的底气顿时足了不少，嚎叫道：“八百万欧元！”

　　“一千万欧元！”

　　“一千二百万欧元！”

　　“堂堂的凯特家族，就这么小家子气吗？”肖靖堂笑了笑，道：“两千万欧元。”

　　“岂有此理，岂有此理！”凯特被他一句话气得差点晕过去，大吼大叫道：“我出三千万欧元，小子，有种你继续往上加啊！”

　　“三千万欧元。”

　　“五千万欧元！”凯特豁出去了，面色狰狞的狂吼。

　　这个价格一出，纳塔尔和凯特十三世面色都是一抖，为了一份手稿，居然花费五千万欧元的天价去买，这简直太疯狂了！不过现在已经不仅仅是手稿的原因了，而是牵涉到面子和皇室对自己的看法问题，出再多的钱也不为过。

　　“肖，算了吧。”爱丽丝挽着肖靖堂的胳膊，焦急的道：“价钱太高了。”

　　“一点小钱罢了。”肖靖堂平静的笑了笑，钱对于他来说，从来都不是什么事，而且他从来不做吃亏的事：“六千万欧元。”

　　“这家伙是什么人？手笔真是大。”四周有人诧异的议论了起来。

　　“好像跟爱丽丝走得比较近，莫非是爱丽丝的男朋友？”

　　“有这个可能，敢跟凯特家族叫板，此人绝对不是什么普通人。”

　　一时间，在场几乎所有人都对肖靖堂好奇起来。

　　“哼，小子，先让你得意一下，待会就让你颜面尽失。”约翰坐在一个角落里，阴笑道。

　　“爸，要不算了吧。之前我们就得罪了他，现在又跟他抢东西，岂不是得罪的更加深了？”坐席的另外一侧，纳塔尔皱眉说道。

　　“大哥，我不这样看。这个人根本没什么了不起的，最多家里有点钱而已。”凯特不满道：“我们凯特家族可是欧洲十大家族，不要长他人志气灭自己威风。”

　　凯特十三世犹豫了一下，说：“纳塔尔，现在全靠你三弟迎娶芭芭拉，我们才能跟皇室建立关系，甚至有可能因此吞并撒切尔家族，此次就算再怎么得罪他，也必须要得罪。继续加价吧。”

　　纳塔尔轻叹了一声，没有再坚持，但是潜意识下却认定得罪肖靖堂恐怕是一个非常错误的决定。

　　“八千万欧元！”凯特得意洋洋地叫道，暗道这下那小子应该不敢再叫了吧。

　　“一亿欧元。”岂料，凯特脸上的笑容还没消退，肖靖堂那边已经继续加价了，而且一加就是两千万欧元。

　　“什么！”凯特彻底呆住了，这小子难道疯了不成，自己疯狂加价，是为了讨好皇室，他硬着头皮往上加到底是为了什么？难道就为了跟自己置气？

　　“凯特先生是不是很想得到这份手稿？”还在凯特惊诧的时候，肖靖堂的声音传进了他耳中。

　　“哼！别以为手稿就是你的了。”凯特怒目相向，“这份手稿我志在必得。”

　　“这样吧，咱们来打个赌怎么样？”肖靖堂微笑道。

　　“打赌？”凯特愣了一下，“你想怎么打赌？”

　　四周的所有人都起了兴趣，将目光看向了肖靖堂。

　　“听说凯特先生是一位花丛高手，恰好我也热衷此道，我们不妨来比试一下看看谁的魅力大。”肖靖堂道：“如果我赢了的话，这本手稿，就麻烦凯特先生花一个亿买给我了。如果是你赢的话，那么我便花一个亿，如何？”

　　“比魅力？”凯特狞笑一声，自己从小到大都是女人追逐的焦点，英俊帅气，儒雅多才，长这么大，他追女人除了爱丽丝这个另类之外，从来没有失过手，因此他对于自己的魅力格外自信，没有任何犹豫就答应了下来：“好，我答应你，不过一亿不够，我提议再加两亿欧元，你敢不敢？”

　　“有何不敢？”肖靖堂微笑道：“唔……为了以示公平，就请……”说着，肖靖堂的目光在人群中一阵巡视，最终定格在约翰身上，“就请这位先生出去随意找一位女性过来，如果谁最终让她投入怀抱，就算赢了，怎么样？”

　　看到肖靖堂居然选中了约翰，凯特心里顿时乐开了花，他跟约翰算是老熟人了，彼此关系还不错，这个家伙居然敢让约翰去选女人，这不是找死吗。

　　“你确定是让我？”约翰呆了一呆，不对啊，这小子难道得了健忘症吗，不久前在宫殿外面还跟自己闹了矛盾，现在立马让自己选人，这到底是什么意思？

　　“我确定，难道阁下不肯帮这个小忙吗？”

　　“好！我去选人。”约翰似乎生怕他反悔，连忙掉头走了出去。


第0988章 戏子无情

　　“让你准备的那女人都准备好了吗？”走出五楼的拍卖大厅，约翰立即把之前那名跟班叫了过来。

　　“早准备好了，就在外面等着吩咐呢。”

　　约翰狞笑一声，之前他就是准备找个女人，带两个小孩上去毁肖靖堂名誉的，没想到这小子居然提出了要跟凯特比试魅力，你有个屁的魅力啊，就算有那么一丁点，在老子的手段下也会一文不值，嘿嘿嘿嘿……

　　“去，把那个女人带我这里来。对了，那女人长得还行吧，别太丑了给我丢人。”

　　“放心吧，长相绝对过关。”

　　“嗯，去带人吧。”

　　跟班答应一声，麻利的出去了。五分钟不到的样子，跟班领着一个模样姣好的女子走了进来。

　　“这是约翰殿下，快叫人。”跟班冲着女人道。

　　“约翰殿下，您好。我叫艾琳……”

　　“嗯，话不用我多说了吧？该怎么做都懂了吧？”约翰姿态极高的问道。

　　“都懂了。”艾琳点点头。

　　“行，事成之后，给你一百万，立马给我消失在这座城市。”约翰站起身道：“跟我来吧。”

　　“各位久等了。幸不辱命，人我带来了。”重新回到五楼的拍卖大厅，约翰满脸的公平公正样子地说道：“这位女子目前还不知道待会会发生什么，是我从外面随意挑选的，绝对没有任何偏颇，这个请大家放心。”

　　“小子，我们谁先来？”凯特瞅了那女子一眼，嘿嘿直笑。

　　“慢来！”肖靖堂却是摆了摆手，说：“在此之前，我想开一个赌盘，大家有兴趣要压我和凯特先生的，可以随意下注，无论多大的盘我都接下了。”

　　此言一出，约翰心中顿时涌起一片狂喜，他强压抑着喜悦道：“你说的是真的？正好我这个人比较喜欢赌，不过赌的太小可不过瘾，但是压得太大的话，对你来说没什么问题吧？”

　　这女人是被自己操纵的，可以说自己是稳操胜券的，所以自己压得越多，赢得也就越多，这一刻，约翰似乎看到了大把大把的钞票朝自己飞过来。

　　这小子实在太傻了，一点防人之心都没有，这次一定要狠狠的宰他一次，让他知道知道这个世界有多么险恶。自己真是太善良了，这小子跟自己有仇，自己还这么帮他，嘿嘿。

　　“当然没有问题，你有多少尽管压多少就是了，现场有这么多人见证，更有皇室中人，我如果输了绝不会赖账的，当然诸位如果不小心输了的话，也请践行赌约。”肖靖堂微笑道。

　　“这个当然。”听到肖靖堂愿意接下大单，更是当众承诺了，约翰连忙道：“我个人比较看好凯特先生，这样吧，我压三亿欧元凯特先生获胜！”

　　三亿欧元已经是他全部家当了，这次他算是豁出了老本，不过反正也是必胜的，多多益善，如果还有更多的钱，约翰也绝对会毫不犹豫的全压上去。

　　“不过口说无凭，我看我们还是签订一份有法律效应的合同吧，省得到时候惹出什么事端来。”约翰又慎重的加了一句。

　　“可以。”肖靖堂点了点头，环顾了一下四周，“还有其他人愿意参赌吗，如果要赌的话，就一并签订合同吧。”

　　“我压三千万欧元，赌凯特先生胜！”

　　“我压五千万欧元，赌凯特先生胜！”

　　……

　　一时之间，参赌的人络绎不绝，赌金加起来竟然达到了惊人的十六亿欧元之多！而且所有人都无一例外的压凯特获胜，没有哪怕任何一个人压肖靖堂。

　　原因很简单，那个女子是约翰找来的，约翰大张旗鼓的压凯特胜，明显是对凯特有了万全的把握，其中的猫腻，明眼人很容易看出来，可以说凯特是赢定了，不压他压谁？

　　稍后，工作人员将合同拟定好，大家纷纷在合同上签下了自己的名字。这次的赌注算是正式生效了。

　　“肖，你是不是太冲动了？我刚才就告诉过你，约翰那家伙跟凯特关系不错，他们明显是串通在一起来对付你的，你跟他们赌，没有胜算的。”爱丽丝满脸担忧地说道。

　　“没事，钱财乃身外之物。”肖靖堂微微一笑，“还有，我并不是没有把握的，你可能不知道，我在华夏的时候，号称万花丛中过片叶不沾身的花丛帝，女孩子们见到我就会尖叫，魅力无人可挡，一个区区的凯特算的了什么？”

　　爱丽丝又是伤心又是好笑，在她看来，这次的赌注都是因为自己引起的，要不是自己跟凯特去竞价，也不会将肖靖堂牵涉进来，可是听了肖靖堂刚才的话，又是忍不住笑出了声：“你好臭美，不过在我眼里，你比那个凯特强一千倍一万倍。”

　　“一对狗男女！”凯特站在一边，咬牙切齿的看着肖靖堂和爱丽丝亲密的样子，脸色十分难看，自己追爱丽丝这女人追了这么久，手指头都没有摸一下，结果居然被这个东方小子捷足先登了，这让他大感挫败。

　　“你们卿卿我我完了没有？如果完了的话，就开始比试吧。”凯特冷冷地说道。

　　“行，那就开始吧。”肖靖堂笑了笑，“你实力应该弱一些，就由你开始吧，免得你说我占了你的便宜。”

　　凯特眼珠子猛地一凸，他妈的什么叫自己实力比他弱？不过想想如果自己第一个上的话，获胜的机会将会更大，刚才除了一亿欧元购买手稿，另外再加两亿欧元的赌注之外，在肖靖堂开盘之后，凯特又投入了三个亿买自己赢，如果这次赢了的话，就可以得到六亿欧元的回报！

　　为了这六亿欧元，凯特忍气吞声了下来，整理了一下情绪，脸上变戏法般的立马洋溢起了一股和煦温暖的笑容，温文尔雅的朝着艾琳走了过去：“这位小姐，你好，首先自我介绍一下，我叫凯特十四世，很荣幸认识你。”

　　“你也好，凯特先生，我叫艾琳。你长得真英俊。”艾琳原本就是个三流小明星，演戏这一套对她来说并不陌生。

　　“艾琳小姐，请看着我的眼睛好吗？”凯特深情款款的凝望着对方。

　　闻言，艾琳也是非常配合的回望了过去。

　　“艾琳小姐，在我们相遇的那一刻，我便知道这一生我的心里无法再容下其他人，如果爱上你算是一种错，我相信这会是生命中最美丽的错，我情愿错一辈子，如果活着，是上帝赋予我最大的使命，那么遇到你，是上帝赐予我最大的恩惠。请答应做我女朋友，好吗？”

　　艾琳嘴唇动了动，刚要说好，一道声音蓦然钻进了她耳中：“拒绝他，一千万欧元就是你的。”

　　艾琳攸地一惊，下意识的四处看了看，最终将目光锁定在满脸微笑的肖靖堂脸上，视线中带着点征询的味道，看到肖靖堂轻轻颔首，她神色不禁一喜。

　　她只是个戏子，俗话说戏子无情，艾琳也不另外，这次过来她只是为了钱，谁给的钱多，当然就帮谁做事，相比起约翰的一百万来说，肖靖堂给的钱多了十倍，她当然会毫不犹豫的选择后者。

　　“不！凯特先生，我并不喜欢你这种类型，我劝你还是死了这份心吧。”艾琳斩钉截铁道。

　　“什么！她，她居然拒绝了！”此言一出，全场发出一阵惊呼声，一个个都充满了不可思议。

　　原本大家都认为凯特赢定了，所以大家都压了他获胜，然而艾琳这一句话一说出来，无疑是当场判了凯特的死刑。

　　约翰更是呆住了，之前明明已经说好的，怎么这个女人说反悔就反悔了？他一时之间暴怒不已，自己可是将全副身家都压出去了，如果败了的话，就立马成为穷光蛋了！

　　“艾琳，你知不知道自己在说什么！凯特家族乃是欧洲十大家族，凯特先生本人也是英俊多才，有哪点配不上你了？”约翰几乎是嘶吼道。

　　“对不起，他家世再好，也不是我喜欢的类型。”

　　“你，你……”约翰快要气疯了，恨不得一巴掌扇死这个女人。

　　“爸，好像有点不对劲啊。”坐席的一侧，纳塔尔皱眉看着这一幕，狐疑道：“约翰跟三弟的关系不错，他找这个女人，事前应该说好的，怎么突然就变卦了？”

　　“柯德曼先生，你怎么看？”凯特十三世将目光看向了坐在旁边的一名六十来岁的老者，此人是凯特家族的一名幕僚，实力高深，地位崇高，在凯特家族算是非常特殊的一个人，连家主都对其礼貌有加。

　　听到凯特十三世的话，柯德曼说道：“应该是有高手秘密跟她说了什么，我猜想，是给这个女人开了高价。”

　　“传音入密？”纳塔尔和凯特十三世相互对视一眼，凯特十三世说道：“柯德曼先生，那就麻烦你了，既然他肯开高价，咱们也可以，你跟那个女的说说，只要她答应，我凯特家族愿意给他一个亿。”

　　柯德曼嗯了一声，嘴唇微微动了动，那边的艾琳脸色一变，紧接着露出一抹狂喜，“我后悔了，我愿意，我愿意答应凯特先生做他女朋友！”


第0989章 上天赐下的缘分

　　“嗯？”肖靖堂眉头一挑，当即冷笑一声，传音入密道：“艾琳，不管他们许了你什么好处，但是在欧洲这片土地，你认为他们利用完你，还会容许你活着离开这片土地吗？”

　　艾琳呆呆的朝着他这边看过来。

　　“他们会杀人灭口，你一毛钱都带不走。”肖靖堂继续道：“相反，我是华夏人，华夏一向以和为贵，仁慈大义，如果你帮了我，我给你五千万欧元，再带你回华夏居住，保证没人能伤害的了你，如何抉择，就全看你自己的了。”

　　“艾琳，谢谢你接受我的爱，请让我拥抱你一下吧。”听到艾琳回心转意的答应下来，凯特顿时狂喜，想起跟肖靖堂的打赌，要拥抱才作数，立马抓紧时间说道。

　　“这……”艾琳满脸的为难，肖靖堂刚才的那番话，让她心里有些犹豫不决，他说的很有道理，对方为了灭口，未必不会事后杀了自己。

　　“艾琳，你怎么了？”凯特上前挪动了一步。

　　“没，没事，我还要考虑一下，毕竟我们才刚见面……”

　　“这有什么关系，咱们可以先确定关系，再恋爱。跟着我，保管让你做世界上最幸福的女人。”

　　“柯德曼先生，这是怎么回事？”见事情又出现了变故，凯特十三世不悦的皱着眉头问道。

　　“很有可能是那小子又对她说了什么了。”柯德曼神色凝重的道：“这小子很难缠啊。”

　　“再难缠也必须收拾了他，六个亿对我们来说，可不是一笔小数目了。”

　　“放心吧，我有把握收拾了他。”柯德曼自信地说道：“我家传有一门刺激精神的音波法门，通过传音入密，能够袭击人的大脑神经，效果惊人。定能收拾了那小子。”

　　“那一切就拜托柯德曼先生了。”凯特十三世微微松了口气：“这次如果事成，其中的五千万欧元归先生所有。”

　　柯德曼满意的点了点头，当下开始催功，只见他嘴唇轻轻的动了动，一句只能肖靖堂听到的话立马如一柄利剑穿了过去：“小子，跟凯特家族为敌，你是自取灭亡，收手吧！”

　　“这老鬼！”这句话乍一传来，肖靖堂情不自禁的皱了皱眉，声音袭进脑海，竟让他感觉脑海里有一股浪涛在翻江倒海，要不是自己修炼了《神阙意识流》，还真要着了他的道了！

　　“显然，这老鬼显然也会精神攻击的方法。”肖靖堂似笑非笑的看着对方，跟自己比精神攻击，这老鬼还真是有胆量，深吸了一口气，肖靖堂运转《神阙意识流》的法门，一嗓子吼了出去：“滚粗！”

　　噗！

　　传音入密的声音刚刚落下，柯德曼一口老血猛地喷了出去，正好此刻他在跟凯特十三世面对面的交谈，这口鲜血，顿时结结实实的喷了凯特十三世一头一脸。

　　凯特十三世懵了一下，看着柯德曼脸色苍白，整个人摇摇欲坠，连忙扶住了他：“柯德曼，你怎么了？”

　　“对方，太厉害了，我不是对手。”柯德曼神色凝重的道：“收手吧，这种人不能得罪，否则凯特家族有灭顶之灾！”

　　凯特十三世脸色惨白。

　　“爸，收手吧。我早说过了，这个东方人不是常人，我们最好还是不要得罪他了。”纳塔尔连忙劝道：“他不是要帕加尼吗，咱们就赠送他几条生产线，跟他拉拢好关系。”

　　“什么！这次我们要输掉六亿欧元，还要赠送他几条生产线？”凯特十三世眉头深皱，“这怎么行，事情传出去，我们凯特家族的脸往哪搁？”

　　“爸，脸面事小，要真把他得罪狠了，在欧洲还有没有我们这个家族都难说。”

　　“你不用再说了。”凯特十三世断然道：“凯特家族好歹是欧洲十大家族，怎么能被一个东方小子吓唬住？他纵然再厉害，来到了欧洲，是虎他得趴着，是龙他得盘着！”

　　“唉！”纳塔尔无奈的轻叹了一声。

　　“如果想灭了这小子，倒也不是没有办法的。”柯德曼擦干了嘴角的血迹，沉凝着说道：“我们可以花大价钱借助外力。”

　　“柯德曼先生，你有办法？”凯特十三世眼前一亮。

　　“我认识基督教庭的一名高手，如果你肯出高价的话，我相信他很愿意帮你解决这点麻烦。”

　　“居然是教廷的高手！”闻言，凯特十三世立即大喜过望，教廷的高手最是高傲，一向眼高于顶，不把人放在眼里，不过不可否认，教廷的高手也是各个身手不俗，如果能请到他们，定然能手到擒来！

　　“那就麻烦柯德曼先生了，不知道价钱方面……”

　　“你应该也知道，教廷的高手不好请，钱太少了，他们估计也看不上眼，两亿欧元吧，如果能有两亿欧元，再加上我个人的面子，勉勉强强可以请到他过来。”

　　凯特十三世不禁有些肉痛，但是相比起肖靖堂这个大毒瘤来说，两亿欧元又算不得什么了，咬咬牙道：“价钱方面没有问题，事成之后，另外有个五千万的红包给柯德曼先生，喜欢不要嫌少。”

　　“哪里的话，我跟凯特家族一直是合作关系，此乃举手之劳罢了。”

　　而在他们交谈的时候，凯特那边正在苦口婆心的劝着艾琳，无比肉麻的话说了一大堆，就差给她跪下了。

　　艾琳则是满脸的为难，那一亿欧元的诱惑力太大了，但是诱惑归诱惑，自己拿到了那笔钱也要有命花才好，相反，她潜意识下认为肖靖堂是个善良的人，如果跟他合作的话，他应该会好好保护自己的吧，可是却一直不见肖靖堂跟自己说话，艾琳不禁有些着急，频频将目光看向了他。

　　“艾琳，你倒是说话啊，凯特先生诚意十足，我看你就跟他拥抱一下吧。”约翰也有些焦急了，他可是将自己全部身家都投入了进去，输了就彻底倾家荡产了。

　　“我……对不起，我真的还没有考虑好……”

　　“好了，凯特，之前说过，时间为一个小时，现在还剩下五分钟，你抓紧点时间吧。”肖靖堂站在一边，笑眯眯的提醒道。

　　“什么！只剩下五分钟了？”凯特看了看表，顿时脸色大变，深吸了一口气，几乎哀求的看着艾琳：“艾琳小姐，你到底想怎么样才肯跟我拥抱？”

　　“这个……这么多人在，人家会害羞的嘛。”

　　凯特差点晕厥，不过也从中听到了希望：“我明白了，你是已经接受我了，但是因为人多害羞，才不肯跟我拥抱的对吗？”

　　“不是的，我还没有接受你。”艾琳急忙摇头：“要不，算了吧。以你的条件，什么样的女孩子找不到。”

　　“可我只喜欢你啊，这辈子我只会喜欢你一个。艾琳，我对你的心，天地可鉴，就算就全天下来换，我也不答应，求你跟我拥抱吧。”

　　“不要……这样太快了，你还是让我认真考虑一下吧，毕竟这种事不能儿戏的。”

　　“这不是儿戏，你难道没有听说过一见钟情吗，我想我们就是这样的。这是上天赐下的缘分，我们何不抓住这段难得的缘分呢。”

　　“可是，我对你并没有那方面的意思啊。”

　　凯特几乎要疯了，心里暗暗恼恨约翰，这个王八蛋到底找了个什么样的女人来，难得是故意整蛊自己的吗。

　　“咳……凯特先生，我不得不再次提醒你一下，时间只剩下最后两分钟了，如果你不行，就换我来了。”


第0990章 惊人的敛财方式

　　“知道了！”凯特脸色狰狞地吼道。

　　“艾琳，我再给你最后一次机会，你让不让我抱？”

　　看着对方那副狰狞可怕的样子，艾琳更加证实了就算自己帮了凯特，他也不会放过自己的想法，下意识的往肖靖堂那边挪了两步：“凯特先生，不好意思，我真的对你没有什么意思……”

　　“你考虑清楚了！我是凯特家族的嫡系子弟，凯特家族你知道吧，欧洲十大家族之一！”

　　“我知道。不过我身份卑微，越发的感觉配不上你了……”

　　“你，好，好得很！”凯特愤恨的瞪着她，拳头捏得咯吱作响，发誓等出去之后，第一时间就要杀了这个三八！

　　“时间到了，现在该轮到我了吧？”肖靖堂笑着插嘴道。

　　“哼！”凯特脸色阴沉的扫了他一眼，暗想我不行，你也未必能行，只有大家打成平手，那么自己的钱就还在：“你来就你来，我倒要看看你有什么本事！”

　　肖靖堂笑了笑，在众人的注目礼下走到了艾琳前面，伸出了手：“艾琳小姐，我对你也是仰慕的紧，能否有这个荣幸做你男朋友呢？”

　　“切！就这种表现，还想俘获美人的芳心？”凯特抱着双臂站在旁边，不由得嗤笑了一声。

　　“我非常愿意。亲爱的，我最喜欢像你这个有气质，又帅气的东方男人，我能拥抱你一下吗？”

　　“当然没有问题。”肖靖堂张开了双臂。

　　“什么！”凯特惊骇的瞪大了眼睛，自己软磨硬泡了一个小时，施展出了浑身解数，还无法打动美人，这小子才一站出来，说了两句不痛不痒的话，美女居然就要主动入怀了？

　　眼看艾琳要仆入肖靖堂怀里，凯特目赤欲裂：“站住！”

　　艾琳停下步伐，满脸不解的看着他。

　　“你他妈什么意思，我比这家伙强一千倍一万倍，你不选我选他？”凯特大声吼道：“你说，你们是不是事先认识？故意串通起来的？”

　　“这话有些过了吧？”肖靖堂不悦的皱起了眉头，“这位小姐可并不是我选来的，这个大家有目共睹，而且我也是第一次见到她，甚至连她的名字都不知道，怎么可能事先认识？”

　　“我不信！你们一定认识，这场比试不算！”凯特嚎叫道。

　　“你说不算就不算？”肖靖堂冷冷道：“那是不是你赢了就算数，我赢了就是我们串通一气，如此一来，我岂不是输定了？”

　　“哼！”

　　“肖先生说的很有道理。”罗伊·佛兰克不知道什么时候走了过来，淡淡地说道：“这场比试有皇家和在场的诸位同共见证，岂容你出尔反尔？”

　　“我……”凯特脸色憋得通红，在这位大名鼎鼎的罗伊殿下面前，他可不敢放肆。

　　“罗伊殿下息怒，这小子只是随便说说的，这场比试当然作数。”凯特十三世连忙站起身为凯特开脱，同时心里在滴着血，在艾琳出口的那一刻，他就知道完蛋了，六亿欧元就这么打了水漂。

　　“肖先生，请继续。”罗伊朝着肖靖堂友好的一笑。

　　“喂，你刚才对我说的话还作数吗？”艾琳一把扑在肖靖堂怀里，用只有两人听得到的声音小声的问道。

　　“放心吧，我这人说话一向算数，待会你跟我一起出去，然后我让人安全的把你安全送到华夏，以后你就准备生活在华夏吧。”

　　“没问题，我也一向非常喜欢华夏的古老文化，只要有钱，在哪里定居都是一样的。”

　　肖靖堂笑了笑，尔后冲着凯特道：“凯特先生，现在谁输谁赢，我想一目了然了，还请凯特先生和在坐诸位尽快兑现赌金吧。”

　　一时之间，全场的人脸色都有些不太好看，只是相比起凯特和约翰来，其他人最多的也只下了五千万的赌注，对这些大富豪们来说，虽然小小的有些肉疼，但还谈不上伤筋动骨。

　　“诸位，愿赌服输，而且合同上也写的明明白白，赌金在比试完成之后，即刻交付。”罗伊冲着众人笑着道：“我个人也压了两千万，不过很抱歉，我压的是凯特先生，肖先生，我的钱已经委托人转到了你的卡里，你可以查一下。”

　　“手机已经收到短信了，多谢罗伊殿下的慷慨。”

　　听到连罗伊殿下都输了钱，大家心里多少平衡了一点，没有多少犹豫，先后打电话让人给肖靖堂卡里转了钱。

　　几乎在短短片刻，肖靖堂卡里就多了10亿左右的欧元。这种比抢银行还快的敛财方式，几乎让得在场所有人都眼红不已。

　　“凯特先生，还有这位约翰先生，你们的钱是否也可以兑现了？”肖靖堂将目光看向了凯特和约翰。

　　凯特的脸色非常难看，他本身哪有那么多钱，只得将求救的目光看向了凯特十三世。

　　“钱我们正在筹备，请多等一会吧。”凯特十三世阴沉着脸说道。

　　“我的钱也在筹备。”约翰连忙道。

　　“好，那就给你们两个小时的准备时间。”肖靖堂也没有过多的去逼他们。

　　这一幕过去，义卖活动继续，只是气氛已经远远不如之前融洽了，显得有些沉重。而后面的拍品成交价格普遍都低的离谱。

　　一个多小时之后，义卖活动落下了帷幕。

　　“怎么样，凯特先生，约翰先生，你们的钱筹备得怎么样了？”

　　“肖先生，得饶人处且饶人，我们暂时没有那么多钱。这次小儿得罪了你，是我们不对，我在这里代他向你赔个不是，这件事就这么算了，如何？”凯特十三世脸色阴沉的看着肖靖堂。

　　“呵呵……阁下的面子恐怕值不了六亿欧元吧？”听这个家伙一句话就想揭过六亿欧元，肖靖堂直是感觉好笑，这也太天真了一点吧。

　　“肖先生当真不肯给我这个薄面？”凯特十三世脸色阴沉的仿佛要滴出水来。

　　“抱歉了，我这人比较喜欢钱，就不给你面子了。”

　　“好！你的话我记住了！”

　　“记住了最好，不过在这之前，那六个亿欧元，该兑现了吧？”

　　“现金我们现在暂时拿不出来。不过我听说你比较中意帕加尼公司？”

　　“这话是什么意思？”

　　“帕加尼目前市值，大约在80亿欧元左右，如果你有钱的话，我可以把这家公司掌握的股份全部卖给你，让你成为这家公司最大的股东，怎么样？”

　　肖靖堂心中微微一动，帕加尼拥有着独特的汽车理念，在全球汽车行业中独树一帜，至少他个人是非常喜欢的，如果能买下来当然是最好了。

　　“我想你是误会了，我对帕加尼并没有什么意思，只是比较中意其中的生产线而已，并没有想购买的意思。”肖靖堂知道自己表现的越积极，越高兴，这家伙肯定会往死里宰自己。

　　“肖先生请多考虑一下吧，我想你买生产线，肯定也是做汽车的，如果收购了帕加尼，非但给了你一个通往欧洲市场的桥梁，而且帕加尼的技术也全部是你的，相信对你的帮助会很大。”

　　“这个嘛……你说的好像稍稍的有些道理……”肖靖堂摸了摸下巴说道：“一时半会给不出你们答案，这样吧，你们现在有多少钱就给我多少钱，剩下的钱给我打一张欠条，至于购买公司的事，让我好好考虑一下吧。”

　　闻言，凯特十三世心中一喜，凯特家族本来就不是做汽车的，收购帕加尼也是一个巧合，并不太看重，如果能出售出去，换取大量的资金，对家族来说也是一件大好事：“我们手头目前只有两亿欧元的现金，这些可以先给你，剩下的四个亿就要先欠着了。”

　　“行，先打来吧。”肖靖堂点了点头，“约翰先生，凯特先生有所表示了，那么你呢？”

　　“我我我……我身上的现金只有一个亿，剩下的能不能分期付给你？”约翰脸色涨得通红，毕竟没钱不是一件什么光彩的事情，谁让自己在皇家的地位不高呢。

　　肖靖堂似笑非笑的看着他，“一个亿就一个亿吧，之前的事还要多谢你了，剩下的两个亿就当做我捐赠给失学儿童的，记得要帮我给他们哟。罗伊殿下，就麻烦你帮我盯一下了。”

　　闻言，罗伊饶有深意的看了他一眼，心中明白肖靖堂应该知道约翰是自己侄子，这两个亿估计是他有意在对自己示好，心中不禁对肖靖堂更多了几分好感，点头道：“肖先生请放心，这两个亿一定会用到该用到的地方，我在这里代那些失学儿童感谢肖先生慷慨捐赠。”

　　然而，一旁的凯特在听到肖靖堂的话后，却是脸色猛变，他说感谢约翰的帮忙，这是什么意思？难道之前带过来的那个女的，真的是约翰跟他串通一气在陷害自己？

　　凯特越想越有可能，一时间不禁对约翰恨到了骨子里，发誓一定不会让他好过！


第0991章 选婿的闹剧

　　“好了诸位，义卖到此告一了段落，感谢大家的慷慨解囊。”罗伊面带微笑的朗声说道：“在此，特别要感谢来自东方的肖先生两亿欧元的捐赠。”

　　肖靖堂笑了笑。

　　“下面，是小女芭芭拉的选婿时间，希望有这方面意愿的年轻俊杰踊跃参加。”罗伊继续说了一句，然后冲着某个位置道：“芭芭拉，出来让大家见一见吧。”

　　在万众的瞩目下，一名女子从一间屋子里走了出来。

　　“不是吧。”看到这女子，肖靖堂顿时就愣了一下，原以为皇室的公主，应该长得还可以的，毕竟基因不错，没想到这个芭芭拉公主，居然体胖如猪，大蒜鼻，绿豆眼，香肠嘴，简直要有多丑就有多丑。

　　“爱丽丝，这真是公主，不是公主的婢女什么的吗？”肖靖堂忍不住朝着身边的爱丽丝问道。

　　“当然不是啦，这就是芭芭拉公主本人。”爱丽丝笑嘻嘻地说道：“你是不是感觉她的长相不可思议啊？其实是这样的。罗伊殿下年轻的时候，遇到敌人追杀，最后被一名长相丑陋的村妇给救了，罗伊殿下重情重义，感念恩情，回来之后，就立刻派人把那名村妇接了回来，最后自然而然的那名村妇成了他的妻子。芭芭拉的长相就随她母亲。”

　　“原来是这样。”肖靖堂总算明白了过来，罗伊一表人才，怎么也不可能生出这么丑的女儿，原来是因为他娶了一个丑陋的妻子。

　　“肖，你不会也打算去选婿吧？”爱丽丝嘿嘿笑道：“如果娶了芭芭拉，那就一步登天了。”

　　肖靖堂一阵恶寒，连忙道：“别瞎说，我已经有了妻子，怎么可以再娶别人。”

　　“我说你怎么这么不开窍呢。”爱丽丝不满的撅着嘴说：“我都跟你说了几次了，对于上流社会的男人来说，娶几个老婆都不算过分的，你不娶她可以，但必须要娶我！”

　　肖靖堂一阵头疼，怎么又扯到这个话题上来了，当即岔开话题道：“按理说这个芭芭拉公主长得再丑，但是身份在那，怎么会这么大年纪还没有结婚呢？”

　　“这你就不知道了吧，芭芭拉公主一直很喜欢凯特，可是凯特却一直在追我，嘻嘻……就这么耽误下来了。不过我听我爸说，凯特好像已经打算接受芭芭拉公主了。如果是这样的话，那就太好了，这样一来，这家伙就不会再纠缠我了。”

　　“你不是说能娶好几个妻子的吗，说不定他娶了芭芭拉之后，还来纠缠你呢。”肖靖堂调笑道。

　　爱丽丝吐了吐舌头，“那也得分人咯，像你这样的男人，娶好几个妻子，再娶我的话，我还能接受，但凯特那种人不行，我讨厌死他了。”

　　肖靖堂笑了笑，正巧台前罗伊在那说道：“诸位，小女的容貌虽然算不上漂亮，不过却秀外慧中，聪明伶俐，绝对是一个好妻子的最佳人选。此次选婿的标准是男子四十岁以下，未婚，对于家世并无要求。选择的标准，一切以小女为准，只要她看上谁，并且对方也愿意，当场便可以订婚。现在，请有这方面意向且符合条件的男士站到台前来。”

　　豁的一下，居然有十几个人起身朝台前走去。

　　肖靖堂一惊，这种长相的女人，就算她再怎么有才，再怎么贤惠能干，估计自己也不会有什么兴趣，一个女人的价值，绝大部分体现在她的身体上面，按照这个标准来说，芭芭拉可以说是零分往下。

　　很难想象居然还有这么多人飞蛾扑火，看来，这一切都是皇室的巨大魅力在牵引着啊。

　　在登台的这十几个人之中，凯特赫然也是在列。

　　“凯特这家伙真上去了，太好了。芭芭拉一定会选他！”爱丽丝大为惊喜。

　　“我看未必。”肖靖堂神色怪异的笑了笑。

　　爱丽丝狐疑的看了他一眼，还没来得及说话，只听台上的罗伊冲着芭芭拉道：“芭芭拉，喜欢谁你自己大声说出来吧。”

　　“老朋友，恭喜你了。”芭芭拉还没有正式宣布自己会选谁，坐席的一边，就有人开始朝凯特十三世道贺了：“谁都知道芭芭拉公主最喜欢你家老三了，我看她一定会选你家老三。”

　　“恭喜恭喜了，跟皇室联姻之后，凯特家族定然能够更上一层楼。”

　　听得一众老友的恭维和羡慕，凯特十三世满脸的得意，之前因为那六亿欧元闷着的一肚子窝囊气在这一刻烟消云散，保拳道：“哪里哪里，这只是小儿的运气罢了。如果真的成就好事，到时候一定请诸位多喝几杯。”

　　“到时候一定来叨唠。”

　　此刻的台上，凯特也是信心满满，虽然芭芭拉长得丑了点，不过最多到时候把她娶过来之后，随意敷衍一下也就是了，自己照样可以在外面包养漂亮的女人。

　　尽力的露出一副阳光儒雅的笑容，凯特的目光直视着芭芭拉，等候她大声叫出自己的名字。

　　“我的选择是……”在万众期待之下，芭芭拉一双绿豆眼在人群中环视一圈，最终定格在凯特的脸上。

　　凯特顿时笑得更灿烂了，心想刚才输给那小子六个亿算的了什么，只要跟皇室攀上关系，以后要赚回这六个亿并不是什么难事。

　　“我的选择是，路易斯先生！”

　　“什么！”

　　凯特还没从得意的想法里转过弯来，骤然听到芭芭拉的声音，整个人几乎一口气憋死过去，瞪大眼睛不可思议的望着对方。

　　“这怎么可能！”凯特十三世也是满脸的不敢置信，原本以为芭芭拉选自己儿子是板上钉钉的事情，没想到居然会出这种幺蛾子。

　　“不！我不相信！”凯特脸色狰狞的大吼道：“芭芭拉，你告诉我，这不是真的，你选的人应该是我才对！”

　　“凯特……你还要不要脸了？”芭芭拉满脸怒意的看着他，“我在房间里都听到了，你刚才口口声声的对着另外一个女孩子说爱她，这辈子只会喜欢她一个。还有你对她的心，天地可鉴，就算用全天下来换她，你也不答应。你这种心不在我这的男人，我要你做什么？”

　　一听这话，凯特就知道她肯定是误会了，心中一喜，连忙道：“芭芭拉，刚才我们只是在比试，一切都是在演戏，当不得真的，其实我爱的是你，这辈子也只会爱你一个人。”

　　“你说的是真的吗？”芭芭拉似乎有些意动了。

　　“当然是真的，我可以对天发誓，我真的是爱你的。其实芭芭拉你知道吗，你以前对我表白过两次，可我没有珍惜，现在想想，这恐怕是我最后悔的事情了。幸好现在还有机会让我来弥补，芭芭拉，求你给我一个照顾你一辈子的机会，好吗？”

　　“凯特，我，我不是在做梦吧？”芭芭拉满脸的动情。

　　“你不是在做梦，这一切都是真的。芭芭拉，做我的未婚妻，我会让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　“我，我愿……”

　　意字还没有说出来，一道声音骤然传进了芭芭拉的耳中：“你真的相信这个道貌岸然的家伙吗，你翻一翻他口袋看看。”

　　芭芭拉愣了一下，目光在人群中一阵搜索，却不知道刚才是什么人在说话，不过女人生性多疑，犹豫了一下，她迈步朝着满脸惊喜的凯特走了过去，一只肥嘟嘟的大手在凯特的口袋里胡乱的摸了起来。

　　不一会儿，芭芭拉满脸愤怒的捏着两个套套摔在凯特的脸上：“恶心的家伙，这是什么！”

　　“这……”凯特的脸色一时间变得无比精彩，他生性风流，经常跟不同的女人发生关系，所以出门在外口袋里都会备两个套套以备不时之需，他压根就没想到芭芭拉居然会来搜自己的口袋，这下哪怕有一千张嘴都难以解释清楚了。

　　“芭芭拉，这……你知道的，男人有时候在外面逢场作戏……我发誓只要娶了你，一定会洁身自好，一辈子对你忠臣，请你再给我一次机会吧。”凯特近乎哀求道。

　　芭芭拉见他认错的态度还不错，而且西方人一向性观念比较开放，心中的火气也是熄灭了不少。

　　“啊！”正要说话，芭芭拉忽然捂着脸尖叫一声，因为对面的凯特竟然出其不意的给了她一耳光，“凯特，你干什么！你居然敢打我？”

　　“我，我……”凯特也愣了，傻傻的看着自己的手：“我也不知道是怎么回事，不是我在打你啊。我怎么会打你呢。”

　　“我都看到了，你还想狡辩？没想到你居然是这种人，我总算看透你了！”

　　“我，我没有啊……”

　　啪！

　　“你还敢打我，我跟你拼了！”芭芭拉尖叫一声，猛地朝凯特扑了过去。


第0992章 越来越有意思了

　　“芭芭拉，别胡闹！”罗伊呵斥一声，手掌凌空一抓，竟然仅凭一股内气就将芭芭拉庞大的躯体吸了回去，稳稳的落在他面前。

　　看到这一手，肖靖堂倒也没什么惊讶，达到他们这个层次，用内气改变引力，这是非常轻松的事情。

　　“爸，他居然敢打我，你一定要帮我好好教训他。”芭芭拉余怒未消的瞪着对面的凯特。

　　“没有，没有，真不是我打的，我也不知道发生了什么。”凯特神色慌张的解释道，他刚才也不知道自己是怎么了，手掌根本不听使唤，居然胆大包天的当众扇了芭芭拉两耳光。

　　“你不用解释了！”芭芭拉大声说：“我知道你一直嫌弃我不漂亮，不喜欢我。你这么做只是想让我当众出丑对不对？凯特，我恨透你了！”

　　“芭芭拉公主，我想这其中是不是有些什么误会呢？”凯特十三世见局面越来越僵，不由得站出身道：“凯特胆子再大，也不敢当众打你啊，而且这小子一向胆子小的很。”

　　“什么误会！我亲眼见到的，这还能有错吗？”芭芭拉不依不饶道：“你们都不要说了！是的，我以前确实很喜欢凯特，但那是以前，从现在开始，我不会再喜欢他了，我要选择一个真正对我好的男人！”

　　“别啊，芭芭拉，我对你的心日月可鉴。刚才我的手好像抽疯了，连我也管不住，我真不是有意的，你再原谅我这一次吧。”凯特急了，哀求地说道。

　　“不！”芭芭拉坚决道：“我好歹也是一个皇家的女子，你别想我那么没有骨气，这次我是打算彻底放弃你了。”

　　噗通！

　　凯特猛地屈膝跪了下来，跪行了几步，抱着芭芭拉的一条腿哀嚎道：“芭芭拉，我是真心爱你的，求你再给我最后一次机会吧。”

　　“你给我放手！”

　　“不放，打死都不放，我一放，你就跑了！”

　　“啊，你干什么！你，你居然摸我，你对我耍流氓！你这个该死的！”芭芭拉尖叫一声，攸地抬起脚，一脚将凯特踹了个狗啃屎，满脸通红地骂道：“你不要脸！原来你是这种禽兽，我算是彻底知道你的品行了，算我以前瞎了眼，居然会看上你这种人！”

　　“我，我……”凯特失魂落魄的傻在了原地，自己的手今天这是怎么了，好像不听自己使唤了，似乎是被某个人把着在做某个动作……

　　“你个混账东西，你怎么可以对芭芭拉公主做这么卑鄙无耻的动作？”凯特十三世也是被他气坏了，上来就是左右开弓的给了他几巴掌，吼道：“还不赶紧向芭芭拉公主赔礼道歉！”

　　“爸，我，我真的不是故意的，我的手好像不听使唤了，我也不知道是怎么回事。”凯特捂着脸，真有点欲哭无泪了。

　　“你要找借口也找一个好点的啊，手长在你身上，怎么可能不听使唤？”芭芭拉恨恨的道：“你不用在这里演戏了，我已经有人未婚夫的人选……”

　　说着，她从现场另外十几名青年中拉出了一个身材高大的青年，“他叫路易斯，我宣布从今天开始，路易斯就是我的未婚夫！”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”凯特的脸色瞬间惨白，凯特十三世也是面无人色，不明白事情为什么会发展成这个样子。

　　“芭芭拉，你真的这么绝情吗？”凯特凄惨的问道。

　　“凯特先生，请你说话注意一下用词。我想我们之间并没有什么，我不想我未婚夫误会。”芭芭拉冷淡地说道。

　　“我明白了。”凯特知道自己说什么都无法挽回了，只好颓然的站起身，眼神痴呆的往外面走去，他知道自己再留在这里，也只是自取其辱而已。

　　“罗伊殿下，今天实在是不好意思。我出去看看那小子，以免他做出什么傻事来。”朝着罗伊抱了抱拳，凯特十三世领着纳塔尔等人也是匆匆离开了现场。

　　“混账东西！”出了宫殿，凯特十三世暴怒的一脚将凯特踹翻在地，又不解气的上去狠狠踩了几脚，“我知道你一直不喜欢芭芭拉，可来之前我是怎么对你说的？忍忍忍！你把我的话当耳旁风，现在好了，人没娶到，还得罪上了。我今天就打死你这个不成器的东西！”

　　“息怒，我也觉得这件事有点不同寻常。”柯德曼上前拉住了他，凝重地说道：“凯特虽然不成器，不过也不至于这样，我相信他说的话是真的。”

　　“柯德曼先生，你不用替这小子开脱了，今天就让我打死了他，免得看着来气！”

　　“我并没有替他开脱什么，而是这件事处处透露着不寻常。”柯德曼摇了摇头，随后看向凯特问道：“我问你，当时你打芭芭拉公主的时候，可有什么异常的反应？”

　　“有，有的。”凯特连忙道：“当时我只是觉得好像肌肉一跳，手就情不自禁的扬了出去，根本不受我自己控制。”

　　“看来，是有高人在操纵。”柯德曼道。

　　凯特十三世神色一变，连忙问道：“柯德曼先生，到底是怎么回事？”

　　“如果我猜的没错的话，应该是那个东方小子在背后搞的鬼。”

　　“那个时候，他站得很远，怎么可能搞鬼？”凯特十三世满脸的不解。

　　“这你就不懂了。对于一名顶尖高手来说，手段层出不穷，别说在暗地里操纵凯特打人，就算在你面前杀一个人，你也未必能察觉得到。”柯德曼道：“这个东方人是我见过的高手中顶尖的存在，他绝对有着这种能力。”

　　“居然是那个王八蛋！”凯特破口大骂道：“爸，他骗走了我们六亿欧元不说，现在还搅黄了我们跟皇家的联姻，此仇此恨，不共戴天！你一定要想办法杀了这家伙，否则我咽不下这口气！”

　　“我建议，还是登门道歉，平息了这桩恩怨为好。”纳塔尔站在后面，开口说道。

　　“混账！”凯特十三世不悦的瞅了他一眼，“都骑到我们脖子上拉屎了，你还想让我们去主动道歉？纳塔尔，你简直太让我失望了！”

　　“爸，我是凯特家族的人，我说的话做的事都是为了凯特家族好。这个人太神秘，太厉害了，而且我们并不知道他的具体底细，得罪他实在不怎么明智。难道你们没有发现，就连罗伊殿下都在有意无意的对他示好吗？”

　　“哼！我不管其他的，只是他惹到我们凯特家族头上来了，就不能这么算了。”凯特十三世出身于道上，目前掌管着一个中型帮派，身上的草莽气质比较浓，“柯德曼先生，那两个亿我会尽快转到你账上，麻烦你早点帮我请到基督教庭那位高手，我已经迫不及待的想见到那东方小子的首级了。”

　　“放心吧，只要有钱事情就好办。”柯德曼点点头，“等那位教廷高手一出马，保管这小子当即殒命，见不到第二天的太阳。”

　　“这样就最好了。杀了那小子之后，剩下的那笔钱我们也不用再给他了。而且，他今天狂赚了十几个亿的欧元，到时候麻烦柯德曼先生跟那位教廷高手说说，让他尽量生擒了那小子，把那十几个亿套问出来，这笔钱到时候大家可以平分！”

　　“这个是当然。既如此，那我就先走一步了，尽快去联系那位高手。”

　　目送着柯德曼离开，凯特十三世冷冷的望向凯特道：“芭芭拉那边，你暂时不要放弃，多想想办法挽回一下，只要他们还没有结婚，你就有机会，明白吗？”

　　“爸，你放心吧，我不会让你失望的。”

　　“这样最好了。”

　　“对了爸，皇室那边，我们最好提防一下。”

　　“你这话什么意思？”

　　凯特当即将肖靖堂在比试后的那句话说了出来：“爸，他好端端的对约翰说，感谢他的帮忙，而且那女子也确实偏向了他，我在想，应该是约翰和那小子串通起来，故意陷害我们的。”

　　“还有这事？”凯特十三世仔细一想，整个过程那名女子显然是有些偏向肖靖堂，最后肖靖堂连约翰的那两个亿都不要了，说是捐赠给失学儿童，但具体给不给，完全是皇室说了算，可以说是白送给皇室两个亿。

　　两个亿欧元可不是一笔小数目了，要是自己的话，是绝对舍不得捐赠出去的，凯特十三世可不相信肖靖堂会这么善良一次性的捐赠这么多钱财，那么唯一的解释就是约翰跟他串通一气了。

　　“爸，这个约翰真是该死，我实在咽不下这口气！”凯特怨毒地说道。

　　“找个人，做了他！”

　　“什么！爸，约翰在皇家的地位虽然不是太高，但毕竟是皇室的人，就这么杀了他，是不是太草率了？”纳塔尔吃惊地说道。

　　“我觉得可以。”凯特道：“约翰在皇室根本不受重视，而且我们杀了他有谁知道是我们做的？这个人不杀，就算我以后娶到了芭芭拉，也是一颗毒瘤。”

　　“我记得，这个约翰经常流连夜场，派个可靠的人去伏击，做了他！”凯特十三世眼中闪烁着一丝狠意：“得罪我们凯特家族的人，统统都不会有好下场，不管他是什么身份！”

　　“越来越有意思了。”在凯特三父子交谈完毕，离开宫殿的广场之后，肖靖堂也是从一根石柱子后面笑着走了出来。


第0993章 天衣无缝

　　之前肖靖堂也想过单枪匹马的灭了凯特家族，这对他来说，困难并不大，不过仔细一考虑还是打消了这个想法。

　　凯特家族在欧洲好歹也是十大家族之一，就这么灭了，必然会引起轩然大波，到时候恐怕自己也会被无数豪门大阀盯上。

　　诗琴集团即将登陆欧洲，这个时候自己成为众矢之的并不明智。

　　不过虽然自己不方便出手，不代表不可以借刀杀人。肖靖堂笑了笑，迈步从另一方离开了广场。

　　转眼间，时间过去了两天。

　　一间高档会所外面。

　　肖靖堂站在一个较为阴暗的地方，静静等候着，而在他对面不到一百米的位置，也蹲伏着两名高手。

　　看了看手表，此时已经是下午六点多了，约翰那家伙上午就来到了这家会所游玩，到现在还没有出来过，莫非还要玩通宵不成？

　　肖靖堂皱起了眉头，等得有些不耐烦了。

　　“哈尼，慢走啊。”就在他权衡着是否要离开的时候，只见两个人从会所里走了出来，其中那个男的正是约翰。

　　“宝贝儿，有空我再过来看你。”约翰抱住送他出来的那名女子狠狠的啃了几口，才大笑着往外面走来。

　　“那两个家伙开始行动了。”肖靖堂发现蹲伏在另一侧的那两名高手，已经按耐不住朝走向车库的约翰逼近了过去。

　　肖靖堂嘴角扯起一抹微笑的弧度，也是从口袋里拿住一块蒙面巾遮住脸，一路尾随在后面。

　　进入车库，约翰哼着欢快的歌曲，拿出车钥匙按了一下，车子的灯光一闪，他脸色的笑容更加惬意起来，正打算走过去拉开车门，那两名蒙着面的高手猛地蹦了出去，一左一右的将他拦住了。

　　约翰吓了一大跳，惊恐地吼道：“你们是什么人？想要对我做什么？”

　　“我们是要你命的人，将死之人，问那么多干什么！上路吧！”其中一名高手低吼一声，手里攸地多了一把匕首，奋力朝约翰的太阳穴插了过去。

　　“咻！”

　　眼看那匕首即将插下，千钧一发之间，一枚银针飞射，那高手陡然发出一声惊天惨叫，一头栽倒在地上。

　　“迈克，迈克！”另一名高手被这出其不意的一幕惊得愣了一下，紧接着猛地朝着落地的高手扑了过去，摇晃几下发现对方已经没了气息，才是扭过头看向了突如其来的肖靖堂：“你杀了迈克？你是什么人，居然敢来管我们的嫌事？”

　　“我是什么人，你不用知道。我问你，是谁让你们来杀约翰的？”肖靖堂变着嗓子问道。

　　“你休想我会告诉你！你杀了迈克，我要为他报仇，受死吧！”

　　“冥顽不灵！”看着那高手奋力朝自己扑来，肖靖堂嘲讽的笑了一声，手掌摊开，直直的一掌推出去，巨大的气浪，竟然携裹着那名高手直接掀翻了出去。

　　“就凭你这种三脚猫，还想报仇？想活命的话，就老老实实的把幕后指使的人说出来。”高手还没站稳身子，一句话直冲耳膜而来，震得他脑袋狂颤，整个人似乎要在那一瞬间晕厥过去。

　　“顶尖高手！”肖靖堂只是露了这一手，就立刻让那名高手意识到了对面的人比自己强得太多，一时间心中惊骇不已，畏惧的心理直冲天灵盖。

　　“说不说？不说的话，我也能查到，只是要费点手段。”

　　“我说，我说，只是我说了之后，你会放过我吗？”

　　“我说话算数，答应放你就肯定会放了你。”

　　“那好，是凯特家族的凯特十三世让我来杀约翰的。”

　　“什么！竟然是他！”听到这个名字，躲在一辆汽车后面的约翰猛地站了起来，狂怒地吼道：“我跟他无冤无仇，他为什么要派人杀我？”

　　“这个我就不知道了，我也只是听命行事。”

　　“混账，混账，枉我还把凯特家族的人当朋友，没想到他们就是这样对我的。”约翰整个人气得不轻，抬腿狠狠的在车子上踹了几脚。

　　“行了，你可以滚了。”肖靖堂挥了挥手，指着地上的那人道：“把这具尸体也搬走吧。不过我提醒你一句，走了之后最好不要回凯特家族了，你走漏了消息，你认为你回去之后他们还会让你活命吗？”

　　听到这话，那高手霎时惊出了一身冷汗，凯特十三世是个手段残暴的人，自己出卖了他，回去之后绝对没有什么好下场，多亏了这个人提醒，要不然自己还真有可能会回去自投罗网：“多谢告诫，作为回报，我也提醒你们一句，凯特十三世这个人脾气很倔，做事情一定要做成功为止，这次他派我们来杀约翰先生未能成功，肯定还会派人来的，你们最好做好预防措施。告辞了！”

　　目送那高手背着尸体离开，肖靖堂将目光看向了满脸愤怒的约翰：“想不想知道凯特家族的人为什么杀你？”

　　“当然想。对了，你是什么人，为什么要救我？”

　　“我是什么人你不用管，不过相信你也看到了，我对你并没有恶意。”

　　“我相信你。”约翰仔细一想，今天要不是这个人救了自己，自己恐怕已经死了，他对自己应该没有恶意：“你知道他们为什么要杀我吗？”

　　“这个我暂时还不清楚，不过我可以帮你查到。”

　　“你为什么要帮我，你想要得到什么好处？”约翰可不相信会有天上掉馅饼的好事。

　　“我什么好处也不要，至于我为什么免费帮你，这个你不用多管了，你只要知道，我对你没有恶意，这也就够了。行了，你先回去吧，这段时间尽量不要出去了，家里的防卫工作要做好，一旦找到原因，我会来找你的。”

　　说完之后，约翰只觉得自己眼前一花，下一刻，肖靖堂的身影已经消失在车库之中。

　　“好厉害！”约翰看得瞠目结舌，在原地愣了几分钟，才晃了晃脑袋，快速上了车绝尘而去。

　　……

　　“迈克和乔森怎么这个时候还没有回来？”凯特家族的某间房间之中，凯特在房里焦急的走来走去。

　　“会不会是出什么事了？”纳塔尔皱眉说道：“要不打个电话问问吧？”

　　“好，我马上打。”凯特点点头，掏出手机开始拨电话，过了一会，脸色猛然一变：“手机关机了。我再给乔森打打看看……又关机了！难道真的出什么事了？”

　　“有可能是在办任务，未免打草惊蛇，才关了手机。”凯特十三世道。

　　“希望是这样了……”

　　就在这时，房门忽然被人敲响了，凯特快步走过去拉开房门，看到门后面出现的那名中年男子，连忙问道：“约翰那边怎么样了？”

　　“刚才盯梢的兄弟给我打来电话，说是约翰已经开着车回家了。”

　　“什么！他怎么可能还活着！能确定是约翰吗？”

　　“百分之百确定，不会错的！”

　　“好了，你出去吧。”凯特十三世脸色阴晴不定的挥了挥手，驱退了那名中年男子之后，脸色阴沉地说道：“看来，迈克和乔森十有八九是遭遇不测了！”

　　“爸，我们的计划可谓是天衣无缝，而且约翰身边平时并没有高手保护，乔森和迈克也都是高手，到底是什么人做掉了他们？”凯特脸色难看的问道。

　　“哼！不管是谁，都救不了约翰。”凯特十三世满脸阴狠地说道：“教廷的高手明天就到了，到时候我再多加他一个亿欧元，顺便让他做掉约翰！”


第0994章 再炼傀儡

　　“可以了！”肖靖堂满意的将手机收了起来，坐在床上，点开了一段音频。

　　“爸，约翰那家伙，我早就看他不爽了，仗着是皇室中人，平常在我面前趾高气扬，人五人六的。这次更是跟那个姓肖的东方人合谋陷害我们，此人不死，我心难安啊！”

　　“放心吧，这个约翰，是必须要死的！就算不是为了你，我也必杀此人！是以，我已经派人去击杀他去了，相信要不了多久，你就能看到他的首级。”

　　“爸你也想杀他？为什么？”

　　“虽说今天出了意外，不过你迟早要迎娶芭芭拉公主的。伊登国王老迈，罗伊殿下就是下一任的国王，罗森殿下，罗云殿下游戏风采，不足为虑，芭芭拉公主和凯西公主又都是女流之辈，只有排在第六顺位的约翰对你威胁最大，所以必须解决了这个人，等你和芭芭拉公主成亲之后，才能逐渐掌握皇室的力量，明白了吗？”

　　“原来是这样，爸你真是高瞻远瞩。”

　　对话到这里，肖靖堂关闭了这段音频。这段音频里对话的两人，当然不是真的凯特和凯特十三世两父子，而是肖靖堂模拟他们二人的声音，自导自演出的一段音频。

　　不过肖靖堂相信，有了这段音频，足以让约翰上当了。

　　邪恶的笑了笑，肖靖堂把手机塞入兜里，大步走出了房间。

　　“你们干什么吃的！老子供你们吃，供你们喝，屁都查不到，都给我滚滚滚！”刚来到皇室约翰所居住的一套别墅中，一道愤怒的咆哮声就传了过来。

　　“火气挺大嘛！”肖靖堂迈步走了过去。

　　“高手，是你！”一扭头发现是肖靖堂，约翰顿时露出了满脸惊喜，朝着屋子里几个低垂着脑袋的手下厌烦的挥手道：“还愣着干什么，还不给我滚出去？”

　　等那几名手下退去之后，约翰连忙问道：“高手，有没有查到凯特家族为什么要派人杀我？”

　　“你先听听这个吧。”肖靖堂摸出手机，把那段音频播放了出来。

　　“混账，混账，这两个混账！”耐着性子听完之后，约翰整个人顿时爆了，破口大骂道：“这两个乌龟王八蛋，竟然怕我对他们构成威胁，想谋杀我，简直太肆无忌惮了！”

　　“这两个人如此对你，你就没有别的想法了？”肖靖堂问道。

　　闻言，约翰却是一瞬间沉默了下来，轻叹一声道：“高手，你是有所不知啊，我在皇室过的很不如意，就算皇室知道这件事，也未必会为了我得罪凯特家族。”

　　“如果我有办法帮你呢？”

　　约翰诧异的看着他，“高手，我虽然很愿意相信你，但我也知道天下没有免费的午餐，你这么帮我，我想知道一个具体原因。”

　　“愿意有二，第一，我跟凯特家族也有仇，此次无意中知道他们对你的计划，所以才来助你一臂之力，看看大家有没有合作的机会，第二，事成之后，我要你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“这个条件对你来说并不困难，不过现在还不到时间，等到了合适机会，我自然会跟你提的。”

　　“可以，我答应。”约翰斩钉截铁道：“这个凯特家族这么对我，我实在咽不下这口气，高手，你有什么计划，需要我配合的尽管说。”

　　“我问你，如果皇室要对付凯特家族，会是什么局面？”

　　约翰犹豫了一下，说：“欧洲的皇室虽然不少，而且吉诺维亚在欧洲也只属于小国，不过我们国家的皇室却也位列欧洲十大家族，并且排在第二位，凯特家族则是排在第九位，论实力来说的话，我们要摧垮他们，只是举手之间的事情。”

　　“我再问你，怎么样才能让皇室跟凯特家族彻底开战？”

　　“除非凯特家族做出了让皇室不可接受的事情，或者凯特家族有让皇室无法抵御的利益诱使……”

　　“你说的很对。”肖靖堂笑了笑，说：“据我所知，现在伊登国王体弱多病，主要是罗伊殿下在掌控皇室的一切事务，如果要皇室恨上凯特家族，并且容忍不下他们，首先必须要让罗伊殿下恨他们，容忍不下他们，对不对？”

　　“应该是这样……”

　　“罗伊殿下只有芭芭拉这一个女儿，视之如珍宝，假如芭芭拉那边因为凯特家族出了事，你说罗伊殿下会不会发怒？”

　　听到这里，约翰顿时一惊，“你想通过芭芭拉，让罗伊殿下恨上凯特家族？这恐怕不行吧，罗伊殿下聪慧无比，一定会察觉出来的。”

　　“这个你就不用管了，我自然有我自己的方法让他察觉不到。你要做的，就是找机会把芭芭拉带出来，而且还不能暴露了自己，具体如何做就看你自己的了。对了，如果可能的话，她的那个未婚夫路易斯最好一块带出来。”

　　“好吧，我会想办法把他们带出来的，具体带到哪里？”

　　“找一家夜场吧，酒吧之类的。弄好了给我打电话，时间的话，最好在明天下午。”说着，肖靖堂把自己刚办的一个欧洲号码给了他。

　　交代好了一切，肖靖堂离开了别墅。

　　回去之后，肖靖堂四处搜购了大量的药材，并且买了一个大木桶，置放在郊外的某处废弃的房屋里。

　　做好了这些，肖靖堂站在凯特家族附近某个隐秘的位置蹲点。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　一个夜晚……

　　很快，时间定格到了第二天。

　　不知不觉中，上午又是悄然的流逝了过去，凯特还是没有出来。肖靖堂等的也有些不耐烦了，万一他要是在房间里待个几天，自己岂不是要在这里傻等几天？

　　想着干脆蒙面进去把人抓出来，这样虽然不是最好的办法，不过为今之计也别无他法了。肖靖堂把蒙面巾戴上，正准备进去擒人的时候，那扇大门竟是被人轰然推开，继而，凯特开着一辆宝马车疾驶了出来。

　　“这家伙终于出来了。”肖靖堂心里重重的松了一口气，四处观察了一番，见没有什么动静，步伐一迈，朝着宝马追了过去。

　　一路尾随着宝马车，来到了一个较为偏僻的位置，肖靖堂看看四周无人，正是最佳的行凶地点，身形一闪，挡在了车子的前面。

　　吱嘎！

　　凯特本来正悠闲的哼着歌曲，冷不丁发现窜出来一个人，吓得脸色煞白，猛踩刹车，终于是在离着那人还有半米距离的时候，将车子停了下来。

　　凯特心中怒不可遏，拉开车门跳下车，破口大骂道：“你瞎了啊，没见到有车子经过吗？”

　　可是整个人还没有来得及看清楚人，凯特只感觉自己脑袋一阵晕眩，白眼一翻晕死了过去。

　　肖靖堂微微一笑，抱着他塞入车子的后座，自己驾着车子朝着郊外的那处废弃房子行驶了过去。

　　几十分钟后，肖靖堂把车子停靠在废弃房子的一边，将凯特从后座上拉了出来，随意的扔在地上，尔后就开始着手烧水熬药，准备把凯特炼制成一具傀儡。

　　炼制傀儡，肖靖堂只是在日本的时候做过一次，这次是第二次，不过这种方法极为有效，只要凯特成为了自己的傀儡，那么后续的事情操作起来，就变得非常简单了。

　　架好木桶，烧水，熬药……整个动作一气呵成，不多久，此次肖靖堂购买过来的药材，已经被他熬炼成了一桶药液，幽绿幽绿的液体，在夕阳的光辉下透露着无尽神秘的光彩……


第0995章 让我照顾你一生一世好吗？

　　“大功告成！”原本炼制一具傀儡需要三四天的时间才行，不过肖靖堂也没打算将凯特永久控制住，因此大幅的降低了药效，只花了两个多小时，暂且通过这种方法控制住他几天。

　　啪！

　　轻轻打了个响指，药桶中的凯特瞬间睁开了眼睛。

　　“出来吧。”肖靖堂朝其吩咐道。

　　凯特毫不犹豫的站起身，从木桶之中跨了出来，毕恭毕敬的站在他面前。

　　肖靖堂把他的衣服丢过去让他穿上，然后吩咐道：“去凯撒酒吧做事吧。”

　　炼制出来的傀儡，需要炼制者用精神力交融，然后通过武晶灌输记忆。方才肖靖堂已经将嘱托他的事尽数灌入了他的记忆之中。

　　听到肖靖堂的话，凯特下意识的点点头。

　　“去吧。”肖靖堂将他的宝马车钥匙丢给了他。

　　几十分钟后。

　　宝马车在凯撒酒吧的停车位停下，凯特面无表情的从车里下来，径直进入了酒吧之内，而在他身后不远的位置，肖靖堂也是尾随着跟了进去。

　　“这个凯特怎么还不来？”酒吧的某个包间内，芭芭拉和路易斯坐在一块，一张肥嘟嘟的脸皱在一块，将眼睛鼻子挤压得都不见了踪影。

　　“这家伙派人送来一张纸条，说在这里找我们说清楚，难道现在不敢来了吗？”路易斯也是道：“芭芭拉，要不我们干脆走吧。我早说过了，这种人叫我们来，根本是不怀好意。”

　　芭芭拉犹豫了一下，说道：“路易斯，就当我跟他之间做个了断吧，再等一下行不行？”

　　“那好吧。”

　　咚咚咚……

　　话刚落音，房门立即被人敲响了。

　　“来了。”路易斯站起身，快步过去打开了房门，发现外面站着的果然是凯特！

　　“凯特，你到底是什么意思？叫我们过来，却让我们等了这么久。”芭芭拉怒火喷张的叉着腰：“你是不是诚心的？”

　　“抱歉抱歉，刚才有事耽误了。”凯特嘿嘿一笑，径直走进去在包间的沙发上坐了下来：“芭芭拉，你今天真漂亮。”

　　听到这句恭维话，芭芭拉的脸色顿时阴天转晴，喜笑颜开道：“算你有眼光。你今天叫我们过来到底有什么事，现在可以说了。”

　　“芭芭拉，我想你应该明白了。这世上能配得上你的人只有我，请你再给我一次机会，让我照顾你一生一世好吗？”凯特满脸深情地说道。

　　“NO！不可能了！”芭芭拉大声道：“以前我给了你多少机会，可你不知道珍惜！现在路易斯对我很好，我不会离开他的，你还是死了这条心吧！”

　　“凯特，别让我鄙视你。”路易斯冷冷的道：“现在芭芭拉是我的了，谁也别想从我手里把她抢过去！”

　　“你闭嘴！”凯特怒视着他：“我跟芭芭拉说话，哪有你说话的份？”

　　“凯特，你最好想清楚！今时不同往日了，我路易斯虽然家境贫寒，但现在是芭芭拉的未婚夫，等于是皇室中人，你没有资格再用这种命令式的语气跟我说话！”

　　“你再如何抱大腿，在我眼里，你永远是个瘪三！”凯特刻薄地说道：“识相的自己主动离开芭芭拉，否则的话，将来横尸街头，可怪不得别人！”

　　“你敢威胁我？”

　　“滚一边去！”

　　“凯特！”见凯特居然开始威胁起自己的未婚夫来，芭芭拉愤怒的叉着腰咆哮道：“你不要太过分了！你以为你是谁啊！现在路易斯是我的未婚夫，我绝不容许你侮辱他！”

　　“哼！这种垃圾我还懒得跟他多说。芭芭拉，我再问你最后一次，你到底跟不跟我？”

　　“不！永远都没有这个可能性了！我现在已经彻底看清楚你这个人了，绝对不会再像以前那样傻了！”

　　“好！这是你逼我的！”凯特爆吼一声，整个人猛地朝芭芭拉扑了过去。

　　“你想干什么？”旁边的路易斯彻底愣了，他完全没有想到凯特的胆子居然会这么大。

　　“干什么？你眼睛瞎了吗，既然这贱女人不肯跟我，那么我就彻底糟蹋了她！”凯特满脸狰狞，双手奋力在芭芭拉身上胡乱撕扯。

　　“禽兽！你给我滚开！”路易斯目赤欲裂，上去就去拉凯特。

　　“妈拉个巴子的，给我去死！”凯特抬起脚一脚蹬过去，霎时将路易斯踹飞了出去，尤自不解气的冲上去又上去一通狠踩，直到路易斯变成了一摊烂泥躺在地上完全不能动了，才骂骂咧咧的放过他，继续朝芭芭拉扑了过去。

　　良久之后，凯特心满意足的提起了裤子，“这贱女人丑是丑了点，不过滋味还行。啧啧……我告诉你们，这件事你们最好不要张扬出去，否则的话，芭芭拉丢了面子事小，皇室丢人才是大。而且，你们皇室也没有几天好日子过了，过段时间，凯特家族会网罗教廷高手血洗了皇室，哈哈哈……到时候你们也逃不过一劫，今天就暂且放过你们，让你们再多活两天吧。”

　　说完之后，凯特哈哈大笑着大踏步离开了包间。

　　“路易斯，我被，我被那个禽兽给糟蹋了，你不会嫌弃我吧？”凯特一离开，芭芭拉顿时扑在路易斯怀里哭哭啼啼的问道。

　　“没事，没事，一切都过去了。我当然不会嫌弃你的。”路易斯安慰道：“芭芭拉，你说这件事该怎么办，该不该跟你爸讲？”

　　“当然要讲，不能让那个禽兽逍遥法外！”芭芭拉咬牙切齿的道：“他们好大的胆子，居然敢串通教廷的人，来打我们皇室的主意，这件事必须要告诉我爸知道，让他早点做好防范。”

　　“你说的不错，那我们赶紧回去吧。”

　　……

　　“做的不错，现在你回去，让你爸爸嘱托那名教廷高手去暗杀约翰吧。”几十分钟后，郊外废弃的房屋中，肖靖堂鼓励的拍了拍凯特的肩膀。

　　在将凯特炼制成傀儡之前，肖靖堂也已经将凯特十三世针对自己的计划全都套问了出来，是以知道凯特十三世要让教廷高手暗杀约翰的事情。

　　“还有，让那位教廷高手多杀几个皇室的人，具体杀谁，你自己看着办吧，总之要把事情闹大，越大越好，明白吗？事成之后，直接到这里来找我。”

　　凯特点点头，在肖靖堂的注视之下，驾着宝马车消失在他的视线之中。

　　……

　　凯特家族的某间会客厅之中。

　　一名身穿红衣，身形高大的中年男子大马金刀的坐在主位上，凯特家族的一干人等则是小心翼翼的陪坐在旁边。

　　“我来给大家介绍一下，这位就是基督教庭的红衣主教，法玛尔大人。”柯德曼隆重的朝着大家介绍道。

　　法玛尔趾高气扬的扫了眼屋里的众人，哼了一声道：“废话无需多说，需要杀谁，名单拿来吧。”

　　“法玛尔大人，是一个叫肖靖堂的东方小子，另外一个是皇室中的人，叫做约翰。”

　　“皇室中的人？这个需要加价，毕竟承受的风险太大了。”法玛尔道：“之前谈拢的一个亿太少了，必须两个亿。”

　　“这……”

　　“不愿意？”法玛尔冷冷的扫了凯特十三世一眼，顿时让后者如坠冰窖，汗毛起了一身。

　　“愿意，愿意，那就这个价钱吧。”

　　“爸……皇室还有几个人跟我有仇，要不这次一并杀了怎么样？”一直站在旁边的凯特忽然开口说道。

　　“嗯？你在皇室居然还有仇人？”凯特十三世皱了皱眉头，“是什么人，说出来吧。”

　　“等等。这个是你什么人？”法玛尔目光如电的在凯特身上扫了一眼，眉头越皱越深。

　　“法玛尔大人，这是犬子，不知……”

　　“你儿子着了别人的道，现在已经被人控制住了。”


第0996章 天罗地网

　　“什么！他现在不是好好的吗？”凯特十三世惊讶地说道：“法玛尔大人，是不是弄错了？”

　　“法玛尔大人，他真的被人控制住了？”柯德曼也是神色怪异的问道。

　　“哼！信不信，由你们自己。”法玛尔根本懒得去解释，“将所要击杀之人的照片给本座一份吧，我没有多少时间在这里耽搁。”

　　“法玛尔大人，这臭小子……”

　　“这我不管，如果想要我救他的话，需要加钱，至少一个亿。”法玛尔不耐烦的摆了摆手。

　　“爸，你别听他瞎说，我看他就是个江湖骗子。我这不是好端端的吗，哪里被人控制了。”凯特连忙说道：“这人分明就是来我们家里骗钱的！”

　　“混账东西！”法玛尔大手摊开，一伸一拉，一股怪力突然踊跃而出，竟凌空将凯特抓在了手里，只见他另一只手贴在凯特脑门上，大叫了一声“呔”，一股金光猛然在凯特脑门上爆炸了开来。

　　“嗯？发生什么事了？”随着金光慢慢消散，凯特迷迷糊糊的清醒了过来。

　　“凯特，你不知道刚才发生了什么事？法玛尔大人说你着了别人的道，这到底是怎么回事？”凯特十三世一看事情有古怪，神色严肃的问道。

　　“我只记得，我开车在路上，突然被人打晕了，后面的事情，我都不太记得了。”凯特皱起了眉头，“爸，到底发生什么事了？”

　　“是啊，法玛尔大人，这到底是怎么回事？”凯特十三世也是满脸不解的问道。

　　“哼！你儿子被人用一种奇特的方法控制住了心神。”法玛尔目光朝天说道：“我基督教庭分为光明和黑暗两大分部，本座隶属光明分部，光明能祛除一切黑暗和污秽，对此等小伎俩屡试不爽，这次算你们运气好，刚好碰到了本座。不过价钱方面不能少，一个亿你们必须给本座。”

　　“必须的，必须的。”凯特十三世连不迭点头，“不过，我儿子到底是被什么人陷害的，法玛尔大人能不能帮忙查到？”

　　“需要加钱，一个亿。”

　　凯特十三世脸色一阵难看，暗想这家伙还真是狮子大开口，出口就是一个亿，凯特家族再怎么是欧洲十大家族，也禁不起这样的折腾啊。不过那背后之人不揪出来，又是如芒在背，狠狠心道：“好，价钱上没问题。”

　　“嗯。”法玛尔满意的点点头，“本座施展精神法门，可以在短时间内搜索记忆，不过过程会非常痛苦。”

　　“法玛尔大人，你尽管来吧。”凯特咬着牙道：“我也想知道到底是谁在害我。”

　　“在本座面前盘膝坐下吧。”

　　凯特依言盘膝在地上坐了下来。

　　法玛尔走到他身边，一只手贴在他脑门上，忽然周身迸发万千金光，将两人完全笼罩在内，不到二十息的时间，在凯特一声声尖利凄惨的惨叫下，金光逐渐泯灭。

　　“法玛尔大人……”凯特十三世双手紧紧拽在一起，紧张的看着法玛尔。

　　“事情已经查到，消息费一个亿。”法玛尔冷淡地说道。

　　“什么！法玛尔大人，刚才不是已经答应给你一个亿了吗？”凯特十三世有点恼怒了。

　　“之前那一个亿，只是本座做法的辛苦费，这一个亿是消息费，怎能混淆一团？不给也行，这个消息本座恕不透露了。”

　　凯特十三世在心里将他骂了个狗血淋头，现在儿子遭了这么大的罪，才让他把消息搜索出来，如果不给钱的话，那么儿子的罪岂不是白受了？

　　“好！我答应了，这一个亿，我给！”

　　“这是本座的银行卡，先将钱打过来吧。”法玛尔摸出一张银行卡递了过去，“之前你们通过柯德曼已经支付了本座两个亿，这只是击杀其中一人的钱，如果你们还需要杀皇室中人，一人两个亿，再加上刚才这两个亿，尽数打到本座卡里。”

　　“爸，我们的现金已经不多了。”纳塔尔在旁边提醒道：“家族的生意必须还有留一部分现金支撑，以防万一。”

　　“我明白。”凯特十三世不耐烦的摆了摆手，“去银行借贷，马上给他打过去。”

　　“要不，约翰那边就算了？”纳塔尔带着商量性的语气道：“毕竟我们跟他也没有深仇大恨……”

　　“混账！我说过的话，岂能出尔反尔？约翰必须杀！四个亿，马上给法玛尔大人转账！”

　　“那好吧。”纳塔尔见他主意已定，轻叹一声，拿着卡走了出去。

　　“法玛尔大人，我家小子已经去帮你转账了，你看是不是先把消息说一下？”

　　“好吧，谅你们也不敢戏耍本座，否则后果你们是清楚的。”法玛尔冷冷的说了一句，这才道：“害你家儿子的是一个黄皮肤的小子，如果本座猜得没错的话，此人便是你们委托本座击杀的那小子。”

　　“果然是他！”凯特十三世和凯特脸色都是变得阴沉起来，最近家族得罪的人不多，但最有威胁力的就是肖靖堂，在他们心里早点非常怀疑是肖靖堂干的了，顿了顿，凯特十三世问道：“法玛尔大人，那小子控制我儿，到底有何意图？”

　　“他控制你儿子的心神，已经操纵他强暴了芭芭拉，打算挑起凯特家族跟皇室的矛盾。”

　　“什么！”凯特一蹦三尺高，“我，我把芭芭拉给糟蹋了？”

　　“确实如此。”

　　凯特十三世脸色惨白，紧握着双拳，恨恨道：“这小子当真是好心机！居然想利用皇室来对付我们，芭芭拉公主是罗伊殿下最重要的人，她现在被强暴，罗伊殿下的愤怒可想而知。”

　　“爸，现在该怎么办？”凯特慌张的问道。

　　“两个亿，本座帮你们解决皇室的麻烦，并且愿意出面给你们作证。”法玛尔淡淡地说道。

　　“给！”这次凯特十三世没有任何犹豫，如果皇室真恨上了凯特家族，家族根本就没有任何生存空间，要不了多久，就会有分崩离析的危险：“法玛尔大人，如果可以的话，还请你尽快出手击杀了这小子。”

　　“这个自不用你来多说。”法玛尔不悦的皱了皱眉头，“本座待得时间不长，必须要尽早回去。方才，本座从你儿子记忆中得知，那小子现在还待在郊外的废弃房屋之中，你等随本座立刻出发去击杀了那小子吧。”

　　“这太好了，我马上安排车辆。”凯特十三世一阵大喜。

　　……

　　兹兹兹……

　　油脂一滴一滴的从肥肥的野兔身上滴落在火堆里，肖靖堂悠闲的坐在那烤着野兔，不多久，一只被烤的金黄的野兔新鲜出炉。

　　肖靖堂也不怕烫，美美的咬了一大口，抬头看看天色，嘴角不禁扯起了一丝微笑：“他们应该快来了吧，嗯……先吃饱再说。”

　　一阵囫囵吞枣，兔子只剩下了一堆骨头散落在地上。

　　摸了摸肚皮，肖靖堂满足的笑了笑，正巧听到远处汽车马达声朝这边传了过去：“来了吗，这里就当做你们的坟场好了。”

　　早在放凯特回去的时候，肖靖堂就知道凯特被自己控制的问题一定会被人发觉，因为之前他给叶星月打过一个电话，得知基督教庭的光明分部乃是这些偏门术法的克星，而这次凯特家族邀请的教廷高手恰恰又是光明分部的，所以肖靖堂料定凯特一定会被治好。

　　因此肖靖堂将计就计，在此地布下了天罗地网，等候这群人主动上钩。


第0997章 做你的一条狗

　　“到了。”法玛尔领头，一群人在废弃房屋面前停了下来。

　　“四处搜搜看。”凯特十三世大手一挥，冲着身后的一群打手吩咐道。霎时，一干打手们分散到四周开始地毯式的搜寻。

　　“爸，你来看，这里有火堆还没有熄灭。地面上还有刚啃不久的骨头。”凯特忽然在一边大声叫道。

　　闻言，凯特十三世等人当即神色凛然的走了过去，看到现场的情况，凯特十三世皱眉道：“居然还有闲工夫在这里烧烤？哼！人一定在这附近没走远！”

　　“诸位是在找我吗？”话刚落音，一道戏谑的声音飘了过来：“如果是的话，不用多费功夫了，我已经出来了。”

　　众人同时惊骇的抬头一看，立马看到在一栋废弃的大楼上，肖靖堂正似笑非笑的站在那里，俯瞰着下面的众人。

　　“小子，你不赶紧逃跑，居然还敢露脸？”看到肖靖堂出现，凯特十三世顿时阴冷地笑道：“估计你是对自己太有信心了，不过你恐怕是自信过头了，待会，你定将后悔终生！”

　　“是吗，我这辈子从没有后悔过什么，倒是很想体会一下那种感觉。”肖靖堂呵呵笑了笑，“其实吧，你们凯特家族只要老老实实的，我心情好放你们一条生路也说不定，但你们偏偏要选择跟我作对，唉，你们让我这个善良的人很为难啊。”

　　“少惺惺作态！”凯特断喝道：“你的死期已经到了，识相的话，就下来老老实实的让我们杀了，这样我们还能给你留一条全尸！”

　　“就这样让你们杀了吗？”肖靖堂微笑道：“我还年轻，暂时还不想死怎么办？”

　　“哼！怪只怪你得罪了不应该得罪的人。”凯特还以为肖靖堂怕了，颇有几分自得地说道：“如果你不想死也可以，我们可以给你一个活命的机会。上次你狂赚了10几亿欧元，相信你自己身上还有不少钱，你只要拿出三十亿欧元，我们可以饶过你一命。当然死罪可逃活罪难饶，我们会挑断你的手脚筋，让你成为废人。你自己选择吧？”

　　“如果我选择不给你们钱，又想活命，那该怎么办？”

　　“不可能！绝没有这种可能！”凯特大叫道：“你只能选择死或者成为废人！”

　　“如果我不想死，而且还想让你成为废人呢？”肖靖堂戏虐的问道。

　　凯特总算听出来了，这家伙原来一直在戏弄自己，当即暴怒的吼叫道：“你成功的激怒了我，现在你已经没有第二条路了，只能选择惨死！”

　　“哦，我想知道，你到底想怎么让我惨死？”肖靖堂饶有兴致的问道。

　　“你知道剥皮吗？”凯特冷冷道：“就是把一个人埋在泥土里，脑袋露在外面，时间长了因为身体缺氧，这个人就会浑身发痒，这样就会忍不住在泥土里摩擦。等到皮肤松弛了，一蹦而出，皮肤就留在了泥土里。”

　　“很精彩啊，继续说。”肖靖堂鼓起了掌。

　　凯特的脸色越发冷冽：“等你的皮肤没了，我会在你身上泼蜜糖，然后将蚂蚁撒在你身上……”

　　“好手段！”肖靖堂竖起了大拇指，“我都记下了。忘了跟你说了，我这个人一向习惯以彼之道还施彼身，good luck！”

　　见凯特还要说什么，凯特十三世打断了他的话：“别跟他多说了，法玛尔大人，这小子就麻烦你了。”

　　“尔等都退后吧，本座会让他永远的辞别这个世界的。”法玛尔冷淡的扫了眼肖靖堂，骤然身上金光大放，整个人如一只升天大鹏，直直的向上迅疾跃起，宛若一发炮弹般直冲肖靖堂而去。

　　“教廷的高手，你不该来趟这趟浑水。”肖靖堂淡淡的注视着冲过来的法玛尔，突然一拳打出，狂暴的气浪瞬间将金芒冲散，余劲似一座大山压迫而下，让得法玛尔的身子猛坠而下。

　　轰！

　　双脚深深的插入泥土中，法玛尔眼神充满了震惊，仰望着屋顶的肖靖堂，惊骇道：“你居然达到了这种实力！这次是本座冒失了，不知道阁下如此厉害，这笔生意，本座放弃。”

　　“晚了。”

　　“什么意思？”

　　“今晚的消息，我不希望走漏出去。”肖靖堂淡淡道：“你既然插手了进来，那就是天意，你认为自己还能活着走出去吗？”

　　“阁下言下之意，是打算杀了本座了？”法玛尔眼神之中带着深深的忌惮和愤怒：“你莫非不知道本座是教廷的人，你如果杀了本座，你绝没有活命的机会，相反，你如果放了本座，今天的事本座可以当做没看到过。”

　　“抱歉，我只相信我自己。”肖靖堂道：“至于你们教廷，也没什么可怕的，如果要报仇尽管来好了。当然，前提是他们知道是我杀了你。”

　　“阁下恐怕太想当然了。”法玛尔嘲笑道：“你的实力虽然强大，但教廷之中比你强的人多得很，而且，你如果杀了本座，教廷想了解真相，办法也多得是。可以说，你是绝对无法逃脱教廷追杀的。”

　　“这个就不劳阁下操心了。”肖靖堂摆了摆手，“行了，多让你们活了这么长的时间，你们也该上路了。”

　　说着，他整个人猛然冲飞而下，一把抓起凯特朝远处掠去。正当现场的人不明白肖靖堂到底要做什么的时候——

　　轰！轰！轰！

　　整片区域攸地发生了恐怖的爆炸，四周的废弃建筑物轰然坍塌而下，将淬不及防的法玛尔等人尽数深深掩埋在地下。

　　“你把他们怎么了？”远处，看到升腾而起的火光和浓烟，凯特目赤欲裂的问道。

　　“你还是担心担心你自己吧。”肖靖堂呵呵笑了笑，朝着一边道：“星月，你们都出来吧。”

　　随着他的话，叶星月领着几个人走了出来。

　　此处废弃建筑之中埋藏的炸药，当然都是肖靖堂嘱托叶星月等人代办的，看这效果，做的很是让人满意。

　　“星月，挖个坑把这家伙埋起来，脑袋露在外面。另外，让人去找些蚂蚁和蜜糖过来。”

　　叶星月狐疑的看了他一眼，虽然不知道他想做什么，不过也没有多问，当即嘱咐旁边几名手下去做了。

　　“你，你想干什么？”凯特满脸惊恐的问道，听到什么挖坑、蜜糖、蚂蚁，他顿时想起了自己刚才威胁肖靖堂的话，并且对方对自己说的一句以彼之道还施彼身，难道他想用这种方法来对付自己？

　　想到那种极度凄惨的场景，凯特吓得面无人色，浑身狂颤，整个人猛然在肖靖堂面前跪了下来，痛哭流涕道：“肖先生，肖爷爷，我错了，你放过我这一次吧，我做牛做马来报答你。”

　　“你想怎么报答我？”

　　“我可以把整个凯特家族给你，只要你放了我。”凯特一听有生还的希望，连忙说道。

　　“把凯特家族给我？据我所知，你还有两个哥哥，而且凯特家族现在是你爷爷在掌舵，你伯父在打理家族生意，你凭什么把家族给我？”

　　“只要肖先生你帮我，我绝对可以掌控凯特家族，到时候我做牛做马来报答你，你让我干什么我就干什么！”

　　“你糟蹋了芭芭拉公主，你认为皇室会允许你做凯特家族的家主？”

　　“只要我娶了芭芭拉，这一切都不是问题了。肖先生，我发誓，我愿意一辈子忠诚于您，做你一条忠臣的狗，只求你饶我一命！”


第五卷 红尘美如画


第0998章 善于制造奇迹

　　“诚心想做我的狗？”肖靖堂淡淡的问道。

　　“想，我是真心实意的想。”凯特连忙抓紧机会道：“肖先生实力强大，我相信我成为你的狗之后，也绝对不会比别人差的。请肖先生给我一个做狗的机会！我一定做你最忠诚，最听话的狗！”

　　“你这条狗，我要了。”肖靖堂从怀里摸出一颗丹药，朝他递了过去：“不过你如果真打定了主意要做我的狗，就把这颗丹药吃下去吧。”

　　原以为凯特会犹豫一番，谁知道他没有任何犹豫就接过去，一口吞服了下去，倒让肖靖堂满脸的诧异。

　　顿了顿，肖靖堂提醒道：“这颗丹药叫做三尸闹虫丸，七七四十九天之后，虫丸会在身体里孵化成小虫子，然后盘踞在人的大脑中，专门以吸食脑浆存活……”

　　凯特的脸色瞬间煞白。

　　“不过你放心，只要你心甘情愿的做我的狗，我是不会让你死的。”肖靖堂道：“我这里有八颗解药，足以支撑你一年的时间。如果这一年时间里，你做的让我满意，我会考虑解除你体内的虫丸。不过我警告你一句，这三尸脑虫丸的虫丸，除我之外根本没有人能够解除，所以你最好还是不要白费功夫的去找人解除了。”

　　“肖先生您放心，我一定好好的办好你交代给我的所有事情。”

　　“嗯。你回去吧，你爷爷，你伯父和你两个兄弟那里，我会搞定的。你现在要做的，只是如何掌控住凯特家族。”

　　“我知道该怎么做。”

　　目送凯特离开，叶星月皱眉道：“你真的相信他？”

　　“这个凯特，看着是个纨绔公子，其实心狠手辣，我现在，需要这样一条会咬人的狗。”肖靖堂道：“这种人你掌控好了他，他就是你的好助力，掌控不好，反被狗咬。星月，我明天就要动身回华夏，后续的事情我就全权交给你了。你只需要做好三件事，1、紧密盯好凯特这个人，2、击杀路易斯，3、全力帮助凯特追到芭芭拉。至于让凯特成为凯特家族的家主，现在还不到时候，缓一缓再说。”

　　“嗯。”叶星月淡淡的点了点头。

　　“这一本，是我手抄的功法《玉女心经》，你现在也算是我的弟子了，这本功法暂且先交给你，拿着吧。”肖靖堂探手入怀，摸出了一本书籍递给叶星月：“不过切记，这是本门的独门功法，万万不可外传。”

　　“嗯。”

　　“好了，我走了。你尽快培养好接班人，到了华夏，我会教给你我的看家本领。”肖靖堂叮嘱一句，转身离开了现场。

　　……

　　“还是家里舒服啊。”第二天的下午，飞机在京城国际机场降落，肖靖堂乘着来接机的王静娴的车回到了别墅中。

　　“在外面没有招惹女人吧？”木琴珊挨着他坐在一旁调笑着问道。

　　“哪能啊，你们都知道我是最老实巴交的男人了，心里面也就只有你们。”

　　“信你才怪了。”木琴珊微微一笑，顿了顿说：“有个事要跟你说一下，天德重工我们已经全面掌控了。”

　　肖靖堂面目讶异：“什么时候的事，你们怎么没有通知我？”

　　“琴珊姐说这只是小事情，有我们处理就完全够了，不必再让你操这个心，所以就没有告诉你咯。”王静娴吐吐舌头说道。

　　肖靖堂看了木琴珊一眼，明白她是不想让自己过多的操劳，点点头道：“你们把具体的过程说一下。”

　　“是这样的。三天前，康长春和荆思洁的团队，开始大幅度的在市面上散播不利公司的谣言，并且康长春那边利用政府的关系，大肆打压天德重工，让股价一度跌停。趁着这个时候，他们收购了一些散户和公司股东手里的股票，并且拉拢了一批人在董事会上提出要融资。”

　　“他们的团队先期一共注资了20亿人民币，大幅度稀释了我们的股权，取得了公司的绝对控股权。”王静娴继续道。

　　“那后来我们是怎么赢的？”肖靖堂好奇的问道。

　　“这个说起来要多亏柳副总了。”

　　“柳副总？”

　　“就是柳柳小姐啊，她现在已经是我们公司的董事兼任执行副总裁了。”

　　肖靖堂恍然大悟，“这个柳柳确实是不可多得的人才，原来她已经加盟公司了。”

　　“是啊，肖大哥，你是怎样招揽到她的，她的加盟，对我们集团的帮助很大。”王静娴好奇地问道：“这次她过来还将她自己的多家企业都合并到了集团，我跟琴珊姐商量了一下，给了她8%的股份。目前她是集团除了我跟琴珊姐之外，最大的股东了。”

　　“应该的，这个女人很有能力，可以适当放权给她。”肖靖堂点了点头，问道：“对了，她到底是用了什么办法击败的康长春？”

　　“很简单啊，柳副总联合了你那些朋友李长辉等人，与我们合资出了二十亿人民币。在康长春团伙压低公司股价，大肆抢购的时候，我们反其道而行，注入大笔资金抬高公司股价。”王静娴嘻嘻笑道：“你猜怎么着，康长春一看势头不对，居然又去银行贷了二十亿，最终才取得了控股权。”

　　“在他们拿下天德重工之后，柳副总将你给她的那份康长春的犯罪证据，递到了中央纪委，结果马上就有人请他去喝茶了。因为这件事情，公司的股价再度大跌，他们投入的四十亿亏损惨重。趁着这个时候，柳副总再出面将公司回购过来，既轻松又不怎么花钱。”

　　“要想取之必先予之。”肖靖堂一听也是笑了起来：“看来这个柳柳还深蕴兵法之道啊。对了，康长春现在怎么样了？”

　　“还能怎么样，证据确凿，私自挪用了银行几十亿金额，并且在职期间大肆贪污受贿。我看他下半辈子应该要在监狱度过了。”木琴珊在一旁笑着道：“不过这个柳副总真是让人刮目相看，居然能请动中央纪委的人，看来她的背景很不一般呢。”

　　肖靖堂点了点头，柳柳的身份不一般，他早就猜测到一二了，不过肖靖堂知道她对自己没有恶意，这就行了，至于她到底是什么身份，肖靖堂也不想去探寻。

　　“靖堂，现在康长春落马了，你们市里的常务副市长的位置就空缺了下来，你是不是……”

　　肖靖堂笑了笑，打断了她的话：“该是我的就是我的，不该是我的，求也求不来，还是顺其自然吧。”

　　“信你才怪了。”木琴珊撇了撇嘴，“我们大家谁不知道你是个小官迷。”

　　“是啊，肖大哥，其实你真要做了常务副市长，到时候接管经济方面的工作，我们可以把汽车公司的大本营落到那去，对你对我们都有帮助。”王静娴点点头说。

　　“再说吧。对了，欧洲那边，你们先让人过去布置一下，到时候会有一家汽车公司让你们接收一下。”

　　“什么公司？”

　　木琴珊和王静娴讶异的对视了一眼。

　　“帕加尼，你们应该听说过吧？”肖靖堂笑着问道。

　　“不会吧，你把帕加尼买下来了？”木琴珊满脸的震惊，“这家公司的价值在八十——一百亿欧元左右吧，你哪来这么多钱？”

　　“暂时还没有买下来，不过迟早是我们的，你们先派人过去布置一下吧。别到时候仓促去了两眼一抹黑。”

　　“那好吧。”听肖靖堂说得言之凿凿，木琴珊点了点头，这个家伙确实善于制造奇迹，相比起日本的那些公司，他能买下帕加尼也不足为奇了。


第0999章 展翅高飞

　　“老爷子，我来看你来了。”第二天的一大清早，肖靖堂来到了四合院。老爷子肖龙勋正在院子里练着肖靖堂教他的那套太极拳。

　　“你小子又去欧洲祸害一圈回来了？”老爷子斜睨了他一眼，继续练拳。

　　“这哪是祸害，我是去解救欧洲人民于水深火热之中。”肖靖堂在院子里的石凳上坐下，道：“老爷子，你这拳路越发纯熟啊。”

　　“哼！用不着你来拍马屁。”老爷子哼了声道：“你在白河市倒是搞得有声有色啊，别告诉我，你去欧洲不是为了掩人耳目。”

　　“这都被你看出来了？”肖靖堂嘿嘿一笑，这次去欧洲待这么长的时间，他确实存着想避人口舌的目的，只要自己不在国内，那么康长春落马，许多人便不会联想到自己身上来。

　　只是让肖靖堂没想到的是，效率会这么高，康长春的垮台会来得这么早。

　　“你还洋洋得意起来了？知不知道这件事对你的影响也不少？”老爷子瞪起了眼睛。

　　“怎么回事？”

　　“曹家、景家和范家那边对你都很不满，特别是景家，康长春是景家的人马，你搞倒了他，这不是在打景家的脸吗？你这小子，做事总是没头没脑，不考虑后果！”

　　“倒了就倒了呗，怪只怪这家伙不好好为民做主，贪赃枉法，这样的人不剔除掉，对党对人民都不是一件好事啊。”肖靖堂满脸不在意的道：“景家还能拿我咋滴？”

　　“你这是什么政治智慧？亏你还做了五六年的公务员了，这点觉悟都没有。”老爷子训斥道：“康长春那边违反党纪，自有国家会处理的，你插手就是不应该。湘南省，景家占据了半壁江山，你现在得罪了景家，以后想发展，难如登天。”

　　“老爷子，你就别骂我，我做都做了，再骂也无济于事啊。”肖靖堂嘿嘿笑道：“要不我给您老按摩一下？您先消消气？”

　　老爷子没好气的瞪了他一眼，坐在石凳上叮嘱道：“过来好好按。”

　　“得令！”肖靖堂咧嘴一笑，过去开始帮他按起摩来，一边道：“老爷子，现在康长春垮台了，你看那常务副市长的位置……”

　　“别想了。”老爷子回头瞪了他一眼，“本来你安安心心的在白河市待一两年，这个位置是水到渠成的，可你小子偏偏搞风搞雨，现在景家那边是绝对不会让你坐上这个位置的。”

　　“老爷子，你看还没有办法？二叔那边……”

　　“你二叔已经在准备交接工作了，下个月就会去沿海城市，以后在湘南省没人会帮你了。”

　　“二叔要走了？”肖靖堂脸色一苦，本来湘南省有二叔坐镇，他心中底气十足，现在二叔一走，自己确实境地堪忧啊。

　　“这对我们整个家族来说，是件好事。几番博弈，我们取得了沿海大都市的控制权，把湘南省留给了景家。不过对你小子来说，却不是一件好事。”老爷子道：“以后在湘南省，没人能帮你了，一切只能靠你自己。”

　　“老爷子，能不能打个商量，调我去沿海城市得了……”

　　“混账东西！”老爷子呵斥道：“你就这么没出息？你现在要是走了，别人会怎么看你？你这是无能的表现！以后还怎么靠你掌舵肖家？给我老老实实的待着，并且要好好发展，否则看我不剥了你的皮！”

　　肖靖堂讪讪一笑，“我不就这么一说嘛。老爷子，我的常务副市长真的一点办法都没有？”

　　老爷子微微顿了顿，“倒也不是一点办法都没有。官场讲究平衡，所以湘南省也不是景家一家独大，也有曹家和范家的势力在牵制着。这次的湘南省大洗牌，你如果抓住机会，把握还是有的。不过能不能得到这个位置，我不管，一切都要看你自己。”

　　肖靖堂琢磨了一下，点头道：“我明白了。老爷子，我就不陪你了，先走一步。”

　　“这小子！”看着肖靖堂离去的背影，老爷子无奈的摇了摇头。

　　“爸，真不帮这小子一把？”肖靖堂前脚刚走，肖明全从一间屋子里走了出来。

　　“他长大了。”老爷子感叹道：“是该让他自己丰一丰羽翼，展翅高飞了，活在家族的阴影下，注定不会有太大成就。”

　　肖明全微微颔首，表示认同：“爸，我倒是在担心，这小子踏入了仕途，还到处搞商业，这个会不会有什么问题？”

　　“他有这个能力，就让他瞎搞吧。只要他不违反国家政策，赚钱公平公正，就不要去干预他。”老爷子提醒了一句，随后叮嘱道：“明全，现在国家深入改革，中海市是国家经济发展，科技技术发展的排头兵，你此去担子很重。不过我还是那句话，做好自己，务实勤恳，多征询下面人的意见。”

　　“我明白。”肖明全轻轻颔首。

　　……

　　“靖堂，其实也没老爷子说的那样糟糕呀。”一家人坐在沙发上，看着一份名单，这份名单便是湘南省省委常委的名单。

　　木琴珊道：“我看应该有不少人你可以争取到。”

　　肖靖堂笑着点了点头，就知道老爷子是故意恐吓自己，其实这份名单对自己来说总体来说还是不错的。

　　在肖明全离任之后，原辽东省省长梁义诚接任书记一职，梁义诚是景家大将，这个肖靖堂不敢奢望，不过原省委副书记全卢民已经升任为了省长，全卢民是京城全家的领头羊，一向跟肖家走得比较近，这对肖靖堂是非常有利的。

　　紧接着，肖明全手下还有一干大将留在湘南省，比如范阳的爸爸省委政法委书记范文刚，以及常委副省长宋启凡，纪委书记尤伟民，省委常委、江天市市委书记百慕云，更让他惊喜的是，宁小佳的小舅沈安青居然从外省调过来担任省委组织部长，这样一来，省委十三名常委中，肖靖堂足有把握拉拢到六票，剩下的7票中，如果再争取到一票，自己坐上常务副市长的位置应该就没什么问题了。

　　不过让肖靖堂头疼的是，自己在湘南省的助力不少，但得罪的人也是不少，比如常务副省长孙正茂的儿子孙天一，当年意图强暴王静娴，被他踢爆了软蛋，宣传部长刘琦山的女儿刘晶，欺负唐甜，也是被他教训的不轻，这是死仇，估计没有办法解开了。

　　所以说，剩下的七名常委：省委书记梁义诚；省委副书记周芸；常务副省长孙正茂；宣传部长刘琦山；统战部长柯从政；省军区政委何达权；省委秘书长田彦贵，目前梁义诚、孙正茂和刘琦山是别想了，只能在省委副书记周芸，统战部长柯从政，省军区政委何达权，省委秘书长田彦贵这里想想办法。

　　“这个周副书记是什么来历？”肖靖堂问道。

　　“她你就别想了，这是景家的人，估计对你没什么好感。”木琴珊在一旁笑着道：“靖堂，我看你如果要拉关系的话，最好找一找何达权何政委。”

　　“为什么？”肖靖堂不解的问道。

　　“这些人我都帮你调查清楚了。柯从政和田彦贵都是景家那边的人，你根本没有可能。何达权是范家那边的人，这是你最有希望的。”

　　“范家的人？”肖靖堂无奈道：“你难道不知道，范文风被我割了一只肾，并且狠狠坑了他们一把吗？”

　　“官场只有永远的利益，没有永远的仇恨。”木琴珊微笑道：“你想想看，景家在湘南省一家独大，难道范家的人，就不想遏制他们一下吗？”


第1000章 两个构想

　　“你说的倒不无道理……”肖靖堂琢磨了一下，确实是这个理，派系之间虽然有世仇，比如肖家和范家，那是上上代的恩怨，不过在关系家族的利益上，却也有合作的可能性。

　　“不过听说这个何达权性格非常倔，认死理，你最好要有一些心理准备，想拉拢他也不是一件容易的事。”木琴珊提醒道。

　　“是人总有弱点的，只要攻其弱点，我相信再顽固的石头，也有爆破的可能性。”肖靖堂笑了笑，道：“帮我查一下这个何达权的详细信息。在去拉拢他之前，我想应该去其他常委那里拜访一下。”

　　……

　　“长春，你放心，我一定会为你报仇的。”京城，某看守所里，荆思洁紧咬银牙，眼神之中充满了刻骨铭心的仇恨。

　　“思洁，我恨，我恨啊！我怎么可能败给那个小畜生！”康长春满脸怨毒地吼道：“我还有一段时间就要判刑了，估计是死缓，这辈子就算能出来，恐怕都已经七老八十了，思洁，你一定要为我报仇，一定要！”

　　“长春，你不要这么悲观，还没判刑的，说不定会轻判也说不定。”荆思洁安慰道。

　　“轻判？不会了。”康长春凄楚地笑道：“我挪用了银行三十亿，虽然你后来卖了公司帮我还了10亿，可还有20亿巨大的空缺，再加上我以前贪污受贿资金数量庞大，国家又在大力整治贪腐，这次绝对会被树立为典型，别判死刑立即执行就不错了。”

　　“长春，你不要这样。那二十亿我会想办法还上的，你在牢里争取好好改造，说不定我们很快就能在外面再见了。”荆思洁见他如此悲观，心里也是一阵酸楚，“姓肖的那边，你放心好了。我会为你报仇的！我已经找到了一名非常厉害的术士，过两天他就会动身前来湘南省。”

　　“好，好。”康长春激动的道：“那小畜生一天不死，我一天难安心。一定要杀了他，让他死无葬身之地！”

　　“我会的，所以，长春，你要好好的，不要这么悲观，等你出来之后，我们存一笔钱，去农村过安逸的生活。”荆思洁劝慰道。

　　“思洁，为了你，我会好好活下去的，你放心吧。”

　　荆思洁心里总算松了一口气，犹豫了一下说：“长春，定波那边……明天就要上法庭了，估计……是死刑……这段时间我就不过来了，你自己好好保重！”

　　“啊啊啊！”康长春捶胸顿足，“小畜生害我家破人亡啊！此仇此恨，比天高，比海深，我康长春就算是做鬼，也不会放过他的！”

　　“有一天，我会把那小畜生的骨灰，带到你面前来的。”荆思洁紧紧捏着拳头，压制着内心的滔天恨意。

　　“好了，你们的见面时间已经到了。”就在这时，一人走进来道。

　　荆思洁站起身道：“长春，我先去处理定波那边的事了，等事情过去了，我再来看你，记住我刚才说的。”

　　……

　　在京城只住了一晚，得到了何达权的详细信息之后，肖靖堂就动身来到了湘南省的省会江天市。

　　买了一些简单的礼物，肖靖堂来到了省政府机关大楼，敲响了省长全卢民的房门。

　　“你找哪位？”不多久，房门打开，一名相貌端正的中年妇女上下审度着肖靖堂问道。

　　“您是张伯母吧。”肖靖堂笑了起来，面前这位应该就是全卢民的爱人张凤英了。

　　“你是？”张凤英皱起了眉头，“你是来送礼的？”

　　“张伯母误会了。我过来拜访一下全伯伯，不知道全伯伯在家吗？”

　　听肖靖堂叫起了全伯伯，张凤英诧异更甚，自己可不知道家里有这么一位侄儿，正要打发他走的时候，屋里传来了全卢民爽朗的笑声：“门外是不是靖堂来了？”

　　“全伯伯，是我。”肖靖堂笑了起来。

　　“凤英，自家人，让靖堂进来坐吧。”

　　张凤英狐疑的让开了身子，微笑道：“小伙子，刚才伯母还以为是送礼的，怠慢了，还请你不要见怪。”

　　“张伯母太客气了。”肖靖堂也知道官场的一些规则，高官们被送礼的情况肯定很多，这个时候就要夫人或者子女出面来拒绝了。

　　走进屋内，肖靖堂发现一名六十岁上下，精神奕奕的中年男子坐在客厅的沙发上，连忙走过去道：“全伯伯，冒昧打扰，没有打扰您休息吧？”

　　全卢民中等身材，国字脸刚气十足，此刻他回过头来，脸上带着如沐春风的笑意：“来，靖堂，坐。一直想跟你聊聊，可是公务繁忙，抽不出时间，现在正好，咱爷俩好好聊聊。”

　　张凤英去泡了两杯茶过来，笑着道：“你们爷俩聊，快中午了，我去做午饭。”

　　等到张凤英去了厨房，全卢民开口道：“靖堂啊，你在白河市的工作我听说了，总体而言可圈可点。”

　　“多谢全伯伯的夸奖，我需要提高进步的地方还有很多。希望全伯伯以后多多批评教诲。”

　　“呵呵……”全卢民笑了笑，说：“这次你们市里发生康长春这种贪腐的问题，让义诚书记和我都非常痛心，我想知道，你对这件事是怎么看的？”

　　“那段时间，我在欧洲学习考察，前天才刚刚回来，对事情了解不太多。”肖靖堂斟酌了一下语言，说道：“出了这种事，让人心里沉重，康长春的行为严重败坏了党的声誉，败坏了省市的名誉，更侵犯了人民的利益。我个人认为，这种害群之马就该得到严惩，给人民群众一个满意的交代。”

　　“如何处置，自有国法。不过康长春已经被开除了党籍公职，你们市里的常务副市长位置空缺了下来，不知道你心目中有没有合适的人选？”

　　肖靖堂不动声色的道：“白河市优秀的党员干部很多，不过我认为，现在白河市的工业基础薄弱，在省里属于中等偏下。应该大力提拔在这方面有卓越能力的同志，为白河市和湘南省的经济腾飞做出贡献。”

　　“我做个假设，如果让你来担任这个职位，你打算怎么发展好白河市的经济？”全卢民笑着问道。

　　肖靖堂知道考验自己的时候到了，仔细的在心里构思了一番，才道：“白河市地处湘南省西北部，地区多山，论地理位置的话并不好，所以这么多年来，才一直发展不起来。”

　　“如果我担任这个位置的话，我有两个构想。”

　　“说说看。”全卢民饶有兴致地说道。

　　“第一，我要这里变成一个汽车王国；第二，我会将这里打造成全国旅游名片。”

　　全卢民这等身份，早已经是处变不惊了，不过此时也露出了一丝讶异：“旅游名片我倒是明白一些，白河市多山多水，山水瑰丽，只是碍于交通不便，旅游业才一直发展不起来，但是你说的汽车王国是什么意思？”

　　“这个全伯伯请容我卖个关子。”肖靖堂笑着道：“我现在毕竟不是常务副市长，也不负责经济这块的工作，说多了也只是夸夸其谈罢了。”

　　“你小子啊。”全卢民笑了笑，也没有多问：“听说你小子在经济方面是把好手，有机会的话，一定要多为白河市，为湘南省发挥发挥热量。”

　　肖靖堂心中一喜，虽然全卢民没有亲口承诺什么，但这句话无疑是在支持自己成为白河市常务副市长，连忙道：“我就这么点小本事，如果省里和市里用得着，我必将投入300%的精力，鞠躬尽瘁死而后已！”


第1001章 听妈妈的话

　　在全卢民家中吃了顿午餐，肖靖堂就告辞离开了，来到了省政府机关大楼宋启凡的住处，敲响了房门。

　　咔哒！

　　房门一打开，露出来的居然是宋云帆那张脸，看到肖靖堂，他错愕了一下，小声道：“来找我小叔拉关系的？”

　　“你小子怎么在这里？”肖靖堂诧异的问道。

　　“宋启凡是我家族的旁系一名小叔，在家族有些地位，今天我刚好路过，就来看看他了。”宋云帆小声道：“你的事情，我刚才旁敲侧击的问了他几句，估计大问题是没有了。但是另外的常委那里，得你自己去摆平。”

　　肖靖堂拍了拍他的肩膀，轻轻颔首，几个兄弟就数宋云帆最体心了，自己还没来，他就来打头站帮自己说情了。

　　“走，进去坐坐吧。”

　　跟着宋云帆进了屋，肖靖堂发现客厅里有一个大男孩正在看着足球赛，隐隐约约从某间屋子里听到宋启凡打电话的声音，另外在厨房里正有一名中年妇女在那忙碌。

　　“小东，这是肖哥，叫人。”宋云帆冲着那大男孩说道。

　　大男孩长相清秀，看起来很听宋云帆的话，冲着肖靖堂老老实实的叫了一声肖哥。

　　“这小子叫宋晓东，是启凡叔的儿子。”宋云帆介绍道。

　　“晓东，今天过来没带什么礼物，改天送你一张凤凰国际酒店的VIP白金卡。”肖靖堂笑着在沙发上坐了下来。

　　“是京城那家吗？”宋晓东眼睛一亮。

　　“你小子能不能有点出息，一张卡就把你激动成这样。”宋云帆笑骂一句，刚巧宋启凡打完电话从书房走了出来，看到沙发上的肖靖堂，露出了一脸的笑意：“靖堂来了啊。”

　　“宋省长。”肖靖堂连忙站起身见礼。

　　“在家里就别那么见外了，跟云帆一样，叫我一声小叔吧。”

　　“是，小叔。”

　　“靖堂，全省长那里你去过了吗？”坐下后，宋启凡第一句便问道。

　　“刚从全省长那出来。”

　　宋启凡点点头：“我们是自家人，就不跟你打官腔了，现在除了你，你们白河市能竞争常务副市长这个位置的人不少，而且你本身资历浅，在白河市任职也不久，没有特别突出的政绩。所以现在反对的人很多。”

　　肖靖堂点点头，这些情况他当然懂，不过官场上的事瞬息万变，并没有绝对的事，有时候资历并不能决定什么。

　　“你们白河市的问题，昨天省委的常委会提了一下，我点了你的名字，不过反对的声音不少啊。靖堂啊，有些事需要你自己去努力。”

　　“我明白了。”

　　再度谈了一阵之后，宋启凡准备去上班了，肖靖堂不便叨唠，便在宋云帆的陪同下告辞离开了。

　　“老肖，我帮你算过，全省长那应该没有问题，我小叔这更没有问题，政法委书记范文刚、纪委书记尤伟民和江天市市委书记百慕云又是你二叔的老部下，而且我听说你跟沈家颇有交情，新任的组织部长沈安青那应该也有把握，13名常委，你已经手握六票了。”宋云帆分析道：“这些想必也自己也知道了，其他的七名常委中，你只需要争取到一位就可以了。不知道你心目中有没有合适的人选？”

　　“人选倒是有，不过难度有些大。”肖靖堂道：“省军区政委何达权，你有没有这方面的关系？”

　　“何达权？”宋云帆诧异道：“这个人脾气最古怪了，认死理，而且对人不对事，如果看你不爽，你就算把全世界都给他都无济于事。要说容易也容易，要说难，那真是难如登天。”

　　肖靖堂越发的感觉头疼起来，要不是其他六人都不可为，他还真不会选择这个何达权，但是现在只能死马当作活马医了。

　　“不过我听说这个人有个比较叛逆的女儿，目前正在念高中，何达权中年丧妻，对这个独女溺爱的很，或许你该从他女儿方面着手。”宋云帆提醒道。

　　肖靖堂眼睛微微一亮，对他来说讨好一个女孩子，比对付这样的官员轻松多了，也许这是自己的一次机会也说不定。

　　“对了，我记得晓东这小子跟何达权的女儿在同一所高中念书，具体的事情，你应该多问问他。这小子的电话是XXXXXX。”

　　记下了宋晓东的手机号码，肖靖堂接着又马不停蹄的拜访了范文刚、尤伟民等人，等到最后从沈安青那里吃完饭出来，已经是晚上六七点钟了。

　　开着车行驶在江天市的马路上，肖靖堂心情颇为不错，拜访的这些领导，都有意无意的透露会支持自己，如此一来，手里便足握有六票了，只要再争取到何达权那一票，在省委常委会上的票数就能过半。

　　夜晚的江天市灯火阑珊，格外迷人，一如肖靖堂此刻的心情般灿烂。

　　兹！

　　正悠闲的看着外面的风景，突然一道汽车轮胎与地面的摩擦声传来，随即一辆宝马疾驶而来，与肖靖堂的奥迪A8齐头并进，车窗摇开之后，露出一张稚嫩的脸，对方冲着肖靖堂吹了吹口哨：“帅哥，车子还行啊，敢不敢跟我飙一飙？”

　　肖靖堂撇头一看，发现说话的居然是一个年级不大的少女，大概十六七岁的样子，头发弄的五颜六色，耳朵上还带着四五个大型圈状耳环，脸上浓妆艳抹，画着浓浓的烟熏妆，样子实在不敢恭维。

　　此时借着街边明亮的路灯，肖靖堂可以看清楚她穿着比较暴露，身上只穿了一件抹胸，包裹着那看起来并不大的胸口，外面是一件半透明的纱衣，让人感叹现在的女孩子胆子实在太大了。

　　“小小年纪不去学校念书，飚什么车。”肖靖堂回了一句。

　　“大叔，你是从60年代穿越过来的吧，真是老土。”少女鄙夷的撇撇嘴，“我看你是胆子小不敢跟老娘飙车吧？你他妈好歹也是个男人，带把的，连飙车都不敢吗？这也太怂了吧！别让老娘鄙视你！”

　　肖靖堂听她一口一个‘老娘’、‘带把’，心里不禁有点厌烦：“小屁孩家家的不学好，学什么社会上的小混混，回家好好的听妈妈的话吧。”

　　“老娘真背运，碰上一个爱教育人的老土大叔了。”少女哀叹一声，说：“大叔，你看着长得还像模像样的，思想怎么这么守旧，是不是生出来的时候脑袋被门板挤了一下？”

　　肖靖堂也懒得跟一个叛逆的小屁孩计较什么，一踩油门，车子往前面飚去。

　　“喂，大叔，最多这样，你如果赢了，老娘给个机会让你泡我，这样行了吧？”少女追了上来，一脸鄙夷地说道，仿佛给机会让肖靖堂追她，是肖靖堂祖坟冒青烟一般。

　　“不好意思，我对你这样的干瘪小毛孩没有什么兴趣，你还是找你同学们去玩儿吧，我对你这样的女生真没兴趣。”肖靖堂当真是有些无奈了，这还没完没了了，让他有些烦不胜烦。

　　“你说老娘干瘪？你瞎了狗眼了是不是？”女孩眼睛一瞪，“就知道你这样的男人最虚伪了，好了，你如果飙车赢了老娘，老娘陪你滚一次床单行了吧？”

　　肖靖堂轻叹一声，继续加大了油门朝前面飚去，试图甩掉这个少女。没想到少女见他突然加速了，兴致越来越浓：“哈哈，还说对老娘没兴趣，果然一说到滚床单就来劲了，男人，都是一丘之貉，都是伪君子！”


第1002章 叛逆少女

　　肖靖堂一看这小毛丫头还真跟自己较上劲了，开着车子使劲过来别自己的车子，心头怒火一起，冲着外面吼道：“小毛丫头，真要飙车是不是？”

　　“废话，老娘什么时候说过假话？”

　　“行！你要是输了怎么办？”

　　“输了？输了老娘就归你了。不过老娘要是赢了，你也得归我。”少女得意地说。

　　“这可是你说的。”肖靖堂的车技可不是吹的，这小毛丫头跟自己比赛车，根本是找死，冷笑了一声说：“到山腰的黄花岩，谁先到就胜。”

　　“没问题！”

　　听她满口答应下来，肖靖堂一脚踩下油门，车子狂飙而出。少女也是不甘示弱的紧追而上。

　　一时间，两辆车在马路上疯狂追逐，你来我往，异常的激烈。车速快到了极致，让得沿途的车辆四处避让，差点就要发生连环大车祸。

　　肖靖堂轻轻松松的驾着车在水马龙的道路上灵活的穿梭，车速甚至超过了二百迈，不过对他来说这种速度根本毫无压力，不到片刻便已经将后面的少女远远甩开，早早的开着车来到了山腰位置的一块黄岩石前面停了下来。

　　“小丫头片子，跟我飙车，你还嫩了点。”打开门从车里下来，肖靖堂不无得意的笑了笑，倚在车门边吹了吹凉爽的微风，整个人十分的惬意，站在这个位置，能够俯瞰一片江天市的城市区域，灯火阑珊，瑰丽而迷离，美轮美奂，倒是一处绝佳的风景地。

　　轰！

　　几分钟后，一阵巨大的汽车咆哮声传来，随即一辆红色的宝马跑车直直的在肖靖堂面前踩住了刹车，少女气喘吁吁的不满的从车里跳了下来，撇撇嘴道：“大叔你真不老实，明明飙车技术一流，居然还在老娘面前装模作样，你说是不是故意逗老娘玩的？”

　　“我有跟你说我车技不行吗？”肖靖堂反问道：“我只是不想跟你这种小毛孩比罢了，赢了也不光彩。”

　　“哼！你就不要狡辩了，你说，你是不是故意想用这种方法骗老娘上床的？”

　　“跟你？哈哈……拉倒吧。我还不至于这么没有品位。你的自我感觉未免太良好了一些吧。”肖靖堂嫌弃的瞅了她一眼，“还有，别在我面前一口一个老娘，你才多点大，就想做我老娘了？”

　　“老娘想叫就叫，你管的着吗。”少女哼了一声：“今天算你走运，赢了老娘，不过老娘的车技也不是盖的，今天只是状态不好罢了，老娘先走了，没有兴趣继续陪你玩了。”

　　“就这么想走了？”

　　“不走留在这喝西北风啊，你傻不傻！”少女鄙夷的道：“算了，本来看你长得这么帅，还想陪你玩玩，现在看来咱们之间已经有代沟了，不太适合聊天，拜了你。”

　　肖靖堂见她转身要走，伸手一抓，将她压在车子的前盖上，恶狠狠地说道：“戏弄了我这么久，就想这么轻易的离开了？”

　　“喂喂，老娘警告你，老娘跟你说的滚床单只是开玩笑的。你要是敢胡来，你死定了知道吗？”少女的眼里闪过一丝惊慌，恶声恶气地说道。

　　“是吗，这里荒无人烟，我要是把你办了，再抛尸荒野，有谁会知道？”肖靖堂故意恐吓道。

　　“你敢！你知不知道我爸是谁！你要是敢老娘一根汗毛，他会灭了你全家！”

　　“我这人天生胆子大，最不怕别人威胁我。”肖靖堂嘿嘿道：“小毛丫头，我虽然对你的干瘪身材没有兴趣，但也可以勉为其难的开发开发你……”

　　“大叔，大叔，我错了，我不该找你，耽误你时间的。”少女眼珠子咕噜一转，声音突然软了下来：“我向你赔罪，这总行了吧？”

　　“把我车子都别花了，道个歉就算了？这世上哪有这么便宜的事？”

　　“我赔，我赔你修车钱，这好了吧？”

　　“还有精神损失和时间耽误呢？”

　　“喂，老娘都服软了，你还想怎么样？你还是不是个带把的，这点气量都没有？专门欺负未成年少女！”见肖靖堂没完没了，少女立刻又爆了，“你不是想办了老娘吗，你来，你来啊，老娘倒想看看你有没有这份胆量！”

　　“小毛孩，你当我不敢是吧？”肖靖堂将她翻转过来，一巴掌狠狠的拍在她的臀部，“知不知道自己错了？”

　　“你混蛋，流氓！”少女脸色一红，破空大骂道。

　　啪啪啪！

　　肖靖堂连续扇了几巴掌：“还敢还嘴？老老实实的检讨自己的过错，并且对着这块石头发誓，说永远都不再叛逆，要做一个本本分分的良家女孩。”

　　“你打吧，你打吧，最好打死老娘，否则老娘跟你个禽兽没完！”

　　“发不发誓！”肖靖堂又是一巴掌。

　　“老娘绝不屈服！”

　　肖靖堂看她咬牙忍着痛，目光中满是坚定，抬起的手掌终于还是落了下去：“行了，我也懒得管你了。你这种小毛丫头，最好还是安分点，今天好在是遇到我，要是换了别的人，你恐怕早被人糟蹋完抛尸荒野了，快点回去吧。”

　　说完，肖靖堂就准备上车离开。

　　“嗯？你这是干什么？”刚上了车，肖靖堂发现少女居然拦在自己车子前面，顿时皱起了眉头。

　　“你打完了老娘，就想这么走了？”

　　肖靖堂好笑道：“那你想怎么样？还想请我吃饭不成？”

　　“让老娘打回来！”

　　“你还反了不成，我不跟你计较了，你反倒跟我计较上了。真不怕我把你就地办了？你长得一般是一般了点，不过胜在年纪小，鲜嫩，说不定我还会有这个兴趣。”

　　“你瞎了眼了吧，老娘在学校是校花，你敢说老娘长得一般？”少女气呼呼的瞪着眼睛。

　　“就你这样的还校花？”肖靖堂哈哈大笑道：“别做梦了，估计是你同学逗你玩的。好了，我没空跟你扯谈了，你也早点回去吧，别让家里大人担心。”

　　“你不让老娘打回来，就别想离开这里。”少女一副不让打就誓不罢休的模样：“老娘长这么大，还从来没有人敢打我，你是第一个！”

　　“你诚心不离开？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“就不离开，你有种就从老娘身上压过去！”

　　肖靖堂哐当一下打开车门，恶狠狠的抓住她压在车前盖，手掌狠命的在她臀部又是几记狠扇：“今天就让你知道知道马王爷到底有几只眼！还跟我闹起脾气来了，非得把你制服了！”

　　“你打吧，老娘一点都不痛！”

　　“还犟嘴？”肖靖堂啪啪几下，又是一通狠扇，“服不服？服不服？”

　　“不服！就是不服你！你打死老娘吧！”

　　肖靖堂全线退败，这个少女实在太奇葩了，叛逆得有些过分，整个人满脸无奈地说道：“我说姑奶奶，你就饶过我一条性命吧，就当我今天认识你是个错误，把我给放了吧。”

　　“让我打回来，老娘就放过你，否则没门！”

　　肖靖堂直拍额头，知道多说无益，当即抱着她来到远处放下，随即一阵风般窜到车里，开着车风驰电掣的往下飚去。

　　“混蛋，就算海底捞针老娘也会把你找出来的！”远远的，从半山腰传来了少女的怒骂声：“你等着吧，老娘一定要让你好看！”

　　“妈的，今天真是不走运。”肖靖堂暗叫了一声晦气，本来心情好好的，全让这个少女给搅合坏了，一时间意兴阑珊，直接开着车子朝白河市的方向驶去。


第1003章 十赌九输

　　回到白河市的时候，已经是晚上九点多了。

　　叮咚……

　　刚回到家不久，门铃声突然响了起来。

　　肖靖堂打开门一看，发现外面站着的人之后，整个人不禁愣住了：“是你！”

　　门外出现的人，居然是荆思洁！

　　“肖副市长，能进去聊聊吗？”荆思洁眼神复杂的看着肖靖堂，她考虑再三，还是决定来肖靖堂这求求情，只要他肯帮忙，自己弟弟也许能摆脱死刑。打定了主意，她在楼下足足苦候了一整天的时间，发现肖靖堂上楼后，她才从阴暗处走出，跟了上来。

　　肖靖堂顿时皱起了眉头，这个时候她来找自己，聊什么话题不用想都知道了，说实话，他不想放过荆定波和康长春，因此内心微微有些抗拒。

　　“难道肖副市长还怕我一个小女子吗？”荆思洁咬了咬嘴唇，激将道。

　　“进来吧。”犹豫再三，肖靖堂心想她家里遭此大难，也挺惨的，同情心泛滥的将她让进了屋里。

　　“荆女士，如果你是来为你弟弟和丈夫求情的，我想就免开尊口吧。你弟弟和丈夫触犯了国法，自有国法处置，我也是无能为力。”肖靖堂首先给她打好了预防针：“你的境遇我很同情，希望你看开点。”

　　“肖副市长，我丈夫那里，我并不奢望得到宽恕。只是我弟弟，年纪还小，不懂事，还有改过自新的可能。明天就要开庭了，很可能是死刑，我只想留他一条性命，哪怕是无期徒刑都可以。”荆思洁咬着嘴唇道：“肖副市长，我知道我丈夫和弟弟以前跟你有些过节，我在这里代他们向你道歉，请你务必要救我弟弟一条性命，哪怕付出再大的代价我也愿意。”

　　“荆女士，这个我真的无能为力，国家的法律我干涉不了，请你谅解。”肖靖堂无奈道。

　　“肖副市长，你到底要怎样，才肯饶过他？”荆思洁听他出言拒绝，心中恨意更增，捏着拳头问道。

　　“抱歉。”

　　“我明白了。”荆思洁满脸凄楚的站起身，深深的凝视了肖靖堂几眼：“肖副市长，我弟死夫囚，家破人亡，也没什么好怕的了。人在昨天在看，肖副市长你好自为之。”

　　“好了，我有些累了，你先回吧。”听她开口威胁上了自己，肖靖堂的语气也冷淡了下来，发出了逐客令。

　　本来对这女人肖靖堂也谈不上讨厌，他只是对事不对人，荆定波手下血案累累，横行无忌，死十次都不为过，康长春贪污腐败，鱼肉百姓，牢底坐穿都是轻的，肖靖堂根本不会去同情这种人，但是这跟荆思洁无关，所以肖靖堂并不讨厌她。

　　只是这女人跑自己家里胡搅蛮缠，还出言威胁，顿时让他厌烦了起来。

　　荆思洁眼神怨毒的看了他一眼，转身摔门离去。

　　“今天这是走了什么衰运！”晚上刚被那个叛逆少女弄了一肚子火，结果回到白河市也不得安生，又被这女人扰乱了心情，肖靖堂真是有些欲哭无泪。

　　想了想，肖靖堂也没有什么心思待在家里了，拿出易容膏给自己稍微化妆了一下，然后开车朝市里驶去。

　　三十几分钟后，肖靖堂来到了市里的一家隐蔽赌场。

　　这家赌场目前掌握在毛三控制的龙帮手下，对于这种地下的赌场，肖靖堂一般也是睁一只眼闭一只眼，无论是哪里，有白就有黑，黑社会是无法完全杜绝的，而赌场作为黑社会的摇钱树之一，想要完全打掉也根本不可能。所以不如干脆掌握在自己手里，还可以减少一些犯罪。

　　这家赌场，肖靖堂以前也来过几次，不过每次都是化妆前来，否则被人看到他一个副市长来这里赌博，恐怕要引起轩然大波。

　　到柜台税换了两千块钱的筹码，肖靖堂开始找自己感兴趣的桌台下注，他赌博纯粹是发泄情绪，输赢都无所谓，几十分钟过去，倒是小赢了一点，手里的筹码达到了五千块钱。

　　“哈哈哈哈……老子今天运气真是不错，又赢了，哈哈哈……”

　　突然间，肖靖堂听到一把肆无忌惮的狂笑声从一个桌台前传了过来，整个人不由自主的朝着那边走了过去。

　　“大大大……”这个桌台的生意异常火爆，四周挤满了人，此时一群人异口同声的大叫着，荷官的脑门都侵出了汗水。

　　“哈哈哈哈……四四六，又是大，老子又赢了！”

　　肖靖堂挤进人群，探目一看那狂笑的人，霎时愣住了，这个家伙赫然就是楚三斤！

　　怎么是这个家伙？他怎么在这里赌博？

　　肖靖堂眉头紧皱，一看他台面上的一堆筹码，估计有十几万的样子，看来这家伙是赢了不少啊。

　　但是虽然赢了这么多，楚三斤却一点收手的意思都没有。

　　这就是典型的赌徒心理，输了想翻本，赢了还想赢更多。

　　十赌九输，哪怕一天两天手气好，但时间长了，赢再多都得输出去，这个楚三斤一旦赌上瘾了，恐怕以后就是一条不归路。

　　“毛三。”犹豫了一下，肖靖堂走到一个安静的地方，给毛三拨出了一个电话。

　　“肖少……”

　　“赌场有个叫楚三斤的人，给我查一查。”

　　“这个人跟你有过节？我直接让人做了他！”

　　“放屁！你小子能不能别动不动就杀人？”肖靖堂呵骂道：“查清楚这个家伙这段时间在赌场的行踪就可以了，不要胡来。”

　　“嘿嘿，我马上去办。”

　　等候了几分钟，毛三的电话打了回来：“肖少，查到了，这个楚三斤这段时间在赌场还挺有名的，赌场都已经将他备案了。这个人是个生客，前几天刚来的，听说这几天运气很不错，里里外外的赢了赌场二十几万了。”

　　“找高手，让他输得倾家荡产。”肖靖堂冷冷地说道。

　　“小意思，交给我好了，保证他连裤衩都输掉。”

　　挂了电话，肖靖堂站在原地凝望着满脸兴奋激动的楚三斤，让楚三斤输钱，倒也不是肖靖堂想赢他的钱，而是他深知，一个赌徒之所以成为赌徒，都是从赢钱开始的。

　　一次两次赢了钱，信心就开始爆棚了，觉得钱来得太容易，一次次下来，就会深陷其中，不可自拔。直到输得倾家荡产，家破人亡。

　　肖靖堂就是要让楚三斤还尚未沉迷进去的时候，给他一记当头棒喝，让他清醒过来。

　　……

　　“小小小……哈哈哈哈哈……又赢了！这钱来的太容易了。”又赢了一把，楚三斤仰天狂笑起来，脸色无比的狰狞。

　　他高兴啊！自从上次看到女儿的信，想要去美国参加学生交流，楚三斤就咬咬牙，借了点本钱扎进了赌场，打算以这种极端的方式为女儿赚到学费。

　　来的时候，他是怀着忐忑不安的心情来的，可是事实却让他感觉天上掉下来的馅饼砸在自己头上，短短的几天时间，他狂赚了二十万，比他一辈子赚的还要多。

　　钱来的太容易了！楚三斤的心里只有这一个想法，他仿佛看到了漫天下起了钱雨，一张张百元大钞飞进了自己怀里，他憧憬过，以这种方式赢下去，要不了多久，自己就能成为百万富翁，甚至千万大富豪！

　　哗啦啦……

　　一把将筹码揽到自己的桌面前，楚三斤咧到耳根的嘴角还没收回来，一只大手突然拍在他的肩膀上：“朋友，运气不错啊。这里赌局太小，根本赢不了几个钱，要不然去里面包间玩几把？”

　　楚三斤回头一看，见跟自己说话的是一个西装革履的中年男子，又听里面能赢大钱，顿时求之不得，连想也不想就道：“好，去玩几把大的！”


第1004章 　倾家荡产

　　跟着西装革履男进了一间包间，楚三斤发现房里还有五六个人，其中有三人坐在桌子前，剩下的三个人，一人是一名身材火爆的美女荷官，另外两人则是观战的。

　　再看他们台面上的筹码，居然最少的都有上百万！

　　楚三斤的呼吸顿时急促起来，眼里发散着惊喜的光芒，似乎看到了那些筹码朝自己口袋飞了过来。

　　“来了就开赌吧。”其中一个马脸男子催促道，他看了眼楚三斤，问道：“梭哈会吧？”

　　“会。”楚三斤连忙点点头，他年轻的时候是黑社会的老大，什么样的局面都见过，赌场也是经常去的地方，对于各种赌法自然不陌生。

　　“好，那就坐下来赌吧。别耽误大家的时间了。”

　　楚三斤拉开椅子，大马金刀的坐下，撸起袖子准备大干一番……

　　……

　　一个小时不到，楚三斤脸色苍白、浑身颤抖的从包间里走了出来。

　　“欠我50万，限你一个月之内还清，否则的话别怪我对你不客气。”马脸男走在他旁边，扬了扬手里的欠条，威胁恐吓道。

　　“欠我的30万，也是一样。”另外一名赌客道。

　　楚三斤脸色越发的惨白了一些，他原以为凭借自己这几天的好手气，能大赢一笔的，谁知道一分钱没赢到不说，还欠了一屁股帐，里里外外加起来居然将近一百万，打死自己也还不起啊！

　　“赌梭哈我运气不好，但赌大小我运气好啊。”楚三斤心中突然咯噔一下，瞬间升起了一丝希望，自己这几天赌大小赢了二十几万，那还是因为自己本钱少的缘故，如果加大本钱，想要把这几十万的赌债赢回来，应该都不是什么难事！

　　想到这里，楚三斤心中重新燃起了希望，拍着胸脯道：“没问题，几十万而已，保证一个月之内连本带利还给你们。不过，你们能不能再借点本钱给我？”

　　“你还想借钱？”

　　“刘昊，借给他。”马脸男刚呵斥了一句，从耳麦里传来了毛三的声音。

　　马脸男怒火渐渐熄灭了下去，问道：“你要借多少？”

　　“二十万……不，五十万！”楚三斤咬着牙说，舍不得孩纸套不着狼，想要多赢，本钱必须要足够。

　　“五十万给他。”毛三的声音从耳麦里传来。

　　马脸男冲着楚三斤道：“好，我就相信你一次，五十万借给你了。我这里有五十万的筹码，你给我打张欠条，拿去吧。”

　　“太好了！”听到他愿意借钱，楚三斤顿时激动得不行，搓了搓手，毫不犹豫的接过纸笔打了一张欠条，按下了自己的手印，同时从马脸男那里接过了五十万筹码。

　　拿到了筹码，楚三斤马不停蹄的朝着赌大小的桌位冲去，硬生生的挤开了几个人，满脸激动的站到了最前排。

　　“大！”楚三斤豪气干云的拿出几千块筹码，压在了大上面。

　　“买定离手……一二四，七点小。”

　　“妈拉个巴子的！”楚三斤脸色有些难看。

　　中间停了两局，观察了一下形势，再度满怀期待的拿出几千块筹码压在了“大”上面。

　　“三三五，十一点大。”

　　“哈哈哈哈……老子的运气又来了。”楚三斤放声狂笑，赢了一局，心中久违的底气又上来了，看着台面上还有几十万的筹码，就不甘心再几千几千的赌了，咬了咬牙，摸出两万块仍在“小”上面。

　　“二二四，八点小。”

　　“嘎嘎嘎嘎……爽，真他娘的爽啊。”之前赌梭哈的窝囊气，在赢了这一把之后，霎时烟消云散，楚三斤仰天癫狂的长笑几声，心想按照这种势头下去，自己不但很快就能把欠下的赌债还清，而且还能大赢一笔！

　　捻起了两万块钱的筹码，楚三斤想了想，又狠狠心加了两万，咬牙仍在“大”上面。

　　“一三三，七点小……”

　　“草！”楚三斤破口骂了一句，看到五万块筹码被荷官收走，整个人心如刀割，咬着牙吼道：“老子就不信了，这局继续压大，五万块！”

　　“二三三，八点小。”

　　“压大！”

　　“一二五，八点小。”

　　“压大！！”

　　“小……”

　　“大！”

　　“小……”

　　楚三斤差点一口老血喷出来，瞅了眼桌面，短短的片刻之后，竟然输得只剩下了六万多块，足足输掉了四十多万，如果再加上之前梭哈的，已经输去一百来万！

　　深深的吸了一口气，楚三斤浑身狂颤，脸色狰狞得犹如地狱出来的厉鬼，不过四周没有人注意他，每一个来到赌场的人，荷尔蒙分泌都会加速，变得激动兴奋，而且类似他这种样子的人在赌场里多得很，大家已经见怪不怪了。

　　“最后一把……”楚三斤打算舍命一搏，把身上的六万多块的筹码一并压上去，一旦赢了的话，立马就会变成十几万，依靠这十几万，自己未必没有赢回来的可能性！

　　心脏在剧烈的搏跳着，仿佛要从嗓子眼跳出来，楚三斤双手狂颤，扶在自己所剩无多的筹码上，进行着天人交战。虽说有赢的可能性，但如果输了，自己就连最后一点翻本的本钱都没有了……

　　“你压不压？不压这一把要开始了。”荷官瞅着他道。

　　“压！我全压了！”楚三斤狠了狠心，爆吼一声，将剩下的筹码尽数压在‘大’上，“老子他妈的就不相信，这一把还能是小！”

　　“一一五，七点小。”

　　“噗！”楚三斤一口老血喷了出来，整个人一屁股瘫坐在地上，面无人色。

　　“怎么着，又输光了？”马脸男刘昊一直在旁边观战，看到这种情况，上前冷笑着奚落道。

　　“大哥，这位大哥，我刚才只是手气差，我相信我还能赢回来的，求你再借我一点钱翻本吧。”看着刘昊，楚三斤眼睛猛然爆发出一股希望的光芒，抱着他的大腿哀求道。

　　“借给他。”毛三的声音传了过来。

　　刘昊不动声色的看着楚三斤道：“这次你想借多少？”

　　“这次要多一点，一百万……”楚三斤壮着胆子说道，说完之后，有些忐忑的看着刘昊，他实在不确定这么多钱对方肯不肯借。

　　但是让他没有想到的是，刘昊居然没有任何犹豫的就答应了下来，简单的打了一份欠条，很多送来了一百万的筹码。

　　楚三斤这一刻也没有心思去想对方为什么肯借自己这么多钱，他的心思全在如何翻本上面，筹码一到手，立马继续大呼小叫的扎进了赌桌之中。

　　时间一分一秒的流逝过去。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　很快，天已经亮了。

　　“滚出去！”楚三斤被赌场保安丢垃圾一般的丢了出来。

　　“让我进去，我还要赌，我还要赌！”楚三斤四肢往前爬行，嘴里嘶吼着嚎叫道。

　　“赌？”一双擦得油光发亮的皮鞋出现在楚三斤的视野里，旋即一道冷冷的声音嘲笑道：“你已经欠了我两千万，你还怎么去赌，你拿什么去赌？”

　　“两千万……我欠了两千万了……”楚三斤浑身狂颤，嘴里祥林嫂般的重复呢喃着，抬头看到刘昊那张冷笑着的马脸，脸色更是如同纸人般惨白：“求求你，再借我点，我一定能翻本，一定能翻本的！”

　　“翻你妹！借了你一晚上的钱，你翻过一次本吗？”刘昊破口大骂道：“赶紧把老子的钱还来，不然马上弄死你！”

　　“我，我哪来这么多钱，求你再借点钱给我翻本吧……”楚三斤继续苦苦哀求。


第1005章 勉勉强强配得上你

　　“揍他！”刘昊冲着旁边几名打手说道。

　　顿时，那几名打手蜂拥而上，将楚三斤围在中间拳打脚踢。将人打到半死之后，刘昊冷冷道：“给你两天时间筹钱，否则的话，老子要你家破人亡！”

　　“不要！钱是我借的，你要冲就冲我来，跟我家人无关！”听这人还要对付自己家人，原本倒在地上一动不能动的楚三斤不知哪来的力气，立马爬起身抱住了刘昊的大腿，满脸惊恐的嘶声哀求道。

　　自己的家人，也就只有自己的女儿楚菲菲，如果因为自己赌博而连累了女儿，楚三斤觉得自己就算死一千次一万次都不能偿还，他绝对不允许任何人欺负女儿，哪怕用生命来捍卫！

　　“妈拉个巴子的，给我滚边去。”刘昊脸色狰狞的一脚将他踹开，“你这样的瘪三，活该去死！多少上万富豪都在这输得倾家荡产，你一个穷鬼还敢有毒瘾？输不死你丫的！”

　　“天哪！让我死了吧！”楚三斤嚎哭道：“我是个人渣，我是个烂人，你们杀了我，这笔账就这么算了吧，你们杀了我吧！”

　　“你也知道你是个烂人？就你这种烂人能值两千万？”刘昊一脚踹了过去，“两天的时间，钱还不上的，后果自负！咱们走！”

　　放下一句狠话，刘昊领着人返回了赌场。

　　“天啊！你这是在要我的命啊！”楚三斤张开血盆大口，毫无形象的倒在地上，仰天长呼，涕泪双流，忽然想起了什么，他不顾身上的疼痛，爬起身不要命的往前跑去。

　　一路狂奔着冲进楚菲菲的学校，楚三斤来不及喘一口气，不顾一切的在全班同学的惊讶下将楚菲菲拉了出来：“女儿，赶紧跟我离开这里。”

　　“爸，到底发生什么事了。”楚菲菲狐疑的问道。

　　“你别问了，爸来不及跟你说，你赶紧去教室收拾一下，马上跟我走，咱们离开这座城市。否则就来不及了。”

　　“爸，你不说清楚，我是不会跟你走的！”

　　“唉！爸在外面惹了事，会连累到你，咱们父女要是不赶紧离开的话，恐怕都有性命的危险！”楚三斤长叹道：“你就听爸这一次吧。”

　　“爸，你脸上怎么肿了，你被人打了？”忽然发现楚三斤脸上一片隐晦的浮肿，裸露的小臂上青红一片，楚菲菲蹙着黛眉问道。

　　“别问了，算爸求你了，你赶紧收拾一下跟爸走吧！”楚三斤焦急地说道，目光不时四处瞅瞅，似乎生怕刘昊等人会追过来。

　　楚菲菲犹豫了一下，点点头说：“我马上去教室收拾一下。”

　　“好好，快着点。”

　　在教室里略微收拾了一下，楚菲菲背着一个大包走了出来：“爸，我们走吧。”

　　“女儿……”扭头发现教室里的同学都盯着外面看，一想女儿的学业恐怕目前也要跟着告一段落，楚三斤心中就是一阵酸楚，本来自己是一番好意，去赌场是为了赚钱给女儿去美国参加学生交流会，可万万想不到自己居然会沉迷进去，最终落到了这步凄惨的田地。

　　一把老泪盈眶，楚三斤使劲吸了口气憋了回去，接过女儿手里的包，强笑道：“女儿，去了别的城市，咱父女一样能生活，说不定还能更好。”

　　“爸，我没事。”楚菲菲平淡地说道：“爸，咱们父女相依为命，女儿希望有事你可以跟我如实说，出了事咱们可以一起承担。”

　　“女儿……”楚三斤感动得要命，暗叹老天对自己不薄，这辈子给了自己这么一个女儿，比什么都值了，“爸知道，爸知道你孝顺，唉，总之这次是爸对不起你，是爸赌钱输了一大笔钱，这笔钱爸一辈子都还不起，只能带着你逃跑了。”

　　“爸，咱们不能跑。”楚菲菲抿了抿嘴唇，坚定地说道：“咱们一跑，以后一辈子都抬不起头来了。”

　　“女儿啊，你是不知道情况，爸欠的钱不是一点半点，两千万啊，女儿，是两千万，爸就算再干十辈子也还不起。”楚三斤满脸苦涩，“女儿，爸本来是打算赌博赢点钱，帮你交那个美国学生交流的学费的，谁知道一下就沉迷了过去，唉，都是爸没有，总是帮倒忙。”

　　一听楚三斤说是为了帮自己筹学费才去赌的搏，楚菲菲轻叹一声，安慰道：“爸，我没有怪你。只是面对困难，我们要想办法去解决，而不是一味的逃避。”

　　“女儿啊，爸也不是个没担当的人。只是这笔钱太大了，对方只给了我两天的时间来筹钱，如果筹不到的话，他们不但要对爸下手，还要对你下手啊。爸自作孽，死不足惜，但爸不能害了你啊。”

　　“只有两天吗？”楚菲菲迟疑了一会道：“爸，你为什么不去找肖副市长呢。”

　　“找肖副市长？”楚三斤愣了一下，不明白她是什么意思。

　　“开赌场是犯法的，高利贷也是犯法的。”楚菲菲提醒道。

　　“对啊！”经过她这么一提醒，楚三斤瞬间恍然大悟，猛地一拍脑袋哈哈大笑道：“女儿你真是太聪明了，只要我把这件事告诉肖副市长，等他打掉这个赌场，那么我的钱就不用还了，哈哈哈……太好了！好，我马上去找肖副市长，他是个大好人，这种事绝对不会袖手旁观的。”

　　……

　　与此同时，赌场内。

　　“肖少，你是不是看上那老货的女儿了？”毛三挤眉弄眼的朝着肖靖堂说道：“说句实话，我见过的美女也不少了，但这种级别的少女还是第一遭，勉勉强强的配得上肖少你啊。”

　　“别瞎说。”肖靖堂笑骂道：“我是白河市的副市长，当然有义务帮助自己的市民，什么美女不美女的，你小子被他妈什么东西都往那方面扯。”

　　“嘿嘿嘿嘿……肖少，其实你要是真看上她了，凭你的条件，还不是手到擒来？”

　　“你懂什么，少啰唆。自以为自己情圣啊。”肖靖堂瞪起了眼睛。

　　“嘿嘿，在这方面我自然是拍马都难及肖少你啊。对了，肖少，下一步怎么对付那老鬼？要不要我派人去收拾他一顿？”

　　“收拾个屁！这件事我自有决断，以后看到他赌博就给我狠狠的揍，留条命就行了。”

　　“得令！”

　　叮铃铃……

　　就在这时，肖靖堂的手机铃声突然响了起来，摸出来一看，却是个陌生号码，想了想还是接通了：“喂，哪位？”

　　“肖副市长，您好您好，我是楚三斤……”

　　“嗯？”肖靖堂微微一愣，他是怎么知道自己的手机号码的？自己的手机号码只有部门同事和朋友才知道，他不记得自己将手机号码给过楚三斤。

　　顿了顿，肖靖堂问道：“找我有事？”

　　“肖副市长，您看，我现在在您家小区外面，可您不在家，我想请你吃个饭，不知道您有没有时间？”

　　“请我吃饭？”肖靖堂略微一想，立马猜到了他的想法，心里有些好笑，说道：“成，中午随便找家小饭店吧。”

　　“好嘞。”一听肖靖堂答应下来，楚三斤的声音格外激动，“也别小饭店了，这哪对得起您的身份，我马上去宏兴酒店定位置。”

　　“随你了，我现在有事，中午我过去。”肖靖堂应了一声，心中明白这家伙好端端的请自己吃饭所为何事，不过肖靖堂正好也要对其进行第二波攻击，好好敲打敲打他，否则依照这货的性子迟早都会惹出大事来。


第1006章 走投无路

　　中午，肖靖堂如约来到了宏兴酒店赴宴。

　　“肖副市长，您好您好，感谢您来赴我这个穷老百姓的约。”在酒店门口等候多时的楚三斤发现肖靖堂走进酒店，连忙屁颠屁颠的迎了上去，并且把刚刚买的一盒好烟恭恭敬敬的抽出一根递了上去：“您抽烟。”

　　“我不抽烟。”肖靖堂摆了摆手。

　　“不抽烟好，不抽烟好。”楚三斤讪讪的把烟塞回去，道：“肖副市长，我已经在楼上订好了位置，您请楼上坐。”

　　“好了，有什么事就在这里说，我也不去吃什么饭了。”肖靖堂看他一副诚惶诚恐的样子，不禁感觉有些好笑：“我待会还有事，留给你的时间不多。”

　　“这怎么行呢。”楚三斤一听急了，连忙道：“我菜都已经点好了，您不吃的话，就全浪费了。”

　　“打包带回家吧……”

　　“爸……”肖靖堂的话还没落音，一道甜美中带着微微冷淡的声音从楼上传了下来。

　　循着声源，肖靖堂扭过头定睛一看，不禁微微有些诧异，在一楼楼梯的中断位置站着一名模样清冷，美丽无双的少女，正是楚菲菲。

　　“女儿啊，你来得正好，肖副市长不肯上去，正好你过来劝一劝他。”看到楚菲菲下来，楚三斤仿佛抓住了一根救命稻草，“肖副市长救过你的命，正好你多感谢他一下。”

　　肖靖堂心中一诧，自己好像记得并没有告诉楚菲菲是自己救了她，他们又是怎么知道的，难道是毛三那家伙送楚菲菲回去之后多嘴了？

　　“嗝！老子没醉！”正想着，冷不丁一个酒鬼跌跌撞撞的从楼上往下走，突然一个趔趄，整个人猛地大叫着朝楼梯滚落了下去。

　　眼看着就要将站在楼梯中间的楚菲菲撞倒，肖靖堂两个箭步窜上来，一手飞快的抱住楚菲菲，另一只脚踢皮球一般将滚下来那男子直接踢到了楼上。

　　“啊！”男子凄厉惨叫一声。

　　见到这一幕，另外三个人飞快的冲到了男子旁边，看起来跟他是一伙的，皆是大声叫着“威少”。

　　“草！你妈B的，你居然敢踢我们威少？”其中一个看起来二十岁上下的男子伸手指着肖靖堂怒骂道：“你狗日的是不是找死？赶紧给威少磕一百个响头，另外赔偿二十万块钱给我们威少赔罪，这事就算这么完了！”

　　“滚！”肖靖堂皱眉冷喝一声。

　　“什么？你他妈打了人，还敢叫老子们滚？你他妈是不是太嚣张了点？”二十岁男子怒瞪着眼睛：“我看你丫是皮痒痒，想让老子们给你松松吧。”

　　“扶我起来！”此时，被肖靖堂踢飞那男子，酒意已经完全醒了，在其他两人的搀扶下站起身，大步朝肖靖堂走来，抡圆了胳膊就朝他脸上招呼了过来，脸色狰狞地吼道：“不开眼的东西，老子今天就让你记住一下教训，有些人是你得罪不起的！”

　　咔！

　　肖靖堂轻描淡写的捏住了他挥过来的手，问道：“你跟康大发什么关系？”

　　“你认识我？”男子愣了一下，继而得意地说道：“我是他儿子，怎么着了？怕了？”

　　“没事，不怕。”肖靖堂微微一笑，他记得康大发只有一个儿子，叫做康小凯，今年才十三四岁。不过他刚才发现这个二十岁上下的男子的长相简直跟康大发一个模子里刻出来的，因此才有此一问，没想到此人居然承认了自己是康大发的儿子，看来应该是私生子了。

　　康长春的小舅子荆定波，在今天中午已经正式押赴刑场处决，康长春如今也深陷牢狱之中，可以说自己跟康家仇深似海，水火不容。

　　而且肖靖堂本人跟康大发也有大仇，所以潜意识下一直都没打算放过康大发，没想到今天却意外在这里碰到了他的私生子。

　　嘴角扬起一缕笑容，肖靖堂放开他的手说：“回去吧，孩子。别仗着家里有点小权势，就到处惹是生非。你爸爸当个官也不容易。”

　　“我草你妈！”听到肖靖堂一副教育的口吻，“威少”顿时暴怒。

　　啪！

　　肖靖堂重重一耳光扇过去，几颗碎牙立即从‘威少’嘴里吐了出来：“年纪轻轻，要懂得礼貌。”

　　“我XXX……”

　　啪！

　　“我艹！”

　　啪啪啪！

　　“哥，大哥，我错了，我真错了。”被肖靖堂一连扇了十几个耳光，“威少”一张脸早已经肿成了猪头，一口牙齿也全被扇掉了，痛哭流涕的跪地哀求道。

　　而他身旁的那几个人，也早已经被肖靖堂的残酷手段吓傻了。他们只是“威少”康小威的跟班，平时跟在他后面作威作福，何曾见过有人敢这么暴打康小威。这小子要么实力背景惊人，要么是个傻子！

　　“滚吧。”肖靖堂也没打算跟这种小人物一般计较，至于康大发现在还不到时候，不过这个康小威他却是记住了，说不定是对付康大发的一颗好棋子。

　　“好好，我们马上走，马上走。”康小威如蒙大赦的朝楼下跑去，忽然间发现站在肖靖堂旁边的楚菲菲，一双眼睛里猛地发出惊艳贪婪的光芒。

　　“妈的，那妞真美！”下了楼，康小威嘴里漏风地说道：“赶紧给我查一查那个女的是什么人，把她详细资料给我弄来。”

　　“威少，那女的是打你那个男的的女人，你真要弄她资料？”

　　“少废话！当然要弄！那个王八蛋敢打老子，我一定要让他好看。把那个王八蛋的资料也给我查清楚，我要让你后悔今天打了我！特别是那个女的资料要弄详细，真他妈的漂亮，我想老子已经知道什么叫一见钟情了……”

　　……

　　“没事吧。”等康小威等人一走，肖靖堂看向楚菲菲问道。

　　“没事，谢谢。”

　　肖靖堂轻轻颔首，旋即转向楚三斤道：“不是说要吃饭吗，还愣在那做什么？”

　　“对对对。”楚三斤连不迭点头，赶紧领着肖靖堂进了一间包间之中。

　　上了一桌丰盛的菜肴，楚三斤给肖靖堂倒了一杯酒，站起身道：“肖副市长，您三番五次的帮我和菲菲，我对您的感激，全在这杯酒里了，我先干为敬，您随意就成。”

　　说着，一仰脖子把酒喝了下去。

　　肖靖堂也象征性的喝了一口。

　　“菲菲，你也来敬肖副市长一杯，上次要不是肖副市长救了你，后果简直不堪设想。”

　　楚菲菲犹豫了一下，点点头，端着酒杯站起身道：“肖副市长，我敬你。”

　　“别。”看她要把整杯酒喝下去，肖靖堂连忙拉住了她，“你一个姑娘家喝什么酒，喝点饮料就行了，别听你爸的。”

　　楚三斤在一旁看看楚菲菲，又看看肖靖堂，咧嘴直笑，目光更是十分怪异，不知道在瞎琢磨些什么。

　　“楚三斤，现在酒也喝了，找我什么事该说了吧？”肖靖堂吃了一筷子菜，出声问道。

　　“嘿嘿……是这么回事……”楚三斤尴尬的把赌博的原委说了一遍：“本来我也只是一番好意，打算帮菲菲赢点学费，可没想到……唉！肖副市长，我现在实在是走投无路了，求您帮我做主。”

　　“我帮你做主，你让我怎么帮你做主？”肖靖堂冷声道：“赌博本身是犯法的，没治你的罪都算不错了，你还想让我帮你消除那笔钱？”

　　“这……”楚三斤苦着脸说：“肖副市长，我知道您是为民做主的好官，这次我误入歧途，我已经知道错了，求您再帮我这一次吧，下辈子我做牛做马报答您。其实我死不足惜，但是菲菲她……唉！”

　　“这件事情我没有办法，如果你找我是为了这个事的话，我想你应该是找错人了。”肖靖堂站起身道：“这桌饭菜算我的，我还有事就先走一步了。”

　　“肖副市长，肖副市长，您不能见死不救了，您要是不救我们父女，我们只能满世界逃亡了，可怜菲菲这么漂亮一个女孩子……”

　　“我说了，这事我没有办法。自己做的事，就要自己去承担苦果，好自为之吧。”肖靖堂留下一句话，扬长而去。


第1007章 特殊的感情

　　看到肖靖堂真的走了，楚三斤顿时傻眼了，他原以为肖靖堂很好说话，自己打一打女儿的感情牌，就会起到作用，谁知道居然一点用处都没有。

　　完了！这下连肖副市长都不肯帮忙，在白河市根本找不到第二个人了，难道自己父女只能出去逃亡了吗？

　　看着面前漂亮得一塌糊涂的女儿，楚三斤恨不得一头撞死在地上，要不是自己脑袋缺根筋，傻得去借钱赌博，也不会沦落到现在这种境地，害得女儿也要受自己的牵连。

　　女儿学习成绩优秀，人又长得漂亮，将来的成就绝对可以预期，可是，在这一瞬间，全都被自己给毁掉了。

　　自己亲手葬送了女儿的大好前途！

　　楚三斤的鼻子有些发酸，一时间说不出话来。

　　“爸，没事的。最多我们离开这座城市，隐姓埋名就行了。”楚菲菲安慰道。

　　“女儿，是爸对不住你。”楚三斤哽咽道：“你之前说得好，我们不能离开这座城市，一旦离开，我们就成了懦夫，一辈子都抬不起头来。这笔钱，爸就算卖血，卖器官也要还上。”

　　“爸，你也不要这么悲观，我相信我们总有办法的。”

　　“唉，可惜对方只给了我两天的时间。”楚三斤长叹道：“不过，肖副市长那里我肯定不会放弃的，我相信只要我们够真诚，他一定会答应帮我们的。”

　　话锋一转，楚三斤突然说道：“女儿，你有没有发现……肖副市长对你……跟其他人不一样？”

　　楚菲菲神色一愕，不解的看着他。

　　“爸是说，他对你很特别。”楚三斤道：“我也是男人，而且年轻的时候也风流过，对男人最了解不过了。他三番几次的帮我们，刚才更是奋不顾身的冲上去救你，足以说明，他对你有特殊的感情。爸在猜疑，他对我们一家这么好，很有可能是因为你的原因。”

　　“爸。”楚菲菲蹙眉道：“你别乱说，你不是说他爱民如子，对市民都很好吗，是你自己在乱想。”

　　“是不是在想乱，爸心里有数。”楚三斤道：“我观察过他，他看你的眼神有些不对。再说你长得这么漂亮，他动心也是正常的。”

　　楚菲菲抿了抿唇，没有说话。

　　“爸现在算是看透这个社会了。”楚三斤又是一声长叹，“在这个社会中，你没权没势没钱没关系，根本寸步难行。爸也不是什么势力的人，爸只是想让你过得好，如果肖副市长真看上你的话，我觉得你应该考虑一下……”

　　“爸，你这是在说什么啊！”楚菲菲诧异的看着他，“我才17岁，高中都没有毕业，况且他也已经结婚了，你怎么能这样想？”

　　“爸当然希望你以后找个既爱你，又有钱，各方面条件都好的男人，但是这样的人犹如大海捞针，可遇不可求。”楚三斤苦口婆心道：“现在外面的有钱人都讲究门当户对，咱们的家庭……而且，你长得这样漂亮，以后进入社会危险很多，如果有他保护你的话，爸就会放心很多。”

　　“而且他结婚了也不是什么问题，如果你有能力的话，可以让他离婚娶你。爸相信以你的美貌和年轻，肖副市长一定会爱你入骨。”楚三斤继续道：“最不济的，就是你做她的情人，肖副市长年轻有为，以后必定会爬到省里甚至中央，这样的男人，哪个暗地里没有个三妻四妾的？”

　　楚菲菲脸色一片绯红：“爸，你越说越离谱了。这件事是不可能的，你别再说了。”

　　“好了，爸不说了。”见女儿有些生气了，楚三斤连忙闭上了嘴巴，顿了一会道：“女儿，爸这里有个办法，既然检验一下肖副市长是不是真的喜欢你，而且说不定还能让他帮我们解决这个麻烦，不知道你愿不愿意试一试？”

　　“什么办法？”楚菲菲好奇的问道。

　　楚三斤小声的说了几句。

　　……

　　一天的办公时间结束，肖靖堂腰间夹着一个公文包，往回家的路上走去。

　　铃铃铃……

　　刚走了几步路，手机突然响了起来。

　　肖靖堂摸出来一看来电显示，是个陌生的号码，稍一犹豫，还是解开了：“哪位？”

　　“桀桀，是肖副市长吗，我是谁你用不着多管，现在你一个人来河西村头的码头边，给你三十分钟的时间，如果不来，这个姓楚的小妞，哥几个就要享用了。”

　　姓楚？难道是楚菲菲？不对啊，自己并没有让人去抓她，她怎么就被人绑架了？而且对方绑架她，好像是冲着自己来的。这越加的让肖靖堂感觉有些迷糊了。

　　莫非是那个“威少”，肖靖堂很快想起中午的那场冲突，或许有可能是那帮人指使的，如果真是他们，肖靖堂发誓会让他们知道知道花儿为什么这样红！

　　“你们等着，如果敢动她一根毫毛的话，你们会后悔来到这个世上！”

　　挂了电话，肖靖堂沿路拦了一辆出租车，直接朝河西村头而去。

　　来到村头的码头边，一个老叟正在岸边等候着，看到肖靖堂过来，上前问道：“请问是肖先生吗？”

　　“你是？”

　　“是这样的，有人给了我钱，让我载你到河对岸去。”

　　肖靖堂点了点头，迈步上了他的小舟，一边问道：“老人家，你在这里划船很多年了吧？”

　　“是啊，小老儿打小就生活在这里，平时划划船载人过河，打打渔为生。”

　　“老人家，我问你个事，知不知道让你载我过河的那帮人是什么人？”

　　“这个小老儿也不清楚。”

　　肖靖堂看他眼神闪烁，估计是被那帮人给威胁了，因此也没有多问。

　　十几分钟之后，肖靖堂上了岸。

　　“肖先生，一路直走，他们在上面八公里的一座房子里等你。”

　　“谢谢了。”

　　……

　　“三斤，肖副市长真会来？”一座废弃的房子里，六个蒙面人正横七竖八的坐在里面，另外在一侧，楚菲菲被绑住了手脚，安静的坐在一边。

　　闻言，其中一个蒙面人道：“他一定会来的，你们可不要穿帮了，待会演的真实一点，否则的话，每人的一万块钱就没有了。”

　　“三斤，你说肖副市长事后会不会找我们算账，把我们当绑架犯抓进去？”其中一人担忧道。

　　“这我不早跟你们说过了吗，我们这只是演戏，他知道了最多骂我们几句，不会抓我们的，都把心放肚子里吧。”

　　“来了，来了，人来了。”就在这时，一个蒙面人气喘吁吁的从外面跑了上来：“肖副市长已经在山坡下面了，大家做好准备。”

　　“大家都准备好，千万不能穿帮了。”楚三斤叮嘱一声。

　　众人都屏住了呼吸，毕竟绑架的对象是副市长，说不紧张那是假的。

　　几分钟过去，房门被人敲响了。

　　“去开门。”楚三斤朝着其中一人吩咐道。

　　那人点点头，怀着紧张的心情上去拉开房门的插销，把门打了开来。

　　房门一开，门外顿时出现了肖靖堂的身影。

　　“嗯？楚三斤，是你？”目光一抬，看到里面几个‘绑匪’的其中一人，肖靖堂的眉头顿时深深皱了起来：“楚三斤，你把面罩拿下来吧。”

　　“什么！”楚三斤吓了一大跳，自己都把身体严严实实的裹住了，只露出了两只眼睛，没想到竟然还是被对方认出来了，当下变着嗓子道：“我不知道你在说什么，什么楚三斤，楚四斤的。”

　　肖靖堂冷冷道：“你们是在演戏骗我过来的？到底有什么意图？”对于他这种实力的人来说，鼻子一闻，就能知道对方的气息，别说楚三斤还露出了一双眼睛，就算他把眼睛也蒙住，肖靖堂也能在第一时间找出他来。

　　“我都说了我不是楚三斤，少啰唆，想要救这个女孩子的话，必须一命换一命。”楚三斤恶声恶气的道：“给你十秒钟的时间考虑，否则的话，我们就杀了这个女孩子！”

　　“楚三斤啊楚三斤，我本来还以为你这个人有救，没想到你还骗起我来了。”肖靖堂摇头道：“行了，收起你那一套吧。我就算烧成会，我也能认出你，赶紧把面罩脱下来。”

　　“这……”楚三斤是彻底傻眼了。

　　“爸，算了吧。”这时，楚菲菲在一旁说道：“我之前就说过，我们这样做本来就不好。”

　　“唉，肖副市长，既然你看出来了，那我也不瞒你了。”楚三斤无奈的脱下了面罩，“我这样做，也是走投无路，肖副市长如果要怪的话，就怪我一个人，抓我一个人去坐牢吧，跟他们没有关系。”

　　听他把罪责都揽在身上，肖靖堂神色稍微缓和了一些：“行了，这种事以后不要再做了，今天我只当你们是恶作剧，都回去吧。”

　　“回去？哈哈哈哈……今天你们一个也别想离开这里。”肖靖堂的话刚落音，一道刺耳的大笑声猛然从外面传了进来。


第1008章 不做死就不会死

　　“是你！”看到来人，楚三斤顿时吓了一跳，来人居然是中午在酒店门口碰到的那个康小威。

　　“各位，别来无恙啊。”康小威咧嘴直笑，他之前吩咐手下查肖靖堂和楚菲菲的资料，结果却查到楚菲菲被人带到了这里，因此立马带了一帮手下跟了上来。

　　“嘿嘿……这次真是得来全不费工夫，老子本来还准备绑架这妞好好玩一玩的，没想到你们自己把机会送给了我，省了老子不少手脚。”康小威此刻依旧是一副鼻青脸肿的样子，配合那副猥琐的嘴脸，看起来异常丑陋：“妞，你是自己过来跟我走，从此以后吃香喝辣，还是想让老子动粗，在这里将你办了呢？”

　　楚菲菲深深蹙着眉头，没有说话。

　　“怎么着，老子说话你没听见是怎么着？”康小威见楚菲菲一动不动，当即动起了怒火，以自己的家世，平常看中的女孩子，基本上没有弄不上床的，楚菲菲穿着寒酸，一看就知道不是什么有钱人，居然还敢在自己面前摆谱，这让康小威感觉很不爽。

　　“威少，这妞不识抬举，要不要把这妞抓回去？”一名手下问道。

　　“抓什么抓？”康小威瞪眼道：“其他人都赶出去，这个今天中午打我的家伙，还有这个老家伙留下。这老家伙是她老爸，这个打我的家伙肯定是她男朋友之类的，老子要当着他们的面弄了这女的，以报中午的奇耻大辱！”

　　“嘿嘿……”一干手下都会意的笑了起来，他们跟随康小威时间已久，深知康小威此人是个大变态，什么样的龌蹉花样在他身上发生都不稀奇。

　　“大家都别听他的，我们这么多人怕他们做什么？”楚三斤大声吼道：“咱们一起上，干死这帮狗日的！”

　　“马拉个巴子的，老家伙你这是找死。”康小威猛地从怀里摸出一把手枪对准了楚三斤的太阳穴，“给你们三秒钟的时间，马上给我滚蛋，否则老子一枪崩了你们这帮杂碎，艹，给脸不要脸的东西！”

　　“三斤，对不住了，我们只能帮你到这了。”看到那黑黝黝的枪口，大家心里都有些发怵，说了一声之后，一个个狼狈的冲了出去。

　　楚三斤也没想到对方身上居然会有枪，脸色顿时煞白，这个畜生明显要对自己女儿图谋不轨，如果没有枪的话，自己可以拼一拼命，但现在有了枪，自己只要动一动，恐怕就要去见阎王爷了。

　　“嘿嘿，老家伙，你们好好看着老子是怎么把你女儿伺候舒服的。”望着楚菲菲那美丽无双的容颜，康小威心在就是一片火热，上过那么多女人，还从来没有见过这么漂亮的。而且更值得称赞的是，此女身上有一股清冷，高不可攀的味道，征服起来一定更有快感。

　　整个人已经有些迫不及待了，康小威急吼吼的冲着一帮小弟道：“看住这两个家伙，老子去快活去了。”

　　说着话，他呼吸急促的朝楚菲菲走了过去：“美人儿，你长得真是美，可想死老子了！以后跟着我吃香喝辣，待会好好配合一下我，弄的我爽了，以后亏待不了你。”

　　“你他妈离我女儿远点。”楚三斤眼睛赤红地吼道。

　　“弄这个老家伙。”康小威回过头，怒声朝着一帮手下吩咐道。

　　顿时间，跟随康小威前来的七八名小弟团团将楚三斤围住，一顿狠命的拳打脚踢，现场惨叫声连连。

　　“住手！”楚菲菲咬了咬嘴唇，说道：“是不是我配合了你，你就会放过他们？”

　　“哈哈，当然，只要你好好配合我，弄得我爽了，我不但放过他们，以后你要什么我都可以给你。”听楚菲菲居然松口了，康小威顿时得意的大笑起来。

　　“那好，我答应你。你先放过他们吧。”楚菲菲说道。

　　“女儿，你疯了！”楚三斤急的大吼道：“今天就是爸死了，也不会让你被这个畜生糟蹋的，畜生，你他妈有种就一枪打死老子！”

　　“艹！老家伙，你当老子真不敢杀你？”康小威见楚三斤如此不识抬举，破口大骂道：“你他妈的再不滚，老子马上毙了你。”

　　“行了！真的不要脸了是不是？”一直站在旁边默不作声的肖靖堂此刻终于不耐烦的开口了，中午已经给了这家伙一次机会，没想到他还敢不开眼的跑来做出这个龌蹉勾当，真是不做死就不会死，“同样给你们三秒钟的时间，马上跪下来给楚同学赔礼道歉。”

　　“什，什么？我没听错吧，哈哈哈……”康小威先是愣了一下，随机放声狂笑道：“小子，你难道认为我手里的是玩具枪不成？你他妈就真的不怕死？这个时候还敢在老子面前放屁？好！既然你冒死站出来，说明是对这个美女感情很深，我现在给你一个选择，只要你在我面前自杀，我就放了他们父女，怎么样？”

　　“好啊。”让康小威想不到的是，肖靖堂居然没有任何犹豫，一口答应了下来：“不过自杀的话，我下不了手，还是请你来代劳吧。”

　　“小子，我看你他妈是真疯了，为了一个女人居然愿意去死！”康小威冷笑道：“好，既然你想死，老子就成全你！阿豹，给我杀了他！”

　　“不要，这件事跟他没有关系，你们要杀就杀我吧。”楚菲菲拦在肖靖堂前面。

　　“你这么娇滴滴的大美人，老子怎么舍得杀？”康小威嘿嘿直笑，“既然你们郎有情妾有意，老子就按照原计划，当着这家伙的面，把你给上了好了，这样一来，肯定会在这家伙心里用下永久的创伤，这比直接杀了他要爽快的多，哈哈哈……”

　　肖靖堂有些诧异的看了眼楚菲菲，心里不禁多这个冷冷清清的女孩子多了几分好感，本来他是想戏耍一下康小威，没想到楚菲菲居然会站出来替自己换命，她看起来一副生人勿近的样子，可实际上却是有情有义，对父亲，乃至自己这个陌生人，甚至都愿意以命相换。

　　深深的看了楚菲菲一眼，肖靖堂的目光继而冷冷的转向了康小威，此刻康小威也是刚好朝他这边看过来，目光忽然发现肖靖堂眼里迸射出一道油绿的光芒，还没来得及想太多，下一刻，整个人就完全失去了思维。

　　“威少，要不要我们先揍这小子一顿再说？”一名手下发现康小威目光失神，不由出声问道。

　　“嗯？揍他？揍你麻痹啊揍！”康小威破口大骂道：“我已经意识到这次我们做的确实不对，大家给他们道个歉，这就回去吧。”

　　“什，什么，道歉？”手下们都是愣住了。

　　“麻痹，老子说话你们难道听不懂吗？”

　　“是是是。对不起各位，刚才是我们不对，在这里给你们赔礼道歉了。”一干手下心不甘情不愿的对着肖靖堂三人弯腰道歉道。

　　楚三斤满脸愕然，不明白他们刚才还凶神恶煞的要打要杀，这一下子却是骤然来了个惊天大改变，竟然还给自己等人赔礼道歉了。

　　“各位，不好意思，打扰大家了。我们这就走。”康小威讪讪一笑，当即领着一群跟班离开了这栋废弃的房子。

　　快步来到河边，康小威站在一块大石上，俯瞰着脚下湍急的河水，喟然长叹道：“我突然发现，我活了二十年作孽太多了，根本不配活在这个世界上。”

　　“要是我爸问起来，你们就跟他说，我罪孽深重，不配做人，下辈子投猪胎去了。”叮嘱完，康小威竟然猛地一头扎进了河里，很快被河水冲得不见了人影。


第1009章 好男人

　　“什么！”一间房间之中，康大发暴怒道：“你说小威自己跳河自尽了？”

　　“是啊，康主任，这是我们大家亲眼所见的，绝不会错。”一名跟班诚惶诚恐地说道：“当初我们也很奇怪威少的举动，他跳河太仓促了，我们想拉都拉不住……”

　　“放屁！小威好好的，为什么要跳河，我看分明是你们把他害了，故意说他是跳河的，是不是！”康大发冷厉的喝问道。

　　“不是，不是。康主任你千万不要误会，我们跟着威少这么多年，忠心耿耿，怎么会害他呢，他可是我们的衣食父母啊。”一名跟班顿时急了，“对了，我想起来了，威少跳河之前还说了一段很古怪的话……”

　　“他说什么了？”康大发问道。

　　“威少说，他突然发现，他活了二十年作孽太多了，根本不配活在这个世界上。然后还让我们告诉你，要是你问起来，就让我们跟你说，他罪孽深重，不配做人，下辈子投猪胎去了。”

　　“草泥马！”康大发一个耳光重重的扇了过去，将对方扇成了猪头，大声吼道：“你他妈才投猪胎。居然敢变着法骂我儿子，你是不是不想活了？”

　　“绝对没有欺骗你。”跟班苦涩的捂着自己的脸：“康主任，威少真是这样说的。我要是说了办个字的假话，就让我天打雷劈，死无葬身之地。也不是我一个人听到的，大家都听到了，康主任要是不信的话可以问问他们。”

　　听他发起了毒誓，又见旁边的一群跟班在点头，康大发不由得在心里相信了几分，只是他难以想象，平时无恶不作的儿子，怎么会突然幡然悔悟，投河自尽？他非常了解自己的这个儿子，杀人打人是把好手，可要说他轻生，这是绝对不可能的事情。

　　“在投河之前，小威去做了什么？”

　　“这……”跟班犹豫起来。

　　“这什么这！快说！要是敢说办个假字，我让你见不到明天的太阳，信不信？”康大发满脸狰狞的威胁道：“详详细细地说，不许漏过一个细节！”

　　“那好吧。事情是这样的，在投河之前，威少带着我们几个，准备去强暴一个少女……”

　　康大发面无表情，似乎强暴一个少女根本算不了什么事：“继续往下说。”

　　跟班当即将中午康小威被打，然后傍晚跟踪报仇，再到后面跳河的整个经过详详细细的描述了一遍：“康主任，事情就是这么回事了。”

　　“你是说，之前小威还要强暴那少女，下一秒在那个年轻人站出来之后，他就让你们道歉，继而跳河自杀了？”康大发深深皱着眉头问道。

　　“对，就是这样了。康主任，我在想，会不会是那家伙干了什么，或者他会什么妖法，要不然威少怎么会突然那样？”

　　“哼！不管他有没有干什么，总之我儿子是因为这三个人才死的，一个我也不会饶恕！”康大发满脸怨毒的捏紧拳头道：“你们去把这几个人给我抓回来，抓一个给你们一百万。记住，抓之前先查清楚他们的身份，随时向我汇报。”

　　闻言，几个跟班都是狂喜，抓一个一百万，三个就是三百万，哪怕八个人分，一人也能分到差不多40万，这对他们来说可是一笔大数目了，当下连想都没想就连不迭答应了下来。

　　……

　　“肖副市长，今天实在是太感谢您了。”废弃房屋之中，等康小威等人一走，楚三斤朝着肖靖堂感激地说道：“要不是您，恐怕我和菲菲都遭遇不测了。”

　　肖靖堂皱眉摆了摆手：“别说这些没用的，今天骗我过来还没找你们算账。”

　　“嘿嘿嘿嘿……”楚三斤讪讪一笑。

　　“行了，都回去吧。”肖靖堂大体也能猜到他们骗自己过来的目的，无非是想在这里博取一下同情，好让自己帮他消除掉那笔欠款，只是看到楚菲菲安安静静的站在一旁，肖靖堂心里有火也发不出来。

　　“肖副市长，我们也是走投无路了，才出此下策的。”见肖靖堂迈步往前走去，楚三斤连忙跟了上去，厚着脸皮说：“要不您就帮我们这一回吧，我保证从此以后洗心革面，永远不再赌博了。”

　　肖靖堂没理他，继续往前走去。

　　“肖副市长，我知道您是大好人，是我们市里的好官，现在只有您能救我们父女了，您就算不救我，也请您救一救我女儿，她年纪还小，又是个女孩子……”

　　没等他把话说完，肖靖堂豁然转过身来，一双眼睛直勾勾的盯着他：“你是真的打算洗心革面，从此以后不再赌博了？”

　　“真的，真的，绝对是真的。”见肖靖堂松口了，楚三斤顿时大喜过望，“我以后要死再赌，就让我死无葬身之地。”

　　“你的话我不太信得过。这样吧，你要是真有这种觉悟，就拿块石头把自己的左手砸断。”肖靖堂冷冷道。

　　“这……”楚三斤一下愣住了。

　　“不愿意？可以，以后不要再来找我了。”肖靖堂转身继续往前面走去。

　　“肖副市长，我砸，我现在就砸。”楚三斤咬着牙在后面吼道。

　　肖靖堂诧异的转过去，发现楚三斤已经蹲在了地上，左手搁置在一块大石头上，右手则是拿着另一块石头，深吸一口气，右手石头猛地一挥，悍然朝自己的左手砸去。

　　叮！

　　就在石头即将落在他左手的时候，一块石子飞射，瞬间将楚三斤手里的那块石头击得粉碎。

　　“好了，你的话我相信了。”肖靖堂淡淡道：“起来回家吧，以后不会再有人来找你们父女的麻烦了。”

　　“谢谢，谢谢肖副市长，谢谢肖副市长。”楚三斤从石头被击碎的震惊中回过神来，整个人当即大喜过望，“我回去就给你立一个长生牌，天天给您上香……”

　　“别来这套，我又没死，你给我上什么香。”肖靖堂挥手道：“以后安安稳稳的过日子，有什么难事，可以跟我说，别老是想着这些歪门邪道，知道了吗？”

　　“知道了，知道了。”楚三斤这一刻的心情出奇的好，压在心里的一座大山终于被搬走了，浑身十万个毛孔都透露着轻松，“从此以后我一定洗心革面，好好的用自己的本事赚钱，再也不做那些不法的勾当了，请肖副市长看我的行动吧。”

　　“别只会说，做到才是最重要的。”肖靖堂道：“做事情之前，别一味的冲动，要好好想想你还有家人。”

　　“是是是，我都记住了。”

　　“记住了就好，时间也不早了，早点回家吧。”说着话，肖靖堂大步朝前面走去。

　　“女儿，看见了没有。”楚三斤和楚菲菲远远的跟在后面，楚三斤小声道：“肖副市长其实是试探我们来着，他对我们一家真是好的出奇了，还承诺我们以后有事就去找他。如果说不是因为他喜欢你的缘故，打死我也不相信。”

　　楚菲菲脸色微微一红：“爸，你别乱说。”

　　“爸哪有乱说，这不明摆着嘛。肖副市长再是好官，但也不是什么雷锋，比我们困难的那么多，他不去挨家挨户的帮？唯独帮我们，不是因为你是什么？”楚三斤嘿嘿笑道：“女儿啊，爸觉得肖副市长这个人真是举世罕见的好男人，年轻有为，帅气又有能力，最重要的是他心地还很善良，又喜欢你，爸估计再也找不出比他更好的男人了，你……”

　　“爸，你不要再说了。”楚菲菲撅着嘴说：“我都说了我才17岁，你怎么老是想这些，之前张承基的事情过后，你不是答应过我，再也不管这些事的吗，这才过了多久，你就出尔反尔了。”

　　“爸这不是为了你好吗。爸也是男人，知道什么样的男人才会真正疼自己的女人，你如果真跟了他，绝对会很幸福。”楚三斤道：“爸这人没什么文化，但知道这个世界上，女人跟一个好男人比什么都重要。你虽然才17岁，但可以跟他先联系着，等你念完大学，再跟着他……”


第1010章 想学武功的少女

　　“爸！”

　　“好了好了，爸不说了还不行吗？”楚三斤呵呵一笑道：“女儿，今天肖副市长帮了我们这么大的忙，上次又从监狱救了我，更是从张承基那个王八蛋手里把你救了出来，可以说对我们一家恩重如山，一会我买点东西，你趁夜给他送过去道个谢。”

　　“为什么是我送？”楚菲菲皱眉问道。

　　“肖副市长有些不待见爸，他肯帮我们大部分原因都是因为你，当然要你送才行。放心吧，爸会一直在外面等着你的。”

　　楚菲菲犹豫了一下，微微点头答应了下来。

　　“这个楚三斤。”回到家，肖靖堂还是感觉有些好笑，这个家伙其实人不笨，就是点子用不到正途，今天要不是因为楚菲菲在那，还真要给这个家伙一个严重的教训，让他长点记性。

　　倒了杯水，肖靖堂在沙发上坐下，刚把电视机打开，手机忽然响了起来。

　　“喂。”

　　“肖少，何达权的情况已经摸清楚了。”

　　“说说看。”肖靖堂道。

　　“这个何达权确实非常溺爱她的女儿，甚至达到了纵容的地步，他女儿要什么他都会尽全力满足。对了，她女儿叫何小心，现在在江天市师范大学附属中学念高二，基本上不去学校的。”

　　“看样子是个叛逆的女生啊。”肖靖堂呵呵一笑，情不自禁的想起了前天晚上跟自己飙车的那个叛逆女生，估计这个何小心比她也好不到哪里去。

　　“是啊，非常叛逆。打架斗殴、飙车、逛夜店是她常做的事。”

　　“有没有查到，这个何小心的心愿是什么，或者说她缺什么，最近想要什么？”

　　“我派人问了她几个要好的同学，何小心最喜欢的就是跑车，不过她家庭条件并不支持她能拥有各种跑车。我觉得肖少你应该从这方面着手，其他方面我估计她也看不上眼。”

　　“跑车啊……”肖靖堂犹豫起来，倒不是他舍不得送一辆跑车，这对他来说只是一件微不足道的小事，只是自己送一辆跑车，送礼的嫌疑是不是有些太大了？

　　“肖少，你是不是在担心送礼被上面抓到？嘿嘿……其实完全没有必要，你可以让嫂子出马，跟何小心拉好关系，然后以‘借’的名义，把跑车借给何小心。”

　　“你小子行啊。”肖靖堂一想，也认为这个办法不错，笑着道：“多盯着点，有什么动向第一时间向我汇报。”

　　挂了电话，肖靖堂立马又给王静娴拨了过去，把这件事跟她说了一遍，让她抽出点时间去接触一下这个何小心。

　　聊完之后，肖靖堂感觉有些饿了，记起晚上还没有吃晚餐，也懒得去做饭了，自个泡了碗泡面吃了起来。

　　叮咚……

　　刚吃到一半，门铃声响了起来。

　　肖靖堂一边吃着泡面，一边上前打开了房门，等房门一打开，整个人不禁愣了一下：“楚同学，是你？”

　　楚菲菲手里提着几个塑料袋，微微抿了抿唇：“我可以进去坐坐吗？”

　　“当然，快请进来吧。”肖靖堂连忙让开了身子，看到楚菲菲走进了房间，犹豫了一下，还是把房门给关上了。

　　“你就吃这个吗？”楚菲菲看着肖靖堂手里的泡面，满脸的诧异。

　　“男人嘛，比较简单。”肖靖堂笑了笑。

　　“要不，我给你做一点吃的吧？”

　　“你还会做饭？”

　　“会一点。”

　　肖靖堂把泡面丢到一边，经常吃泡面确实有点腻歪了，有其他选择他自然也不想吃，点点头道：“那就麻烦你了，冰箱那边有食材，你看着做一些简单的就行了。”

　　“嗯。”楚菲菲站起身走到冰箱旁边，选择了一些食材，走进了厨房里。

　　“这个楚村的女人，还真是个个能干。”肖靖堂微微笑了笑，之前的楚秀莲也做得一手好饭菜，目前还让他有些怀恋。只是楚秀莲现在正在柳柳的培养下，准备将其打造成一个明星，以后估计再也吃不到她做的饭菜了。

　　坐在沙发上看了会电视，楚菲菲已经做好了几道菜，并且用剩下的饭给他做了一碗香喷喷的炒饭。

　　肖靖堂吃得赞不绝口，这味道，绝不比楚秀莲差。难以想象，楚菲菲一副不食烟火的样子，居然还能做出一手这么好吃的饭菜，这种美貌绝伦，又会操持家务的女人，要是以后哪个男人娶了她，可就有福了。

　　囫囵吞枣的吃完一顿饭，肖靖堂擦擦嘴巴笑道：“楚同学，你做的饭菜真好吃，估计都可以媲美那些大厨了。”

　　“我是跟楚秀莲姐姐随便学了一些。”楚菲菲犹豫了一下，抿抿唇忽然问道：“肖副市长，我想问一问你，你是不是……会武功？”

　　“嗯？怎么突然问这个？”肖靖堂微微有些诧异。

　　“我只是想知道。”

　　“算是会一些吧。”

　　“你能不能教我？”楚菲菲盯着他问道。

　　“你想学武功，我可以知道是为什么吗？你要知道，学武功是一件非常辛苦的事情。”肖靖堂满脸的好奇，不知道她为什么突然之间想学武功了。

　　“从小到大，爸爸为我受了很多苦，经常被人打骂，从那个时候起，我就在想，长大以后我一定要保护他。”楚菲菲咬了咬柔软的下唇，说道：“傍晚你击碎爸爸手中石头的时候，我都看到了，你一定会武功。还有，那个人突然跟我们道歉，应该也是因为你的原因吧。”

　　“楚同学，我呢，确实会一点武功。不过学武是一件非常辛苦的事情。你想保护你爸爸的心情我能理解，不过现在毕竟是法治社会，武功什么的作用已经不大了，你想保护他的办法有很多。比如好好学习，将来赚大钱，只要有钱了，就没人敢欺负你了。”肖靖堂劝解道：“我觉得你还是应该以学业为主。”

　　“你不肯教我吗？”楚菲菲问道。

　　肖靖堂看着她清澈明亮的眼睛，其间带着一丝决然的味道，肖靖堂就知道这是一个很有主见的女生，自己劝服不了她，犹豫了半晌，才道：“你真的很想学武功？”

　　“嗯。”

　　“好吧。”肖靖堂道：“以后一三五的晚上来我这里，我教你。你先过来一下，我看看你的根骨如何。”

　　楚菲菲走到他边上坐了下来。

　　肖靖堂抓住她的一条手臂，在上面捏摸了一会，又在她背上拍了两下，眼中闪过一丝惊奇：“咦，没想到你的武学根骨这么好。”

　　说着话，又往她体内输入了一丝内气，下一刻，整个人更是惊喜不已：“你还是五行之体？真是难得啊。楚同学……唔，我以后还是叫你菲菲吧，你的武学天赋非常不错，只要你肯用心的学，保管你日后的成就会很不错。”

　　“你看着我。”肖靖堂抓住旁边的一个烟灰缸，用力一捏，继而双手一搓，整个烟灰缸就成了一堆玻璃碎渣：“看到没有，这就是武学的厉害。只要你以后用心学，达到这种程度很简单。”

　　楚菲菲此时也在一旁看得惊呆了，她一向处变不惊，但是此时面对着肖靖堂这一手，也是有些失神，这种烟灰缸用锤子砸都不一定能砸碎，他居然随手一搓就成了碎渣，如果不是亲眼所见，她肯定不会相信。

　　“吃惊了吧，哈哈……要的就是你的吃惊。”瞧着她的模样，肖靖堂忍不住笑道：“今晚我用内气给你洗涤一下筋脉，然后教给你一套呼吸吐纳的方法，以后的一三五晚上来我这里，平常遇到什么难题也可以随时给我打电话，切记不可瞎练，否则会出大问题的。”


第1011章 天赋异禀

　　“来，你跟我来卧室。”肖靖堂站起身朝卧室走去，楚菲菲起身跟了上去。

　　“把鞋子脱了。盘膝坐在床上。”肖靖堂吩咐道。

　　等楚菲菲依言坐到床上之后，肖靖堂则是盘膝坐在她身后，一双手渐渐的抵住了她柔软的后背：“放轻松，把脑袋放空，什么都不要想。”

　　慢慢的，肖靖堂往她身体里面输入一股股内气，洗涤着她的筋脉。时间越久，肖靖堂越是惊讶，一般人的筋脉淤塞、狭窄，可是楚菲菲好像天生就是学武的一般，她的筋脉异于常人，天生就比较坚韧宽阔，内气过去基本上是畅通无阻。

　　在武学之中，这种体质非常难得，练起武来也是事半功倍。肖靖堂没有想到，自己竟然捡到宝了，意外的碰到了一个体质这么好的女生。

　　之前在欧洲收的徒弟叶星月，体质也非常不错，但是跟楚菲菲比起来，还是有些相形见绌。

　　“把她带回御女宫。”肖靖堂心中打定了主意，本来只是想随便教她几手防狼术，但是现在已经彻底改变了主意，这种女生天生就是为武而生的，既然被自己发现了，不把她调教出来，恐怕自己也于心难安。

　　“咦，她居然自己运转起内气来了，这是怎么回事？”正想着，肖靖堂发现楚菲菲体内的内气竟然自行运转了起来，这一惊可是非同小可。

　　“靠啊！”仔细观察了一番，肖靖堂发现楚菲菲是潜意识的在运转自己的这股内气，之前自己根本连运转的法门都没教过她，她居然能凭借本能去运转，这种天赋和领悟力，肖靖堂真的是有些无语了。

　　粗略的估计，楚菲菲的武学天赋，估计还在自己之上。

　　肖靖堂满脸惊喜，好在是被自己抢先发现了，如果被其他的武者势力发现这种天赋的人，恐怕要抢破脑袋，“不行，一定要早点把她调教出来，让她烙印上御女宫的记号，否则被别人抢走了就亏大了。”

　　肖靖堂有些患得患失起来，这种天赋的女生，只要好好调教，将来绝对是武者界金字塔顶尖的人物，这种人，只要有一个，就能撑起一个门派，御女宫现在人数过百，但除了自己和师娘，没有一个真正能撑起来的人，现在有了叶星月，如果再加上一个楚菲菲，往后再多培养几个，御女宫就能成为武者界一股不可忽视的力量，而不是现在这样名不见经传的小门派。

　　肖靖堂一阵胡思乱想，看她居然能自行运转内气了，当下悄然的撤回自己的手掌，默默的坐在一旁守护着她。

　　时间飞快，一整夜的时间悄然流逝过去了。

　　清晨，天色刚亮，楚菲菲从入定中睁开了美目。

　　“醒了？”肖靖堂笑看着她，“感觉怎么样？”

　　楚菲菲仔细感受了一下，面露诧异：“好像人轻了一些，特别是脑袋非常清明。”

　　“这就对了。”肖靖堂呵呵一笑，“菲菲啊，我问你一个事，你以后想要做什么？”

　　“做什么？”楚菲菲思索起来，“我想多赚一些钱，爸爸清贫了一辈子，我想让他过一些好的生活。”

　　“那你自己呢，有什么愿望没有？”

　　“我没有什么愿望，只是想让爸爸过得好一些。”

　　肖靖堂有些感叹的看着她，楚三斤这辈子能有这么一个女儿，不知道上辈子做了多少好事，“菲菲，如果我让你彻底进入武道，你愿不愿意？”

　　“嗯？”楚菲菲不解的看着他。

　　“有些事你可能并不了解。”肖靖堂笑了笑说：“这个世界并没有你们想得那么简单，在我们的世俗界之外，还有一个神秘的武者界，那里高手如云，个个都武功了得，比世俗界精彩万分。如果我让你进入武者界，你愿不愿意？”

　　“还有这样一个世界吗。”楚菲菲满脸的吃惊。

　　“当然。我现在正是武者界其中一个门派的掌门人，如果你愿意的话，可以加入我的门派。”肖靖堂微笑道：“或者，你干脆做我徒弟，我把我会的东西全部教给你，以你的天赋，迟早会在武者界一鸣惊人。”

　　“不要。”楚菲菲居然毫不犹豫的摇了摇头。

　　肖靖堂讶然问道：“为什么？”

　　“我不想做你的徒弟。”楚菲菲道：“我们现在是平辈的，我不想做你徒弟比你矮一辈。”

　　听到居然是这么一个原因，肖靖堂不由苦笑了起来：“那这样吧，你就做我师妹，我代替师父收了你这个徒弟，相信他老人家也不会拒绝的。”

　　“这样吗……”楚菲菲踟蹰了一会，点点头说：“我可以答应，不过我想念完大学之后，可以吗？”

　　“当然没有问题。其实我也是这个意思。”肖靖堂道：“你现在安心的学习就行了，每个礼拜一三五来我这里一次，我教你一些东西，其他时间自己打坐练功，相信你已经会了吧？”

　　“是不是就是昨晚，那股热热的气流运行的那条路线？”

　　“对，就是那条路线。”

　　“这样的话，我应该会了。如果有不懂的话，我会给你打电话的。快要上课了，那我先走了。”

　　“等等。”肖靖堂叫住了她，随后在卧室的柜子里翻找了一下，找出了一张银行卡，“这张卡里有点钱，你先拿去用吧。密码是六个8。”

　　楚菲菲皱眉道：“为什么给我钱？”

　　“一个武者，需要有充盈的能量补充。你应该也听说过一句话吧，穷文富武，就是因为练武需要大量的能量，需要大量的东西来滋补身体，普通人根本承受不起。”肖靖堂道：“你现在已经是我师妹了，我们算是一家人，所以这些钱根本不算什么。等你到了武者界才知道，几个亿甚至十个亿都不算什么大钱。”

　　楚菲菲越听越惊，心中不免也对那个神秘的武者界有些憧憬，稍一犹豫，还是把卡接了过来：“那么，我需要买一些什么东西滋补身体？”

　　“这个我会专门给你打造一个清单的，今天晚上你再过来一次。”肖靖堂道。

　　“嗯，那我走了。”

　　肖靖堂微微颔首，目送着她离开，顿时咧嘴笑了起来，真是捡了个大便宜啊，自己原本还在想怎么快速把御女宫壮大起来，没想到机会这么快就来了。

　　虽说御女宫现在已经有了《御女心经》和《玉女心经》这两本奇学，但碍于天赋好的人太难找，一时之间想要发展起来也不是件容易的事情。

　　可是楚菲菲一加入，立马就把御女宫的档次拨高了一层，只要等她成长起来，下面的弟子再窜起来一批，御女宫绝对能成为武者界一支不可忽视的力量。

　　笑了笑，肖靖堂去洗漱了一下，然后提着公文包朝着上班的路上走去。

　　……

　　“什么！”一间办公室中，康大发猛地站起身，死死盯着对面的一名跟班，“你们确定，那个男的真的就是肖靖堂？”

　　“完全可以确定，而且看起来他跟威少想要强暴的那名少女感情很不错，我们的人亲眼看到那个少女昨晚进了他的家里，彻夜未出。”

　　“彻夜未出？”康大发眼里闪过一抹阴毒，肖靖堂害了康长春，让他失去了一个大靠山，康大发心中对肖靖堂恨之入骨，新仇旧恨加起来，康大发早就在心里谋划着对付肖靖堂的计策，因为他知道对方肯定也不会放过自己。

　　没有想到，自己的儿子，居然是这个家伙给害死的！

　　康大发死死的捏着拳头，心中涌现着一股滔天的恨意：“继续给我盯着他们，有什么事第一时间向我汇报。这次我要让那个小杂毛死无葬身之地。”

　　“是，康主任。”

　　挥退了跟班，康大发一屁股在椅子上坐了下来，眼里闪烁着一股冷芒，他是知道肖靖堂已经结婚了的，现在居然有少女在他家里彻夜未归，干了什么，用屁股都能猜到。这次市里常务副市长的人选，肖靖堂是呼声最高的一位，这是康大发绝不愿意看到的。

　　“姓肖的，有我在，你休想能做上常务副市长这个位置！”


第1012章 纨绔子弟

　　时间一晃，过去了三天。

　　“怎么样？”

　　“康主任，我们查到，那个女的楚菲菲这三天有两天都去了肖靖堂家里，而且都是第二天早上才出来的。”

　　“做的好！”康大发冷笑道：“人人都说这个姓肖的是什么好官，我看就是个狗屁！纪委三番两次的查他都查不出问题，我看根本就是被他买通了。哼，这次我自己来，务必抓住他的把柄，让这个小杂毛身败名裂，堕入深渊！”

　　“康主任，我们要怎么做？”跟班问道。

　　“你们这样……”康大发交代了一通，旋即道：“那个楚三斤也多盯一盯，必要的时候用得着。”

　　“好的，我们马上去办。”

　　“肖靖堂啊肖靖堂，你是厉害，常务副市长都被你轻描淡写的搬倒了，但是想要过我这一关，未必会有那么容易，就算我康大发死，也要拉着你垫背！”等所有人离开之后，康大发咬牙切齿地说道。

　　“爸，这个女的真是漂亮。”康小凯站在旁边，手里拿着一张楚菲菲的照片，眼里满是惊艳的光芒：“爸，我看上这个女人了，想玩她。”

　　“玩玩玩，你成天就知道玩，你才13岁，玩什么女人？”康大发心里正烦着，忍不住吼了一嗓子：“别在这给我添乱，还嫌现在不够乱是不是？”

　　“你干什么！儿子想玩玩女人怎么了？咱们儿子这是比普通孩子成熟，你就知足吧你。”康大发的老婆鞠花藤站在一旁，顿时有些不乐意了，大吼大叫道：“我不管，你一定要把这个女生抓回来给咱儿子玩，否则我跟你没完！”

　　“你这个败家娘们，小凯变成现在这样都是你惯坏的！”康大发气不打一处来，“还抓回来？抓你妈个头啊抓！你以为别人是猎物吗，说抓就抓？还是你是天王老子？”

　　“康大发，你这个混球还敢骂我？”橘花藤瞪大着眼睛吼道：“你那个私生子死了，你就这么在意，我跟你生的儿子你就当根草是不是？老娘要跟你离婚！”

　　“离婚？你跟我离了婚，你吃屎去吧。”康大发心里正憋着一股火，见这老娘们不依不饶也是动了怒火：“行了，别在这里满嘴喷粪了，老子现在正烦着呢。”

　　“你烦老娘还烦呢。”

　　“你还没完没了是不是？姓肖的那里一堆破事，你他妈的一点谅解都没有，还来这里撒泼！老子养头猪这么多年都有感情了，你还他妈的这个节骨眼上海来添乱。”康大发狠狠一耳光扇了过去，将橘花藤扇倒在地：“你他妈知不知道，老子就快完蛋了，等老子一完蛋，你和小凯就吃屎去吧！”

　　橘花藤捂着脸，本来准备撒泼打滚哭闹一番，听到他说要完蛋了，脸色顿时一变，捂着脸道：“大发，你刚刚说的是什么意思？你不总是说那个姓肖的是个草包，不足为虑吗，怎么……”

　　“你懂什么。”康大发眼神怨毒的道：“那个姓肖的不是一般人。他连常务副市长都能轻易搬倒，虽说我在省里还有点权钱关系，不过如果这个姓肖的真打定主意对付我，我也很难顶住。”

　　“那，那该怎么办？”

　　“好了，你带着小凯离开吧。这件事我自有办法。你们给我记住，以后出门在外最好给我低调一点。”

　　“妈，那个女的我真看上了，你一定要帮我抓回来。”橘花藤和康小凯走进了一间卧室，康小凯连忙说道：“妈，我知道你最疼我了，这个女的真的是我见过最漂亮的一个了。”

　　“可是，你爸爸让咱们低调一点……”

　　“哎呀。妈，爸的话能信吗？”康小凯满脸不以为然的道：“爸在省里有人，一个姓肖的算得了什么，他就是吓唬我们来着。”

　　“要不……我再跟你爸商量一下？”

　　“他肯定不愿意的，妈，你要是不肯帮我，我就离家出走！”

　　“唉，你这孩子。好吧，妈想想办法帮你就是了。不过你要答应妈，玩一次过过瘾就行了，抓人就算了。现在市里很敏感，要真出了大事，对你爸也有影响。”橘花藤叮嘱道：“要是你爸没了现在这份肥差，咱们母子哪里还有锦衣玉食的生活？”

　　“好吧，就玩一次。”康小凯嘿嘿笑道。

　　……

　　就在橘花藤和康小凯这对母子商量着对策的时候，肖靖堂在办公室接到了王静娴的电话。

　　“肖大哥，你现在有时间来一趟江天市吗，出事了。”王静娴神情激动地说道。

　　“出什么事了？”

　　“你如果有时间的话，来了再说吧。”

　　“好，我现在马上过来，你等着我。”肖靖堂也没再多问，将桌上的文件稍微收拾了一下，当即出了政府大楼，开车朝江天市开去。

　　“静娴，到底怎么回事？”一个多小时之后，肖靖堂来到了江天市。

　　“还不是那个何小心。”王静娴苦恼地说道：“我这几天想方设法的接近了她，并且送了她一辆价值三百万的法拉利跑车，这小丫头确实非常喜欢，今天立马开着车子找人飙车去了。”

　　“飙车就飙车吧，现在的年轻人就喜欢玩一些有激情的游戏。”一听是这么回事，肖靖堂顿时松了口气。

　　“重要的是，我得知他们飙车还有一个赌注。如果何小心输了的话，就要陪好几个男的……那个……”

　　“她答应了？”肖靖堂讶异的问道。

　　“这小姑娘被人一激将就答应了下来，我拉都拉不住。”王静娴无奈地说：“肖大哥，要是她真输了，那车又是我们送的，估计何政委会对我们恨之入骨，更别提让他帮你什么忙了。”

　　肖靖堂眉头一皱，问道：“他们在哪飙车？”

　　“我带你去。”

　　两人当即上了车，王静娴开车载着肖靖堂朝前快速驶去。

　　等两人来到目的地时，四周已经围满了人，气氛非常热闹，汽车的引擎声不住的响彻在周围，一群人打了兴奋剂般的大喊大叫。

　　“何小心，等蝙蝠他们比了之后就轮到我们了。”人群的一侧，几个青年围在一个打扮的非常夸张的少女身边，其中一个高高大大的男子猥琐地笑道：“你要是输了，可别忘了你答应过我们什么。”

　　“老娘是那种食言的人吗？告诉你们，老娘绝对不会输给你们这群废物的，等着看吧。”

　　“哈哈，是吗，那我们就拭目以待了。好了，蝙蝠他们回来了，现在该我们比了。”

　　“老娘一定会赢你们的，别忘了你们这群王八蛋输了，就要给老娘舔干净皮鞋！”

　　“咦？这声音挺熟啊。”骤然听到这番对话，肖靖堂神色中不禁有些诧异，下意识的扭头一看，脸色顿时变得无比怪异，刚才说话的那个女孩子居然就是那天跟他飙车的那个叛逆女孩。

　　“肖大哥，她就是何小心了。”王静娴在一旁说。

　　“什么！她就是何小心，何政委的女儿？”肖靖堂吓了一大跳，不会这么巧吧，自己那天可是狠狠的打了一顿她的屁股，结下了深仇大恨，没想到她居然就是何达权的女儿？！

　　肖靖堂当即满脸苦笑，难道是老天故意玩自己，不想让自己坐上常务副市长的位置？这玩笑也开得太离谱了点吧。

　　不过事在人为，肖靖堂还是打算争取一下，说不定还有一定的转机。

　　“肖大哥，他们要去飙车了。”

　　“我看到了。”肖靖堂眼睛微微一眯，问道：“静娴，你知不知道那几个青年是什么人？”

　　“何小心跟我提过一下，这些人家里非富即贵，都是省里有名的公子哥。不过这批纨绔子弟都不是什么好人，经常以玩弄女子为乐。何小心要是不化妆这么夸张其实也挺漂亮的，这些公子哥对她是垂涎已久了。”

　　肖靖堂了然的点了点头：“我明白了。让他们赛吧，那些公子哥是绝对赢不了的。”


第1013章 公平交易

　　江天市黄头山脚下，并排靠着两辆车，一辆是法拉利458，一辆是保时捷911，都是顶级跑车，耀眼无比。

　　轰轰轰！

　　两辆豪华跑车的引擎声轰鸣，只等裁判一声令下，立马就要将车子飙射出去。

　　此次比赛的规则很简单，绕黄头山跑上三圈，谁最先回来，谁就赢了。黄头山地势复杂，多弯道，非常考验技术，深受飙车爱好者的喜爱，久而久之，大家都喜欢来这里飙车，不过因为飙车，从山崖下坠落丧命的人也是不少。

　　“三、二、一！”裁判一声令下，两辆车同时怒吼着如炮弹似的弹射了出去。

　　两辆车一前一后还没跑出五十米，就已经迎上了第一个急弯。这个时候个人技术立马显现了出来，何小心明显比对方略逊一筹，很快就被超过了半个车身。

　　“不行啊，何小心的飙车技术有限，这样下去，她肯定输定了。”王静娴在一旁焦急地说道。

　　“放心吧。”肖靖堂笑了笑，说：“她肯定能赢的。”

　　王静娴狐疑的看着他，不明白他对何小心哪里来的这么大的信心，目光一抬，从监控的巨大电子荧幕上看到在转过几个弯道之后，何小心的法拉利已经被对方甩开了几个车身，面色不由更是焦急：“肖大哥，照这样下去，哪里能赢啊。”

　　“你在这等着我，我去帮帮她。”肖靖堂笑着说了一声，悄然的隐遁在人群中。

　　“这个王八蛋！”何小心满脸愤怒的盯着驶在前面的保时捷，心里一下子有些后悔了，自己明知道飙车技术不如前面那个可恶的家伙，却还被他一即将，就答应了他的无理要求，可是现在想后悔都后悔不了了，否则自己以后怎么抬得起头来？

　　“我一定能赢的！”何小心咬了咬牙，心中情不自禁的想起了前两天晚上无意间碰到的那个大叔，那个大叔的飙车技术让她心服口服，可是这大叔太可恶了，居然敢打自己的屁股！

　　但是现在要是有他在，肯定能赢了前面开保时捷的那家伙！

　　正想着，车门咔哒响了一下，何小心下意识的撇头一看，发现一个人影居然跟着自己疾速奔行的法拉利在跑，何小心要疯了，头皮一阵发麻，现在自己的车速快得不可思议，人能跟上自己的车子吗？不可能！

　　那……难道外面的是鬼？

　　梆梆梆！

　　何小心汗毛倒竖，心里怕得要命，偏偏外面那个人影还在敲自己的车窗，何小心尖叫一声，不禁猛地一踩油门，将车速加到了最大。

　　“草！”肖靖堂在外面骂了一句，干脆一拳打碎了后座的车窗玻璃，一个蹿身麻利的钻了进去。

　　“啊！”何小心双手捂住耳朵，大声惊叫。

　　“别喊别喊，我是人不是鬼。”肖靖堂见她车也不顾了，连忙说道：“把好车子，别开到悬崖底下了。”

　　闻言，何小心透过后视镜一看，一双眼睛立马瞪得圆溜溜的：“是你，是你这个可恶的家伙！你想干什么？”

　　“我能想干什么？不过我知道，你如果输了的话，那几个男的真要对你干点什么了。”肖靖堂嘿嘿笑道：“怎么样，要不要我帮你？”

　　“你有什么企图？想从我这里得到什么好处？”何小心问道。

　　“我嘛，是个活雷锋，喜欢乐于助人。”

　　“哼！我才不相信你是什么好人，你快说你的目的，否则的话，老娘就算被那帮人渣糟蹋，也不让你帮我。”

　　肖靖堂一阵头疼，对这个极富个性的叛逆少女一时之间也不知道怎么好，只好道：“好吧，我想让你帮我一个忙。”

　　“这还差不多，说吧，想让我帮你什么？”

　　“我是白河市的一名副市长，这不，常务副市长落马了，我比较有希望接任这个位置，想让你在你爸那帮我美言几句。”肖靖堂明白这个少女性格比较直爽，因此也没有拐弯抹角，直接就把自己的目的说了出来。

　　“就知道你没安什么好心，不过就你这个人也是副市长？”何小心满脸的怀疑，“你不会是在意淫吧？”

　　“我怎么就不能是副市长了？”肖靖堂道：“别说那么多了，我帮你你帮我，公平合理，你要是答应的话，就点点头吧。不愿意的话，我也不强求你。条条道路通罗马，我相信还能找到别的方法……”

　　“行，老娘答应你了，不过你首先要帮我赢了那个王八蛋。”

　　“你就瞧好吧。”听她答应下来，肖靖堂心中也是一喜，悬着的一颗心慢慢放了下来，吩咐道：“你坐到副驾驶座位上去。”

　　“可是车子还开着……”

　　“你别管。”

　　“那好吧。”何小心把屁股挪了一下，肖靖堂则是迅速在车里一个翻身，从后座落到了驾驶座上，将即将失控的车子重新调回了正轨。

　　“大叔，你真厉害。”何小心在一旁看得目瞪口呆。

　　“小意思。”肖靖堂用力踩了踩油门，车子猛地一阵加速，如一阵风般朝前面飞窜而去。

　　……

　　“嗯？居然追上来了？”保时捷的驾驶座上，侯云杰眉头微微皱了皱，然后又是不屑的笑了笑，他是知道何小心的开车水平的，跟自己比起来差远了，可能是自己刚才开小差了，才被她追了上来。

　　想到这里，侯云杰嘴角微微上扬，脚下稍稍一用力，保时捷速度更增，一个劲地在前头吼叫着狂奔，可没过一会，侯云杰的眉头又皱了起来，后面的法拉利不紧不慢如幽灵般的跟着身后，居然完全没有要被甩开的样子。

　　“何小心这娘们什么时候这么厉害了？”侯云杰咬了咬牙，又加快了一些速度，但无数次去瞄后视镜里头的法拉利，却发现不管他怎样加速，法拉利却始终保持在他车后十米的距离。

　　“草！这是怎么回事？”侯云杰心里有些毛躁了，狠狠心，一脚把油门踩到了底，保时捷的轮胎与地面剧烈的摩擦着，发出刺耳的摩擦声，呼啸着在山道上狂奔。

　　几分钟后，侯云杰透过后视镜一看，发现终于摆脱了法拉利，微微笑了笑：“跟我斗，你还愣着呢。”

　　但是笑容还没消失，侯云杰眼睛就瞪圆了，那辆法拉利居然又追了上来！

　　“我草草草！”侯云杰大骂了几声，整个人几乎要抓狂了，他跟何小心飙车不是一回两回了，对何小心的那点技术比谁都了解，她怎么可能在这么短的时间内提高这么多，莫非是自己这段时间女人玩多了，技术退化了？

　　侯云杰心里越发的着急起来，这次激将何小心飙车，其实都是侯云杰的计策。他家里开着一家集团公司，虽然家财万贯，但苦于没有政治力量，在这种社会，没有权利很多时候都不太方便。

　　因此侯家便将主意打到了何达权的头上，何小心现在虽然才16岁，但侯云杰年纪也不大，今年才刚满二十，他完全可以等。

　　此次侯云杰激将何小心飙车，并且许下的赌注还是让几个男的轮她，就是想用这种龌龊的办法，让何小心的心沉到谷底之后，自己再站出去，大度的取消这个赌注，这样一来，何小心势必会对自己感官大好，一来二去的，不愁追不到她。

　　不过万万没想到，何小心的飙车技术，居然在这么短的时间，进步到了这种程度！

　　“不行，绝对不行，我不可能输给他！”侯云杰爆吼一声，望着前面的一个弯道，狠了狠心，居然并没有减速，而是冒险的一个漂移甩了过去，险之又险的擦着山崖的边缘硬生生的驶上了直道，整个人也是惊出了一身冷汗。

　　“就这种水平？”肖靖堂在后面逗他玩了一会，摇了摇头洒然一笑说：“算了，也没时间陪他玩了，咱们走了。”

　　“快快快，超过那个王八蛋。”何小心兴奋的吼叫道：“这个王八蛋仗着自己的飙车技术好，平常牛B的不行，好好虐一虐他！”

　　“草！想超过老子，你想都别想！”见法拉利已经越来越近，侯云杰死死咬着嘴唇，车子左摆右摆，阻碍着法拉利前行的路途，“贱娘们，你休想超过我，就算拼得两败俱伤，你也别想！”

　　“嗯？”侯云杰突然愣了，因为他看到法拉利竟然从斜四十几度，还算比较平坦的山壁上，几乎是擦着自己的车子，侧身从旁边超到了前面！

　　“我草！何小心那小娘皮什么时候这么厉害了？”侯云杰震惊到了极点，速度快成这样，居然还敢斜着从山坡上划过，这得什么样的胆量和技术才行？

　　而就在他震惊的关头，法拉利扬起一阵烟尘，很快消失在了他的视线之中……


第1014章 欺负到我女儿头上来了

　　离三圈还有小半段路，法拉利已经远远的甩了保时捷大半圈。

　　肖靖堂从车里下来，朝着何小心道：“现在基本上已经赢定了，别忘了你的承诺。”

　　“大叔，你简直太厉害了！”何小心从车里探出头，满脸崇拜的看着肖靖堂，“不，你还得教我飙车才行！”

　　肖靖堂一阵头大，不想跟这个叛逆女生再有什么接触，劝解道：“大小姐，你一个女孩子家家的学什么不好学飙车，就不能玩点文雅的东西？比如回去谈谈钢琴刺刺绣……”

　　“切！老土了吧大叔。”何小心不屑的斜睨了他一眼，“懒得跟你说了，反正你得教我学车，否则的话休想让我帮你在我爸爸那里求情。”

　　“你已经决定了？”肖靖堂沉声问道。

　　“哼，决定了！”

　　“那好，等开保时捷那家伙到了，我立马告诉他，刚才是我帮你赢了他。”

　　“你，你敢！”何小心生气的瞪大了眼睛。

　　“你看我敢不敢。”

　　何小心嘴巴鼓了鼓，最终垂头丧气的道：“好吧，老娘答应你就是了。”

　　“这才像话嘛。”肖靖堂揉了揉她的头发，“那个家伙快到了，大叔我先走一步，记住大叔的名字叫肖靖堂，是白河市的一名副市长。”

　　说完，肖靖堂身形一闪，飞快的消失在原地。

　　“可恶的家伙！”何小心扁了扁嘴巴，一踩油门驶完了最后一段路程，来到了终点处。

　　五分钟之后，侯云杰的保时捷也稳稳的在终点停了下来。

　　“姓候的！”何小心上前两步，走到了保时捷前面，嘿嘿直笑：“你们这群王八蛋已经输给老娘了，赶快跪下来给老娘舔干净皮鞋吧！”

　　侯云杰脸色阴沉的开门下车，死死盯着何小心道：“怎么可能，这才多久，你的车技怎么可能进步这么快，你一定是作弊了！”

　　“放你妈的春秋大狗屁！”何小心破口骂道：“老娘赢了就是作弊是不是？你哪只狗眼看到老娘作弊了？我告诉你姓候的，你要是不践行承诺，把老娘的皮鞋舔干净，老娘要你好看你信不信？”

　　侯云杰的脸色一变再变，给女人舔皮鞋，这要是传出去，自己还要什么颜面待在江天市？但是如果不舔，他知道何小心的脾气，说的到做得到，到时候恐怕连自己家族的公司都会跟着遭殃。

　　“何小心，你有些过分了吧？之前大家都是开玩笑的，你怎么就当真了？”一名青年道。

　　“唐超，你个瘪三货，老娘以前跟你们打赌输了多少钱给你们？那个时候你们怎么不说是开玩笑的？”何小心怒火冲天，“我娘把话撂在这，今天你们要是不践行承诺，后果自负！”

　　“何小心，那怎么能一样呢？大家赌点钱，小小娱乐一下也很正常嘛，但是让大家舔皮鞋是不是太过分了？要不这样吧，我们四个跟你打赌的人，一人给你两百万，算是赔偿怎么样？”

　　“我赔你妈！”何小心大骂道：“你们必须给老娘舔皮鞋，没得商量！”

　　“何小心你够了！”唐超皱眉道：“大家只是跟你开个玩笑，你还当起真来了？一人给你两百万都是仁至义尽了。还有，谁知道你赢了侯云杰有没有作弊？毕竟我们大家都知道侯云杰的车技远在你之上。”

　　“何小心，唐超说的没错。”侯云杰道：“这次大家真的只是跟你开玩笑的，你也不想想我们提的那要求，如果是我们几个赢了，难到还真敢轮了你不成？呵呵……何小心，我看就这么算了吧，八百万够你买一辆顶级跑车了。”

　　“没门！”何小心不依不饶道：“老娘要那么多钱干嘛，你们这群王八蛋坏事做尽，老娘要是输了，绝对会被你们轮了！这次你们必须给老娘舔皮鞋，没有得商量！”

　　“行了！”就在这时，一道淡漠的声音传了过来。

　　听到这道声音，现在立马安静了下来。侯云杰和唐超等人快速的迎了上去，恭恭敬敬地叫道：“梁少，您来了。”

　　“嗯。”这个叫梁少的人，约莫二十二三的样子，中等身材，相貌普通，如果是普通人长成这样，恐怕放进人堆都不会有人注意，但偏偏此人却给人一种上位者的感觉，他一来，自然而然的成了现场的焦点。

　　“梁少义，你想替他们出头？”何小心嘟着嘴说道。

　　“呵呵……小心，给哥哥一个面子，这次就算了吧。毕竟当着这么多人的面，他们要是真给你舔了皮鞋，以后恐怕就没脸见人了。”

　　“我管他们呢，你不知道这些人有多么可恶，他们死了都是活该。”

　　“好了好了，这样吧，让他们每人给你三百万，你不是喜欢那辆布加迪威航吗，一千多万吧，刚好可以凑凑钱买下来。嗯，不够的钱，我帮你出了，好不好？”

　　“哼！好吧，这次就给你一个面子，只要你们把那辆布加迪威航送给我，我可以不追究这件事了。”何小心看起来也是对那辆布加迪威航垂涎已久了，稍稍一犹豫，就点头答应了下来。

　　梁少义笑了笑，朝着侯云杰等人，脸色严肃地问道：“没问题吧？”

　　“当然没问题，梁少，这次实在多谢您了。”侯云杰连忙拍着胸脯道：“不够的钱我都出了，哪能让梁少您破费。”

　　梁少义不置可否的看了他一眼，带着几个人朝另外一边走了过去。

　　“梁少义……”人群的一侧，肖靖堂站在一个较为偏僻的地方，望着梁少义渐渐离开，不由微微笑了起来。

　　这个梁少义他并不陌生，以前喜欢跟在景阳屁股后面乱转，好些年不见了，貌似看起来也成熟了不少。而且值得一提的是，这个梁少义正是现任的湘南省省委书记梁义诚的儿子。

　　……

　　傍晚。

　　一套公寓楼三楼的某间房间里。

　　何小心贼溜溜的溜进了屋里，却没想到正被在客厅里看电视的老爸老妈逮了个正着：“站住！”

　　“爸……”

　　何达权身材高大，脸色严正，此时严肃地问道：“这么晚才回来，又去哪疯了？”

　　“哪有啊，我是在学校温习功课，一下子忘了时间……”

　　“就你？还温习功课？”何达权一下被气笑了，“你要是肯温习功课，太阳都打西边出来了。”

　　“小心啊，不是妈说你，你说你一个女孩子，天天在外面瞎胡闹，外面不知道多少人在笑话呢。你就不能长进点？”何小心的妈妈柳林无奈地说道。

　　“妈，你别听别人乱嚼舌根，我在外面不知道有多乖呢。”何小心眼珠子咕噜噜的一转，一屁股在沙发上坐了下来，小声道：“爸妈，你们不知道，我今天差点被人给害了！”

　　“怎么回事？”何达权皱起了眉头。

　　“还不是侯云杰、唐超、王炮和李哲这四个王八蛋，他们知道我脾气急，故意激将我去飙车，还说，还说……”

　　“说什么了？”

　　“还说我如果输了，他们四个就要轮着上我……”

　　“什么！”何达权一拍茶几站起了身，怒声道：“你答应了？”

　　“我，我一时激动就答应了……不过，好在我最后被人救了，否则的话，你女儿我现在可能已经被人给糟蹋投河自尽了。”何小心委委屈屈地说。

　　“混账！混账东西！简直不像话！”何达权暴怒道：“欺负到我女儿头上来了，难道以为我何达权在省里太低调了？”

　　“爸，我看他们就是看你太低调了，还说你在常委会上都不怎么发表言论，就是个摆设。”何小心添油加醋道：“爸，今天好在是白河市副市长肖靖堂刚好在场救了我，否则，否则，你们现在看到的可能是女儿冰冷冷的尸体了。”


第1015章 尘埃落定

　　翌日。

　　上午九点半，湘南省省委常委会如期举行。

　　省委书记梁义诚六十岁左右的年纪，头发梳理得一丝不苟，看起来非常有精神。在他的主持下，会议成功的通过了几个提案，终于讨论到白河市常务副市长的人选上面。

　　“安青同志，你们组织部在这方面最有发言权，你先说说看。”梁义诚将目光看向了正在喝茶的沈安青身上。

　　顿了顿，沈安青放下茶杯，翻出一份文件，说道：“组织部提名了三个人选，我说一下，大家可以讨论讨论。”

　　“首先是白河市的副市长肖靖堂，肖靖堂这名同志，今年虽然只有29岁，但历任过的职位都做得可圈可点，特别是在经济上极有能力，我个人也非常看好这位同志。相信他一旦接任常务副市长，白河市的经济定然会有大幅度的进展。”沈安青说道：“其次是浏云市的副市长赵默铁，赵默铁同志今年四十二岁，年富力强，在副市长的位置上干了八年，个人也非常有能力，最后是浩水市的副市长刘明明，刘明明同志五十三岁，在任之期也有过一些政绩。”

　　说完之后，沈安青放下资料，重新端起茶杯慢慢的喝了口茶，仿佛剩下的事情跟他无关一般。

　　“我再加个人吧。”省委副书记周芸突然说道：“白河市凤凰园管委会主任康大发同志，这位同志也非常不错，在任期间有过不少政绩，而且党性原则非常强，是一位难得的好同志。”

　　“好了，就这四位同志吧。”梁义诚道：“大家都说说自己的看法。”

　　“我看还是赵默铁同志吧。”常务副省长孙正茂第一个道：“赵默铁同志是一位老资格的市长了，于情于理都该是他。”

　　“话不能这么说，如果要这样论资排辈的话，干脆所有主要岗位都让年纪大的上好了。”常委副省长宋启凡淡淡说道：“我推荐白河市副市长肖靖堂同志，在场各位估计有不认识他的，那么我简单说说吧。肖靖堂同志在担任祁州县天水镇镇长期间，让镇里的人民短时间内经济翻了一番，在担任江天市南云县县长期间，更是让南云县从江天市倒数的位置，蹿升到了中游，他个人在经济方面的才华，少有人能比。白河市是省里经济较弱的一环，如果有他掌舵经济这一块，我相信会得到长足的改善。”

　　“宋副市长恐怕有些言过其实了吧。”宣传部长刘琦山说道：“一个三十不到的人能有多大的本事，我同意正茂同志的提议，赵默铁同志比较合适。”

　　“赵默铁这个人，我恰好有一些了解。”省委常委，江天市市委书记百慕云道：“这位同志能力确实是有的，不过做事太过急功近利，我看不太适合。肖靖堂吧，现在国家一再说要干部年轻化，咱们不能因为同志年纪轻，就小看了人家，肖靖堂这位同志的能力还是非常不错的。”

　　“我同意慕云同志的意见，肖靖堂吧。”纪委书记尤伟民道。

　　“我来说两句吧。”周芸皱眉道：“大家提议的这两个人能力都是不错的，不过都没有正经从事过经济方面的工作，但是康大发就不同了，他在管委会主任的位置一干就是好几年，经验丰富，一旦接任了常务副市长这个位置，肯定会给白河市的经济带来实质性的好处。”

　　“周副书记有些言过其实了。”政法委书记范文刚呵呵笑道：“据我所知，凤凰园一年不如一年，整体收入已经被白河市一个县的工业区超过了，让他接任常务副市长，我怕整个市都会跟着遭殃。”

　　“你！”周芸愤怒的看着他，“你怎么能这么说，凤凰园是因为白河市地理位置的缘故才得不到发展，怎么能全部往康大发同志身上推？”

　　“地理位置？呵呵……”范文刚笑着道：“反正我觉得这个人不行，我推荐肖靖堂同志。”

　　梁义诚神色微微有些不悦，他个人比较看好赵默铁，这个赵默铁是他以前一个手下，这次原本准备将他提上来，没想到半路杀出个肖靖堂，看这样子，貌似支持他的人还不少。

　　目光在众人身上扫了扫，梁义诚看向了省委秘书长田彦贵：“老田，你说说你的看法。”

　　“呵呵……赵默铁吧，我认为年纪大毕竟阅历深，不是那些年轻同志能比的。”田彦贵简单地说道。

　　“书记，我看大家心里个有人选，不如就举手表决吧。”一直没怎么说话的湘南省省长全卢民说道。

　　“那好吧，大家举手表决吧。支持赵默铁同志的，请举一下手。”梁义诚说了一句，自己当先把手举了起来：“我个人也是非常看好赵默铁同志的。”

　　唰的一下。

　　常务副省长孙正茂、宣传部长刘琦山、省委秘书长田彦贵、统战部长柯从政先后举起了手。

　　过了一会，周芸也慢慢举起了手，因为她发现康大发根本没什么机会了，而她对肖靖堂又是打心眼里不满，因此将自己这一票投给了赵默铁。

　　“嗯。”梁义诚满意的点了点头，六票了，他知道沈安青和何达权一向是投弃权票的，那么对方最多还有五票，如此一来就是六比五，稳操胜算。

　　“那么，现在支持肖靖堂同志的请举手。”

　　果然，如果梁义诚猜测的那样，省长全卢民、常委副省长宋启凡、政法委书记范文刚、纪委书记尤伟民、江天市市委书记百慕云以此举起了手。

　　六比五，赢了。

　　梁义诚微微一笑，正要开口说话，他蓦然皱了下眉头，因为他看到从来都是投弃权票的沈安青居然也缓缓的把手举了起来。

　　六比六了！

　　梁义诚脸色有些难看，作为书记，一般都不会主动表态，因为万一输了，面子上会很不好看。可是因为胜券在握的缘故，梁义诚第一个举起了手，让他想不到的是，居然两边打平了。

　　“这个肖靖堂，哪里来的这么大能量，居然说动了沈安青？”梁义诚微微眯着眼睛，不过心里倒也没有多少紧张，现在只是打平了，自己还有大把机会去操作，不愁不能将赵默铁扶到常务副市长的位置上。

　　“我也选肖靖堂同志。”正在心里安慰着自己，一道如雷击般的声音，轰然传进了梁义诚的脑海里，他猛地撇头一看，发现何达权居然把手举了起来。

　　“好一个肖靖堂啊！”梁义诚深深吸了一口气，现在已经是7：6，自己居然输了！

　　“呵呵……梁书记，7个人已经超过半数了，我看肖靖堂同志是众望所归啊。”全卢民呵呵笑道：“我记得梁书记对肖靖堂这位同志也是非常看好的，这次选择赵默铁同志，应该也是想让年轻人在基层多多磨练一下吧？”

　　梁义诚知道他是在给自己台阶下，当下神色复杂地说道：“还是卢民同志了解我啊，肖靖堂这位同志，我总体是非常看好的，只是因为年纪太轻，我个人是想多让他磨练两年，再委以大任，不过既然同志们都看好他，那就他吧！我相信这位小同志也是不会让我们失望的嘛。”

　　“相信他一定不会让我们大家失望的。梁书记，我还有个提议，白河市的常委班子人数不多，我建议增添两个人，给白河市的同志们减减压，赵默铁同志完全可以调去白河市担任常委副市长嘛。”全卢民八面玲珑，知道如果不给梁义诚一些好处也说不过去，便是如此说道。

　　“这个提议不错，我看行。大家可以再议一议。”梁义诚点了点头。


第1016章 一竿子打死

　　2013年8月12日，白河市第三届人大常委会举行了第十六次会议。

　　会议由市委书记、市人大常委会孙庆忠主持，市人大常委会全体组成人员出席会议。

　　孙庆忠在会上做了重要讲话。

　　会议首先由市人大常委会副主任褚静波代表市人大常委会主任会议，向人大常委会提名市政府副市长肖靖堂同志任白河市人民政府副市长。市委组织部副部长刘宝春介绍了肖靖堂的简历。

　　肖靖堂上台作了任前承诺发言，博得了现场一片热烈的掌声。会议经无记名投票表决，肖靖堂同志全票当选为白河市人民政府副市长。

　　除此之外，在接下来的几天，市里增设了两名市委常委，一位是来到浏云市的副市长赵默铁，担任白河市市委常委、副市长；一位是白河市经济大县长宁县县委书记向忠发。如此一来，白河市的常委人数达到了十三人。

　　……

　　“混蛋！混蛋！”一套别墅中，康大发怒火中烧，猛地摔碎了几个名贵的花瓶，并且砸烂了几个古董：“凭什么！凭什么市里提了三个市委常委，我的位置却一点变动都没有，老子在凤凰园管委会副主任的位置上足足干了四年！妈的，反而那个姓肖的，来市里才一年不到，他哪里来的那么大能量，居然有七名省委常委给他投票！”

　　“大发，省委副书记周芸不是你亲戚吗，你也多次去跑过关系，怎么一点效果都没有？”橘花藤在一边很是不高兴的问道。

　　“你懂什么，周副书记初来乍到，在湘南省孤掌难鸣，你以为那么容易就能把我提上去？这次她提了邓勤学，只要邓勤学上了市委常委，我就自然而然的能接任主任的位置，只是没有通过。”康大发不耐烦的摆了摆手，“好了，你一个女人家不懂就不要问了。”

　　“我这不是关心你吗，好心还当成驴肝肺了。”橘花藤咕哝一声，又道：“大发，其实你想上位也并不是没有办法啊。”

　　“你这话什么意思？”康大发皱眉问道。

　　“你不是抓到了那个姓肖的把柄了吗，如果他一垮台，你不就有机会了？”橘花藤道：“他垮台，邓勤学接任他的位置，你接任邓勤学的位置。”

　　“你说的倒也有些道理。”康大发琢磨了一会，微微颔首，经过这段时间的派人盯梢，康大发知道楚菲菲每个礼拜的一三五都会去肖靖堂家里过夜，并且彻夜未出，孤男寡女的，他们到底在里面做什么，不用猜都知道。

　　“大发，我觉得这件事情你还是不要亲自出面最好，免得到时候出了什么事，逃不了干系。”橘花藤说。

　　“你有主意？”

　　“财政局局长廖庆宽不是跟他有深仇大恨吗，如果他知道这件事，肯定会好好利用去对付那个姓肖的。”

　　“廖庆宽？”康大发眉头一挑，“想不到你还有点用，这个办法不错。如此一来，弄垮了那个姓肖的，好处是我的，弄不垮，背黑锅的是廖庆宽。行，我立刻着手去办这件事。”

　　……

　　这段时间，廖庆宽过得也不怎么如意，他能混到现在这个位置，在省里多多少少有点人脉，已经隐隐约约的听到纪委已经在搜取自己的证据，准备查自己了。

　　所以这段时间，廖庆宽在极力的抹除以前的那些违法证据，但是奈何太多了，有些事情做过了连他自己都忘记了。长时间以来，整个人彻夜难眠，更是消瘦了不少。

　　不过廖庆宽心里很清楚，省纪委打算查自己，铁定是那个姓肖的使的坏。这次省纪委书记尤伟民给肖靖堂投了赞成票，更让他坚信了自己的猜测。

　　“姓肖的，你不让我活，老子也绝不会让你好过！”廖庆宽恨恨的捏着拳头，在屋子里走来走去，一时之间却无法想到该怎么去对付肖靖堂。

　　叮咚……

　　就在这时，门铃被人按响了。

　　廖庆宽皱了下眉头，踱步上前打开了房门。

　　“康主任，是你？”看到门外的人，廖庆宽微微一愣，他跟康大发并没有多少交情，不明白他怎么会主动登门。

　　“廖局长，怎么，不请我进去坐坐？”康大发笑着说。

　　“哪里的话，康主任请里面坐。”廖庆宽让开了身子。

　　两人双双来到沙发上坐下，廖庆宽给康大发散了跟烟，问道：“康主任，这么晚过来，是不是找我有什么急事？”

　　“急事倒是没有，不过我听到一点风声，跟廖局长的前途息息相关……”

　　廖庆宽眉头一扬，但也没有表现得太过过火：“康主任听到什么风声了？”

　　“我听一个朋友说，廖局长跟肖副市长有矛盾？”

　　“呵呵……也算不上是什么矛盾，就是工作方面有点小误会。”

　　“廖局长也不必瞒我了，当初肖副市长去财政局闹事，市里所有人都是知道的。”康大发道：“我听到了一点风声，肖副市长一个多月前去欧洲考察的时候，曾经给省纪委的某位领导递过一份文件，貌似是关于廖局长你的……”

　　“果然！”听到这里，廖庆宽眼睛一凸，真是这个王八蛋告了自己的状！一时间，他在心里把肖靖堂恨到了极点。

　　“廖局长，我这里还有个消息，不知道廖局长有没有兴趣？”康大发笑着问道。

　　廖庆宽并不傻，他跟康大发平常并没有什么交情，他眼巴巴的过来告诉自己这么多一定有原因：“康主任，你过来告诉我这么多，可以告诉我原因吗？”

　　“实不相瞒，我跟这个姓肖的，也有点矛盾。”康大发轻叹道：“我堂哥康长春被他搞下去的事，想必廖局长也不会不知道吧？”

　　廖庆宽点点头，心中也松了一口气，仇人的仇人就是朋友，当下对康大发也亲热了几分：“这件事我表示很遗憾，这个姓肖的确是不是什么玩意，才来白河市没多久，就到处搞风搞雨。”

　　“可不是吗。”康大发同仇敌忾地说道：“原本他是普通副市长的时候，我们用不着怕他什么，但现在他已经是市委常委了，是你我的领导，恐怕他以后对付起我们来，会更加的肆无忌惮。”

　　“康主任，我看我们可以联合起来。”廖庆宽道：“市里不少常委都不怎么待见他，特别是孙书记，我看他也不敢乱来。”

　　“话虽如此，但有这么个人在，我始终睡不好觉，相信廖局长也是如此。”康大发道：“我这里有个办法，可以彻底让这个姓肖的离开白河市。”

　　“康主任有什么好办法？”廖庆宽心中一动，如果能让肖靖堂离开，那自然是最好不过了。

　　“我得到一个可靠的消息。有个漂亮的少女每个礼拜的一三五都会去姓肖的那里过夜，而且彻夜不出。干了什么，相信大家都能猜得到。”康大发笑着说。

　　“有这么回事？那名少女会不会是姓肖的家属？”

　　“绝无可能。我派人详细调查过，他们之间没有任何关系。”

　　“那么，康主任打算如何做？”廖庆宽问道。

　　“廖局长想想看，如果我们来个瓮中捉鳖，将他们媾合的一幕抓个正着，这姓肖的即便有天大的能量，也绝对得灰溜溜的离开白河市。”康大发道：“不过我一个人的力量远远不够，所以这次专门找上了廖局长。”

　　“你想让我怎么做？”

　　“很简单，我记得你儿子廖文东有一块业务就是做这种侦察的，这方面他最专业，也最有发言权，或许我们可以找他商量一个合适的对策。”

　　“这个……”廖庆宽犹豫起来，半晌后才点点头道：“那好吧，我们现在就去文东的别墅，跟他商量一下。这次的机会确实非常难得，务必要利用这次机会将那个姓肖的一竿子打死！”


第1017章 圈套

　　“蒋先生，时间已经过去了一个多月，为什么我要的东西还没到？”廖文东坐在别墅的书房椅子上，有些不悦的看着对面坐着的蒋孝忠。

　　“廖先生，我不是跟你说过吗。肖副市长为人警惕，我们多次行动都无果，现在正让秀莲在跟他培养感情。这种事情急不得的。”蒋孝忠打了个哈哈说道：“你放心好了，既然我收了你的钱，就绝对会帮你把事情办成的。”

　　“我看你是在故意拖延时间。”邓荣强坐在一旁冷声道：“最多再给你半个月的时间，如果再拿不到东西，那三百万你马上还回来。”

　　“这……你不是为难我吗。你们也不想想，肖副市长那是何等聪明的人，哪里有这么好骗？”蒋孝忠满脸无奈道：“最少都要半年时间。”

　　“半年不行，给你两个月时间。”廖文东道：“提前10天，我多给你100万，如果明天就办到，我给你六百万！”

　　蒋孝忠心中一动，六百万对他来说可是一笔天文数字了，权衡着要不要把私藏起来的那段视频拿出来，不过想想最终还是作罢了。

　　现在肖靖堂已经是常务副市长了，身份比起以前更加显赫，只要结交好了他，再让秀莲出马，不愁弄不回六百万。现在接受了廖文东这六百万，无疑是在杀鸡取卵。

　　“行行行，我都知道了，会尽力而为的。”蒋孝忠敷衍了一声，起身道：“那我就先回去了。”

　　刚走出书房，蒋孝忠迎面看到两个人朝这边走了过来，面色不禁微微有些诧异。他平素对白河市官场比较感兴趣，所以这两个人他并不陌生，一个是市财政局局长廖庆宽，正是廖文东的爸爸，另外一人则是凤凰园管委会常务副主任康大发。

　　“这两个人都跟肖副市长有仇，他们走到一起来，到底是想干什么？”蒋孝忠立马来了兴趣，他现在之所以还留在这里跟廖文东斡旋，就是想从他这里得到点有用的消息，充当投靠肖靖堂的投名状，现在这一幕不由让他看到了曙光。

　　跟廖庆宽和康大发擦肩而过，瞧着他们进了书房，并且关上了房门，蒋孝忠当即倚靠在墙面上，听着里面的对话。

　　“爸，康主任，你们过来找我有事？”

　　“你旁边这位……”

　　“噢，康主任，这是邓荣强，邓勤学邓主任的儿子，都是自己人。”

　　“你看我这眼神，原来是荣强啊，一时间居然没认出来，呵呵，荣强，不要见怪。”

　　“大发叔叔严重了。”

　　“既然都是自己人，那我就直截了当的说了。”廖庆宽道：“文东，这次我和康主任过来找你，是准备对付那个姓肖的。”

　　“肖靖堂？”

　　“正是。文东，我们得知每周的一三五晚上，都有一名少女去姓肖的那过夜，只要抓到他们媾合在一起的把柄，就绝对能将他整倒。你不是开了家侦探公司吗，在这方面应该有经验，你看看该怎么做才好？”

　　廖文东犹豫了一下说：“这件事不好办啊。”

　　“文东啊，爸现在的处境你也知道，这个姓肖的一日不倒，我一日不得安宁，无论如何你也要想个办法才行。”

　　“好了，你先别急。”廖文东安慰一声道：“这件事我会安排好的，不过需要一些时间。”

　　“你已经有办法了？”廖庆宽惊喜的问道。

　　“大致是有了，具体的方案我现在不说，你们回去等消息就是了。”廖文东笑着道。

　　“爸相信你的能力，这就回去了。”廖庆宽点点头，当下跟康大发一块离开了别墅。

　　“这些人果然是商量着对付肖副市长的。”在廖庆宽和康大发出来之前，蒋孝忠已经先一步的走出了别墅，“不行，这件事一定要先跟肖副市长说一下，免得他太被动了。”

　　想到这里，他沿路拦了辆出租车，朝肖靖堂的住处而去。

　　“秀莲，你怎么在这？”匆匆的上了楼，蒋孝忠惊讶的发现楚秀莲居然正站在肖靖堂的房门外，好像有什么心事，迟疑着在门口打着转。

　　“呀！”楚秀莲惊叫了一声，捂住嘴巴瞪大眼睛看着蒋孝忠，“孝忠你怎么也来了？”

　　“我来当然是有事的，你站在这做什么？”

　　“我，我……”

　　“我什么啊，现在有事情都不肯跟我说了？”

　　“没有。”楚秀莲连忙摇了摇头，“是这样的，我明天有个演出，想来邀请肖副市长去看看……”

　　“那你怎么不叫我？”蒋孝忠有些吃醋地说道，自己是她丈夫，她要演出不叫自己反而先叫肖靖堂，让他心里微微有点难受。

　　“你一直很忙的啊，而且我能有现在的工作，都是肖副市长帮的忙……”

　　“好了，我也没怪你。”蒋孝忠笑了笑，说：“一会进去好好说，你现在能成为舞蹈演员，全是肖副市长的功劳，第一次演出，确实应该邀请他去看看。走吧，咱们一起进去。”说着，蒋孝忠伸手敲了敲房门。

　　不一会儿，穿着一身睡衣的肖靖堂打开了房门，看到外面的楚秀莲两口子，笑着道：“是你们啊，进来坐吧。”

　　“肖副市长您好。”蒋孝忠恭恭敬敬的称呼了一声，才小心翼翼的换了拖鞋进了屋里，将半边屁股坐在沙发上。

　　“要喝点什么？有咖啡和白开水。”

　　“不用了，不用了。”蒋孝忠哪能让肖靖堂给自己倒水，站起身道：“肖副市长，今天我过来，是一个重大消息想要告诉您。”

　　“哦？你说说看，是什么重大消息？”肖靖堂笑着问道。

　　“肖副市长，一个多月前，我知道廖文东要对付您，特意想办法接近了他们，这段时间从他们那里得到了许多情报。”蒋孝忠道：“比如楚才小学侵犯女学生的事，我知道都是那个邓荣强做的，他把事情都栽赃给了校领导，再比如廖文东打算控制住您，让您做他在白河市的靠山……”

　　“继续说下去。”

　　听肖靖堂有了兴趣，蒋孝忠当即兴致勃勃地说道：“还有，今天晚上我看到财政局局长廖庆宽和凤凰园管委会副主任康大发一起进了廖文东的书房，我在外面偷听了一下，他们是在谋划着对付你的计策。”

　　“这些人怎么这么坏。”楚秀莲嘟着嘴说：“肖市长人这么好，他们怎么还想着要害人。”

　　肖靖堂呵呵一笑，说：“不遭人妒是庸才嘛，没关系，他们有什么伎俩，尽管放马过来吧。”

　　“肖副市长，那个廖文东是个人物，为人足智多谋，做事果敢有魄力，您可千万不能大意……”提醒了一句，蒋孝忠微微一犹豫说：“我听他们说，这段时间有个女孩子经常在夜里出入你家里，他们好像就是打算通过这种方式对付您……”

　　“噢，这个女孩子你们也认识的，就是你们村里的楚菲菲。”肖靖堂笑着道：“她是我最近收的一个师妹，每天来我家里跟着我练功，可没有他们想的那么龌龊。”

　　“话虽然这样，但她一个单身女孩子，肖副市长您也是一个人，多少会遭人口舌的。”

　　“呵呵……孝忠啊，这次多谢你告诉我这个消息，这对我很有用。你刚才说你已经打入了廖文东集团的内部？如果是这样的话，我倒是想请你帮个忙。”

　　蒋孝忠顿时来了精神：“肖副市长，您尽管说，有什么我能办得到的，我决不推辞。”

　　“既然他们想要对付我，那么我们何不干脆将计就计，设下一个圈套，等他们自投罗网？”


第1018章 满足贫道吧

　　“肖副市长，您已经有计划了？”蒋孝忠连忙问道。

　　“这件事还需要你帮忙才行。”肖靖堂点点头说：“如果你做得好，楚才小学校长的位置，我可以给你一个保证。”

　　“真的！”蒋孝忠大为惊喜，小学校长也不错，有肖靖堂这个靠山在，自己未必不能成为初中校长，高中校长，进而进入机关部门当领导，当下表态道：“请肖副市长放心，我一定尽心尽力办好你交给我的事。”

　　“你这个同志能力是有的，好好做事，将来会有一番作为的。”肖靖堂笑着拍了拍他的肩膀。

　　蒋孝忠顿时如打了鸡血一般，整个人激动得脸色潮红，这番话，代表着肖靖堂已经正式接受了自己，接下来，只要自己将这件事办成，肯定能成为他的得力手下，将来前途无量。

　　“我的计划是这样的……”肖靖堂也没有避讳楚秀莲，这丫头性子单纯，也绝不会在外面乱说什么，当下将自己的计划跟蒋孝忠说了一遍：“具体就是这样了，细节方面需要你自己掌握，有没有问题？”

　　蒋孝忠将胸脯拍得梆梆作响：“绝对没有问题，肖副市长，您就等着我的好消息吧。”

　　“嗯。”肖靖堂满意的点了点头。

　　“对了，肖副市长，这次秀莲过来找你也有点事……”

　　“哦？”肖靖堂将目光看向了楚秀莲。

　　“是，是这样的。”楚秀莲低着头说：“我明天晚上有个独舞表演，想问问你有没有时间过来看看……”

　　“你现在都能进行独舞表演了？不错嘛。”肖靖堂笑了笑，道：“明天晚上是吧，当然没有问题，地点是在哪里？”

　　“在柳林体院馆。”

　　“这可是白河市最大的体育馆，你能在这里表演，说明你的舞蹈水平很不错了嘛。不错不错，继续努力！”

　　楚秀莲脸色微微一红，又透露着一些自豪：“这都是柳老师教得好，我其实很笨的。”

　　“笨什么笨，我看你在这方面的天赋就不错。对了，你们柳老师好像现在已经去了京城吧。”

　　“是啊，柳老师说让我跟着她去京城，可是我……还没有想好……”

　　“肖副市长，要不您给她出个主意，到底要不要去京城发展？”蒋孝忠朝着肖靖堂问道。

　　“这个得看你自己的想法了。”肖靖堂道：“不过你们柳柳老师确实是个好老师，她的背景我也了解一些，你如果真的想有所发展的话，就应该跟着她走，要是就想像现在这样，那就留在白河市。”

　　“秀莲，肖副市长说的对。我看你还是去京城吧。”蒋孝忠点头道：“这次机会很难得，而且你不是跟我说，你很喜欢跳舞吗？”

　　“可是，可是我从来没有去过外面……”楚秀莲担忧地说道。

　　“什么事总有第一次的。”蒋孝忠安慰道：“外面其实也没有那么可怕，不过你要是真去了外面，得多长几个心眼才行，不要轻易相信别人的话。现在外面的坏人也不少。”

　　“可我还是有点害怕……”

　　肖靖堂笑着道：“以你的条件，将来会在这个行业发光发亮，到时候面对的可是千千万万的影迷，你这个心理条件可不行。”

　　楚秀莲满脸无奈，“要不，要不我就不去了吧，就像以前的生活也挺好的……”

　　“人总得有点追求的，要不然活在这个世界上还有什么意义。”蒋孝忠道：“秀莲，去吧，去追寻自己的梦想，我也会在白河市好好努力的，将来咱们夫妻两共同创建一片美好未来。”

　　“那，那好吧。我明天就给柳老师打电话。”楚秀莲咬咬嘴唇，下定了决心。

　　……

　　与此同时，在另外一套别墅中。

　　“张大师，这次真是辛苦你了。”荆思洁望着对面一名留着山羊胡，面色丑陋猥琐，年纪大概在五十岁上下的男子说道。

　　这名男子便是她花高价请来的高手，名叫张阿苟。本来张阿苟是一个多月前就要来的，但因为期间要准备一点东西，所以才晚来了一个多月。

　　“好说，好说。”张阿苟的一双小眼睛不住的在荆思洁的玲珑的娇躯上打量着，荆思洁虽然是四十好几的女人了，但平素注重保养，皮肤嫩白，身材姣好，看起来宛若三十几岁成熟欲滴的俏妇人，确实对男性有着一些吸引力。

　　“嘿嘿……荆女士，你既然付了钱给贫道，贫道当然会帮你把事情办好的，这个你可以把心放在肚子里。”张阿苟在她饱满的胸前死死的盯了几眼，咧着一口黄牙不怀好意地笑道：“不过贫道做事之前有个癖好，喜欢释放一下自己的欲望，不知荆女士可否满足一下贫道的这个小小要求呢？”

　　荆思洁厌恶的皱了皱眉头：“这个当然没问题，我马上去给大师准备几个漂亮女人。”

　　“不忙不忙。”张阿苟摆了摆手，“贫道对那些稚嫩的小姑娘并没有什么兴趣，反而对荆女士这样的成熟女人有着几分意思，不知道荆女士能否委屈一下，让贫道在你身上释放释放？”

　　“大师！”荆思洁皱着眉头道：“我不是那种女人，请你自重！如果大师想要女人的话，什么样的女人我都可以为你找来。”

　　“嘿嘿……但是贫道却偏偏看中了你，荆女士，贫道出来一趟不易，你若是这种态度的话，那么贫道只好打道回府了。”张阿苟斜睨着眼睛说道。

　　“你！”荆思洁气得跺了跺脚：“这样行不行，我再多给你一个亿。另外再送给你几个漂亮女人。”

　　“贫道若是真想要钱，几个亿又算的了什么。荆女士，你我年纪也不小了，大家逢场作戏一回，又有什么打紧的？”张阿苟锲而不舍地说道：“好了，贫道也没什么耐心，你要是答应的话，就爽快点，不答应的话，贫道立马走人就是，不必多浪费唇舌了。”

　　荆思洁死死的拽着拳头，心里对这个张阿苟厌恶到了极致，但一想到已经被枪毙的弟弟荆定波，以及尚在牢里的丈夫康长春，一股滔天的恨意涌出，她强忍着情绪问道：“你真的有把握杀了那个姓肖的？”

　　“哈哈，你看好了。”张阿苟仰天大笑一声，忽然伸手一吸，抓面上一个合金保温杯被他吸到了手里，双手轻轻一搓，居然瞬间成了一个铁球。

　　啪嗒。

　　将铁球丢在一边，张阿苟得意地说道：“这下应该相信贫道的实力了吧。区区一个姓肖的，我一只手都能捏死他！”

　　荆思洁满脸震撼的看着地上的铁球，那可是合金的，就算用铁锤捶也不一定能捶出痕迹，竟然被他随手一搓搓成了一个铁球……

　　如果不是亲眼所见，荆思洁绝不会相信眼前发生的一切。

　　“怎么样，现在肯不肯答应贫道的要求了？”

　　荆思洁回过神来，看着对方那丑鄙的容貌，心里无比的排斥，但是她知道如果自己不依着他的吩咐去做，报仇根本无望。

　　“肖靖堂，是你，害得我家破人亡！我荆思洁就算是死，也不会让你好过的！”荆思洁咬了咬牙，暗想就当被狗压了一回，冷冷道：“我可以答应你的要求，不过你一定要帮我杀了那个姓肖的，否则我做鬼都不会放过你的！”

　　“哈哈哈……当然没问题。来吧，美人，贫道早已经等不及了。”张阿苟大叫一声，整个人猛地将荆思洁扑倒在床上……


第1019章 鱼儿上钩了

　　“蒋先生，来了啊。”

　　“廖先生，不知道这么晚找我来有什么事？”刚从肖靖堂家里出来不久，蒋孝忠就接到了廖文东的电话，心中不禁暗叹肖副市长神机妙算。

　　刚才在肖靖堂家里的时候，肖靖堂就猜到廖文东肯定会让自己来做这件事，没想到后脚刚出了门，还真的接到了廖文东的电话。

　　“就你们这些人还敢跟肖副市长作对，真是找死。”蒋孝忠冷笑一声，表面上一副和和气气的样子。

　　“是这么回事。我得知肖靖堂跟一个小女生有瓜葛，你跟肖靖堂有来往，想办法到他卧室把这个针孔摄像头放进去。”廖文东拿出了一个针孔摄像头递向蒋孝忠。

　　“这怎么行，这可不是我们合作的范围？”蒋孝忠连忙摇着头道：“这事我做不了，你另请高明吧。”

　　“一百万。”

　　“我真做不了，这不是钱的问题……”

　　“两百万……”

　　“廖先生，请你体谅。”

　　“三百万……”

　　“这……”蒋孝忠迟疑了几秒，而后轻叹道：“既然廖先生决心这么大，那好吧，我就再冒险一次。不过钱必须先打给我才行。”

　　“这没问题。”廖文东答应的也非常爽快，“我相信这对你来说并不是什么难事，只需要让你妻子把针孔摄像头放入他卧室的某个隐秘位置就行了，三百万赚得轻轻松松。”

　　“事情我会办好的。”蒋孝忠从他手里接过针孔摄像头，说道：“廖先生，要是没什么事的话，我就先走一步了。我的银行卡你应该知道的，没见到钱到账，我是不会行动的。”

　　“放心吧，钱分分钟就能到账。”

　　“那样最好。”蒋孝忠告辞一声，便迈步离开了廖文东的别墅，一走出别墅，整个人便冷笑起来：“白痴，又让我白赚了三百万。不过这三百万我不能要，得交给肖副市长处理，否则事后这个廖文东把我咬出来，那就得不偿失了。”

　　虽然有些肉痛，但蒋孝忠明白，自己的心一直在仕途上面，如果能进入仕途，三百万并不是什么大问题。

　　在这个社会，钱不算什么，只有权势才是一切。

　　蒋孝忠警惕的换乘了好几辆车，直到确定没有人跟踪自己，才小心翼翼的来到了肖靖堂的家。

　　“肖副市长，您果然神机妙算。那个廖文东给了我三百万，让我把这个针孔摄像头放到你卧室里。”

　　“唔，做的不错。这三百万，你留一百万吧，另外两百万就充公了。”肖靖堂笑着道：“既然他让你把摄像头放我卧室，那你就照办吧。”

　　听他说要给自己一百万，蒋孝忠顿时大喜，暗道肖副市长这人果然值得追随，道：“肖副市长，那接下来我们该怎么做？”

　　“这个过几天再说，摄像头先放我卧室吧。找个能清晰照到床的位置。”

　　“好吧。”蒋孝忠也没有多问原因，他相信肖副市长肯定比自己聪明，现在恐怕已经胸有成竹了，自己只要坚定的跟着他的步伐，好好实施他布置下来的任务就行了。

　　……

　　“这怎么回事？”晚间，康大发等一群人坐在廖文东的书房内，看到里面的监控画面，眉头不由都深深皱了起来。

　　视频中的画面正是从肖靖堂家里传来的，而且视频正对着床铺，房里亮着灯，可以清晰的看到里面发生的一切。

　　不过此时那名叫楚菲菲的女孩子虽然确实在肖靖堂的卧室里，但是两人却并没有那种行为，而是各自盘膝坐在一侧，双目微合，竟是在打坐，让众人百思不得其解。

　　“难道是我们猜错了，他们并没有那种关系？”廖庆宽眉头拧成了一个“川”字。

　　“这不太可能啊，我派人详详细细的查过，姓肖的跟这个女孩并没有任何关系。”康大发道：“好端端的在床上打坐，难道他们有什么怪癖？有病。”

　　“多观察几天吧。”廖文东道：“我也不太相信一个这么漂亮的少女去他家，他只是打一晚上坐，时间长了，他们迟早会路出马脚的。”

　　“文东，你派的那个人有没有问题，会不会姓肖的已经知道了家里有摄像头，故意这样演给我们看的？”廖庆宽问道。

　　“这个人应该没有问题。”廖文东道：“不过这个姓肖的不是一般人，倒也并不是没有这种可能性。还是多观察几天再说吧。”

　　“咦，有问题了！”就在这时，旁边的邓荣强忽然大叫道。

　　大家齐齐看去，只见视频中房里的灯已经熄灭了，隐隐约约的从里面传出了不雅的声音……

　　“果然有问题！”廖庆宽和康大发同时露出了满脸惊喜，现在虽然是一片黑，但是既然知道了他们之间有奸情，那么只需要时间，迟早都能抓住他们的把柄！

　　……

　　第二天晚上八点，柳林体院馆。

　　一场盛大的歌舞晚宴，在这里举行。

　　楚秀莲的独舞被安排在节目的前段，因其漂亮的容颜，优美的舞姿，博得了现场一片热烈的掌声。

　　看完楚秀莲的舞蹈之后，余下的节目肖靖堂就没有什么兴趣了，带着楚菲菲朝外面走去，进入了附近的一家宾馆之中。

　　“他们进了柳林宾馆。”两个一直尾随肖靖堂的男子，其中一人拨出了一个电话。

　　“好，待会你们在外面探听一下，一旦他们有什么举动，立马冲进去拍下照片。还有，尽快安排好警察过来。”

　　“我们知道该怎么做。”

　　在肖靖堂和楚菲菲进入房间大概二十几分钟后，两个人悄然的溜到了房门口，侧耳贴到门口一听，听到里面传来一阵阵不雅的声音。这两人相视咧嘴一笑，其中一人狠狠一脚踹开了房门，旋即两人如狼似虎的冲了进去。

　　然而刚进了屋里，两人顿时愣住了，只见肖靖堂和楚菲菲衣衫完整的坐在里面，居然正在喝茶，并没有像他们想象的那样在做龌龊之事。

　　还没来得及想太多，两人只感觉神识一阵恍惚，下一刻就彻底失去了意识。

　　“通知康大发和廖庆宽过来，就说我已经被你们抓住把柄了。”肖靖堂朝着这两人吩咐道。

　　今天的这一切自然是他的精心布局，现在看来，鱼儿已经上钩了。

　　“是！”听到肖靖堂的吩咐，其中一人下意识的点点头，然后掏出电话便拨了一个电话：“康主任吗，姓肖的已经被我们抓住了，照片也已经拍好了，现在正在柳林宾馆，我想问问你要不要过来一趟？”

　　“人已经抓住了？好，你们做的很好！你们等着，看好那小子，我马上过来。”康大发神情一阵激动，本来这种敏感的时候，他不该露面，但是他对肖靖堂实在太恨了，这个时候不痛打落水狗，过去奚落一番，更待何时？

　　不多时，康大发和同样对肖靖堂恨到极点的廖庆宽汇合，同时朝柳林宾馆赶了过去。

　　“这次看那个姓肖的还有什么办法，哈哈哈……”一路上，康大发大笑道：“刚上任常务副市长，马上就要下马，这种强烈的落差，我真想知道知道姓肖的现在是什么表情。”

　　“还真是有点迫不及待呢。”廖庆宽也是笑道：“这个姓肖平素嚣张的很，这次看他还怎么嚣张。”

　　两人一边高兴的交谈着，一边快步朝肖靖堂所在的宾馆赶去。

　　咚咚咚……

　　伸手敲了敲房门，十几秒后，房门咔哒一下被打开，廖庆宽和康大发前脚刚迈进去，还没看到里面的一切，只觉得脑袋骤然一沉，啪嗒一下一头栽倒在地上。


第1020章 喜当爹

　　第二天，白河市炸开了锅。

　　财政局局长廖庆宽、凤凰园管委会副主任康大发，竟然跟几个女人在一间房里搞6P，场面无比淫乱，被及时赶过去的警察抓了个正着，并且还有大量的视频和照片流入到了网上，引起轩然大波。

　　省里领导对这件事高度重视，省委书记梁义诚亲自做出了指示，督促纪委部门要对这种顶风作案道德败坏的领导干部予以严惩，绝不姑息。

　　短短的两天之内，纪委部门从廖庆宽和康大发身上查出了严重的违法违纪行为，其中两人涉及金额达五千余万之巨，其他诸如卖官、利用职务之便帮他人牟利等等事件更是多不胜数，在网上引起一片讨伐的热潮。

　　第三天，廖庆宽和康大发被集体双开，锒铛入狱，等待他们的是法律的严惩。

　　……

　　“恨！我恨啊！”一家看守所里，廖庆宽朝着前来探监的廖文东嚎叫道：“我要是不死，定然跟这个姓肖的不死不休！就算是做鬼，我也要天天缠着他，让他睡不好觉！”

　　“爸，怪只怪这个姓肖的太阴毒了。”廖文东脸上也再没有以往的从容淡定，原本他还想好好拉拢一下肖靖堂，但是经过这几次的交手，他渐渐明白了一个道理，姓肖的是一条毒蛇，因为廖庆宽和邓荣强的缘故，自己根本没有可能跟他交好了。

　　所以，此次他才答应帮助廖庆宽和康大发对付肖靖堂。既然无法拉拢，那就彻底拔除。

　　但是没想到道高一尺魔高一丈，姓肖的竟然早已经洞悉了自己等人的计谋，事先做好了圈套，等着自己等人往里面跳！

　　“爸，你再好好想想，那天到底发生了什么事情。”

　　“我也记不清了，我只记得有人打开了房门，然后我前脚一进去，就失去了知觉。”廖庆宽道：“我让你去查宾馆的监控视频和姓肖的开房记录，你查了没有？有没有从中找到什么证据？”

　　“查了！不过姓肖的事先都已经安排好了。宾馆的所有监控记录在当晚因为系统故障全部丢失了，根本找不回来。还有，开房登记的身份证是你的名字……”廖文东无奈的道：“对方已经做好了万全的准备，我们根本查不到一点证据，爸，这次你真是栽了。”

　　廖庆宽顿时面如死灰，“文东，爸罪恶累累，这次估计不是枪毙就是死缓，恐怕一辈子都出不了牢笼，看在咱们父子一场的份上，你一定要帮爸报仇，否则我死都不瞑目！”

　　“爸，这个人不是一般人……”廖文东有些为难地说：“其实一开始我们就不该跟他作对，我看，还是算了吧。”

　　“算了？呵呵……爸知道你的意思了。”廖庆宽冷冷地笑道：“你怕他，怕斗不过那个姓肖的！算我刚才的话没说好了，你走吧，以后也不用来了！”

　　“爸，你也不用激将我。好吧，我答应帮你报仇就是了！”廖文东下定决心道：“不过我需要耐心的等机会，这个人不是一朝一夕就能对付得了的。”

　　“爸等！爸现在有的是时间等，姓肖的一天没有得到惩罚，我就会撑着一天不死！”听他愿意对付肖靖堂，廖庆宽顿时大喜过望。

　　廖文东点点头，站起身道：“你好好待在这里吧，我会找最好的律师帮你的。另外姓肖的那边，我自然会想办法的。”

　　“你去忙吧，爸就在牢里等你好消息。”

　　看守所的另外一间房里。

　　“这是离婚协议，你签一下吧。”橘花藤冷冷的将一张离婚协议书丢在康大发面前。

　　康大发颤抖着双手拿起那张离婚协议，突然之间发狂的将之撕成粉碎，面色狰狞的看着面前的橘花藤吼道：“贱人，枉老子以前对你那么好，你要什么我给你买什么，现在老子出事了，你他妈第一时间就想到跟老子离婚，你他妈还是人吗？”

　　橘花藤不屑的撇了撇嘴：“以前我跟着你，那是因为你有权有势，现在你什么都没有了，家产都充公了。而且你很可能要一辈子坐在牢里，你还想连累我，让我一辈子等着你不成？你做梦去吧！”

　　“贱人，你简直连畜生都不如！咱们做了十几年夫妻，你他妈就一点感情就不念？”

　　“感情能换来吃的吗？我现在35岁，风韵犹存，跟你离婚之后还能嫁人。你一个死囚，难道还想让我一辈子替你守寡不成？你简直太天真了！我要是你，就应该有点自知之明，赶紧把离婚协议签了。免得自取其辱！”橘花藤刻薄地说道。

　　“贱女人，我当初真是瞎了人，居然会娶你这种生性凉薄的女人。”康大发脸色气得通红，“婚我可以跟你这个贱人离，但儿子的抚养权必须归我！”

　　“你得了吧。”康小凯在旁边嚼着口香糖，斜睨了他一眼道：“你都是个死囚了，还怎么抚养我？难道想让我去要饭不成？”

　　“小凯你……”康大发惊怒的瞪着他。

　　“我怎么了？康大发，我告诉你，其实我并不是你的亲生儿子，妈都跟我说了，我是妈跟其他男人生的。”康小凯嘿嘿笑道：“你这么多年替别人养儿子，喜当爹，我很想知道你现在是什么心情……”

　　“你们，你们！贱人，小贱种！你们不得好死！”康大发摇摇欲坠，整个人暴怒到了极点。

　　“我们不得好死？你都是快要死的人了，就别在这里浪费力气骂人了。”橘花藤撇撇嘴，又从挎包里拿出了一份离婚协议书：“快签了吧，等你被枪毙之后，至少我们会帮你收拾一下骨灰的。”

　　“老不死的，你就签了吧。你看你那人不人鬼不鬼的样子，早就该去死了。你还拖着我们母子干什么？”康小凯恶毒地说道：“老子叫了你十几年的爸爸，你他妈临时之前就不能做做好事，积积德？”

　　“畜生，你这个畜生，早知道这样，当年老子就该把你丢到河里喂王八！”

　　“老家伙，你现在生气也没有用了。”康小凯不以为然地说：“你放心吧，你毕竟养了我这么多年，等你死了以后，每年你的忌日，我会去给你上几炷香的。”

　　“畜生啊！”康大发嚎叫道：“老子这些年对你溺爱到了极点，没想到却养出了你这个小白眼狼，我诅咒你们这对贱人母子不得好死！”

　　“好了，你骂够了吧？”橘花藤皱眉道：“你那个八十岁的老娘，还要不要人养了？不想让那；老太婆死的话，就快点签了离婚协议。每年我会给她点生活费的。”

　　听到这话，康大发的怒火一下熄灭了不少，他跟母亲的感情还是非常好的，母亲三十几岁才有的他，母子俩相依为命，是母亲一手把他拉扯大，做牛做马的供他读书，才有的现在。

　　本来康大发是想把母亲接到城里来好好安享晚年，可是橘花藤这个臭婆娘一哭二闹三上吊，死活不肯，再加上老人在农村也生活习惯了，康大发就没再强求。

　　现在自己锒铛入狱，生死未知，没了自己的照顾，老母亲非得饿死不可。

　　“贱人，你真的会照顾我母亲？”康大发狠狠的问道。

　　“你是不是忘记了，这次虽然财产都充公了，但还有一百来万存在你母亲那，没有我根本取不出来。拿了钱，我每个月给她一两千生活费还是没有问题的。”

　　康大发神色稍微好看了点：“好，我跟你离婚。不过你要在我面前发誓，必须给她钱，还有在她临终的时候帮她办好身后事。”

　　“行，我发誓行了吧。快点签吧，你一个男人怎么这么婆婆妈妈。”橘花藤不耐烦的催促道。

　　康大发咬了咬牙，拿起笔，在离婚协议上签名按上了手印。

　　橘花藤飞快的一手把离婚协议抓在手里，似乎生怕康大发会反悔，领着康小凯来到门口才回过头嘲笑地说：“对了，忘了告诉你了。我昨天把你被抓的事，告诉了你老母亲，她一口气没上来，就先走一步了。当然，我刚才答应你的事也会做到的，我会每个月给她烧点冥币。”

　　“贱人，贱人你不得好死！”


第1021章 有眼不识泰山

　　“荆女士，贫道发觉已经迷恋上你的身体了。”一张大床上，张阿苟和荆思洁并排躺在一起，双手在其身上大做文章：“果然还是你这种熟妇更有滋味，不是那些青涩的女人能比的。”

　　“大师，你到底要等到什么时候才开始行动？”荆思洁强忍着恶心，满脸不悦的问道。

　　这几天这个张阿苟一直待在她的别墅中，每天除了吃饭，就是干那事，荆思洁一忍再忍，现在终于是忍不住了。

　　“放心吧，美人。”张阿苟道：“这两天看着我什么事都没干，其实我是在恢复状态，现在已然达到最佳状态了，马上就可以出发杀了那小子。”

　　“那你还等什么？照片我不是已经给你看过了吗？赶紧去杀了他啊！”荆思洁现在是越来越心急了，眼看着肖靖堂从普通副市长升任常务副市长，这次又整倒了康大发和廖庆宽，羽翼越渐丰满，等他真正成就气候，想要杀他难度估计越来越大了。

　　“行，贫道这就出发。”张阿苟身体干瘪，清洁溜溜的下了床，开始穿衣服，将衣服穿好后，他想了想，将一块玉佩交到了荆思洁手里：“这块玉佩是我门派的玉符，如果明天早上我还没有回来，就说明我已经出事了。到时候你把这块玉佩送到四川普光山的普光道观，自然会有人下山来替我报仇的，切忌。”

　　“我记得了。”荆思洁收好玉佩，道：“我就在这等着你，你快去吧。”

　　“嘿嘿，美人儿等着我回来，假如这次事情能够圆满成功，我就带你回去，教你武功，到时候咱们做一对神仙眷侣。”张阿苟猥琐的在她身上掏了一把，随后大步走出了房间。

　　……

　　新官上任，肖靖堂这两天着实忙的脚不沾地，现在他全盘接手了康长春的手头的工作，自己手里的那一摊子事暂时还没有分发出去，诸事烦多，每天晚上都要加班加点才能处理完。

　　把手里的文件放下，肖靖堂看了看时间，已经晚上7点多了，打了个哈欠，将桌面上的东西稍微收拾了一下，便拿了几份文件放进公文包，走出了自己的办公室。

　　“朋友，请留步。”走在回家的路上，半途中，一个身材干瘪，面容丑陋的中年男子拦住了肖靖堂的去路。

　　“阁下是什么人？是在专程在这里等我的？”肖靖堂单单一扫，就发现了此人身上的内气波动，应该也是一名实力不弱的武者。

　　“这里不是说话的地方，移步如何？”

　　“当然没问题。”肖靖堂爽快的答应了下来。

　　十几分钟后，两人一前一后离开了都市，来到了郊外一处偏僻的位置。

　　“阁下现在可以说出来历和找我的目的了吧？”肖靖堂看着对方问道。

　　“不好意思，我是收人钱财，来借你项上人头一用的。”张阿苟嘿嘿冷笑道：“识相的话，就自我了断吧，免得待会多受罪。”

　　“要我人头？可以啊，不过临死之前，能否告诉我，是谁要买我的人头？”肖靖堂煞有兴趣的问道。

　　“去地狱问阎王爷吧！”张阿苟看他一脸满不在乎的样子，也懒得罗嗦了，低吼一声，整个人身形一闪，抢先朝着肖靖堂攻击了过去。

　　“‘之’字蛇形步？”凝望着此人的步法，肖靖堂诧异地问道：“你跟普光道观是什么关系？”

　　“咦？没想到你还听说过‘之’字蛇形步？”张阿苟诧异的停下了身形，“这么看来，你应该也是武者界的人，我很诧异，你为什么会无聊的待在都市里做官。还有，天涯组织的人，莫非对武者进入都市的事放任不管了？”

　　“我为何做官，为何能逗留在都市这你不用多管了。”肖靖堂呵呵一笑，“唔……这么看来，你应该是普光道观的人了，你们普光道观，好歹是武者界一方强大的实力，没想到你居然沦落成为世俗界的打手了，真是可笑。”

　　“放屁！”听到这话，张阿苟恼羞成怒地吼道：“别他妈跟我提普光道观，老子不过玩了那死老头的女儿，就被赶了出来。这些年老子为了普光道观出生入死，玩个女人算什么？行了，你一个将死之人，跟你说也没用，准备受死吧！”

　　“就你这点三脚猫，也敢口出狂言的让我受死？”肖靖堂好笑道：“现在给你一个选择，立马将指使你的人说出来，并且滚回你的普光道观，否则的话，就永远留在这里好了。”

　　“小子好大的狗胆！道爷现在就送你上西天！”张阿苟听他居然威胁上自己了，哪里还受得了，暴吼一声，一拳朝着肖靖堂狠狠砸了过去。

　　肖靖堂也不闪躲，在拳头即将临近之际，轻描淡写的伸手一抓，顿时将他的拳头牢牢的包裹在掌心中，任凭张阿苟怎么用力都扯不回去：“炼气化神的实力，还算不错了，不过在我眼里还有些不够看，你们观主亲自来还有点看头。”

　　“您，您是炼神返虚的超级强者！”张阿苟满脸震惊的看着肖靖堂，浑身发颤，他也不笨，对方对付自己犹如对付一个儿童一般的轻松写意，实力绝对比自己高太多了，可笑自己居然还敢来取他项上人头。

　　“前辈，是我有眼不识泰山，求您放过我这一次吧。”张阿苟开始求饶了，“我保证没有下次了。”

　　“你先说说，这次是谁让你来对付我的？”肖靖堂放开他的手，问道。

　　“这个……”

　　“不想说也行，那就让这个秘密永远埋葬在地下吧。”

　　“我说，我说。是一个叫荆思洁的女人，是她出高价让我来对付您的，我最近正好缺钱，所以就接了这笔生意。前辈，我要是知道是您，打死我也不敢来啊。”张阿苟苦着脸说，心里一时间将荆思洁恨到了极点，这个蠢女人居然得罪了这种高手还不自知，还连累到了自己，真是该死。

　　“是她。”肖靖堂眉头微微一扬，现在最有理由杀自己的，恐怕也就只有她了，她弟弟因为自己而被枪毙，丈夫又在前不久判了死缓，估计一辈子都得在牢里渡过，可以说是家破人亡，她对自己必然恨之入骨，欲杀之而后快。

　　“前辈，我已经说了，能不能放我离开？”张阿苟眼巴巴的看着肖靖堂。

　　“你还想离开？”肖靖堂冷笑一声，“知不知道我平时最讨厌强暴女人的垃圾，再加上你现在惹了我，就永远长眠于此吧。”

　　“你，你要杀我？你不能杀我！”张阿苟惊怒地吼道：“我虽然已经被赶出了普光道观，但是毕竟还是普光道观的人，你如果杀了我，观主绝对不会善罢甘休的，你要想清楚！”

　　“你们观主如果要找我麻烦，尽管让他来吧，正好我最近工作繁忙，也想找个人玩玩，愉悦愉悦心情。”肖靖堂微微一笑，一指疾如闪电的戳过去，张阿苟几乎连反抗的机会都没有，就被戳中了太阳穴，瞪大着眼睛倒地身亡。

　　肖靖堂其实也不是什么滥杀之人，而是这个张阿苟浑身一股妖邪之气，必然心术不正，这种人如果不死，以后不知道还有多少人要遭殃。

　　最重要的是，这个人惹了自己，放他离开的话，此人未必会念及好处，反而很有可能会找机会来暗害自己。

　　望了眼地上的尸体，肖靖堂想了想，拖着尸体来到了一个建筑工地上，将尸体浇灌注入混凝土内，弄成一块混凝土板，而后扛着混凝土板来到了河边，将其扔进了河里。

　　“荆思洁这个女人，要如何处理？”肖靖堂凝望着滚滚的河流，一时间也感觉有些头疼，如果要处理她的话，她一个女人，肖靖堂有些下不去手，但是不处理她，这个女人迟早还会找机会来对付自己。

　　想到她的弟弟和丈夫都是因自己死的死，入狱的入狱，肖靖堂轻轻叹了口气，决定给这个女人一次机会，如果她下次还敢再来的话，那就休怪自己手下无情了。


第1022章 人选的争议

　　荆思洁在别墅里苦等了一整晚，临近第二天的10点钟还不见张阿苟回来，当即开着自己的红色宝马车，一轰油门，朝着四川的方向疾驶而去。

　　……

　　而与此同时，新班子成立后的第一次常委会在白河市常委会议室召开。

　　同时这也是肖靖堂升任市委常委之后，第一次参加白河市市委常委会议。

　　目光微微打量着在场的众人，除开自己之外的十二名常委，其中大部分肖靖堂都没有什么接触，唯一熟悉的便只有市长秦云莲了。

　　市委书记孙庆忠目前还没到，这其实是国内官场会议饭局时普遍存在的一种潜规则，位高者通常都会晚来后到，以示自己是大人物。

　　除了孙庆忠之后，其余常委都已经悉数落座。

　　市长秦云莲正优雅的看着一份文件，一身得体的工作装，神态认真，别有一种令人心惊的美感。

　　市委副书记于观根则板着一副脸孔，仿佛在场众人都欠了他几十万似的，让人第一眼就对其没有什么好印象。

　　组织部长饶新春，五十出头的样子，国字脸，相貌非常端正，戴着一副金丝边眼镜，有一种上位者的儒雅气息，此时他正面无表情的翻看着一份文件。

　　宣传部长赵红军是市里有名的笑面虎，逢人三分笑，再加上他的脸有一种婴儿肥的感觉，看起来多少有几分喜感，似乎察觉肖靖堂在看自己，他撇过头来，朝肖靖堂咧嘴笑了笑。

　　肖靖堂回过头来，继续将目光看向了政法委书记牛铁刚，在现场的常委中，除了秦云莲之外，这个牛铁刚肖靖堂是印象最深刻的，此人性格刚硬，而且穆立德曾多次向自己推荐过此人，有一定的把握拉拢到自己的阵营中来。

　　纪委书记刘双林，五十几岁的年纪，脸色古板严肃，虽然明面上与肖靖堂接触不多，但实际上彼此间已经有过一轮交锋了，上次肖靖堂被纪委拿去问话，便是他在暗地里使了不少的劲。

　　市委秘书长徐斌，是在场除了肖靖堂和秦云莲之外，年纪最轻的，今年只有三十九岁，算得上是年轻有为。据说此人毕业于水木大学，并且取得了博士学位，学历非常之高。

　　军分区政委钟人厚，四十七八岁的年纪，在常委会上一向不怎么开口，绝大多数时候都是投弃权票，算是常委会上的一个边缘人物。

　　市委常委、白河县县委书记张长明，四十二三岁的年纪，年富力强，在市里的十三名常委中，除了肖靖堂，他是唯一一个立场坚定的站在秦云莲一边的常委，肖靖堂跟他有过几回接触，对他的印象很是不错。

　　另外这次增补的常委副市长赵默铁，四十七八岁，身高足有一米九，在现场鹤立鸡群，只是一双狭长的眼睛充满了阴冷，时不时瞅肖靖堂一眼，眼里的色彩更为浓烈。

　　这次他本来是可以一步上常务副市长的，只因肖靖堂的缘故，只能屈居在他之后，成为了一名常委副市长。

　　市委常委、长宁县县委书记向忠发，五十四五岁的年纪，此人肖靖堂多少也有些了解，跟市委书记孙庆忠的关系非常密切。

　　这样算起来的话，市里的十三名常委，除了一个中立的军分区政委钟人厚之外，孙庆忠一方足有九人，而秦云莲这方，加上肖靖堂在内，也只有寥寥的三人，实力对比太过悬殊了。

　　一群人互相打量着在会议室里吞云吐雾了十几分钟，孙庆忠才姗姗来迟，面无表情的在自己的位置上坐了下来，目光扫了眼在场的众人，道：“现在开会。”

　　孙庆忠今年五十五岁，脑袋瘦长，头顶头发全部掉光，露着亮亮的脑壳，四周还有一些参差不齐的短发，是典型的“中央支援地方”发型。他面部肌肉如同身体一样，也是干瘦无比，眼睛却是很有神，眼仁很亮，眉毛极粗，说话也是铿锵有力。

　　稍微顿了顿，孙庆忠环顾四周说道：“各位同志，今天，是默铁同志和忠发同志来到我们白河市的第一次市委常委会，意义非常重大啊。那么，首先，我号召大家对两位同志的到来再次致以最热烈的欢迎。”说完，带头鼓起掌来。

　　众人面色复杂的看了眼肖靖堂，孙庆忠独独漏掉肖靖堂不说，明显是有意在疏忽和敲打他，第一次常委会就这样，看来孙书记对这个新上任的娃娃市委常委很不待见哪。

　　心里这么想着，大家手中一齐鼓起掌来。肖靖堂也是面露微笑的轻轻鼓掌，看不到任何负面情绪。

　　赵默铁和向忠发一一站起身微微躬身表示感谢。

　　孙庆忠笑着道：“默铁同志、忠发同志，以后大家就是一个战壕里的战友了，就不要那么客气，快坐下吧。”

　　咳嗽了两声，孙庆忠的脸色淡漠了下来：“康长春的严重违纪问题之后，康大发和廖庆宽又顶风作案，省里表示非常震怒，梁书记亲自打电话做出了指示，让我们白河市严打歪风邪气，杜绝此类的案件发生。”

　　“我在此插一句嘴，我们市里的某些个别干部，为了上位无所不用其极，削尖了脑袋打击抹黑市里的同志，我希望这些个别人做事之前多用脑子去想想，多为市里想想，你这样做，好了你一人，损失的却是全市人民的利益。”话锋一转，孙庆忠目光似有似无的在肖靖堂身上扫描着，冷厉地说道：“别以为你做事偷偷摸摸大家就都不知情，对于这样的同志，我个人是非常痛恨的。”

　　肖靖堂微微一笑，端着茶杯轻轻喝了一口茶水，没有任何表示。

　　“好了，言归正传。此次市财政局原局长廖庆宽由于受贿、挪用公款等罪名被处理了，现在财政局局长的位置还空着。财政局的重要性不用多说，没有局长肯定是不行的。正好今天大家讨论研究一下，把财政局局长的人选定下来。”孙庆忠继续道：“同时原凤凰园管委会副主任康大发那边，也要另外派人接手一下。大家都说说自己的看法吧。”

　　“我来讲两句吧。”肖靖堂放下茶杯，第一个开口了：“财政这块目前由我分管，我想我在这方面还是有点发言权的。我详细了解过，财政局副局长刘茂在局里资格老、能力强，主持机关党委工作好多年了，在局里的威信很高。重要的是，这是一位严于律己的优秀干部，保证不会出现前任的问题。目前他代理局长主持局里工作，就做得很不错嘛。我觉得，他是局长最合适的人选。”

　　“刘茂这个同志确实不错，个人能力强，作风稳健踏实。”秦云莲补了一句。

　　市委副书记于冠根却是淡淡地说道：“我看还是先听听组织部的意见吧，组织部是专业考察干部的，一定会有全面细致的看法。”

　　“行，那我就来说说。”组织部长饶新春咳嗽了一声，清理了一下嗓子说道：“事实上，前财政局局长廖庆宽被处理后，我就跟秦市长和肖副市长分别接触过，做好了提前考察选拔工作，以备今后快速任命财政局这个要害部门。按秦市长的委托，组织部对财政局第二梯队后备干部进行了考察，因此呢，我这里也列举了一份名单，大家可以讨论一下……”

　　“除了刚刚肖副市长推荐的刘茂之外，另外财政局副局长的吕建华，国土局的常务副局长刘庚跃，都是难得的好干部。”饶新春继续道：“吕建华同志今年四十五岁，是从基层一步步干上来的，通过群众考评、打分、投票等方式得出的结果可以知道，此人在财政局的口碑不错。知识面宽，能力强，这是很多人公认的。另外国土局的刘庚跃同志，四十三岁，专业能力强，政绩突出，在市里有口皆碑。”

　　介绍完毕之后，饶新春就闭上了嘴巴，微笑着看着现场的众人。

　　“这个刘茂，年纪好像不小了吧？”于冠根突然问了一嗓子。

　　“确实不小了，今天已经五十二岁了。”饶新春点了点头。

　　“不妥啊，年纪是不是有些过大了？按照我们白河市领导干部退二线的相关规定，副处级干部五十三周岁到点，他明年就该退了，一个即将退二线的干部，我们还要讨论把他提拔重用，是不是有些荒谬了？”于冠根阴沉的说了一句，便老神在在的喝起了茶，仿佛刚才的话不是出自他口。

　　肖靖堂淡淡地回道：“我们选拔干部，要唯才是举。年纪大一些怎么了？只要能力好，一心为民，那就是好干部难道因为年纪稍大，就不任用了？那不是寒了我们老干部的心吗？长此以往，还有哪个老干部会认真工作？”


第1023章 占着茅坑不拉屎

　　“话怎么能这么说？”宣传部长赵红军笑眯眯的道：“肖副市长，按照你的意思，老干部认真工作都是为了得到提拔重用喽？”

　　“赵部长，你要这么想，那我也没办法。”肖靖堂耸耸肩膀道：“现在国家虽然鼓励干部年轻化，但不可否认，老同志有老同志的优势，他们的经验是无可取代的。财政局是市里的重点部门，有刘茂这么一位老同志掌舵，我个人比较放心。”

　　“话是没错。不过我记得，我们白河市提拔正处级干部，在年龄方面有个限制，一般是在五十周岁以下。刘茂同志的能力谁都不能否认，但是大家也不要忘记，他已经五十二了。”于冠根冷嘲热讽地说道：“现在从上到下都在讲求用人年轻化，好嘛，我们白河市倒是反其道而行之。”

　　“于副书记的说很有道理嘛。”纪委书记刘双林插嘴道：“我提议吕建华同志吧，吕建华同志今年四十五岁，年富力强，我相信绝对能胜任这个位置。”

　　“吕建华同志能力是有的，不过这个同志的作风似乎有点问题，刘书记那里应该收到了不少他的举报材料吧？”张长明看向纪委书记刘双林说道。

　　“吕建华的举报材料确实是有的，不过纪委都已经调查清楚了，都是诬告的材料。”刘双林面无表情地说道：“照张书记的意思，是不是只要有举报材料的同志就不能得到提拔了？我也实话跟张书记说一声，有举报材料的同志并不在少数。”

　　“行了。”孙庆忠皱眉说道：“既然大家都没个定数，那就研究清楚再拿来常委会上议吧。”

　　大家都没有什么意义，各自点了点头。其后的一个多小时里，又讨论了几项议题，会议宣布结束。

　　……

　　“领导，徐刚在外面，您要不要见见？”下午，肖靖堂正在办公室办公，孙浩敲门进来问道。

　　“徐刚？哪个徐刚？”肖靖堂诧异的问道。

　　“就是凤凰园经济开发区管委会副主任徐刚。”

　　“哦，是他啊。”肖靖堂犹豫了一下，“让他进来吧。”

　　孙浩答应一声，转身走出了办公室。不到两分钟，一名穿着白色衬衫，年龄约莫四十岁左右，戴着一副金丝边眼镜，相貌硬朗的中年男子走了进来：“肖市长，您好您好，我是凤凰园经济开发区管委会的徐刚，没打扰您办公吧。”

　　“小徐啊，坐吧。”肖靖堂指了指旁边的椅子。

　　徐刚道谢一声，半边屁股在椅子上坐了下来，正襟危坐地说道：“肖市长，这次我过来主要是想跟您汇报一下工作，并且介绍一下经济开发区的情况的。”

　　“欢迎。”肖靖堂放下手里的文件，笑看着他：“正好我对开发区的情况了解不多，你说说看吧。”

　　徐刚顿了顿，说道：“目前开发区已建成面积23平方公里，其中商贸区8平方公里，工业园区15平方公里。开发区下设4个工业园区即凤凰工业园、长丰工业园、光伏工业园和电子信息产业园，园区总规划面积50平方公里，共有规模以上企业60余家。”

　　“10年工业总产值63亿元，税收4.5亿元。凤凰工业园以食品及农产品深加工、生物药业和印刷等产业为主，长丰工业园以汽车制造和汽车零部件配套为主，电子信息产业园以电子信息产品及电子元器件相关配套为主；光伏工业园以太阳能光伏及相关产业为主。光伏工业园和电子信息产业园正在建设当中，园区已初步形成了汽车制造、生物药业、食品加工、电子信息、太阳能光伏五大支柱产业。”

　　“不错，了解的很透彻嘛。”肖靖堂微微一笑，说：“不过据我所知，好像最近几年凤凰园都没有太大的发展啊。长宁县的白水经济开发区都快超过了我们，我想知道知道具体原因。”

　　“这个……”徐刚神色微微有些尴尬。

　　“有什么事情尽管说吧，你这个同志我也有过一些耳闻，一向是敢说敢做的，怎么，现在在我面前就不敢说真话了？”肖靖堂佯怒的看着他。

　　“肖市长，其实吧，凤凰园早些年的势头确实不错。但是随着一些大企业陆陆续续的迁走，现在确实是一年不如一年了。”徐刚轻叹道。

　　“人家要迁走，你们就让他们迁走？没有一点挽留的政策？”

　　“怎么没有啊。”徐刚苦笑道：“都是因为我们把人得罪的太狠了。”

　　“怎么回事？”

　　“我这么说可能会得罪上级领导，不过我知道肖市长您是一个真心为人民的好官，我就照实跟您说了吧。”徐刚心里挣扎了一下，咬咬牙道：“之前搬离的那些厂商，都是因为市里盘剥的太狠了，才选择离开的。”

　　“具体说说。”

　　“是，之前厂商来的时候，市里的确一路绿灯，并且提供了最优惠的税收措施。但是等人家一旦扎根下来之后，各种要好处费的牛鬼蛇神都来了。哪个局里经费不够了，就下来盘剥一番，不给就停水停电，勒令停工检查。您想想，哪个厂商受得了这样的压迫，久而久之一个个不搬走那才是怪事了。”

　　“竟然有这种事。”肖靖堂也是被震惊了，工业是一个城市税收的核心部门，这些愚蠢的领导这不是在杀鸡取卵吗，简直乱弹琴，“难道孙书记和秦市长就不管？”

　　“孙书记那边，呵呵……”

　　听他笑得苦涩，肖靖堂顿时明白了其中的含义，这些盘剥的人中，恐怕少不了孙书记的份。而秦市长被死死压着，恐怕有声音也发不出来。

　　肖靖堂的脸色阴沉了下来：“邓勤学呢，他是干什么吃的？凤凰园交给他，他就这么瞎搞？”

　　“您还是别说邓主任了。”徐刚无奈道：“他在凤凰园经营了七八年，将其经营成铁板一块，再加上有孙书记的支持，在凤凰园，除了他根本没有第二道声音。肖市长，凤凰园是市里经济发展非常重要的一环，您如果想在任其搞好市里的经济，这一块必须要拿下来。”

　　肖靖堂凝重的点了点头，尔后站起身笑道：“小徐啊，早就听说你搞经济也是一把好手，这些年让你跟在邓勤学手下做事，是屈才了。”

　　“哪里哪里，肖市长谬赞了。”徐刚神色一喜，肖靖堂这么一说，明显有提拔自己的意思。本来他这次过来，也是经过左思右想的，现在市里的局势谁都看得明白，肖靖堂、秦云莲团体人少力孤，根本无法跟孙书记抗衡，但最终徐刚还是打算来投奔他。

　　一来是徐刚本人在凤凰园遭到排挤，几乎等同于边缘人了，二来是他认可肖靖堂这个人，曾经认真学习过他以前的那些发展经济的套路，对其异常佩服，两相叠加，才坚定的来到了肖靖堂的办公室汇报工作。

　　“好了，小徐，你先回去吧。有什么问题随时可以来向我汇报。”肖靖堂笑着道。

　　“那行，肖市长，那我就先回去了。”

　　肖靖堂微微颔首，看着他离去之后，慢慢的在椅子上坐了下来。看来这个邓勤学是该动一动了，既然这个家伙占着茅坑不拉屎，那就滚一边去玩泥巴好了。

　　不过市里接连出了康长春、康大发和廖庆宽这种事，目前不宜再出什么问题了，否则影响实在不太好。既然这样，那就再慢慢等一段时间不迟。


第1024章 世外桃源

　　一天之后，车子终于在普光山下停了下来。

　　一天一夜的不眠不休，荆思洁整个人已经疲累到了极点，但是那深入骨髓的恨意，却让她根本不敢停下来。

　　“这位朋友，请问普光道观在哪里？”看到旁边有一名青年路过，荆思洁连忙走过去拉着他问道。

　　“你要找普光道观？很好找啊，就在这座山的山巅处，平常有不少香客在上面上香的。”那人见荆思洁年纪虽然大点，但气质、长相都是上佳，耐心的提点道。

　　“谢谢了。”荆思洁朝对方感谢一声，抬头看了眼眼前高高的山峰，顿时一阵头晕目眩，这座普光山不是一般的高，台阶纵横连绵，一眼看不到顶点。

　　突然，肖靖堂那张可恶的脸浮现在眼前，荆思洁咬了咬干裂的嘴唇，抬起腿一步步坚定的朝山上踏了过去。

　　扑通！

　　良久后，已经虚脱的荆思洁一头栽倒在台阶的中半段，不省人事。

　　……

　　幽幽醒转过来，荆思洁发觉自己已经身处在一间房间之中，下意识的检查了一下衣物，发觉衣物完整，整个人才松了口气，慢慢从床上坐起身，四周观望了起来。

　　“这位女士，你醒了？”就在这时，一名穿着道袍的小道士走了进来。

　　“小师傅，我这是在哪里？”

　　“你在山腰上晕倒了，有香客把你送上了山。这里是普光道观。”小道士回答道。

　　“这里就是普光道观？太好了！”荆思洁满脸惊喜：“小师傅，麻烦你帮我通报一声，我有很重要的事要见你们观主！”

　　“你要见我们观主？那好吧，我去帮你通报一下，至于观主见不见你，我就不知道了。”小道士迟疑着答应一声，迈步离开了房间。不到片刻，小道士重新走了回来：“观主答应见你了，请随我来。”

　　“有劳小师傅了。”荆思洁振奋的笑了笑，连忙跟着他走出了房间。

　　房间之外是一片鳞次栉比的楼房，皆是古朴的道观建筑，长廊迂回，亭台楼阁，美不胜收。一路走过去，当真是风景如画，不过荆思洁此时却压根没有闲心思多看一眼。

　　“观主就在这间厢房里面，你自己进去吧。”小道士将荆思洁送到了一间厢房外面，说道。

　　荆思洁点点头，抬手敲响了房门。

　　“请进。”很快，从厢房内传来一道略带老态的声音。

　　荆思洁深吸了一口气，推门而入，发现厢房的中央位置，有一名五六十岁的老道士盘膝坐在一张蒲团上，正在闭目打坐，便站在门口行礼道：“观主，没有打扰您修行吧？”

　　“无量寿佛，女居士请里面坐吧。”老道士睁开眼睛，微微笑道：“不知道女居士千里迢迢的来这里找老道，所为何事？”

　　“观主，我是受人之托过来给您禀告一个坏消息的，贵派的张阿苟，在都市之中已经被人杀害了。”

　　“什么！”听到这话，老道士猛然一跃而起，“烦劳女施主将事情的经过详细的说上一遍。”

　　“其实，这一切都是因我而起的……”荆思洁原原本本的将自己如何请张阿苟的事情说了一遍，并且添油加醋的说了一些肖靖堂如何凶狠残暴的坏话，“观主，那个姓肖的实在太凶残、太灭绝人性了，请观主大发慈悲，灭了此人，以免他为害更多的人。”

　　“此事老道做不了主，我只是世俗界的一个道观观主而已。”老道士摇了摇头，犹豫了一下道：“我带你去真正的普光道观，到时候自然会有人替你做主的。女居士，老道得罪了！”

　　说着，他一手抓住荆思洁的胳膊，一阵风般的轻飘飘的出了厢房，朝着某个方向疾奔而去。

　　片刻后，两人双双来到了山顶的某处山崖的位置。

　　“观主，我们来这里做什么？”荆思洁满脸不解的问道，前方云雾飘渺，山崖深不见底，她不明白老道士为何带自己来这里，这里哪里还有什么其他人？

　　“真正的普光道观，便是在这山崖底下。”

　　“什么！”荆思洁吓了一大跳。

　　“呵呵……你也不用吃惊。世外的门派，都隐藏的极为完美，所以不为你们外人所知。”老道士笑了笑，忽然趁荆思洁不注意，拉着她的胳膊，在后者的惊叫声中，猛地朝着山崖下跳了下去。

　　呼呼呼……

　　猎猎的狂风在耳边刮着，荆思洁的一颗心一直沉一直沉，仿佛要炸裂的时候，骤然感觉自己的双脚踏上了实地，不由吃惊的睁开了眼睛。

　　眼前的一切让她震惊，在这崖底的位置，竟然是一片世外桃源，四周美景如画，吸一口气都让人觉得心旷神怡，环顾四周，各种美轮美奂的道家建筑拔地而起，瑰丽而又奇妙。

　　真是难以想象，这世上还能有这么漂亮的地方。

　　“呵呵，不必吃惊了。”老道士看着她一脸惊呆的模样，微微笑道：“你现在也可以说是一无所有，待会老道为你引荐一下，看能不能留你在这里做一个侍女，也许机会来了，还能学上武功。”

　　“真的！”荆思洁心中狂喜，现在在都市中她什么都没有了，跟康长春在一起那么多年，两人并没有子嗣，可以说红尘没有她念及的了，能够待在这里，那是再好不过。

　　“咦，刘师兄，你怎么下来了？这位漂亮的女施主是？”两人正交谈着，一个看起来三十多岁的道士朝这边走了过来。

　　“王师弟，这位女施主是世俗界的人，知道张阿苟的下落，我特地带她来见师尊的。”

　　“有张阿苟那个叛徒的消息了？师尊可是一直都念及着这件事，如果知道有那个叛徒的消息了，一定会很高兴的。走，刘师兄，我陪你们一起去找师尊。”

　　“那就有劳王师弟了。”

　　当下，三人联袂朝着前方走去。

　　荆思洁一路上应接不暇，目光被一处处神奇的东西吸引着，惊叹着这个与世隔绝的世界，如果能在这里过上一辈子，那该是一件多么惬意愉悦的事情啊。

　　十几分钟之后，三人来到了一处高达二十余米的道观建筑之前。

　　“我们有急事面见师尊，烦劳通报一下。”老道士朝着站在门口守卫的两名小道士说道。

　　“刘师伯来晚了一步，观主不久前已经闭死关了，至少要三个月才能出关，特地嘱咐我，任何事都不得打扰他。观里的一切事物，暂且交由少观主打理。”一名小道士恭敬地说道。

　　“这么不巧？”老道士皱起了眉头。

　　“刘师兄，我看咱们去找找左师兄吧。有他出马应该也是一样的。”

　　“那好吧，我们去找左师兄说。”老道士认可的点了点头。

　　当下，三人又转身朝另一边走去。

　　“左师兄在吗？”来到某处奢华阁楼面前，老道士朝着门外侍立的一名侍女问道。

　　“这个……”侍女脸红红的不知道该怎么回答。

　　恰在这时，从屋内传来一声声女子娇媚的哼叫声，老道士和荆思洁三人的脸色同时都变得非常精彩，屋里的人现在正在做什么，用屁股都能想到，怪不得这侍女的脸这么红。

　　“咳咳……既然左师兄有事，那么咱们现在外面等等吧。”老道士尴尬的咳嗽一声，走远了几步开始等候。

　　这一等就是一个多小时过去，房门才姗姗打开，从里面走出了一个穿着上等布料做成的道袍的中年道士，他看起来大约四十岁上下，相貌堂堂，只是一双眼睛淫邪之气非常浓郁。

　　见到此人出来，老道士连忙带着荆思洁迎了上去，抱拳行礼道：“见过左师兄。”

　　“嗯。”中年道士姿态极高的点了点头，忽然发现跟在老道士身后的荆思洁，眼睛猛然一亮，“这位是？”


第1025章 惊人发现

　　“噢，左师兄，这位女居士是世俗中人，知道一些张阿苟的下落，所以我特地带她来见左师兄你。”老道士连忙道。

　　“张阿苟那个死叛徒有消息了？”左师兄眼里露出点诧异，但目光却一直在荆思洁玲珑的躯体上打量着：“事情我知道了，刘师弟，王师弟，你们有事就先去忙吧。具体事情我自然会问这位女居士的。”

　　老道士看了眼荆思洁：“女居士，那老道就先走了，你有什么事详详细细的跟左师兄说，左师兄是观主的儿子，是普光道观的少观主，他自会为你做主的。”

　　“谢谢你了，大师。”荆思洁感激的点点头。

　　目送着老道士两人离去之后，左师兄立马换上了一副和煦优雅的笑容：“女居士，请屋里说话如何？”

　　“左大师，打扰您了。”

　　“不打扰不打扰，女居士请。”

　　荆思洁稍稍一犹豫，咬牙跟着他走进了屋里，荆思洁这辈子也算阅人无数，这个“左师兄”一看就是个淫邪之人，他单单把自己叫进来，绝对没有打什么好主意，但是人在屋檐下不得不低头，暂时只能见机行事了。

　　“不知道小姐贵姓芳名？”进屋后，‘左师兄’把房门牢牢关上，十分绅士地说道：“先自我介绍一下，我叫左秋寒，是普光道观观主的儿子，也是这里的少门观主。”

　　“您好，左少观主。我叫荆思洁。”

　　“荆思洁？好名字。”左秋寒笑着赞美道：“荆小姐真是漂亮，没想到，你们世俗界居然也有你这么漂亮的女人。”

　　“左少观主谬赞了，我年纪都这么大了，早已经人老珠黄，哪里还漂亮。”

　　“在我看来，也只有荆小姐这种成熟的美人才更有风味。呵呵，荆小姐，咱们言归正传，你说你知道鄙观叛徒张阿苟的消息，到底是怎么回事？”

　　荆思洁当下再度将事情叙述了一遍，并加油添醋的将肖靖堂抹黑了一番，将他说成无恶不作的大恶棍，真是闻着伤心听者流泪。

　　“岂有此理，简直岂有此理！这个姓肖的居然如此残暴，绞尽脑计的让你家破人亡，真是人神共愤！你放心，这件事我不知道也就罢了，既然知道了，就不会坐视不理的。”左秋寒愤怒的站起身，拍着胸脯道：“荆小姐，这件事我管了，定会给你一个圆满的交代的。”

　　“多谢左少观主大恩大德。”荆思洁闻言大喜，连忙站起身感谢道。

　　“不必感谢我，我们普光道观乃是名门正派，一向视除魔卫道为己任。”左秋寒大义凛然的说了一句，突然话锋一转：“荆小姐，照你这么一说，你丈夫业已深陷牢狱，你弟弟死了，你膝下也无子嗣，岂不是孤身一人？”

　　荆思洁略有些凄楚的点了点头。

　　“要不这样吧，你以后就留在普光道观怎么样？”左秋寒压抑住内心的喜悦，“你们世俗界乌烟瘴气，空气污染严重，而我们这里环境优美，空气新鲜，在这里肯定要比世俗界好多了。”

　　“这……”

　　“荆小姐，我看你还是别犹豫了。这样吧，我看你还有点根骨，虽然年纪大了点，不过我用药物给你洗涤一下身子，未必没有练武的潜质。你就留下来跟着我习武吧。我可是很少亲自教人的。”左秋寒诱惑道。

　　“可是，你们这里是道观，女人能留下来吗？”

　　“呵呵……这个荆小姐就有所不知了。我们道观并不像世俗界的那样，普光道观乃是以习武为主，并不忌女色，大家都可以娶妻生子，而且我们普光道观之中，也有不少女子。”

　　“我能不能稍微考虑一下？”

　　“这个当然没问题。我马上让下人给你安排住处，你先休息几天，领略一下这里的风景，再做决定不迟。”

　　……

　　“荆思洁这个女人居然不见了。”走在大街上，肖靖堂眉头紧锁着，那天击杀了张阿苟之后，第二天肖靖堂就委托毛三派人去盯着荆思洁，没想到这女人已经没了下落，接连找了两天都没有任何消息，好像这个人凭空蒸发了。

　　“师兄，你到底要带我去哪里？”楚菲菲走在他身旁，忍不住问道。

　　一段时间下来，在肖靖堂的要求下，楚菲菲已经改口叫起了肖靖堂师兄。

　　“先别问了，等到了你就知道了。”肖靖堂朝其微微一笑，继续迈步朝前面走去。

　　“玉石店？”不多久，在肖靖堂的带领下，两人来到了市内的一家卖玉器的店铺内。

　　“两位，请问你们要点什么？”一名服务员上前礼貌的问道。

　　“把你们这里最好的玉都拿来给我看看。”肖靖堂道。

　　服务员愣了一下，自己卖了这么久的玉器，还是第一次看到这种顾客，居然一上来就要最好的玉，当下耐心地问道：“那请问一下两位要看点什么呢，是手镯，项链，还是饰品？”

　　“不管是什么，是用最好的玉打造的就行了。”

　　“那好吧，我们这里有一件镇店之宝翡翠手镯，我拿给两位看看。”服务员走进了内部的一间房间，不多久，手里捧着一个精美的盒子走了出来。

　　肖靖堂打开盒子一看，发现这个翡翠手镯果然质地不错，当下道：“这个手镯多少钱？”

　　“先生，你要买？”服务员愣了一下，一般有客人来买这种名贵首饰，都是看了又看，试了又试，再三砍价才会拿下，没想到这个顾客连试都不试就准备买下了……

　　“你这个服务员真有意思，不打算买，我问什么价，说吧，多少钱？”肖靖堂笑着道。

　　“这个要120万……”服务员红着脸说。

　　“行，刷卡吧。”肖靖堂摸出一张卡递了过去。

　　“啊。”服务员呆了一下，他没想到肖靖堂连价都不还直接就把卡递过来了，下意识的看了眼旁边的楚菲菲，暗自吐了吐舌头，怪不得他这么大方，原来身边有个这么漂亮的小女朋友，不过这个女孩也真幸福，有一个这么帅，又这么舍得为她花钱的男友。

　　“还愣着干什么，快点刷卡啊，难道你们这个手镯不是拿来卖的？”肖靖堂催促道。

　　“啊，哦。对不起，我马上给您刷卡。”服务员吐了吐舌头，接过卡麻利的帮肖靖堂刷了卡。

　　收了卡，肖靖堂拿着手镯与楚菲菲一同出了店铺。

　　“师兄，你买这个手镯做什么？”楚菲菲不解的问道。

　　“来，你拿着手镯。”肖靖堂笑着把手镯递了过去。

　　楚菲菲不解的接过。

　　肖靖堂两只手将她拿着手镯的那只嫩白小手包裹在掌心，在楚菲菲脸色一片嫣红的时候，说：“把心思放空，运转功法。”

　　楚菲菲微微一愣，紧接着很快意识到他并不是在占自己便宜，连忙依照肖靖堂的吩咐，开始运转功法。

　　随着功法的运转，楚菲菲渐渐的感觉有一种清凉的流液进入了自己的身体，仿佛山中的清泉一般，让人无限舒爽。只是这种舒服的感觉还没持续几秒钟，就不见了踪影。

　　“果然啊！”肖靖堂惊喜的看着她道：“我前几天跟洛老通了电话，说了一些你的事，他说你很可能能吸收玉石中的精华，没想到居然真的可以。”

　　“师兄……”

　　“我真是难以想象，你以后的成就到底会多么惊人。”肖靖堂打断了她的话，“你放心，从今天开始我会大批量的购买玉石帮你提升功力，哪怕倾家荡产也在所不惜！”


第1026章 狗咬狗

　　这个惊人的发现，让肖靖堂和楚菲菲都非常惊喜，能够吸收玉石中的能量，这也就意味着，只要以后能有足够的玉石供应，楚菲菲就能在短时间内突飞猛进！

　　“这真是一个天大的好消息，快中午了，走，咱们去庆祝一下。”肖靖堂不由分说的拉着楚菲菲来到了一家三星级酒店。

　　在一张靠桌的座位上坐下，点了几道菜肴之后，楚菲菲犹豫了一下问道：“师兄，你……下午还有事吗？”

　　“没有啊，有事吗？”肖靖堂奇怪的问道。

　　“那你下午能陪我去个地方吗？”

　　“去什么地方？”肖靖堂微微有些犹豫，下午还有个会要开，可是这是这丫头第一次让自己作陪，一时间却不好拒绝，想想那个会也无关紧要，便开玩笑道：“能陪着你这么个大校花，那可是我的福分，我当然愿意了。”

　　楚菲菲脸色微微有些泛红：“什么校花啊，都是那些无聊的人乱在说。”

　　“我看未必，你长得这么漂亮，做个校花还不是绰绰有余。”肖靖堂笑道。

　　听肖靖堂夸赞自己漂亮，楚菲菲心里也多少有些高兴，抿了抿嘴，没有说话。

　　过了几分钟，饭菜一一被摆上了餐桌。

　　“喝不喝点酒？”肖靖堂问了一句。

　　“我不太会，还是算了吧。”

　　肖靖堂点点头，也没有强求，正要说话，一道妖里妖气的声音蓦地传了过来：“哟，这不是咱们的大美女校花楚菲菲吗，怎么也来这样的小店子吃饭啊。你这样的大美女不是该去五星级酒店才对的嘛。”

　　楚菲菲和肖靖堂同时扭过头去，顿时看到了一男一女朝着这边走了过来。说话的是一个体态妖娆的女子，这女子年纪不大，跟楚菲菲相仿，大概也就十七八岁的样子，但是脸上的妆化的很浓，穿着一身低胸黑丝裙，看起来就像是晚上站在大街上摆着各种妖艳姿势的那些站街女，此时此刻，她亲密的挽着一个身材高大的男子，目光朝弄的看着楚菲菲。

　　“请问你是？”楚菲菲诧异的看着她问。

　　一听到这话，妖娆女子险些气背过去，脸色唰的冷冽了下来：“哟，也是，咱们的大美女怎么可能认识我这样的小人物呢。”

　　他旁边的男人立即冷嘲热讽道：“你就是那个校花楚菲菲是吧，也不过尔尔嘛……你居然连刘玲都不认识，真不知你这学是怎么上的。”

　　“哦，原来是你啊。”闻言，楚菲菲便是点了点头，这个刘玲在她们学校也算是一个知名人物，是学校学生会的副主席，各种晚会的女主持人，学习成绩以及相貌各方面都不错，算是风云人物的那种。

　　只不过这个女生的风评不咋滴，听说经常跟社会上的人鬼混，最近还被人包养了，看来这事还是真的。

　　不过楚菲菲脾气和涵养好，肖靖堂脾气可没那么好，他平素最讨厌的，就是欺负女人的男人，面前这个男人身高在一米九左右，但是却对楚菲菲一个柔弱的小女子冷嘲热讽，已经激起了肖靖堂的怒气。

　　“道歉吧。”肖靖堂斜睨了那男子一眼，淡淡道。

　　闻言，那个叫刘玲的女子以及她的男伴皆是微微一错愕，目光朝肖靖堂看过来，似乎这个时候才发现了肖靖堂的存在。

　　“你是什么东西，敢管老子的事，滚一边去。”那男子一愣之后，旋即怒气冲冲道。

　　“楚菲菲，你在哪找的野男人啊，这么不懂礼貌。”刘玲嗤笑一声道：“想不到咱们冰清玉洁，被全校男人视为清纯校花的楚菲菲，居然也思起春来了，还真是太阳打西边出来了，我原本还以为你是拉拉呢……”

　　听到这样带着侮辱性的话，楚菲菲眉头紧皱：“刘玲同学，请你自重！你侮辱我可以，但是不许侮辱我师兄……”

　　“哟哟，还师兄呢，行啊，都保护起自己的男人来了呢。”刘玲嘴角一撇，戏谑的道：“我说你怎么找了个这么窝囊的男人，白瞎了一张好脸，只会躲在女人背后的小白脸有什么好的，楚菲菲，要不要我替你介绍几个壮男啊，保证那方面的能力让你满意……”

　　“你……”楚菲菲哪怕涵养再好，此时也是被气得不轻。

　　“怎么样，考虑考虑吧……”瞧着楚菲菲被自己气得够呛，刘玲得意洋洋的道，还待再说，整个人猛地感觉一股死亡的气息朝着自己笼罩了过来。

　　她目光一抬，瞬间便是看到了肖靖堂那充满的杀意的双眸。

　　嘴角微微一扯，肖靖堂双眸一瞬间变成了宝石般的翠绿之色，正对视着他双眸的刘玲，随着他眸中颜色的变换，一下子便是如同失去了灵魂了一般，整个人直愣愣的待在原地，就像是瞬间被施了定身法。

　　“跪下磕头。”目光看着她，肖靖堂淡淡的说了一声。

　　随着他的话，刘玲在整个餐馆客人们惊异的眼神之下，立即朝着楚菲菲跪了下来。

　　“道歉。”肖靖堂再次道。

　　“楚菲菲，对不起，我是畜生，不是人，你就当我刚刚是在放屁……”

　　这个时段，在餐馆内吃饭的人不少，见到这一幕，一个个俱是惊呆，方才这个女子还是趾高气扬的欺负那个漂亮的女生，这会儿怎么就突然跟中邪似的跪了下来，所有人都是想不清到底是哪里出了问题。

　　刘玲的男伴在怔了一会后，立即震怒的拉起她：“你做什么啊，发疯了啊，你不要脸老子还要脸呢。”

　　对他的话，刘玲仿若未闻，依旧痴呆的站在那里一动不动。

　　“扇他耳光。”听得那高大男子的叫嚣，肖靖堂冷笑一声道。

　　他话一出后，原本直愣愣待在那里的刘玲，便是抡圆了手臂，狠狠一巴掌扇在她男伴的脸上。

　　捂着脸见鬼般的瞪大着眼睛，男子不敢置信的看着刘玲，突然扬起手臂，一耳光重重的将她扇倒在地，狂暴地吼道：“贱女人，你敢打我，看我打不死你。”

　　这个时候，肖靖堂已是用迷魂术让得她恢复了神智，望着自己的男伴像发怒的狮子朝着自己拳打脚踢，感受到那一股股钻心的疼痛袭进脑海，刘玲懵了一秒钟，旋即泼妇般的大骂道：“王凯，你这个神经病，居然敢打我，老娘跟你拼了。”说着，她不要命的抱住了男伴的手臂，狠狠一口咬了上去，在被男子凄惨的叫了一声大力甩开后，又是泼妇般的扑了上去，双手在他脸上乱抓乱扯。

　　“你这个臭女人，居然敢抓花老子的脸。”此时此刻，男子一张还算帅气的脸上，布满了几道抓痕，看起来异常狰狞，已是彻底被毁容了，他大骂一声，一只大脚狠狠的踹着身下的女人，一边大骂道：“你个臭婊子，烂婊子，为了一点钱陪这个睡觉那个睡觉，八十岁的老头子你也要，你他妈还要不要脸！”

　　“王凯，你这个窝囊废又是什么好东西了。”刘玲一边奋力反抗着，一边大声回击道：“你他娘的就是只鸭，卖屁眼的狗玩意，你有什么资格说老娘。”

　　听得他们互相之间揭起短来，旁边的客人们都是对他们鄙视起来，原本对他们还有些同情心的人也都是冷漠起来，反而都是有些幸灾乐祸起来。这样的人，少几个，这个世界也干净一点。

　　“师兄，咱们走吧，我不想再看到他们了。”楚菲菲看了会，撇过头说道。


第1027章 棺木中的怪事

　　出了酒店，楚菲菲好奇的看着肖靖堂：“师兄，刚才……你是用什么办法让他们那样的……”

　　如果是以前，楚菲菲还会以为他们是突然犯了羊癫疯，但自从习武之后，知道了武学的强大，楚菲菲肯定刚才的事情是肖靖堂做的。

　　“这个先不告诉你，以你现在的实力，还远远学不了。”肖靖堂笑着道：“师兄只能告诉你，我的本事还多着呢，你要是想学的话，得自己努力把实力提升上来。”

　　“嗯。”楚菲菲点了点头，她现在是越发的迷恋武者世界了，她本身是个安静恬淡的女孩儿，练武的枯燥乏味，对她来说反而是种享受，在她的心理也是越加坚定自己以后要走武学这条道路。

　　顿了顿，楚菲菲道：“师兄，你刚才答应过我，要陪我去个地方，咱们现在可以去了吗？”

　　“当然。今天师兄就把自己交给你了，你去哪，师兄跟着去就是了。”肖靖堂微笑道。

　　楚菲菲微微抿嘴一笑，带着肖靖堂在某处买了一些冥钱冥纸以及蜡烛、香之类的祭奠物品，继而来到了郊外的某处山坡上。

　　在这处山坡上，拥有着不少坟包，乱七八糟的竖立着一些墓碑，四周杂草丛生，颇为混乱。

　　“师兄，今天是我妈妈的忌日，我叫你陪我来，你不会介意吧？”来到某个坟包面前，楚菲菲看向肖靖堂说道。

　　“说什么傻话，你现在是我师妹，令慈可以说也算是我的长辈，我来看看她，也是应该的。”肖靖堂摇了摇头，目光朝着墓碑之上的照片望去，发现楚菲菲的母亲是一个非常漂亮的女人，神情之中跟她非常相像，难怪能生出她这样得天独厚的大美女来。

　　真难为楚三斤这种人，不知道用了什么办法，才让这么漂亮的女人嫁给他，估计是上辈子做了不少好事。

　　“师兄，我妈妈很漂亮吧。”正感叹着，楚菲菲蹲下身子摸着墓碑上的照片，脸上挂满了怀恋与忧伤，她晶亮的眸子中蓄满了泪花儿，喃喃自语道：“我很小的时候妈妈就扔下了我，一个人去了天国，我记得小的时候，她经常给我讲好听的故事，给我买好玩的玩具，你知道吗，我现在好怀念，怀念妈妈在的时候……”

　　肖靖堂轻轻叹息一声，不知道说什么才好，其实他何尝跟楚菲菲不是一样，小时候他跟着外公长大，少年时候回到京城，跟着爷爷奶奶长大，爸爸妈妈在国外做生意，一年到头也难得见到几次，楚菲菲现在的心情，肖靖堂非常能理解。

　　“好了，菲菲。相信伯母也不希望看到你这么难过。”肖靖堂上前两步，拍拍她的肩膀安慰道：“人死不能复生，我们要往前看。只有你过得好，过得快乐，伯母在天之灵才会更安心。”

　　“嗯。”

　　“来，咱们把这些纸钱烧给伯母吧。”

　　楚菲菲点点头，跟他一块烧起了纸钱。

　　“菲菲，我这几天仔细想了一下，我觉得大学还是不要上了吧。”过了一会，肖靖堂说道：“现在在大学里学的东西，在武者界根本就用不上，上大学完全是浪费时间，还不如专心把精力放在练武上面。当然，这只是我个人的建议，具体想怎么样，我都尊重你的意见。”

　　楚菲菲犹豫起来。

　　“在武者界，一切以实力为尊，什么数理化一概都没有什么用，我个人认为，学这些没有任何帮助。”肖靖堂继续道：“而且练武要趁着年轻，你现在才17岁，正是黄金年华，错过了，以后要补上来那可就难了。”

　　“师兄，我想问一下。武者界，到底有多大？”

　　“有多大？”肖靖堂一时间也迷茫了，其实他本身对武者界了解的也并不多，就他所知，武者界非常大，甚至没有界域，但到底有多大，他脑袋里也是一片混沌，“具体有多大，我也不清楚，但我猜想，应该很大，很大。”

　　“如果我去了那里，我爸爸能跟着我一起去吗？”

　　“这个我可以安排。”

　　“好吧，我愿意放弃学业。”楚菲菲坚定地说道，她的直觉告诉她，肖靖堂绝对不会欺骗自己，这是除父亲之外，第一个真心实意对自己好的人。

　　“菲菲，我相信你这个选择是非常正确的。”肖靖堂微笑道：“不过暂时以你的实力，还没办法去武者界，你现在连明劲都差点火候，太弱了。必须想办法将你在短时间内变强。”

　　“有办法吗？”

　　“你忘了吗？”肖靖堂笑着道：“你的体质非常奇特，能将玉石中的能量吸为几用，只要咱们有足够多的玉，这根本不是什么难事。”

　　“可是……”楚菲菲皱眉说道：“今天只是那么小一个手镯都要100多万，那得花多少钱啊。”

　　“放心吧，我跟人合伙开了一家玉石公司。并且在新疆那边，还有一个和田玉矿脉，足够你用了。”肖靖堂微笑道：“不要在乎什么钱，跟实力比起来，钱一文钱都不值。等你以后实力强大了，你想要多少钱，都是手到擒来。”

　　“嗯。”

　　“行。你呢，回去跟你爸爸说一声，先把学退了。我把手头上的事处理一下，就带你去云南、新疆那边走一趟，争取快速将你的实力提上来。”说到这里，肖靖堂又提醒道：“不过在武者界有句话，叫欲速则不达。用玉石提升起来的实力，等同于拔苗助长，所以必须先自己巩固好身体，让你的筋骨、皮肉变得更加坚韧，这样才能接纳更多的能量。所以这段时间你要勤学苦练，万万不可懈怠。”

　　“我知道了。”

　　两人一直在山坡上坐了良久，直到黄昏时刻，肖靖堂才将楚菲菲送回了家。

　　入夜。

　　一条人影在黑暗中穿梭，最终来到了这座堆满坟墓的山坡之上。等到人影定格下来，赫然就是肖靖堂。

　　“奇怪啊。”站在楚菲菲母亲的坟墓之前，肖靖堂皱了皱眉，下午来的时候，他就发觉这个坟墓不太对劲，里面竟然隐隐有一股能量在波动，而起这股能量非常强，对他有一种莫名的吸引力，不知道是从什么东西上面散发出来的。

　　仔细的感受了一番，那股能量的波动，再度从坟墓中传了出来，仿佛跟着肖靖堂的感应力在律动。咬了咬牙，肖靖堂从腰间摸出一把早已准备好的折叠铲，开始挖掘起坟墓来。

　　“伯母，得罪了。这股能量对我的吸引太大了，如果我能得到，以后定然会加倍对你女儿好的。”

　　一铲一铲下去，坟墓很快被挖开，露出了里面一副破烂不堪的棺木。

　　“咦？”定睛往下一看，肖靖堂神色猛然一震，因为他发现，那破烂的棺木之中，居然连一点尸骨都没有！

　　强忍着下方刺鼻的味道，肖靖堂跳下去仔细检查了一番，依然没有发现任何尸骨，但是倒是从其中看到了一个用牛皮仔细包好密封的袋子，不知道里面到底装的是什么。

　　而且值得一提的是，那股强大的能量波动，正是从这牛皮袋之中散发而出的。

　　“太奇怪了。菲菲的母亲死了十余年，就算肉都腐烂成泥土了，但骨头应该还在吧。为何一点尸骨都找不到？”肖靖堂百思不得其解，难道……有人将她从里面挖了出去？

　　想到这里，肖靖堂觉得未必没有这种可能，现在有些变态，就喜欢亵玩女性尸体，楚菲菲的妈妈长得这么漂亮，被一些老光棍盯上，挖掘出去泄欲，也不是不可能的事情。


第1028章 楚菲菲的身世

　　肖靖堂也没想太多，将带来的纸钱烧了一些扔进坟墓中，然后一铲子一铲子将土埋上，尽量恢复成之前的模样。

　　做好这一切之后，肖靖堂朝着坟墓三鞠躬道：“伯母，这次打扰您在天之灵了。菲菲那边你尽管放心，你会将她当自己亲妹妹一般疼爱的，绝不让她受一点委屈。你在天之灵安息吧。”

　　说着，又烧了一些纸钱，才带着牛皮袋飞快的返回到了家里。

　　“这牛皮好坚硬啊。是用什么材料做的。”坐在沙发上，肖靖堂试着撕扯了一下牛皮袋，以他的力气居然都扯不开，不禁感觉有些诧异了。自己的力气足可摧金断铁，居然连一个牛皮袋都撕不破，这牛皮到底是什么材质？

　　怀着一抹疑惑，肖靖堂找了把小刀过来，一点一点的费时将近两个小时才将牛皮袋割开。

　　“呼！”喘了口气，肖靖堂有些迫不及待的将袋子里面的东西掏了出来，一共是三件东西，一块呈现妖媚的紫色玉佩，一封用牛皮写成的信，另外还有一个香囊模样的东西。

　　肖靖堂首先拿起了那块玉佩，玉佩入手温凉，那股强烈的能量波动正是从这块玉佩之中散发而出，仿佛浪潮一般，一波波铺面而来，让人感觉十分舒服。

　　“好奇妙的玉佩！”肖靖堂惊讶的看着手中的玉佩，这块玉佩，绝对跟市面上的玉佩不同，甚至于连最顶级的帝王绿恐怕都难及项背，很难想象，这么一块小巧的玉佩之中，居然蕴含着如此强大的能量。

　　只可惜这块玉佩应该是女子佩戴的，无论是色彩、玉佩的形状，都不太适合男子佩戴。

　　肖靖堂略有些遗憾的摇了摇头，放下玉佩，拿起了那封牛皮写成的信。

　　这封信不知道写了多久，但是上面的字迹依然清晰无比，仿佛就在前一刻写就的一般。

　　“菲菲：我是你母亲姬清羽，迫于无奈，我来到了都市之中。你爸爸楚三斤是个好人，当年我身怀六甲，命悬一线，是他不顾性命的救了我。我不知道这封信你有没有机会看到，如果没有，就是我们母女今生无缘，若是能看到，等你年满十八岁的时候，来一个叫做‘莱茵岛’的岛屿，岛屿中央有一颗千年老树，你围绕树顺转五圈，逆转三圈，进来之后你拿着这块玉佩，我就会感应到你。”

　　信只有这短短的一段，但是从这段话中，肖靖堂读懂到了许多以前不知道的东西，比如这个姬清羽当初是身怀六甲而来的，也就是说，楚菲菲很可能不是楚三斤的亲身女儿。而这个姬清羽的尸体很有可能并不是被人盗走了，而是她当初并没有死，自己离开了。

　　再者，这个姬清羽应该是武者界的人！

　　“没想到，菲菲还有这么一段身世。”肖靖堂在心里感叹了一声，姓姬，姬是华夏最古老的一个姓，传承自黄帝，一般在武者界，姬姓之人都拥有着恐怖的背景。

　　肖靖堂也没有深想这个姬清羽的背景到底如何，他现在考虑的是，要不要把这件事告诉楚菲菲。她现在的生活安静快乐，其实让她知道这些并不是什么好事。

　　特别是一些武者界的大门大阀，往往以牺牲子女来成就家族利益，让楚菲菲过去，很有可能就是害了她。

　　再三犹豫，肖靖堂还是决定先隐瞒这件事，等有机会自己先去考察一下这个姬清羽的家族，到时候再作打算不迟。

　　决定好了之后，肖靖堂心中也微微松了口气，最后拿起那个香囊观看了起来。

　　香囊拿在手里，首先一股令人心醉的香气就扑鼻散发了出来，无形中让人精神大震。

　　肖靖堂忍不住深吸了几口，过了一会，才慢慢拉开香囊，想看看里面到底是什么材质，结果香囊一拉开，在里面居然有一张小小的纸条。

　　肖靖堂诧异的将其拿了出来，放到眼前一看，整个人不禁欣喜若狂，这张小小的纸条上，记录的居然是一种内功心法！

　　《慧心禅功》！

　　肖靖堂激动的看完上面记录的蝇头小字，越看越激动，这部《慧心禅功》，专为女子设计，融合了佛门、道学的优点，加以融合，效果非常之神奇。

　　现在御女宫功法、武技都非常稀缺，这是肖靖堂感到郁闷的，但凡那些大门大派，哪个不是功法和武技都多如牛毛。

　　而且现在御女宫女子众多，但门中唯一适合女子练习的，就是上次他花大力气搞来的那本《玉女心经》，但《玉女心经》毕竟是别派的武学，用得不太光彩。现在得到了这部《慧心禅功》，肖靖堂觉得自己完全可以花一些功夫将《玉女心经》和《慧心禅功》融合一下，形成一门御女宫独有的顶尖绝学。

　　不过要融合一部武学，可不是轻松的事情，需要反复的实验和理论，不宜超之过急。

　　“姬清羽把这部《慧心禅功》夹放在香囊之中，显然是想给菲菲的，不过暂时被我劫掠了。”肖靖堂嘿嘿一笑，反正这东西到了自己手里，迟早也是要教给楚菲菲的，跟给她是一个样。

　　为了以防万一，肖靖堂先花了一个晚上的时间，将内容晦涩拗口的《慧心禅功》通体默背了下来，随后将那张小纸条烧成了灰烬。

　　……

　　“荆小姐，这两天休息的怎么样？”普光道观的某间奢华房间中，左秋寒微笑看着眼前的荆思洁问道。

　　经过这两天的休息，再加上这边的风水养人，荆思洁早不复来的那天那样风尘仆仆，虽然年纪大了些，但那成熟的韵味和气质，更是让左秋寒食指大动。

　　“谢谢左少观主关心，这两天承蒙关照，我过得很好。”

　　“那就好那就好，不过荆小姐你也太见外了，叫什么少观主，这样吧，以后你就叫我一声左师兄吧。我决定代父收徒，暂时将你收为我父亲的记名弟子，等我父亲闭关出来，再由他老人家决定，你看怎么样？”

　　“这……观主他老人家会不会怪罪你？”

　　“不会的，呵呵……你年纪虽然大点，但根骨还是有的，做个记名弟子没有问题。”左秋寒笑道：“你如果愿意的话，今天我就教你武功。”

　　荆思洁神色一喜，连忙道：“那就麻烦左师兄了。”

　　“不麻烦不麻烦，来吧。你刚开始练武，筋骨什么的都跟不上，这个年纪开始练马步站桩也不像个样子，我用特制的药水帮你洗涤个一段时间的身体，保证你的实力会很快跟上来。”

　　“这，这怎么使的。我刚来观里，就浪费观里的资源，这样不太好吧。”

　　“有什么不好的，我是少观主，谁敢说什么？”左秋寒摆摆手道：“跟我来吧，难道你不想早点学成武功？”

　　“当然想，就是太麻烦你了。”

　　“以后别跟我说什么麻烦，你既然是我师妹了，我照顾你也是应该的。”左秋寒说笑着，领着荆思洁来到了一座大楼前面：“这是我们普光道观的‘净浴楼’，一般资质很好的弟子，才有机会来这里浸泡药浴。”

　　“可是我才刚来，也没有任何武功底子，其他人会不会乱说什么？”

　　“你看你又来了吧？”左秋寒笑道：“这里一切都是我说了算，我说让你在这里泡就在这里泡，泡多久就泡多久，你自管好好泡就是了，其他的事有我，你不用担心太多。”

　　“那好吧，多谢你了，左师兄，你真是个好人。”

　　“呵呵呵呵……荆师妹谬赞了。你的房间在二楼的208，你自己进去吧，我在下面等着你，记住，一定要在里面浸泡两个小时以上，刚开始会有点痛，千万要忍着。”

　　“我知道了。谢谢左师兄提醒。”

　　“嗯，去吧。”目送着荆思洁上来，看着她那前凸后翘的躯体，左秋寒眼里就是一阵冒火。

　　恰在这时，一名小厮走了过来，低声道：“少观主，你让我查的事情都查清楚了。这个女人说的话基本上属实，她的丈夫确实被关押在监狱里，弟弟前段时间也被枪毙了，她本人家世清白。不过她说的话估计有些夸张，她家破人亡，未必就是那个肖靖堂歹毒，有可能是他们咎由自取……”

　　“嗯，你做的很好。她说话夸张，栽赃那个肖靖堂我也知道原因，估计是想让我们产生同情心，帮她对付此人。”左秋寒点点头道：“暂且派人盯着那个肖靖堂，打探一下他的家世，切记不到万不得已不要动手，千万不能让天涯组织的人察觉到，否则会出大事的。”

　　“明白了，那我这就去办了。”


第1029章 我不救，谁救？

　　时间一天天流逝过去，转眼间一周的时间已经化为过眼云烟。

　　这一天，肖靖堂正在办公室办公，孙浩领着教育局副局长陈昌平走了进来。

　　“肖市长，你上次让我查的事情已经有眉目了。”等孙浩离开后，陈昌平迫不及待地说道：“这是调查文件，你看看。”

　　肖靖堂点点头，接过文件随意的翻看了几眼，笑着道：“进展不错嘛，不过今天上午的市长办公会上，教育这块的工作，已经交到赵默铁赵副市长手里了。”

　　“什么！”陈昌平脸色猛然一变，焦急的道：“这怎么行，楚才小学的事，一直都是由你负责的，现在即将水落石出的时候，你怎么能撒手不管。”

　　“好了，老陈，我明白你的想法。”肖靖堂笑着道：“赵默铁同志那边呢，我上午开完会后跟他简单的交谈过几句，这件案子移交到他手上，我是放心的。老陈啊，市里刚出了几件大事，省里面的意思是尽量平稳下来。”

　　“可是……”虽然明白肖靖堂是什么意思，白河市历经几次腐败大案，早已经成了全省的焦点，现在要是再出什么事情，恐怕省里领导都会震怒，但是知道归知道，陈昌平还是咽部下这口气，“肖市长，我就认可你，那个赵副市长我也了解一些，案子到他手里，那就石沉大海了。”

　　“不要这么消极悲观嘛。坏人总会有落网的一天的。”肖靖堂笑着道：“老陈，我这里还有点事，你先回去吧。”

　　“唉！”陈昌平长长的叹息了一声，“肖市长，无论如何，这件案子我是要查下去的，如果哪天我出事了，恳请你能把那些害群之马揪出来。”

　　说完之后，陈昌平转身大步离开了肖靖堂的办公室。

　　“这个陈昌平，还真是一根筋。”肖靖堂无奈的摇了摇头，但心里对此人还是比较欣赏的，不畏恶势力，一身正气，现在这样的领导干部实在太稀少了。

　　至于楚才小学那件“校领导猥亵女童的案件”，肖靖堂早已经通过毛三之手查得清清楚楚，只不过现在还不是收网的时候。

　　蓬！

　　就在这时，孙浩猛地满脸惊慌的从外面推门而入，一进门就慌乱的道：“领导，大事不好了，我家的那栋筒子楼坍塌了。我妹妹，我爸妈都被困在里面！”

　　“什么！这是什么时候发生的事情？”肖靖堂也是震惊的站起了身，一边大步朝外面走去，“走，咱们赶紧过去看看。医院和消防那边联系了没有？”

　　“都已经联系了，正在赶过去的路上。”孙浩急的冷汗直流：“刚才是我妹妹打来的电话，她和我爸妈被困在一个狭窄的角落里，随时都有坍塌的危险。”

　　下了楼，肖靖堂亲自驾着车，朝着孙浩家的那栋筒子楼飞驰而去。连续闯了几个红灯，十几分钟后，车子来到了目的地。

　　下车一看，肖靖堂发现这栋古老的筒子楼已经出现了无数的裂缝，许多地方都已经坍塌了，更多的地方即将要坍塌，四周围满了围观的人，同时从楼里传来一道道尖叫声，现场混乱不堪。

　　“肖副市长，您来了？”正观察着情况，从旁边传来一道恭恭敬敬的声音。

　　肖靖堂撇头一看，发现说话的是一个中年警察，起先有些诧异，不过随即一想，便认出了这个人，此人叫陈有为，是一名民警队长，之前在褚骏家里跟他打过一个照面。

　　“原来是陈队长啊，里面的情况怎么样了？”肖靖堂问道。

　　“不容乐观啊，这栋筒子楼总共六层，有两百零八户，一共六百三十八人。出事的时候，许多人都在外面上班，留下的都是一些老人和小孩，估摸着有上百人。”陈有为沉重地说道：“现在民警和消防队已经设法救出了五十几个人，里面大概还有七十多人被困。”

　　“还有这么多人？吩咐下去尽力营救，务必不能出现一例伤亡。”肖靖堂叮嘱一声，看了看现场的情况，整个人猛地朝着筒子里冲了进去。

　　“肖副市长，别进去，里面危险！”陈有为压根没想到他会往里冲，先是一愣，随即慌忙的在外面大喊。

　　这个时候，肖靖堂也管不了那么多了，楼里还有许多孩子，眼看着楼要坍塌，自己要是不及时进去救人的话，这些人恐怕都要被活埋在楼里。

　　轰！轰！

　　一块块斑驳下来的水泥石头簌簌而落，被肖靖堂麻利的躲了过去。

　　伸手抓住正在楼里抱头大哭的两个小孩，肖靖堂几个箭步冲下了楼，将人送到了安全区，随即再度扎进了楼道里。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　争分夺秒的将附近的老人、小孩全部安全的转移出来，肖靖堂继续往更远的地方冲去。

　　四周原本喧闹的人群一下子安静了下来，一个个心里充满了震撼和尊敬。

　　在这种楼房即将坍塌的时刻，甚至一些孩子家长都不敢贸然冲进去，可是这个肖副市长却一次又一次的不顾性命往里冲，将人员安全转移出来，单单这份崇高的品质，就让人打心底信服他这个副市长。

　　这种命悬一线的时刻，不可能存在作秀的行为，因为没人会傻得用自己的生命去作秀。这个肖副市长真是一个为人为民的好领导啊！众人的心中同时如此感叹道。

　　“小陈，现在情况怎么样了？”接到消息，秦云莲和孙庆忠等人也是一前一后的赶了过来，孙庆忠神色凝重的望着陈有为问道。

　　“孙书记、秦市长。”陈有为打了声招呼，深吸了一口气道：“现在楼道都被堵死了，里面落下的石块像下雨一样，根本进不去。”

　　“胡闹！进不去就不会想办法吗？”孙庆忠冷着脸呵斥道：“现在还有多少人被困在里面？”

　　“本来还有七十多个人，刚才肖副市长一个人闯进去救出来三十几个，应该还有四十多个人。”

　　“你说什么，你是说肖副市长还在楼里？”秦云莲惊讶的问道。

　　孙庆忠也是微微呆了呆。

　　“是的。现在只有肖副市长一个人在里面救人。”陈有为满脸惭愧地说道。

　　“你们干什么吃的？啊？肖副市长在里面救人，你们就在外面看着？”秦云莲也是破天荒的发了火：“如果肖副市长出了什么事，我看你们怎么收场！”

　　陈有为苦着脸道：“秦市长，不是我们贪生怕死，实在是肖副市长太厉害了，两层楼高，他能直接跳上跳下。我们根本不行啊，里面被石块堵死了，云梯也根本进不去，实在是没有任何办法。”

　　“孙书记，秦市长，你们也来了？”就在他说话的关头，肖靖堂又是抓着四个人送到了安全区，看到孙庆忠和秦云莲等人在场，根本来不及说什么，只是打了声招呼，便再度一头扎进了筒子楼里。

　　一个，一个……

　　短短片刻，肖靖堂以一己之力硬生生的将六十多个人转移了出来。

　　“肖副市长，我爸妈和我妹妹他们还在里面。”看到这六十几个人并没有父母和妹妹，孙浩在一旁焦急地说道。

　　“放心，我马上去救。”

　　“太危险了，楼可能马上就要完全崩塌了。”秦云莲皱眉拉着他道：“你现在进去，会被活埋的。”

　　肖靖堂咬了咬牙道：“我不去救他们，他们就得死，我去了，他们就还有一线生机。所以我必须去！”

　　秦云莲嘴唇动了动，目光微微有些呆滞的看着他。

　　“放心吧，我会安全回来的。”朝其微微一笑，肖靖堂转过身几个箭步窜进了楼里。

　　“孙甜，你们在吗？”进了楼里，肖靖堂放声大喊道。

　　“在，我们在六层的左边，被石块卡死了。”随着肖靖堂的声音，从六楼的某个位置隐隐传来了一道熟悉的声音，要不是肖靖堂听觉敏锐，几乎很难听到这道声音。

　　“是孙甜的声音！”肖靖堂神色一喜，连忙大叫道：“你们在那等着，我马上上来救你们。”

　　他本来在楼下搜索了孙甜等人一会，却没有发现她，想不到他们居然去了六楼，她的家在三楼，去六楼估计是全家窜门去了。

　　敏锐的躲闪着簌簌而下的碎石，肖靖堂飞快的窜上了六楼，寻着声源，终于找到了孙甜一家三口的踪迹。

　　“肖靖堂，你先救我爸妈出去，不用管我，他们已经昏过去了，需要马上救治。”

　　此时，孙甜一家三口被两块断裂的大石挤在一个狭窄的地方，似乎由于压迫，年纪偏大的孙甜父母已经昏死了过去。

　　看到肖靖堂之后，孙甜连忙惊喜地说道。

　　“好，你在这等着我，我把你父母送下去之后，再上来救你。”肖靖堂点点头，将她父母拉出来，一个搂着一个，咬了咬牙，也顾不得惊世骇俗，直接从六楼跳了下去。

　　在所有人的震惊下，将二老放进救护车里，肖靖堂脚尖在地上一点，轻轻一跃，顿时轻轻松松的窜进了二楼的楼道，要不是怕太过惊骇，他直接从墙壁上去到六楼也是一件轻而易举的事情。

　　“走吧，我送你下去。”肖靖堂将已经受伤的孙甜抱出来，微微一笑，正准备下去的时候，只听轰隆隆……一阵巨响，烟尘弥漫之间，整栋房子骤然在刹那间彻底的坍塌了。


第1030章 车到山前必有路

　　在楼房坍塌的一瞬间，肖靖堂猛地抱着孙甜朝前一扑，险之又险在一块巨大的水泥板砸落下来的时候，躲进了之前那两块大石的夹缝中。

　　轰隆隆！

　　整栋楼房刹那间彻底垮塌。

　　四周一片黑暗，肖靖堂被烟尘呛得咳嗽了几声，摇了摇紧紧依偎在自己怀里的孙甜问道：“孙甜，你没事吧？”

　　“咳咳，我没事。”

　　肖靖堂松了一口气，道：“没事就好，你受的伤严不严重？”

　　“就是脚崴了一下，应该没有什么大碍的。”

　　“脚崴了可不是什么小事，来，我帮你看一下。”夹缝中的空间很小，只够两人紧紧依偎在一起，好在肖靖堂练武之后身体韧性惊人，硬生生的转了一个身，将她的鞋袜脱下来，伸手一摸，一只右脚已经肿得老高了，看这样估计崴得还非常严重。

　　在肖靖堂的手接触到她的脚踝时，孙甜略带羞意的缩了缩。

　　“别动，我帮你按摩一下，过会就会好了。”肖靖堂抓住了她的脚，一只手在被崴的地方轻轻的按揉着，一缕缕内气蔓延而入，那只高高肿起的脚踝，几乎以肉眼可见的速度慢慢好转了起来。

　　“咦，好像真的不痛了。”孙甜惊讶地说道。

　　“没骗你吧。”肖靖堂把身体转过来，表情凝重地说道：“我们得做好心理准备了，现在六层楼的废墟把我们压在下面，首先，这里的氧气有限，而且没吃的没喝的，要等到别人把我们救出去，恐怕不是短时间的事。”

　　“哦。”孙甜轻轻的回应了一声，声音中却是听不到任何沮丧和恐惧。

　　“你不害怕？”肖靖堂奇怪的问道，如果是其他女孩子的话，听到这话，估计早已经吓得不轻了。

　　“人总是要死的嘛。可能这就是我的命吧。”孙甜无所谓地说：“再说，黄泉路上我也不孤单啊，不是还有你陪着我吗。”

　　肖靖堂无奈的苦笑了一声，他可不想这么早死，还有许多事情没做，就这么死了，太不值得了。儿女们，还有自己的那些女人，可是缺自己不得。

　　肖靖堂检查了一下周围的情况，目前的情况是，他与孙甜被两块玉石板的夹缝紧紧夹在中间，四周没有任何光线，他试着大叫了一声，半天都听不到回应。估计现在两人被压的地方很深，声音根本传不出去。

　　“你身上有没有吃的或者食物？”叫了几声后，肖靖堂就安静了下来，看向孙甜问道。

　　“有一个苹果。”孙甜从自己的口袋里摸出了一个苹果，“下午我和爸妈在孙阿姨家做客，出了这事之后，我顺手拿了个苹果放在口袋里。”

　　肖靖堂奇怪地问道：“那你孙阿姨呢，怎么不见人？”刚才上来救人的时候，只看到孙甜一家三口，貌似并不见其他人啊。

　　孙甜脸色微微一红，支支吾吾道：“是我妈妈……拉我过来跟孙阿姨的儿子相亲的，事情发生的时候，孙阿姨的儿子带着她快速离开了，我爸妈年纪大了，我又突然崴了脚，所以才没来得及离开。”

　　“这个烂人，带他妈妈下去之后，就没上来救你们？”肖靖堂皱眉问道。

　　“那种情况，大家都顾着自己保命，他不上来也很正常。”

　　“幸好你们相亲没有成功，这种烂人哪里配得上你。”肖靖堂道：“你现在跟杜航没有联系了？”

　　“自从上次之后，我就跟他分手了。”

　　肖靖堂点点头：“那种男人，配不上你。”

　　“这个配不上我，那个配不上我，那你认为谁才配得上我呢？”孙甜抿嘴笑道：“再挑三拣四下去，我都成大龄剩女了呢。”

　　肖靖堂微微一笑，心中也不免有些感叹岁月无情，刚认识她的时候，自己是一个刚大学毕业一年，23岁刚进仕途的愣头青，而她也刚刚才毕业，二十二岁不到，一转眼自己快三十了，她也二十八九岁了。

　　但是时间的洗礼，并没有让她的容颜有丝毫的流逝，反而越来越美艳，越来越有韵味，让人一见难忘。

　　“不应该啊，你长得这么漂亮，追你的男人应该大把吧。我想不通你居然还要去相亲。”肖靖堂笑着问道。

　　“那些追我的男人，都是因为我的相貌，我不想因为这个而跟谁在一起。女人的容貌总有老去的一天，如果我老了，那些之前看中我容貌的男人，一定会嫌弃的。”孙甜说道：“我想找一个有共同话题和爱好，最好互相都看的对眼的男人，但是这种男人实在太稀少了。我看我这辈子都嫁不出去了。”

　　“你呀，要求不要太高了。”肖靖堂道：“人这辈子极其短暂，找个能看得过眼的，过一辈子就行了。”

　　“别说我了，说说你吧。”孙甜抿抿嘴说：“听我哥说，你已经结婚了？”

　　“对，几年前就结婚了。”肖靖堂点点头。

　　“我很好奇，她是一个什么样的女人？”

　　“她是个军人，一年四季都驻扎在军队，我一年跟她都难得见几次面。”肖靖堂无奈地说道：“事实上，我对她的了解也并不多。”

　　“那你们还结婚？”

　　“有时候结婚，并不一定是自己的意愿。”肖靖堂道：“我只知道，我不讨厌她，甚至还有点淡淡的好感，而她也不讨厌我，再加上两个家庭的需要，这样就行了。”

　　“那天……在冲县那个女人是你什么人？”孙甜突然问道。

　　一听这话，肖靖堂的神色一下尴尬了起来，不知道说什么才好。

　　“我猜，她一定是你的女人吧？”孙甜促狭地说道：“刚见到你的时候，我就知道你不是什么好人，看我的时候色迷迷的。你果然是这种花心的男人！”

　　肖靖堂讪讪一笑。

　　“现在在这里闷死了，你赶紧跟我说说你跟她的故事吧。”

　　“也没什么好说的，你也看到了，静娴长得那么漂亮，我是个正常的男人，能不动心吗？”

　　“那她知不知道你已经结婚了？”

　　“知道吧。”

　　“她就甘愿当你小三啊？真不知道你有哪点好，让这么漂亮的女人心甘情愿的跟着你。还有，你们这些男人没有一个好东西，尽想着左拥右抱。”

　　“或许我上辈子做的好事比较多吧。”肖靖堂打了个哈哈，“男人嘛，不好色点，那还是正常男人吗，不过这个人色而不淫，刚刚好。”

　　“你还嘚瑟起来了。我问你，当初你见到我的时候，有没有打什么坏主意？”

　　“你真想知道？”

　　“想。”

　　“好吧。你长得这么漂亮，我说没有那肯定是假话。其实我一见到你，就想追你来着，后来知道你有男朋友的时候，还伤心了一段时间。”

　　孙甜抿嘴一笑：“那现在呢，你还想让我做你女朋友吗？”

　　“估计你也不愿意了，我有了老婆，还有了小三，难道你愿意做我小四？”

　　“呸！鬼才做你小四，你做梦去吧。”孙甜咯咯一笑，“逗你玩的，我对你这种花花心肠的男人可没什么兴趣。”

　　肖靖堂也是一笑，道：“休息一会吧。保存好体力，别浪费体力说话了。我们必须要撑到救援人员把我们挖掘出去的那一刻，说实话，我还不想死呢。”

　　“可我们只有一个苹果……”孙甜道：“等到救援人员挖到这里来，估计要十天半个月，那个时候我们可能早就饿死渴死了。”

　　“车到山前必有路，实在不行，我们也只有认命了。你刚才不是说过吗，我们一起死，在黄泉路上至少还有个伴，不至于寂寞。”


第1031章 生死一线

　　“挖！快挖！”废墟外面，市里组织了十几辆挖掘机在彻夜不眠的挖掘着废墟，孙浩正眼睛通红的四处指挥着。

　　现在已经过了三天了，肖副市长和妹妹孙甜还生死未卜，孙浩整整三天几乎都没怎么睡觉，肖副市长是为了救自己妹妹而被埋在废墟之中，让他心里感觉务必愧疚。

　　“小孙，情况怎么样了？”秦云莲处理了一下工作，匆匆的赶了过来。

　　“秦市长，现在已经三天了，可是仍然没有肖副市长和我妹妹的任何消息。”孙浩眼睛赤红地说道。

　　秦云莲默默的看着前方的废墟，眼前情不自禁的浮现出了肖靖堂那俊逸的容颜，这次的事故，被困七十余人，其中绝大部分都被肖靖堂以一己之力救了出来，加上肖靖堂和孙甜在内，仅有五人被埋在废墟之下，这不得不说是个奇迹。

　　“你一定要活着，我知道你不会这么轻易死的。”秦云莲紧紧拽着拳头。

　　……

　　“孙甜，孙甜，快睁开眼睛。千万不能睡着。”废墟之下，肖靖堂用力的摇了摇孙甜。

　　“肖靖堂，我，我不行了……”

　　“别瞎说！我们会一起活着出去的。”肖靖堂说道：“马上就会有人来救我们了，你一定要撑下去，别这么消极。”

　　“会，会有人来救我们吗？”

　　“会，一定会的。”肖靖堂咬着牙说道，之前的那个苹果肖靖堂让孙甜每天吃两口，到今天为止已经吃完了，也正因为有了那个苹果，孙甜才能撑到现在。

　　但是现在的情况不容乐观，这个缝隙中的空气越来越稀薄，甚至连自己都有点呼吸不畅了，肖靖堂只能减少自己的吸氧，把更多的氧气留给孙甜。而且孙甜的体质本身不太好，三天只吃了一个苹果，现在已经虚弱到了极点。

　　“来，把你的手给我。”肖靖堂摸索着找到了孙甜的小手，两只手包裹着她的小手，将一缕缕内气传了过去。

　　过了一会，孙甜果然好了一些，轻声说道：“好舒服啊。”

　　“好些了吧。”肖靖堂收回了手，微笑道。

　　“肖靖堂，我想问你一件事。”

　　“你问吧。我听着。”

　　“那天你救我的时候，你是怎么想的？那么危险，你为什么还要跑上来救我？”

　　“其实那天我不只是救你和你的家人，整栋楼我救了六十几个人。”肖靖堂道。

　　孙甜眼里略有些失望：“可是那么危险，大家躲都来不及，你年纪轻轻就是常务副市长，前途大好，为什么还要以身犯险？”

　　“因为如果我不救人的话，大家都要死，我有这个能力为什么不救？跟你说这些，也不是在标榜自己，其实我这个人并不是什么好人，但在自己力所能及的条件下，眼睁睁的看着这么多人死，还是做不到。”

　　“其实，你这个人看着挺坏的，内心是个好人。”

　　“我的样子看着很坏吗？”肖靖堂苦笑道。

　　孙甜抿嘴一笑，“我突然有点羡慕你的妻子了，你说你这个人吧，花心是花心了点，但家境富裕，人嘛，也有本事，长得也有点小帅，心肠也不错，我想许多女生心中的白马王子就是你这样的吧。你妻子很幸福，在茫茫人海中能找到你这样的。”

　　“是不是很后悔当年认识我的时候，没有抓住机会？”肖靖堂调笑道。

　　“还真有一点呢。”

　　“那要不你委曲求全一下，做我小四吧。”

　　“还是免了，我可不习惯跟别的女人分享男人。”孙甜道：“如果有一天你做什么事，让我感动得流泪了，说不定我会考虑一下的哦。我想先睡一下了……”

　　“千万不能熟睡，我守着你。你靠在我手臂上小睡一下吧。”肖靖堂叮嘱道。

　　……

　　“五天了，五天了啊！”孙浩急得团团转。

　　“放心吧，小孙，会没事的。”秦云莲在一旁安慰道：“肖副市长这个人不是寻常人，他们一定会活着出来的。”

　　“秦市长，有消息了吗？”就在这时，市委书记孙庆忠跟一班常委们走了过来。虽然跟肖靖堂水火不容，但人非草木谁能无情，上次肖靖堂不要命的救人，也是让孙庆忠等人很是动容。

　　哪怕想把肖靖堂赶出白河市，但从内心来讲，没有一个人希望他被压死在这里面。一名市委常委被压死，这可是一个大新闻，到时候整个白河市估计都要全国闻名了。白河市刚经历两场腐败大案，不易再生什么波折。

　　“暂时还没有。”秦云莲摇了摇头。

　　“唉！肖副市长高风亮节，可惜天妒英才。”孙庆忠轻叹道：“被埋在下面，没有吃的没有喝的，而且空气稀缺，我看……唉！不过还是安排人尽量抢救，活要见人死要见尸！”

　　“孙书记，你看，要不要通知一下肖副市长的家属？”市委秘书长徐斌问道。

　　“先不用了。”秦云莲坚定的摆了摆手说：“我相信肖副市长一定还活着，用不着通知他的家人，让他家人担心。”

　　“这……”徐斌有些哭笑不得，五天没吃没喝，而且氧气也不够，这能活下去，那真可以称之为奇迹了。

　　“就听秦市长的吧。”孙庆忠道：“再等两天看看，如果还没有肖副市长的消息，再通知他的家人。”

　　徐斌点了点头。

　　……

　　“肖靖堂，我，我撑不下去了……”孙甜一颗脑袋枕在肖靖堂的胸膛之上，整个人气若游丝，“你，你要是能活着出去，请你代我对我爸妈说一声，女儿今生不能报答他们的养育之恩了，来世再报答……”

　　“你说什么傻话！那天我们说什么来着，我们说好要一块出去的。”肖靖堂红着眼睛道：“你必须给我撑着！听到了没有！”

　　“我，我呼吸不上来了……”

　　肖靖堂一咬牙，突然俯下身子，准确吻住了她的红唇，将一口口气用内气渡了过去。

　　原本已经虚弱到极点的孙甜，突然瞪大了眼睛，浑身轻轻一颤。渐渐的，她一双眼里泛起了柔软的水雾，慢慢的闭上了眼睛。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　肖靖堂慢慢的移开了嘴唇，将孙甜抱在怀里：“好些了吗？”

　　“你这个坏……坏人，我都快死了，你还辱我清白……”

　　肖靖堂咧嘴一笑：“你看你现在的清白也被我玷污了，要不这次咱们如果能侥幸逃生的话，你就做我小四吧。”

　　“你，你想得美。”孙甜虚弱地说道：“我说了，除非你能感动得让我掉泪，否则，否则……”

　　一句话没说完，孙甜那边已经没了声音。

　　“孙甜，孙甜。”肖靖堂吓了一大跳，摇晃了孙甜几下，却没有任何反应。

　　“五天没吃没喝，就算有我的内气洗涤，但她毕竟是普通人，看这样子应该是饿昏了。”肖靖堂轻叹了一声，他本是达到了炼神返虚的境界，五天不吃不喝没有多大的影响，但是孙甜只是一个普普通通的女人，能坚持到现在已经非常难得了。

　　仔细凝听了一会，外面没有任何动静，看样子救援人员还没有挖到这边来。现在靠别人是不行了，只能靠自己渡过这个难关。

　　强行打开一条通道，肖靖堂并不是没有想过，但是现在被埋得太深，如果强行开路的话，一不小心就会完全垮塌，到时候连一个容身之地都没有。自己倒是还有办法应付，但是孙甜必死无疑。

　　考虑了片刻，肖靖堂还是决定继续往下等，现在已经过了五天，救援队伍应该就快挖到这里来了。


第1032章 逃出生天

　　用内气帮孙甜洗涤了一下身体，肖靖堂发现根本起不到什么作用，接连五天下来，她估计是饿得太狠了，恐怕再没有食物和水供应，就算神仙下凡也无计可施。

　　“只能拼一把了。”肖靖堂咬了咬牙，一把咬开自己的手指，将流血的手指塞进了孙甜的嘴里。

　　后者下意思的吸吮了几下，但是血很快就止住了。

　　肖靖堂皱了皱眉头，突然想起自己兜里还有一盒好烟，他自身不抽烟，买了这包烟是准备给别人派发的。当即把香烟掏出来拆封，然后将里面的香烟抽出来丢到一边，用空盒子充当容器，继而划破自己左手的动脉，一股鲜血飙射而出，将盒子装满后，肖靖堂连忙用内气止住血，然后拿着拿着烟盒子凑到孙甜嘴边，打算给她喂食下去。

　　但是昏迷中的孙甜根本不知道张嘴，肖靖堂想了想，自己首先喝了一大口，然后凑过嘴巴，用舌头顶开她的嘴巴和牙齿，强行喂食了下去。

　　一口一口……

　　良久之后，肖靖堂终于感觉她的气息稍微平缓了一些。

　　一头倒在地上，肖靖堂忍不住重重的喘息了几口，饶是他是炼神返虚超级强者，在连续五天不眠不休，不吃不喝，甚至还要帮孙甜洗涤身体，现在又流了这么多血，整个人也是有些虚弱了。

　　时间很快再度过去了三天。

　　第八天，肖靖堂感觉自己的血液都快流干了，幸好他的体质远超常人，造血功能也远非常人能比，否则每天喂食孙甜大量鲜血，恐怕整个人早已经流血而亡了。

　　即便是这样，肖靖堂也感觉自己有些力不从心，他武功再厉害，也是血肉之躯，并不是神，如果救援队伍还不挖掘到这里，估计离自己见到死神那天也不远了。

　　“唉，我肖靖堂纵横半生，难道真要死在这种地方。”无奈的轻叹了一声，肖靖堂摸了摸孙甜的鼻息，已是越来越微弱，似乎随时都有熄灭的可能性。

　　“事到如今，再等下去只有死路一条了，我必须自己打开一条通道！”肖靖堂咬牙下定了决定，横竖是一死，不如自己的性命交到自己手里。

　　想到这里，肖靖堂调息了一番，努力让自己的状态回复过来，继而用一双肉掌往前面开始挖了起来。

　　坚厚的混泥土板，如果是一般人根本难以撼动分毫，不过肖靖堂从洛无牙那里学来了鹰抓功，一抓过去，碎石纷飞，虽然艰难，但也不至于无计可施。

　　一点一点，肖靖堂沿着前面，慢慢的开辟出了一条可供一人钻进去的小道。

　　等到开辟出的小道离孙甜远了一些，确定碎石不会影响到她之后，肖靖堂开始往上开辟道路。

　　轰！轰！

　　一拳拳过去，碎石乱飞。

　　哗啦啦……

　　突然上方一阵塌方，将下面的肖靖堂顷刻掩埋在下面。

　　“呼呼～”废了九牛二虎之力从废墟堆里爬出来，肖靖堂喘息了几口，然后继续往上开辟道路。

　　挖累了之后，肖靖堂就稍事停下来休息一会，恢复精力，而后给孙甜喂食一些血液，再继续往上挖。

　　时间一久，哪怕肖靖堂一双铁掌也是被挖的血肉模糊，凄惨不堪。

　　用布条将手包起来，继续开挖。

　　轰轰轰！

　　哗啦啦……

　　不知道过了多长时间，一缕阳光骤然从一个微小的细缝中迸射而下，仿佛天边最美的彩霞，一瞬间晃花了肖靖堂的眼睛，让他惊喜得差点一头晕厥过去。

　　双手连连挥动，使尽吃奶的力气奋力挖掘着，终于，上方的阳光越来越多，肖靖堂猛地一头从废墟中钻出来，站在高高堆积的废墟上，仰天狂笑。

　　狂笑了一阵之后，肖靖堂扫了扫四周，发现这个时候外面太阳很大，不过四周却看不到一个人，只有几台挖掘机孤寂的停在旁边。

　　看这样子，市里应该停止了对自己的救援。

　　肖靖堂皱了皱头，也许是因为救援时间太长，市里知道自己不可能生还之后，才停止了救援，只留下这几台挖掘机清理现场。否则就算孙庆忠不愿意救援，秦云莲也绝对不可能这样的。

　　稍稍的停顿了一下，肖靖堂想起孙甜还在下面，当下不敢怠慢，连忙再度顺着通道爬下去，一点一点的将孙甜从里面带了出来。

　　暴露在阳光下，多日未进食，孙甜比以往清瘦了太多，一张脸苍白无比，抱在怀里仿佛轻若无物。

　　探了下她的鼻息，微弱地仿佛随时要停止，肖靖堂心中一急，一手握住她的小手，所剩无多的内气源源不断的传输到她体内，帮她维系着生命，整个人同时抱着她飞快的朝医院赶去。

　　不到十分钟，肖靖堂就抱着孙甜来到了就近的一家医院，大吼大叫道：“我是常务副市长肖靖堂，都给我出来救人，要是救不活她，都他妈的不用干了。”

　　“切，什么常务副市长，肖副市长已经在上次救人中死了。这人真是个神经病。”

　　“你看他那副凄惨的样子，人不像人鬼不像鬼，估计是有什么精神病。”

　　虽然四周一片嘲讽的声音，但还是很快有护士推来了平车，将孙甜送到了手术室。

　　过程中，还是有医生提醒了肖靖堂，让他赶紧去交钱。好在肖靖堂从来是卡不离身的，身上刚好有卡，当即去把各种费用都交了。

　　手术室外。

　　肖靖堂摸出手机本来想给秦云莲打电话报个平安，没想到对方却关机了，估计是在开会什么的吧，肖靖堂也没有多想，又给孙浩打了过去，没想到连孙浩的手机也关机了。

　　渐渐的，肖靖堂觉得有些奇怪，一连给市政府办公室主任丁清云以及木琴珊、王静娴等人打去电话，没想到所有人的电话都关机了。

　　“这是怎么回事？”肖靖堂站起身满脸的惊讶，一个两个关机或许是巧合，但大家的手机同时关机，这貌似有些不正常啊。

　　不管了！现在最重要的是孙甜渡过险关，肖靖堂打算等孙甜手术过后，再回去找找秦云莲等人。

　　至于他身上的伤，在开辟道路的时候，经历过多次废墟砸落，虽然也是非常严重，整个人虚弱得随时要倒地，但是现在孙甜还在手术中，他只能强撑着。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　咔哒！

　　手术室的灯熄灭了，没过片刻，孙甜被几名护士推了出来。

　　肖靖堂连忙上去问道：“医生，她情况怎么样了？”

　　主刀医生神色复杂的看了他一眼，问道：“看你这样子，你们应该是被困在一个地方，很多天没吃过东西了吧？这位女士饿得肠子都快打结了。”

　　“的确是这样。她没什么事吧？”肖靖堂紧张的问道。

　　“你给她喂食了鲜血？”

　　“嗯。”

　　“幸好了你喂的鲜血，吊住了她一口气。”主刀医生道：“现在暂时脱离危险期了，不过还要观察一段时间。”

　　“呼！”肖靖堂重重的松了一口气，道：“医生，她就暂时麻烦你们了，我还有点事，就先走一步了，钱我预交了二十万，需要用什么药尽管用最好的，电话号码我留下了，有什么事第一时间通知我，拜托了。”

　　“你的情况也不容乐观，不住院治疗一下？”主刀医生点点头，看向肖靖堂问道。

　　“不了，我还有点事，必须先赶过去。”肖靖堂摇了摇头，走过去轻轻摸了摸孙甜苍白的脸颊，而后转身大步离开了医院。


第1033章 追悼会

　　出了医院，肖靖堂打了辆车直奔市政府。

　　谁知道一来到秦云莲的办公室，秦云莲，甚至她的秘书都不在，肖靖堂又去了自己办公室，孙浩也不在，这下肖靖堂真的是吃惊了，打电话关机，人又都不在市政府，这些人到底去了哪里。

　　下了市政府的大楼，肖靖堂在路上看到一名路过的公务员，连忙拉着他问道：“今天怎么回事，大楼里的人都去哪了？秦市长呢？”

　　“你是？”那人看到肖靖堂一身凄惨的样子，浑身衣衫褴褛，一张脸脏兮兮的，身上到处都是血，下意思的后退了几步，警惕的看着他问道。

　　“我是谁你别管，我只问你秦市长她们呢？”

　　“秦市长去了火葬场参加肖副市长的追悼会，你找她有什么事？”

　　听到这话，肖靖堂立即懵了一下，“你说，你说秦市长参加谁的追悼会来着？”

　　“市里常务副市长肖靖堂肖副市长的追悼会。”那人再度道。

　　肖靖堂整个人晕了一下，自己这还没死了，怎么连追悼会都来了，一时间不由有些哭笑不得，没再理会那人，转身朝外面走去。

　　一路风驰电掣的狂奔，肖靖堂气喘如牛的赶到了火葬场。

　　看到火葬场的停车场上停了一大批市委市政府的车辆，除此之外，还有各种各样的豪车，一眼看过去，这里仿佛是一个豪车展览，异常壮观。

　　一看这模样，肖靖堂就知道除了市委市政府的同事来参加自己的追悼会之外，估计那些亲朋好友们尽数都到了。

　　肖靖堂满脸苦涩，得知自己阵亡，家人和自己的那些女人不知道该多么伤心，同时，她又想到了另外一个问题，自己的那些女人，有哪些人来了？

　　如果被她们互相看到，会不会火星撞地球？

　　肖靖堂想着想着，居然出了一头的冷汗，一时间有些退却的意思了，但一想到这种事自己迟早也是要面对的，这个时候退缩算什么男人，咬了咬牙，他大步朝前面走去。

　　肖靖堂这还是第一次来火葬场，弄不懂地方，看看旁边的工作人员，拉着一个人问道：“同志，请问肖靖堂肖副市长的追悼会在哪？”

　　闻言，那人上上下下的打量了肖靖堂几眼，“你干什么的？”

　　“我……”肖靖堂一阵无语，心想我干什么的关你屁事，“我做什么的，你先别管了，你只管告诉我地点在哪儿就行了？”

　　“就你？”那人嘲讽的看着肖靖堂，“你也不看看你的样子，人不人鬼不鬼，还想去参加常务副市长的追悼会？你还是拉倒吧！就算我告诉你，也得被人轰出来。再说还有你这样去参加追悼会的？人家都是西装领带，你看看你，衣衫褴褛，花圈也没有一个。我看你就是一个要饭的，打算进去要几个赏钱，我告诉你，这是火葬场，不是要饭的地方，赶紧给我滚！”

　　肖靖堂一阵怒火：“我说你怎么回事，我不就问个地方吗，你还轰起人来了？”

　　“我就轰了你想怎么样，臭要饭的还嘚瑟了？”

　　“行了行了。”这时，从旁边走过来一个老头，指着一个方向道：“肖副市长的追悼会就在那边，你自个过去吧。”

　　“谢了。”肖靖堂朝他道谢一声，转身大步朝那边走了过去。

　　往前走了几十米，转了个弯，肖靖堂远远的看到了一个追悼厅，外面整整齐齐的摆放了许许多多的花圈，上书各种追悼词，那种肃穆冷冽的气氛，哪怕隔得很远，都能清晰的感受到。

　　此时追悼厅的大门洞开着，偌大的大厅里站满了穿满黑色服装的男女，神色都是庄重哀伤不已，从台前传来了市委秘书长徐斌那庄严沉重的声音：“各位亲友、各位来宾：此刻，我们怀着沉重的心情，悼念我们的英雄肖靖堂同志。肖靖堂同志，于1985年2月14日出生京城……他的一生是勤劳奉献的一生，是勤勤恳恳的一生，是任劳任怨的一生……肖靖堂同志把生的机会留给了别人，无私无畏，舍生取义，感天动地。我们为失去这么一位好同志、好战友而悲痛，我们也为有这么一位好党员、好干部而骄傲。尽管肖靖堂同志只有短短29年的人生历程，但他用宝贵青春谱写了一曲壮丽凯歌，用英雄壮举展示了一名党员干部的政治品格，用年轻生命诠释了人生大爱与生命价值，死的英勇、死的伟大，死的重于泰山……同时，肖靖堂那种勤勤恳恳、忘我工作的奉献精神，那种艰苦朴素、勤俭节约的优良作风，那种为人正派、忠厚老实的高尚品德，仍值得我们学习和记取。我们要化悲痛为力量，努力学习，勤奋工作，以优异的工作业绩，来告慰肖靖堂同志的在天之灵。肖靖堂同志精神长存！”

　　肖靖堂站在外面将悼词听完，不禁有些哭笑不得，连自己都不知道，原来自己有这么多优秀的品质值得别人学习。这种感觉非常奇妙，自己参加自己的追悼会，估计是前无古人后无来者吧。

　　一时间，肖靖堂反而没有那么紧张的去告诉大家自己没死的消息了，看看自己的追悼会，貌似还有那么一丁点的意思。

　　整个大厅里排成两排，一排是市里以及已经任职过的地方的一些同事和朋友，另外一排则是肖靖堂的家眷们。

　　肖靖堂仔细的观察了一番，发现在家眷的队伍里，父母和一些亲戚都在列，二叔、三叔以及姑父，因为权柄太大，怕影响不好，并没有来，但是二婶、三婶以及那些表姐、表妹们尽数到场了，自己的正牌老婆秦晓兰站在第一位，披麻戴孝，神情悲戚。

　　再往下看，在朋友的那排，自己的一些女人赫然来了不少，木琴珊、王静娴、徐娇等等，甚至连许多的女性朋友也尽数到场了，许芯和婷儿母女、骆欣然、宁小佳、苏一一、方情、楚秀怜、杨晓、赵雪、秦水莲、郑佳佳、慕容馨儿、李怡婷、宁谧、李天香、苏凌菲、苏凌薇也在列。

　　这些女人一个赛一个的漂亮，一下子聚集在一起，不禁将悲伤的追悼厅也照亮了不少。

　　肖靖堂一阵头大，其实真正跟他发生过关系的女人，除了一些一夜情之外，也就木琴珊、王静娴、徐娇、秦云莲、方情和秦水莲，甚至连明媒正娶的老婆秦晓兰，至今都没同过房，其他的女人顶多是有些暧昧关系，不过这么多人聚集过来，未免让人多想。

　　整个大厅里里外外的上百人，低泣声不断，其间夹杂着不少天妒英才的叹息声。

　　肖靖堂心中多少也有些伤感，看到这么多女人为自己哭泣，看到这么多兄弟朋友为自己叹息，他才知道自己活在这世上，已经背负了不少的牵挂，自己的生命已经不单单属于自己一个人了。

　　“妈，节哀。”大厅里，秦晓兰脸色悲戚的看向肖靖堂的母亲陆云昕安慰道：“人死不能复生，相信靖堂在天之灵看到你这么伤心，心里也不好过的。”

　　“晓兰，苦了你了。”陆云昕抱着秦晓兰痛哭道：“我和他爸从他一出身就不在他身边，这孩子从小就不知道什么是父爱母爱，我们亏欠他太多了。晓兰，我们不要求你为他守寡，你要是有中意的，就跟了他吧。”

　　肖明忠在旁边轻叹一声，“晓兰，你妈说的没错。你还年轻，不能让那臭小子拖累你一辈子。”

　　“爸，妈。”秦晓兰摇头道：“我既然嫁到了肖家，不管他在不在，我都是肖家的人。”

　　“晓兰，靖堂这辈子能娶到你，是他的福分，只可惜这孩子命薄。”说着说着，陆云昕又哭了起来。

　　肖靖堂站在后面听得也不是滋味，心里有点酸酸的感觉，秦晓兰是个好女人，只可惜自己亏欠了她太多了，背着她又找了这么多的女人，想想自己还真不是东西。

　　从今天开始，自己要加倍的对她好，好好的补偿她一下。

　　肖靖堂正想着，只听陆云昕又道：“晓兰，你也看到了，今天的追悼会来了这么多漂亮的女人，我看八成是那臭小子在外面招惹的女人。这小子跟他爸一个德行，风流成性，这种男人不值得你为他守寡一辈子，爸妈都希望你能另外找一个，不希望那臭小子拖累了你。”

　　“这臭小子还真会找女人，真是个顶个的漂亮。”肖明忠感叹道：“他出身的时候，我找人给他算过命，不是个短命鬼啊，怎么会就这么死了呢，不应该啊。那个算命的，这次我回去美国之后，看我怎么收拾他！”


第1034章 闹鬼了

　　“都这个时候了，你还有心情开玩笑。”陆云昕悲痛的瞪了他一眼，道：“现在儿子的尸骨还没有找到，你说你个杀千刀的，为什么不让家族调集军队来帮忙。”

　　“你懂什么。”肖明忠道：“我倒是想调集军队来着，可是白河市报给我们消息的时候都已经是第七天了。那个时候还来得及吗。而且，上面最近出了大事。”

　　陆云昕心中一动，她不是一般的女人，听到这里就明白了事态的严重性。肖靖堂是家族这一代的唯一两个男丁，重要性不言而喻，但是因为某些原因，家族不敢大动干戈的来救肖靖堂，足以说明事态的严重。

　　“这里不方便说，开完追悼会，老爷子那边有一个重要的家族会议。”肖明忠小声道。

　　陆云昕点了点头，但没过一会，又低泣了起来：“靖堂的尸骨必须要尽快找到，时间久了，我怕会被一些老鼠蚂蚁什么的……呜呜……”

　　“放心吧，我会尽量安排的。”肖明忠重重的叹息一声，眼里也满是落寞。

　　肖靖堂站在追悼厅的门口外面，凭借着超人的目力和听力瞧着里面的举动，心里越发的难受起来，便打算进去宣布自己没有死的消息。

　　刚来到门口，被门口的两名保安拦住了，其中一名保安冷喝道：“追悼会重地，闲人不得入内。”

　　肖靖堂眉头一皱，追悼会还是什么重地了？冷着脸道：“我就是肖靖堂，你说我是不是闲人？”

　　“什么！去，一边玩去。”保安冷着脸道：“这么严肃的地方，是你开玩笑的地方吗？”

　　肖靖堂也懒得跟他们多说，两人将他们扒拉到一边，大步朝追悼厅里走了进去。

　　“站住，你给我站住。”两名保安追在后面大喊。

　　“怎么回事？”追悼厅里正在为肖靖堂默哀，突然听到那保安的大叫声，所有人都不悦的扭过了头来。

　　“你们咋咋呼呼的干什么？”肖明忠脸色难看的冲着那两名保安吼道。

　　“这……”两名保安同时脸色尴尬的停了下来，其中一人指着肖靖堂道：“肖先生，这个家伙胡乱闯进了追悼厅，我们想把他赶出去……”

　　“赶什么赶！啊？谁给你们权利赶人的，来的都是为我儿子哀悼的，你赶人走是什么道理？是不是跟我儿子有仇？”

　　“没有没有……”

　　“赶紧给我滚滚滚！”

　　两名保安连忙答应一声，屁滚尿流的离开了现场。

　　“这位先生，不知道你是我儿子的哪位朋友……”等到保安离开后，肖明忠冲着肖靖堂礼貌的问道，看着肖靖堂，他心里总有种奇怪的感觉，好像眼前的人跟自己有着莫大的联系。

　　“爸，你说我是什么人？”肖靖堂哭笑不得地说道：“你以前不是说过，我就算化成灰你也认得吗，怎么着，我还没化成灰你就认不出来了？”

　　“你……”肖明忠浑身一震，瞪大眼睛望着肖靖堂，“靖堂，是你这臭小子？”

　　“啊！”现场立即响起一片惊呼声，“闹鬼了啊。”

　　霎时间，所有人都躲得远远的，特别是一些女人，更是害怕的撇过了头。

　　“草，我是人不是鬼啊。都没看到我有影子吗？”肖靖堂满脸的无奈，“爸，赶紧让人把我的遗照什么的收起来吧，花圈什么的一把火烧了，晦气。”

　　“哈哈哈……”肖明忠仰天狂笑道：“果然是我儿子，我就知道，我儿子哪里有这么容易死。那个算命的说过，我儿子是个长寿的命，哈哈哈……他妈的，还等什么，赶紧把周围的东西都收了，我儿子没死呢！”

　　“靠啊，老肖，你可把兄弟们吓得够呛，我听到消息，还为你流了几滴马尿呢。”莫天翔走过来大笑着在肖靖堂肩膀上拍了一记。

　　“下次别整的这么咋咋呼呼了。”宋云帆微笑道：“咱哥几个还说过老了一起周游世界，你小子一个人先走，算怎么回事？”

　　“我就跟你们说过，这小子天生的祸害命，哪那么容易死。”李建撇撇嘴道：“行了，一会哥几个整一桌，好好的洗洗晦气。”

　　“靖堂，你这个臭小子，你是不是想吓死妈妈。”陆云昕激动的哭着抱住了肖靖堂，“你没死干嘛不给家里打电话报个平安？”

　　“妈，我被压在废墟下去，之前正好忘了带手机。费劲九牛二虎之力才逃出生天的。一出来，我就立马来这里了，况且你们的手机也都关机了啊。”肖靖堂拍着她的肩膀安慰道：“我保证不会有第二次了，好不好？”

　　“瞎说，什么第二次。永远没有了。”

　　“是是是。”

　　“行了，你跟晓兰说说话吧，这几天，她都廋了几圈。”陆云昕适时的把肖靖堂交给了秦晓兰。

　　肖靖堂看了眼默默站在一旁的秦晓兰，神色微微有些尴尬，旁边那么多自己的女人和女性朋友在看着，哪怕他脸皮厚如城墙，此时也微微有点泛红：“晓兰，这几天，辛苦你了。”

　　“你没事就好。”

　　肖靖堂点了点头，微微有些尴尬的道：“对不起……”

　　“活着就好。”

　　肖靖堂深吸了一口气，感觉自己这辈子果真是幸福，能娶到一个这样善解人意的妻子，“不管如何，你都是我最爱的那个女人。”

　　“嗯。”

　　“靖堂，你这个坏毛病得改改了，这次大难不死，就当做是新生。以后要加倍对晓兰好，知道吗？”陆云昕叮嘱道。

　　“你妈说的没错，晓兰这孩子没地说，男人在外面逢场作戏也就罢了，但是不能太过分。”肖明忠也道。

　　肖靖堂一时间不知道该怎么说才好，木琴珊、王静娴、徐娇都是他不能抛弃的女人，这辈子自己只能花心下去了，但是他对每一个女人都是真心实意的，甚至愿意为了她们每个人付出生命。

　　“去跟你的朋友和同事们说说话吧，他们也很担心你。”秦晓兰恬淡地说道。

　　肖靖堂点点头，轻轻的捏了捏她的手，旋即登高一呼道：“诸位亲朋好友们，这次承蒙大家来参加我肖靖堂的追悼会，只可惜我肖靖堂命硬，老天爷不收我，追悼会是办不成了，不过今天我做东，请大家吃喝一顿，给面子的都请留下。”

　　啪嗒！

　　一句话刚说完，肖靖堂骤然觉得眼前一黑，整个人一头栽倒在地上。

　　……

　　晚上。

　　肖家的四合院之中，肖龙勋的书房内。

　　肖家所有有资格的人选都聚集在这里，肖明忠、肖明全、肖明骏、梅浩国、肖明海等人汇聚一堂。

　　肖龙勋坐在书桌后面抽着一管烟，目光扫了扫屋里的人，沉默着没有说话。

　　屋里的气氛显得有些压抑。

　　过了一会，肖明全说道：“爸，事情你为大家说说吧。”

　　肖龙勋拿着烟管在烟灰缸里轻轻磕了磕，点头道：“你们大家应该都听说过龙组吧？”

　　众人都点了点头，龙组是中央最神秘的一个组织，组织内部都是华夏的超级高手，负责保护领导人的安全。

　　“这次三号首长和五号首长在国外访问时，不同程度的受到了袭击，龙组的高手死伤了不少，两位首长也不同程度的受了伤。”

　　“什么！”众人都是大惊，首长出访受伤，这可是震惊国内外大事。不过这件事应该是被强压了下来，外面并没有流传任何风声。

　　“这次靖堂那小子救人被埋，我没有让你们出动军队救援，就是因为现在局势紧张，我们肖家在国内举足轻重，更是不能在这个时刻有任何波澜。不过好在那小子命大。”说到这里，肖龙勋脸上也有了一丝久违的笑容，这几天得知肖靖堂死亡的消息，他足实的苍老了不少。

　　“爸，查出来是什么人所为的没有？”肖明骏问道。

　　“目前还没有查到，这些人实力非常强大，连龙组的人都不是他们的对手，而且暂时不知道他们的动机到底是什么。”肖龙勋道。

　　“应该是国外的那些武者。”肖靖寒坐在末尾，淡淡的开口道：“这件事得肖靖堂伤情好了之后再说。”

　　“怎么说？”

　　“你们可能不知道他的本事。”肖靖寒淡淡道：“龙组的那些高手，就是些酒囊饭袋，连我都能轻轻松松收拾，更别提他了。等肖靖堂的伤好了之后，这件事并不是什么难题，到时候我会和他联手，一起把这些人揪出来。”

　　这段时间，他听了肖靖堂的话，一直在武者界历练，凭借一身不服输的闯劲，实力突飞猛进，目前已经达到了炼精化气后期的修为。

　　“靖寒，这可不是什么小事，关乎着国家大事，你可不能信口开河。”肖明全沉着脸说道。

　　肖靖寒站起身，猛地一巴掌拍在书桌上，紫檀木做成的坚硬书桌，竟顷刻出现一个深深的掌印，让众人看得目瞪口呆。


第1035章 我们要个孩子吧

　　“妹妹，妹妹……”

　　“甜甜，甜甜……”

　　耳畔听到一道道熟悉的呼唤声，孙甜迷迷糊糊的睁开了眼睛，眼前的模糊渐渐散去，她看到了爸爸妈妈以及哥哥、嫂嫂站在自己的前面。

　　“我，我死了吗？”孙甜声音宛若蚊蝇般的问道。

　　“你没死，还活着呢。”看到女儿醒来，孙甜的妈妈老泪纵横，握着女儿的手哭泣道：“老天保佑，你可算醒了，可吓死妈妈了。”

　　孙爸和孙浩两人在旁边嘿嘿傻笑，眼里都闪烁着晶莹的泪光。

　　“我还没死？”孙甜微微惊讶，下意思地问道：“肖靖堂呢？”

　　“肖副市长不在这家医院，好着呢，放心吧。”孙浩擦了把眼泪，笑着说道。

　　“女儿啊，这回可多亏了肖副市长。”孙爸感叹道：“我活了六十年，还是第一次听说有这么好的领导。不但不顾性命的救了我和你妈，而且你的命也全靠他，才能从鬼门关拉回来。”

　　“是啊，医生都说，你们在废墟中困了十天，简直是个不可能发生的奇迹。”孙浩也道。

　　“我们在废墟中困了十天吗？”孙甜愣愣的问道。她知道十天是个什么概念，一般三天就能把人饿死，十天几乎不可能存活了。

　　“可不是吗，你在废墟中困了十天，现在又昏迷了五天五夜，已经过去了半个月了。”孙浩道。

　　“那，那我们是怎么活下来的？”

　　“是肖副市长，他每天给你喂食他的鲜血，又不知道用了什么方法，才让你硬生生的撑了十天！”

　　孙甜呆呆的张大了嘴巴，眼泪忽然毫无征兆的滚落了下来。

　　“傻孩子，别哭了。肖副市长没什么大碍，跟你一样昏迷了几天，前两天就醒了。”孙爸劝道。

　　“爸，我想去看看他。”

　　“这怎么行，你身子还虚得很，再说肖副市长去了京城的医院，你这个时候怎么去？听爸的，等你养好伤，再去看他不迟。”

　　孙甜犹豫了一下，点了点头，只是眼神变得无比复杂，不知道在想些什么。

　　……

　　京城的一家医院。

　　“行了，妈。”看着陆云昕在旁边忙忙碌碌的，肖靖堂无奈的道：“我真的已经没事了，你跟我爸比国家领导人还忙，就先回美国处理公司的事吧。”

　　“你妈说了，你小子这二十几年爸妈都没好好照顾你，这次说什么都要好好陪你一段时间。”肖明忠在后面翘着二郎腿，嘎嘣咬了口苹果说道。

　　“你个死家伙，削苹果是个儿子吃的，你怎么就先吃起来了？”陆云昕狠狠的瞪了他一眼。

　　肖明忠嘿嘿一笑，“再削一个不就是了？再说，咱儿子也没那么娇气，说不定这小子现在都能一拳打死牛了。”

　　正说着，秦晓兰从外面走了进来，肖明忠赶忙站起身拉了陆云昕一把，“走了，老太婆，咱就别在这当电灯泡了。”

　　陆云昕白了他一眼，微笑看着走进来的秦晓兰道：“晓兰，靖堂就麻烦你照顾了，爸妈先走了。”

　　秦晓兰点点头，目送着肖明忠和陆云昕离开，才走到床边坐了下来，一双清澈的眸子盯着肖靖堂：“好点了吗？”

　　“已经没事了。”肖靖堂坐起身子，拉着她的手道：“晓兰，我们商量点事怎么样？”

　　“嗯。”

　　“你看咱们结婚有两年了吧。”肖靖堂道：“这两年咱们见面的次数屈指可数，这好像有点不太正常啊。”

　　秦晓兰皱了皱眉头，似乎也非常认可肖靖堂的话。

　　“晓兰，咱们要个孩子吧。”

　　秦晓兰眨巴眼睛看着他：“我妈妈也在催我，想让我们要个孩子。”

　　“是啊。”肖靖堂高兴地说：“咱们年纪都不算小了，是该要个孩子了。有了孩子，咱们的婚姻才算是完整嘛。”

　　“嗯。”

　　“你答应了？”

　　“嗯。”

　　“太好了。”肖靖堂激动的笑了笑，抱着她就在她白玉一样的脸颊上亲了一口：“那等我的伤稍微好点，咱们就开始造孩子？”

　　秦晓兰微微蹙了蹙眉头，似乎没明白造孩子是怎么一回事，站起身道：“你饿了吗，我给你买点吃的来。”

　　“不用不用，你就跟这陪着我，看到你我就不饿了。”

　　秦晓兰点了点头，顺从的坐在他旁边，安安静静的仿佛一朵水莲花。

　　“晓兰，我问你点事。”过了一会，肖靖堂凑在她耳边小声地问道：“那天的那些女人，你都看到了？”

　　“嗯，妈把她们都留了下来。”

　　“什么！”肖靖堂吓了一大跳，瞪大眼睛问道：“留下她们做什么？”

　　秦晓兰摇了摇头说：“我也不清楚。”

　　肖靖堂一阵头大，老妈肯定是误会了，其中的大部分女人都跟自己没什么瓜葛，估计她把她们都当自己的女人了，这下麻烦大了。

　　秦晓兰在医院逗留了一会，一通电话打了过来，部队通知她回去有事，让肖靖堂无奈不已，自己这个妻子，貌似比自己这个常务副市长还要忙得多啊。

　　秦晓兰一走，陆陆续续的又来了不少前来探病的人，时间在不知不觉间，悄然的流逝过去，很快来到了晚上。

　　在超强的恢复力下，肖靖堂的精神和身体其实都恢复得差不多了，但是因为老妈的强硬要求，再加上市里批了自己一个月的假，肖靖堂才耐着性子继续躺在医院里，否则依照他的性子，可能早就出院回家了。

　　饶是如此，待在床上睡了三天，肖靖堂还是感觉整个人浑身不舒服，刚准备下床走走，没想到木琴珊、王静娴和徐娇居然联袂走了进来。

　　“谁让你下床的？”看到肖靖堂已经下床准备走了，三个女人同时迎了上来，将肖靖堂按在了床上，木琴珊没好气的道：“你的伤还没好清楚，医生说你不能随便下床走动，你怎么就这么不听话呢。”

　　肖靖堂摸了摸鼻子，讪讪说道：“你们……你们怎么走到一起了？”

　　“你还好意思说。”

　　“嘿嘿……”肖靖堂傻笑了一下，问道：“听说我妈找你们了，她跟你们说什么了？”

　　听到这话，三个女人脸色都是微微一红，王静娴嗫嚅地说：“肖大哥，你别担心，伯母其实人很好的，只是问了问我们的工作事情，还跟我们商量了一会诗琴集团未来的发展路线。”

　　肖靖堂微微松了口气。

　　“靖堂，你妈妈让我做她的助理，你说我答不答应？”徐娇站在一旁犹豫着说。

　　“答应啊。”肖靖堂连忙道：“我知道徐姐你一直想做出一番事业，本身也有能力，这可是个好机会啊。你看现在琴珊和静娴都有自己的事业，你一个人在祁州县政府单位也没什么前途，干脆辞职下海吧。”

　　“可是咱儿子呢。”

　　“这还不简单吗，老爷子现在每天在家里闲的蛋疼，不知道多想要个重孙抱抱，交给他就是了。”肖靖堂道。

　　这几天，通过和陆云昕的交谈，徐娇现在也是已经知道了肖靖堂的惊人身份，刚认识这家伙的时候，这家伙说他的家世如何如何显赫，徐娇还以为他是在吹牛，没想到竟然是真的，直到现在，徐娇还有一种做梦的感觉。

　　犹豫了一下，徐娇担忧地说道：“可是老爷子那边，会不会……”

　　“放心吧，他就是刀子嘴豆腐心。要是知道自己有个重孙了，估计乐得嘴都会裂开。”肖靖堂呵呵一笑：“就像我跟琴珊的女儿诗琪一样，老爷子也喜欢的要命。”

　　“哪有你这么说自己爷爷的。”徐娇白了他一眼。

　　“我说的是事实嘛，不信你问问琴珊。”

　　木琴珊微微一笑，看向徐娇道：“徐娇妹妹，他说的没错。肖老这个人看着古板，其实为人很开通的，逢年过节见到诗琪都会很开心。”

　　“那好吧。”徐娇点点头道：“那我就把诗麟留下了，明天就辞职，跟着伯父伯母去美国。”

　　“多偷点师回来，将来为咱家自己的财团服务。”

　　徐娇没好气的看了他一眼：“这么大个人了，还跟小孩子一样。什么偷师，说的这么难听。难道你爸妈的财团就不是你的了？”

　　“那不一样，诗琴集团是我们自己打天下打下来的，这才有成就感。”肖靖堂咧嘴一笑，又问道：“对了，怎么就你们三个来了，其他人呢？”

　　“你还希望谁来？”徐娇瞪起了眼睛。

　　“没有没有，我不就这么一问吗。”肖靖堂讪讪道。

　　“哼！你老实交代，除了你老婆和我们三个，你在外面还有多少女人？”

　　“就你们四个了，没其他人了。”

　　“信你才怪！那些女人一个个都那么漂亮，特别有几个，跟天仙下凡似的，我不相信你跟她们没有任何关系。”徐娇不依不饶的道。


第1036章 请你自重！

　　“我才跟这个人没什么关系呢。”肖靖堂还没来得及说话，一群千娇百媚的大美女走了过来，肖靖堂定睛一看，来者不多不少一共十个人，分别是宁小佳、苏一一、方情、楚秀怜、杨晓、赵雪、郑佳佳、宁谧、苏凌菲和苏凌薇。

　　在她们进来之后，整个病房之中仿佛都被照亮了，一时间病房内女子香气扑鼻，让肖靖堂暗爽不已。

　　之前参加自己追悼会的女人，起码在二十之列，现在有一半都不在此列，估计是先一步回去了。

　　“各位，别来无恙。”肖靖堂讪讪的朝着众美女抱拳：“多谢大家千里之外赶过来探病……”

　　这十个女人中，唯一跟肖靖堂发生过关系的就是方情，至于杨晓，虽然为肖靖堂生了个儿子，但那是试管婴儿，两人并没有什么直接接触。

　　剩下的女人中，苏一一跟他有仇自然不可能有什么亲密关系，苏凌菲和苏凌薇两姐妹因为她们的爸爸在诗琴集团上班的缘故，跟肖靖堂走得颇近，但彼此间也没什么太大的关系；至于宁小佳、郑佳佳、赵雪、宁谧和楚秀怜，那纯粹就是朋友关系。

　　“哼，要不是我姑妈让我来看看你，我才不会来呢。”苏一一撇了撇嘴。

　　肖靖堂跟她逗惯了嘴，知道这个女人一张嘴巴从来不肯服软，倒是无所谓，但是其他女人就不乐意了。

　　“这位小姐，你要是不愿意来，也没人强求你来，你大可以离开啊。”郑佳佳不悦的回到。

　　“你！”苏一一被噎了一下，哼声道：“真搞不懂你们这些女人，这个男的卑鄙龌鹾无耻，坏事做尽，你们还赶巴着凑上去。我劝你们还是早点回头是岸吧。”

　　“请你自重！”木琴珊脾气很好，这会儿也是有些怒了，“我们做什么，还轮不到你来指手画脚。你再敢污蔑靖堂，我保留告你诽谤的权利。”

　　“就是，关你什么事，你不愿意自己离开就是了。”宁小佳也道：“再说我们大家之间的关系，还没你想的那样龌蹉。”

　　“你们！”苏一一气苦的跺了跺脚，“你们可能不知道这个家伙的可恶，他绑架、强暴、杀人无恶不作，并不是什么好人。”

　　“你有证据吗？”

　　“这……”苏一一懵了一下，肖靖堂的一切罪证，都是她潜意识的认为的，并没有什么证据，事实上她也曾下大力气调查过，不过没有找到任何蛛丝马迹。

　　“没有证据的话，请你不要乱说。”

　　苏一一脸色时青时红，看着屋里的女人都不悦的盯着自己，眼泪一下子不争气的流了下来，跺了跺脚，转身小跑着离开了：“懒得管你们了。”

　　“其实，这个女人就是刀子嘴豆腐心……”肖靖堂看得有些不忍心。

　　“怎么着，你还心软了？”徐娇白了他一眼。

　　“哪能啊。”肖靖堂嘿嘿一笑：“这个，大家都坐啊，都别站着啊。”

　　“坐什么坐，这里哪有地方坐啊。”木琴珊哭笑不得，“行了，你自个在这躺着吧，我们这些女人出去转转。”

　　“行行行，你们自己出去玩吧，病房里闷死了。”肖靖堂求之不得，这么多女人站在这，他整个人也是压力山大。

　　“叫你在外面招惹女人，现在知道麻烦了？”徐娇白了他一眼，紧接着，一帮女人集体离开了病房。

　　临走的时候，苏凌菲和苏凌薇两姐妹特意留在最后。

　　“肖靖堂，我和妹妹都进诗琴集团上班了，你这个大老板，以后可要好好照顾我们姐妹啊。”苏凌薇微笑着说。

　　“哦，你们都进诗琴集团了吗？”肖靖堂笑道：“这很好啊，诗琴集团就需要你们这种高材生，加油。”

　　“喂，那些女人，真的全是你的女人吗？”苏凌菲在旁边好奇的插嘴道。

　　“怎么可能啊，其实就像我跟你们这种关系，大家都只是朋友而已。”

　　“我就说嘛，哪有女人愿意跟其他女人分享男人的。又不是我跟姐姐。”苏凌菲嘻嘻一笑。

　　“你跟你姐姐，难道就能分享男人了？”肖靖堂是笑非笑的问。

　　苏凌菲俏脸微微一红：“看你是我们老板的份上，我只跟你说哦。其实我跟姐姐一直有心灵感应，比如我摔了一跤，姐姐也会感觉痛，所以，我们商量好啦，以后嫁给同一个男人。”

　　肖靖堂心中狂跳，这对并蒂莲花现在是越长越美，不知道以后哪个王八蛋能共享她们姐妹，想想心里都是一阵羡慕嫉妒恨，恨不得那个人就是自己。

　　苏凌菲眨巴眼睛看着他，促狭地笑道：“大老板，是不是动心了？要不你离婚，娶了我们姐妹吧？”

　　“别开玩笑了。”肖靖堂苦笑一声，道：“我可不是什么正人君子，小心我会当真的。”

　　苏凌薇在旁边抿嘴一笑，“肖靖堂，你别听她瞎闹。其实我们留下来，是有件事情想请你帮忙的。”

　　“说吧，能帮得上忙，我绝不推迟。”

　　“是这样的，刚才菲菲也跟你说了，我跟她有心灵感应，而且非常严重。这对我们的生活产生了一定的困恼。”苏凌薇皱眉道：“水莲说你的医术很神奇，不知道你有没有办法帮我们一下？要不然我们以后还真得嫁给同一个男人了。”

　　“有心灵感应，并不是什么坏事啊。”肖靖堂道：“你们说说，你们到底达到了哪一步了？”

　　“就是我们其中一个心情不好的时候，另外一个也会跟着不好。上次我手被刀割了一下，姐姐也会感觉痛……”苏凌菲苦着脸说：“我们两个人好像就是一个人。”

　　“这么严重？这样的话，确实会对生活产生一定的困恼。毕竟你们以后是要独立生活的。”肖靖堂点了点头，琢磨了一下说：“不过暂时我也没有头绪，我可以帮你们留意一下，俗话说福兮祸之所伏，祸兮福所倚，说不定，这并不是一件坏事呢。”

　　“好吧。”两姐妹这次之所以找上肖靖堂，也是因为秦水莲大力推荐，才打算来碰碰运气，其实也没报多大的希望。

　　……

　　“恭喜恭喜！哈哈……”普光道观的某间房间中，左秋寒大笑道：“荆师妹，看来我还是小看了你的天赋啊，这才多久的时间，你居然就达到了明劲，真是让人刮目相看啊。”

　　荆思洁的眼里也带着一丝欣喜：“多亏了左师兄让我浸泡药浴，否则的话哪有师妹的今天。”

　　“哪里哪里，最主要的还是师妹自己啃吃苦，而且本身有天分。要知道，不是人人都可以练武的，一些资质愚钝，根骨奇差的人，一辈子都达不到明劲。”左秋寒呵呵一笑，说：“荆师妹，既然你现在已经达到了明劲，算是正式步入武者的殿堂了。我教你一套本门的内功心法，只要你勤学苦练，再加上药浴的配合，绝对能在短时间内突飞猛进。”

　　“那就多谢左师兄的抬爱了。”

　　“师妹客气了。”

　　“左师兄。”顿了顿，荆思洁问道：“那个肖靖堂……怎么样了？”

　　“呵呵……你可能不知道吧。那个肖靖堂上次为了救人，已经被废墟给压死了。”左秋寒笑道：“看来是此人作孽太深，老天要收了他的性命。”

　　前几日，左秋寒派去都市的探子，探听到肖靖堂被压死的消息后，这段时间左秋寒已经把探子叫了回来。既然人都已经死了，那就没必要再去探听什么了。

　　“真的？”荆思洁一阵狂喜，突然间泪流满面：“定波，你在天之灵看到了吗，姓肖的已经死了。你在天之灵，也可以瞑目了。如果在地下遇到那个姓肖的，你自己再好好折磨他吧。”


第1037章 他，你惹不起

　　一晃眼，又是三天时间过去。

　　肖靖堂被陆云昕强行按在病床上五六天，整个人都感觉要生锈了，这一天实在是忍不住一个人偷偷摸摸的出了院。

　　“喂，就知道你会一个人偷偷摸摸的溜出来。”没想到刚下到医院的门口，就被一个漂亮的有些过分的女人给拦住了，居然是有段时间没见的大明星李天香。

　　“咦，你怎么也在这里？”肖靖堂诧异的看着对方。

　　“不欢迎吗。”李天香眯着一双大眼睛说：“亏我好心好意的来看你呢，不想看到我那我就走了哦。”

　　看着她扭头要走，肖靖堂无奈的一把拉住了她：“我的大明星，大美女，我哪句话说不欢迎你了？我只是好奇你怎么一个人在这。”

　　“本来那天跟我哥参加完你的追悼会之后，我就离开了，不过木姐姐明天就要过生日了，我当然要来啦。”

　　“木姐姐？哪个木姐姐？”肖靖堂微微一愣。

　　“木琴珊姐姐啊。”

　　肖靖堂一瞬间恍然大悟，经过这次的事情，自己都有些糊涂了，原来明天就是琴珊的生日了，自己这还一点准备都没有。

　　“喂，看你这个样子，不会是忘了木姐姐的生日，没有准备礼物吧？”李天香眨巴眼睛问道。

　　肖靖堂回过神来，问道：“你什么时候跟琴珊称姐道妹了？”

　　“这个就你不用多管了，你只要知道，我跟她是很好的朋友就好了。”李天香道：“对了，你伤都好了吗，没买礼物的话，要不要我帮你参谋参谋？”

　　“那敢情好。”肖靖堂求之不得，要买女人礼物，他确实没什么经验。李天香一个大明星，穿着打扮都极有品位，眼光应该不会差。

　　“走吧，我车就在外面。”李天香微微一笑，扭头朝外面走去。

　　不多时，在她的带领下，两人来到了一家珠宝店。

　　“但凡是女人，都喜欢珠宝的。我看木姐姐没有项链，你给她买一条项链当生日礼物，她一定会很开心的。”进了珠宝店，李天香说道。

　　“我看行。”肖靖堂点了点头：“看上哪一条就跟我说，还有，顺便也帮你自己选一条，算是送给你的酬劳。”

　　“两位，请问需要什么样的首饰呢？”两人正说着，一名售货员礼貌性笑着迎了过来。

　　“我们先看看。”李天香朝着她微笑道。

　　“两位请随意。”

　　“麻烦将这串项链拿出去看一下。”在柜台前转悠了一圈，李天香伸手指着一款精美的钻石项链道。

　　那服务员还没来得及拿项链，这时，大门再次被推开，从外面走进来一对情侣，肖靖堂和李天香不自禁的看了一眼。

　　“天……天香！”与此同时，进来的那男子也看到了李天香和肖靖堂，搂着旁边妖艳女子的手顿时触电般放了下来，手足无措道：“天香，你别误会，我跟她没什么的。”

　　这个进来的男子正是一直苦苦追求李天香的赵铁奇。这个赵铁奇是某个军区司令员的儿子，几年前李天香开演唱会的时候，肖靖堂作为她的临时保镖，曾见过此人一面。

　　李天香也没想到竟然会在这里遇到他，闻言，微微笑道：“赵公子，你没必要向我解释什么的，你们也是买珠宝的吧？”

　　“对。”赵铁奇下意识的点点头，似乎这个时候才注意到李天香旁边的肖靖堂，脸色微微一白，有些敌视的望着肖靖堂质问道：“天香，他是谁？”

　　肖靖堂眉头便是微微一皱，对这个人无理猖狂的态度很是厌恶。

　　伸手挽住了肖靖堂的手臂，李天香将小脑袋靠在他手臂上，道：“他叫肖靖堂，是我男朋友。”

　　“男朋友？”赵铁奇眼睛顿时瞪大，眼中布满了气愤的血丝，“天香，我赵铁奇对你的心思你不可能不知道，你就是要随便找个人也不能找个小白脸啊。”

　　“小白脸？”微微一愕，肖靖堂一时间哭笑不得，倒还是第一次有人这么称呼自己。

　　听他编排肖靖堂，李天香立即恼怒起来，脸上的笑容迅速收了起来，冷声道：“赵公子，我们是不可能，我根本不喜欢你，还有，肖靖堂他可不是小白脸，说句不好听的话，你连他的一根手指都比不上。”

　　事实上，李天香刚开始对这个赵铁奇还稍微有点好感的，也想过要不要接受他，但是后来听说此人在部队张扬跋扈，私生活极其不检点，顿时敬而远之了。

　　“天香，你怎么能这么绝情！”耳畔传来心爱女子毫无情面的话，赵铁奇整个人一懵，旋即将所有的罪责和怒火都加诸在肖靖堂身上，要不上有这个小白脸横插一杠，天香怎会对自己如此。

　　他身边的那个女子，只是一个临死炮友罢了，赵铁奇挨不住她的软磨硬泡，便带着她过来买首饰了，没想到运气这么差，刚好在这里碰到了李天香。

　　而且更让他绝望的是，李天香竟是有了男朋友。

　　“不能，觉得不能！”赵铁奇胸口急剧起伏，自己追求了李天香这么多年，绝对不能让别的男人给抢走，这个男人必须离开她，抑或者……死！

　　“小子，我给你一千万，你马上给我滚，从此以后不需再接近天香一步。”赵铁奇怒声说道。

　　“一千万吗？”眼睛微微眯了眯，肖靖堂心中好笑起来。

　　“怎么？嫌少，那好，五千万，只要你答应，我马上带你到银行转账。”赵铁奇冷笑道，这等肤浅之辈也配跟天香在一起吗。

　　听得他直接在自己面前开价让肖靖堂离开自己，李天香是又好笑又好气，心中更是对他看低了几分，与肖靖堂比起来，这个赵铁奇怎么看怎么差劲。

　　“我给你一个亿，你马上滚走如何？”肖靖堂戏谑道。

　　“你！”赵铁奇气得浑身一抖，想不到自己看走眼了，这个家伙还是个有钱的主，他深深吸了一口气道：“小子，我劝你最好识相一点，你知道我是什么人吗？”

　　哑然一笑，肖靖堂直接道：“你不就是赵老司令员赵旗云的小儿子吗。”

　　听他一口道出自己的身份，赵铁奇微微一呆，旋即自傲道：“你知道就好，以你这样的身份，你凭什么跟我斗？”

　　“我不跟你斗，因为你还不配。”肖靖堂便是淡然的摇了摇头道。

　　“找死！”赵铁奇气得眼角通红，这么多年来何曾有人这么鄙视过他，他单拳一伸，夹杂着摩擦空气的尖啸声猛地砸向肖靖堂。

　　“咦，这个家伙居然身手还不弱，居然达到了明劲后期的层次。”心中微微一诧，肖靖堂轻描淡写的一挥手，赵铁奇猛烈冲过来的身形陡然撞在一个无形气墙之上，整个人顿时被弹飞了出去，而后重重砸落在地上。

　　“就这点本事，还敢出来丢人现眼了？你爸爸赵旗云也算英雄一世，你就别出来给他丢人了。”肖靖堂冷冷的道。

　　痛哼了一声，赵铁奇伸手摸了摸嘴角的血丝，内心惊惧无比，他现在拜师在一名奇人门下学习武功，这几年便是在闭门苦练，才出关不久，本以为自己战力惊人，普通人数十个他都能分分钟干翻，但是自己刚才含怒的那一拳足足用尽了十二分力道，尚未砸落时就被一股无形气墙撞飞了。

　　训练的这几年，他也从师父那知道了在这个世界上还有一帮超脱世外世人少有人知道的武者存在。

　　难道……这个小白脸是一名武者？

　　赵铁奇心中泛怯，若真是如此的话，他是怎么也不敢对他出手的，师父的厉害他已经见识过了，深深明白那些武者到底有多大的神通。

　　给了他一个小小的教训之后，肖靖堂便不再理他，继续与李天香挑选起项链来，最终在李天香的参谋下挑选了两条极为漂亮的项链，刷卡结了账之后，便是牵着李天香大步走出了店门，唯独留下赵铁奇坐在地上发呆。

　　“喂，爸，遇到了一个高手，如果料想不错应该是一名武者，我还没挨近他的身体就被他击飞了。”想了想后，赵铁奇直接掏出手机给老爸赵旗云拨了个电话。

　　“你啊，也老大不小了，别成天在外面惹是生非。”赵旗云恨铁不成钢的道。

　　“爸，这个男人是李天香的男朋友，我追了她多久您也是知道的，我也是一时气不过……”

　　“还有……爸，这个人似乎还认识你……”

　　“哦？他怎么说的？”

　　“他……”赵铁奇硬着头皮道：“他说‘你爸爸赵旗云也算英雄一世，你就别出来给他丢人了。’”

　　“……”电话那边沉默了一下，良久后才问道：“你把他的样子描述一遍。”

　　“那人长得极为英俊，脸上总是挂着淡定自若的笑容，最明显的……”赵铁奇当下将肖靖堂的模样详详细细的描述了一遍。

　　闻言，电话那边的赵旗云怔了一怔，旋即苦笑不迭道：“你啊你，什么人不惹，偏偏去惹他，要不是我跟他还算有几分交情，你以为他会这么轻易的饶过你吗。”

　　“爸，他……他是什么人？”赵铁奇意识到了事态的严重性。

　　“他是谁你就别管了，反正你惹不起他。以后看到他，尽量绕道走。”


第1038章 再做一回挡箭牌

　　“你是说，你连近他的身都没有，就被一阵气波反弹出去了？”一间阴暗的房子里，一个相貌阴沉的断臂男子，目光凌厉的看着赵铁奇问道。

　　如果肖靖堂在这里，一定能在第一时间认出这个人来，此人赫然就是上次在四川武者界被他弄断一条手臂，后来被人一名神秘人救出去的阴无邪。

　　“是的，师父，这个人实力太强大，我爸让我让着他，见到他绕道走。可是那个女孩我追求了好几年，我实在不甘心啊。”赵铁奇叫道：“师父，您神通广大，能不能帮帮我？”

　　“我让你办的事，你办的怎么样了？”

　　“师父您让我抓捕八十一个处女，现在已经抓了一大半了，最多再有几个月就能凑齐。”赵铁奇连忙道。

　　“尽量快点。这门武功需要用处女来练功，威力莫大，等为师练成之后，再教授给你。”

　　赵铁奇顿时大喜：“多谢师父成全。”

　　“嗯，为师现在的身份不易暴露，才暂时寄居在你这里。所以暂时不能帮你报仇，不过只要为师将这门功夫教给你，你大可以自己亲手去报仇。”

　　“我明白了。”赵铁奇激动地说道：“我立马让人抓紧去找处女。”

　　“去吧。”

　　……

　　从珠宝店离开之后，肖靖堂便将赵铁奇抛在了脑后，这种人根本不值得他记在心里。

　　“喂，我帮了你一个忙，你是不是也该帮帮我啊？”李天香眨巴眼睛说道。

　　“就知道你来医院找我，肯定有什么事，说吧。”

　　李天香抿嘴一笑说：“我貌似跟你说过的吧，我跟曹俊义的事。”

　　“上次拍摄的那些照片不管用？”

　　“这个人城府太深了，从他的表情根本看不出什么来。不过这段时间他多次联系过我，估摸着还没有死心呢。”

　　“那你找我做什么？又想找我演戏？”

　　“他今天回京探亲，约了我吃饭，你陪我一起去吧。说实在的，你和他都是市委常委，年轻的大领导，但是跟你在一起的时候，我感觉人很轻松，跟他在一起，感觉非常压抑，仿佛跟一个老头在一起一样，时刻都要提防警惕。”

　　“怎么，现在终于知道我的好了？”

　　“去你的，说你胖，你马上喘起来了。”

　　“哈哈，行吧。我跟这个家伙也有老长一段时间没见过了，刚好趁着这次机会见见面。”肖靖堂笑着答应了下来。

　　“太好了！”李天香雀跃一声，道：“现在已经中午了，估计他也应该到了，我们现在就去吧。”

　　十几分钟后，两人走进了一家五星级酒店。

　　在李天香的带领下，来到一间包间，推开包间的门，肖靖堂霎时看到了里面一名西装革履，看起来颇为老成的青年。

　　“哈哈，这不是曹俊义吗，多日未见，你的长相又猥琐了不少啊。”肖靖堂热络的大步走进去，哈哈大笑道。

　　曹俊义长得比较老成，明明三十岁不到的人，看起来却像三十七八岁的人，特别是整个人的气质，让他更像是一个步入中年的男人。

　　错愕的看了闯进来的肖靖堂一眼，曹俊义深深的皱起了眉头，厌恶地说道：“你怎么来了？”

　　“曹俊义，是我让他来的。”李天香走过来说：“我们刚好在下面逛街，想起你的饭局，又刚好中午了，所以就叫他一块来了，你不会介意吧？”

　　“没事。”曹俊义淡淡一笑，“菜我都点好了，你看看还要不要加点什么？”

　　“不要了。”

　　“怎么不要，我刚好饿了。我来点。”肖靖堂一把接过了菜单，扫了几眼又放了下来，朝着服务员道：“服务员，我们不差钱，捡你们这最贵的菜给我上一桌，记住，不贵我跟你急！另外，最贵的酒，点心、水果什么的，全都给我上一遍。”

　　“你这样做有意思吗？”等到服务员一走，曹俊义眉头微微皱了皱，领导派头十足：“你好歹也是个领导，难道不知道上面三申五令，严禁浪费食物吗？”

　　“谁说我浪费了？菜还没上来，你哪只眼睛看到浪费了？”肖靖堂道：“莫非是你心疼钱了，得了，待会我来买单就是了。”

　　曹俊义冷冷的看了他一眼，没有说话。

　　李天香见气氛尴尬了下来，出声问道：“曹俊义，你让我过来，是有什么事吗？”

　　听到这话，曹俊义的神色也柔和了下来：“一来是我本人想见见你，这次刚好有这个机会，二来也确实有点事。我们交往也有一段时间了，你看是不是早点把婚事定下来？”

　　“曹俊义，我想你弄错了吧。”李天香皱眉道：“我什么时候跟你交往过了？而且，我好像从来都没有说要嫁给你吧。”

　　“天香，你不要任性。”曹俊义眉头微微一拧：“我的家庭和你的家庭都是点头认可我们这段婚姻的，而且这对我们两个家族都有好处。单论我们双方，也是郎才女貌，我不明白你为什么还要拒绝。”

　　“曹俊义，其实你真的很优秀，才30岁就已经是市委组织部长了，前途无量，是我自己有自知自明，配不上你，所以我们还是算了吧，我不想拖累你。”

　　“胡闹，我对你也是有感情的，虽然你只是一个明星，不过我并不介意。”曹俊义有些生气地说道。

　　叮铃铃……

　　肖靖堂的手机在这个时候突然响了。

　　“喂。”肖靖堂大声叫了一声，“我在跟人吃饭呢，跟谁？一个老朋友，对，我跟天香在一起。你说什么，天香昨晚是不是睡在我家里？是啊。行了行了，我还有事，晚点再聊。”

　　曹俊义的脸色一瞬间变得无比阴沉，脸色复杂的看着李天香道：“你昨天睡在他家里？”

　　李天香心里想笑，也知道肖靖堂是故意帮自己解围的，顺着他的话说：“是啊。”

　　“你知不知道，他已经有老婆了？”曹俊义冷声问道。

　　“知道啊。不过这个并不重要吧。一个优秀的男人总是会有很多女人喜欢的。”

　　“天香，还是你懂我。”肖靖堂满脸深情的看着李天香道。

　　曹俊义的脸色越发的阴沉，仿佛要滴出水来，猛地一拍桌子喝道：“肖靖堂，你也是党员干部？知不知道出轨是严重违反党纪！”

　　“知道啊，曹大领导。不过，你又能拿我如何呢？”

　　“哼！多行不义必自毙，迟早你会有败露的一天的。”

　　“很期待那天赶紧到来啊。”肖靖堂咧嘴一笑，“来来来，曹大领导，咱们喝喝茶慢慢聊。咱哥两也老长一段日子不见了吧，别总是一见面就掐啊。”

　　“哼！”

　　“曹俊义，你也看到了。我现在心有所属，实在没法再去爱你了。这世上优秀的女人到处都是，比我优秀的更是一抓一大把，我在这里祝你幸福。还有，我们不谈也不会给你丢面子的，你可以对外面说是你看不上我，我没有意见的。”

　　“好，你们很好。”曹俊义哪怕城府再深，但毕竟也是个年轻人，有血气方刚的时候，怒气冲冲的站起身道：“山不转水转，这笔账我迟早都要算回来。”

　　“慢慢算，别忘了加上利息。”肖靖堂翘着二郎腿，悠闲自在的喝了口茶水。

　　曹俊义深深的凝视了肖靖堂一眼，“肖靖堂，京城人人都拿我们对比，可是在我心里，你根本就不配。你会永远追随着我的身影，成为我曹俊义的影子，永远！”

　　“我恰恰也有同样的想法，虽然你不是我的对手，但是还是可以成为我的狗……”


第1039章 山崖底下的怪笑声

　　“你这个人说话真损。”从酒店出来，李天香还在咯咯笑个不停，“居然让他做你的狗，你没看到他出去的那个表情，脸色都涨成茄紫色了。我跟他认识这么久，还是第一次看他失态呢。”

　　“那是。这家伙处处跟我比，但是从小到大，没什么能争得过我。”肖靖堂得意洋洋地说：“你没看上他，说明你眼光不错。”

　　“臭美。”李天香抿嘴一笑，“今天谢谢你了，这件事不会给你带来什么麻烦吧？”

　　“放心吧，这家伙天生跟我水火不容，别说我只是抢了他喜欢的女人，就是睡了他老婆，他也没话说。”

　　“呸。”李天香脸色一红，“你们男人没一个好东西，尽想着这些事情。”

　　“我不就这么打个比方嘛，其实我是一个好男人……”

　　“就你还好男人？家里都妻妾成群了。”

　　“嘿嘿嘿嘿……情不自禁，情不自禁。”

　　“其实你这个人还是不错的，各方面都比较优秀，就是太花心了点。”李天香又夸赞道：“要是专情点，说不定连我都会爱上你呢。”

　　“我这样的男人，全世界就一个，要是只有一个女人，你想想其他喜欢我的女人该多么伤心？我其实是个很专情，又很善良的男人，之所以有这么多女人，也是因为于心不忍，想救她们于水火之中，不想她们因为我茶饭不思，终日以泪洗面……”

　　“呸！你要是专情，世上就没有花心的男人了。亏你理由还一套一套的。”李天香笑了笑说：“你还有什么东西要买吗，没有的话就回去咯？”

　　“当然还有。开车带我去京城最大的中药店。”

　　“你去中药店做什么？”

　　“先别问那么多，去了再说。”

　　李天香点点头，一打方向盘，快速来到了一家大型中药店。

　　“两位，是看病，还是？”一名穿着白大褂的中年男子走了过来。

　　“有纸笔吗，我这里有一些中草药，看看贵店有没有。”

　　“当然有，我给你拿。”中年男子当即给他拿来了纸笔。

　　肖靖堂略微迟疑了一下，然后提笔飞快的在白纸上书写了起来，过了一会将白纸递给了中年男子：“麻烦看看有没有这些草药，需要的分量我都写在上面了。”

　　中年男子拿起看了几眼，皱眉道：“都是比较稀有的药材啊。”

　　肖靖堂点了点头，“这些药材市面上都比较罕见，不知道贵店有没有？”

　　“你的单子上面，一共二十三种草药，大约有十五种，虽然也很贵重，但拿到你需要的分量应该没有什么问题。不过另外八种，有六种都非常稀缺，店里面没有那么多的分量，不过你急着想要的话，我倒是可以打电话帮你筹集过来，最后的两种，我就没办法了，太罕见了，据我所知，估计很难找到。”

　　“那就麻烦你先帮我拿到那二十一种吧，剩下的那两种我自己来想办法。价钱方面不是问题。”肖靖堂点点头道。

　　“那就好办，因为都是罕见的药材，价格方面可能要贵一点。”

　　“没有问题。”

　　“行，其他的十五种现在就可以给你，剩下的那六种我现在给朋友打电话，让他们一家凑一点，问题不大。你要是能等的话，就先等上两个小时吧。”

　　“那就等等吧。”

　　“喂，你买这么多药材做什么啊？”李天香再度忍不住好奇的问了起来。

　　“当然有用，至于什么用，我先卖个关子。明天你就知道了。”

　　“神秘兮兮的。”

　　等了将近两个小时，所有的药材终于都凑齐了。一结账，费用超过了五百万，达到了五百八十二万之多。

　　“你这个家伙，有钱也不是这样花的啊。你买的什么药材，居然这么贵？”哪怕李天香自己也有钱，但还是感觉有些头晕，只是那么一点药，居然花费了将近六百万！

　　“你不懂！这里很多药材，甚至比野生人参都贵，这点钱并不多。”肖靖堂笑了笑说：“好了，你先回琴珊那吧，顺便帮我把这些药材带回去。记住，我用冰袋装起来的这三种药材，一回去记得让琴珊放进冰箱里冷藏。”

　　“你呢，不回去吗？”

　　“我要去想办法找到剩下的那两种药材，没了这两种药材，其他的药材根本起不到作用。”

　　“那好吧，我就先走了。”

　　目送着李天香开着一辆低调的雪佛兰离开，肖靖堂转身朝另一边奔跑了过去。

　　几个小时后，肖靖堂站在一处陡峭的山崖前面。

　　“绒崖草都长在陡峭的山崖上面，不知道这里有没有。”肖靖堂嘀咕了一声，看看天色也不早了，整个人纵身一跃，直接朝山崖下跳了下去。

　　呼呼的烈风在耳边刮着，在降落了十几米之后，肖靖堂脚尖轻飘飘的在一块凸起的石头上一点，整个人借力弹起，而后五指如金钢一般插进了一块岩石之中，稳住了身形。

　　目光如电的在四周扫了一圈，并没有发现绒崖草的踪迹，肖靖堂再度依葫芦画瓢，往下降落了十几米。

　　一次一次的往下降落，让肖靖堂失望的是整片崖壁上都没有绒崖草的踪迹，都说这种东西已经适应不了如今的气候，差不多都灭绝了，看样子应该是真的了。

　　实在没办法，也只能找一点药效差不多的药材代替了，只是效果肯定会差很远。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂纵身一跃，来到了山崖的底部，这底下是一片森林，森林不知道存在了多少年头，里面的树木参天，而且弥漫着一层瘴气，如果不是肖靖堂，换个普通人来这里，估计第一时间就会被憋死。

　　肖靖堂在四周找了片刻，也没有发现绒崖草的踪迹，正打算沿着山崖爬上去，却蓦然隐隐听到远处有声音朝这边传来。

　　“咦，这下面还有人？”肖靖堂满脸惊讶，难道是什么探险队？现在的人越来越喜欢探险，专往那些人迹罕至的古老森林，山崖峭壁走，如果是探险队倒也不奇怪。

　　犹豫了一下，肖靖堂还是没打算跟那些人照面，继续往上面爬去。可刚刚爬了一会，从下方陡然传来一道女子的惊叫声。

　　“嗯？”肖靖堂一个翻腾从崖壁上跳了下来，“难道探险队遇到了什么危险？见死不救貌似不是我的风格。”

　　想着，他拔腿朝着声源的方向奔了过去。

　　来到声源的位置，肖靖堂惊讶的看到前面有一个被藤蔓遮掩的巨大山洞，如果没猜错，刚才的声音应该是从里面传出来的。

　　“一定是探险队来探险这个山洞，遇到了什么危险。”肖靖堂心中暗想，他也看过不少美国的洞穴探险电影，比如《黑暗侵袭》，讲述的就是六个女人探险一个陌生的山洞，结果在洞里遇到了未知生物。

　　估计这批人也是在山洞中遇到了什么未知的危险。

　　肖靖堂也没有太过于急着冲进洞穴，他慢慢的侧耳倾听了一会，洞里有一些窸窸窣窣的声音，但是再没有什么尖叫声传出。

　　犹豫了一下，肖靖堂迈腿朝山洞内踏了进去，洞里面很干燥，而且面积非常大，只是这个时候非常黑暗，一进去便是伸手不见五指。

　　不过黑暗根本难不倒肖靖堂，慢慢的朝前面摸索而去，里面的山洞拐了几个弯，变得越来越窄。

　　“桀桀……”

　　忽然，一声怪声从内部传了出来。

　　肖靖堂脚步骤然一顿，整个人屏住了呼吸，但是良久之后，那道怪笑声都没有再响起，仿佛刚才的就是一个错觉。


第1040章 众女会议（一）

　　停了一会，肖靖堂继续往里面深入。

　　“桀桀……”

　　忽然，那道苍老的怪笑声再度传了出来。

　　“什么人。”肖靖堂低喝一声。

　　“小娃娃，速速离开此刻，这里不是你能来的地方。”一道仿佛自天外传来的苍老声音，落入了肖靖堂耳里。

　　“阁下是什么人？”肖靖堂沉声问道。

　　“老夫是什么人，不是你现在能知道的，速速离开吧。念你年纪轻轻一身实力不弱，暂且饶你擅闯之罪。”

　　肖靖堂沉吟了一会，抱拳道：“告辞了。”说着，转身朝着远处飞纵而去。

　　此人能一眼看穿自己的实力，他隐藏在暗处，而自己一无所知，说明此人的实力远在自己之上，如果估计没错的话，这人应该达到了先天！

　　肖靖堂不明白，一名先天高手，怎么会隐藏在这种地方。

　　可能是在此闭关苦修吧，肖靖堂摇了摇头，没有任何逗留，快速沿着山崖爬了上去。

　　看着天色不早了，肖靖堂也没再继续搜寻绒崖草的踪迹，疾速返回了市里，无奈的购买了两种替换的药材。

　　回到别墅里，屋里莺莺燕燕的居然有一大群女人，一批女人此刻正三三两两的攀谈着，气氛很是融洽，而在另外一边，则是一些男的，像肖靖堂的好友宋云帆、莫天翔等人都在，另外就是诗琴集团的男性高管们。

　　“哟，大家都来了啊。”肖靖堂走进屋里，看着大家呵呵笑了笑：“都坐都坐，别起身。”

　　这栋别墅对外是木琴珊的私人别墅，现在人多眼杂，肖靖堂也不便表现出自己是这里的男主人，像个客人一样的坐到了“男性区域”跟大家攀谈了起来。

　　“老肖，你这里的机关不错啊，是怎么布置的？”莫天翔第一时间找上了肖靖堂，他是第一次来这里，刚来的时候一头就闯了进来，结果被迷阵迷得够呛，幸好木琴珊及早发现才把他带了出来。

　　“你也想弄一个？”肖靖堂问道。

　　“怎么不想啊。你也知道兄弟我是干什么的，这几年抓的人太多了，都开始有人买杀手暗杀我了。如果有了这个，我晚上睡觉也踏实啊。”莫天翔连忙道。

　　“这个是我自己布置的，明天我去你那一趟，帮你弄一下。”肖靖堂点了点头。

　　莫天翔顿时大喜过望：“那需不需要提前准备什么东西？”

　　“用不着了。”肖靖堂摇了摇头。

　　“老肖，你可不能厚此薄彼。必须也帮我弄一个。”宋云帆也道。

　　“都有份都有份。”肖靖堂笑着道：“明天一并帮你们都弄了就是了。”

　　谈了一会，肖靖堂站起身，走到木琴珊身边道：“琴珊，你这里有地下室没有？”

　　木琴珊好笑的看了他一眼，这家伙演戏演得还真像那么一回事，指了指一边道：“有的，你从这边下去就行了？是有什么事吗，要不要我帮忙？”

　　“不需要不需要。”肖靖堂摆了摆手，“你们聊着，我去去就来。”

　　驾轻就熟的下了地下室，肖靖堂发现之前自己买的那些药材，果然都被木琴珊拿下来了，微微一笑，最懂自己的女人果然还是木琴珊。

　　把刚买的那两种药材拿出来，肖靖堂关上自己炼丹房的门，独自一人练起丹药来。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　转眼间，三个小时就流逝了过去，肖靖堂一把打开了炉盖，扑鼻的香气传出来，肖靖堂深深吸了一口，探眼一看，神色不禁一喜：“运气不错啊，居然出了十五颗丹药！”

　　这炉丹药叫做“定容丹”，顾名思义，这是一款能够驻颜的丹药。不过相比起驻颜丹的强大功效，定容丹要差的太多，但是功效也是不凡。

　　普通的定容丹，一颗定容丹可以祛除不少皱纹，让人的皮肤变得光泽紧致，比任何的面膜、洗面乳都要强大的太多。不过因为其中两位很重要的药材是用其他药材代替的，这炉定容丹的药效肯定要降低不少，不过也绝对会让人惊喜。

　　“好了。”肖靖堂笑着将那十五颗定容丹装进一个小瓷瓶中，而后离开了地下室。

　　回到客厅，肖靖堂发现人都走得差不多了，讶异地问道：“人呢？”

　　木琴珊白了他一眼，“这都过去了三个多小时，人早就散了。”

　　“这样啊。”肖靖堂嘿嘿一笑，看了看屋里，还剩下十几个女孩子，正好。

　　“喂，今天是琴珊姐生日，你送她什么生日礼物啊。”李天香冲着肖靖堂眨巴了下眼睛。

　　肖靖堂顿时恍然大悟，差点忘了下午给她买了串砖石项链了，连忙从怀里摸了出来：“琴珊，这是我送给你的生日礼物，打开看看喜不喜欢。”

　　望着那精美的首饰盒，木琴珊笑着轻轻打开了。盒子一打开，一条精美的砖石项链顿时暴露在大家的视野之中。

　　“哇，好漂亮的钻石项链啊。”看到首饰盒之中的项链之后，众女都是惊叹道。

　　“花了不少钱吧？”

　　“也没多少，一千来万。”

　　“这么贵？”虽然贵为一个大集团的掌舵人，身价数十亿，但是听到这个数字，木琴珊还是皱了皱眉头，感觉有点贵了，但是想到是肖靖堂送给自己的礼物，心中又有些甜蜜，不忍心去责怪他。

　　“贵什么贵？别说是一千万，就算一亿，十亿，跟你比起来，那又算的了什么？”肖靖堂笑着道：“琴珊，戴起来看漂不漂亮。”

　　“是啊，琴珊姐，戴上看看吧。应该很配你的。”

　　“好吧。”木琴珊点了点头，在众人的注视下，将那串砖石项链戴到了雪白修长的脖子上。

　　“琴珊姐，你真美啊。”

　　“真的好配你。琴珊姐本来气质就高贵典雅，再加上这串项链的衬托，更是有了一种雍容华贵的味道，太美了。”

　　听到众女的夸赞，木琴珊也显得很开心，微笑道：“我都老了，哪里还美啊。倒是你们，一个比一个年轻漂亮，该羡慕的人应该是我才对。”

　　“都漂亮都漂亮。”肖靖堂打了个哈哈，从怀里把刚才那瓶定容丹摸了出来：“来来来，再送给大家一份礼物，人人有份。”

　　说着，他伸手将那瓶塞扒开，一股浓郁的馨香顿时弥漫在整个房间之中。

　　房里的女人一瞬间都是背着一股香味给吸引住了，目光全都朝着他手里的瓷瓶望来。

　　瞧着她们惊讶的神色，肖靖堂微微一笑道：“这里有一些定容丹，这些定容丹每一颗都有养颜、去斑、去皱纹以及祛除黑色素的效果，除此之外还能强身健体，每人一颗。”说着话，他握瓶的右手微微一抖，十二颗拇指大小的红色驻颜丹便是飞速的落到了那桌子上。

　　屋子里一共十二个女人，每人一颗。

　　“真的有这么好？”除了木琴珊、王静娴等已经知道肖靖堂丹药神奇的女人之外，其他女人个个都带着几分狐疑的神色。

　　“的确是真的。”木琴珊笑着道：“你们不是老问我和静娴皮肤为什么这么好吗，就是因为这家伙给我们吃了丹药。”

　　“太好了！”听到她的解释，众女顿时一阵欢呼雀跃，作为女子，没人不想让自己变得更美，看着木琴珊和王静娴那好得有些过分的皮肤，在场的女性个个都羡慕不已，现在有机会让自己的皮肤变得更好，哪里有不欢喜的道理。

　　当下，桌上的十二颗丹药已经被大家瓜分一空了。

　　“大家都原地服下去吧。这丹药暴露在空气中药效会越来越低，必须及早服下。”肖靖堂提醒道。

　　闻言，所有女人都是第一时间把丹药吃了下去。

　　这种丹药没有驻颜丹那么神奇，在第一时间就有改变容貌的效果。定容丹是一个缓慢的过程，药效会在人体内残留很久，一点一滴的改善人的皮肤。

　　服下丹药之后，方情开口问道：“靖堂，这种丹药的效果这么好，为什么不推广到市面上去呢，我想肯定会大卖的。要知道现在的女子都很在乎自己的容貌，如果知道有这种神奇的丹药出售，哪怕价格贵点，买的人肯定也很多。”

　　听到这话，众女都觉得很有道理，一致的看向了肖靖堂。

　　“哪有这么简单。”肖靖堂摇了摇头，“你们知道刚才我给你们的丹药，成本是多少吗？”

　　“多少？”

　　“不算我的制作费用，单单成本就超过了六百万。你们认为有几个人会买？”

　　“成本这么高？”众女都是吓了一跳。

　　“那是当然。不但如此，而且药材也非常罕见，甚至有两种，市面上已经绝灭了。所以要大规模推广，难，难啊。”

　　“难道就没有什么替换的药材了吗？”木琴珊也道：“就像以前你带会来的那份‘酒半仙’配方，材料也非常难找，但是后来我们找到了替换材料，现在我们的酒半仙酒，已经差不多成型，正准备开拓市场。难道这丹药就不能用其他材料替换一下？”


第1041章 众女会议（二）

　　“咦，这个倒是可行的。”肖靖堂琢磨了一下，说：“我看干脆这样吧，诗琴集团筹备一个医药公司，我这里还有不少的配方，刚好可以派上用场。”

　　“喂，你们谈商业的事情，要不要我们回避一下？”方情微笑道。

　　“用不着了。”肖靖堂笑着摇了摇头，现场的十二个女人分别是木琴珊、王静娴、方情、郑佳佳、苏凌菲、苏凌薇、秦水莲、李天香、徐娇、宁小佳、许芯和杨晓，其中木琴珊、王静娴、方情、秦水莲、徐娇以及杨晓都是跟他有过关系的女人，剩下的郑佳佳、苏凌菲、苏凌薇、李天香、宁小佳、许芯他完全信得过，因此也没什么好避讳的，再说也不是太大的商业机密。

　　“我看你们非但不能回避，而且应该参与进来。”肖靖堂说道：“诗琴集团的未来相信大家也能看出一些端倪，绝对会壮大起来，这是毋庸置疑的。”

　　说到这里，肖靖堂将目光看向了方情，“方情，你掌舵一个火锅城也有一年多了，相信也学了一些经验，我看火锅城格局有点太小，早点盘出去吧，过来诗琴集团帮忙。”

　　“嗯。”方情没有二话，轻轻点了点头。

　　苏凌菲和苏凌薇两姐妹，再加上秦水莲目前都已经在诗琴集团上班，肖靖堂便将目光看向了许芯：“许芯，我看你也进公司来帮忙吧。”

　　“可是，可是我什么都不会啊。”许芯慌张地说道：“怕给大家添麻烦。”

　　“不会没关系的。”木琴珊微笑道：“到时候我可以安排人把你带出来。”

　　“会不会，会不会太麻烦了？”许芯当然也想跟大家在一起工作，否则经常在家里做家庭主妇，让她觉得自己很没用。

　　事实上，在她丈夫曹国华没有生病去世之前，家里曾经有个工厂，她也在里面帮过忙，对于商业也并不是门外汉。

　　“当然不会。你要做的就是努力学习，将来为集团做出贡献。”木琴珊笑着道。

　　“嗯，我一定努力的。”听到这话，许芯用力的点了点头，心情稍稍有些激动。

　　肖靖堂看着她微微笑了笑，跟许芯认识了这么多年，肖靖堂知道这个女人看起来柔弱，其实骨子里很要强，给了她这次机会，未来肯定会拼命学习来报答的，紧接着，肖靖堂又将目光看向了杨晓：“杨晓，我看你也别在医院当什么护士了。干脆也进公司吧。”

　　在众女之中，杨晓的年纪最小，今年还只有19岁，闻言，她吐了吐舌头：“我这个人很笨的，怕给公司帮倒忙呢。”

　　“帮倒忙不怕，就怕你不肯学。”

　　“好吧，那我答应咯。明天就去辞职。嘻嘻……到时候希望各位姐姐多教教我，特别是琴珊姐姐和静娴姐姐，到时候你们可以多教育教育我哦……”

　　木琴珊和王静娴都是笑了笑。

　　剩下的女人中，徐娇那边肖靖堂已经打算让她跟着老妈去美国历练一段时间，而李天香又是大明星，宁小佳是一名资深记者，在肖靖堂的设想下，她们不可能来公司工作，于是便跳过了她们，将目光看向了最后的郑佳佳：“郑佳佳，你现在在哪里上班？”

　　“在一家世界五百强企业。”

　　“有没有兴趣来诗琴集团？”

　　“琴珊姐早就邀请我了。”郑姐姐抿嘴笑道：“我明天就去辞职，来公司上班。”

　　“欢迎欢迎。”肖靖堂点头笑了笑，在场的女人中，绝大部分都是一等一的高材生，比如来自顶级学府水木大学的苏凌薇、苏凌菲、秦水莲，来自北大的王静娴、郑佳佳，来自港大的李天香，以及华夏传媒大学的宁小佳，李天香和宁小佳排除在外，依旧有五名高材生，有他们加入诗琴集团的队伍，人才稀缺的问题便能得到部分解决，有朝一日等她们各自成长起来，绝对能独当一面。

　　“喂，你怎么不邀请我啊。”见肖靖堂直接跳过了自己，宁小佳不满地说道。

　　“大记者，你也有兴趣来我们公司？”

　　“当然有兴趣了，当记者满世界跑累死了，还经常被上司骂，我早就不想干了。来诗琴集团有这么多姐妹一块儿工作，该多幸福啊。你不会嫌弃我吧？”

　　“怎么可能呢。我举双手欢迎。”

　　“我恐怕就来不了了。”李天香无奈道：“我要是进了你们公司，说不定反而会给你们添乱。这样好了，以后你们公司有什么产品需要代言，我给你们打八折，咯咯……”

　　“有了大明星的代言，我们的产品想不火都难啊。”肖靖堂哈哈一笑，道：“那就这么说定了，目前公司的两个计划，第一就是‘酒半仙酒’尽快推出市场，第二，成立医药销售公司。我这里的药方，这段时间我会罗列一份出来，到时候找专业人员研究成药品之后，尽快去注册专利。”

　　“靖堂，我这里还有个构想。”木琴珊突然说道。

　　“你说。”

　　“现在集团的业务板块越来越多，瑞典的一家银行我们也在洽谈当中，再加上汽车业务，我们涉及的方面越来越多，人才有些跟不上。”木琴珊道：“我看你可以跟伯母商量一下，让我多帮我们物色一些可靠的人才过来。”

　　“这个是当然，我会跟我妈说的。”肖靖堂点了点头，对于一家大集团来说，什么都比不上人才重要，一个好的人才往往能在一些问题上起到至为关键的作用。

　　“另外，我刚刚说的构想是，我们什么都自己从头做起，效率太慢了。”木琴珊道：“以我们现在的财力，完全可以收购一家现有的医药销售公司以及酿酒公司，这样一来，首先销售渠道等可以省略了，不论从效率还是利益方面，对我们都非常有利。”

　　“不错。这些具体的事宜，你们自己看着办吧。”肖靖堂也觉得也很有道理，成立一家新公司，首先要招募人才，铺设渠道等等，花费的时间不是一点半点，如果能收购一家现有的，这些问题完全可以忽略掉。

　　“嗯。”木琴珊点了点头，犹豫了一下说道：“还有一个就是收购瑞典银行的事情。”

　　“你们看中了哪家银行？”肖靖堂问道。

　　“是瑞典北欧联合银行。”木琴珊说道：“这家银行又叫诺底亚银行，成立于1995年2月27日，资产总额3.627亿欧元。是整个北欧与波罗的海地区重要的金融服务集团。”

　　“这家银行经营业务主要覆盖三个领域：个人金融业务、公司团体金融业务以及资产管理和人寿保险。总部设在瑞典首都斯德哥尔摩，主要分支机构设在北欧四国。总资产约3110亿欧元。共有分支机构约1150个，员工28725名；在北欧银行业中所占份额：芬兰40%、丹麦25%、瑞典20%、挪威15%；管理资产总额达到1420亿欧元；拥有北欧最完善的银行分工网络，包括1150个分行和电话银行系统、网络服务系统等等。”

　　木琴珊详细的介绍了一下，尔后说：“我们看中这家银行，是因为其最近这些年发展疲软，连续几年裁员，银行股价也在可接受范围内。而且这家银行在世界上颇有影响力，对于我们成立财团绝对能提供很大的帮助。”

　　“收购的难度……”

　　“想要收购任何一家银行，难度都是很大的。北欧联合银行现在由四个国家控制，我们可以步步为营，一点一点的蚕食过来，我想事在人为，总会有办法的。”

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，心里已经在琢磨着各种点子了，既然木琴珊说这家银行不多，肯定是经过多方面的考察的，那么这家银行务必要掌控到自家手里来。

　　再加上汽车生产线的问题还没有解决，看来自己有必要找个时间再去一趟欧洲，彻底将这些事情都解决清楚。

　　不过在此之前，肖靖堂另有打算，先要陪楚菲菲去一趟云南和新疆，帮她将实力提升上来。


第1042章 居心不良

　　趁着这一个月的假期，肖靖堂在假后的第七天，便带着楚菲菲直接飞到了云南，一路长途跋涉，来到了云南瑞丽。

　　瑞丽是华夏赌石之都，这次肖靖堂过来，主要便是想从这里捞上一笔。楚菲菲练功需要的玉石可不是一笔小数目，要是全部拿钱买的话，估计真要买穷了。

　　“师兄，我们来赌石，为什么要租一个车库？”一来瑞丽，看到肖靖堂第一时间租了个车库，楚菲菲有些不解的问道。

　　“一会你就知道了。”肖靖堂微微一笑，指挥着几个工人道：“解石机就摆放在这里吧。”

　　等到工人们摆放好解石机离开之后，肖靖堂大手一挥道：“走，咱们去挑选赌石。”

　　不久后，两人来到了一条赌石街，特意叫了辆卡车跟了过来。一路横扫，肖靖堂在赌石街所有人的惊愕之下，拖着满满一卡车的原石回到了自己的车库。

　　关上门，肖靖堂亲自操刀，开始一块块解石，等到晚上七八点的时候，所有石头解开，一堆让人目眩迷离的玉石直直的将整个车库照的一片幽绿。

　　楚菲菲看得也是有些发呆，“每一块都有玉，师兄，你是怎么做到的？”

　　“其实很简单的，等你达到我的实力，也能轻而易举的做到。”肖靖堂笑了笑道：“来吧，别愣着了，赶紧过来练功，这些玉石足够你练上三天了。接下来的练功会很辛苦，想要成为高手，就必须要忍受这种常人无法忍受的枯燥寂寞。”

　　“嗯。”楚菲菲点了点头。

　　“练功的套路我都告诉你了，现在由你自己来，我在旁边为你护法。”肖靖堂叮嘱一声，将买来的两个蒲团铺在地上，让楚菲菲坐在其中一个蒲团上，双手各握住一块玉石，开始缓缓吸纳其中的能量，肖靖堂则坐在她身边为其护法。

　　转眼间，三天时间流逝过去。

　　这三天之中，楚菲菲饿了便吃一些肖靖堂买回来的饭菜，其他的时间都用在练功之中，三天过去，所有的玉石中的能量都被吸纳一空，成为了一堆高高堆起的白色粉末。

　　而楚菲菲的实力也是突飞猛进，一举达到了明劲的层次。

　　“不错不错。”肖靖堂极为满意的道：“你知道普通人要达到明劲需要多久吗？普通练拳脚，没人指点的人，也许一辈子都达不到，有一些机遇，遇到良师指点的人，大多也需要好几年的时间，你这么短的时间就突破到了明劲，完全出乎了我的想象。”

　　楚菲菲微微笑了笑，看起来也有些开心。

　　“不过切不可骄傲自满，越到后面越难练，单单突破到明劲，就用了一卡车原料，后面的暗劲、化劲简直难以想象。”

　　“我明白。”

　　“走，我们再出去购买一批赌石回来。”

　　时间一天天过去，转眼又是过去了七八天。

　　这段时间肖靖堂和楚菲菲重复的是就是，买原料，解石，修炼，然后再买……

　　八天时间过去，楚菲菲吸纳了无数的玉石，但是效果好像慢慢的降低了下来，这八天吸纳了上元的原石，玉石的价值更是超过了十亿，但是还是在明劲中下游的水平徘徊着，想精进一点都非常难。

　　“应该是身体对这个能量有了抗性了。”肖靖堂皱着眉头道：“就像吃药，一种药吃的多了，身体就会产生抗性，让药性大大降低。不过没事，练功每精进一点都非常难，不是一朝一夕的事情，既然现在玉石对你还有效果，那就是好事。”

　　“师兄，这几天我们花的钱太多了，要不算了吧？”楚菲菲犹豫着说。

　　“这点钱算什么？”肖靖堂道：“钱的事你别管，只管好好的练功就行了。走，咱们再出去买点原石回来。”

　　来到一条赌石街，肖靖堂刚走进一家店里，三名男子笑着迎面走了过去：“两位请留步？”

　　肖靖堂皱了皱眉：“你们有事？”

　　“朋友别误会，我们没有恶意，只是想找你一起做笔生意。”其中一个四十来岁的下巴处长了一颗肉痔的中年男子说道。

　　“做生意？不好意思，我并不做什么生意，三位找错人了。”

　　“朋友先别忙着拒绝，我说的生意，你一定会有兴趣的。”肉痣中年男道：“这段时间，我看朋友每天都开着卡车出来大批量的购买原石，想必是开了一家大型珠宝公司吧。”

　　“你们跟踪我？”肖靖堂脸色阴沉了下来。

　　“朋友切莫误会，不是我们故意跟踪你，而是朋友你最近大批购买原石，在这一带太火了，估计没有人不认识朋友你了。”

　　肖靖堂恍然大悟，脸色也是缓和了下来，因为急着帮楚菲菲提升实力，而且他本人也无所畏惧，所以并没有什么提防，一切都做得很高调，在这一带认识他的人的确不少。

　　“你们说说吧，想让我跟你们做什么生意？”

　　“看得出来，朋友的公司应该非常缺原石，原石这东西，只有缅甸才有，我们三个在缅甸那边有个玉矿，最近因为手头紧想要盘出去，不知道兄弟有没有兴趣接手？”

　　“哦，你们在缅甸有玉矿？”肖靖堂顿时来了兴趣。

　　“是老坑还是新坑？”

　　“老坑现在基本上已经被开发光了，我们是新坑。如果朋友有兴趣的话，可以搭个顺风车跟我们过去看看，看了再做决定怎么样？”

　　肖靖堂一想，这样一块一块的去赌伤人伤神，如果有个玉矿的话，那就好多了，当即一口答应了下来。

　　当天下午，肖靖堂和楚菲菲就搭上了他们的车子，来到了缅甸。这几个人看来在这一带还有点关系，肖靖堂和楚菲菲的护照、签证什么的轻轻松松的就给办了。

　　来到缅甸，已经是当天的晚上。三人将肖靖堂和楚菲菲带到了一栋奢华的庄园内安顿了下来，说是现在天色太晚，明天一早再去看矿脉。

　　“师兄，我总觉得，这三个人有些居心不良啊。”

　　“你也看出来了？”肖靖堂笑了笑，“不过没事，就算他们有阴谋，在绝对的实力下，也无处施展。”

　　“嗯。”

　　“今晚我睡你这。”

　　楚菲菲粉脸一红，抿着嘴看着他。

　　“你别误会，我说在你这打地铺。”肖靖堂嘿嘿一笑，“那三个家伙现在还不知道是什么目的，我们待在一块比较保险一点。”

　　楚菲菲松了口气，轻轻点头。

　　……

　　与此同时，庄园的书房里。

　　“大哥，那小子看起来挺精明的，会不会上当？”

　　“无论如何都要试一试，这条大型矿脉现在已经出现了风化带，不及早盘出去，估计我们会被连累得倾家荡产。”

　　“这小子看起来很有钱，在瑞丽的那段时间，他少说也买个几个亿的原石吧，我看我们尽量把价钱开高点，好好宰他一顿。”

　　“你们也别太乐观了，他敢买那么多原石，在这行自然是有点门道的，只要有些眼力就能看出那条风化带。我倒是认为，能卖得出去就不错了。”肉痣中年男叹气道：“也怪当时我们几兄弟打了眼，从若顿将军手里盘下了这个玉矿，早知道他没安什么好心思。”

　　“大哥，现在说这些都没用了。咱们现在要做的就是尽量将这个鸡肋盘出去，早点回新加坡做点实业。”

　　“嗯，我安排你们的事都吩咐下去了吗？尽量把矿脉弄得好看一点，那条风化带，尽量掩盖一下。”

　　“都已经安排好了。”

　　“天色不早了，都去睡吧，明儿一早带他们去看看。”


第1043章 顶梁柱

　　第二天一大早，吃完早点，肉痣中年男三兄弟便驾着一架直升机带肖靖堂和楚菲菲朝矿脉飞去。

　　飞机直抵矿脉，在上方盘旋了一会后，降落在一个直升机停靠点上。

　　“肖先生，这座就是我们兄弟三人的矿脉。现在已经开了四个矿坑，第五个矿坑刚刚动工。”肉痣中年男简单的介绍了一下，尔后说：“矿绝对没有问题，都是上好的料子。要不是我们三兄弟因为实业方面的原因遇到了一些困难，也不打算出售这处矿脉。”

　　“是啊，肖先生。这座大型矿脉，你有能力的话，可以开出七八个矿坑，产石量惊人。看你应该也很需要原石，这里应该很符合你的要求。”

　　“先看看吧。”肖靖堂道：“如果真的合适的话，买下来也无所谓。”

　　听到这话，三兄弟对视一眼，均在眼里看到了一抹惊喜。

　　当即，肖靖堂便围绕着矿坑看了起来，目光四处扫描着，查看山体中到底有没有玉，这一看之下，多少有点诧异，这处矿脉虽然说不上有多么好，但也中规中矩，并没有太大的问题，这三兄弟为什么要盘出去？难道真的是因为资金方面遇到了难处？

　　想了想，肖靖堂还是决定把整个矿脉看完再说，现在只是看了前面四个矿坑，说不定问题就出在后面的矿坑上面。

　　当肖靖堂来到五号矿坑时，终于发现了此处的问题所在。

　　在矿洞的深处，竟然出现了一条宽松的风化带！虽然被极力的掩盖过，但肖靖堂还是一眼就看了出来。

　　风化带对于山体来说，其实是一种很正常的表现，这种现象通常都是出现在地震后，山体断层便有可能形成这样的风化带，普通的山上发现风化带没有任何的问题，甚至还能成为一道景观。不过在矿脉中发现了风化带可就不是什么好消息了。

　　任何矿脉出现风化带都是大家头疼的问题，有风化带就证明这里的地质出现过问题，有过地震，很有可能影响原来矿脉的分布。

　　这条风化带处的位置正好在中间，可以想象对矿脉的损伤非常大，如果风化带下的玉矿被损坏的话，这里将不在是一座大型矿脉，甚至有可能连中型矿脉都不如，总会让人痛心和失望。

　　所以在开出风化带之后，肉痣中年男三兄弟急急的想把这处矿脉盘出去。这段时间他们一直在瑞丽蹲点，总算让他们逮着了肖靖堂这个冤大头。

　　看到肖靖堂一直在五号矿坑四处打量，并且没有越皱越深，一直跟在后面的肉痣中年男三兄弟脸上都写满了担忧。

　　“大哥，他是不是看出了什么？”

　　“我想很有可能了。”肉痣中年男轻叹道：“实在不行，只有降价卖掉了。少赚点钱，总比亏本好。”

　　三人正谈着的时候，肖靖堂又往里深入了几十米，站在某处位置扫描着四周。

　　扫描了一阵，肖靖堂的眉头突然一松，脸上浮现出了一抹浓浓的惊讶。

　　“翁先生，你这可不太地道啊。”转过身来，肖靖堂略带怒气的看着肉痣中年男：“你这里全是风化带，估计整个矿脉都被斩断了大半，让我盘下来，是不是有些欺负人了？”

　　闻言，肉痣中年男三兄弟的神色都有些尴尬，暗想这家伙果然看出了门道，看样子想狠宰他一笔是不可能的了。

　　“肖先生，唉，我实话对你说了吧，我们这样做，也是逼于无奈。”肉痣中年男叹息道：“我们三兄弟本来是在新加坡做实业的，后面被朋友介绍，才花大价钱，从缅甸一位将军手里盘下了这座矿脉。谁知道居然会出现风化带，我们也是哑巴吃黄连有口说不出。”

　　“于是你们就准备找我做冤大头，替你们扛下这个烂摊子？”肖靖堂不悦地说道。

　　“这个……请肖先生原谅，本来我们确实是有这个意思，不过肖先生一看就是内行人，我也跟你说句实话吧，这个矿我们依旧想让肖先生接手，不过价钱方面我们可以便宜点。”

　　“这种情况，你们以为我会接手？”肖靖堂反问道。

　　“肖先生，虽然出现了风化带，但是这里的翡翠毛料还是有不少的，相信符合肖先生的需求，总比你在赌石店一快快塞选的好。”

　　肖靖堂佯装沉思了一会，问道：“你们打算以什么样的价格盘给我？”

　　“这座矿脉，我们接手花了25亿人民币，我们也不多要，你就给我们这个价就行了。”

　　“25亿？”肖靖堂笑了笑，“你们开采了这么久的时间，赚了不少吧，现在你们觉得还值这个价吗？”

　　“话也不能这么说，现在矿坑、警备什么的，都是我的人手，这些我可以免费借给你，要知道缅甸这种地方，没有军队警备防卫，矿坑里的矿石早就被刁民们一抢而空了。”肉痣中年男道：“各方面手续我再帮你打点一下，这个价没错。”

　　“这样，20亿。”肖靖堂出口道。

　　“这个有点低了吧。”

　　“不少了。我这人不喜欢啰嗦，就这个价，行就行不行就算了。”

　　“我们商量一下。”肉痣中年男拉着他的两个兄弟商议了一阵，才无奈的道：“我们同意了，20亿这个矿脉盘给你。”

　　“合作愉快。”肖靖堂笑了起来。

　　当天下午，双方就紧锣密鼓的签订好了合同。

　　“哈哈，这个烂摊子终于甩出去了。”三兄弟都是大喜，“这个家伙真是个傻子，就这种烂摊子居然也肯20亿接手。”

　　肉痣中年男也是高兴地笑道：“有了这笔钱，我们完全可以回新加坡好好大干一番了，明天就准备一下，咱们回新加坡。”

　　与此同时，肖靖堂也是在房里乐开了花：“这三个家伙要是知道，那风化带下面还拥有大量的原矿，不知道要后悔成什么样子。”

　　从第二天开始，肖靖堂便接手了矿脉，花大价钱聘请了大量的工人开采矿脉，自己将上好的料子挑选出去，亲自解出让楚菲菲练功，剩下的一些普通料子则是拿出去卖。

　　时间就这么一天天溜走，肖靖堂又请了一个月的病假，足足一个半月，肖靖堂都陪着楚菲菲在缅甸练功。而后者也终于没有辜负他的期望，在前几天已经达到了暗劲的层次。

　　“师兄，现在这些玉石对我的作用越来越小了。”楚菲菲蹙眉说道：“我想如果要达到化劲的话，估计投入100亿都没有什么希望。”

　　肖靖堂颔首道：“这是一方面，另外一方面你实力进展得太快，根基不稳，这并不是什么好事。所以我打算送你去御女宫，让柳师娘好好教教你怎么巩固基础。”

　　楚菲菲点了点头：“师兄，我爸爸那里，就麻烦你多照看一下了，我就怕他会惹出什么事情来。”

　　“放心吧。”肖靖堂嗯了一声道：“事不宜迟，我们今天就出发吧。”

　　当天，两人便离开了缅甸，一路奔波，来到了御女宫之中。

　　“咦。”没想到一进入御女宫，肖靖堂就发现第二栋黄金宫殿不知道什么时候已经建好了，矗立在那，与第一栋宫殿交辉相印，美到了极致。

　　“师兄，这里就是御女宫吗，好漂亮啊。”楚菲菲性子恬淡，此刻也是被这里美妙的风景看傻了眼。

　　“对。这里就是御女宫了，怎么样，很漂亮吧？”

　　“好像仙境一般，这里金黄色的建筑，不会是用黄金打造的吧？”

　　“十足十的黄金，没有任何其他东西添加。”

　　楚菲菲咋了咋舌，满脸的不可思议。

　　“靖堂。”两人正说着，柳眉领着一帮宫女浅笑着迎了过来，许久不见，她貌似又漂亮了不少，整个人身上有一种惊人的魅惑感，让人怦然心动。

　　“师娘。”肖靖堂带着楚菲菲走了过去，开口问道：“这栋宫殿是什么时候建成的，怎么没通知我？”

　　“上半年就已经建成了，我想着这点小事就用不着去打扰你了，所以才没有告诉你。”柳眉微笑着看向了楚菲菲：“这位漂亮的小妹妹是？”

　　“噢，忘了介绍了。这是我代师父收的徒弟，叫楚菲菲。师娘，你可知道她是什么体质？”肖靖堂满脸神秘地笑道。

　　“什么体质？”柳眉也微微有些好奇。

　　“她是先天灵能体，能够吸收外界物质的能量为己用，如果师父知道我替他收了这么个徒弟，肯定会乐开花了吧。”

　　“什么！真的是先天灵能体？”柳眉也是大吃了一惊：“这种体质，我只是在古籍上见到过，没想到这世上还真有这种体质存在呢。”

　　“那是当然，这段时间我带着她去了趟缅甸，弄了大批的玉石给她吸收能量。短短两个月时间，她从一点武功都不会，直接达到了暗劲层次，你说神不神奇。”肖靖堂嘿嘿笑道：“师娘，这次我带她过来呢，便是想将她教给你调教，实力进展太快并不是一件好事，她需要打好基础，巩固修为，可是我自己没时间教她，只能烦劳师娘你了。”

　　“这么好的苗子，师娘太乐意去教她了，放心吧，把她交给我便是了。”柳眉略有些激动地说道，宫里高手太少了，出了个这么好的苗子，如果好好培养出来，将来绝对是御女宫的顶梁柱。

　　“对了，靖堂，这次你回来的正好，本来我还打算派人去通知你的……”


第1044章 双龙大会

　　“出什么事了？”肖靖堂连忙问道。

　　“不是出事了，而是武者界最近有一场盛会。”柳眉笑着道：“回去再说吧，站在这里也不像个样子。”

　　“盛会，什么样的盛会？”前行的路上，肖靖堂忍不住问道。

　　“你啊，长期在世俗界，对武者界的东西了解的太少了。”柳眉摇头笑了笑，说：“这场盛会在武者界极富盛名，是由当今武者界最大的两家势力，号称‘东方秘术，诸葛遁甲’的神医门和诸葛世家共同创立的。”

　　肖靖堂眉头一扬，不禁也来了一些兴趣：“到底是什么性质的盛会？”

　　“这是一场武者势力的比拼大会，叫做‘双龙大会’。”柳眉当即简单的将所为的双龙大会介绍了一下。

　　在武者界，势力总共分为五个档次，首先便是像神医门和诸葛世家这样的超级势力，其下一流势力有：唐门、归无山庄、天魂组织、极乐宫、无心谷、霸王山、慕容世家总共七个，二流势力、三流势力以及末流势力依次增多，再下面便是一些不入流的势力，不算在内，而御女宫在这其中仅仅属于最后的末流势力。

　　这次的双龙大会，每五年举办一次，各大势力派出人马进行比试，由末流势力对阵末流势力，三流势力对阵三流势力……以此类推，最终，一流势力比拼后选出五个名额，二流势力四个名额，三流势力两个名额，末流势力一个名额，总共十二个名额进入武者界的一处圣地。

　　当然，这只是两大超级势力分出来的一些汤水，两大势力自己，每家将会获得十个前入的名额。

　　至于那圣地，柳眉也是详细的介绍了一下，这处圣地，名为“天命圣地”，不知道是何年何月诞生，但是在这里修炼，速度极快，一年甚至于相当于外界十年，是武者界人人向往的圣地。

　　不过天命圣地有一个很奇怪的地方，经过无数年头的试炼，先辈们发现了这个规律，此处只能一齐容纳三十二个人入内，而且只能在里面修炼一年，修炼完之后，要再等四年，里面的一股神奇气流才会重新恢复，达到练功加速的惊人效果。

　　因此，这双龙大会才会五年举办一届。

　　“既然这么神奇，这两大超级势力为什么还要分一杯羹给别人呢。”肖靖堂有些不解的问道。

　　“其实很简单啊。这种圣地人人向往，两大超级势力要真全部霸占的话，一定会引起整个武者界的怨愤，反而分一杯羹出来，把整个武者界的大势力都拉拢过去，其他的一些散修，不入流的小门派就算不满也没辙，只能忍气吞声。”

　　“说的也是。”肖靖堂点了点头，双龙大会聚集一、二、三以及末流的所有门派，几乎囊括了整个武者界的势力，机会给出来了，你自己没本事拿到，那也怨不得人了，反而两大超级势力一点机会都不给，就会触怒所有武者，这种手段果然高明，既把大部门的利益揽到了自己手里，而且还让下面的势力服服帖帖。

　　顿了顿，肖靖堂说道：“师娘，你的意思是让我去试一试？”

　　“你师父性子淡泊，一心想着突破先天境界，以往的双龙大会，我们御女宫基本上是弃权的。本来我也想过要弃权，但是你把这位天才小姑娘带了回来，让我改变主意了。”柳眉看着楚菲菲说道：“这位小姑娘如果能去天命圣地修炼一年，我想绝对能取得不可思议的进步。”

　　肖靖堂心中一动，一年抵十年，也就是十倍的练功速度，楚菲菲要是真能进那里修炼一年，她以后的成就简直难以想象，一瞬间，肖靖堂打定了主意，一定要取得一个名额。

　　“不过你也不要太乐观了。”柳眉又道：“末流势力，整个武者界一共有九百八十二个势力，扣除掉小部门弃权的势力，估计参赛者有八百人左右，八百人争夺一个名额，这可不是什么简单的事情。”

　　肖靖堂摆了摆手，“师娘，你也太高看这些人了吧，我现在是炼神返虚中后期的实力，再加上紫金葫芦，来的人只要不是先天，必然要在我手里饮恨。你觉得末流门派会有先天强者吗？”

　　“你呀，就是对武者界太不了解了。”柳眉摇了摇头，“表面上一些末流门派很弱小，但是背后还隐藏着一些潜心习武的老怪物，就像你师父这样的一心想突破先天。这么多年下来，未必就没有老怪物突破到了先天境界。”

　　“这些名额，一个个都非常重要，甚至于能改变一个门派的未来，所以但凡有势力争夺的势力，都要使出压箱子的本领来争夺。其中不乏会请这些不问世事的老怪物的出山。”

　　肖靖堂皱了皱眉，这倒是一个问题，如果真的遇上了一个先天老怪物，那自己只有饮恨的份了。

　　“不过现在时间还有，目前是11月中旬，双龙大会在每年的1月1号举行，也就是说还有一个半月的时间来准备。”柳眉道：“在这期间我会尽量打探各大门派的情况，如果没有意外，你的机会其实还是挺大的。”

　　……

　　“师妹，真是难以想象啊。你短短的两个月时间，居然一口气冲到了暗劲，啧啧。”普光道观的某间屋子里，左秋寒检查完荆思洁的实力之后，顿时惊叹不已。

　　“多亏了师兄这段时间让我天天泡药浴，而且还经常给我吃各种珍贵的药材滋补。”荆思洁微笑道：“我能有现在这样的成就，大半功劳都是师兄你的。”

　　“师妹说的哪里话，我爹现在已经正式收你为徒弟了，咱们现在就算是一家人，帮你那是应该的嘛。”左秋寒笑着道：“只是师妹你的天赋真是让我心惊肉跳啊，本来四十几岁的人很难再在武道路上有什么成就了，就算泡药浴、滋补都没有太大的作用，但是你完全颠覆了我的看法。”

　　“多谢师兄的夸奖，我会加倍努力的。”

　　左秋寒点了点头：“师妹啊，这段时间你的刻苦我也看到了，泡药浴其实并不是一件舒服的事，相反药汁入体还会有一些痛苦，但是师妹你一个女人，每天除了吃饭，连睡觉的时间都挤压了，不是泡药浴就是一门心思的练功，让师兄我也是汗颜无地啊。你有现在的成就，跟你自身的努力也分不开。师妹，其实吧，你一个女人总归是要嫁人的，也犯不着这么去拼。”

　　“师兄，你想听我说真话吗？”荆思洁犹豫了一下，抿抿唇看向左秋寒说。

　　“你说。”

　　“其实我这个人骨子里很倔，从小到大都是这样，就比如我以前在世俗界经商，什么事都想着要做到最好。”荆思洁轻叹道：“从我弟弟被人害死，丈夫被害入狱，我觉得一个人必须要有本事，要有实力，如果当时我有本事，弟弟就不会被人害死。现在师兄你给了我这次机会，我在心里发誓，一定要拼尽全力让自己强大起来。”

　　“师妹……”左秋寒有些愣怔的看着对方，最终轻叹了一声，“你说的很有道理，师兄答应你，会努力向你提供资源，让你强大起来。”

　　“师兄，你为什么对我这么好？”

　　“这个……”左秋寒咬了咬牙说：“师妹，事到如今，师兄也不瞒你了。其实师兄以前有过不少女人，也从来不把女人当回事。但是经过这两个月跟师妹你的接触，师兄发现自己错了。师妹你聪明慧智，漂亮大方，善良努力，我在你身上看到了女性所有的优点，师兄是一点点的发自内心的喜欢你，所以愿意为你付出一切。你先别说话，师兄不图你回报，我付出这些，都是我心甘情愿的。可能是我上半辈子玩的女人，害的女人太多了，老天派你来为她们收账的吧。”

　　“师兄，其实你是一个很好的男人。只可惜师妹命薄，已经有了男人。”

　　“师妹，可是他已经深陷入狱，这辈子都没法出来了。难道你还想为他守活寡一辈子吗？”左秋寒着急的问道。

　　“只要他一天没死，他就是我的男人。师兄，对不起，如果你觉得我不值得你帮，你以后不要再给我任何资源了。”

　　“说什么傻话，我刚才不是说了吗，不管怎样，我都是心甘情愿的。我可以等，等到师妹接受我的那一天。”

　　“师兄，你这又是何必呢。”

　　“好了，今天咱们不聊这些。告诉你一个好消息。还有一个半月的时间，双龙大会就要举办了，到时候我会委托父亲出马，为你争取一个名额，让你能进入天命圣地修炼，到时候你的实力绝对能一飞冲天！”


第1045章 一年后的林烟寒

　　“烟寒。”一条街道上，一名穿着华丽的公子哥腆着脸追上了前面的一名如同仙子临尘般的美丽女人，“你走这么快做什么，我都快跟不上你了。”

　　女人蹙眉转过身来：“白秋云，我跟你说过多少次了，不要老是跟着我。你到底想做什么啊。”

　　“嘿嘿，我能做什么啊，这不跟你一起去拍卖会吗。”这个白秋云，如果肖靖堂在这一定能认出他来，此人正是武者界一流势力极乐宫的少主，当初《玉女心经》肖靖堂便是间接从此人手里夺过来的，而那叫“烟寒”的女子，自然是已经来到武者界的林烟寒。

　　来到武者界一年多，起先林烟寒是在林家帮忙打理生意，但是因为长期习练肖靖堂教她的《玉女心经》，再加上肖靖堂花大力气帮她打通了全身的筋脉，加之以林家的一些灵药补充和自身根骨极好，在来到武者界不到三个月，她就成功的突破到了明劲，一年，突破到了暗劲，目前已经成为了林家重点培养对象，不再打理那些繁琐生意耽误练武时间了。

　　跟这个白秋云认识，是源于几个月前的一次小型武者聚会，从此之后，这家伙像个牛皮糖似的黏住她不放，让林烟寒烦不胜烦。

　　今天来到蜀地武者界的一条街道上，打算来此参加一场拍卖会，白秋云不知道从哪里得到消息，眼巴巴的跟了上来。

　　“姓白的，你少打我姐姐的主意。”跟在林烟寒旁边的林少文，张开双臂护住了姐姐，眼神凶恶的盯着前面的白秋云：“我告诉你，我姐姐已经有对象了，你还是早点死了这条心吧。”

　　一年多的时间，林少文今年也有十六岁了，身体更是往上蹿了一截，足有一米八的身高了，站在那也像个小大人。

　　“少文，你就别骗我了。”白秋云嘻嘻哈哈地说道：“我跟了你姐这么久，从来没见她跟其他男的说过话，哪来什么对象。”

　　“呸！少文也是你叫的？”林少文瞪了瞪眼睛，“我告诉你，我未来姐夫现在不在这里，如果他在的话，你这样的，一只手就能收拾十个！”

　　“哈哈……少文，你就别说大话了。”白秋云大笑道：“我好歹也是化劲高手，什么人一只手能打我十个？哈哈哈……好了，今儿你们姐弟想买什么，一切由我来买单！”

　　“呸！谁要你的臭钱！”林少文梗着脖子道：“你最好离我姐姐远一点，小心我揍你。”

　　“你揍我？哈哈哈……你才刚刚明劲，你怎么揍我？少文，别淘气了。你说我有什么不好的？对，我以前花心是花心了点，但男人嘛，没结婚之前这些都是很正常的，我保证娶了你姐姐之后，会一心一意对她好的。而且我是极乐宫的少主，将来就是宫主，极乐宫权势滔天，富甲天下，你姐姐跟了我只会享福，你说你怎么这么死脑筋呢。”

　　“你就是世界之王，在我眼里你也远远比不上靖堂哥哥！”

　　“靖堂哥哥？”听林少文叫出了一个名字，白秋云脸色突然一变，本来还以为林少文是开玩笑的，但是此刻听到他言之凿凿的叫出了一个名字，明显不是杜撰出来的名字，脸色阴沉地问道：“这个‘靖堂哥哥’到底是什么人？在你眼里就那么好？”

　　“那是当然，他比你好一千倍一万倍，你连他一根脚趾头都不如。”林文少毫不吝啬的打击道：“我说句难听的话，你虽然出身比较好，但自身其实就是个草包。就你这样的人，还想打我姐姐的主意？也不撒泡尿照照自己！”

　　“你！”白秋云脸色猛变，但是看到旁边表情恬淡的林烟寒，顿时收敛了起来，打了个哈哈说：“童言无忌童言无忌，我就当你刚才说的话是跟我开玩笑的。走吧，拍卖会要开始了，你们不是想买冲气丸吗，晚了可就没有了。”

　　林少文还要说话，林烟寒出声制止了他，“买了冲气丸再说。”

　　林少文只得忍气吞声了下来，狠狠的瞪了白秋云一眼。冲气丸是一种低级丹药，对化劲以下的武者效果极佳，但同样价格不菲，这次听说拍卖会有一批冲气丸供应，林家筹了大笔资金，打算从中分一杯羹。

　　不过丹药这种东西，在武者界极为少见，而且价钱往往不菲。像冲气丸这种可以助涨功力的丹药，更是极其稀缺。因此这次拍卖会来争抢这批丹药的人绝对不少，能不能买到还是个未知数。

　　快速来到拍卖厅，领取了拍卖拍之后，三人进入拍卖会场坐了下来。

　　整个拍卖会现场大约有五六百个人，服饰各异，均是来自各地的武者家族以及门派。

　　“下面一件是水月剑，采用少量精石融合而成，威力不俗，底价是一亿人民币，每次加价不得少于一千万，下面请出价。”

　　“一亿一千万！”拍卖师话声刚落，一个高坑的男音高声道。

　　“一亿五千万！”

　　“两亿！妈的谁还跟老子争？”一个满脸横肉的中年男子恶声恶气地吼道。

　　这水月剑外观华丽，但档次毕竟不算太高，两亿的价格差不多已经到顶了。拍卖师三锤定音，横肉男最终得意洋洋的以两亿的价格成功拿下了水月剑。

　　“接下来要拍卖的是一枚极为稀有的矿石，辉煌石……”

　　闻言，林烟寒和林少文都没什么兴趣的摇了摇头，此次过来他们的主要目的就是冲气丸，对于其他的东西却不怎么感兴趣，就算感兴趣也没有那个财力支持。

　　“烟寒，如果你有什么看的上眼的东西，尽管跟我说，我买给你。”白秋云在一旁拍着胸脯大剌剌地说道：“接下来的那把彩虹剑，样式漂亮，威能不俗，挺配你的，要不要我买来送给你？”

　　“不用了。”林烟寒摇了摇头。

　　“那这一件呢，金蝉衣，薄如蚕翼，穿了之后，刀枪不入……”

　　“不用。”

　　“这一本武技呢……”

　　“这一件……”

　　出来一件白秋云便问上一次，不过都被林烟寒给拒绝了。

　　“下面要拍卖的这件拍卖品，相信今天来的很多朋友都是冲着它来的。没错，就是我们的压轴拍卖拍冲气丸。相信它的功效大家都心里有数，而今天我们拍卖的冲气丸，要比寻常的冲气丸，效果好上一两成！”拍卖师大声道：“这次的冲气丸足够多，总共有五百五十二颗，一颗一颗的拍卖速度太慢。因此这次的拍卖，以五十颗为一组，最后一组为一百零二颗，分为十次拍卖完毕。”

　　“每颗的拍卖单价为一亿人民币，一组为五十亿人民币。每次加价不得少于五千万，好了，现在大家可以出价了。”

　　“五十一亿！”拍卖师话声一落，马上就有人直接将价格提升了一亿之多。

　　他话声一喊，许多自认为实力不足的家族和门派顿时苦涩的歇了音。本来五十亿的单价就有点多了，而且看这势头，明显成交价远不止这些，所以没实力的家族干脆偃旗息鼓了下来。

　　“五十二亿。”

　　“五十三亿！”

　　“五十四亿！”

　　仅仅一瞬间，价格就直接飙升了四个亿，而且看这势头，没有丝毫停下来的意思。

　　“妈拉个B的，老子出六十亿，谁要再敢跟老子争，出门老子砍死你！”

　　“赵大宝，别人怕你，俺廖铁牛可不怕你，俺出六十五亿！”

　　“狗日的，别以为就你们有钱，老子豁出去了，七十亿！”

　　望着这些疯狂的人群，林烟寒微微有些错愕，她原以为价格最多也就五十亿左右，没想到这就到七十亿了，心一下子沉了下去，这次她们只带了十亿美金过来，折合人民币也就60亿左右，连一组冲气丸都买不到。

　　“姐，怎么办。”林少文脸色也是有点失措，没想到这些人这么疯狂，完全不把钱当回事。不过也是，武者界的金钱本来作用就不大，如果能换取到修炼资源，钱都是身外之物而已。


第1046章 我看上你了

　　“烟寒，是不是钱不够用了？”看着两姐弟的状况，白秋云咧嘴笑道：“没事，我这还有大笔钱呢，不够问我要。”

　　“姐，我们怎么办？难道真问那个家伙要？”林少文为难地说道：“可是不问他要，这次冲气丸错过了，下次不知道要等到什么时候了。”

　　林烟寒扫了眼四周，冲气丸的价格还在继续攀升，直冲八十亿大关，黛眉微蹙道：“不用借，这个人情咱们不好还。”

　　林少文认可的点了点头，道：“如果靖堂哥哥在这里就好了，他一定有办法的。”

　　林烟寒横了他一眼，“你可别瞎说，我跟那个家伙没什么关系。”

　　“姐，你就承认了吧。我知道你对靖堂哥哥也是有好感的。”林少文嘿嘿笑道：“反正我就认可他做我姐夫，其他人都没门。”

　　林烟寒敲了他一个暴栗：“不知道那个家伙给了你什么好处，让你对他这么死心塌地。”

　　“姐，天地良心啊，弟弟可都是为了你好，哪里又被收买啊。靖堂哥哥对你怎么样你不可能不知道吧，我觉得就算为了你去死，他都愿意。再说不止是我，老爸老妈都喜欢他，你还是从了吧。”

　　“懒得跟你说。小孩子家家的，不好好练功，整天操心大人的事做什么。”

　　“我可是很努力的，我现在已经明劲中上游的水准了，最多还有一年就能突破到暗劲，我才16岁，这样已经很不错了。”林少文争辩道。

　　“瞧你那点出息，十六岁暗劲算什么？你就不能往高处想想？”

　　“你们姐弟在交头接耳的商量什么？”白秋云插嘴道：“怎么样，要不要我帮你们把这些冲气丸都拍回去？这对我来说只是小意思。”

　　林烟寒扭头看了他一眼，摇摇头道：“还是不麻烦你了。”

　　“这怎么是麻烦呢，对我来说，这只是小意思啊。”白秋云连忙道：“有了这五百多颗冲气丸，我看你们姐弟的实力都能更上一层楼。”

　　“得了吧。”林少文撇撇嘴道：“你不老吹牛你们极乐宫财富有多少多少吗，你们既然那么有钱，丹药跟豆子似的吃，你怎么才化劲的实力？也不怕把天上的牛给吹死了。”

　　“这你就不知道了吧。丹药吃多了，也有一定的抗药性的。比如这冲气丸，吃得越多，到后面丹药的效果就越差。”白秋云道：“而且能不能完全把药力吸收，也要看一个人的体质的。我很不幸，体质不是很好，练武根骨一般，所以才一直冲不到炼精化气的层次。”

　　“我姐的根骨可是非常好的，将来前途无量，就你这种体质，再有钱有势，也配不上她。”抓住白秋云的把柄，林少文攻击道：“我要是你就该有点自知自明，早点离我姐远远的。”

　　“话也不能这么说，在武者界没有资源，想要把实力提升上来，那是难如登天的。”白秋云不以为意地说道：“我极乐宫属于武者界一流门派，资源丰富，如果烟寒你要是真跟了我，保管以你的天赋，再加上极乐宫的资源，让你的实力一飞冲天！”

　　“做你的春秋大梦。”林少文怒斥道：“现在还是大白天，你做什么白日梦，想让我姐跟你，你也不看看自己什么德性，生生世世都不可能。”

　　“少文，你也别这么执着。你现在年纪还小，不懂得武者界的残酷。”白秋云耐心不是一般的好，被林文少接连羞辱，也没怎么恼怒，反而笑呵呵的劝解道：“等你长大之后，才会明白这个世界有多么残酷，才会明白有一个大势力作为依靠有多么重要。相信到那时，你才会为你今天说过的话后悔。从另外一方面来说，如果我跟你姐在一起了，你就是我的小舅子，将来就会是极乐宫的主要人物，权势滔天，这样难道不好吗？”

　　“我呸！”林少文朝地上吐了口唾沫，“就你这德行，极乐宫就算交到你手里，肯定会步步衰退，我姐要真跟了你，以后指不定会多么凄惨！”

　　“你，你血口喷人！”听到这话，白秋云终于是怒了。

　　“那位朋友，这里是拍卖会现场，请你安静下来。”白秋云的大吼声，惹怒了台上的拍卖师，后者皱着眉头叮嘱道。

　　白秋云讪讪的坐了下来。

　　“好了，138号这位朋友出价78亿人民币，还有没有比这个价钱更高的？”

　　“八十亿人民币！”白秋云站起身大吼道，刚才被拍卖师呵斥丢了面子，这会儿必须要找回来。

　　138号的是一名中年男子，听到白秋云的声音，他不满的皱了皱眉头，犹豫了一下没有继续往上加价。

　　“好，88号这位朋友出价八十亿人民币，还有更高的吗？还有吗？八十亿第一次……东西只有十组，卖一组少一组，想要的朋友务必抓住这次机会了，下次不知道要等到什么时候了。”拍卖师穷尽三寸不烂之舌蛊惑了片刻，见没人再举牌，无奈道：“八十亿第二次，最后一次机会了，还有出价的朋友吗？……八十亿第三次，恭喜88号这位朋友，第一组冲气丸属于你！请你在拍卖会结束之后到后台结账领取你的东西。”

　　白秋云意气风发的看向了林烟寒：“烟寒，这东西对我没用，便送给你吧。”

　　“不用了，谢谢。”林烟寒恬淡的摇了摇头。

　　白秋云眉头一皱，“这不是你想要的吗，为什么不要了？”

　　林烟寒犹豫了一下，说道：“如果你真的没用的话，回去之后我可以筹够八十亿买下你的冲气丸，不知道可不可以？”

　　“我不缺这点钱，你直接拿去就好了。”

　　林烟寒摇了摇头。

　　“唉，那好吧。东西我帮你留下，至于那八十亿不急，你什么时候给我都可以。”见林烟寒已经铁了心，白秋云只好无奈地说道，他也不傻，明白林烟寒不收自己的东西，是不想欠自己的人情。不过正是因为如此，更加让他坚定了要追到林烟寒的决心。

　　往常跟着她的那些女人，不是要这个就是要那个，纯粹就是看上他的权势和金钱，相反林烟寒，如若仙子临尘，不势力，不贪小便宜，简直就是他梦中的完美女神。

　　“那个‘靖堂哥哥’到底是什么人？”白秋云心中咬牙切齿的暗想，这个人肯定是自己追求林烟寒最大的阻石，要想追到林烟寒，首先就要把这块石头搬开才行。

　　整个拍卖会持续了两个多小时，最终，剩下的九组冲气丸都拍卖了出去，成交的价格一组比一组高，特别是最后102颗的一组，价格直接达到了惊人的一百八十亿人民币，让人瞠目结舌。

　　交钱拿到了拍卖到的一组50颗冲气丸，白秋云将之交到了林烟寒手里：“烟寒，东西你先拿去，至于那些钱什么时候给我都可以，我不缺钱用。”

　　“这张卡里有10亿美金，你先拿去吧，密码是XXXX。剩下的20亿最迟明天我就给你打过去。”

　　白秋云只好无奈的把卡接了过去，看到林烟寒领着林少文要走，他突然想起了什么，大叫道：“等等。”

　　“白秋云，你还想干什么？”林少文回头瞪着眼睛问道。

　　“不是不是。是这样的，明年的一月一号，有一个双龙大会，到时候我们这些一流势力，将会有五个去到天命圣地的名额。烟寒，我天赋普通，这辈子在武道上是不会有太大的成就了，到时候我愿意把我的那个名额让给你，你看怎么样？”

　　“什么双龙大会，天命圣地的？”林烟寒和林少文来到武者界不久，对这些东西也不是太了解。

　　“双龙大会是武者界两个超级势力联合开办的一个盛会，每五年举办一次……”白秋云当即将双龙大会和天命圣地详细的介绍了一遍。

　　“这个天命圣地这么神奇？”林少文眼睛一亮。

　　“是啊，基本上每次从里面出来的人，将来都会成为一方大人物。不过也有像我这样扶不起的阿斗。”白秋云自嘲道：“我已经进去了两次了，不过你们也看到了，饶是那样，我现在才刚刚一只脚踏入炼精化气，可是还尚未达到炼精化气这个层次。如果是烟寒你就不同了，相信对你的提升会非常大。”

　　林烟寒也是有着一刹那的心动，但是很快就摇起了头：“这既然是你们极乐宫的名额，我是不会要的。”

　　“你可以加入极乐宫啊，像你们这些家族子弟，有很多都是加入门派的。你如果加入极乐宫，我可以做主，将大量资源向你倾斜，并且进入天命圣地的名额肯定有你一个。”

　　“得了吧，你以为我不知道你的险恶心思啊。近水楼台先得月，你想让我姐加入你们极乐宫，以后好跟你朝夕相处，你再想办法追她是吧？”林少文撇撇嘴道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，别说只是个天命圣地的名额，就算是一个成仙的名额，我姐也不会答应的。”

　　“白秋云，我是不会加入你们极乐宫的。谢谢你帮我们拍到了冲气丸，告辞了。”林烟寒淡淡的说了一句，然后拉着林少文朝前面走去。

　　望着他们离去的背景，白秋云捏紧了拳头：“林烟寒，我看上你了，你是不可能逃过本少爷的手掌心的，等着瞧吧。”


第1047章 促膝夜谈

　　御女宫的一张大床上，肖靖堂和柳眉激情之后紧紧搂抱在一起。

　　“师娘，你现在是越来越美了。”肖靖堂在她如同牛奶般的脸上亲了一口，“真想不到，这段时间你也突破到了炼神返虚的境界，真是可喜可贺啊。”

　　“自从你带回来那本《玉女心经》，解决了宫里没有女子内功心法的尴尬。不止是我，现在宫里很多侍女和弟子都实力不弱了。”柳眉笑着道：“而且你走的这段时间，宫里又派人出去，在世俗界招收了不少资质天赋上佳的弟子，其中更是有几名非常不错的，仅次于你带回来的那个楚菲菲。”

　　肖靖堂眼睛一亮，道：“有件事忘了跟你说了，这次我在外面得到了一本适合女子练习的《慧心禅功》，我大体看了一下，这门功法非常之厉害。我想，如果能跟《玉女心经》糅合起来，创建一门属于我们御女宫的全新功法，有没有可能？”

　　“居然是《慧心禅功》？”柳眉大吃了一惊。

　　“你听说过这门功法？”肖靖堂来了一丝兴趣。

　　“不止是我，这门功法在武者界的名气非常大，估计有点见识的人都听说过。”柳眉道：“你在哪里弄到这门功法的？”

　　“一次意外所得。”肖靖堂大体的将得到《慧心禅功》的由来说了一下，而后道：“这本书籍到底有什么来历，看你的样子，好像很神秘的样子。”

　　“你啊，以后要多看一点武者界的书籍了，免得到时候什么都不知道。”柳眉笑着捏了捏他的鼻子，道：“慧心禅功是姬家的一门顶级绝学，传世已经有数千年的历史了。江湖上能跟这门功法相比的功法屈指可数，估计只有姬家的另一门男子习练的功法《太上忘情诀》，连神医门的《神医大衍决》、诸葛世家的《神傀功》都不能与之相提并论了。”

　　“这么厉害！”肖靖堂也是愣了一下，神医门和诸葛世家都是武者界的超级势力，连他们都无法与姬家相提并论，这个姬家这到底是什么样的存在？貌似超级势力和一流势力都没有姬家的名字……

　　“你是在想，姬家为什么没有被划入超级势力的范畴吧？”柳眉一眼便看出了他的想法，抿嘴一笑道：“武者界很多秘辛，如果不是长久待在武者界的人根本不清楚。就像这个姬家，相传他们传承于黄帝一脉，家族至今传承了数千年之久。是武者界最古老的家族之一。”

　　“之一？难道还有跟他们一样传承了几千年的家族？”

　　“当然有。”柳眉道：“而且据我所知，数量还不少。”

　　“那么这些家族传承了这么多年，底蕴应该很深厚吧。为什么各大势力都没有他们的名字？”肖靖堂好奇的问道。

　　“其实不是武者界不接纳他们。”柳眉苦笑道：“而是这些家族都是隐世家族，不与外人来往。也根本不屑参与我们这些武者界的纷争。如果这些家族都划分进来，恐怕整个武者界都要大洗牌了。”

　　“居然是不屑……”肖靖堂无奈的笑了笑，不过也是，这些传承了几千年的家族，底蕴何其深厚，他们就像是皇族贵族，骨子里烙印着一种骄傲，根本看不起现在崛起在武者界的这些新势力。

　　肖靖堂原本以为，神医门和诸葛世家就是武者界的龙头，是这个世界上最厉害的门派，没想到一山还有一山高，在背后还隐藏着这么一批古老的超级家族。

　　“不过你也不要小看神医门和诸葛世家。这两个门派，都是传自于三国时代，神医门传自于华佗的其中一名弟子，而诸葛世家则传承与诸葛亮，都有将近两千年的历史了。发展到现在，他们并不比其中的一些传承了几千年的超级古老家族差。”

　　肖靖堂点了点头：“跟他们比起来，我们御女宫还差的太远了。”

　　柳眉苦笑道：“这自然是没法比的。他们经营了几千年，我们御女宫才几百年的历史，而且代代衰败，门内的又都是女弟子，现在还能处于末流势力，都算不错了。”

　　“说的也是。”肖靖堂笑了笑，“不过既然御女宫交到我手里来了，我自然不能让他继续待在末流势力，一定要让它在武者界发光发亮，成为人人不敢忽视的一支力量。”

　　“靖堂，你师父果然没看错你。当年你刚进宫时，你师父就经常跟我说，御女宫会在你的带领下强盛起来，让我好好辅助你。”柳眉认真的看着肖靖堂道：“不过我还是想给你泼一泼冷水。一个门派想要发展并不是那么容易的，首先必须要有足够多，足够优秀的后备人才，其次需要大量的资源，来让这批人才成长壮大起来，再则，需要拉拢一批门派围绕你在周围，毕竟一个门派的实力再大，如果没有盟友，四面树敌，也不会太长久的。这三点要做到任何一点都不是一件容易的事，特别是第二点，武者界的资源有限，大多都被那些大势力霸占了过去，小门派要得到一些资源非常困难。”

　　“而没有资源，就算有天才，也需要很长的时间才能发展起来，这是一个死循环，所有一个小门派要想一飞冲天，基本上是没有可能的。这需要非常漫长的时间衍变才行。”

　　“师娘，所谓的资源，无非是让优秀弟子们能够加快速度提升实力，你莫非不知道，我会炼丹吗？”肖靖堂嘿嘿笑着道：“只需要有足够多的材料，我就能炼制出足够多的丹药供应给大家。”

　　“对啊，我倒是把这件事给忘了。”柳眉突然回过味来，也是喜意上脸，“我们御女宫有你这个炼丹大师，这可比什么资源都重要！你只要练出足够多的丹药，这次我们收到门下的这批优秀女弟子，特别是楚菲菲都能快速成长起来。”

　　“师娘，我明天给你列个单子，是几种增长实力的丹药配方。我上次从蜀地那边赢了一麻袋武晶回来，你就用这些武晶大肆收购药材。到时候等我回来找个时间一并全部炼成丹药。”肖靖堂叮嘱道：“对了，收购药材的时候，如果碰到什么珍惜的药材也都买回来，说不定以后用得着。现在一些珍稀药材是越来越少了，碰到了就不要错过。”

　　柳眉轻轻点了点头，旋即又轻轻蹙眉道：“这些事情我们都可以从长计议，不过双龙大会还有一个半月就要举行了，这种大会，没有生死限制，以前的双龙大会我跟着你师父也去看过，异常惨烈，断手断脚的，伤亡的非常多。要不然，我们还是弃权吧……”

　　“师娘，你这是长他人志气灭自己威风啊。这还没比的你就开始打退堂鼓了，让我以后还怎么领导御女宫？”肖靖堂坚决的摇头道：“这次的双龙大会我必参加，而且也一定会拿到那唯一的一个名额，师娘，你就把心放肚子里吧。说句不好听的话，就算我失败了，但是保命还是没有任何问题的。”

　　“唉，我就知道你会这么说。如果我没猜错的话，这次一定会有先天老怪物参赛，你想拿到那个名额，非常困难。师娘对你只有一个要求，那就是安全回来。”

　　“其实也不是没有一点把握的。”肖靖堂琢磨了一下道：“如果我达到了炼神返虚后期，再加上紫金葫芦，未必不能胜过那些先天老怪物。只可惜我现在离后期还差那么临门一脚，迟迟不能进入，也不知道这一个半月能不能踏入后期阶段。一切交给老天爷了。”


第1048章 夹道欢迎

　　在御女宫逗留了三天，肖靖堂便孤身一人返回了白河市。

　　可没想到，车子刚来到白河市地界的时候，居然被一大票人给堵住了。

　　“怎么回事？”肖靖堂皱着眉头下了车，刚想问话，四周蓦然传来“啪啪啪”一阵热烈的掌声。

　　肖靖堂大感诧异，直到一个人从人群中挤出来，整个人才意识到了什么。

　　“肖副市长，欢迎您康复回家。”孙甜的爸爸孙炳泰从人群中钻出来，抱着一捧鲜花满脸笑容的朝肖靖堂走了过来。

　　“大家这是……”肖靖堂苦笑着接了鲜花，这貌似还是人生第一次有人送花给自己，只可惜不是美女。

　　“肖副市长，我们没有别的意思，就是发自肺腑的感谢您，得知您今天回来，特意来这里迎接您的。”孙炳泰笑呵呵地说道。

　　“是啊，肖副市长，要不是您那天舍生忘死，我老婆和儿子恐怕就跟我天人永恩了，这份恩情，我永远记得。”

　　“我妈的命是您拼了命救回来的，我和我妈商量了，给您立了个长生牌位，早晚一炷香。”

　　“肖副市长，老汉我活了一辈子，也听说过不少好官，但像您这种一心为人民的好官，老汉只有一个服字！白河市有您这样的领导，是我们大家的福气。”

　　“大家严重了。”肖靖堂连忙摆手道：“其实我也没有大家说的那样好，只不过是做了自己本能的事情罢了。我们这些机关单位的人，都是大家用辛辛苦苦的税收养着的，就是人民的公仆，出了事情，我们这些仆人不冲谁冲？有了难题，我们不解决谁来解决？这就好比大家各司其职的工作，只是分内的事情，根本没有什么值得称道和赞扬的。”

　　这番话如果是别的领导说出来，大家肯定认为他是在作秀，说官面话，但是从肖靖堂嘴里说出来，却有一种无形的信服力，几乎没有人会去认为他是在作秀。

　　“话是这么说，但是现在像肖副市长您这种好官，基本上是没有了。”

　　“党的干部，绝大部分都是好的。相信当时如果是换做别的领导，也会像我一样冲在前面的。”肖靖堂笑了笑，道：“大家各有各的事，都散去吧。别耽误了工作。”

　　随着肖靖堂的一句话，民众们一个个说着一些感谢的话，尔后渐渐散去了。

　　“孙伯父，请等等。”见到孙炳泰要走，肖靖堂上前几步叫住了他。

　　“肖副市长……”

　　“孙伯父，孙甜那边……现在没什么事了吧？”

　　闻言，孙炳泰顿时笑了起来：“妮子休养了一段时间已经没事了，多亏了肖副市长，否则的话，这丫头哪还有命在。”

　　“那就好。”肖靖堂松了口气，道：“孙伯父，坐我的车吧，我送你回去。”

　　“这怎么好……”

　　“反正也是顺路车，我也打算去看看孙甜。”

　　“这敢情好，我马上打电话让老婆子买点菜，一会肖副市长务必要在我家里吃个中饭，让我们全家感谢感谢你。”听到这话，孙炳泰神色一激动，连忙掏出手机开始打电话。

　　肖靖堂笑了笑，也没去拒绝他，不让他请自己吃一顿饭，估计他们全家心里都会过意不去。

　　一个多小时后，车子在一栋楼房前面停了下来。

　　“肖副市长，目前我们都被政府安置在这里。”下了车，孙炳泰微笑道：“秦市长亲自承诺，在半年之内会解决我们的住宿问题，说不定到时候还能换一个新房子。”

　　肖靖堂笑了笑：“你们那栋老旧楼房，年代太久了，其实早就该拆迁了。这是政府失职，你们的安置问题，政府当然要负全责。”

　　“唉，说来说去，这次全靠有您了。否则的话，还不知道要死多少人。前不久，不是说朝鲜一栋豆腐渣楼房倒塌了，死了几百个吗。”孙炳泰有些后怕地说道。

　　犹豫了一下，孙炳泰又遗憾的摇头道：“不过这次还是死了五个人，另外有二十几个人受了不同程度的伤。”

　　“死了五个人？”肖靖堂眉头皱起，本来以为只剩下了一两个人没救出来，谁知道居然死了这么多人，让他心里一时间不是什么滋味。

　　“肖副市长，您已经尽力了。”扭头看到他的表情，孙炳泰说道：“秦市长也亲自去慰问过死难者家属，表示这件事政府会负全责，给死者家族一定的补偿。”

　　肖靖堂点了点头，道：“孙伯父，待会麻烦你带我去看看这些家属们，其实那天我要是救人的速度再快一点，这些人也许就不会死。”

　　孙炳泰嘴唇嗡动了几下，最终无奈的叹息一声，白河市能有一个这样为大家着想的市长，是大家的福气。

　　孙炳泰临时安置的家在六楼，没有电梯，两人便一路聊着一路往上爬，等来到六楼的606门口时，孙炳泰伸手按响了门铃。

　　咔哒！

　　不到10秒钟，房门被人拉开，一张帅气的脸从里面伸了出来。

　　看到此人，肖靖堂微微有些诧异，这个人他并不认识，不知道是孙甜家的什么人。

　　“您是肖副市长吧？”帅气青年露出了一脸爽朗的笑意，“肖副市长，您好您好，我叫方博雅，是孙甜的朋友。”

　　孙甜的朋友？肖靖堂目光微微一眯，轻轻颔首道：“原来是方朋友。”

　　“先进去坐吧。”孙炳泰在后面笑道。

　　进入屋中，在沙发上坐下来，孙甜端着一盘水果从厨房走了过来。刚从废墟中出来的那天，孙甜骨瘦如柴，经过这两个月的调养，整个人的精气神都有所恢复，不过看起来还是有点瘦弱和乏力。

　　“我来吧。你身体还没恢复，要多加休息，这些事情我来就行了。”方博雅连忙上前接过了果盘。

　　“是啊，你好好休息就行了。有什么事让小方做。”孙炳泰也道。

　　孙甜下意识的瞅了肖靖堂一眼，犹豫一瞬，还是将果盘交给了方博雅。

　　“来，我扶你去房间休息吧。”把果盘在茶几上放下，方博雅就搀着脸色有些复杂的孙甜进屋休息去了。

　　“肖副市长，您给把把关，这个小方怎么样？”等他们进了屋，孙炳泰呵呵笑道：“小方是我以前一个邻居的儿子，毕业于英国剑桥大学的法律硕士专业，现在是一名律师。看得出来，他也是真心疼我家女儿的，再说甜甜年纪也不小了，也是时候找个男人成家了。”

　　说完之后，孙炳泰扭过头去，看到肖靖堂一张脸十分难看，皱着眉头不知道在想些什么，不禁唤道：“肖副市长……”

　　“噢。”回过神来，肖靖堂勉强的笑了一下，“这个小方看着还不错啊。”

　　“你也觉得不错？”孙炳泰乐了，“我和他妈，还有他哥哥都是这么想的，可这丫头死脑筋，就是不开窍，非说现在还不想结婚，简直是想气死我。”

　　“这个……孙伯父，感情的事是勉强不来的，我看你还是让孙甜自己选择吧，毕竟日子是她过的，得她自己中意才行。免得你们父母强迫下来，到时候他们过得不好，还得回过头来埋怨你们。”

　　“话是这样说，但是她年纪也老大不小了，过了年就29了，女孩子这么大的年纪还不结婚像什么话？”

　　“现在外面的女孩子，三十几岁不结婚的，也是一抓一大把。毕竟不是古时候的父母包办婚姻了，一切都要看子女的意愿，相信孙甜也有自己的择偶观，伯父，这些事情是急不来的，儿孙自有儿孙福。”

　　“唉，您说的也是，那我跟她妈妈就不干涉她了，让他们自己去发展。不过小方这孩子是真不错的，懂礼貌有文化，现在还在外面有房有车，长得也是一表人才，根本没得挑，相信甜甜迟早都会被他打动的。这段时间甜甜受伤，他还专门请了长假在医院陪着她，这种男人实在是太难得了。”

　　肖靖堂却是有些不以为然，上次房子倒塌，这货带着他老娘跑了，置孙甜和她父母于不顾，这种人哪怕有再多优点，单单做的这一次，就让肖靖堂对他没有任何好感。


第1049章 造化门

　　小谈片刻，孙母已经麻利的做好了一桌香喷喷的饭菜，单单一闻香味，便让人食欲大开。

　　饭桌上，欢声笑语，杯筹交错，孙炳泰、方博雅和刚下班回来的孙浩连连朝肖靖堂敬酒感谢，等到一桌饭席落寞，三人都已经被肖靖堂一个人灌得趴在桌子下。

　　不过整个饭局，孙甜都待在房里没有露过面。

　　“还说陪肖副市长酒呢，自己却先趴下了。”孙母和肖靖堂一起将三人弄到床上之后，孙母埋怨了一句，无奈的朝肖靖堂道：“肖副市长，今天实在是款待不周。”

　　“伯母严重了。”肖靖堂笑了笑，“时间也不早了，那我就先走一步？”

　　“我送送您。”

　　“不用不用，伯母你还是在家照看好他们吧。”肖靖堂笑着摆了摆手，临走的时候，下意识的朝孙甜紧闭的房门看了一眼。

　　“甜甜这丫头，命虽然保住了，但是现在身子骨太虚弱，医生说她起码要休养一年才能缓过劲来，平常要多吃补药以及好好休养。”孙母叹气道：“等她身体骨好一些，我让她亲自登门去感谢肖副市长您的大恩大德。”

　　“感谢就不必了，只是举手之劳罢了，相信遇到那种情况任何人都会选择救人的。对了，我这里有一颗药丸，伯母，麻烦你把它交给孙甜，吃了之后对她的身体会有一些帮助的。我还有事，就先走了。”将上次剩下的三颗定容丹，给了孙母一颗，肖靖堂便转身离开了房间。

　　肖靖堂前脚一走，孙甜便迈步从房里走了出来，眼神呆呆的看着紧闭的房门。

　　……

　　本来打算让孙炳泰带自己去看望慰问一下那些死者家属，但是因为孙炳泰喝的酩酊大醉，暂时也只能作罢了，肖靖堂想了想，直接开着车来到了楚三斤家里。

　　上次带楚菲菲去云南，肖靖堂倒是跟楚三斤打过一次招呼，不过这次是直接把人家女儿拐到了御女宫，从今以后回不回来也是个未知数，必须要打一声招呼才是。

　　来到楚三斤家，楚三斤正好优哉游哉的在家里抽烟看着电视，大门敞开着，一看到肖靖堂进来，先是一愣，紧接着马上站起身，露出了一副笑脸：“什么风把肖副市长您给吹来了？”

　　“老楚啊，你这小日子过得挺悠闲嘛。”肖靖堂笑着道。

　　“嘿嘿，凑合着过，凑合着过。”楚三斤给他搬来了一张凳子，连忙问道：“对了，我家菲菲呢，怎么没有跟您一起回来？”

　　“我来就是跟你说这事的。”肖靖堂摆了摆手道：“坐下说。”

　　坐下后，肖靖堂看了眼他，道：“菲菲前段时间应该跟你提过一些吧？她现在是我师妹，我让她在门派里潜心练功，特意过来跟你打声招呼，让你别担心。”

　　“这丫头倒是跟我说过一些，不过听得我有些迷迷糊糊的。”楚三斤皱着眉头道：“肖副市长，我能知道，我什么时候才可以看到我女儿吗？”

　　“不急。”肖靖堂道：“她现在在潜心练功，你不要去打扰她。时间一到，我会安排你过去那里定居，让你们父女团聚的。这张卡里有两百万，你先拿去用，不过钱给你了，我有两个条件，第一，不允许拿着钱做违法的事，第二，不允许踏进赌场一步，能不能做到？”

　　“这……”看到肖靖堂递过来的一张卡，楚三斤心里反倒更加忐忑了，无缘无故的给自己这么多钱，难道女儿已经被他……虽然相信肖靖堂的为人，但是事情太反常了，让他不得不多想。

　　“你别在心里瞎想。”肖靖堂怎么看不出他的那点小心思，瞪着眼睛道：“你看我像是那种拐卖女孩的人吗？你女儿现在好好的。”

　　“嘿嘿……”楚三斤讪讪一笑，伸手把卡接了过了，“肖副市长，我还是想尽快见我女儿一面，我楚三斤这辈子就这么个亲人，她可比我的命还重要十倍百倍。”

　　“放心吧。12月底我就带你过去见她，这段时间你就拿着钱好好玩吧，以前有什么没玩过，没吃过的都去玩一遍，吃一遍，否则以后到了那里，未必能玩得到，吃得到。”

　　听到他说12月底就带自己找女儿，楚三斤顿时大喜，激动的搓着手道：“好好，一切都听您的。”

　　肖靖堂又叮嘱了几句，没有多逗留，开车来到了政府。请了两个月的长假，堆积了一屁股的事，这段时间看样子有的忙了。

　　时间在繁重的工作中一天天溜走，转眼又是半个月时间过去，已经步入了12月的严冬月份。

　　这一天，肖靖堂正在上班，没想到竟意外的接到了洛无牙的电话。

　　虽然跟洛无牙时常有联络，不过也总是肖靖堂向他请教一些问题，洛无牙主动给他打电话还是很少的。

　　“洛老，您老可是难得给我打电话的啊。今儿是什么风把你的电话吹过来的了？”

　　“你小子啊，有时间来京城一趟吗？”

　　肖靖堂琢磨了一下，道：“这两天不算太忙，我现在就过来。”

　　挂了电话，肖靖堂没有多少耽搁，洛老主动让自己去京城，应该是有什么急事才对，当下驾着车朝京城的方向奔驰而去。

　　一路马不停蹄的来到洛家，此时整个洛家的重要人员都汇聚一堂，神色凝重，看着模样，好像有什么大事即将要发生了。

　　“洛老……”

　　“靖堂啊。”洛无牙摆摆手示意肖靖堂坐下说话，尔后轻叹道：“有一件事我们需要你的帮忙，这次我是豁出这张老脸，请你过来了。”

　　肖靖堂忙道：“洛老您这是什么话，在我眼里，您就是长辈，如果有什么要我帮忙的，只要我能做到，绝无二话。”

　　洛无牙欣慰的笑了笑，然后将目光看向了洛泽近：“泽近，你把事情跟靖堂说一下吧。”

　　洛泽近点了点头，说道：“靖堂，事情是这样的，小夕那丫头，在一年多以前，被一名路过的女高手看中了，说是她天赋不错，要收她入门墙，当时我们也怀疑过那名女高手的身份，不过因为她实力高深，我们怕错过这次大好的机会，最终还是答应了下来。”

　　肖靖堂皱了皱眉。

　　“事情你恐怕也猜到一些了，那名女高手带小夕走后，我们托尽关系，费劲钱财派人查那名女高手透露给我们的资料，当初她说她来自一个叫做‘造化门’的门派，但是我们查了一年多，还是没有任何这个‘造化门’的资料，或者，这个门派压根就不存在，当初那名女高手完全是撒谎骗我们的。如果是这样，此人绝对没有安什么好心思，小夕那边恐怕……唉！”

　　“事情就是这样的。”洛无牙道：“靖堂，你在武者界混了也有好几年，不知道有没有听说过这个造化门？”

　　肖靖堂摇了摇头：“这个门派我也不曾听说过，不过，我对武者界了解也不多，这个造化门到底存不存在，我也不敢打包票。”

　　洛无牙抽了口烟，点点头道：“那名女高手的画像，我们已经画了下来，一会交给你，如果你在武者界有人，就麻烦他们帮我们留心一下这个人。”

　　“放心吧，洛老，这是我分内的事。”肖靖堂道：“已经过了一年多，也不急于这一时，这个月底我会去一趟武者界，到时候就是将武者界找个底朝天，也要把洛小姐找出来。”

　　“靖堂，一切就麻烦你了。”


第1050章 不一般的背景

　　又是半个月悄然溜走。

　　这段时间，肖靖堂一心扎在工作中，接任常务副市长之后各种摊子的事，基本上是做到心中有数，但是谈到掌控，却还远远谈不上。

　　上一任常务副市长康长春麾下的人员，基本上偏向于孙庆忠一边，而孙庆忠对肖靖堂不喜，整个市委市政府人尽皆知，就目前白河市的局势来看，孙庆忠占据着绝对的主导地位，因此现在敢于主动靠拢肖靖堂，需要极大的勇气与毅力，而这种人往往很少。

　　这段时间，前来向肖靖堂主动汇报工作的人都极少，大多都没太把他当回事。

　　不过肖靖堂也不急，罗马不是一天两天能建成的，这种事情急也急不来，必须要步步为营，一点一点的撬开。

　　这天，肖靖堂正在办公室看着一份报纸，孙浩敲门走了进来，满脸的笑意，似乎遇到了什么好事。

　　“孙浩啊，看你的样子，是不是遇到什么好事了？”肖靖堂抬头瞅了他一眼，翻了一页报纸笑问道。

　　“领导真是目光如炬，确实是好事。”孙浩从怀里摸出一个请帖，恭恭敬敬的递了上来：“领导，今天晚上我妹妹和小方在新世纪大酒店订婚，如果您有时间的话，赏个脸怎么样？”

　　“你妹妹要订婚了？”肖靖堂神色一惊，旋即很快皱起了眉头。

　　孙浩并没有注意到他的表情，自顾自地笑道：“是啊，就是跟那个方博雅，上次您去我家也见到过。”

　　肖靖堂深吸了一口气，勉强的点头道：“这个小方，表面上看着还是不错的。订婚的事，是你妹妹亲口答应的？”

　　“对，她要是不答应，我们也不可能去逼她。”孙浩呵呵笑着说：“这丫头其实也早该结婚了，这一转眼就快要而立之年，再不结婚都成老姑娘了。”

　　肖靖堂脸色阴晴不定，犹豫了一下将请帖收了下来：“下班我看看有没有其他的事吧，如果没有其他的事的话，订婚的时候我会过来的。”

　　“那太好了，如果我爸妈和我妹妹知道你赏光，一定会很开心。领导，我就不打扰您工作了，您忙。”孙浩激动的退出了办公室。

　　目送着他离开，肖靖堂一手摆弄着请帖，脸色很是精彩，对于孙甜，他也不知道是什么感觉，不过得知她马上就要订婚的消息，心里仿佛打翻了五味瓶，什么样的感觉都有，很是不好受。

　　接下来的一整个下午，肖靖堂的心情都不太好，处理好一批文件之后，看看时间，发现已经不知不觉的来到了六点多，早该是下班的时间了。

　　望了眼桌上的请帖，肖靖堂轻叹了一声，既然这是孙甜自己的选择，自己其实不该想太多，说不定跟着这个方博雅她会更幸福。

　　站起身，肖靖堂迈步出了政府大楼，开着车子回去换了一套晚礼服，尔后才拿着请帖来到了新世界大酒店。

　　当肖靖堂站在新世界大酒店三楼门前的时候，在订婚宴会举办的大厅上。容光焕的方博雅正牵着孙甜在万人瞩目中，从旋转楼梯缓缓走下，接受宾客们的掌声。

　　今天的孙甜穿着非常漂亮迷人，一身漂亮的订婚礼服，将她衬托得国色无双，似乎大厅里明亮的灯光都要失色不少。

　　肖靖堂眼里颇有讶色，看来这个方博雅为了讨好孙甜还真是下足了血本，定了五星级酒店也就罢了，而且还有这么多人赏脸参加，其中不乏一些老板、名流，仿佛一场豪门盛宴，看来这个方博雅并没有表面上看起来那么简单啊。

　　一时间，肖靖堂心里不禁警惕起来，这个人看起来不显山不显水，但是暗地里明显不只是一个律师那么简单，这个家伙之前掩盖这些到底是为了什么？

　　怀着一抹疑虑，肖靖堂悄然的走进了大厅，在一个无人注意的角落里坐了下来，端着一杯红酒慢慢的摇晃着。

　　“诸位来宾，诸位朋友……”一人登上了前方的小型主席台，肖靖堂定睛一看，此人赫然是孙庆忠，他怎么也来了？这个方博雅的面子这么大，连孙庆忠都能请来？

　　肖靖堂的神色越发惊奇，一时间也有些好奇方博雅跟孙庆忠到底是什么关系了。

　　孙庆忠目光扫了扫四周，话语顿了顿，继续微笑道：“今天是我外甥方博雅的订婚典礼，在此，感谢诸位莅临，共同见证一对新人的浪漫。”

　　啪啪啪！

　　下方立即传来一阵热烈的掌声。

　　孙庆忠笑了笑，压压手示意大家安静下来：“下面呢，让小方给大家讲几句话。”

　　啪啪啪……

　　在一阵热烈的掌声中，方博雅登上了主席团，满面春风地笑道：“首先，感谢各位百忙之中抽空来参加我和孙甜的订婚典礼，为了感谢大家，这次参加订婚典礼的朋友，每人送一台苹果5S手机。”

　　下面顿时传来一阵惊呼，这可是大手笔啊，在场足有三百多人，一人一台5S，一台四五千块，那么加起来足足要一百来万。

　　肖靖堂眉头越皱越深，没想到，这个方博雅居然是孙庆忠的外甥，而且这家伙动不动就送出上百万，看样子也绝不是什么律师。

　　听到下方的惊呼声，方博雅的笑容越发的灿烂起来：“其次呢，在这里我还要宣布一个消息，我和我表弟孙启航，将共同斥资成立一家‘博雅俱乐部’，俱乐部将提供拳击、娱乐、休闲、各种运动球赛项目，这将会是华夏最大的一个俱乐部，到时候欢迎大家赏脸光临。”

　　啪啪啪……

　　下方的掌声越加的热烈起来。

　　肖靖堂轻轻喝了一口红酒，眼睛微微一眯，华夏最大的俱乐部？如果真要建成的，估计起码要好几个亿，这个方博雅下此海口，看样子腰包里应该是有几个钱的。

　　目光一瞥，发现旁边坐着一名中年男子，肖靖堂小声问道：“这位朋友，这个方博雅到底什么来路，看起来好像很有钱的样子。”

　　“你连他都不知道？”中年男子扭头望了肖靖堂一眼，说道：“他当然有钱。你别看他长得斯斯文文一表人才的，其实他是华夏搏击大赛三连冠，旗下创办了一个以搏击为主的连锁品牌‘流拳道’，身价过十亿！”

　　“流拳道！”肖靖堂微微愣了一下，上次在洛家，听洛泽近提过一耳朵，这个“流拳道”是国内新兴的一个拳术品种，虽然还远不能跟肖靖堂创办的“极拳道”相比，但也吞噬了不少市场份额，没想到，这个“流拳道”的创始人居然就是这个方博雅，还真是人不可貌相。

　　“而且你也看到了，这个方博雅不单单个人有能力，而且背景也很大，白河市市委书记，就是他亲舅舅。”

　　肖靖堂点了点头，试探性地问道：“不过我怎么听说这个人毕业于英国剑桥大学，在国内当律师呢……”

　　“那是他刚从英国回来的事，都是好几年前的老黄历了。”

　　“上次市里塌了一栋老楼，我听人说，方博雅的母亲就住在那里。他如果真有钱，母亲怎么会住在那种地方？”肖靖堂又是问道。

　　“这你就不懂了吧。方博雅的父母都在京城，他爸爸在部委工作，住在这里的，只是他小时候的乳娘。不过方博雅这个人小时候是由他乳娘带大的，感情特别亲。”

　　肖靖堂这才恍然大悟，没想到这个方博雅的背景还不一般，既然是这样，那就代表着孙庆忠在国家部委里还有人，一时间，肖靖堂也微微感觉有些头疼了。


第1051章 同是天涯沦落人

　　订婚宴大堂内，水晶灯高挂，来来往往的人群举止有礼，高贵而优雅，配合着华丽的现场，将整个大厅衬托得高贵而奢华。

　　在长辈和现场所有人的见证下，孙甜和方博雅交换了订婚戒指，成为了一对未婚夫妻。

　　就在那一瞬间，肖靖堂感觉自己的心脏仿佛被针扎了一下，强忍着才没有冲上台去。

　　订婚典礼过后，方博雅和神情看起来有些勉强的孙甜挨桌挨桌的开始敬酒，接受嘉宾们的祝福，而在这时候，一名侍者快步走到他身边，附耳低语几句，方博雅神情微变，但很快被他掩饰了过去，扭头朝孙甜笑道：“孙甜，我有点事出去一下，一会就回来。”

　　看到孙甜点头后，方博雅才朝着楼下大步走去。

　　来到楼下，方博雅第一眼就看到一名美艳动人的女子正在下面的大厅长椅上等候着，看到他过来，那名美艳女子神色一喜，连忙迎了上来：“博雅。”

　　方博雅的神色却是冰冷到了极点，不由分说的拉着那名女子走到了一个无人的角落里，冷厉地问道：“你怎么来了，谁让你来这里的？”

　　“博雅，我听芳芳说你今天要在这里订婚，我就来了。”美艳女子眼巴巴的看着方博雅问道：“博雅，你告诉我，你告诉我这不是真的，你以前说过要娶我的。”

　　“莫宁，你别天真了。”方博雅从兜里摸出一盒烟，点燃一根抽了两口，道：“之前我们只是玩玩而已，跟你结婚，那是不可能的事情，我希望你能明白。”

　　“不！这不是真的，这绝对不是真的，前天你还跟我在床上说着甜言蜜语，我不相信你会这么绝情！”莫宁哭泣道：“博雅，求求你别离开我，我爱你，我不能没有你。”

　　“甜言蜜语？事到如今，实话我也不怕跟你说，我说过的甜言蜜语多了去了，躺在我床上的美女，到现在许多我都叫不上名字来了。拜托，莫宁，大家都只是玩玩，你何必这么认真呢？”

　　“不！我对你是认真的，我是真心爱你的，博雅，求求你再给我一次机会，我们和好如初吧。”

　　“我说你这个女人烦不烦？”方博雅的语气不耐烦起来，“行了，不跟着我不就是为了钱吗，我答应给你一百万分手费，这够了吧？”

　　“我不要你的钱，我只要你。我跟你在一起，不是为了你的钱！”

　　“怎么，嫌少是吧？”方博雅冷冷地说道：“你要多少自己开个价吧，不过我警告你，要是敢狮子大开口，小心一分钱都拿不到。”

　　莫宁的眼泪夺眶而出：“难道你真的这么狠心吗，跟你在一起一年多，我为你付出了多少，你怎么能这么对我。”

　　“行了行了，别说这些没用的。我实话跟你说吧，我并不喜欢你，跟你在一起，完全是为了发泄欲望。”方博雅摆摆手道：“你也该有点自知之明，以你的背景配得上我吗？”

　　“你不是我认识的那个博雅，我认识的那个博雅温文尔雅，是个谦谦君子，不是你这样的。”莫宁满脸泪痕的抓住方博雅的手摇晃着，“你告诉我，我到底做错了什么，我什么都可以为你改。还是现在这个女人比我漂亮，比我有钱？”

　　“你不必为我改什么，我们没有可能了。”方博雅抽着烟，淡淡地说道：“她的确比你稍微漂亮一点，不过她的家世非常普通，她爸爸以前虽然是市里的公安局常务副局长，不过因为某件事开除党籍公职了。说起来还没你家里好。”

　　“那你为什么不要我，选择她？”莫宁哽咽的问道。

　　“有些事你不会明白，我说了你也不会懂。”方博雅淡漠地说道：“跟你说这么多也是仁至义尽了，你回去吧，以后不要再联系我了。我会给你卡里打去三百万，充当分手费。还有，我真的从来都没有爱过你，硬要说的话，你顶多是我外面众多女人当中我相对比较中意的一个，不过也仅仅只是我发泄欲望的机器罢了，别幻想什么了，你配不上我。”

　　莫宁气的娇躯一颤：“方博雅，我刚认识你的时候，你是多么的谦逊有礼，对我也非常好，我真没想到，你居然是这种道貌岸然的人渣。”

　　“臭婊子，你以为你自己又是什么好东西了？”方博雅脸色一阴，刻薄地骂道：“你这个婊子跟着我还不是看中了我的钱？别他妈把自己说的多么高尚。”

　　“你……你血口喷人！”莫宁愤怒的盯着他，“我从来没有想过你的钱，你别把人都想得跟你一样肮脏。”

　　“懒得跟你扯，你长得如花似玉，女神级别的人物，追你的男人应该多如过江之鲫吧，何必缠着我不放呢，外面不知道多少男人想娶你为妻呢。再加上我给你的那几百万，以及京城的那套房子和宝马车，足够你一辈子活得很舒服了。快点走吧，我们毕竟也在一起过一年，我不想把事情弄得太难堪。”

　　“既然你认为我这么好，那你为什么就不能回头呢，我为你堕过两次胎，对你的情意你应该都知道，博雅，我们再重新开始吧。”莫宁满怀期待的问道。

　　“草！你还没完没了了是吧？”方博雅满脸不耐烦的呵斥道：“你还要我说多少遍？我们不可能，你根本配不上我！别异想天开了！！”

　　“那你现在这个未婚妻就配得上你了吗？”莫宁凄楚的问道。

　　“她？她当然也配不上我，只不过这个女人对我很重要，你也知道我是一个练功的，这个女人的身体很奇特，我恰好可以利用她来练功。”方博雅阴冷地说道：“这件事我只告诉你，如果泄露了出去，保证你见不到明天的太阳。行了，你好自为之吧，看在你为我堕胎两次的份上，我再多给你两百万，一共五百万，明天就会汇到你账上。”

　　“不，我不要你的钱，只要你的人……”看到他要走，莫宁一把抓住了他的手臂，哀求道：“博雅，看在我们以前那些甜蜜日子的份上，你再给我一次机会吧，我们重新再来。”

　　“滚！”方博雅也彻底被她撩拨出了怒火，回头一脚将她踹翻在地，旋即伸手摸出手机拨出了一个电话：“你们下来一下。”

　　与此同时，两名保镖从楼上箭步跑下。

　　“把这个女人带回京城去，记住，一定要送到京城。”方博雅冷冷的叮嘱道。

　　两名保镖毕恭毕敬地点头，不顾莫宁的反抗，拉着她就朝外面走去。

　　“两位，想去哪里？”可是刚来到酒店的地下车库，前面的路却是被一名长相英俊的青年拦住了。

　　此人正是肖靖堂无疑了，之前见方博雅匆匆下来，他也是警惕的跟了下来，将方博雅和莫宁的对话听了个一清二楚。

　　本来肖靖堂听了那中年男子的话，这个方博雅对乳母都这么情深意重，本性应该不坏，再加上他年轻有为，孙甜跟着他也许不是什么坏事，才忍痛没有去破坏他们的婚礼，可没想到，这个方博雅居然是一个金玉在外败絮其中的人渣！

　　这种人，肖靖堂是绝对不能看到孙甜落入他的虎口的。

　　“你是什么人？”两名保镖警惕的看着肖靖堂。

　　“我是一个路人，只是想问问你们抓着一个女孩子想干什么？”肖靖堂微笑道。

　　“关你什么事，快给我滚。别给自己惹麻烦！”一名保镖色厉内荏的威胁道。

　　“这位先生，他们是坏人，麻烦你帮我打110报警。”见有人站出来帮自己出头，莫宁神色一喜，连忙说道。

　　“贱人，你给我闭嘴。”一名保镖一个耳刮子朝莫宁洁白如玉的脸扇了过去，可是还没有接近的时候，却被一只手死死钳住。

　　“打女人的可不是什么好男人，好了，你们两个工作也辛苦了，好好的在这里睡一觉吧。”肖靖堂微微一笑，双手如电的在他们脖子上一砍，两人顿时同时晕了过去。

　　“你，你把他们怎么了？”莫宁吃了一惊。

　　“他们没事，只是晕过去了。”肖靖堂道：“莫姑娘对吧？”

　　“你，你认识我？你是什么人？”

　　“我是什么人你先别管，我只知道，我们同是天涯沦落人。”

　　莫宁有些不解的看着他。

　　“刚才，你跟方博雅的对话我都听到了。你可能不知道，方博雅订婚的那名女子，是我喜欢的女人。”

　　莫宁终于有些明白他说的同是天涯沦落人是什么意思了，哀伤的道：“我想不到他居然是那种人，算我这一年多瞎了眼了。”

　　“你还喜欢他对不对？”

　　莫宁嘴唇翕张了一下，轻轻点了点头。

　　“想不想再让他回到你的怀抱？”

　　“你有办法？”莫宁神色一喜：“我当然想，你有什么办法能让他回到我的怀抱？”

　　肖靖堂微微一笑，“如果信得过的话，待会就听我吩咐。这样一来，你能得到你喜欢的男人，我也能得到我喜欢的女人，一举两得。”


第1052章 猪狗不如

　　“刘叔，感谢光临，吃好喝好。”

　　“王兄，哈哈哈……承蒙吉言。”

　　大厅中，方博雅优雅有礼的跟众人寒暄着，举止得体，从容有度，尽显豪门大少的风范，让在场不少女生都暗自倾慕不已。

　　整个大厅呈现在一片欢快的氛围当中。

　　骤然——

　　“方博雅，你这个斯文败类！”一声女子的大喝声在大厅中炸响。

　　原本欢声笑语的所有人，都愕然的撇过头来，将目光看向了冲进来的一位艳美女子。

　　方博雅原本正在与一位长者交谈，听到喝骂声也是诧异的回过头来，当他看到来人时，脸色猛然变了变，这名喝骂的女子，正是他无情抛弃的莫宁！

　　“哪来的疯女人？保安，快把这个不知道从哪里钻出来的疯女人给我轰出去。”方博雅生怕她在这里乱说什么，第一时间就朝着保安叫嚷道。

　　闻言，顿时走出两名如狼似虎的保安，眼神凶恶的朝莫宁走来，一左一右的架着她，准备强行拖出去。

　　“方博雅，我怀了你的孩子！”莫宁大叫道：“你这个狼心狗肺的东西，我为你堕了几次胎，现在又怀了你的孩子，你喜新厌旧，现在跟别的女孩子定亲，你就是新时代的陈世美！”

　　方博雅被她骂得脸色阴晴不定，大叫道：“都不知道你说什么，这个女人肯定有精神病，快拖出去，拖出来！”

　　“方博雅，你这个王八蛋，我有没有精神病你难道还不知道吗？”莫宁被那两名保安拽着，用力的挣扎着，嘴里同时大叫道：“你是怕我说出你以前那些见不得人的事，有损你的名誉吧。”

　　“胡说！我有什么见不得人的事？疯女人你别在这里撒泼，赶紧给我滚！”方博雅被她气得额头青筋直跳，心里暗自恼怒那两名保镖，这两个家伙是干什么吃的，自己已经嘱咐他们将莫宁送回京城，她怎么还会出现在这里？回头一定辞退了他们！

　　“你心里要是真没有鬼，就让我把话说完吧！”

　　“谁有时间听你的风言风语，保安，快点把她带出去。你们是干什么吃的，什么人都让她上来！”

　　“等一下。”就在这时，孙甜从楼梯缓缓的走了下来，“方博雅，既然她想说，就让她说清楚吧。如果你没有做过，一会也好还你一个清白。”

　　“这……”方博雅一下傻眼了，如果真让莫宁说下去，指不定这女人会爆出什么料来，连忙道：“孙甜，这女人估计是从精神病院跑出来的，今天大好的气氛，就不必被她破坏了吧，还是早点轰走吧。”

　　孙甜却没有理会他，直接走到了莫宁身边，“这位小姐，你刚才口口声声的说你为方博雅打过几次胎，他抛弃了你，你有没有什么证据？”

　　“我有！”莫宁当即甩开旁边的两名保安，从兜里摸出了一个手机，点选一段音频播放器里，霎时，一男一女的对话回荡在安静的大厅当中。

　　“莫宁，你别天真了！之前我们只是玩玩而已，跟你结婚，那是不可能的事情，我希望你能明白。”

　　……

　　“甜言蜜语？事到如今，实话我也不怕跟你说，我说过的甜言蜜语多了去了，躺在我床上的美女，到现在许多我都叫不上名字来了。拜托，莫宁，大家都只是玩玩，你何必这么认真呢？”

　　……

　　“我会给你卡里打去三百万，充当分手费。还有，我真的从来都没有爱过你，硬要说的话，你顶多是我外面众多女人当中我相对比较中意的一个，不过也仅仅只是我发泄欲望的机器罢了，别幻想什么了，你配不上我。”

　　……

　　“她？她当然也配不上我，只不过这个女人对我很重要，你也知道我是一个练功的，这个女人的身体很奇特，我恰好可以利用她来练功。这件事我只告诉你，如果泄露了出去，保证你见不到明天的太阳。行了，你好自为之吧，看在你为我堕胎两次的份上，我再多给你两百万，一共五百万，明天就会汇到你账上。”

　　听完整段音频，整个大厅里的人鸦雀无声，表情都异常精彩。

　　啪！

　　忽然，一个重重的巴掌声打破了大厅里的静寂，孙甜满脸气氛的狠狠扇了方博雅一个耳光，冷冷地说道：“无耻！真没想到你居然是这种禽兽不如的人渣！”

　　说完，她将手上的订婚戒指用力脱下来，摔在方博雅身上：“算我孙甜瞎了眼了，从此以后我们各走各的路，永远都不要再联系了。”

　　本来跟方博雅订婚，孙甜就鼓起了极大的勇气，她知道自己并不喜欢方博雅，但受伤住院的那一个月，他无微不至的照顾着自己，而且在自己面前将男人优秀的一面尽数展现了出来，孙甜慢慢的觉得这也许是一个值得托付终生的男人。

　　孙甜知道，自己的心里只住着一个男人，但那个男人太优秀了，而且已经有了妻子，让她做小三，心里却无比排斥，为了挥剑斩情丝，在那个男人去到自己家里时，她刻意的忍痛避开了，思量再三，终于决定嫁给方博雅，断了这段孽情。

　　可千算万算都没有想到，在自己面前表现得相当优秀的方博雅，暗地里居然是这种禽兽不如的男人。

　　孙甜的心里一时间不知道是什么感觉，有一种哀莫大于心死，永远不再嫁人的浓烈哀伤。

　　“孙甜，你听我说。”方博雅一把拉住了她，“这些都是这个女人杜撰出来的，我根本就不认识她。我对你是真心的，千万不要被这个女人挑拨了。”

　　“方博雅，你放开我！我不傻，是真的假的，自己能分辨出来。原来你接近我，是想拿我去练功，你真是一个彻头彻尾的混蛋！认识你真是我孙甜的悲哀！”

　　“姓方的，你麻痹的，没想到你是这种猪狗不如的畜生！”孙炳泰和孙浩等孙家人都愤怒的站了出来，孙炳泰更是怒极的盯着方博雅，“原本我还以为你是什么好人，没想到你这么处心积虑，是想拿我女儿去练功，你简直就不是人！”

　　“爸，报警抓他吧。”孙浩冷冷说道。

　　“好了好了。”看到现场的状况，孙庆忠一脸不悦的走了过来，“这只是一个女人的片面之词，怎可轻信？特别是你，孙浩，你还是政府单位的秘书，就一点党性原则都没有？听一个疯女人乱说几句，就当真了？”

　　“孙书记，这可不是乱说几句。人家说的在情在理，证据都拿出来了，怎么还是乱说呢？”要是换做其他场合，孙浩是万万不敢跟市委书记顶嘴的，但是现在盛怒之下，也顾不得那么多了。

　　“你这个同志，这是什么态度？”孙庆忠听他当众跟自己顶嘴，十分不悦的呵斥道：“不意思到自己的错误，还跟我顶嘴，你还是党的同志吗？”

　　“孙书记，我觉得的我一点都没错。错的是方博雅这个王八蛋，你要教育，还是先教育教育他怎样做人吧，免得以后还出去祸害别人。”孙浩梗着脖子道。

　　“你！”孙庆忠也是被他气得不轻，“混账东西！我做什么还用的着你来教吗？你是政府单位的秘书是吧，我看你这样的同志已经不适合在党政机关上班了。”

　　“孙书记，孙浩是我的秘书，我想教育他的事情就不麻烦你代劳了。”就在这时，一道散漫的声音漫不经心的传了过来。


第1053章 只剩五年的寿命

　　“是你！”撇头看到走过来的肖靖堂，孙庆忠的眉头紧紧皱了起来。

　　“孙书记，刚才围在你身边的人多，就没有过来跟你打声招呼，勿怪勿怪。”肖靖堂呵呵笑道。

　　“没想到肖副市长也来参加聚会了。”孙庆忠冷淡的回了一句。

　　“孙浩是我秘书，孙甜也是我朋友，于情于理，我也该来这一趟。只是，孙书记你这个外甥实在是让人有些失望啊。”肖靖堂唉声叹气道：“我看你应该好好管教管教，否则出来丢人是小，丢了孙书记的面子是大啊。”

　　听到这话，孙庆忠和方博雅的脸色都十分难看，方博雅恼怒地说道：“我什么样来轮不到你多说，要你来多管闲事？”

　　肖靖堂不以为意的笑了笑，“话可不能这么说，孙甜是我朋友，你禽兽不如的打算用她去练功，如此欺辱我朋友，我要是不出面那还算是什么朋友？你说对吧。”

　　“肖副市长，说话注意场合！”孙庆忠冷着脸道：“你是市委市政府的领导，一举一动都代表着市委市政府，你还有没有一点领导的样子？啊？出口就骂人，成何体统！”

　　“孙书记此言差矣，我们是市委市政府领导不错，不过并不是文明礼貌标兵。更何况我刚才哪里骂人了？我说他禽兽不如难道有假？”肖靖堂散漫的笑了下，“你可以让现场的人来评评理，人家女孩子为他堕胎两次，现在又怀了第三胎，他说把人踹了就踹了，更是拿女人当成泄欲的工具和练功的对象，这种人渣不是禽兽不如是什么？大家说是不是？”

　　“就是，这家伙就是个人渣！”

　　“禽兽不如！”

　　“看着还像个人样，没想到背地里这么肮脏，简直让人作呕。”

　　四周许多人都开始破口骂了起来，特别是女孩子们，一个个都恼怒不已。现场来的人，很多其实并不认识方博雅，许多都是方博雅请来的大人物的家眷们，她们可不怕什么孙庆忠和方博雅。

　　“孙书记，听到了吧？”肖靖堂微笑道：“你在市里德高望重，被这么一颗老鼠屎坏了民声可不是什么好事，我看哪，你这外甥还得多教育教育，免得一天到晚跑出去祸害别人。”

　　听肖靖堂居然教训起自己来了，孙庆忠顿时气得浑身发抖，恼恨的看了他一眼，怒哼道：“我做什么事还轮不到你来教我，博雅，我还有事，先走一步了。”

　　望着孙庆忠居然被肖靖堂气走了，方博雅瞅到现场气氛不妙，也急忙钻进了人群，消失走一条走道上。

　　“肖副市长，今天得亏有你了。”孙炳泰重重的叹息道：“原以为这个方博雅是个值得甜甜托付终生的好男人，没想到居然是这种人渣，我真是老眼昏花看错了人。”

　　“伯父，你也别自责了。所谓知人知面不知心，这家伙善于掩藏自己，你一时间看走了眼也是正常的。好在及时拆穿了他，没有酿成什么大祸。”肖靖堂出言安慰道。

　　“谢谢你。”一旁的孙甜犹豫了良久，才低着头轻声说道。

　　“谢我什么？”肖靖堂看了她一眼，微笑道：“你应该感谢这位莫姑娘，要不是她及时站出来，也未必能拆穿方博雅的真面目。”

　　“莫小姐，谢谢你。”

　　莫宁看了肖靖堂一眼，张嘴想说些什么，但是瞧见肖靖堂做了一个噤声的手势，还是把想要说的话咽了下去，勉强笑道：“其实我也不是为了帮你，只是想报复一下这个负心汉。”

　　“不管如何，你都帮了我的大忙。”

　　莫宁有些心事不宁的抿了抿嘴，说了句“我还有事”便独自一人快步朝着走道的一边追了过去。

　　“博雅，等等，等等我。”

　　啪！

　　方博雅正恼怒的往前疾走，忽然听到背后莫宁的声音，他脸色狰狞的回过头，冲上来就是狠狠一个耳光将她扇倒在地，随后又重重的补上了两脚：“贱人，你这么害我，我今天打死你！”

　　“不要，不要踢我肚子，我怀了你的孩子。”莫宁滚地哀嚎道。

　　“老子今天就是要打死你这个贱婊子！”

　　“求求你，不要，不要啊。”

　　“我打！我打！我打死你这个贱人！”方博雅脸色狰狞的在她身上乱踹乱踢，“老子给你穿给你吃，你他妈就是这样回报我的，去死吧，贱人！”

　　轰！

　　踹得凶狠，一只脚猛地飞闪而来准确无误的踹中了方博雅的肚子，将他踹飞了出去，砸落在三米开外的地方。

　　“说你是禽兽不如，都侮辱了禽兽。”肖靖堂将地上的莫宁扶起来，冷冷的看着在地上哀嚎的方博雅道：“我看你就是个渣，比茅坑的屎都不如。”

　　“姓肖的，我跟你无冤无仇，你为什么要管我的闲事？”方博雅脸色狰狞的怒视着肖靖堂。

　　“路见不平拔刀相助，我就是这么一个新世纪的五好青年。也许你很难理解，因为你这种人渣根本不知道善良、爱心为何物。”

　　“你知不知道你得罪了我会有什么后果？”方博雅咬牙切齿的爬起身来，眼神怨毒的看着肖靖堂，“我告诉你，你的仕途到此为止了！而且，我会让你见不到明天的阳光！还有那个孙甜，事到如今，我也不怕告诉你。”

　　“本来以我的家世，完全可以找一个门当户对的漂亮女人。你可知道，我什么要娶孙甜为妻？”方博雅阴冷地说道：“因为这个女人身上居然充满了尸气，知道什么是尸气吧，嘿嘿……就是尸体身上的气息。”

　　肖靖堂眉头紧紧一皱。

　　“很难想象，在一个活人身上居然能有这么浓烈的尸气。就是国外的那些吸血鬼家族的人都远远不如。”方博雅变态的舔了舔嘴唇，“或许是天意，我在国外留学回来的时候，碰到一名道长，他教了我一些术法，而要练习这些术法，必须要吸收尸气。你知不知道，当我见到孙甜第一面的时候，有多么惊讶和兴奋。嘿嘿……我娶了她，便可以堂而皇之的每天每夜吸收她身上的尸气，这样一来，外人也不会怀疑什么。你们可能不知道，为了娶她，我拒绝了一门家族的联姻……”

　　“你告诉我这些，便是想准备杀我灭口了？”肖靖堂玩味地笑道。

　　“不错，你很聪明。不过我这样也是在救孙甜，她身上的尸气我不知道是怎么来的，但是按照现在这种程度积聚下去，最多不出五年就会烟消玉殒。反而我每天帮她吸收一部分尸气是在救她的性命。”

　　“这么说，你还是在做好事了？”肖靖堂冷笑道。

　　“可以这么说吧，好了，跟你说这么多，你下了地狱也可以做个明白鬼了。给我去死吧！”刹那间，方博雅好像变了一个人，整个人身上弥漫着一层说不清道不明的气息，宛若厉鬼降世，瞬间让四周弥漫着一层森冷恐怖的气息。

　　“有点意思。”肖靖堂笑了笑，之前在孙甜家里，因为没有太留意这个人，肖靖堂并没有察觉他是一名武者，但是自从听到了他跟莫宁的谈话之后，肖靖堂便刻意查探了一番，发觉此人竟是一名暗劲巅峰，一只脚达到化劲的高手，这种人在都市之中完全能称得上高手了。

　　不过这种角色，在肖靖堂面前还不够看。

　　瞧着方博雅摆好架势，一双手幻化为爪，凶厉的朝自己冲来，肖靖堂的身体在那一刹那间骤然消失在原地，等到再度出现时，已经到了方博雅的背后，轻轻松松的捏住他的脖子，将其提了起来：“就你这种水平，想杀我，再回去多练几百年吧。”

　　“你，你居然一招就擒住了我？”方博雅满脸的不可思议，原本他以为刚刚肖靖堂踹他的那一脚，是自己不留意才被他踹中的，可是万万没有想到，此人居然如此厉害，一招就制住了自己。

　　这一刻，方博雅开始心惊胆战了，他明白自己的实力怎么样，就算是化劲的高手都休想一招制服自己，难不成此人竟是炼精化气，甚至更高层次的武者？

　　随手一丢，将方博雅丢弃在地，肖靖堂冷淡地说道：“看在你舅舅的面子上，滚回去吧。要是让我知道你敢对孙甜图谋不轨，下次绝对让你永远告别这个世界！”

　　方博雅哪里敢怠慢，爬起身屁滚尿流的跑远了，跑到远处，他眼神怨毒的回头看了肖靖堂一眼，似乎要把他的形象牢牢记在心底。

　　“谢谢。”方博雅走了一会，莫宁才战战兢兢的看着肖靖堂说道。

　　“怪不怪我？”肖靖堂笑着问：“其实你也应该知道，我让你去骂方博雅，辱了他的面子，他更加不会选择跟你在一起。”

　　“我不傻，我都知道。我答应你，是因为我也想报复一下他的薄情寡义。”莫宁伤感地说道：“但是我跟他始终有过甜蜜的一年，我心中放不下，所以刚才才会跑过来做最后的争取，但是他居然打我，还不顾我肚子里的孩子，已经让我的心彻底凉了。”

　　“其实这个人根本不值得你挽留，说不定离开他，你才会有更加美好的明天。你这么漂亮，以后一定能找一个真心爱你的好男人。”肖靖堂劝慰道：“这么一闹，他答应给你的五百万恐怕也泡汤了，我作为始作俑者，不能不表示一下，这样吧，我给你一千万，足以让你幸福的生活一辈子了。”


第1054章 有妇之夫

　　呆呆的看着肖靖堂离去的背影，又看了眼他交给自己的一张卡，莫宁的神色很是复杂，一个自己爱到心底的男人，居然还不如一个外人对自己好，在这一刻，她彻底的对方博雅死心了。他说的对，也许离开方博雅，自己才会过的更幸福。

　　摸了摸自己的肚子，莫宁准备明天就去医院打掉这个孩子，开始自己全新的人生，有了这一千万，以及方博雅留给自己的房子和车子，足够自己好好的过一辈子了。

　　捋了捋额间凌乱的头发，莫宁带着一丝勉强的笑容迈步朝前走去，却在楼梯处碰到了孙甜几人。

　　“莫姑娘，你还没走啊。”孙浩笑着问道。

　　莫宁点点头，目光有些羡慕的看着神情有些萎靡的孙甜：“这位小姐，其实你不用难过的。认清了方博雅这个人渣，是福不是祸。而且，你还有一个那么爱你的男人。”

　　孙甜不解的看着她：“爱我的男人？”

　　“你不知道吗？”莫宁吃惊地说：“就是那个肖副市长啊。之前我去宴会大闹，就是他让我去的。”

　　孙炳泰、孙母和孙浩都是大惊失色，孙甜皱眉问道：“这么说，刚才你们是在演戏，故意污蔑方博雅的了？”

　　“不是。这个方博雅确实不是什么好人，音频里播放的一切也都是真的。”莫宁有些凄楚地说：“我跟他在一起一年多，明知道他在外面还有其他女人，但是我真的很爱他，所以就睁一只眼闭一只眼，因为我相信他的话，他说过他爱我，迟早会娶我的，可我没想到，他居然是这种禽兽不如的男人。也好，早些看清楚他的面目，以免以后越陷越深。这位小姐，我真的很羡慕你，有一个对你这么好的男人在背后默默的爱着你，你比我幸福的太多了。”

　　孙甜张了张嘴巴，一双眼有些失神。

　　“这张卡……”莫宁扬了扬手里的卡，“这里面有一千万，虽然我没有去查过，但我相信是真的，这是你的那个他给我的。一个对其他女人都可以这么好的男人，我相信他对你会更好，现在好男人是越来越少了，好好珍惜他吧，错过了你可能会后悔一辈子。”

　　“我很不能理解，这么好的男人你不要，居然选择跟方博雅这个人渣订婚。”莫宁摇了摇头，“我言尽于此，听与不听都在你了。”

　　说完，她转身快步走下了台阶，留下了一脸愣怔的孙家人。

　　“甜甜，你跟爸说实话，你跟肖副市长……”

　　“爸，这里人多眼杂，我们回去说吧。”孙浩连忙阻止了他继续问下去，这件事事关肖副市长，可不能随便瞎说。

　　半个小时后，孙甜一家人回到了家里，一家五口坐在沙发上，孙炳泰、孙母以及孙浩和他的妻子都将目光看着孙甜，带着审度征询的意味。

　　“甜甜，现在回到了家里，你跟家里人说实话，你跟肖副市长到底是什么关系？”孙炳泰皱着眉头问道。

　　“妹妹，你就说说吧。”

　　孙甜嘴唇动了动，说道：“我跟他就是普通朋友啊。”

　　“都这个时候了，你还瞒着我们？”孙炳泰恨铁不成钢的道：“怪不得我们要你嫁给方博雅的时候，你百般不愿意，是不是早就喜欢上肖副市长了？”

　　孙甜低着头不说话。

　　“爸。”孙浩拉了她一下，“好好问话，妹妹这个年龄喜欢男人也是正常的，而且肖副市长又是难得的好男人。”

　　“唉！你妹妹不懂，你好歹也是马上要提正科的干部了，怎么也跟着瞎折腾？”孙炳泰训斥道：“肖副市长有妻子的事，难道你们不知道吗？甜甜插上一手，这算怎么回事？以后我们孙家人还怎么出去见人？”

　　“爸，我跟他真的没什么的。要不我也不会答应和方博雅订婚。”孙甜道。

　　“你别以为爸傻。刚才那个女孩子说的不错，肖副市长对你什么意思，爸其实早该看出来的，上次爸让他评价一下方博雅，他却劝爸不要干涉你的婚姻。”孙炳泰轻叹道：“肖副市长这个人，各方面爸都很佩服，就这方面怎么就这么不检点，都有了妻子还来撩拨你。”

　　孙甜脸色微微一红，捏着衣摆又低下了头。

　　“爸，窈窕淑女，君子好逑。”孙浩道：“妹妹长得这么漂亮，肖副市长又是个正常的男人，能不喜欢吗。我看这事就很正常嘛。”

　　“你，你还帮着你妹妹说话？”孙炳泰气得不轻，指着他道：“这是要被人戳着脊梁骨骂的，你知不知道？”

　　“老孙，你也别说的那么严重。”孙母拉了他一把道：“肖副市长各方面确实都很优秀，女儿喜欢他，我也能理解。只可惜甜甜命薄，人家肖副市长已经结婚了。”

　　孙甜眼神微微一黯，抿了抿嘴道：“爸，妈，哥，你们都别说了。我和他是不可能的。是，我是很喜欢他，他可能……也有点喜欢我，但是我们这辈子注定有缘无分，我不去奢想什么的。我累了，先回房去休息了。”

　　说完，她径直站起身朝自己房间走去，紧紧的关上了房门。

　　“这孩子，心里也苦啊。”看着那紧闭的房门，孙母轻轻叹息了一声，“我就说她这段时间心神不宁的，原来是心里装着肖副市长。可怜这孩子命苦，喜欢了一个不该喜欢的男人。”

　　孙炳泰也是看得也有些不忍心，“也不是我这个做父亲的狠心，当断不断反受其乱。我在职的那些年，见过不少干部因为私生活被双规，我不希望肖副市长这么好的领导，被我女儿牵连走上这一步。”

　　“爸，话也不能这么说。”孙浩道：“一个女人嫁人，并不是看那一张红本本的，而是要看这个男人能不能给她幸福，如果不能给她幸福，要那一张红本本有什么用？相反，如果肖副市长能给甜甜幸福，就算他有妻子又怎么样？”

　　“你，你怎么能这么想，简直是胡扯！”孙炳泰被孙浩的话惊得不轻，“我告诉你，只要我一天没死，我就不允许这种事发生。你思想给我放端正点，要是让我知道你在外面敢胡来，对不起倩倩（孙浩的老婆），看我不活活打死你！”

　　孙浩苦笑了一声，知道自己说什么他都听不进去，摇摇头闭上了嘴。

　　……

　　“这位小姐，我真的很羡慕你，有一个对你这么好的男人在背后默默的爱着你，你比我幸福的太多了。”

　　“这里面有一千万，虽然我没有去查过，但我相信是真的，这是你的那个他给我的。一个对其他女人都可以这么好的男人，我相信他对你会更好，现在好男人是越来越少了，好好珍惜他吧，错过了你可能会后悔一辈子。”

　　“我很不能理解，这么好的男人你不要，居然选择跟方博雅这个人渣订婚。”莫宁摇了摇头，“我言尽于此，听与不听都在你了。”

　　躺在床上，孙甜回忆起之前莫宁说过的话，整个人不禁有些失神。与肖靖堂相知相识的一幕幕，如同幻灯片一般的在眼前绽放。

　　第一次见面时，他幽默风趣，并且协助自己拍摄完了毕业作品，然后在天津塘沽，自己在海边溺水，前男友杜航等人袖手旁观，是他不顾一切的跳下水救了自己。

　　两个月前，他拼死在废墟下救了自己，更是用他的鲜血让自己硬撑了十天，捡回一条性命。

　　自己对他不理不睬，他反而想尽办法帮自己揭穿方博雅这个人面兽心的人渣，做的一切从不图回报。

　　孙甜肯定，他一定是喜欢自己的，否则一个男人不会这么无怨无悔的为女人付出这么多，却不索要任何回报。

　　但是，命运跟自己开了个玩笑，让自己喜欢上了一个有妇之夫。

　　心里涌起一抹酸楚，却正在这时，房门被人敲响，孙甜赶紧擦干了眼泪，对着梳妆镜看了看，才上前打开了房门。

　　“甜甜，你没事吧？”孙浩迈步走了进来，并且关上了房门，“来，咱兄妹俩谈谈。”

　　“哥，你想跟我谈什么？”

　　“还能谈什么？当然是你跟肖副市长的事啊。”孙浩笑了笑，看着自家妹纸道：“甜甜，其实作为哥哥，我是非常赞成你跟肖副市长在一起的。”

　　孙甜抿着嘴不说话。

　　“咱们都是年轻人，不是爸那样当过兵的老古董。”孙浩道：“我跟着肖副市长也有这么长的时间了，对他也算有些了解。他平易近人，睿智聪明，往往不动声色就把对手整死。说实话，哥从政这么久，还从来没有看到这么有能力的领导，哥内心是由衷佩服的。”

　　“但这都不是主要的，主要是肖副市长这个人对人谦和有礼，自信大度，帅气优雅，可以说你能想象的男人优点，在他身上都能找得到。”孙浩继续道：“我之前也说过，一个女人选择一个男人，是要看他爱不爱惜自己，能不能给自己幸福的生活，而不仅仅是为了那张红本本。甜甜，哥也不是因为肖副市长是我领导，为了巴结他，而把你推入火坑。哥跟了他这么久，是真的觉得他好，不想你错过。哥也是男人，知道什么男人才会给女人幸福生活，知道什么男人才会疼自己的女人。”

　　“哥，谢谢你这番话，我也知道你是真心为了我好。”孙甜点了点头道：“我会认真考虑的。”

　　“别有太大的压力，不论你做出什么决定，哥都会坚定不移的支持你。至于爸妈那边，相信他们也会体谅的。”


第1055章 鬼王宗

　　“妈的，妈的！”回到家里，方博雅气急败坏的将家里摔得一片狼藉，凶神凶恶地吼道：“奸夫淫妇，老子跟你们没完！”

　　“何事如此雷霆大怒？”一道宛若从地狱传出来的苍老声音，蓦然从一侧传了过来。

　　方博雅身体一僵，撇头一看，只见到一间房子的房门口，站着一个矮瘦的老妪，她浑身笼罩在一个漆黑的长袍之中，整个人一出现在那，四周仿佛变成了一片森罗地狱，阴森森的令人骨寒。

　　“闫婆婆。”方博雅恭恭敬敬的唤了一声。

　　“你因何在此乱打乱砸，扰了老妇的静修？”老妪阴冷的问道。

　　“对不起对不起，闫婆婆。我实在被气坏了，才忘了你在这里的。”方博雅赶忙道歉。

　　“因何生气？”

　　方博雅抓紧机会把肖靖堂欺负他的事添油加醋的说一遍，说到最后，咬咬牙，把孙甜身上拥有浓烈尸气的事也给说了出来。

　　“你说什么！”听到孙甜拥有尸气的消息，老妪顿时失态的大叫了一声，一对隐藏在黑袍之下的眼睛，猛地爆发出一阵精光，也不见她是怎么动的，整个人瞬间出现在方博雅面前，抓住他的衣领问道：“你说的可是实情，那女子身上真有尸气？”

　　“闫婆婆，您教会了我练功，而且您教我的功法，天生就有辨别尸气的能力，我绝不会看错的。更不敢以这种事情欺骗您。”

　　“谅你也不敢！哼，当初老妇教你练功，一是被人追杀，想在此有个栖息之地，二是见你天赋根骨还不错。”老妪冷漠地说道：“这女子，你可是早就知道她身上拥有尸气了？”

　　听到这话，方博雅顿时大惊失色，连连跪倒在地大力磕头道：“请闫婆婆原谅，我是被猪油蒙了心，想，想用这女人练功，才没有告诉闫婆婆，我知道错了，求闫婆婆饶命……”

　　老妪眼中的杀机一闪而逝：“滚起来！念你是第一次，暂且饶过你一回！”

　　“是是是，多谢闫婆婆饶命之恩。”方博雅如蒙大赦，擦了把冷汗站起身来：“闫婆婆，我之前跟你说的那个肖靖堂，武功十分厉害，一招就把我制服了，有他从中作梗，我们要抓回孙甜恐怕不是一件容易的事啊。”

　　“一招就制服了你？估计是炼精化气左右的实力，这点实力，在老妇面前还不够看。”老妪森冷的说了一句，尔后道：“正好，老妇在你这里躲了几年，那追杀老妇的人应该也走了。近段时间，老妇便打算返回武者界，这丫头浑身尸气，或许是千年难得一遇的鬼派好苗子，我必须要带她回去好好培养，说不定十年之后，武者界的格局，将会因她而改变，真是天助我鬼王宗啊！”

　　“闫婆婆，能否将我也带过去？”方博雅满脸期待的问道。

　　“你？”老妪上下打量了他几眼，犹豫了片刻，才道：“也罢，你与老妪总算有缘，而且你天赋虽然勉强，但也不能算太差，此次回去，你便跟着老妪吧。”

　　“多谢闫婆婆成全！”方博雅大喜过望。

　　“嗯，为了引起不必要的麻烦，老妪暂时不便与人交手，以免被天魂组织的人察觉到。”老妪又道：“你想个办法将那女子弄回来，老妇算你大功一件。”

　　“这包在我身上！”方博雅拍着胸脯道：“那个肖靖堂不可能天天守着她，我有绝对的把握能把她弄回来。”

　　“那就好，事情要快，务必要在半个月内完成。1月1号便是五年一度的双龙大会，老妪不能错过，必须及早赶回武者界。”

　　“我记下了。”

　　……

　　“尸气，尸气，到底是什么呢。”晚上，肖靖堂在书房里翻阅着一本书籍，眉头紧皱着，自从那天听到方博雅提到孙甜身上有尸气，这七八天的时间，肖靖堂一直在查找相关的资料，不过在世俗界这种资料太少了。

　　“暂时缓一缓吧。”轻叹了一声，肖靖堂想着今天已经12月25号了，还有六天时间双龙大会就要开始了，到时候去了武者界，再慢慢查找这方面的知识。

　　把书桌上凌乱的一堆书籍整理起来，肖靖堂正打算去睡觉，刚走到卧室门口，手机却忽然响了起来。

　　“这么晚会是谁打电话过来？”肖靖堂掏出手机看了看来电显示，发现是孙浩打过来的，便接开道：“是孙浩啊，这么晚打电话来有事？”

　　“领导，大事不好了。我妹妹不见了！”孙浩在电话里急切地说道。

　　“什么！怎么回事？你慢慢说，别急。”

　　“是这样的，我妹妹今天一早说要跟朋友出去玩，可是到现在还没有回来。我们打她电话，关机了。”

　　“有没有给她朋友打电话？”

　　“打了，她朋友说她们逛完街，甜甜就一个人走了。她也不知道甜甜去了哪里。”

　　“她的朋友那儿，你都联系过了吗，还有亲戚那儿，都找一找，说不定她在朋友或者亲戚那。”

　　“都找遍了，没有甜甜的下落。”

　　肖靖堂皱起了眉头，问道：“会不会是在酒吧，夜场之类的地方玩？”

　　“甜甜平常从不去那种地方的。”

　　这也没有那也没有，难道被人绑架了？肖靖堂心中咯噔一下，想到绑架，他立马想起了方博雅，会不会是这个家伙绑架了孙甜？

　　越想越有可能，这个方博雅绝不是善辈，这几天他一直没有动静，或许就是等待时机绑架孙甜。

　　想到这里，肖靖堂连忙问道：“会不会是被方博雅绑架了？你们知不知道方博雅住在哪里？”

　　“很可能就是这个王八蛋了。”孙浩破口大骂道：“我也不知道他住哪，不过我可以去问问孙姨，也就是他乳娘。”

　　“你赶紧去问问，迟了恐怕生变。”肖靖堂叮嘱道。

　　孙浩答应一声，挂断了电话，肖靖堂一边穿上外套，一边往外面走，刚下了楼坐进车里，孙浩的电话重新打了过来：“问到了，方博雅在白河市有套别墅，地址是和桥路鑫宏花园别墅区XXX号。”

　　“我知道了，我去找找看。你们在家等我消息吧。”肖靖堂挂断电话，开着车朝着和桥路飙射而去。

　　半个小时后，肖靖堂将车子停靠在别墅区的外围，整个人如幽灵一般出现在方博雅的别墅边上。

　　抬头看了看，别墅二楼的一扇窗户并没有关紧，肖靖堂身体一纵，轻飘飘的落在窗户上，尔后双手一扯，拉开窗户上面的钢筋，麻利的钻了进去。

　　屋内漆黑一片，肖靖堂仔细的凝听了一会，不见别墅内有任何动静，眉头顿时一皱：“屋里没人，难道方博雅将孙甜绑到另外的地方去了？”

　　犹豫了一下，肖靖堂打开房间里的灯光，四处搜寻了片刻，竟在书房的书桌上找到了一张留给自己的字条：哈哈哈哈……肖靖堂，我知道你一定会找来这里的，没错！孙甜那贱人是被我抓走了，等你看到这张纸条的时候，我已经带着她离开了，你一辈子都找不到我们，我要让你因为这件事自责内疚一辈子，哈哈哈哈哈……

　　“果然是这个人渣抓走了孙甜！”肖靖堂咬牙切齿的将纸条撕得粉碎，整个人深吸了一口气，满屋子的寻找了片刻，没有发现任何蛛丝马迹，不知道方博雅这个畜生到底将孙甜带到哪去了。

　　“挖地三尺！我也要把你找出来！”一阵火冒三丈，肖靖堂直接在屋里翻出一桶油淋在屋里，一把火将别墅点着了。这四周的房子间距都很远，不用担心殃及池鱼。


第1056章 森罗地狱

　　度过辗转难眠的一夜，第二天肖靖堂便以病情恶化为由，请了一个月的长假，打算先花几天时间去找孙甜，然后再去武者界参加五年一度的双龙大会。

　　上任常务副市长的这段时间，连续请了三个月的假，肖靖堂也有些汗颜，不过这也是无奈之举，在他心里，朋友和亲人，比做官要重要太多了，而且武者界和做官让他取舍一个，他也会毫不犹豫的选择前往武者界。

　　之所以还在做官，大部分原因还是因为家族，或许，也是因为自己想要达到某个高峰。

　　告了假之后，肖靖堂首先给方永强打了个电话，把孙甜和方博雅的照片都传真给了他，让他派遣全国各地的龙帮兄弟进行地毯式搜寻。

　　尔后让人调查清楚了方博雅的详细资料，亲自到他全国各地的每一处住所搜寻了个遍，但是三天过去，仍旧没有任何蛛丝马迹。

　　肖靖堂一时间愁白了头，时间拖得越久，孙甜就越危险，万一这个家伙兽性大发，把孙甜给……肖靖堂发誓，如果让敢动孙甜一根毫毛，就算他死了，也要挖出来鞭尸一百遍！

　　孙甜没找到，眼看着还有三天便是双龙大会了，肖靖堂心情全无，跟一条人命，特别还是自己比较喜欢的女人的命比起来，双龙大会去不去都无所谓了，现在找到人才是最重要的。

　　可是，天大地大，要去哪里找人？

　　第四天。

　　“肖少，有消息了。有人在一座山里见过他们。”方永强兴奋的打来了电话。

　　“真的！”肖靖堂也是惊喜莫名，“是哪座山？”

　　“有游客在西藏高原的乔戈里峰发现了他们的踪迹，那名游客我已经吩咐西藏那边的兄弟请回去做客了。”

　　“老方，这件事你做得很好，这个消息对我很重要。”肖靖堂道：“我马上赶往西藏，你把那边负责人的电话给我，去到那边我亲自跟他联系。”

　　当天下午，肖靖堂乘坐飞机到了成都，尔后再从成都转机到拉萨，来到拉萨的时候，已经是下午的五点多了。

　　“肖少？”

　　刚出机场，一名中年男子带领着几个人迎了上来。

　　“你是老魏？”肖靖堂笑问道。

　　“是的，是的。”中年男子连忙躬身道：“肖少，我就是西藏区的负责人魏福仁。”然后又冲着身后的几人叫道：“这是肖少，还不赶紧叫人。”

　　那几名小弟不敢怠慢，虽然不知道肖靖堂是什么人，但看到在西藏区威风八面的老大魏福仁都对他这么恭恭敬敬的，一个个都老老实实的叫了句“肖少”。

　　肖靖堂点点头，道：“老魏，事不宜迟，你马上让那名游客过来见我，带我去发现方博雅的地点。”

　　“现在？”魏福仁诧异的道：“现在天马上就要黑了，等到了山里，那就全黑了，而且晚上山里非常寒冷，你看是不是明天再过去？”

　　“就现在，去把人给我叫来吧。”肖靖堂不由分说的摆了摆手，救人如救火，他一秒钟都不想耽搁。

　　听他坚持，魏福仁也不好再拒绝了，当下吩咐小弟打电话，把那名游客带了过来，随后又吩咐司机开车，带着肖靖堂来到了乔戈里峰的某处景点。

　　“就是这里。”下了车，那名游客领着肖靖堂等人走到一处密林，指着前面的一个位置道：“当时我跟我女朋友正在密林里亲热……嘿嘿，你们懂的，然后就看到三个人从这里经过，其中那个女孩子是被那个男的扛在肩膀上的……”

　　“你既然看到那个女孩子被人绑架了，你为什么不去救？”魏福仁色厉内荏的问道。

　　“这……”游客满脸尴尬地说：“当时，当时我也有些害怕，我女朋友又说多一事不如小一事……”

　　“算了。”肖靖堂皱眉摆了摆手，“你确定那三个人其中两个是我要找的那两个人？”

　　“百分之百确定，他们从离我不远处的地方经过，我绝不会看错的。另外还有个很怪的人走在他们旁边。”

　　“怎么个怪法？”

　　游客皱了皱眉：“具体我也说不上来，这个人全身都笼罩在一个巨大的黑色斗篷中，根本看不到脸。不过看到这个人，我当时浑身的汗毛都立了起来，仿佛见到了鬼一般，现在想想还心有余悸。”

　　肖靖堂心中一动，难道这个怪人是一名武者？只有武者身上散发出来的特有气场，一般才会造成威慑的效果。

　　对了，方博雅之前说他归国后碰到一名“道长”教他武功，莫非那个怪人，就是那名“道长”不成？

　　肖靖堂眼睛微微眯了起来，既然他们三人走在一起，似乎看起来暂时没有要伤害孙甜的意思，而且他们往山里钻，只能说明一件事，那就是在这座山里拥有着一个武者门派！

　　想通了这些，肖靖堂扭头看向魏福仁道：“给我留辆车，你们先回去吧。”

　　“那你呢？”

　　“我还有事。”肖靖堂道：“你们把车留在这就行了，其余的事别问那么多。”

　　魏福仁犹豫了一下，也没有再多问，将一窜车钥匙递给了肖靖堂，便带着人离开了。

　　目送他们离开，肖靖堂迈步踏进了森林之中。

　　如果是一般人，想要找到一个隐世的武者门派，简直难如登天，但是肖靖堂学习过《奇门遁甲秘术》，而且钻研颇深，要找一个武者门派根本不是什么大问题。

　　四处观察着，终于在几个小时后，肖靖堂在一处悬崖边发现了一些蛛丝马迹。

　　悬崖上方赫然布置着一个小型迷宫阵，所谓的迷宫阵，有些类似于肖靖堂布置在别墅四周的迷阵，但是又要高深不少，普通人入内，恐怕一辈子都出不来。有些人入山打猎，活不见人死不见尸，很大的原因就是误闯了迷宫阵之故。

　　花了二十几分钟轻而易举的将迷宫阵破解，肖靖堂往山崖下纵身一跃，一阵云雾飘过，肖靖堂双脚蓦然踏在了一条长长的吊桥之上，长长的铁索吊桥隐藏在浓烈的云雾之中，一直向前方蔓延，不知通往何处。

　　探开神识感应了一下四周，发觉四周无人，肖靖堂这才迈开步伐快速朝吊桥前面奔去。

　　长达数千米的吊桥尽头，笼罩着一层黑色的气流，将前面的景物朦胧起来，看起来无限之神秘而阴森。

　　“这是什么鬼地方？”肖靖堂停下步伐，皱了皱眉头，要不是因为孙甜，这种鬼地方他一辈子也不想来。站在这里，仿佛置身地狱一般，那种气息和压抑，让人很是不好受。

　　在原地踟蹰了十几秒，肖靖堂再度迈开脚步，朝前面走去。

　　“何人擅闯鬼王宗？”几乎在他刚刚踏入黑雾区域时，一道冷厉的声音蓦然在前面的空气中飘荡。

　　“在下肖靖堂，来此寻友而来。”肖靖堂抱了抱拳，高声说道。

　　“放肆！这里没有你的朋友，速速离开，否则别怪我手下长戟无情。”

　　“让你们这里能做主的人来跟我说话。”肖靖堂不悦的皱着眉头说。

　　“冥顽不灵！”

　　嗖的一下，一柄长戟破空而来，如同射日神箭，直插肖靖堂心窝。

　　“找死！”肖靖堂低喝一声，右手游龙般朝前一探，硬生生的抓住那柄长戟，内气一催，整柄长戟咔的一下寸寸断裂开来。

　　隐藏在黑雾中的人大惊失色，高呼一声“你等着”，便飞身离去了。

　　“垃圾。”肖靖堂不屑的嘀咕一句，继续迈步朝前面走去。

　　踏入黑雾区域，里面的一切渐渐清晰起来，黑雾之中，各种建筑鳞次栉比，但所有的建筑都有一个特色，那便是阴森恐怖。前方一座十几米的宏伟大殿，通体漆黑，四周悬挂着无数的骷髅头。

　　另一侧一栋大殿，四周殷红如血，仿佛被鲜血染透，几具干尸被挂在四周，迎风飘荡，十分瘆人。

　　再看四周，到处都是森白的骨头和干瘪的尸体，某些地方更有一个个巨大的血池，让人仿佛置身在森罗地狱之中。

　　“这里到底是什么鬼地方？”肖靖堂看得也是有些目瞪口呆，武者界的地方他也去了不少，但还是第一次见到这种恐怖的地方。

　　正是探目四顾着，蓦然，四周传来几道破空之声，下一刻，六个带着鬼面具的男女如同利刃般飞闪而来，将肖靖堂团团围在中央。

　　“堂主，就是他。”之前攻击肖靖堂的那人去而又返，指着肖靖堂说道。

　　“堂主？你能说得上话？”肖靖堂将目光看向了其中一个戴钟馗面具的男子。

　　“阁下是什么人，为何擅闯我鬼王宗？”

　　“我是什么人你不用管，你们有门人掳了我的朋友，你们第一时间把她放出来，这件事也就算了，如若不然，我定血洗了你们这里！”


第1057章 传说中的体质

　　“狂妄！”钟馗面具冷喝一句，“冲着你这句话，今天就算你是天王老子，也别想走出这里了，上！”

　　六人，六件兵器，顿时一齐朝着肖靖堂招呼了过去。

　　“给了你们脸，不要就怪不得我了。”肖靖堂冷笑一声，步伐朝前一踏，双手轻轻一推，一股澎湃的内气涌动，瞬间将三柄朝自己要害刺过来的利剑格挡了出去。

　　“八极崩！”

　　啪啪！

　　两声仿佛巨大气球爆裂的声音响起，肖靖堂两拳轰出，伴随着空气的爆响，前面的两人顿时惨叫一声，败絮一般倒飞了出去。

　　“再给你们一次机会，迅速将我朋友放出来，否则我血洗了这里！”肖靖堂沉声喝道。

　　“死！”钟馗面具一声暴吼，手里一支判官笔“刷刷”朝肖靖堂周身要害点来，旁边另外三人如影随形，一根骨杖，一把长戟，两柄大刀同时朝肖靖堂凶悍袭来。

　　“既然你们铁了心的想做真鬼，那我就成全你们的心愿吧。”肖靖堂双膝微躬，整个人骤然如一只大鹏般纵身跃起，双手在空中连划，一股狂暴的内气霎时在空气中肆意涌动，四周的小石子，泥沙等迅速飞舞起来。

　　“十字怒斩！”

　　轰隆隆！

　　内气在空中化为一个“十”字，其间夹杂着石子泥沙，如长虹贯月，悍猛无匹的朝着下方的钟馗面具等四人压了下去。

　　“好强！我，我感觉我喘息不过来了。”

　　“在这股力量的威慑下，我居然动弹不了！”

　　四人都是大惊失色，因为他们发现，面对这道攻击，自己竟然吓得动弹不得。

　　眼看那内气即将砸下，豁的——

　　“住手！”

　　轰！

　　一拳从极远处崩来，竟是轻而易举的将肖靖堂的十字怒斩崩碎于无形。

　　肖靖堂吃了一惊，撇头一看，发现一人全身上下被一团黑雾包围，看不清模样，看不清是男是女，整个人就好像一团迷雾，更让人震惊的是，一路划过，此人脚不沾地，竟是凌空漂浮而来的！

　　刚才的十字怒斩，肖靖堂在其中掺合了《神阙意识流》的力量，因此带着极大的威慑力，这人远远一拳就崩碎了自己三成力量的一拳，估计实力不在自己之下。

　　“尤长老。”见到此人，钟馗面具四人连连单膝跪地行礼。

　　“起来吧。”一道阴测测的声音从黑雾中传出：“这里到底怎么回事？”

　　钟馗面具赶忙道：“回尤长老的话，此人不知从何而来，在鬼王宗四处撒野，我等制止，此人还口出狂言说要血洗鬼王宗。”

　　“血洗鬼王宗？嘿嘿……恐怕神医门的阳门主来了，也不敢夸下这样的海口，小子，你倒是好胆。”尤长老森冷地笑道。

　　“你是鬼王宗的长老？那应该是能做主的人吧？”肖靖堂却是问道。

　　“倒是能做主一二的。”

　　“那便好，我有个朋友被你们的门人抓来了，速速放了她，我这人耐心不好，迟了到时候会发生什么事，我也不敢保证。”肖靖堂有些不耐烦地说道。

　　“嘿嘿嘿嘿……我倒是很想知道，你会让我鬼王宗发生什么事。”

　　“既然这样，那你给我去死吧！”既然谈不拢，肖靖堂也不再客气了，直接一拳朝着那团黑雾崩了过去：“八极崩！”

　　啪！

　　一声爆响，黑雾尽数散去。然而下一刻，在另一侧居然再度聚集了一团黑雾，尤长老在黑雾中冷笑道：“小子，我很欣赏你的胆量，但是我也最喜欢将胆大的人慢慢折磨致死，你让我感兴趣了。”

　　“咦，你这是什么身法，竟如此奇特？”肖靖堂一时间对这神秘尤长老的身法起了兴趣，身法一直是肖靖堂的软肋，如果有这种神奇的身法相助，自身的实力必然大涨一截。

　　“这是我鬼王宗的看家绝学《鬼王步法》。”尤长老也没有隐瞒。

　　“《鬼王步法》？好！将这《鬼王步法》的秘籍交给我，今天饶你一命！”肖靖堂朗声道。

　　“哈哈哈哈……”尤长老怒极反笑，“想要《鬼王步法》，那就自己来取吧。”

　　“既然你冥顽不灵，那只能等我血洗了你们鬼王宗，再慢慢去找了。”肖靖堂点了点头，身体蓦然一动，如同幽灵般消失在原地。

　　轰！

　　再度闪现时，已经出现在尤长老身侧，直接一拳崩了出去。

　　“哼！果然有些说大话的实力，但你以为，仅凭这点实力就能在我鬼王宗撒野吗？”尤长老身体骤退，始终不与肖靖堂正面接触，他冷声说了一句，忽然将一物朝空中一抛，唰的一下，一捧黑灰的烟雾不知从什么东西中喷出，劈头盖脸的朝肖靖堂脸色笼罩了过来。

　　“是毒粉！”肖靖堂在用毒方面造诣颇深，只是一瞧便看出了个大概，内气一催，霎时将这些毒粉尽数祛除到了一边。

　　“果然有着几分见识。知道我鬼王宗为何只是二流门派，但连那些超级门派都不敢轻易来招惹吗？就是因为我们用毒，江湖中流传着一句话‘唐门一现鬼神皆惊，鬼王一怒伏尸百万’。我们鬼王宗在暗器方面虽然远不如唐门，但在用毒方面，却不在其之下。”尤长老有着几分自傲地说：“小子，你不自量力的来我鬼王宗撒野，我要用最毒的药将你浸泡起来，做成一个‘药人’，将来成为我的奴隶！”

　　“嘿……”肖靖堂嘲讽的笑了下，唐门的人他都不怕，上次在蜀地更是打趴了一个唐门长老，这家伙还傻傻的在这里自吹自擂，真是好笑：“姓尤的，我这人心地比较善良，再给你们最最最后一次选择，马上将我朋友交出来，并且双手奉上《鬼王步法》，我立马转身走人，如若不然，我让你们这里的人都变成真鬼！”

　　“尤长老，这小子太狂妄了，何必跟他啰嗦，杀了就是了。”一名鬼面具说道。

　　嗖！

　　他的话刚落音，眉心上就插了一把柳叶飞刀，整个人死不瞑目的倒在地上。

　　“小畜生！你居然敢在我面前杀我门人？”尤长老狂怒，“我要让你求生不得求死不能，永远后悔今天上门来挑事！”

　　“哪来那么多废话，就让我送你一程吧。”既然知道这家伙是用毒高手，肖靖堂自然不会傻得再跟他近身战斗，双手一扬，数把柳叶飞刀飙射而去。

　　“你是唐门中人？”看到肖靖堂的飞刀运用的如此出神入化，尤长老身形急闪，躲开了几把飞刀的袭击，尔后带着一丝惊色问道。

　　肖靖堂心中一动，咳嗽了一声答道：“不错，本人正是唐门中人。”

　　“你方才说，我有门人将你的朋友掳来了？”

　　“正是。”

　　“你等等，我立马去查探一下，如果真有此事，我立刻让人放了你朋友，并亲自向你道歉。”

　　“快去吧。”肖靖堂摆了摆手。

　　望着这尤长老等人飞速离开，肖靖堂不由无奈的摸了摸鼻子，看来这个唐门的面子还挺好使的嘛，刚才自己口水说干，他们无动于衷，现在听说自己是唐门中人，立马就放低了姿态，看来在武者界有个强大的门派还真是好使，必须要把御女宫的实力提升上来才行，将来让门下的弟子也沾沾光。

　　而在肖靖堂等待的时候，尤长老等人已经来到了一处大殿：“查，今天有什么人从外面回来的，迅速把人给我找出来。唐门我们得罪不起！”

　　“尤长老，我知道。”之前第一个跟肖靖堂打照面的那个长戟男子连忙说道：“就在前两天，失踪三年多的闫长老回来了，还带着一男一女，那女的被男人扛在肩膀上，好像是被绑回来的。”

　　“什么！闫长老回来了？”尤长老道：“快，速速把闫长老……还有他带回来的那两个人请过来。”

　　一名手下答应一声，快速走出了大殿。

　　不到十分钟，一身斗篷的闫婆婆领着方博雅和孙甜走了进来。

　　“哈哈……闫老婆子，果然是你，我还以为你死在了外面，没想到居然还活着。”尤长老大笑着迎了上去。

　　闫婆婆阴森地笑道：“你都没死，我怎能先死？少说废话，你叫我过来所谓何事？”

　　尤长老将目光看向了孙甜：“这女孩是你从外面掳回来的？”

　　闫婆婆目光中闪过一丝冷意：“这是我看中的苗子，老鬼，你最好别打什么主意！”

　　“你误会了。这女孩的朋友打上门来了，现在正在外面索要人呢。”

　　“什么！”方博雅在旁边惊叫了一声，而满脸悲伤的孙甜美目猛地一亮，无限惊喜起来。

　　“闫婆子，此女的朋友乃是唐门中人，我看你最好还是把人还回去。我们鬼王宗暂时不宜跟唐门恶交。”

　　“那打上门来的人，什么模样？”闫婆婆皱眉问道。

　　尤长老顿时将肖靖堂的模样描述了一遍。

　　听完他形容肖靖堂的话，方博雅惊叫道：“果然是他！闫婆婆，这个人就是我跟你说过的那个肖靖堂！”

　　“哼！不管他是谁，什么来历，我都不可能把人交出去。”闫婆婆冷冷地说道。

　　“闫老婆子，此人年纪轻轻，一身武功登峰造极，特别是一手暗器之法厉害无匹，极有可能是唐门中人，你何必这么顽固呢。”尤长老劝道：“好苗子没了还可以再找……”

　　“哼！你说的好听！如果你知道此女是什么体质，换做你，也打死不会将她交出去。”

　　尤长老心中咯噔一下，下意识的在孙甜身上扫描了几眼，最后颤声问道：“刚才进来时没太注意，此女身上竟然有这么浓烈的尸气！莫非……莫非她就是传说中的阴煞体？”


第1058章 我喜欢你

　　“阴煞体？嘿嘿……老鬼，你也太低估她的体质了。”闫婆婆森冷地笑道。

　　“什么！”尤长老吃了一惊，“难道……难道是天煞体？”

　　“还算你有点见识。煞体分为三种，为阴煞体，地煞体和天煞体，这女子正是最高级的天煞体。你现在知道我为什么不愿意把人交出去了吧。”闫婆婆阴声直笑，那仿佛自地下冒出来的声音，直叫人汗毛倒竖。

　　“你真是走了天大的狗屎运了，这种体质的女子居然都被你找到了。”尤长老满脸羡慕嫉妒恨的看着闫婆婆，那模样，好像一个穷鬼看到了一个刚中了亿元彩票的富豪一般。

　　“这都是命，老鬼，你羡慕，也羡慕不来的。”闫婆婆满意的笑了笑。

　　“你也别高兴的太早，如果宗主知道你有这么好的苗子，你别想一人独吞。还有外面那名唐门高手虎视眈眈，你想的太简单了。”尤长老泼冷水道。

　　“我已经想清楚了，单靠我一个人的力量，是不可能把她培养出来的。因为她需要的资源太多。”闫婆婆道：“这件事我自会禀明宗主，让宗门来培养她，但是此女必须算作我的徒弟。”

　　“闫老婆子，嘿嘿……咱们能不能打个商量，你以前不是垂涎我的灵玉珠吗，要不我拿灵玉珠来换此女的师徒之权？”

　　“休想，就是一百颗灵玉珠也不如她的价值！”

　　尤长老尴尬的笑了一声，道：“那外面那个唐门子弟，你打算如何处置？此人可是放出了狠话，如果我们不交人，他就要血洗了我们鬼王宗。”

　　“哼！如果宗主知道此女的天赋，就该明白她对于鬼王宗未来的价值，别说得罪唐门，就是得罪神医门和诸葛世家都在所不惜！”

　　“好，既然你这么说，那我跟你一齐去见宗主。”

　　……

　　“妈了个巴子的！这个姓尤的老鬼难道在骗我？”久久等不到尤长老回来，肖靖堂顿时怒火中烧，一种被欺骗后的暴怒油然而生。

　　“既然如此，那就怪不得我了。”肖靖堂深吸了一口气，身体往前一纵，极速朝前奔去，见人就打，见东西就砸，一路过去，数十人遭了秧，四周更是被他摧残得狼藉一片。

　　“尤老狗你给老子滚出来！”肖靖堂放声大吼，“如若不在三分钟之内将我朋友交出来，我让你们鬼王宗从此成为历史！”

　　声音久久回荡在鬼王宗高空，惊起了一群黑鸦。

　　“怎么回事？”一座宏伟的宫殿之中，鬼王宗宗主乌霸正满脸惊喜的打量着孙甜，蓦然听到肖靖堂的大吼声，眉头立即深深的皱了起来：“何人如此大胆，敢在宗门内大吼大叫？”

　　尤长老苦笑道：“宗主，此人就是我刚才跟你说的那个唐门子弟。看来今天不将这女子交给他，他是不会善罢甘休的。”

　　“将此女交给他？”乌霸冷笑一声，“此女对我鬼王宗的未来至关重要，说不定能带领鬼王宗步入一流门派，甚至与神医门和诸葛世家并驾齐驱，怎可交给他？”

　　“宗主，那你打算如何应付此人？”

　　“让门内精英尽出，务必将此人格杀当场！”

　　“万万不可啊，宗主！”尤长老吓了一跳，“他是唐门中人，如果我们杀了他，恐怕此女我们还没培养出来，鬼王宗就被夷为平地了。”

　　“老鬼，你别长他人志气灭自己威风，他说自己是唐门子弟，就一定是了？”闫婆婆阴声说道：“我这弟子与此人相识，此人不过是世俗界的一名普通官员，不知道从哪里学了一身高明的武功，肯定不是唐门中人。”

　　“哼！唐门中人去世俗界历练，也不是没有过。”尤长老冷哼道：“此人一身飞刀水准无比惊人，刚才我跟他战斗，从飞刀之中感受到了一股强大的气场和威势，如果不是唐门子弟，哪里来的这么高明的暗器之法？”

　　“那依你之见该怎么办？将此女交给他，我是决计不会同意的。”乌霸斩钉截铁地说道。

　　“我当然也不会同意将这么好的苗子送给他。”尤长老道：“不过我们可以跟他说明利害关系，让他主动将此女留下。”

　　乌霸心中一动，连忙道：“尤长老，你一向是宗门的智囊，你有什么高明的办法能让他主动留下此女？”

　　“宗主你想想，此女是天煞体，比阴煞体更厉害百倍，不过这对于普通女子来说，并不是一件好事情，如果没有人培养引导的话，她最多还有两三年的寿命。”尤长老道：“而我鬼王宗以鬼派功法武技著称，不仅能够让天煞体拥有跟正常人一样的寿命，而且还能让其成为绝世高手，单凭这一点，他就没有不将此女留下来的可能。因为除了练习我们鬼王宗秘传的《玄阴大法》，哪怕神医门用极品丹药给她当豆子吃，也不可能让她活过十年。”

　　“哈哈，还是尤长老想得多，想得透彻。”乌霸一听，还真是这个道理，顿时抚掌大赞了一声，道：“快去把那个唐门子弟请过来，这件事我要亲自跟他谈。”

　　“我亲自走一趟去请他吧。”尤长老抱了抱拳，转身离开了大厅。循着肖靖堂喝骂的声音，尤长老远远看到肖靖堂正在摧残着一座小型宫殿，那座宫殿居然被他摧残得一片狼藉，尤长老顿时感觉心如刀绞，那座宫殿可是价值不菲，居然就这么被他摧毁了，当下哪里敢怠慢，连忙飞奔了过去：“住手，朋友请住手。”

　　“老狗是你！你居然还敢来，我灭了你！”肖靖堂正用内气摧残着宫殿，心里一片欢快，一听声音，回头一看，眼睛立马瞪了起来。

　　“别别，朋友，我们宗主有请，麻烦跟我走一趟可好？”

　　“你们宗主？正好，我也要找他。赶紧头前带路！”一听这话，肖靖堂正中下怀，只要见到了鬼王宗的宗主，不怕他们不放了孙甜。

　　在尤长老的带领下，肖靖堂很快见到了鬼王宗宗主乌霸。乌霸六十岁左右的年纪，身材瘦小，穿着一件印有一个大骷髅头的黑色长袍，看起来倒颇有几分气势。

　　“你就是鬼王宗的宗主？”肖靖堂上下打量了他几眼，“速速将我朋友交出来，否则我血洗了你们鬼王宗！”

　　乌霸不悦的皱了皱眉，强忍着心中的怒气道：“朋友先不必动气，我们坐下来好好谈谈。”

　　“我跟你们没什么好谈的，赶紧放人！”

　　“朋友莫非想眼睁睁的看着你朋友死不成？”

　　“你什么意思？”

　　“你朋友是罕见的天煞体，这种煞体只存在于女子身上，但对普通人来说不是一件好事。因为拥有天煞体的女子，但凡天煞体出现征兆，最多只有两三年的寿命。你这位朋友我不知道是什么时候开始拥有天煞体征兆的，但是目测最多也就剩下两三年的寿命。”乌霸道。

　　肖靖堂皱起了眉头，暗想莫非是在废墟之中埋了十天，才让孙甜在濒死之际开启了天煞体？似乎非常有这种可能。只是之前王博雅不是说孙甜还有五年的寿命，现在怎么只剩下两三年了？

　　“你到底想说什么？”

　　“普天之下，只有我鬼王宗的《玄阴大法》能救得了她，并且通过我们的独门方法，不但让天煞体不是一种绝症，而且让之成为一种得天独厚的天赋。”乌霸蛊惑道：“我想说的是，你如果想救你的朋友，就应该把她留在这里，而不是把她带走。”

　　肖靖堂皱起了眉头，一时间犹豫不决。

　　“我也不怕告诉你，哪怕神医门那等门派，天天用灵丹妙药帮她温养，她也绝对活不过十年，唯一的办法就是留在鬼王宗。朋友，你仔细考虑一下吧。你将她留下，不但能治好她的绝症，而且还能使其成为绝世高手，何乐而不为？”

　　“我怎么能相信你？”

　　“我们鬼王宗最大的信仰，就是阎罗王，我可以对着阎罗王的灵位发誓，如果我刚才说的有半句作假，就让我乌霸不得好死，鬼王宗从此万劫不复。如此，总该行了吧？”为了留下孙甜这个未来的希望，乌霸这一刻也是豁出去了，发下了歹毒的誓言。

　　肖靖堂迟疑了片刻，道：“你们把孙甜叫出来吧，这件事我想让她自己做决定。她如果选择留下，就留下，她要是决议离开，我今天必然要带她走。”

　　乌霸皱了皱眉，跟旁边的尤长老对视一眼，见尤长老轻轻点头，只好无奈的答应了下来：“那好吧。闫长老，带她出来吧。”

　　话音一落，闫婆婆带着孙甜和方博雅从旁边的一间屋子走了出来，刚才肖靖堂跟乌霸谈话，他们就在隔壁的房间里，将他们的对话都听在耳里。

　　“孙甜。”肖靖堂快步迎了上去，关切地问道：“他们没把你怎么样吧？”

　　孙甜流着泪看着他，又是哭又是笑：“肖靖堂，我就知道你会来找我的，你真的来了。”

　　“我当然要来，你知不知道，这几天都快把我和你家人急死了。对了，他们到底有没有把你怎么样？”

　　“没有，他们没有动过我。”

　　肖靖堂松了口气，顿了顿问道：“刚才我们的谈话你都听到了？”

　　孙甜抿着嘴点了点头。

　　“那你自己是什么意思？”

　　“肖靖堂，我想先问问你，你是不是武功很厉害？”

　　“还算可以吧。”肖靖堂谦虚地说道。

　　“到底有多厉害？”

　　“如果把武者分为十级，那我应该属于第二个级别的。这样够形象了吧？”肖靖堂微笑道，他现在的实力仅次于先天高手，划为第二个级别并不为过。

　　“我明白了。肖靖堂，我想留下来。”孙甜咬咬下唇，坚定地说道。

　　听到这话，乌霸以及旁边的闫婆婆和尤长老都是大喜过望。

　　“为什么？”肖靖堂满脸不解的看着她，他原以为孙甜一个娇柔的女孩子，应该会很讨厌鬼王宗这种阴森恐怖的氛围，没想到她的答案居然是留下来！

　　“我不想以后成为你的累赘……”

　　听到这话，肖靖堂顿时恍然大悟，心里涌起一片感动，轻轻抓住她的手道：“你怎么这么傻，你应该知道，不论怎样，你在我心里都不是累赘。”

　　“我明白的，可是我自己过意不去。”孙甜微笑看着他，“肖靖堂，我现在很开心，困恼我很久的一个心结终于解开了。我喜欢你，你也喜欢我对么？”

　　“喜欢，很喜欢。”

　　“那就好，等我练成绝世武功的那一天，我会去找你。”


第1059章 破例传授

　　听到他们卿卿我我的对话，乌霸和尤长老、闫婆婆互相交换了一个眼神。《玄阴大法》有些类似于童子功，练习玄阴大法必须要是处子之身才行，而且练习之后不能破身，一旦破身，功力将迅速锐减七成。

　　所以乌霸等人是绝对不会看着孙甜跟着肖靖堂的，她的未来属于鬼王宗，不能再跟这个男的有任何瓜葛。

　　不过这个时候乌霸三人也不会傻得指明出来，万一告诉孙甜这个消息，她反悔要走人那就得不偿失了。等她留在鬼王宗，以后有的是时间劝导她。

　　“肖靖堂，我爸爸妈妈，哥哥嫂子那里，就麻烦你代我报一生平安了。”孙甜有些悲伤地说道。

　　“放心吧，你的家人就相当于我的家人。我会好好照顾他们的。”肖靖堂点点头，问道：“你真的决心留在这里了？如果你想走的话，我一定带你走。想尽办法的治好你的天煞体。”

　　“肖靖堂，我已经决定了。”孙甜咬了咬下唇，抬头看着肖靖堂的眼睛道：“你回去吧，等我学成之后，会来找你的。”

　　“孙甜……”肖靖堂轻叹一声，“既然你决心已定，我就不再劝你了。”说完之后，他将目光看向了乌霸等人：“我知道这附近至少有两名先天高手，不过我告诉你们，如果孙甜在你们这里受到一丁点的委屈，我必铲平了你们这里！”

　　“小友大言不惭！”一道声音鬼魅般的飘荡了出来，仿佛自天外传来，又仿佛从地底窜出，四面八方的荡漾起层层回音，“谅你没有造成太大的损害，今日便饶你离去，往后若再敢擅闯我鬼王宗，定击杀之！速速离去！”

　　“老鬼你放屁！”肖靖堂大声道：“我知道你们有两个先天老鬼隐藏在暗处，有种就出来跟我大战八百回合！”

　　“放肆！”一道声音炸雷般传出，单单那股音浪，居然让得大厅之中桌椅翻飞，尔后直接在空中震成了齑粉。

　　“来的好！”肖靖堂兴奋的大叫一声，单手一扬，一把柳叶飞刀如长虹划出，刺啦一声，直接划开空气，朝着某个方向劲射而去。

　　蓬！

　　飞刀穿墙而入，陡然在某个方向炸开。随即，一名白发苍苍的老者凌空从那处飞掠了出来，满脸不可思议的看着肖靖堂：“你的飞刀居然达到了‘破虚’的境界，你师父是唐门的哪一位？”

　　“这用不着你来管。”肖靖堂姿态极高地说道：“本来我是准备让我朋友待在你们这了，不过看你这态度，我很怀疑我朋友以后在你们这里的待遇，今天我必须带她走！”

　　一听这话，乌霸立刻急了，看向那白发苍苍的老者道：“师叔祖，您看……”

　　白发苍苍的老者皱眉道：“此女对我鬼王宗重要至极，绝对不能离开。”

　　“你说不离开就不离开？好，你们是二流门派，门下的先天高手肯定不少，我打是打不过你们，有种就杀了我吧。我唐门已有人知道我来了你们鬼王宗，我若死，你们鬼王宗定然鸡犬不留。”

　　“你！”看着肖靖堂这幅无赖的样子，白发苍苍老者也是被他气得不轻，“你认定我不敢杀你？就算我杀了你，只要只女子在，唐门就算大举进攻，我鬼王宗总有重新崛起的一天！”

　　“嘿……你是脑子有问题吧。你认为我死了之后，我朋友会老实听你们的话练功吗？”肖靖堂冷笑道。

　　孙甜很聪明，当即附和的点了点头：“他若死了，我绝不独活。”

　　“你！”白发苍苍老者大怒，但想到孙甜的重要性，又是强忍了下来，恼怒的看着肖靖堂道：“你待怎样？”

　　“现在不是我想怎么样，是你们自己的问题。”肖靖堂哼了一声道：“行了，我也懒得多费唇舌了，你们杀了我吧。”

　　“公子，这位公子。”尤长老见形势不对，连忙上前劝道：“利害关系，之前宗主也是对你说了。刚才我们多有得罪，在这里向你赔礼道歉了，你大人大量，就不要多计较了。”

　　“赔礼道歉就算了？刚才你们这位先天高手恐吓我，让我精神肉体受到了双重伤害，估计要花很长的时间才能恢复过来，一句道歉就行了？”肖靖堂冷笑道。

　　看着他那副无赖的样子，孙甜不由浅笑了一下，忽然觉得笑的不是时候，赶紧掩住了嘴。

　　“那你想怎样？”尤长老苦笑道。

　　“将你们的《鬼王步法》拿出来，这件事就这么算了。”做了这么多，肖靖堂无法是为了这本《鬼王步法》，现在见时间到了，马上提出了要求。

　　“休想！”白发苍苍老者大怒道：“《鬼王步法》是我鬼王宗的看家绝学，不可能传授给你一个外人！”

　　“那就是说没得谈了？”肖靖堂语气阴沉地说道：“孙甜，我们走吧。”

　　“等等。”尤长老大叫了一声，然后走到乌霸身边交头接耳了几句，乌霸轻轻点头，又走到哪白发苍苍老者身边说了几句什么，白发苍苍老者脸色微微好转，看向肖靖堂道：“《鬼王步法》是我鬼王宗的镇派绝学，全部传授给你是不可能的。不过可破例传授你前三招，你可满意？”

　　肖靖堂暗自一想，自己身上武功不多，但包罗万象，唯独没有身法，有了《鬼王步法》便可以弥补这个短处。而且还有两天便是五年一度的双龙大会，身法更是自己的急缺，这么短的时间内，就算给自己全本《鬼王步法》，自己也未必能练多少，有前三招便足够了！

　　想到这里，肖靖堂勉为其难的点头道：“那好吧，看你们也挺有诚意的，我就勉为其难的答应了。”

　　听到这话，众人都松了口气。

　　十几分钟后，尤长老拿着一份手抄本的《鬼王步法》前三招递给了肖靖堂：“这就是《鬼王步法》的前三招，你拿好。除了你自己习练之外，万不可泄露出去。否则我鬼王宗就算拼得付出惨重代价，也要把会此功的人灭杀。”

　　肖靖堂哼了一声，接过《鬼王步法》翻看了几页，以他的见识，功法有没有作假，很轻松便可以看出来，来来回回的看了几遍，推敲了一番，最终确定没有作假，才将东西收起来，看向孙甜道：“孙甜，如果在这里有人欺负你，你就来找我，我替你出头。”

　　“嗯，我会的。”

　　“那，我走了。”肖靖堂有些不舍的看着她，虽然明白孙甜留在这里，以她逆天的体质，这些人只会讨好善待她，但心里不免还是有些担心，这是她第一次踏入武者界，会不会不习惯？亦或者想家？

　　“小子，你还不走，难不成想留在这里过冬？”白发苍苍老者不悦的看着肖靖堂。

　　肖靖堂深吸了一口气，凝望了孙甜几眼，毅然的转过身，朝着门外走去。

　　望着肖靖堂越渐远处的背影，孙甜的眼泪默默的流了出来。

　　……

　　“我一定会回来的，下次来，我要血洗了这里，带着全本《鬼王步法》和《玄阴大法》离开。”站在外面长长的吊桥上，肖靖堂暗自下定了决心。

　　肖靖堂很清楚，以自己现在的实力，在鬼王宗面前根本不够看，只是那些末流门派，便存在着先天高手，像鬼王宗这样的二流门派，炼神返虚以上，甚至是先天高手绝对不在少数，自己要真的蛮干的话，无疑是以卵击石。

　　“孙甜，你等我回来！”咬了咬牙，肖靖堂转过身，朝着远处疾奔而去。还有两天便是双龙大会，还得先回到御女宫跟柳眉合计一下。


第1060章 江湖谱

　　“靖堂，这次的双龙大会恐怖有点难度啊。”御女宫的某个房间之中，柳眉玉体横陈的倒在肖靖堂怀里，说道：“这次参加双龙大会的末流门派，人数出奇的多，足有三百二十六个门派和势力。而且，在这三百多个势力之中，至少有十名先天高手会参与角逐。”

　　说到这里，柳眉担忧的看了肖靖堂一眼，继续道：“要不咱们就算了吧，培养菲菲也不用急于一时……”

　　“怎么能算了。”肖靖堂坚决的摇了摇头，“这对我自身来说，也是一种磨练。这次的比试我必须参加。”

　　柳眉只好轻叹了一声，“你要参加也可以，但是必须听我的，一旦打不过立刻认输，不可逞强。”

　　“放心吧，我可不是那种只讲骨气的迂腐之辈。”肖靖堂俯身在她娇颜之上亲了一口，笑着道：“你把这次比试的规则说一遍吧。”

　　柳眉点点头，“双龙大会总共为期一个月，在武者界有名的天龙广场上举行。首先是末流势力的比试，末流势力角逐出一个名额之后，然后是三流门派，二流门派……以此类推。”

　　肖靖堂问道：“比试的方式是什么？”

　　“首先会随机分组，三百二十六个人，我估计会被分成11组，到时候每组三十人，会在一个固定的圈内进行混战，最后一个留在圈内的人，便可以成为11强，然后11强进行擂台淘汰赛，最后剩下的那个人便可以拿到那个宝贵的名额。”柳眉陈述道。

　　肖靖堂眉头一皱，想想都觉得残酷，三百二十六人，最后只留下一人，这可不是什么容易的事情。

　　“双龙大会还有一个有趣的规则。如果末流势力的人，觉得自己的实力不错，还可以挑战三流势力拿到名额的人，如果胜了他，便可以抢夺到他手里的名额。”柳眉接着道：“不过这种事情很少发生过。”

　　“哦？为何？”

　　“你想啊，三流势力要比末流势力强大不少，很少人愿意为了这个名额去得罪他们，再说，三流门派的那些先天高手，往往都非常厉害，基本上是别想打得过。”

　　“这倒也是。”肖靖堂点点头，“还有没有其他规则？”

　　“当然还有。其实这双龙大会，也不单单是选拔名额这么简单。也是两个超级门派，或者那些隐世门派招揽弟子的机会。”

　　“怎么说？”

　　柳眉道：“双龙大会期间，许多隐世门派会派出探子过来观战，发现一些好苗子，便会大肆招揽，包括两大超级势力也是一样。”

　　“这些隐世门派，还会在外面招揽人才吗？”肖靖堂微微有些诧异。

　　“当然了。不论什么势力都是需要人才的，他们那些隐世门派，当然也需要人才供应，否则怎么发展壮大，单靠他们自己的那些族人，是不足以发展壮大起来的。”柳眉道：“这些人一旦被他们招揽过去，就会让他们改姓，拜家族的一些大人物为父，为母，让其成为家族的一份子。”

　　肖靖堂了然的颔了颔首，隐世门派说白了也是普通人，不可能代代都出天赋好的人，没有外界的好苗子供应，只会一代代走向衰落。

　　“靖堂，其实以你的天赋，到时候肯定会有不少隐世门派的人瞄上你，你会怎么选择？”柳眉眨巴着眼睛看着他。

　　“你别试探我。”肖靖堂笑着道：“我这人可不喜欢寄人篱下，不论他是什么逆天的家族，我都没有兴趣，在我心里，只有御女宫。”

　　柳眉微微松了口气，眉开眼笑道：“算师娘没看错你。不过到时候那些隐世门派会开出让你无法拒绝的条件，比如上等的修炼资源，罕见的灵丹妙药，甚至是族长或者家族重要人员的绝色女儿……”

　　“修炼资源我可以自己找，灵丹妙药我可以自己炼，至于角色女儿嘛，哪个女子能有师娘你这么绝色？”肖靖堂哈哈大笑。

　　柳眉噗嗤一笑，白了他一眼道：“现在会说好听的，到时候别一被诱惑，就跟着人家女孩子跑了。好了，不跟你开玩笑了。后天便是双龙大会，明儿一早我们就得赶路，赶紧睡觉吧。”

　　“师娘，弟子又想要了……”肖靖堂坏笑道。

　　“你这个坏弟子，赶紧把灯熄了。”柳眉娇媚的白了他一眼。

　　“得令！”肖靖堂兴奋的笑了一下，一掌熄灭了蜡烛，尔后一个饿狼扑食，抱住了一具软滑温香的躯体……

　　……

　　武者界，天龙广场。

　　能容纳十余万人的大广场之上，近乎人满，每一个角落，每一处阁楼栏杆之上都是站满了人。

　　自今日开始，便是武者界五年一度的双龙大会，所有人的心弦，都是紧扣着，期待现在，甚至接下来的一幕幕精彩。

　　武者界盛会颇多，但像这样重量级的盛会却不多见，几乎武者界大部分人，无论远近都赶了过来，想一睹武者界众高手的风采。其中还有不少绝色女子，想来此寻找中意夫婿。莺莺燕燕，将广场点缀得更是靓丽无双。

　　双龙大会，总共分为30天，前六天是末流门派的比试时间，往后的六天，是三流门派的比试时间，再往后的六天，是二流门派的笔试时间，继续往后便是一流门派的比试时间，最后的六天则是挑战赛。

　　此时此刻，广场的正前方，摆满着四五百个座位，至此已是座无虚席，这些座位都是有资格的人才能坐下的，都是武者界有名有姓的大人物，比如两大超级势力，以及众一流门派的主要人物，以及一些超级高手们及其家眷都位列其中。

　　一时间众星闪耀，晃花了众人的眼睛。

　　在广场的两边，早已经搭建好了十个比武台，此时此刻，每个比武台之上都站着一名裁判，等候比试的到来。

　　肖靖堂和柳眉带着楚菲菲站在人群之中，望着如此宏大的场面，一时间也是有些惊讶，没想到这双龙大会，竟能吸引这么多的人，现场的人至少也在十万以上，当真是壮观之极。

　　“诸位，请安静！”无尽的喧闹之中，一道洪亮的声音蓦地震澈整个广场，随着那声音，十万人瞬间同时安静了下来。

　　一名器宇轩昂的中年男子负手登上主战台，目光一扫在场众人，朗声说道：“自今日开始，往后一个月，便是双龙大会，规则，想必大家都很清楚。比斗之间，生死相搏，在比武台上，不问手段，不论计谋。除非一方主动认输，否则，战斗必须分出胜负！生死，则各安天命！”

　　“师娘，此人是什么人？”望着台上器宇轩昂的中年人，肖靖堂撇头看着柳眉问道。

　　“他叫段正阳，是神医门的一名长老。是武者界的十大高手！”柳眉道。

　　“十大高手？”

　　“十大高手，是江湖百晓生《江湖谱》上排出来的，除了十大高手之外，还有一些其他的榜单，一会等你比试完，出去买本《江湖谱》看看，就什么都知道了。”

　　肖靖堂点点头，没有再多问。

　　就在这时，那段正阳再度朗声道：“现在，我宣布，双龙大会正式开始！”

　　“啪啦，啪啦……”

　　随着他的话，下方顿时传来了一阵震耳欲聋的掌声，众人早就已经迫不及待了，巴不得现在立即就开始比试。

　　段正阳宣告完毕之后，迅速下台，而在他下台之后，一名老者同时登上了主战台：“老朽刘鸿，是这次双龙大会的主裁判，现在我宣布，末流势力的比试开始。”

　　听得这话，所有人都屏住了呼吸。

　　“此次的比试跟往常一样，末流势力报名人数总共三百二十六人，分为11组进行混战淘汰，最后一组26人。最终剩下的11人，进入下一轮的擂台淘汰赛，直至剩下最后一人，摘得那前往天命圣地的宝贵名额。”

　　一听规则，柳眉顿时笑道：“果然跟我猜想的一样。靖堂，一会的混战，你千万不要站在圈内的中央，还有，小心一些人会结盟。总之，你能避就避，人多的时候，千万不要瞎冲瞎打。”


第1061章 淘汰赛

　　“现在，末流势力参赛的三百二十六人，分别上来抽签吧。”刘鸿朗声说道。

　　“去吧。”柳眉轻轻推了肖靖堂一下。

　　肖靖堂点点头，顺着人流朝主席台走去，排着队在一口大箱子里抽取了一个号码，走回来一看，是11号。

　　“你运气不错啊。”看着这个签号，柳眉抿嘴笑道：“是最后一轮，只有26个人呢。”

　　肖靖堂笑了笑，正要说话，台上的刘鸿高声道：“抽到1号签的30人，速速上一号擂台！三分钟不到，视为弃权！”

　　随着他的声音，三十人各展神通，或疾速飞奔，或凌空飞掠，短短刹那，三十人尽数上了擂台，互相围成了一个圆圈。

　　“哈……赵老鬼，没想到你这老杂毛也分在这组，真是冤家何处不相逢啊，五年前的一刀之仇，今天就用你的鲜血来偿还吧。”

　　“哼！大言不惭！五年前我能砍你一刀，今日同样能取你性命！”

　　“老莫，你居然也在这组？正好，咱们两个组成一个联盟，到最后只剩我们两个时，再各凭本事争夺这唯一一个名额，你看如何？”

　　“正合我意！”

　　……

　　一时之间，战斗未起，各种舌枪唇剑先行，场面异常热闹。

　　“此次的比试，不限规则，可使用各种武器和手段，最后留在台上之人夺取唯一一个名额。战斗之间，生死各安天命！若有害怕者，现在可以立即退出！”

　　三十人都沉默了下来，没有一个人退出。

　　“既如此，听我倒数十个数，尔后……战斗开始！”刘鸿朗声开始数数：“十，九，七……三，二，一……战斗开始！”

　　刷刷刷！

　　轰轰轰！

　　三十人同时选准一人厮杀而去，霎时间刀光剑影，罡气汹涌，让得离得擂台比较近的观众们下意识的往后退了十余米，以免被波及到。

　　“靖堂，看到没有。”柳眉指着战团中一名手持长枪的白发老者道：“此人叫龚洪，是南海门的一名先天高手，是这次名额最有利的争夺者之一。如果你遇到此人，一定要小心为上。”

　　肖靖堂顿时将注意力凝聚到了龚洪身上，只见他立于擂台中央，一把长枪耍的水泼不进，已经在短短片刻将数名高手挑翻到了擂台之下。

　　“师娘，我有一个问题困恼了很久，先天之境应该是非常难以达到的吧，师父追寻那么多年，都尚未达到。而且我记得那药王谷的药王赵霁秋也只是假先天之境，神医门门主阳君岳似乎也未曾达到先天之境啊？”凝望了片刻，肖靖堂不禁扭头问道。

　　“你啊，就是对武者界的知识了解太少了。我看你以后还是多把时间放到武者界来吧。”柳眉抿嘴一笑说：“武者界的人口据统计起码有上亿人，但先天高手却不足五百，这难道还不难达到吗？你想想，我们末流门派加起来足有上千个，却也只有十名左右的先天高手而已。还有，你说的药王我不知道是谁，但是神医门并不是以实力来论地位的，而是炼丹的水准。在神医门比阳君岳武功厉害的人不少，但是论到炼丹水平，他却是名副其实的第一。其实不止是神医门这样，其他很多势力都是如此，比如唐门，还有其他势力，很多都是子承父业，是一种继承，并不一定会选实力最强的那人。”

　　肖靖堂了然的点点头，听了这些话，发现自己以前确实是太过孤陋寡闻了，顿了顿，又问道：“那先天高手应该也有强弱之分吧，先天高手是怎样划分实力的？”

　　“我以前听你师父提过一些，先天高手一共分为一到十个层次，先天一层为最低，先天十层最高。我们末流门派的十名先天高手，都是先天一层。刚才上台的那个段正阳，便是先天四层的超级高手！他在十大高手榜上排名第五名。”

　　“吼吼！”

　　柳眉的话刚落下，四周猛然传来一道道如潮的大吼声，肖靖堂下意识的朝一号擂台看去，发现此时战斗已经轻轻松松的结束了，果然是南海门的先天高手龚洪站到了最后。他长身立于台上，长枪驻地，目光睥睨着下方的众人，不可一世。

　　而剩下战败的二十九人，死伤大半，鲜血将整个擂台染得一片通红，仿佛一个修罗战场，让人心惊胆寒。

　　“南海门龚洪胜，进入11人名单！”刘鸿面无表情的登上了擂台，高声道：“下面，抽到二号签的迅速上台进行比赛……”

　　“这组有两名先天高手，一个是那个大胡子，叫鲁东海，是霸王派的现任掌门，另外一个是那个美妇人，你别看她三十来岁的样子，其实不知道多大的年纪了，恐怕足以做你奶奶了。这美妇叫戴月娥，是群英宗的太上宗主。”

　　……

　　随着时间的推移，一组一组比试过去，柳眉一一向肖靖堂介绍了一下各组值得关注的高手，到了下午四点多，十组比试已经全部比完了。很戏剧化的是，十名先天高手在前面十场已经全部亮相，并且其中的三组，有两名先天高手极为不走运的对碰在一起，十组过去，仅剩下七名先天高手，以及三名炼神返虚后期的顶级高手。

　　“下面，抽到11号签的26名选手上台比试。”刘鸿环顾四周，大声说道。

　　“终于到我了！”肖靖堂振奋的笑了笑，在下面等了这么久，他整个人都有些不耐烦了。

　　“靖堂，这是你的好运气。这组一个先天高手都没有。”柳眉叮嘱道：“待会上去，你能避就避，尽量把余力留到最后。”

　　“明白。”肖靖堂咧嘴一笑，旋即身体一纵，化为一条长虹疾奔到了擂台之上。

　　与此同时，其余的二十五人也纷纷上了台。

　　“姐，是靖堂哥哥！”蓦然看到台上的肖靖堂，人群的一侧，林少文惊喜的大吼道。

　　林烟寒美目也是微微一亮。

　　“靖堂哥哥？哪个是你靖堂哥哥？”死皮赖脸跟在他们身边的白秋云，听到“靖堂哥哥”这个称呼，脸色陡然一变，满脸阴沉的问道。

　　“哼！就是台上最年轻、最英俊的那个，怎么样，看到我靖堂哥哥，你自惭形秽了吧？”林少文鄙夷的撇了撇嘴。

　　白秋云将目光投向了台上的肖靖堂，因为台上的二十六人，年纪最小的也是人到中年了，只有肖靖堂是青年，也最英俊，那个“靖堂哥哥”定然是他无疑了！

　　“原来是一个小白脸！”白秋云有些嫉恨的盯着肖靖堂的脸，不得不说，这小子长得真的很帅，而且很有气质，论相貌的话，自己远不如他。但是男人是用相貌来评论的吗？自己身为一流门派的继承人，权势、财富世所罕见，又岂是此等蝼蚁能比的？

　　想到这里，白秋云顿时一扫心中的郁闷，等比试结束后，自己就用重金去招揽此人，等他见钱眼开的投奔了自己之后，再在林烟寒面前好生羞辱一番，保管林烟寒对他心生厌恶，转而投向自己的怀抱。

　　不过也许自己没有这个机会了，因为一会他可能就会在擂台上被人生生击杀！

　　白秋云嘿嘿一笑，他可不相信肖靖堂这么年轻，能有多大的本事，最多比自己高明一点点罢了，台上的，可都是武者界的翘楚，这小子傻乎乎的上去出风头，估计是想博林烟寒红颜一笑，一会肯定只有死路一条。

　　也好，这小子死了最好，免得自己多费手段。


第1062章 没有男人就不能活了吗

　　“咦，是肖兄弟！”宾客坐席中，刘晖眼前猛地一亮，自从上次与肖靖堂在诸葛世家一别，转眼就是两年了，不过他还是一眼就认出了肖靖堂。

　　“嗯？”坐在旁边的诸葛妄猛地扭过头看向了刘晖，涨红着脖子问道：“你刚才说什么，肖兄弟？可是那个肖三？”

　　“这……”刘晖神情一变，知道自己情急之下说漏了嘴，连忙道：“诸葛叔父也太敏感了，那个肖三自那日离去后，已经不知所踪，我都快忘了他的样子了。刚才只是看错人了。”

　　肖靖堂两年前击杀了诸葛妄的儿子诸葛天，这两年，诸葛妄一直没有放弃搜寻肖靖堂的踪迹，但是碍于信息太少，一直毫无进展，然而诸葛妄对肖靖堂的恨意却半分没有减少，反而随着时间的推移，越来越恨之入骨。

　　“哼！”诸葛妄冷哼道：“不管是不是看错了，有杀错不放过，那个形似肖三的杂碎，到底是哪一个？”

　　“是那边那个大胡子。”刘晖随意的指了指擂台上其中的一个大胡子说道。

　　诸葛妄的目光在那大胡子身上盯了一眼，死死的将他的形象记在心里，眼中杀机毕露。

　　与此同时，在坐席另一侧，唐门和归无山庄的区域，唐慕初、唐慕白、谢少黎以及谢少阳等跟肖靖堂在黄云岛结下过梁子的人，也是第一眼认出了他，神色都非常难看。

　　难道这家伙短短几年不见，竟成长至此，居然有能力跟这些老一辈的高手们抗衡了？

　　“慕白，你怎么看？”唐慕初将目光看向了弟弟。

　　“哥，我看这小子就是上去装腔作势的，说不定是故意想引起那些隐世门派的注意，好让他们对其高看一眼，收入门墙。”唐慕白不屑的道。

　　“这家伙的实力和天赋，我们在黄云岛已经见识过了，万不可小觑。”唐慕初眼神复杂地说道：“从黄云岛回来之后，我们兄弟知耻而后勇，闭门苦修。现在你达到了炼神返虚中游的水准，我达到了后期，其实也有上去一战的能力，不过不可能拿到最终的那一个名额。这小子手段多的吓人，往往能爆发出不可思议的力量，说不定，还真有这个本事……”

　　“怎么可能，哥，你是不是在黄云岛被他吓怕了？”唐慕白道：“他天赋再怎么好，也不可能在这么短的时间里突破到先天境界吧？没有先天境界，他必败无疑！”

　　“这倒也是。先看看再说吧。”

　　……

　　“注意……十、九、七……三、二、一……开始！”这时，擂台之上，刘鸿开始做最后的倒数，“始”字一落是，嗖的一下，肖靖堂第一个窜了起来，落到了擂台的边缘位置。

　　同一时间，各般兵器在擂台上碰撞，发出刺耳的金属鸣叫声。

　　“小子，刚上来的时候我就盯上你了，你年纪轻轻也敢上来送死，是上来装逼的吧？老子最看不惯你这种人，就让老子就送你一程！”一名魁梧的中年大汉将目光盯上了肖靖堂，手里的狼牙棒如一重山岳般刺啦一下朝肖靖堂头上砸了过来。

　　“老匹夫。你想杀我还嫩了点！”肖靖堂嘿嘿冷笑一声，身体蓦然腾起一股黑烟，凭空的消失在原地。

　　“什么！鬼王宗的《鬼王步法》？”魁梧大汉一愣，“鬼王宗是二流门派，你怎么会出现在这里？”

　　肖靖堂身体突地的某个位置闪现，“老匹夫，你看错了，这并非《鬼王步法》。”

　　其实如此说也不算全错，从鬼王宗回到御女宫之后，肖靖堂便一心一意的投入到了《鬼王步法》前三招的练习之中，并且在练习之中，很完美的将自己的八卦步糅合了进去，将这门原本诡异疾速的步伐，变得更加飘忽不定。

　　所以说，现在的《鬼王步法》已经被肖靖堂稍加粗糙的改良了一些，并不是纯粹的《鬼王步法》。

　　“管你是什么步法，今天老子必杀你！”魁梧大汉嚎叫一声，狼牙棒再度朝肖靖堂招呼了过来。

　　“想杀我，先追到我再说吧。”肖靖堂哈哈一笑，身形再度一闪……

　　一时间，两人你追我赶，在其他人生死相搏的时候，两人围绕着看台外围在不断的追逐叫骂着，引得下方不少人都开怀大笑。

　　“噗嗤！”人群的一侧，黄云岛慕容家族的人聚集在这里，望着台上四处奔跑的肖靖堂，陈若涵忍不住掩嘴笑了起来，一双清澈有神的大眼睛乌溜溜的随着肖靖堂的身形转动。

　　“这小子。”慕容默无奈的摇头笑了笑，“两年没见，他的身法倒是比以前有了大幅度进步，只是不知道实力如何了？嗯……这小子倒是从来不做没把握的事，他既然上台，说明他应该有着几分本事的。”

　　“外公，你认为他能拿到那个名额吗？”陈若涵微笑问道。

　　“难说。不过这小子铁定没有达到先天境界。”

　　“为什么？”

　　“我听说，先天高手，需引先天之气入体，战斗时，其威势会带着一种与天地相接的感觉，让人从内心感到畏惧，我从他身上感受不到。”慕容默道：“因此这家伙绝对没有达到先天境界。”

　　“可是，末流势力中有不少先天高手啊，他怎么打得过？”陈若涵有些担忧的问道。

　　慕容默神色古怪的看着她，“若涵，你跟他这么久没见面了，心里还在想着他？”

　　“才，才没有呢，你别乱说。”陈若涵脸色微微一红。

　　“若涵啊，跟外公就不要说假话了，你心里想什么，外公比谁都清楚。而且你这次出来是带着任务的，也许，这小子就是一个非常好的人选呢。”慕容默笑道。

　　陈若涵脸色更红了一些，“我会考虑清楚的，不过他又不是先天高手，帮不了我的。”

　　“在这小子什么发生什么奇迹，我都不会感到奇怪，这话你可先别说早了，说不定她就能帮上你的忙呢。”慕容默笑着说：“外公现在是越来越喜欢这小子了，若涵，如果你对他真有什么想法，外公我第一个不阻拦。”

　　“外公！”陈若涵嗔怪的瞪了他一眼，“你又不是不知道，这家伙已经娶了妻子了，而且花心的很，你这不是把我往火坑里推吗。”

　　“话可不是这么说。刚见到这小子的时候，我就看得出他喜欢你，但是当时他跟你的身份相差太悬殊了，所以外公没有接纳他。但是后来这小子在黄云岛展现出强大的个人天赋，外公已经在心里接受了他。你看看，短短的几年，这小子又有了翻天覆地的变化，年纪轻轻，就敢跟武者界老一辈翘楚争辉了，他的未来，我简直难以想象。”慕容默道：“你在武者界这么多年，不可能不清楚。武者界沿袭的是古代的传统教育，三妻四妾在这里是非常正常的。像这种前途无量的青年，有几个女人那根本算不上什么事，若涵，你也不要太死板了。”

　　“哼，反正我就是接受不了，我未来的丈夫只能有我一个女人。”陈若涵哼了一声说：“外公，你也不要把他说的太好了，还不是两只眼睛一个鼻子。”

　　慕容默苦笑道：“你啊你，不听老人言吃亏在眼前，等你失去了他，看你后悔去吧。”

　　“我才不会后悔呢，这世上又不止他一个男人。再说，就算没有男人，难道我就不能活了吗？”陈若涵撇撇嘴说。


第1063章 扮猪吃老虎

　　“哼！我就说嘛，这小子就这幅鸟样。”看到肖靖堂只会逃遁，唐慕白顿时冷笑不迭，满脸的鄙夷：“散人就是散人，没有资源培养，久而久之，再好的天赋，也泯然于众人了。”

　　“不过这小子的身法、速度，比起以前厉害太多了。”唐慕初皱起了眉头：“会不会是隐藏了实力？在黄云岛这小子就这么干过。”

　　“哥，不是我说，你也太高看这小子了。此一时彼一时。”唐慕白撇撇嘴说：“况且光有速度有什么用？在绝对的实力前面，速度根本不堪一击。”

　　“我总觉得这小子的实力不止如此，先看看再说吧。”唐慕初谨慎的摇了摇头。

　　……

　　“嘿……少文，这就是你崇拜的‘靖堂哥哥’？别笑掉我大牙了！”看到肖靖堂狼狈逃窜的样子，白秋云心里说不出的爽快，不放过机会的贬低道：“被人追得跟丧家之犬一样，你看他那副窝囊的样子……我看也不过如此嘛。你是看错了人啊，这小子根本就是个没软蛋的窝囊废，你看他连跟人正面交锋的勇气都没有，压根就不值得崇拜。”

　　“你胡说！”林少文暴怒的捏紧了拳头，怒视着他：“这是靖堂哥哥让着那人的，你不懂就别乱放屁！”

　　“嘿嘿……让？你也太看高看了他吧？这种时候生死千钧一发，还能想让？”白秋云冷笑道：“要我看，这小子恐怕马上就要被击杀了，少文，要不要我陪你买点祭奠用的物品，早做准备？”

　　“姓白的，你敢诅咒我靖堂哥哥？我要你的命！”林少文暴吼一声就要朝白秋云冲过去。

　　“少文。”林烟寒一把拉住了他，“在这里闹事会被抓起来的，你别把他说的话当回事就行了。”

　　“哼，姓白的，看在我姐姐的面子上，今天就饶了你一回！”

　　白秋云心头有些恼怒，要不是为了林烟寒，林少文一次又一次的辱骂羞辱他，他岂肯善罢甘休，且等追到林烟寒之后，再好好的收拾这小子不迟。

　　……

　　擂台之上。

　　“小子，你给老子站住，让老子一狼牙棒劈了你！”彪壮大汉手提狼牙棒在后面不住的追着肖靖堂，一路暴吼道。

　　“垃圾，有种追到小爷再说。”肖靖堂依旧不紧不慢的在前面奔跑，抽空扭头回了一嗓子。

　　“哇呀呀呀呀，气死老子了！”彪壮大汉怒气直冲天灵盖，不顾一切的加快速度，不要命的朝着肖靖堂冲了过来，打算一狼牙棒就结束肖靖堂的性命。

　　然而刚刚冲到一半，彪壮大汉蓦然停住了身形，满脸不敢置信的朝着自己的腹部望去，那里，赫然插着一把柳叶飞刀。

　　彪壮大汉瞪大了眼睛，抬起头惊骇的看着肖靖堂：“小畜生，你，你居然耍诈！”

　　“之前主裁判不是说好的吗，不论手段，不论计谋，生死各安天命，这怎么能是耍诈呢。”肖靖堂微微笑道。

　　“你……”

　　“好了，别说了。时辰到了，下去报道吧。”肖靖堂带着笑意打了个响指。

　　彪壮大汉七窍之中慢慢流出了黑色的鲜血，一手颤巍巍的指着肖靖堂，“你，好狠的心，居然还在飞刀上抹了毒……”

　　说完，整个人一头栽倒在地上。

　　“靠！这小子好阴险！”唐慕白愤怒的站起了身，“居然用这种卑鄙的方法杀了对方，简直卑鄙无耻！龌蹉下流！”

　　“慕白，刚才你有没有发现，他的飞刀是怎么射中对方的？”唐慕初却是皱眉问道。

　　唐慕白微微一愣，“这个我倒没有注意。”

　　“我一直注意着那小子，但居然连他是怎么射杀对方的，都未曾发现。”唐慕初目光有些惊骇地说道：“莫非这小子的暗器水平，达到了‘破虚’之境？”

　　“不可能吧！”唐慕白也是震惊的瞪大了眼睛，“是不是看错了？我们唐门之中，那些先天之境的强者，也没有几个达到破虚之境的。”

　　“暗器破虚，速度可以快过人的肉眼，我们是武者，反应力比普通人强的多，这小子的飞刀连我都未曾发觉，恐怕已经不是普通的破虚了。我想如果是我，可能很难接过刚才那一刀。”唐慕初深吸了一口气，“扮猪吃老虎，这小子一定是在扮猪吃老虎！藏得真深啊！”

　　唐慕白有些发怔的盯着擂台上的肖靖堂，心中也是咯噔一下，莫非这小子短短几年不见，真的成长得如此恐怖了？

　　……

　　“哈哈哈……姓白的，看到没有，我靖堂哥哥已经把那人击杀了。”看到肖靖堂击杀掉彪壮大汉，林少文顿时哈哈大笑道：“我就说你瞎了狗眼，居然敢看看轻我靖堂哥哥！现在知道自己有多么无知了吧！”

　　“怎么可能！”白秋云张着嘴巴怔了片刻，尔后才是重重的哼了一声：“不过是走了狗屎运，耍诈罢了。还没结束呢，台上还有三十几个人，最终这小子肯定是要死的。”

　　“我呸！”林少文朝地上吐了口唾沫，“你死我靖堂哥哥都不会死！瞧你那副嘴脸，看我靖堂哥哥比你英俊比你帅，就处处针对他，就你这种人还想追我姐？做你的春秋大梦去吧，人渣！”

　　“你！”白秋云愤恨的盯着他。

　　“我什么我，你看不惯，可以立马走人啊，又没人留你。”林少文撇撇嘴说。

　　白秋云强压下心中的恼火，看了眼站在旁边默不作声的林烟寒，那种惊人的美丽让他心痒难耐，一时间还是没舍得走开。

　　……

　　随着时间的推移，擂台上的人越来越少，不过现场都是高手，大部分人都有着自己的骄傲，很少做出多数围殴少数的情况，基本上都是一对一的单挑。

　　击杀了那彪壮大汉后，肖靖堂继续在外围逗留着，尽量避免与人硬碰硬的战斗，依靠着速度不断的与冲上来的人缠斗。

　　三十人……

　　二十人……

　　十人……

　　五人……

　　三人……

　　人数在飞速的减少，到最后，擂台之上仅剩下包括肖靖堂在内的三人。

　　“那两个其中一个是飞虎门的隐世高手，叫吴蒙，一只脚已经踏进了先天之境，另外一个是坤同宗的顶级高手岳太，同样是即将踏入先天的超级高手。”白秋云看了眼林烟寒和林少文，神情振奋的嘿嘿笑道：“少文，你那位‘靖堂哥哥’卑鄙无耻的坚持到了现在，现在已经避无可避了，我倒想看看他还有什么手段。不过我建议，咱们还是先买好寿衣，棺材什么的比较妥当，免得到时候仓促……”

　　“你放屁！靖堂哥哥一定会赢的，你等着瞪大你的狗眼看吧。”

　　“哼！刚才他都是靠着狼狈逃窜，才混到了现在，现在是别想了。”白秋云此刻的心情非常舒爽，“不过我还是建议你们别看了，以免待会他被撕成碎片，吓到了你们，嘿嘿嘿嘿……”

　　……

　　“吴兄，这小子刚才靠着不错的速度混到了现在，我看咱们联手将其击杀，尔后再各凭本事，争夺那最后一个席位，你看如何？”擂台之上，岳太看向吴蒙建议道。

　　“我正有此意，一个后辈小生居然也敢来与我等抢名额，简直不知天高地厚。”吴蒙脸色阴沉地说道：“难道现在的年轻人都狂妄至此，以为有点本事，就敢跟我们这些老一辈争辉了吗？”

　　“那待会咱们从两头将其截住，任他速度再快，也插翅南飞！”

　　“这两个老匹夫，居然连联手来击杀我！”远远听到此二人的议论声，肖靖堂的眉头顿时皱了起来，刚才他故意藏拙，是为了后面能出奇制胜，现在这两个老鬼一起对付自己，看来自己想藏都藏不了了。


第1064章 11强诞生

　　“小子，想必我们刚才的话你也听到了。”商议好了之后，吴蒙眼神居高临下的看着肖靖堂说道：“在我们手下，你根本没有活路。现在给你一个选择，自行了断，免得受被我们生生撕碎之苦。”

　　“小子，别想着弃权下台。这样会惹恼我们，结果会更惨。”岳太阴沉地说道：“我想你也不想看到身边的人受到牵连吧？”

　　“两位……”肖靖堂满脸害怕地说道：“能否饶我一条性命？我还年轻，不想死啊。”

　　“哈哈哈……我就说你们这群年轻人不堪大用。”吴蒙大笑道：“瞧你那窝囊的样子，活在世上也是浪费粮食，还是死的为好。”

　　“何必多说废话，直接杀了吧。”岳太道。

　　“慢来，岳兄，你不认为羞辱一个后辈高手是件很有意思的事情吗？”吴蒙呵呵一笑，尔后看着肖靖堂道：“小子，你当真想活命？”

　　“想，当然想。”肖靖堂点头不迭。

　　“那行，也别说我没给你机会。过来给我们磕几个响头，再当着全场所有人的面，说你是个垃圾，是个废物，那么，我可以考虑留你一条性命。”吴蒙眯着眼睛说道。

　　“这……”肖靖堂为难起来。

　　“怎么，不愿意？那成，去见阎王爷吧。”

　　“等等！”肖靖堂一伸手，阻止了吴蒙的进攻，咬牙道：“我跪，我说！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　肖靖堂满脸悲愤的往前走去，在离着吴蒙还有五米的时候，岳太警惕地吼道：“停下！”

　　“岳兄……”吴蒙不解的扭头看着岳太。

　　“这小子难道真会这么没骨气，会不会是在耍诈？”岳太谨慎地说道。

　　“呵呵……岳兄也太小心谨慎了，就算这小子走到我面前，又能在我面前使出什么诡计？”吴蒙自信地说道，从心底他就不怎么看得起肖靖堂，认为他年纪轻轻，实力再强，也远非自己的对手。

　　听到这话，岳太点点头，“说的倒也是，那就让他过来吧。”

　　肖靖堂面容之上全是纠结，挣扎了再三，才再度启步朝前走去。

　　四米……

　　三米……

　　两米……

　　“好了，可以了。就站在那吧。”吴蒙喝止道。

　　肖靖堂当即停下了步伐，伸手往怀里一摸，带着讨好的神色摸出了一本书：“两位前辈，想必两位对我的身法还有些兴趣吧？这是本门的身法，如果两位肯放了我的话，我愿意把这门身法交给二位。”

　　“靠！这小子真窝囊啊！”台上不少看客一时间骂开了。

　　“简直丢尽了武者的脸，强烈要求封杀此人。最好格杀掉，免得丢人现眼！”

　　“看着还像个人样，没想到居然是这种懦夫。”

　　“人家原来还挺喜欢他的呢，真没想到他是这种没骨气的人，为了活命，连门派绝学都送。”

　　“哈哈哈……”吴蒙大笑道：“对你的身法，本人的确有点兴趣，行，你把身法交出来，我二人可饶你离去。也不需要你磕头了。”

　　岳太也是点了点头，肖靖堂的身法刚才他们也看到过，称得上是神出鬼没，如果能得到，那自然是最好不过了。

　　“这太好了。”肖靖堂满脸的兴奋，当即将手里的书籍朝吴蒙扔了过去。

　　后者随手接过，翻看了几页，有些满意的点了点头，尔后将书递给了岳太：“岳兄，书应该是真的，你也看看吧。”

　　岳太接过翻看了几页，微笑道：“是真的，只可惜是手抄本的残卷，不过也不错了。真要放这小子离开？”

　　“哈哈哈哈……放他离开？这怎么可能！”吴蒙好笑的摇头道：“我是不会放任任何敌人活在这世上的，这小子年纪轻轻，实力还算不错，万一以后成长起来，找我们报仇，那该如何是好？”

　　“对！万不能留活口！”岳太认同的点头。

　　“两位，我这里还有一本书，这本书给你们，可以放我离开吗？”肖靖堂近乎哀求的问道。

　　“你还有？”吴蒙眼睛一亮，“如果你真有，看在你诚意不错的份上，这次我一定践行诺言，放你活着离开！”

　　“谢谢，谢谢。”肖靖堂千恩万谢的再度从怀里掏出一本书，朝着对方抛了过去。

　　“唉，这小子真没救了！”下方传来一片哀叹，都在为肖靖堂的智商着急，对方摆明着要杀人灭口，他却还傻得一本本秘籍拿出去，真是蠢得要命。

　　“烟寒，我真的想不通，这小子如此没有骨气，智力低下，你为什么会喜欢他。我白秋云比他强以前被一万倍不止啊。”白秋云自信心爆棚的看着林烟寒说道：“烟寒，我估计你以前是被他骗了，现在应该看清楚他的真面目了吧。这种人，连给你提鞋都不配！”

　　“住嘴！”林烟寒忍了他好几回了，一直听他唧唧歪歪的说着肖靖堂的坏话，这一刻再好的脾气也是忍耐不住了，“我的事用不着你来管。”

　　“这……”白秋云不敢置信的长大了嘴巴，似乎没想到这种时候，林烟寒还会帮着那个没有骨气的窝囊废说话。

　　“嘿嘿……活该。”林少文幸灾乐祸地笑道。

　　白秋云死死的捏紧了拳头，内心涌起一股无名怒火，但他对林烟寒根本恨不起来，转而将所有的恨意都加到了素未蒙面的肖靖堂身上，发誓这小子这次就算能活命，自己也要想办法让他永远消失在这个世界上。

　　而就在他们交谈之间，擂台上蓦然传来了吴蒙震天的惊吼声：“小畜生，小杂毛，你居然在书本上下了毒！”

　　“什么！”看台上响起无数人的惊呼声。

　　“我知道你们这些高手多疑，是以，在第一本书上我下了一种毒，在第二本书上下了另外一种毒。”肖靖堂神色阴沉地说道：“这两种毒，单独的一种都不算是毒药，只有两种混合到一起，才是一种致命的毒药！”

　　“我恨，我恨啊，小畜生，你年纪轻轻就如此歹毒，我咒你不得好死！”吴蒙惊怒的大吼道。

　　“呵呵，恨吧，咒吧。这种毒一沾肌肤便会融入血液中，神仙难救。你们现在是用内气在强压着毒性发作吧？没用的，最多三分钟，你们就会去跟阎王爷报道。”肖靖堂微笑道。

　　“小子，你也触摸了那两本书，为何没事？”岳太咬着牙问道。

　　“因为我事先服用了解药。”肖靖堂微笑道，在来此之前，他就想了一系列的歪点子来赢比赛，其中就有这一项。因此在上台之前，他就服下了一颗解药。

　　“什么！小畜生你有解药？赶紧给我拿过来！”吴蒙大喜地吼道。

　　“你脑子被门夹了吧，你以为这个时候我会给你解药吗？”肖靖堂鄙夷的撇了撇嘴。

　　“你想怎么样，才肯给我解药？”吴蒙愤恨的问道。

　　“跪下磕头，再当着全场人的面，说自己是垃圾，废物。”肖靖堂将他之前说的话，原封不动的还了回去。

　　“小畜生你放肆！”吴蒙惊怒地吼道：“老子掌毙了你！”

　　呼的一下，他整个人化为一道劲风，猛地朝肖靖堂冲了过来。

　　望着狂怒到极点的对方，肖靖堂微笑着站在原地一动不动，“忘了告诉你，你一催动内气，毒性就会立刻攻入心脏，现在，就算是神仙下凡，你也没救了。”

　　噗！

　　身形尚在半路，吴蒙陡然仰天喷出一口鲜血，整个人瞪大眼睛栽倒在地，再也没了动弹。

　　“小子，你好深的心计！”岳太愤恨的盯着肖靖堂，“我岳太知道今日难逃一死，不过我的性命掌控在自己手里，容不得他人来做主。你凭着这种见不得人的手段赢了这场，接下来的比试，你必死无疑，我在下面等着报此大仇！”

　　蓬！

　　岳太手掌往回一收，重重一掌印在自己额头上，顷刻倒地毙亡。

　　“嘘！”

　　霎时，看台下传来一片嘘声，虽说双龙大会允许用各种计谋和手段，但是凭借着这种见不得人的手段赢了比试，看台下的众人还是深深鄙夷。

　　“卑鄙啊！”白秋云跳脚大骂：“这种人简直玷污了武道的神圣，简直就是武者界的耻辱！”

　　“你懂什么，现在是21世纪，是要靠脑子吃饭的。”林少文鄙夷道：“所谓兵不厌诈，你懂不懂？那两个家伙着了我靖堂哥哥的道，只能说明他们人傻！”

　　“第11组，御女宫肖靖堂胜！”就在这时，刘鸿面无表情的登上了擂台，朗声说道：“我之前说过，比试中不论手段，不论计谋，所以，对于选手如何取得胜利，大家就不用深究了。”

　　顿了顿，他继续道：“现在，末流势力十一强已经全部诞生，从明天开始，进行擂台淘汰赛，好了，现在大家可以回去休息了。”


第1065章 天外陨石

　　“靖堂，你什么时候想出了这种办法？”从广场上离开，柳眉忍不住笑了起来：“你现在可是出名了，所有人都在鄙视你。”

　　跟在一旁的楚菲菲抿嘴一笑，似乎也感觉很有趣。

　　“师娘，我要是不示弱，这轮估计就得使出浑身解数，底牌都没了，后面还怎么打？”肖靖堂微笑道：“要的就是这种效果，现在估计大家都不看好我，剩下的十强也会轻视我，到时候对我非常有利。”

　　“你啊，就是鬼点子多。”柳眉无奈的笑了笑：“现在比试完了，我带你去逛一逛天龙古街吧。这边可是有很多不错的东西，说不定你会感兴趣。”

　　“天龙古街，有什么好东西？”

　　“据传这条天龙古街是殷商时代就流传下来的，距今已经有三千五百多年的历史。数千年的繁衍，这条街道在武者界也是声名赫赫，是武者界最繁华的几条街道之一。”柳眉介绍道：“我曾经跟着你师父来过两回，很多外面没有的东西，在这里都能找到。”

　　“哦，有没有罕见的药材等等？”肖靖堂眼前一亮，马上问道。

　　“这个我不太清楚，估计是有的吧，一会咱们去那些药材店去问问看。”

　　“那还等什么，赶紧走吧。”肖靖堂有些迫不及待地说道，对于一名炼丹师来说，最为让其激动的无非是各种珍稀的药材，没有药材，炼丹师空有一身本事，也无处施展。

　　……

　　与此同时，在广场的一侧角落。

　　“你就是肖三？”诸葛妄满脸杀机的看着面前的一个大胡子，同时在大胡子旁边，还站着五六个人，应该是他此人陪同前来的同门中人。

　　听到问话，那大胡子不耐烦的摆摆手道：“你认错人了。”本来他今天输了比试，没能进入前十一强，心里正烦着，这会儿自然没什么好语气。

　　“死！”诸葛妄爆吼一声，一拳朝着大胡子砸了过来。

　　“卧槽！你他妈的疯了啊。”大胡子也没想到这人跟疯狗一样，说动手就动手，当下哪里忍得住，憋在心里的一肚子火尽数发泄了出来，手里的大刀横切过去，打算一刀就销断诸葛妄的手。

　　跟在旁边的刘晖看得有些瞠目结舌，之前自己只是说这大胡子有些像肖三，没想到诸葛妄还真的在赛后追过来不分青红皂白的想击杀此人，可见他对肖靖堂恨到了什么地步。

　　刘晖眼珠子一转，猛地大叫道：“草！这人果然是肖三，化成灰我都认得，大家并肩子上，杀了这个杂碎！”

　　一听刘晖的话，诸葛妄眼里的杀意更是浓烈了不少，低吼道：“杂碎，你杀我儿之仇，我今日要你碎尸万段来偿还！”

　　“杀你儿子？”大胡子有些发懵，但看到诸葛妄疯狗一般朝自己冲了过来，也是狂怒道：“老狗！你不分青红皂白，别说老子没杀你儿子，就算杀了那又如何？连你这个老杂毛，老子也要杀！”

　　轰！轰！轰！

　　一时间，双方人马开始对垒起来，各种恐怖的内气冲击波爆炸在现场，将现场摧残得一片狼藉。

　　“怎么回事？”双方正鏖战着，几行人影降落，其中一名为首的中年汉子见到诸葛妄，脸上的严肃顿时收敛了起来：“叔父，这里怎么回事？”

　　诸葛妄撇头一看，发现这人是诸葛家族的人，叫诸葛南，目前担任双龙大会的巡逻队长，其实力不在自己之下，当即道：“诸葛南，你来得正好，速速将此獠抓起来！”

　　“叔父，他所犯何事？”诸葛南问道。

　　“你表弟诸葛天，便是死于此人之手！”诸葛妄咬牙切齿地说道。

　　“什么！”诸葛南表情猛地一变，惊讶的看着大胡子，他没想到居然死了两年的表弟诸葛天，居然是死于此人之手，这厮也真够大胆的，连诸葛世家的人都敢杀，当真是吃了雄心豹子胆！

　　“逮住！”诸葛南大手一挥，朝着身后的一群二十几人组成的巡逻队吩咐道。

　　“住手！我根本就没有杀你儿子，我也不叫肖三，我叫李劳兹。他们都可以为我作证！”望见巡逻队的人居然跟诸葛天认识，而且那领头的还叫诸葛妄为叔父，可以想象这个不分青红皂白的人绝对有着非凡的背景，李劳兹的怒火一下子熄灭了下来，打算将事情解释清楚。

　　“李劳兹？你老子！”刘晖在后面大叫道：“靠啊，这家伙在骂我们，拐弯抹角的说他是我们老子呢！”

　　诸葛妄和诸葛南的脸色同时涨成了猪肝色，诸葛南铁青着脸大手一挥：“抓起来！”

　　“你们这些巡逻队徇私枉法，我要去告你们！”李劳兹暴怒的大吼一声，一把大刀舞得虎虎生风，但是能加入巡逻队的，个个都是从神医门和诸葛世家调派出来的高手，皆是达到了炼神返虚之上，不到三十个回合，李劳兹等五六人就被擒住了。

　　……

　　“冰糖葫芦，用灵药碎渣制成的冰糖葫芦，吃一窜可气息百畅，舒坦一整天。”

　　“通灵宝玉，经过佛道高僧开光的通灵宝玉，有辟邪护身之神效……”

　　“护体软甲，软甲薄如蝉翼，穿上之后刀枪不入。数量有限，大家从速购买啊……”

　　来到繁华热闹的天龙街道，顿时那从四面八方传来的吆喝声，传进了肖靖堂的耳里。

　　探目一看，前面宽阔的街道上人来人往，异常热闹，各种叫买，讨价还价的声音，将现场装点得喧嚣一片。

　　“咦，这是什么东西啊？”楚菲菲忽然指着某处摊位好奇的问道。

　　肖靖堂撇头看过去，发现那个摊位上摆着一些稀奇古怪的东西，好像是一些手工作品，不过很少有人问津，不禁走到摊位面前蹲了下来。

　　摊主是一个中年男人，此时正捧着一本书津津有味的读着，肖靖堂三人的到来，并没有让他有丝毫客人上门的喜悦，依旧沉浸在自己的书里。

　　肖靖堂从摊位上拿起一个一个奇怪的木雕，这东西看着是用木雕刻而成的，但是落到手里却出奇的重，还不足巴掌大，居然有数十斤的重量！

　　“怎么，你对这东西感兴趣？”柳眉微笑道：“这个是用天外陨石雕刻的，并不是木雕，里面蕴含着非常强大的能量。不过武者界到目前为止，还没有任何办法将其中的能量化为己用，因此这东西就成了鸡肋。”

　　“天外陨石？”肖靖堂拿起一块，冲着那摊主问道：“这个怎么卖？”

　　“一块一千万人民币，不还价。”摊主头也不抬地说道：“觉得合适，就自己刷卡吧，不合适不要在这里耽误我看书了，速速离开吧。”

　　肖靖堂神色愕然，心想怪不得这家伙的生意这么差，有他这样做生意的吗，不过还是从摊位上拿了五块天外陨石，刷了五千万人民币。

　　“靖堂，你买这个东西做什么？”从摊位离开，柳眉有些不解地说道：“这东西观赏性还可以，到晚上会发出漂亮的光芒，现在武者界很多人都拿它做饰品，你买来做什么？”

　　肖靖堂没有回答她，而是牵着楚菲菲的手，拉着她快步走到了一个比较偏僻的位置：“菲菲，你试着用我教你的那种运功方法，吸纳这块天外陨石中的能量试试。”

　　一旁的柳眉美目一亮，终于知道了肖靖堂买这几块陨石的目的了，一时间也是有点期待。

　　楚菲菲微微有些惊讶，不过还是依言握住了陨石，闭上美目开始运功，下一刻，一股淡蓝色的光晕，直接从陨石之上升腾而来，在肖靖堂和柳眉的惊喜中，一丝一丝的从楚菲菲的手掌上钻进了她的身体之中。


第1066章 天才少年

　　“居然真的能吸收！菲菲，你简直太逆天了，真是难以想象，你这到底是什么体质！”柳眉有些失态的狂喜道：“你知不知道，天外陨石，被研究了无数年，至今都没有吸收其中能量的方法，你居然这么容易就能吸收，这，这……”

　　肖靖堂见她高兴的都有些语无伦次了，呵呵笑道：“师娘，淡定淡定。”

　　“你让我怎么淡定，你知不知道这意味着什么？”柳眉激动地说道：“如果我们有足够的天外陨石供应，菲菲的实力就能一飞冲天。”

　　“武者界的天外陨石，多不多？”肖靖堂问道。

　　“不是太多，不过也不能算太少。当年侏罗纪时代，天外降下一片陨石雨，毁掉了一个时代，不过也因此留下了大量的陨石在这世界的各个角落。”柳眉说道：“这些陨石有一大部分都是普通陨石，像这种带有能量的陨石并不太多。但是也有许多流传在市面上。靖堂，既然菲菲能吸收天外陨石中的能量，我看我们不如先将市面上的陨石都购买过来再说吧。”

　　“我正有这个意思！”肖靖堂道：“不过我们这样大批量的购买，未免太引人耳目了，万一有些奸商奇货可居，揽在手里不放松，那就得不偿失了。”

　　“你有什么好办法没有？”

　　“我们不必去亲自收购，只要在附近租一个地摊，说明我们需要陨石构建一座奇特的房子，再高价收购，那么自然会有人主动把陨石送过来，并且没人再怀疑我们购买的用途。”肖靖堂微笑道。

　　“这倒是个好办法，那么事不宜迟，咱们先去租一个地摊再说吧。”

　　天龙街道分为店面和地摊两种，只租不卖，店面的价格太过昂贵，一般只有那些大势力才有钱能在这里租得起店面，普通人一般都是摆地摊，但摆地摊同样也要大笔的租金，不是想摆就摆的。

　　天龙街道，目前是掌控在神医门和诸葛世家的手里，两家各占一半股份。找到负责人租了一块地方，免费赠送了一块地摊布，柳眉便嘱咐此次随同而来的两名弟子拿着肖靖堂的卡去收购天外陨石去了。

　　“什么！收购天外陨石建造房屋？”一块写着“因建房子需要大量天外陨石，特此大量收购，价格从优”的牌子刚打出来，顿时四周许多人都围了上来，七嘴八舌的讨论着。

　　“这位美女，你们收购天外陨石，真的是要建造房屋的么？我还是第一次听说有人建个房子居然这么大手笔。”一名摇着折扇的翩翩公子哥，看向御女宫的其中一位美女问道。

　　此次跟着柳眉过来的这两个少女，是这次宫里收下的徒弟中最出色的两个，一个叫苗青，苗青今年刚16岁，天赋极好，而且为人活泼开朗，是御女宫的开心果，另外一个叫姚雨，姚雨的年纪稍微大点，今年已满18岁，聪慧伶俐，深得柳眉喜爱。

　　这次带她们出来，便是想让她们出来见一见世面，增加一些江湖阅历。

　　听到那折扇青年的问话，姚雨微微一笑道：“各位有所不知，是我家少主想要追求一个女孩子，特地花重金给她打造一座房子，想讨她欢心的。”

　　此言一出，众人心中的狐疑尽散，天外陨石到了晚上就能发出漂亮的光芒，如果建造成一栋房子的话，可以想象会有多么漂亮，一定会深受女人的喜欢。这倒是一个追女人不错的方法啊，只可惜花费的代价太过昂贵了。

　　“大家身上如果有陨石的话，都可以拿出来换钱哦。”苗青娇俏地说道：“我们少主说了，不在乎钱，只要大家手里有陨石，我们都会以高出市面价格一成收购。”

　　看到苗青和姚雨两个这么漂的少女，很多男的都围着舍不得走了，一时间四周围过来的人越来越多。

　　“我有一块陨石，本来是拿着玩的，不过你们也没什么大用，你们需要的话，就卖给你们吧。”一名中年妇女第一个站出了身，从怀里拿出了一块巴掌大的天外陨石，“这样一块，你们怎么收购？”

　　“这种市面上价格在一千万人民币左右，我们一千两百万收购你的，你觉得怎么样？”姚雨礼貌的问道。

　　“没有问题。这个价钱我很满意。”

　　“谢谢，请到后面，我们有专人给你转账的。”

　　进入新时代，武者界也跟随了世俗界的脚步，转账什么的都是最先进的转账系统，不少武者家族也用电器，但很大一部分的家族从未踏入过都市，还是沿袭着古代的传统，点灯用的夜明珠之类的照明物，一切习俗都照仿封建社会时代。

　　但是钱币因为方便之故，已经不再用古代的黄白之物了，用得都是世俗界的货币，以人民币和美元居多。因此武者界的转账系统非常发达。

　　地摊的后面，楚菲菲正娇俏的坐在那里，看到这中年妇女走过来，顿时麻利的操作着电脑帮她转了账。

　　有了第一个，第二个、第三个……一时间贩卖天外陨石的人络绎不绝，毕竟这东西没什么大的作用，卖一笔钱，还能赚一笔，到时候还可以去市面上讨价还价的买一个，价格可要比这个低的多。

　　除了这些个人之外，很快，一些附近的商户得到消息，也带着大把大把的天外陨石过来了……

　　很快，天渐渐黑了下来，天龙街道四周装点的各种夜明灯骤然发出一蓬漂亮的光芒，将四周照亮的宛若白昼一般。到了晚上，这条街道上不但不会人烟稀少，反而越加热闹。

　　“少爷，就是这里了！那三个小娘子真是漂亮，您绝地会喜欢。”从远处走来一个穿着白色长袍的翩翩公子哥，他手里轻摇着折扇，一副优雅从容的模样，此时在他身后还跟着七八个狗腿子，走在前面的两个狗腿子，其中一人手里牵着一条恶狗，另外一人的肩膀上驾着一只凶鹰，一路过来，路人纷纷退避三舍。

　　“这什么人啊，这么凶恶。”一名路人问道。

　　“他你都不知道？”有人鄙夷地说道：“这是神医门段正阳的公子段天翼，是武者界有名的天才少年，方才25岁，就已经达到炼神返虚后期阶段了，据说是数百年难得一遇的超级天才。不过此人骄横自大，不把旁人放在眼里，特别是贪淫好色，被他看上的女人，没有人能逃得过的。”

　　“原来是他，我就说什么人敢在天龙广场遛狗这么大敢。”

　　“我看他们这副架势，十有八九是有哪个女人被他看上了，要去抓人呢，走，我们跟上去看看热闹。”

　　很多人打着同样的主意，跟在后面想看看热闹。

　　当段天翼领着一帮狗腿子在苗青、姚雨的摊位前停下身形的时候，众人方才恍然大悟，原来这个段天翼是看上她们了，也是，苗青和姚雨个个漂亮如花，特别是后面转账的楚菲菲，实在漂亮的有些过分了，段天翼看上她们也在常理之中。

　　“公子，我没骗你吧？”牵着恶犬的一名额头上有颗黑痣的猥琐跟班嘿嘿笑道：“这两个小美女个顶个的漂亮，特别是后面的那个，真是难得一见的美人儿，公子，这回小的算立功了吧？”

　　“你做的不错。”段天翼高傲的点了点头，随即扫了眼苗青和姚雨，最终将目光定格在楚菲菲身上，漠然地说道：“跟本少爷走吧，吃香喝辣，再不用在此摆摊了。”


第1067章 将她追到手

　　“喂，你是什么人啊，谁要跟你走了。”苗青恼怒的盯着段天翼说道。

　　“瞎了你的狗眼了吧，这是我家公子，神医门四长老段正阳的二子段天翼！”黑痣狗腿子破口大骂道：“我家公子看上你，是你八辈子修来的福气，你不感恩戴德，激动涕零，居然还这种语气，成何体统！”

　　“呸！”苗青不甘示弱地说道：“他那么好，你自己跟他走好了，又没人拦着你。”

　　“你这个贱婢还敢顶嘴！我打死你。”黑痣狗腿子眼睛一凸，甩手就要朝苗青脸上扇来。

　　“停手。”段天翼眉头一皱，呵斥道：“滚一边去，谁让你替本少做主了？反了天了？”

　　“是是是，小的该死，小的该死。”黑痣狗腿子吓出了一身冷汗，连忙弯腰哈背的退后了几步，不敢再多言。他可是知道，以前有几位狗腿子不让段天翼满意，被他直接掌毙了的。

　　“你可知本少爷名讳？”段天翼上前两步，眯着眼睛直视着苗青问道。

　　“你那个狗腿子刚才不是说了吗，你叫段天德。小时候我看射雕英雄传，段天德好像是个无恶不作的大坏蛋！我看你跟他一个样。”苗青撇撇嘴说道。

　　段天翼脸色猛然一青，射雕英雄传他当然也看过，当时就对电视里的武术嗤之以鼻，不屑一顾，但是始终对里面那个段天德耿耿于怀，认为这家伙跟自己名字相近，败坏了自己的名声，现在被苗青这么一说，顿时温怒道：“是段天翼，不是段天德。”

　　“我知道啊，段天德嘛。”苗青笑眯眯地说：“段天德先生，如果没别的事的话，能不能请你让开一点呢，别打扰我们收购天外陨石行吗？”

　　“是段天翼！”段天翼怒声纠正。

　　“段天德先生，我不管你是段天德，还是段天翼，不过我们正在收购陨石，能麻烦你别打扰我们吗？”姚雨皱眉道。

　　“收购陨石，你们收购陨石做什么？”段天翼神色微微一愣，有些好奇的问道。

　　“我们家少主打算用这个来建房子，需要很多材料。”姚雨道：“如果你们有的话，也可以拿来卖给我们。”

　　“这东西我神医门有的是，你们想要也行，只要你们三个跟本少回去，你们要多少我都弄你们弄来，怎么样？”段天翼趁机提出了条件。

　　“我们才不要跟你回去呢，你要是有诚意的话，就把陨石运过来卖给我们吧。”苗青眨巴着明亮的眼睛插嘴说道。

　　“马六，你去把我的那些陨石都运过来，速去速回。”段天翼只是稍一犹豫，便朝着其中一名狗腿子吩咐道，神医门离此并不远，马六脚力不错，一个小时完全能运着东西走一个来回了。

　　之所以答应苗青的条件，也是因为段天翼确实看中了这三个娇俏美丽的女孩，打算用这些陨石来讨好她们。一点毫无作用的陨石，对他来说，根本不算个事。

　　听到段天翼的吩咐，马六赶忙答应一声，转身麻利的走人了。

　　“靖堂，这个家伙好像对菲菲她们意图不轨啊。”人群的一方，肖靖堂和柳眉看着这一幕，后者不由有些担忧地说道：“这个段天翼在武者界是第一少年天才，被誉为五百年来的第一天才，不到25岁便已经踏入了炼神返虚后期，据说他已经快触摸到先天之境那层壁障了，说起来，比你的天赋还要强不少。”

　　肖靖堂心里也微微有些惊讶，二十五不到，居然就达到了炼神返虚后期，不得不说此人是天纵奇才！自己快30岁了，还才是炼神返虚中后期，不过自己接触武道比较晚，从21岁现在，也不过八九年时间。比较起来，谁胜谁负，还犹未可知呢。

　　微微笑了笑，肖靖堂说道：“先看看这家伙到底想做什么吧，如果他过于放肆，我不介意灭了他。”

　　柳眉苦笑道：“他是神医门的宝贝，你要真灭了他，估计我们整个御女宫都要跟着灭门。你做事之前，可千万别冲动啊。”

　　肖靖堂刚要说话，却听旁边的几个人议论了起来。

　　“很少听说段天翼居然有这么好的耐心啊。你看他居然坐在旁边等候起来了，换做平常，恐怕早让狗腿子们把人给带走了吧？”

　　“我看可能是因为其中一个女孩子太漂亮了，后面转账的那个穿红色衣服的少女，比武者界十大美女拍卖第五的赵涟漪都漂亮一些吧。换作是我的话，也会想在她面前极力表现一下。”

　　“说的也是，不过我也奇了怪了，这么漂亮的女孩子，《江湖谱》的十大美女榜上竟然没有她的名字。”

　　“估计是后起之秀吧。”

　　听到这两人的谈话，肖靖堂不由有些得意的笑了笑，楚菲菲本来就天生丽质，以前在学校没有那么显眼，也是因为她穿着朴实，简朴的衣服略微掩盖了她惊人的美丽。而自从踏入武道以来，经过洗筋伐髓，排出了体内的一些污垢毒素，楚菲菲的皮肤更加白皙了一些，整个人仿佛穿上了公主服的高贵公主，美丽的让人不敢直视。

　　而且在实力越来越强之后，楚菲菲整个人的气质也是有了翻天覆地的变化，有一种出尘如仙子般恬淡的气息。

　　段天翼果然悠哉悠哉的让狗腿子搬了张椅子过来，自己坐在上面轻轻摇着折扇，不时的说两句话，偶尔将目光看一眼沉默不语的楚菲菲，眼里的惊艳一闪而逝。

　　一个小时不到，狗腿子马六指挥着几个人拉来一驾马车，恭恭敬敬的朝着段天翼道：“公子，您库里的所有陨石我都拉来了。”

　　“很好！”段天翼站起身，先是扫了眼楚菲菲，尔后才看向苗青和姚雨道：“你们去点一点吧，这些陨石，本公子都送给你们了。”

　　“我才不要你的呢。”苗青没想到他居然拉了一马车陨石过来，刚才她们收购了半天，也才收购一麻袋不到，“你要是想卖的话，我们可以买你的哦。”

　　“本公子并不缺钱，钱于我来说，不过是一堆废纸罢了。”段天翼高傲的摆了摆手道：“这些陨石，本公子说送给你们就送给你们了。”

　　“多谢段先生好意了。”姚雨摇头道：“我家少主所过，不拿群众的一针一线，你要是不收钱，我们是不会要你的陨石的。”

　　段天翼也没想到她们会这么顽固，顿了顿道：“那也行，你们看着给点钱就行了，多少都无所谓，这样行了吧？”

　　“那好。”姚雨和苗青走到马车边，掀开帘子一看，双双都是吓了一跳，只见马车里面居然装了满满一马车的陨石！

　　带着一股惊喜，姚雨和苗青认真的开始点数、算账，最后算下来，这马车上足有大大小小的两千三百多块天外陨石，最大的一块有脑袋大小，最小的也有半个巴掌大，全部算下来的话，足足要花费300多亿人民币！

　　不过幸好此次肖靖堂出来带的钱足够多，支付这笔钱并没有什么大问题。

　　划了账之后，苗青眨眨大眼睛说道：“段天德，你这辆马车我们牵走了哦。明天我们再来收购，你要是还有陨石的话，可以带过来哦。”

　　“成，我帮你们问问，如果有的话，明天给你们拉过来。”没想到段天翼居然一口应承了下来，让得四周的看客跌碎了一地眼镜，暗想这个段天翼什么时候这么好说话了？

　　看到苗青、姚雨和楚菲菲拉着马车离开，四周围观的人群也是渐渐散去。

　　“公子，请恕小的大胆。”牵着恶犬的黑痣狗腿子实在忍不住了，壮着胆子问道：“小的不明白你为什么对这三个少女这么好？”

　　段天翼扭头看了他一眼，却是出奇的没用发怒，望向楚菲菲三人离开的方向，微笑道：“本公子生平第一次遇到一个女孩子心跳会加速，这种感觉很奇妙啊。那个穿红色衣服的女孩，你们给我详细的探查一下，把她的资料详详细细的给我弄来，本公子决定，这次要凭着真实本事将她追到手！”


第1068章 高手寂寞

　　将陨石尽数运到天龙客栈的某间客房里，苗青笑眯眯的看着肖靖堂说道：“师父大人，我跟楚师叔、姚师姐任务完成的还不错吧。”

　　肖靖堂笑着道：“记你们一功。在天龙街道看中了什么，师父给你们买。”

　　“太好了，现在才9点多，走，姚师姐，咱们再去逛逛。”说着话，苗青已经蹦蹦跳跳的拉着有些无奈的姚雨出了门。

　　“这两丫头独自出门，我不太放心，我跟过去看看。”柳眉摇头笑了笑，也是一并跟了出去。

　　等她们一走，房里便只剩下了肖靖堂和楚菲菲。

　　“师兄。”楚菲菲抿着嘴看了肖靖堂一眼，“这一下子花了三百亿，是不是有些太多了？”

　　“什么多，我还嫌少呢。”肖靖堂明白她是什么想法，三百亿是笔惊人的巨款，冷不丁在她身上花这么多钱，她心里肯定有些忐忑，当即说道：“菲菲，我以前不是跟你说过吗，你现在要做的，是一心一意的让自己强大起来，钱财都是身外之物，你不要去在乎那么多。好了，时间也不早了，抓紧时间练功吧。将这些天外陨石全部吸纳完毕，我估计你起码能冲到化劲。”

　　“嗯。”楚菲菲点点俏首，安安静静的在地上的一张蒲团上盘膝坐下，双手各握住一块天外陨石开始闭目练功。

　　肖靖堂微微一笑，在她旁边坐下来为其护法。

　　楚菲菲性子淡然，这是成为高手的非常重要的一个性格。高手寂寞，想要成为一名高手，必须要经过无数的枯燥、寂寞和付出，这是常人难以忍受的，不过楚菲菲完全具备这个素质。肖靖堂可以肯定，只要自己给她提供足够的资源，迟早有一天，她的成就会震惊整个武者界。

　　目前自己要做的，便是寻找到更多的天外陨石，让其打好基础，尔后再帮她争取到一个前往天命圣地的名额，一年之后，想必就能初见成效了。

　　一晚的时间很快流逝了过去。

　　第二天清晨，当肖靖堂从入定中睁开眼睛，发现旁边的楚菲菲正用一双美丽有神的大眼睛认真的注视着自己，在看到自己睁开眼睛之后，她脸颊迅速绯红了起来，快速的撇开了头。

　　肖靖堂微微一愣，尔后摇头一笑，下意思的打量了她一眼，这一打量，整个人不禁吓了一跳，惊喜无限地问道：“你居然已经达到化劲了？”

　　“嗯。”听到这话，楚菲菲也是露出一排洁白的贝齿，高兴的笑了起来：“昨天晚上我试着加快了运功速度，发现吸纳陨石的速度也跟着在加快，一个小时前，那两千多块陨石中的能量都被我吸收完了。”

　　“你太冒失了！练功需要循序渐进，万一出岔子了怎么办？”肖靖堂笑容收敛了起来，皱着眉头提醒了一句，又有些不忍心的道：“好在没什么事，以后千万不要再这样自作主张了，我宁愿你慢点都行，安全最重要，知道吗？”

　　“一大早又在欺负菲菲了？”楚菲菲还没有说话，柳眉推门而入，微笑道：“快点收拾一下吧，今天的擂台淘汰赛，还有一个小时左右就要开始了。”

　　等到他们赶到天龙广场的时候，偌大的广场之上，再度聚集了无数人，四周人头攒动，热闹非凡。

　　“你们说，这次末流势力，谁最有可能拿到那个名额？”四周开始议论起来。

　　“那还用说吗，肯定是无量派的虚空子，这虚空子听说是达到先天之境已经有二十几年了，虽然还未踏入先天二层，不过应该也差不多了。”

　　“我看未必，巨剑门的攻击力最强，‘空灵剑’柳道宗就很有可能击败虚空子。”

　　“你们难道忘了霸王派的鲁东海了吗，此人一双铁掌开碑裂石，我看并不在柳道宗之下。”

　　“我个人认为群英宗的戴月娥也有机会，群英宗擅长袖功，一双袖子天下无双。”

　　“众位请安静。”就在下方议论纷纷的时候，刘鸿登上了主席台，扬起一只右手朗声说道：“今日，便是末流门派11强的擂台淘汰赛。下面我来说一说规则。首先11强上台抽签，1号签对2号签，3号签对4号签，以此类推，抽中11号签的，则此轮轮空，直接进入明天的第二轮比试。”

　　“靖堂，如果你抽中11号签，今天就可以免战一场了哦。”听完规则，柳眉不由看向肖靖堂笑道。

　　“希望我有这个好运气。”肖靖堂也是无奈的笑了笑，谁都想抽中轮空，但轮空名额只有一个，哪是那么容易抽到的。

　　“下面，11强上来抽签吧。”

　　肖靖堂深吸了一口气，在万众瞩目下，或者说是在一片嘲讽声和指指点点下，迈步朝着主席台走了过去。伸手在密封箱里一摸，拿到一个号码走了回来。

　　“我帮你看看是多少号。”柳眉接过了他手中的号码，撕开上面的封条一看，顿时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“怎么了，难不成是一号或者2号？”肖靖堂问道，第一组出场无疑是最不利的，莫非自己真那么倒霉？不至于这样吧。

　　“你自己看吧。”柳眉苦笑着把号码牌递给了他。

　　肖靖堂狐疑的接过一看，整个人也是一愣，旋即哈哈大笑道：“人品爆发啊，居然真被我抽中了11号签，哈哈哈……我看我今天应该去买彩票！”

　　“嘻嘻……师父，你运气真好。”苗青吐了吐舌头说道。

　　“那是，为师一向行善积德，人品高尚，抽中轮空只是情理之中罢了。”肖靖堂有些得意地说道。

　　旁边的四个女人都是忍禁不禁的笑了起来。

　　“好了，此次的对战，第一场：大轮寺延法对战无量派虚空子，第二场：太别山派蒋空对战巨剑门柳道宗，第三场：红花山于白墨对战昆吾派云渺，第四场：南海门龚洪对战赵家堡赵秋煌，第五场：群英宗戴月娥对战霸王派鲁东海！至于轮空名额，为御女宫肖靖堂！”

　　嘘！

　　下方立即传来一片嘘声，一个个大拇指朝下，满是鄙夷之色。

　　“他妈的这个窝囊废运气还真好，居然逆天的抽到了一个轮空名额。”

　　“苍天啊，你何其不公！老子还想看看他今天是怎么被人撕碎的呢，你居然让他走了这等狗屎运！”

　　“嚎叫什么？这轮过后，下轮还剩下留个名额，没有轮空了，他迟早也是要一战的。”

　　“说的也是。”

　　“第一场虚空子对战延法，根本没什么看点。那延法只是炼神返虚后期的高手，估计三两招之间就能解决战斗。”

　　“我也是这么想的，最大的看点就是南海门龚洪对战赵家堡赵秋煌，以及群英宗戴月娥对战霸王派鲁东海，这两场都是先天高手对决，应该会非常激烈精彩。”

　　“别说了，虚空子和延法已经登台了，认真看比试吧。”

　　此时此刻，一号擂台之上，两人已经站在了那里，其中一人穿着一身道袍，手持拂尘，白须白发，一副仙风道骨的模样，估计就是无量派的虚空子了，另外一人则是一个穿着袈裟的光头大和尚，手里拿着一柄禅杖，颇有一副佛道大师的模样。

　　“阿弥陀佛，老衲自知不是施主的对手，这场老衲弃权。”

　　“延法居然弃权了！”

　　“这也能想得通啊，毕竟实力相差太远了，真打的话也是自取其辱罢了。”

　　“唉，这样看来，下一场太别山派蒋空对战巨剑门柳道宗，蒋空应该也会弃权了。”


第1069章 三招定胜负

　　果不其然，跟大家想象的一样，第二场蒋空宣布弃权，尔后迅速开始第三场比试。

　　第三场，红花山于白墨对战昆吾派云渺，于白墨是末流势力之中，仅次于肖靖堂的第二年轻的参赛者，此人四十余岁，赫然已经踏入了先天之境，是江湖中不可多得的天才人物。

　　而昆吾派的云渺，则是一个看起来只有三十几岁的美丽少妇，至于真实年龄，却不得而知了。云渺虽是只有炼神返虚后期的实力，不过这场却出其不意的没用选择弃权。

　　“小女子云渺见过于师兄，这场于师兄可要多让让小妹哦。”云渺巧笑焉兮的看着对面的于白墨道。

　　“这声师兄我可担待不起，云女士真实年纪恐怕要比在下大不少吧。”于白墨不为所动，淡淡说道。

　　“达者为兄，于师兄实力比小妹强，当然是师兄了。”

　　“好了，要战便战吧。”见她喋喋不休，于白墨有些不耐烦地说道。

　　“小妹实力低微，于师兄让小妹几招可好？”云渺可怜巴巴地说道。

　　“败！”于白墨一声大喝，身体骤然在原地划过一道捉摸不定的弧线，尔后手里一把折扇如锋利钢刀一般，毫不留情的朝着云渺雪白修长的脖子划了过来。

　　后者没想到他说出手就出手，脸色巨变，整个人迅速抽身直退，身体居然在退后的当中舞蹈起来，一时之间，看台下方的众人不禁起了一种错觉，好像一个妙曼的女子正在跳着最美艳的艳舞，勾人心魄，动人心魂。

　　“是昆吾派的魂舞！”有人反映了过来，惊骇的大叫道。

　　“雕虫小技！”在电光火石之间的愣神之后，于白墨迅速回过神来，伸手一捞抓住了一把飞射而来的细针。可以想象，刚才要是多愣神片刻的话，这会儿可能已经被这蓬毒针射中身亡了。

　　“毒妇！去死！”于白墨暴吼一声，一股如同山岳般的滔天气势压下，一把折扇敞开，泰山压顶般直接朝云渺压了下去。

　　后者脸色苍白，尖声叫道：“是红花山的绝技，扇舞天下！你这招难道是扇舞天下的最后一招，君王临世？怎么可能，这招你怎么可能练成？”

　　“哼！毒妇你又怎知我能耐？给我去死吧！”

　　“饶……饶命！”

　　蓬！

　　一股血雨喷溅而起，一个靓丽的美妇就这么化为了碎肉漫天飞舞。

　　“第三场，红花山于白墨胜！”

　　“这个于白墨好强啊。”柳眉震惊地说道：“刚刚他最后那一招‘君王临世’，我在这里都感受到了强大的威压！”

　　“此人确实非常厉害。”肖靖堂神情严肃的点了点头。

　　“靖堂，如果碰到他，实在不行的话，就认输吧。”犹豫了一下，柳眉说道。

　　“认输？”肖靖堂不置可否的笑了笑，没有再继续说什么。

　　“接下来，第四场，由南海门龚洪对战赵家堡赵秋煌，双方速速上台来！”

　　嗖！嗖！

　　两道人影冲天而起，旋即如炸弹般落在擂台上，溅起漫天的烟尘。

　　“这场有的看了，南海门龚洪是刀术高手，赵家堡赵秋煌则是剑术高手，而且两人都是先天高手，实力相差无几，这场刀剑相拼，应该非常有看点。”

　　“确实非常期待，不过我还是比较看好龚洪取胜。听说他已经领会到了一点刀的精髓，一手刀术神鬼莫测，赵秋煌也许要差那么一点。”

　　“未必，赵秋煌剑法同样不俗，他打小练剑，就连睡觉都是剑不离身，早就与剑形成了默契，这场谁胜谁负，犹未可知。”

　　与此同时，擂台上。

　　“龚兄，你我八年前秘密比过一场，你不是我对手，不知道你这八年来有没有长进。课千万别忘我失望才好。”赵秋煌手持长剑，冷笑的看着对面的龚洪说道。

　　此言一出，激起下方的一片惊呼，众人都没有想到，龚洪居然在比斗中输给过赵秋煌，很多人还以为龚洪要稍胜一筹的。

　　“哼！赵秋煌，你别得意，八年前是八年前，那次我也只是因为失误，输了半招而已。如今我对刀的精髓领悟得更加透彻，今日定报八年前奇耻大辱！”

　　“八年前我能胜你半招，今日让你一败涂地！”

　　“少说废话，手底下见真章吧！”

　　“正合我意！”

　　锵！

　　话音一落，赵秋煌的剑出鞘了，看不到剑身，只看到一抹淡淡的剑光横掠而出，一闪而逝。

　　“给我破！”

　　龚洪大喝一声，一股磅礴的内气冲天而起，竟然在空中化为一口隐隐约约的十丈长的炽热内气巨刀，重重斩击在虚空中。

　　“是刀气凝形！”旁边有人惊呼道：“没想到龚洪居然将刀法练到了这种不可思议的程度，真是让人惊叹啊！”

　　“咦？你们看，赵秋煌的剑气虽然被刀气斩破了，但竟然能在空中凝聚重生！”

　　众人瞪大眼睛看去，发现那斩碎了的剑光，在下一刻，赫然重新聚合起来，削向对方的面门。

　　“剑中凝聚着风的力量，这是什么样的剑法，简直超乎了我的想象。”台下一片惊吼。这场比斗让所有人都如同打了荷尔蒙激素一样，一个个激动震撼到了极点。

　　这才是真正的高手之间的较量！

　　“好厉害的剑气！”龚洪高声赞扬一句，持刀一劈，再度将剩余的剑气劈散，尔后一招刀劈山岳，直接带着霸道凌厉的气势朝着赵秋煌砍了下去。

　　“跌浪！”

　　刷刷！

　　赵秋煌单手如电，剑尖霎时在空中刺出百余下，一重重的剑气气浪，好似大海中的波浪一般，一重一重的叠加上去，形成一股威势无匹的力量，悍猛的朝着龚洪碾压了过去。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　刀气和剑气在空中相碰，台面顿时在千万道刀剑气息之下千疮百孔，漫天的剑气和刀气到处乱飞，仿佛炸开了窝的马蜂，极为壮观。

　　“你这八年果然没有白费，值得我认真了。”赵秋煌凝重的看了对手一眼。

　　“八年前奇耻大辱，今日定报！”龚洪吼叫一声，双手握刀，暴风骤雨般连连砍下。

　　“来的好！”赵秋煌毫无所惧的迎了上去，整个人同样持剑横扫。

　　叮叮当当……

　　轰轰轰轰！

　　两人的身形在空中化为了一片混沌，只能偶尔看到两人的一片残影，刀与剑的碰撞迸溅出来的强大的气浪和火花，彰显着这场比斗的激烈。

　　轰！

　　一场昏天暗地的战斗整整持续了两个多小时，忽然在一阵巨大的爆破声中，两道人影分开。

　　“赵秋煌败了，是赵秋煌败了！”有人大叫起来。

　　肖靖堂探目看去，只见赵秋煌的虎口处缓缓流淌着一股鲜血，脸色灰败，而对面的龚洪同样不是很好，衣衫蓝楼，靠着刀驻地，才勉强的站稳身形，只是龚洪整个人的精神状态却非常好：“哈哈哈哈……赵秋煌，老子赢了，老子赢了你半招，哈哈哈哈……爽，太爽了！”

　　赵秋煌脸色阴沉，“真没想到，你练成了《极皇刀法》，这次我败就败在你出奇制胜。这笔账我赵秋煌记下来，青山不改绿水长流，我们下次再行比过！”

　　说着话，他身形蓦然一展，化为一道流虹消失在了现场。

　　“第四场，南海门龚洪胜！”

　　“谢谢，谢谢，哈哈哈哈……”龚洪朝着四周抱了抱拳，仰天狂笑。

　　“好了，接下来是第一轮擂台淘汰赛的最后一场，群英宗戴月娥对战霸王派鲁东海，现在，对战双方上台来吧。”

　　在无数人的期待下，秀美无双的群英宗太上长老戴月娥，以及满脸络腮胡，体格彪悍的霸王派强者鲁东海登上了比武擂台。

　　“鲁兄，现在时间也快中午了，我看为了别耽误大家吃中午饭，咱们三招定胜负吧。”戴月娥让众人跌碎一地眼镜地说道。

　　“什么！”鲁东海瞬间瞪大了一双牛眼，怒不可遏地吼道：“岂有此理，你我都是先天强者，你认为你三招就能战胜我？简直放屁！”

　　“能与不能，比过就知道了。如果三招之内我无法取胜，就算我输了，如何？”戴月娥微笑着说道。


第1070章 排行榜

　　“狂妄！给老子去死吧！”鲁东海瞧见她那副漫不经心的样子，顿时勃然大怒，一双铁拳在空中挤压着爆炸般的恐怖波浪，轰然朝戴月娥砸了过去。

　　“破灭拳！”

　　“破灭拳，号称大成后，能将山岳崩碎，有点意思。”戴月娥浅浅一笑，在鲁东海的铁拳即将砸过来的时候，忽然从袖口射出两条彩色的丝带，这丝带一出，瞬间遮天蔽日，整个擂台霎时都笼罩在一片彩色的丝带之中。

　　“这是什么武技！”众人看的都是大惊失色。

　　“群英门的袖功天下无双，不过我从来没有见过这门法决，太，太逆天了！”

　　“刚才我还在想这戴月娥口出狂言，现在……改变想法了，说不定她还真的能做到。”

　　“啊吼！”面对着这一变故，鲁东海也是大吃一惊，他双拳如电，在彩带的海洋中，连拉带砸，终于是狼狈的退了出来：“你这到底是什么功夫，彩带中居然还夹带了强烈的威压，连我都差点扛不住！”

　　戴月娥抿唇一笑，优雅地说道：“这是本门的绝密秘笈，暂时不能告诉你。一招已过，还剩下两招，将你的全部实力都拿出来吧，否则下一招你就败了！”

　　鲁东海的脸一下子涨成了猪肝色，长这么大还没有被人这么轻视过，顿时将他满腔的怒气都激发了出来，“这是你逼我的，这一招，我也刚掌握一些皮毛，连我自己都不能完全驾驭，既然你如此狂妄，说不得我要提前使出来了。”

　　“哦？我很期待呢。”戴月娥抿嘴一笑，有些调皮的道：“那就看我们谁技高一筹咯。”

　　“哼！接我一招，毁天灭地拳！”

　　嗖！

　　伴随着一声大吼，鲁东海整个人如一发炮弹般升天而起，达到数十米高中之后，陡然俯身向下，整个人化为一道绚烂的流光，一拳直接朝着地面上砸下。

　　哗哗哗！

　　拳头摩擦着空气，忽然形成一只巨大的金色能量拳头，在下降的过程中，这只拳头越来越大，最后竟超过了擂台大小，带着无匹的威能和霸气，轰然砸落。

　　四周的观众，下意识的往后面快速退了几步，饶是如此，那强大的威压，依旧让得众人如同瞬间背上了一座大山，许多实力低的人，一屁股坐在地上，张大着大嘴大口大口呼吸。

　　“居然在瞬间拥有先天二层的实力。”抬头望着天幕，戴月娥喃喃的说了一声，尔后浅浅一笑，双手优美的前后一扬，无数彩带暴涨，化作千万道彩色利剑，疯狂的朝着下降的鲁东海刺了过去。

　　轰！轰！轰！

　　拳头与彩色利剑碰撞在一起，散发着恐怖的能量爆破之声，整个擂台上瞬间成了一片金色和彩色混织在一起的海洋，晃花了无数人的眼睛。

　　轰！

　　待得光芒散去，鲁东海破麻袋一般的从空中砸落了下来。

　　“鲁东海败了！两招便败得如此彻底！”人群中沉默片刻，传来一道道倒抽冷气的声音。

　　原本末流势力的出线名额，并没有多少人看好戴月娥，谁知这个女人竟是一匹最大的黑马，惊人的只用了两招就打败了同样是先天之境的鲁东海！

　　“这女人难道已经达到了先天二层了，否则的话怎么可能这么容易就击败出线名额呼声很高的鲁东海？”

　　“我看是因为她那套独特的袖功的原因，要知道，有时候一门强大的武技，可以大幅度的提升自己的实力。”

　　“这倒也是。今天的比试结束了，我现在太期待明天的比试了。不知道这戴月娥还会给大家带来怎样的惊喜。”

　　“其实，我更想看的是那个姓肖的窝囊废被人生生撕碎，嘿嘿……”

　　“哈哈，这当然也是明天的大看点之一。”

　　……

　　“第五场比试，群英宗戴月娥胜。现在六强产生，分别是：无量派虚空子，巨剑门柳道宗，红花山于白墨，南海门龚洪，群英宗戴月娥以及御女宫肖靖堂！”

　　嘘！

　　等到念到肖靖堂的名字的时候，下方立即传出一片山呼海啸的嘘声。

　　“靖堂，看来现在你很不受欢迎呢。”柳眉苦笑道。

　　“没事，过两天他们就会改观的。现在要的就是这种效果。”肖靖堂不以为然的笑了笑：“好了，今天的比试也结束了，我们继续去收购天外陨石吧。”

　　从广场离开之后，五个人吃了点中餐，便继续开始摆摊收购天外陨石，这次柳眉也加入了进去，肖靖堂因为名声太臭，只好独自一人在街道上溜达。

　　“江湖百晓生新一期的《江湖谱》，快来看，快来买啊，数量有限，错过这一版就要再等两天了！”

　　走到某处位置，忽然，肖靖堂听到有人吆喝道。

　　“《江湖谱》？”肖靖堂停下了步伐，刚来这里的时候就听柳眉提过一次《江湖谱》，听起来还不错的样子，犹豫了一下，便走到了店铺门前，随手从摊位上拿起了一本手掌厚的书籍，正要翻开看看的时候，老板立刻拦住了他：“这位客官，要先付钱，才能看的。”

　　“多少钱？”

　　“一千万一本。”

　　“什么！”肖靖堂惊得差点跳起来，瞪大眼睛道：“一本书你卖一千万？”

　　“呵呵……客官第一次购买《江湖谱》吧？”老板笑眯眯的解释道：“这是江湖百晓生花费大量人力物力收集而来的详细武者界资料，你想知道的东西，基本上在这里都能找到。花一千万并不贵。而且我们是限量发售，每一个月只对外发售五万册。”

　　肖靖堂惊得一塌糊涂，一个月五万册，一册一千万，那么一个月就能赚五千亿！一年更是达到了六万亿之巨，简直富可敌国，这比做什么生意都划算啊！

　　仅仅一愣之后，肖靖堂就回过神来，摸出一张卡递给了老板：“书我要了，刷卡吧。”

　　“好嘞。”

　　买完书本，肖靖堂便在附近找了家茶馆坐了下来。

　　翻开《江湖谱》，书的扉页便是江湖百晓生家族的介绍。江湖百晓生并不是一个人，而是指一个家族。江湖百晓生家族，传承了足足两千多年，一直以搜寻江湖各种资料，通晓江湖百事著称，一千年前创办了《江湖谱》，深受武者界欢迎和好评。

　　江湖百晓生家族，强者如云，不过却怡然独立于世外，从不参与江湖纷争，并没有排在各大势力中间，不过却没有任何一个势力敢小看他们。

　　大体了看了下扉页，肖靖堂便翻到了书籍的目录，整本《江湖谱》共分为四大内容，首当其冲的当然是最受关注的各大排行榜，其次便是最近江湖上发生的各种大小事情，再次则是各种地点的介绍，比如各种危险凶地，以及生长灵草的各种地点等等等等，最后，居然是各种招聘信息。

　　肖靖堂有些哭笑不得，现在的武者界看样子也紧随世俗界的浪潮，连招聘都有了，大致翻了一下，有什么李氏家族招揽武师两名，待遇从优，猛虎门招揽堂主一名，要求，实力在炼气化神后期以上……

　　各种招聘信息还真是不少，甚至还有不少征婚的信息掺杂在其中。当然也有邀约一起探险的等等。

　　初略的翻看了一下，肖靖堂摇摇头，又将书籍翻到了最前面，看向了前面的各大排行榜。

　　《江湖谱》的排行榜，总共有五个，分别是最重量级的十大高手排行榜，十大美女排行榜，门派排行榜，后面还有两个则是十大后起之秀排行榜，十大险地排行榜。


第1071章 十大美女

　　“兄弟，你也买了这本书？”肖靖堂正准备看，一个肉球滚了过来，不仔细看，这个过来的肉球还真跟肉球一个样，整个人圆滚滚的，估摸着有两百四五十斤。

　　肖靖堂惊愕片刻，这肉球大喇喇的在肖靖堂对面坐了下来，一双挤在肉里的小眼睛上下打量着肖靖堂，讶然道：“兄弟，居然是你！”

　　肖靖堂微微颔首，不知这人突然找上自己到底是何意，当下也没有多加理睬的意思。

　　“兄弟，我太崇拜你了。”肉球嘿嘿直笑，拍着肥嘟嘟的胸脯说：“昨天你的突围赛简直太漂亮了，骂你的人那是不懂，兄弟我懂你。”

　　肖靖堂勉强的笑了一下，“那就谢谢你了。”

　　“不用谢不用谢。”肉球豪气的摆摆手道：“兄弟，你这书我看过，而且我有个绰号，叫做万事通，对了，我真名叫方士同，你可以叫我方胖子，不如就让我来给你讲解一下吧，总比你自己看好多了。”

　　“不麻烦了，多谢好意。”

　　“不麻烦不麻烦。”方胖子似乎完全没有意识到肖靖堂的排斥，说道：“你还在看排行榜？让我方胖子先给你讲讲这个排行榜吧。”

　　肖靖堂见他跟牛皮糖似的，一时间也不好驱赶，只好无奈道：“那就多谢了。”

　　“好说好说。十大高手排行榜，能入榜的一般实力都在先天三层以上。目前这份榜单，排在第十名的五毒教教主鸠云山，此人心狠手辣，手下亡魂无数，而那五毒教也是武者界有名的邪派，具体位置不得而知。”方胖子人虽然胖，但口才却十分流利，“排在第九名的是火云宗的宗主赤炎，此人一身火系功法独步武林，最大的象征就是一头火红色的头发，脾气异常暴躁，经常动不动就出手杀人。”

　　“排在第八位的是诸葛世家的诸葛琴，此人是一名女子，因年少之时得到奇遇，通晓琴音攻击，非常之厉害。江湖上几乎无人敢招惹她。不过诸葛琴本性善良，手下很少沾染鲜血，倒是十大高手中最善良的一人。”

　　“排在第七位的是唐门太上门主的师兄，此人叫唐化雨，一手暗器纵横天下，神鬼皆愁。”

　　“排在第六位的，是归无山庄的一名前辈高人，叫谢道明……第五位的你应该也见过了，段正阳……”

　　“咦，前四位怎么没有？”肖靖堂扫了眼榜单，不禁诧异的问道。

　　“这你就不知道了吧。”方胖子嘿嘿笑道：“前四位那是需要办理VIP会员，凭借会员卡买珍藏限量版才能看得到的，普通人没有这个权限。”

　　“什么！”肖靖堂愕然，“还有VIP会员？”

　　“这个是当然了，百晓生家族靠着VIP会员，不知道笼络了多少势力在身边。”方胖子猥琐地笑道：“兄弟，你也别急，你没有VIP，但是兄弟我有啊。前四大高手我是最清楚不过了。”

　　“那就麻烦方兄为我讲解一下了。”

　　“小事！十大高手排第四的是诸葛世家的诸葛望月，此人是诸葛世家的大长老，排在第三的是神医门的大长老阳霸天，排在第二的，则是一名隐世散人，此人无门无派，只有一个代号，叫做‘莫老’。排名第一的，比这位莫老还要更加神秘，传说此人非常年轻，年轻的让人难以置信。但是却没人知道的名字，甚至是男是女。”

　　“那怎么判定他是第一高手的？”肖靖堂问道。

　　“此人曾经因为一件事闯过武者界一次，全身笼罩在一席黑袍之中，看不清面目，他只出了一剑，排在第五名的段正阳便败了。”

　　“一剑，先天四层的段正阳就败了？”肖靖堂也是感觉有些不可思议。

　　“现在江湖中给此人取了一个外号，叫做天外一剑。一剑天来，无人能够躲过他的一剑，此人是无人是崇拜的偶像，也包括方胖子我。”

　　肖靖堂无奈的摇头笑了笑，看来追星族哪里都有啊。

　　“嘿嘿，说完了十大高手，咱们来说说方胖子我最感兴趣的十大美人吧。”方胖子眼睛放光地说道：“十大美人，个个都是国色天香，倾国倾城。保管你见了也会像方胖子我一样眼睛发直，嘿嘿……”

　　“哦？那你说说看吧。”肖靖堂对美女的兴趣可不在任何人之下，不过他阅美无数，倒不至于见到美女就眼睛发直。

　　“十大美女榜中的十大美女各有特色，比如排在第十名龙映秋，此女酷爱花草和小动物，是江湖中出了名的心地善良的小美人儿，胖子我对她也是爱慕有加。”

　　肖靖堂笑了笑，觉得这个胖子还有点意思。

　　“排在第九的，是仙音阁阁主的关门弟子秋若晗，此女一手笛音，美妙悠扬，并且具有强大的攻击性，不过她业已有了未婚夫。让无数爱慕她的人扼腕叹息，也包括方胖子我。”

　　“排名第八、第七的是一对双胞胎姐妹，陈蝶衣和陈蝶舞，此二女相貌、性格都是一模一样，宛若一人，在江湖中名气极大，听说连她们父母都分不清楚她们到底哪个是姐姐，哪个是妹妹……排名第六的是一名美妇萧韵依，此女算是十大美女中最可怜的一个了，因为被丈夫出卖，她曾经出过一次极大的变故，但是后来因祸得福，练成了一身滔天本事。从此她仇视天下男子，旨在杀光天下不仁不义，无情滥情的男子，所以她纵然有着绝世的美貌，但单单这份对天下男子的心态，便让人不敢接近于她，久而久之，博得了一个‘罗刹美女’的称号。”

　　肖靖堂微微颔首。

　　“排名第五的美女，叫赵涟漪，此女妩媚多情，虽因幼年家庭贫困投身妓院，但洁身自好卖艺不卖身，机缘巧合之下，得到高人指点，如今一身本领超群，是十大美女中的第一高手。”

　　听他说到这里，肖靖堂下意识的翻了一下十大美女榜，发现前四名也没有，想必也是跟之前一样，需要VIP会员去购买完整版的精装限量书籍才行。

　　“接下来的第四到第一名，普通的《江湖谱》上都是没有的。不过都在我方胖子我心里放着。”方胖子猥琐的笑了下，继续说道：“排名第四的大美女，就是十大高手排名第四的诸葛琴，她年纪虽然大了点，不过保养得当，确实非常漂亮。”

　　“排名第三的是神医门门主阳君岳的独生女儿阳静兰，此女虽然才十八芳龄，不过却八面玲珑，才华出众，是下一届神医门门主最有利的人选。”

　　“排名第二的，是羽化门的江羽仙，此女一向低调，很是神秘，不过见过她的人都称她飘渺脱尘，宛若天宫仙子，乃是武者界年轻一辈的顶尖高手。”

　　“最后排名的第一的绝世大美女，方胖子我就要隆重的介绍一下了。”方胖子郑重其事地说道：“此女名叫苏怜幽，是神医门的首席炼药师，性格恬静悠然，淡泊脱尘。特别是她年纪不大，一手炼丹的本事独步天下，连神医门许多练了一辈子丹药的老炼丹师也自愧不如。”

　　“她多大年纪了？”肖靖堂不禁问道。

　　“具体年龄不清楚，不过应该只有二十几岁吧。”

　　“二十几岁，就成为了神医门的首席炼药师？”肖靖堂惊讶的问道，他也是一名炼丹师，知道炼丹有多么困难，一个二十来岁的女子，居然成为了超级门派神医门的首席炼药师，这让他觉得有些不可思议。

　　“这你就不知道了吧。苏怜幽本来是个孤儿，是神医门一名炼丹师将她捡回去的，谁知道在她五岁那年，就显露了超强的炼丹天赋，至此被神医门大力培养。随后她一年比一年厉害，在她二十岁那年，就取代了老一辈的炼丹师，成为了首席炼丹师。”

　　“厉害！”肖靖堂也是忍不住赞叹了一声。

　　“当然厉害，只可惜，此女是神医门大长老内定的孙媳，无人敢去追求她。唉，真是一朵鲜花插在了牛粪上！”方胖子捶胸顿足的惋叹道。


第1072章 魂牵梦萦

　　肖靖堂微微一笑，什么十大美女，第一美女，在他心里，自己老婆秦晓兰、林烟寒、楚菲菲等人绝对要完爆她们。

　　看着肖靖堂那无所谓的样子，方胖子连忙道：“我说兄弟，你可别一脸不以为然的样子。那是你没有见过她们，如果真见到了，特别是排在第二位的江羽仙和第一的苏怜幽，绝对会让你魂牵梦萦，连做梦都想着她们。”

　　肖靖堂哑然失笑，自己见过的美女多如牛毛，境界还不至于这么低，见到美女居然连做梦都想着她们，嘴里却敷衍道：“呵呵，方兄说的是。”

　　“十大美女中，方胖子我虽然个个都喜欢，但最喜欢的还是娇小玲珑，非常有爱心的龙映秋，那可是方胖子毕生追求的佳偶。”方胖子眼睛放光地说道。

　　“那就祝方兄早日抱得美人归了。”肖靖堂笑着道。

　　“多谢多谢，哈哈哈……”方胖子非常高兴地说道：“兄弟，你非常对我方胖子的脾胃，在这块我方胖子还算有点人脉，以后有什么事为难事尽管来找我！”

　　“方胖子，又在这吹牛了？”正说着，三四名青年联袂走了进来，其中一个身着花青色长袍的青年说了一句，便将目光看向了肖靖堂：“这位是……”

　　“咦，你是末流势力那个窝囊……”“废”字没说出口，旁边的另外一名青年立马闭住了嘴，满脸不解的看着方胖子，似乎不明白他怎么会跟肖靖堂混这种人走在一起。

　　“方胖子，你怎么跟这种人在一起？”花青色长袍鄙夷的看了肖靖堂一眼，毫不避讳的问道。

　　“这个……”方胖子有些尴尬的看了肖靖堂一眼，尔后朝着那花青色长袍道：“肖兄弟是我刚认识的朋友，梁义成，你他妈说话客气点。”

　　“朋友？方胖子，你脑袋被驴踢了吧，居然跟这种窝囊废做朋友？”梁义成不屑的撇撇嘴，眼角根本都不朝肖靖堂扫一眼，轻视的意味溢于言表。

　　“呵呵，方胖子，梁兄说的不错。你好歹也是身份显赫，跟这种人做朋友岂不是自降身份？好了，我们知道你是在逗这小子玩，走吧，一会赵涟漪就要来了。”另外一个身材修长的翩翩公子哥说道。

　　“草！差点把这事给忘了！”方胖子一拍额头，无限激动的站起身，朝着肖靖堂道：“兄弟，你一块去看看吧？一会十大美女榜中排名第五的赵涟漪会过来，正好让你见见她到底有多漂亮，免得你还不相信我刚才说的话。”

　　“方胖子，这种人你理会他那么多做什么？”梁义成不满的道：“跟他走在一起，丢不丢人？你们要走自己走吧，我先行一步。”

　　“方胖子，我们也不愿意跟这种人走在一起，你要带他去，自己来吧。”其他人也走了个干净。

　　方胖子满脸苦笑：“兄弟，你可别介意啊。这帮人就是这幅鸟样，自以为自己家世好，就目中无人。我方胖子不同，交朋友只看对不对胃口，你就很对我方胖子的胃口。”

　　肖靖堂点头一笑，能感受到这方胖子是个实诚人，这种人也许值得自己一交：“放心吧，我这人可没那么小气。”

　　“哈哈哈……兄弟，你越来越对方胖子我的口味了，走走走，咱们去看看赵女神去。她可是很多男人的女神！也包括方胖子我！”

　　肖靖堂无奈一笑，刚才还说龙映月是他的佳偶，现在又冒出来一个赵女神，这个方胖子估计也是个好色之辈。

　　不多时，在方胖子的带领下，两人来到了一座恢弘的府邸之前。

　　“方兄，这里是什么地方？”肖靖堂略带好奇的问道。

　　“这是天龙府邸。兄弟，看你的样子，好像对武者界了解的并不多啊？”方胖子嘿嘿笑着道：“这里便是武者界大名鼎鼎的天龙城，这座天龙府邸，是天龙城城主穆城的住所。”

　　“哦？这是一座城池吗？”肖靖堂讶异道。

　　“算是吧。武者界其实也有城市的，这天龙城算是其中比较著名的一个城池。”方胖子道：“不过所有的城池都被各大势力把持着，这座天龙城，神医门和诸葛世家各占一半股份。”

　　肖靖堂了然的点点头。

　　“今次是穆城主孙子的六岁之喜，赵女神跟穆城主有些渊源，这次是特地过来给小家伙过寿的。”

　　说着话，方胖子已经领着肖靖堂走进了府邸的内院。

　　“哟，方公子来了啊。”一名正在跟人寒暄的老者，在扫到方胖子时，立马撇弃了那几人，快步朝方胖子走了过来。

　　“刘管家。”方胖子打了声招呼，指指肖靖堂说：“这是我朋友肖靖堂，没有邀请函，看我面子上，能进去吗？”

　　“当然当然，您方公子的朋友，当然能进去，请请。”

　　“走吧，兄弟。”方胖子大摇大摆的朝着内院走去，肖靖堂朝着那刘管家微微颔首示意，尔后跟着他走了进去。

　　当得他们踏入一间厅堂的时候，此时此刻，这厅堂之中已经坐了数十人，有男有女，但无一例外，这些人身上的气场都很强，而且个个身份显贵，一看便知不是等闲之辈。

　　发现方胖子和肖靖堂进来，大厅之中许多人都是站起了身。

　　“方胖子，你怎么这个时候才过来？”一名中年男子笑道：“往常有这种美事，你可总是第一个来的。”

　　“有事耽搁了。”方胖子摆摆手，大马金刀的在一张座位上坐下，随即看向肖靖堂道：“兄弟，来这里坐吧。”

　　肖靖堂依言走过去坐了下来。

　　“这位是？”其中一名锦袍公子哥诧异的看着肖靖堂问道。

　　“这是我刚认的一个朋友，叫肖靖堂。”方胖子随口说了一句，旋即指着那锦袍公子哥对着肖靖堂介绍道：“来，兄弟，我给你介绍一下，这个家伙叫侯冲，是十大后起之秀高手榜排在第七位的高手。”

　　肖靖堂朝其微微颔首，那侯冲出于礼貌，也朝着他点了点头，算是回礼。

　　“呵呵……”一旁坐着的梁义成不屑地笑道：“侯兄，你难道不认识此人吗？此人便是最近大家津津乐道的那个末流势力的窝囊废。”

　　“我就说，此人怎么这么眼熟呢，原来是他！”听到梁义成的话，很多觉得肖靖堂眼熟的人顿时恍然大悟，原本还想跟肖靖堂寒暄两句的人纷纷心态大变，眼里全是嘲讽和鄙夷。

　　“呵呵，这位兄弟可真有个性，呵呵呵……运气也不错。”有人带着嘲讽性的语气说道。

　　“方兄，你怎么跟这种人混在一起，也不怕丢了名誉？”

　　“丢个毛！”听到一道道冷嘲热讽的声音，方胖子顿时怒火冲冲地吼道：“你们他妈的少门缝里看人，肖靖堂现在是我朋友，你们损他就等于损我，都给老子闭嘴！”

　　“方胖子，你又何必呢，咱们认识多少年了？你范的着为了这种窝囊废跟我们吼？”梁义成呵呵笑道：“算了算了，不说他了，这种人并不值得我们多费唇舌。”

　　方胖子正想喝骂两句，忽然有人道：“穆城主来了！”

　　肖靖堂错愕的扭过头朝着那门口望去，顿时见到一名身材高大的中年男子面带微笑阔步走了进来，他俊朗的脸庞之上挂着一抹笑容，手里抱着一个五六岁粉雕玉琢的小男孩，身后跟着几个男女，进入大厅便拱手道：“今日多谢大家来庆祝我穆某人孙儿的六岁生辰，众位请坐。”


第1073章 美人琴

　　“穆青见过各位。”穆城怀里的小家伙也有模有样的抱着小拳头朝着众人道，引起现场一片哈哈大笑。

　　就在这时，外面有人朗声喊道：“赵涟漪赵姑娘到。”

　　随着话音，众人凝神望去，只见从外面走来一个身着翠绿轻衫的女子，当真是绝丽无双，特别是她的那一对皓白如雪的纤手，手指细长娇嫩，真如用白玉雕就而成般，让肖靖堂印象最为深刻。

　　此女确实艳丽异常，不过在肖靖堂眼里，比林烟寒和楚菲菲这种级别的美女还要稍微差一些，不过她那成熟的韵味，却远远不是青涩的楚菲菲能比的。

　　扭头看了眼身旁的方胖子，只见他眼神呆滞，口水几乎都要流出来了，不由感觉有些好笑。不过现场很多男的跟他都一个样，都是一副猪哥的样子。

　　“赵姑娘。”梁义成很快反映了过来，起身行了一个绅士礼，“今日小生再度得会赵姑娘，真是三生有幸。”

　　“赵姑娘，我叫彭东海，在十大后起之秀排行榜排名第五名……”

　　“赵姑娘，三年前咱们在柳絮山庄曾经有过一面之缘，不知还记不记得小生？”

　　顿时，一群青年围了上去，一个个七嘴八舌的套着近乎。

　　赵涟漪始终一副盈盈笑脸，“诸位才俊，能否先让小女子跟穆叔父说几句话呢？”

　　“当然，当然，赵姑娘请。”

　　赵涟漪微微一笑，走到穆城面前提起裙摆，轻轻颔首笑道：“叔父，我没来晚吧？”

　　“哈哈……没有没有。”穆城大笑道：“涟漪啊，这帮才俊们大半可是冲着你的面子来的。”

　　赵涟漪展颜轻笑，一瞬间犹如百花绽放，让旁边不少人都看花了眼。

　　“姑姑，姑姑抱我。”穆城怀里的小家伙张着双臂，张牙舞爪地说道。

　　“小调皮！”赵涟漪捏了捏他的小鼻子，从穆城怀里将小家伙接了过来，在他脸上亲了一口：“青青，有没有想姑姑呢。”

　　“想了，穆青天天都想姑姑。”

　　“那姑姑和你爷爷谁好？”

　　“姑姑好。”

　　“你这个死小子，亏爷爷这么疼你。”穆城哭笑不得地说道。

　　一帮人站在旁边看他们打趣，都是哈哈笑了起来。不过更多的是对穆青的嫉妒，这死小子倒在赵美人高耸入云的怀里倒是舒坦，如果倒在那里的人是自己，就算少活几年那也值得啊。

　　“涟漪，既然现场的才俊们都期待你来，那么，跟往年一样，今天继续来一次寿宴前的游戏吧。”穆城微笑着说道。

　　“方兄，这穆城主说的是什么游戏？”肖靖堂小声的朝着方胖子问道。

　　“看下去就知道。”方胖子卖了个关子。

　　“既然叔父你这样说了，那么涟漪只有从命了。”赵涟漪将有些不满的穆青放了下来，然后直接朝前面走去，步入一片幔帐之中坐了下来。

　　肖靖堂正好奇她到底要做什么，只听穆城说道：“可能今天有新来的朋友，那么我把游戏的规则再跟大家再说一遍吧。待会感兴趣的朋友可以上来报名，只要躲过涟漪三次琴音攻击，那么就将获得我赠送的一件礼物。此次我打算赠予大家的礼物颇为丰盛，有打算玩游戏的，要加油了。”

　　“兄弟，你打不打算玩一把？”方胖子挤眉弄眼的问道。

　　“方兄呢？”肖靖堂反问道。

　　“我就算了。”方胖子连忙摆了摆手，满脸心有余悸的样子，“去年胖子不自量力的玩过一次，结果被弄得灰头土脸的，丢人丢到了家，这次打死我也不去了。”

　　“哦？”肖靖堂讶异道：“我看方兄的实力也不弱，只是三道琴音罢了，不至于如此吧？”

　　“兄弟你是有所不知啊。”方胖子无奈道：“赵涟漪是十大美女中的第一高手，一手琴音攻击独步武林，与十大高手中的诸葛琴号称‘双子美人琴’，都是用琴的绝代佳人。她的实力虽然不如诸葛琴那般恐怖，但亦是厉害之极，万万不可小觑。不过，兄弟你要是有把握的话，可以去闯一闯，穆城主一向大方，他拿出来的东西绝对错不了。”

　　“有什么样的奖励？”肖靖堂问道。

　　“比如各种灵丹妙药，有时候还有武技、功法，甚至是丹方！”

　　“什么！还有丹方？”肖靖堂的呼吸一下子急促了起来，他现在缺少的就是丹方，《神医秘典》上记载的丹方太少了，他现在需要更多的丹方来掌握各种丹药的炼制方法。

　　如果是别的奖励的话，肖靖堂是肯定不会去玩这个游戏的，但是如果有丹方的话，玩一玩也无所谓。

　　“怎么，兄弟你很看重丹方？”方胖子狐疑地说道：“丹方这东西虽然举世罕见，价格离谱。不过对我们来说不过是鸡肋罢了，只有对那些炼丹师才有用，难不成兄弟你是一名炼丹师，或者有什么朋友、亲戚是炼丹师？”

　　“这倒不是。”肖靖堂呵呵笑道：“也不怕方兄见笑，我从来没有见过丹方，有点好奇罢了。”

　　“原来是这样啊。”方胖子道：“穆城主是神医门一系的人，手里的丹方肯定是有的，这次他说奖励丰盛，或许真的会拿出丹方也不一定的。”

　　“好了，现在各位才俊哪位第一个上？”穆城笑问道。

　　“我来！”一名满脸桀骜的青年第一个站起了身。

　　“这家伙叫蒋泰，是十大后起之秀排在第四的高手。”方胖子介绍道：“此人骚包的很，目空一切，总以为自己天下第一，这次肯定会在赵涟漪手里出个大丑！”

　　“原来是十大后期之后排名第四的蒋泰！”穆城微微一笑，道：“你上去吧，一旦觉得自己不行，万不可勉强。”

　　“放心，我一定会接过赵姑娘的三道琴音的。”蒋泰昂着头，不可一世地说道。

　　“那么，蒋公子准备好了吗？”赵涟漪那娇柔细细的声音自帐幔中传了出来。

　　“随时都可以，赵姑娘尽管来吧。别说三道琴音，十道八道都没问题！”

　　“那开始咯。”

　　铮……

　　蓦然，一道清脆的琴音在大厅中炸响，琴音清脆悦耳，涤荡在大厅中，好像瞬间有一层冲击波划过，原本站在那里的蒋泰，竟出其不意的随着那琴音开始翩翩起舞起来，形态异常滑稽，引来现场一片哄堂大笑。

　　“咦？”肖靖堂眉头微微一挑，“这琴音划过，好像有让人制幻的效果……”

　　“兄弟，你对音波攻击不了解？”听到他的喃喃自语，方胖子道：“琴音既主防御，又擅攻击！在琴音一道当中，有幻，有杀，幻杀结合就可以形成超强的攻击。刚才赵女神只是使用了简简单单的幻术罢了。这个蒋泰太过自大，着了道也是很正常的事。”

　　“原来如此。”肖靖堂之前确实从来没有接触过音波攻击，是以对这些并不太了解。

　　“出什么事了？”一分钟后，蒋泰从梦幻中清醒过来，迷茫的看着四周问道。

　　“泰儿，下来。”下方一个中年男子，看模样是蒋泰父亲的人冷喝道：“你已经败了，别在上面丢人现眼了。”

　　蒋泰失魂落魄的走下去，坐在椅子上，半天都没有回过神来。

　　“下一个，谁愿意上来一试？”蒋泰扫视着众人，微笑着问道。

　　“我来！”梁义成一咬牙，大步走了上去，朝着帐幔之中的赵涟漪抱拳道：“赵姑娘，小生愿意领教一下，不过如果小生如果侥幸赢了，并不想要什么奖品，而是想要一个与赵姑娘共进晚餐的机会，不知可否？”

　　“禽兽啊！”下方一片嫉恨之声，一个个都在心里祈祷着梁义成千万要失败。

　　“既然梁公子如此说了，那么小女子怎敢推迟？”赵涟漪盈盈笑道。

　　“你答应了？太好了！”梁义成狂喜道：“请赵姑娘赐教高招！”

　　“梁公子请准备。”

　　铮……

　　蓦然，一道琴音再度倾泻而出，跟之前一般无二。只是这次梁义成早有准备，大吼一声，身上的内气蓬的一下爆开，硬生生的将琴音化解了个干净。

　　“梁公子很厉害呢，请接小女子第二道琴音。”

　　铮铮……

　　呼吼！

　　九条半透明的能量巨龙忽的从古琴中钻出来，带着无匹的力量朝着梁义成冲击了过来。

　　“九龙连珠！”见到这一幕，梁义成脸色巨变，狂叫着迎着那巨龙，一拳一拳的轰击过去，在轰碎三条巨龙之后，终于实力不济，被第四条龙撞在身上倒飞了出去。

　　“好了，梁公子也败了，不知道哪有哪位才俊敢于挑战的？”穆城微笑道：“这次我特地拿出了两张珍藏已久的丹方，如果有人能接过三道琴音的话，便能获得这两张丹方。还有才俊敢于上来吗？”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　很快，已经有七八人上前进行了挑战，不过无一例外都以失败而告终，甚至能闯到第二道琴音的，加上梁义成在内，也只有三人而已。

　　肖靖堂不禁在心里暗自惊叹这个赵涟漪的实力，此女美艳如花，居然还用着这等恐怖的实力，当真是不可思议。

　　“兄弟，你不上去？”方胖子在旁边问道。

　　“这个……”肖靖堂迟疑起来，他倒是有一定的把握躲开三道琴音，不过这个时候暴露实力，会不会不太明智？但是那丹方的诱惑，对于肖靖堂却是致命的。

　　“嘿嘿，兄弟，你给我上去吧。”正犹豫着，方胖子忽然猥琐的一笑，伸手一推，将淬不及防的肖靖堂推了一个趔趄，直接到了大厅的中央。

　　一时间，现场所有的目光都朝他看了过来。


第1074章 赵姑娘的惊讶

　　“哈哈哈……”现场愣了几秒，忽然爆发出一阵惊天大笑声。

　　“这小子是上去找死的吗？”一人讥讽地说道：“他以为他在末流势力靠着卑鄙的手段出线，尔后又走了狗屎运抽到轮空签，进入六强，自己就是高手了吗？”

　　“呵呵……井底之蛙罢了，不知道自己有多卑微。”另外一人接口道：“坐等他待会出个大丑吧。”

　　“要不咱们来赌一赌？”梁义成建议道：“赌这小子能过几道琴音。我赌一道都过不了。”

　　“切！”众人一齐鄙视，“这不是明摆着的吗，还赌个屁。”

　　“我觉得梁义成的建议不错。不如这样吧，我赌他能过三道琴音，你们可以随便押注，如果我赢了，你们的东西归我，你们赢了，你们压的东西我赔给你们，怎么样？”方胖子出声说道。

　　“我说方胖子，你这话不是认真的吧？”梁义成眯着眼睛盯着他问道。

　　“草！老子有跟你们说过假话吗。你们他妈的不敢了？”

　　“不敢？我们是怕你输不起！那好，既然你想赌，我自然奉陪到底，我押二十颗武晶，赌这小子一道琴音都过不了！”

　　“我押十块武晶！赌这小子一道都过不了。”

　　“我押十五块武晶！赌他一道都过不了。”

　　“我押……”

　　一时间，现场超过三分之二的人都多多少少的参与了进来，除了方胖子之外，无一另外都选择肖靖堂过不了三道琴音，不过其中也有两人保守性的选择肖靖堂能过第一道琴音，但过不了第二道。

　　赌金加起来，足足超过了五百颗武晶，是一笔非常惊人的数字。

　　“方兄，我也押一点没问题吧？”就在这时，肖靖堂忽然出人意料地说道。

　　现场一片错愕，旋即有人呵呵笑了起来：“这小子估计知道自己输定了，想要趁机赚一笔呢。”

　　“方胖子，你遇人不淑啊，这么帮这小子，这小子反过来还想从你手里赚钱。”

　　“典型的白眼狼！窝囊卑鄙也就罢了，还以怨报德，人性的丑恶简直在这小子身上展现的玲离尽致！”

　　肖靖堂似乎全然没有听到四周嘲讽的声音，不为所动的看着方胖子说道：“我押200块武晶，赌我自己能过三道琴音，怎么样，方兄，怕不怕我把你到手的财务分一半过来？”

　　方胖子先是一愣，紧接着大笑道：“哈哈哈……欢迎欢迎，这些武晶你就是全拿去都没问题。”

　　“那我就不客气了。我再多加一百块武晶。”肖靖堂笑道。

　　“嗤！不自量力的井底之蛙！”之前第一个败北的蒋泰嗤笑一声，刚才他已经领教过赵涟漪琴音的厉害，因此认定肖靖堂必败无疑。

　　“呵呵，大家别说他了。我估计这小子知道自己输定了，又良心不安，特地用这种方式帮方胖子还一些赌债呢。”

　　“所言极是。这样一来，这小子也并不是那么一无是处，至少还有点良心。”

　　“兄弟，拿出点实力来，让这帮家伙好好看看到底谁才是井底之蛙。”方胖子有些气不过的拍了拍肖靖堂的肩膀。

　　肖靖堂点点头，迈步朝着那帐幔的位置走了过去，不吭不卑的抱拳道：“请姑娘赐教。”

　　帐幔中的赵涟漪微微有些惊讶的隔着一层帐幔打量着肖靖堂，之前进来的时候，她其实就注意到了肖靖堂，别人看自己，都是带着贪婪和欲望，而此人却是眼神清澈，只是扫了自己一眼便没有多加关注。

　　不过那时赵涟漪也没有多想，追求她的男人，可谓无所不用其极，也有一部分想特立独行引起自己的注意，或许这个人就是想用这种“淡然”来引起自己的关注吧。

　　然而这个时候，赵涟漪却对这个人多了一丝好奇，为什么现场的人都在嘲讽他？而这些刻薄的嘲讽声中，此人竟然无动于衷，这得多么强大的心理才行。

　　潜意识下，赵涟漪觉得面前这个俊逸的男子，并没有大家所说的那样简单。

　　“不知道这位公子高姓大名？”赵涟漪微笑着问道。

　　听到赵涟漪主动盘问起肖靖堂的名字来，下方顿时传来一片酸意，一个个对肖靖堂嫉恨不已，心里暗暗期待待会肖靖堂在赵涟漪面前出个大丑。

　　“在下姓肖，贱名不足挂齿。”肖靖堂客气地说道。

　　“那么，肖公子准备好了吗？”

　　“随时都可以。”肖靖堂点了点头。

　　四周细碎的议论声，顿时安静了下来，现场针落可闻。都等着看肖靖堂出个大丑。

　　陡然——

　　铮！

　　一道清脆的琴鸣在现场炸响，与此同时，一股强大的幻境音浪从古琴上迸发而出，山呼海啸般朝着四面八方幅散开来。

　　喝！

　　感受到前面袭击而来的音浪，肖靖堂将一股气运到嗓子口，蓦然跺脚大喝一声，轰的一声，地面剧烈的一颤，尔后一层音浪滚滚掀飞而起，径直冲着那幻境音浪撞击了过去。

　　轰！轰！

　　几番激烈的交缠，让现场许多俊杰奈何不得的幻境音浪，竟然轻易的被催散了。

　　“什么！”瞧见这一幕，众人都是见了鬼般，满脸的不敢置信。

　　“好小子。”穆城眼前一亮，诧异地说道，“竟然以音浪对音浪，不过幻境音浪的侵袭能力非常强，普通的音浪根本奈何不得，看来你还通晓精神攻击的法门啊。”

　　肖靖堂不免诧异的看了他一眼，这个穆城还真是见识多广，自己常年练习《神阙意识流》，自身的精神力越来越强大，普通的幻境攻击根本对自己没影响，而且《神阙意识流》不但能增强自己的精神力，更能让其融合到武功之中，形成强大的攻击力。

　　刚才自己虽是普通的一吼，不过却在其掺合了《神阙意识流》的力量，因此才有击垮对方环境音波的功效。

　　“赵姑娘，你是不是让着这小子了？”在短暂的愣神之后，有人直接朝着赵涟漪问道。

　　闻言，赵涟漪微微蹙眉，“这位公子，请你自重。涟漪断然不是这种人。”

　　那人一脸的尴尬，自知失言，连连抱拳道歉道：“失礼失礼，不过此人断然没有这种实力，刚才一定是走了狗屎运！”

　　“这位公子，你口口声声说他没有实力，莫非你们私交甚笃，彼此很熟悉么？”赵涟漪反问道。

　　“这倒不是，在下跟他今天是第一次见面，之前在末流势力的比试中，也见过两回。”

　　“既然是第一次见面，你又怎知他实力如何？”

　　“这……”

　　“呵呵……”见那人无话可说，一张脸憋得通红，梁义成站出身替他解围道：“赵姑娘，你有所不知，此人作风窝囊，实是我辈之耻……”说着，他将肖靖堂如何卑鄙龌鹾的一幕幕详细的说了一遍。

　　听完之后，赵涟漪好奇的打量了肖靖堂几眼，有些不敢相信这个外表帅气的男人会做出这些有失自己名誉的事情来。

　　“赵姑娘，可以开始第二道琴音了吗？”肖靖堂有些不耐烦的催促道，他可不想在这里多耗费时间，柳眉她们还在收购天外陨石，或许待会那个段天翼又会来找麻烦也不一定。

　　“赵姑娘，既然这小子急着找死，你就成全了他吧。”有人叫喊道，现场大部分还是在心里怀疑刚才是赵涟漪放了水，才让肖靖堂过了第一道。比试之前，赵涟漪唯独问了他的名字，放水的可能性很大。

　　“当然可以，请肖公子做好准备。”赵涟漪点点头。


第1075章 割袍断交

　　铮铮！

　　优美的琴音刹那间倾泻而出，肖靖堂在这一刻感觉自己好像瞬间被一股强大的气势狠狠挤压着，头上更是罩下来一重大山，那种几乎要将人压扁的压力，终于让肖靖堂意识到之前那些人为何一个个都过不了这关。

　　深深的吸了一口气，肖靖堂眼睛蓦然一凝，只见前方九条内气凝聚而成的巨龙，一条条狰狞嚎吼着张大着血盆大口，朝自己凶悍的撞击了过来。

　　“哈哈……我就是在这关败的，深知这关的厉害，我赌这小子一条龙都弄不死就会失败！”一名过了第二关的才俊激动地说道。

　　然而他的话刚刚落音——

　　咻！咻！咻！

　　几道破空之声乍然响起，那九条咆哮着的巨龙陡然在空中炸开，一瞬间随着四周的压力烟消云散。

　　静！

　　现场一片针落可闻，所有人都是不可思议的看着肖靖堂，不明白他怎么可能如此轻易的就破了这一关。

　　“你的暗器达到了破虚之境？”赵涟漪惊讶的问道。

　　“破虚？！”一阵倒抽冷气的声音传了出来，现在虽然没有练暗器的，但无人不知暗器破虚代表着什么。

　　肖靖堂不置可否的笑了笑，没有回答。

　　“而且，你的暗器之中，居然还带着强大的精神威压。你是怎么做到将精神力附加在飞刀之中的？”赵涟漪又是好奇的问道。

　　“赵姑娘，这些事情，可以等比试完毕之后，再慢慢详谈，你觉得如何？”肖靖堂摆摆手说道。

　　“那好吧，如果肖公子晚上有时间的话，由小女子做东，咱们再详谈吧。”赵涟漪抿了抿红唇，出言说道。

　　“禽兽啊！”现场的俊杰们心中一片哀嚎，这小子竟然能让美人主动开口请他吃饭，真他妈走了天大的狗屎运。

　　梁义成毒蛇般满脸嫉恨的盯着肖靖堂，拳头捏得咯吱作响，赵涟漪就是他心目中的女神，他做梦都想将其娶回家，可是自己之前相邀不成，反而美女主动邀请这个窝囊废共进晚餐，让他心里产生了一股强烈的挫败感，原本只是看不起肖靖堂，而这一刻，心中涌起的恨意达到了顶点。

　　“这个自然没有问题。”肖靖堂轻轻颔首，道：“赵姑娘，不如接着来第三道吧。”

　　赵涟漪抿嘴一笑，说：“第三道音波攻击，会远远强过前两道，你可不要大意哦。”

　　话音一落，锵——

　　一股音调蓦然夹裹着强烈的心神魅惑从她的琴音中弹奏了出来，这股音调完全异于之前的两道，犹如一个彪形大汉在猛烈击打锣鼓，浑厚的音调直击人心底！

　　“心神攻击！比之前强大的十倍不止的心神攻击！”肖靖堂神情一震，当下不敢轻敌，紧守心神，运集《神阙意识流》顽强抵御！

　　铮铮铮铮……

　　一缕微风拂动帐幔，从那帐幔掀起的一角，四周的众人发现赵涟漪拨动琴弦的纤纤玉手，忽然变得急促了起来，恍如化为了魔幻一般，一道道急促萧杀的琴音从她的手中演绎了出来。

　　就当这琴音出现的瞬间，肖靖堂忽然发现自己被一股庞大的杀意给锁定了起来，同一时间，一股战场嗜杀的场面悄无声息的出现在了他的眼中！

　　在这一刻，肖靖堂好似忽然发现，自己周遭都充满了可怕的敌人，到处都是伏击，而那偶尔的风吹草动，都足以让人心神绷紧，灵魂激颤。

　　一时之间，肖靖堂竟被赵涟漪的琴音带入到了一场幻境之中。

　　琴音震天，杀意滔天，滚滚杀意化为了无穷力量，组成了一道道爆炸般的力量，竟然犹有生命般的朝着他整个人悍然袭来。

　　琴音响，天地动，风云变色！

　　“不好！”在一刹那的迷失之后，肖靖堂强大的精神力，最终让他摆脱幻境的纠缠清醒过来，“利用琴音，居然能勾动天地间的能量，当真是不可思议！不过，这样就想让我败了吗？”

　　喝！

　　一声嘹亮的高喝，肖靖堂身体凌空跃起，深深吸一口气，尔后右拳微微曲起：“夫天地万物，吾要破之，一拳足以！”

　　呼吼！

　　恐怖的能量在四周席卷，以肖靖堂的右拳为中心疯狂的涌动，拳头骤然在空中形成一道脸盆大小的巨大内气巨拳。

　　“一拳！”

　　吼！

　　内气巨拳带着龙吼之声咆哮而出，众人只感觉四周忽然陷入白茫茫一片，等到反应过来时，战斗已经宣告结束。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　现场久久没人说话，直到五分钟过后，穆城才重重叹息一声：“我穆城活了七十年，居然如此目光短浅，竟有眼不识金镶玉。”

　　在之前，他其实在心里也有些看不起肖靖堂，然而此幕一过，他才知道自己错的有多么离谱。赵涟漪的实力有多强，他比谁都清楚，可以说完全不在他之下。而且刚才赵涟漪虽然只用了三招琴音，其实第三招已经算是她的看家本领之一了，就连穆城自己，也不敢说能轻易接下。

　　可是，肖靖堂一拳就破掉了这一招！

　　从此可以看出来，这小子之前在擂台上展现的绝对不是他真正的实力。穆城深深的看了肖靖堂一眼，这小子估计是在藏拙，可惜多少人被他蒙在鼓里啊，明天的擂台战，不知多少人会因他跌碎一地眼镜。

　　“怎么可能，怎么可能，我不信！”蓦然，痴呆良久的梁义成猛地站起身大吼道：“赵姑娘，不是我在怀疑你，这小子就是个垃圾，怎么可能能躲过你的三道琴音！这几年来，也只有后起之秀排名第一的孟云过了三道琴音，这小子何德何能，能跟孟云比？”

　　听了他的话，赵涟漪也从吃惊中回过神来，有些不悦的蹙眉道：“梁公子，那么你是在怀疑我作弊了。”

　　梁义成梗着脖子不说话，不过谁都能看得出来，他就是这个意思。

　　“梁义成，你他妈的是输不起吗？”方胖子大怒道：“你是瞎了狗眼了吗，我兄弟明明赢了，你他妈质疑个屁啊。”

　　“方胖子，咱们也算多年的朋友了。你为了这个今天才见面的小子，跟我唱反调？”

　　“我呸！老子可不稀罕你这个朋友，妈了个巴子的，老子方胖子喜欢美女至少敢作敢当，光明正大，你个贱人暗地里糟蹋了多少女人，今天既然把话说到这了，我方胖子今天就在这里跟你割袍断交！”

　　说着，方胖子撕下自己衣袍的一角，狠狠的丢在地上。

　　“好好好，方胖子你有种，断交就断交！”梁义成眼睛赤红，也是猛地撕下了自己衣服的一角，丢弃在地。

　　随即，他饿狼般盯着肖靖堂吼道：“小子，你要真有本事，敢不敢跟我单独打一场？”

　　“没什么兴趣。”肖靖堂淡然的摇了摇头。

　　“哈哈哈……你怕了？”梁义成癫狂大笑道。

　　“不是怕了，是怕脏了我的手。”肖靖堂呵呵一笑，说道。

　　“你妈的说什么呢！”梁义成眼睛猛地一凸，怒声暴怒道：“你他妈要真是个带把的，就跟老子打一场！”

　　“你真要打？也行，不过我从来不无缘无故的跟人比试，你要跟我比也行，得先下点让我感兴趣的赌注才行，比如丹方什么的，这个我比较感兴趣。”肖靖堂见他一副不依不饶的样子，只好说道。

　　梁义成见他一副胜券在握的模样，更是气得不行，低吼道：“我这里恰好有一张丹方，本来是打算在双龙大会之后的拍卖的，既然你想要，那么我就成全你！如果你赢了我，这张丹方就是你的！”


第1076章 一对狗男女

　　“梁贤侄，算了，你不是这位肖小友的对手。”穆城劝道。

　　“穆城主，多谢您的好意，不过我心意已决，一定要跟他比！”听穆城说自己不是肖靖堂的对手，梁义成眼角抽搐了几下，更加坚定了跟肖靖堂比斗的决心。

　　至于没有提自己赢了的要求，那是因为，如果肖靖堂败了，自己将来直接将其格杀在当场！

　　“你拿出来的赌资勉勉强强还可以，不过我不太放心你这个人，还是先将那张丹方交由赵姑娘保管吧，等我赢了自会跟赵姑娘取。不知道赵姑娘愿不愿意帮这个小忙？”

　　“乐意效劳。”赵涟漪浅浅笑着从帐幔之中走了出来。

　　梁义成脸色连番变换了几下，心里骂了一句狗男女，最终还是咬着牙从怀里将那张丹方拿出来，递给了赵涟漪。这丹方是一张辅助类丹方，价值连城，这一拿出来也让他心如刀割，一张还算英俊的脸连续抽搐了几下。

　　不过转念一想，自己肯定能赢，这丹方到时候还是自己的，心情立马好了起来。

　　“这里地方太小，你们要不要去外面比试？”穆城征询道。

　　梁义成正要答应，却听肖靖堂摆手道：“不用了，也就三两招的事情，用不着换地方那么麻烦。”

　　“什么！”梁义成气的浑身猛地一哆嗦，双目喷着怒火盯着肖靖堂，“小子，你别狂妄，待会看我怎么把你打的跟死狗一样！”

　　肖靖堂洒然一笑，这个家伙实力在炼神返虚后期，确实不容小觑，不过现在自己在炼神返虚境界可以称得上没有敌手，打爆这家伙决计没有什么问题，因此也懒得跟他耍嘴皮子：“好了，你是来比耍嘴皮子的吗？如果不比的话，我就先走了。”

　　“当然比！我还没把你打成死狗，怎么能这么算了。”梁义成毒蛇般的盯着肖靖堂，“来吧，我已经有些迫不及待了！”

　　咻！

　　肖靖堂一扬手，一把柳叶飞刀骤然飙射而出，梁义成淬不及防，在仓惶中猛地一个驴打滚，险之又险的避开了这一刀，整个人已经吓出了一身冷汗。

　　不等他回过神来，肖靖堂欺身而上，一拳朝着他的门面重重轰了过去。

　　“小畜生，你居然敢偷袭，我要你死！”梁义成狂怒的暴喝一声，身周的内气在瞬间爆开，一层能量朝着四周涤荡而出，他双手曲起，低吼道：“无上金刚指！”

　　噗！噗！

　　拳指相接，霎时爆起漫天金色光华，一股怪力猛然挤压着肖靖堂的拳头，让他蹬蹬倒退了好几步。

　　“兄弟，这家伙的《无上金刚指》威猛霸道，能附加几成力量，万不可跟他硬碰硬！”方胖子在旁边提醒道。

　　肖靖堂眼里也微微有些诧异，自己的力量已经算是不可思议了，此人的无上金刚指居然能将自己逼退，果然有些名堂，怪不得敢这么嚣张。

　　不过，就这样就想赢自己了吗？

　　肖靖堂冷笑一声，脚踩八卦，腰跨忽然一收，右拳缓缓握了起来，一股轻微的细风悄然升腾而起，弥漫在他拳头之上。

　　“壮士开山！”

　　“吼！”右拳如一条怒龙奔出，击在空气中发出一股猛兽般的咆哮，单臂搅动的气流如两条长龙盘旋在手臂上，带着一股劲风猛然飞了出去。

　　“砰！”

　　梁义成再度一指戳来，双方平分秋色，各自错开一步。

　　“这家伙是什么拳法？看着貌似一般，怎么可能与《无上金刚指》平分秋色？”旁边的人越看越惊讶，肖靖堂的拳法明显非常普通，但是在跟梁义成的对碰中，居然丝毫不落下风！

　　“这门拳法大开大合，与《无上金刚指》一样都是极阳极刚的武技。不过论武技档次，应该比《无上金刚指》低不少。”有人分析道。

　　“既然低不少，为何两人会旗鼓相当？”

　　“估计是武技的掌握程度。一门武技练到极高层次，会发挥出不可思议的力量。有武学大师便可以将最粗浅的武技练得出神入化。我看，这小子应该就是将一门粗浅的拳法练到了极为高深的层次，才能跟梁义成旗鼓相当！”

　　“这小子……当真是不可思议！可笑之前我们还肆意嘲讽他。”

　　“人不可貌相。不过他实力跟梁义成差不多，也算不得什么。梁义成在十大后起之秀排名第三，也只是炼神返虚后期高手罢了，跟先天高手还差得远。”

　　“说的也是。这小子连梁义成都打不赢，明天的六强之争，必定会被对手撕碎。我可是听说，其余几位高手，都对此人的卑鄙龌蹉很是不齿。”

　　众人交谈之间，肖靖堂已经跟梁义成交手了十余招，两人不分伯仲，旗鼓相当。

　　“小子，没想到你还有几把刷子。”梁义成冷笑着看着肖靖堂，“不过如果你只要这点水平的话，那么接下来你就给我趴下来，老老实实的做一条死狗吧！”

　　“佛怒掌！”梁义成一声高喝，手掌当空一拍，一股磅礴的内气夹杂着某物直涌而出，出人意料的在空中结成一个能量佛陀的样子，这佛陀原本紧闭的眼睛骤然睁开，一掌放射着万道金光猛的朝着下方的肖靖堂拍了过来。

　　“咦？这是什么掌法？”肖靖堂心中大为奇异，八卦步一踩，飞快的转到了一旁，谁知道那能量佛陀似乎有灵性一般，竟然凌空追来，一掌再度拍下。

　　“兄弟小心，这是忘空门的顶级绝学《佛怒掌》，威力极其霸道。万不可硬接！”方胖子大声提醒道。

　　肖靖堂似乎没有听到他的提醒，身体在四周连番转动，一次又一次的避过佛陀的掌击，慢慢的也是看出了一些名堂，这佛陀好似并不是轻易能出来的，好像需要特定的道具才行。刚才梁义成使出这一招的时候，肖靖堂便见他将一物抛向了空中。

　　不过这一招确实异常霸道，甚至有些不可思议，踏入武道这么多年，肖靖堂还是第一次见到这么神奇的掌法。

　　肖靖堂见猎心喜，暗想着如果能将这门掌法学会，对自己来说将是如虎添翼。目前他所学的武功并不多，除了一本黑吃黑得到的《十字怒斩拳》稍微强点之外，其余就是《八极拳》《太极拳》《控鹤擒拿手》以及御女宫的几门低等武技。不过在精神攻击方面，有了一本《神阙意识流》，身法方面有了一本残缺版的只有前三招的《鬼王步法》，这个还算不错。

　　所以说，肖靖堂现在很想得到一门不错的攻击法门，这个《佛怒掌》，貌似是不错的选择。

　　“梁义成，我们再赌一次怎么样？”心念一转间，肖靖堂出声说道。

　　“嗯？你还想赌什么？”梁义成不明白这个节骨眼，这家伙还想跟自己赌什么。

　　“你这门掌法不错，我赌我一招就能战胜你。如果我赢了的话，你把这门掌法传给我如何？”

　　“休想！这是我忘空门的看家绝学，你休想得到！哼！你今天死定了，又如何一招赢我？看小爷掌法！”

　　肖靖堂见他没有冲动用事，也明白了这门绝学乃是忘空门的宝物，梁义成决计不敢外泄，因此也没多费唇舌，双腿在空中一踏，整个人凌空跃起，一拳一往无前的朝着梁义成的砸了过去。

　　“找死！”梁义成冷笑一声，双手掐了一个印决，突然双手托天，暴喝道：“佛尊临世！”

　　嗤嗤……

　　原本空中的那尊佛陀，忽然见光大涨，化作一个高三米的巨大佛尊，一掌迅速的朝着空中的肖靖堂拍击了下去。

　　四周的众人瞬间都屏住了呼吸，死死盯着这一幕，如果这一掌拍实，众人都毫不怀疑，肖靖堂会被拍成一堆肉泥。

　　“八——极——崩！”肖靖堂一声长喝，双手猛地爆出一阵炫白光华，毫无所惧的直冲着佛尊落下的巨掌迎去，“给我破！”

　　哗啦啦……

　　仿佛一股金水流过碎石河道，巨大的佛尊竟在肖靖堂一拳之中瞬间湮灭无形，化为了亘古无形的空气。

　　噗！

　　在那佛尊湮灭的同时，梁义成猛地喷出一口鲜血，一屁股坐倒在地，满脸的惨白，喃喃低吼道：“怎么会，怎么会，你怎么可能有如此强的精神力量？我的佛尊一般的力量绝对无法摧毁，必须要用精神力量粉碎才行。我不信，我不信你能摧毁他！你尚未达到先天之境，绝对不可能有这种精神力！”

　　“井底之蛙。”肖靖堂撇了撇嘴，之前他围绕着佛陀转的时候，就发现这佛陀对人的精神威压非常大，仿佛一尊真正的天神一般，于是肖靖堂在八极崩里夹杂了《神阙意识流》的力量，果然一举奏效！

　　“我不信，我不信，这只佛陀我温养了二十年，与我的精神合为一体，再加上各种熬炼，先天一层的强者也未必能用精神力碾死他，你何德何能！”梁义成忽然暴吼一声，竟然疯狗般的朝着肖靖堂冲了过来，打算再战。

　　“既然你冥顽不灵，那么就让我给你一个永生难忘的教训吧！”肖靖堂冷笑一声，脚步往前一踏，一招八极崩再度崩了过去。

　　梁义成精神受到重创，肖靖堂这一招中又蕴含着强大的精神力，一拳蹦过去，后者几乎没有多少还手之力的就被轰飞了出去。

　　肖靖堂却没打算就这么放过他，一步冲上去，一脚踩着他的胸口，一拳一拳的朝着他胸腹猛砸。

　　一拳，一拳……

　　已经全然没有了反击的能力的梁义成，只知一口口往外吐血，嘴里发出来无意义的恐吓，哀嚎，咒骂。

　　就在这时……

　　噗！

　　猛地一下，现场臭气熏天，众人皆是忍不住捂住了鼻子，连连后退。在肖靖堂的重击之下，梁义成竟然直接被打出屎来了！


第1077章 终生幸福全指望你了

　　“肖小友，得饶人处且饶人！”见肖靖堂还要再打，穆城在一旁出言道。

　　“既然穆城主替他求情，那么看在穆城主的面子上，暂且绕过他这一回。”肖靖堂收回手掌，淡定自若的回到原来的位置上坐了下来。

　　“哈哈，兄弟，我就知道你行的。”方胖子得意的大笑一声，目光环视着四周，撇撇嘴道：“你们这帮鼠目寸光的人，看到我兄弟的厉害了吧？究竟是他妈才是废物？”

　　四周一片安静，刚才谁都看得出来，虽然肖靖堂和梁义成纠缠了将近二十招，但之前肖靖堂一直都在放水试招，直到最后，一招就解决掉了在后起之秀十大高手中排第三的梁义成！

　　现场的众人，除了一些中年高手之外，青年一辈也就梁义成实力最高，这个时候听到方胖子的奚落，一时间作声不得，一个个满脸的尴尬和难以置信，不明白这个所有人都在鄙视的窝囊废怎么会这么厉害。

　　“恭喜你肖公子，这是你的丹方。”赵涟漪盈盈笑着，轻抬莲步款款走来，将保管的丹方递给了肖靖堂。

　　“谢谢。”肖靖堂顺手接过，朝其微微笑了笑。

　　“之前在武者界从来没有听过肖公子这一号年轻高手呢，小女子很好奇，肖公子到底师出何门？”赵涟漪微笑问道。

　　“在下来自一个小门派御女宫，目前添为御女宫宫主，不足挂齿，倒让赵姑娘见笑了。”肖靖堂略带惭愧的回答道，自己的门派，之前在比试的时候，就已经公布于众了，也不是什么秘密。

　　“御女宫么？我听过一些。”赵涟漪道：“好像你们宫里除了宫主之外，都是女子是吗？”

　　听到这话，旁边的众人顿时一阵羡慕嫉妒恨，一个男人跟一帮女人成天混一起，那该多么幸福啊。

　　“确实是这样。”肖靖堂点头道。

　　“那么，肖公子的桃花运一定很旺咯？”赵涟漪掩嘴笑道，一双盈满清波的靓丽眼眸仿佛会说话，带着一丝好奇注视着肖靖堂。

　　“赵姑娘说笑了，我身为宫主，自然不会将手伸到门下弟子之中。”肖靖堂笑着摆了摆手。

　　“涟漪，你这话太冒失了。”穆城走过来，轻声斥责了一句。

　　“是小女子失言了，还望肖公子莫怪。”赵涟漪调皮的吐了吐舌头，朝肖靖堂做了一个万福。

　　“哪里哪里，赵姑娘不过是玩笑之言，我自不会当真的。”

　　“肖小友别见怪，涟漪这丫头就是这副调皮的性格。”穆城摇头笑了笑，道：“肖小友，此次你通过了三道琴音，我这里有五个选择，你可以自行选择两样作为奖品。我这五个选项分别是：龙魂丹一颗，五千年紫仙草一株，《狂舞步法》一本，以及极品大还丹、万妙散功烟的配方各一张。肖小友，你可以依照自己的兴趣和需要，在此之中任选两项。”

　　听到这五个选项，四周顿时传出一片倒抽冷气的声音，这些东西，个个都是不俗之物！

　　“兄弟，那丹药配方就别说了，每一张都是价值连城。”方胖子在旁边说道：“就说那龙魂丹，一颗龙魂丹便能将濒死之人硬生生的救回来，有了它，算是多了一条性命；那五千年紫仙草更是极品灵药，市面上极其罕见，是炼丹师们梦寐以求之物；最后的《狂舞步法》是一门非常厉害的步法，练到极致，据说可以移步成影，比起独步江湖的鬼王宗决计《鬼王步法》也不差。所以，兄弟建议你还是选择龙魂丹和《狂舞步法》，毕竟配方和灵药价值再打，只对炼丹师有效，对我们普通人也就只能换一笔钱罢了。”

　　听旁边的方胖子介绍完，肖靖堂心里立马有了答案，龙魂丹、五千年紫仙草固然是好，肖靖堂也非常想要，不过这都是一次性消耗品，用完就没有了，远不如拿到极品大还丹和万妙散功烟的配方为好，自己可是正儿八经的炼丹师，有了它们，再加上足够的材料，就能练出大批大批的丹药。至于《狂舞步法》还是算了，毕竟自己已经有了《鬼王步法》，贪多嚼不烂。

　　思量至此，肖靖堂便站起身说道：“我选择最后的那两张丹方吧。”

　　“兄弟你……”方胖子张大着嘴巴，满脸不解的看着他。

　　现场不只是方胖子，所有人都觉得有些诧异，毕竟让他们选择的话，都会毫不犹豫的选择龙魂丹和《狂舞步法》，这两样最实用。丹方和灵药就算能卖一个好价钱，在市面上也根本别想买到龙魂丹和《狂舞步法》这种好东西。

　　“肖小友，你决定好了？”穆城的目光也微微有些诧异。

　　“肖公子，我见你仿佛对丹方情有独钟，莫非你是一名炼丹师？”赵涟漪好奇的问道。

　　“赵姑娘说笑了。”肖靖堂摇头道：“炼丹师乃是最高贵的职业，哪里有这么容易成为炼丹师。我之所以选择丹方，也是想捏在手里，坐等升值的。想必大家都知道，丹方稀有，说不定不久的将来就会大幅度升值了。”

　　听到他的回答，众人一片错愕，升值？以为这是古董吗，还升值，这家伙真是傻的离谱！还不如拿龙魂丹，那可是等于多了一条性命啊！

　　“既然肖小友已经选择好了，那么这两张丹方就属于你了。”穆城探手入怀，将准备好的两张丹方拿出来，递给了肖靖堂。

　　“多谢。”肖靖堂强压下心头的激动，将丹方接过塞入了怀里。

　　“好了，时间不早了，大家起身随我一起去宴厅用餐吧。”

　　肖靖堂本想离开，但是想着拿了人家的东西就走，好像不是那么回事，便无奈的跟着众人去到了宴厅用餐，好不容易等到宴会结束，肖靖堂才匆匆的迈步和方胖子离开了城主府。

　　“我说兄弟，你这么急着离开，是不是有什么急事？”

　　“算是吧。”肖靖堂快步朝前走去，不多久，便来到了柳眉等人摆摊的地点。

　　刚来到这里时，肖靖堂就立马皱起了眉头，因为此处竟被里三圈外三圈的围了起来，不时的传出一阵大笑声。

　　“咦，这里怎么这么多人围在这里？”方胖子诧异的问道。

　　肖靖堂顾不上回答他，三两下挤进人群中，顿时看到了里面的状况，果然是段天翼带着一帮狗腿子，正在那调戏着柳眉四女。

　　“我靠！”方胖子一挤进来，顿时瞪大了眼睛，看看这个，看看那个，一双眼几乎都直了，“这是从哪里来这么多美女？靠靠靠！特别那个穿紫色裙子那个少女，貌似比赵涟漪还要漂亮那么一点！”

　　肖靖堂苦笑道：“方兄，她们你可别打什么主意。”

　　“怎么，兄弟你全看上了？你也不能太霸道了吧！”方胖子不满的道：“最多这样，你比我帅，那个最漂亮的给你，其他三个，我选一个，这样总行了吧？”

　　“方兄，这四个女人，都是我御女宫的人。”肖靖堂道：“漂亮的女孩子多的是，我御女宫的人，方兄还是不要打主意了。”

　　“嘿嘿……原来都是兄弟你的人。”方胖子带着一丝尴尬的笑了笑，紧接着挤眉弄眼地说道：“怪不得之前我给你介绍十大美人的时候，你不屑一顾，原来身边已经有了这么漂亮的女人，那就怪不得了。兄弟，你牛！”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，也没有多做解释。

　　“兄弟，这次你一定得帮我才行！”方胖子突然一本正经地说道：“胖子我虽然自诩是色道中人，但是泡妞的水平实在是太差了。兄弟你水平这么高，刚才连赵涟漪都对你一见倾心，你一定得想个办法帮我泡到龙映秋才行！兄弟的终生幸福，可就全指望你了！”


第1078章 弟妹

　　一听这话，肖靖堂心中微微一动，微笑道：“方兄，不是我不帮你，你看看现在这情况，我的人都被人欺负到头上来了。”

　　“放心吧，不就是一个段天翼吗。我帮你解决。”方胖子拍着胸脯说道，言语之中似乎压根没将段天翼放在眼里。

　　“方兄，这个段天翼，据说是数百年难得一见的天才，同时是神医门重点培养的对象，会不会让你惹上麻烦？”肖靖堂问道，这个方胖子人不错，肖靖堂倒不想因为自己的事连累了他。

　　“什么狗屁天才！”方胖子不屑的道：“表面上实力确实不错，25岁不到就是一只脚踏进先天之境的高手了，不过你知不知道他的实力是怎么来的？他进了两次天命圣地，再加上神医门各种神丹妙药当豆子吃，还获得过一次奇遇，才有现在的成就。要是这些资源给我方胖子，我自认也绝不会输给他。外面的人不知道详情，还道他是真天才，真是愚昧！”

　　“原来是这样。”肖靖堂微微颔首，这样说来的话，此人的天赋虽然不错，但远没有众人说的那么离谱了。

　　“方胖子我今年三十二岁，之前被你打出屎的梁义成那货跟我年纪相仿，论实力，我们都不在那段天翼之下。”方胖子道：“再说他因为他老爹段正阳在神医门的地位，在门内十分受宠，深得门派培养。方胖子的家世虽然不如他，不过也不怕他，而且量他也不敢来报复。”

　　听到这话，肖靖堂不由对方胖子的家世更加好奇起来，不过既然他自己不说，肖靖堂也没打算多问，交朋友重在交心，至于对方是什么家世那倒不是多么重要。

　　方胖子说完后，就大步流星挤到了前面，一巴掌重重拍在正坐在一张椅子上，出言调戏柳眉等人的段天翼的肩膀上：“哟，这不是段天翼吗，真是人生何处不相逢啊！”

　　段天翼本来正说着笑话，冷不丁的被一只大手拍来，不禁也是吓了一跳，待得怒气冲冲的回头看到方胖子那张肥嘟嘟的脸之后，眉头立即皱了起来：“方胖子，怎么是你！”

　　“不是我还能是谁？”方胖子眼睛笑得挤进了肥肉里，“我说段天翼，你他妈的坐在这里干什么呢，又在这调戏良家妇女了？你他妈就积点德吧，小心以后生儿子没屁眼！”

　　“关你什么事！我的事你最好别插手！”段天翼看样子很厌恶方胖子，冷厉地说道：“你给老子滚，这里不欢迎你。”

　　“哟，发脾气了？哈哈哈……我喜欢，我就喜欢看你小子发脾气的那副熊样。”方胖子哈哈大笑道：“这里什么时候成你的地方了？老子我愿意来就来，不服气你咬我啊？”

　　“你是故意来找茬的？”段天翼冷冷道。

　　“还有点脑子嘛。”方胖子笑眯眯的道：“不错，老子就是来找茬的。你他妈是瞎了眼了还是怎么着，连老子罩着的女人都敢泡？”

　　“你罩着的女人？”段天翼一愣，随后下意识的看了柳眉等人一眼，“这四个女人是你罩着的？”

　　“不是我是谁！我说你小子泡妞之前，能不能先查清楚？不是什么人你都动的了的，明白不？”

　　听到他们一唱一和的对话，柳眉等人也有些丈二和尚摸不着后脑勺，突然发现人群中的肖靖堂在朝自己挤眉弄眼，柳眉顿时明白了是怎么回事，微微笑了笑，出声附和道：“段先生，方兄弟的确是我们的朋友。”

　　“听到了吧。”方胖子哈哈大笑道：“段天翼，我说你他妈的是瞎了眼了吧，我的人你也敢动？是不是觉得自己活腻了！”

　　“你别得意！方胖子，这笔账我迟早会还回来的！”段天翼看起来对方胖子颇为忌惮，恨恨的说了一句，带着一帮狗腿子扬长而去。

　　“垃圾！”方胖子朝着他们离去的位置吐了口唾沫，随即朝着四周围观的人群怒视道：“看什么看，还不快滚！”

　　围观的众人见他一副凶神恶煞的样子，连大名鼎鼎的段天翼都被他气走了，皆是敢怒不敢言，纷纷的散去了。

　　十几分钟，天龙客栈的某间房间之中。

　　“师娘，菲菲，小雨，小青，我给你们介绍一下，这位是方士同方兄，是我刚刚认识的一个好朋友。”肖靖堂介绍道。

　　“众位美女大家好，你们叫我方胖子就行了。”方胖子拍着胸部嘿嘿直笑。

　　柳眉抿唇一笑：“方兄弟，今天谢谢你帮忙解围了。”

　　“小事一桩！肖靖堂是我兄弟，这都是分内的事。”方胖子道：“要不是看那小子没对你们怎么样，我哪能这么轻易放他走？铁定得销死丫的！”

　　“这件事不会给方兄弟带来什么麻烦吧？据说这个段天翼的家世很不凡。”柳眉出言问道。

　　“没事，这丫的没那本事动我。”方胖子自信满满地说道：“而且给他十个胆子也不敢来找我报仇的，以后更不敢来找你们的麻烦，弟妹，你就把心放在肚子里好了。”

　　“弟妹？”柳眉神色愕然。

　　“嗯？你们不都是肖兄弟的女人吗？”方胖子奇怪的问道。

　　听到这话，四个女人脸色都是绯红了起来。

　　“呸！”苗青怒视着方胖子道：“我们才不是他的女人呢，我和姚师姐都是他的徒弟，你可别瞎说呀。还有，这位是师父的师娘，是我们的师祖，这位是师父的师妹，是我们师叔，哪有你想的那样龌蹉！”

　　“呃……”方胖子神色僵硬，一时间尴尬不已，朝着肖靖堂道：“兄弟，你也不说清楚，害兄弟我丢了人。”

　　“嘻嘻……说不定他心里就是这么想的呢。”苗青鬼头鬼脑的笑着。

　　“小丫头片子，你说什么！”肖靖堂瞪起了眼睛，“没大没小，还敢打趣起为师来了！是不是皮痒了？！”

　　苗青吐了吐舌头，躲到了柳眉的后面。

　　“对了，靖堂，今天那个段天翼居然又拉了一马车的天外陨石过来。”突然想起了这件事，柳眉有些好笑地说道。

　　“他又拉了一车？”肖靖堂一愣，紧接着忍不住哈哈大笑道：“这个二货还挺执着的嘛，这也从侧面证明，你们几个的魅力太大了。”

　　“嘻嘻……师父，你要怎么奖励人家呢。”苗青从柳眉身后探出脑袋问道。

　　“等回去之后，为师教你们一门厉害的身法。”

　　“万岁！”苗青欢呼道：“人家最喜欢的就是身法了，这样打架打不过还可以逃跑！太好了！”

　　“瞧你那点出息。”肖靖堂没好气的道：“教你身法，是让你逃跑的吗？”

　　苗青吐吐舌头道：“生命第一嘛。”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，摊上这么一个鬼马精灵的小徒弟，可真是够伤脑筋的。

　　“兄弟，我一直想问来着，你们要天外陨石做什么？”听他们谈完，方胖子忍不住在旁问道。

　　肖靖堂微微犹豫了一下，权衡着要不要将楚菲菲的逆天体质说出来，最终还是决定相信方胖子，将楚菲菲的情况稍微说了一下。

　　“什么！能够吸收天外陨石的能量！这……这难道就是传说中的先天灵能体吗？”听完后，方胖子神色大惊的看着楚菲菲，脸上的肥肉一抖一抖，看起来似乎比肖靖堂还要惊喜，语无伦次地吼道：“哈哈哈……没想到我方胖子这辈子还能看到这种逆天的体质，真是三生有幸，三生有幸啊！”

　　紧接着，他猛地拉住了肖靖堂的胳膊，眼神中带着激动和恳求：“兄弟，无论如何你也要把她交给我，我保证几年后，她会震惊整个武者界！”


第1079章 阴谋

　　“把她交给你？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“兄弟，我的具体身份不便跟你多说，不过方胖子我这人是不是个实诚人，相信你也看出来了。”看到肖靖堂的表情，方胖子急忙说道：“我所在的势力拥有资源无数，绝对有办法能在短时间内提升她的实力，兄弟，把她交给我最合适不过了！”

　　“方兄，这件事请恕我不能答应。”肖靖堂没有任何犹豫便摇头拒绝了，自己身边的女人，他是不会交给任何人去培养的，楚菲菲待在御女宫，自己一样有办法能让她迅速成长起来。

　　“兄弟……”

　　方胖子还待再说，肖靖堂笑着打断了他的话：“好了方兄，无论如何，我都是不会让菲菲离开御女宫的，哪怕能迅速让她成仙，估计也没有可能。所以，多余的话就不用说了。”

　　“唉！”听到这里，方胖子知道自己多说无用，惋惜道：“既然兄弟这么说，那么我自然不会再强求了。”

　　“菲菲是先天灵能体的事，还望方兄保密。”肖靖堂微微抱拳道。

　　“放心，这个我自然知道。先天灵能体非同小可，如果被其他势力知道，估计会惹下大麻烦。”方胖子道：“兄弟，虽然楚小姐不能成为我势力中的一员，我深表遗憾，不过我有办法帮忙弄到更多的先天陨石，应该足够让她达到炼精化气的层次。还有，如果我没猜错的话，你此次参加双龙大会，便是想为她在天命圣地博得一个名额吧？”

　　“正是如此。”肖靖堂道：“方兄有办法弄到先天陨石？如果有的话，我愿意用高出市面上一成的价格来购买！”

　　“什么购买！兄弟你这是在打脸啊！”方胖子不悦的道：“这种东西对普通人来说，就是装饰品，用途极少。因此在市面上也不怎么受欢迎。不过我恰恰知道在一个地方拥有许多未曾开采的天外陨石。”

　　闻言，肖靖堂眼睛顿时一亮，大喜道：“果真！”

　　“我还能骗你不成？那地方离此不远，如果你们下午没什么事，我马上就可以带你们过去。”方胖子拍着胸脯道。

　　“这自然最好，那就有劳方兄了。”肖靖堂当即答应，随后朝柳眉道：“师娘，那我就带菲菲过去一趟，你们在房里等我。”

　　“去吧，一切小心为上。”

　　“嗯。”肖靖堂点点头，随即领着楚菲菲跟方胖子出了客栈，朝着其中一个方向快步走去。

　　“公子，他们朝着北方去了。”肖靖堂三人前脚刚走，一名跟班从阴暗处闪了出来，进入一家茶馆，朝着正怒气冲冲喝茶的段天翼禀报道。

　　“去哪了？”段天翼问道。

　　“这个小的也不清楚，不过那个姓肖的和方胖子已经走了，客栈里还剩下三个娘们，公子，要不要找人把这三个娘们抓起来？”

　　“抓起来？”

　　“公子您是何等尊贵的身份，主动找这几个娘们说话，这帮娘们万般奚落也就算了。居然还敢伙同那个死胖子来羞辱您，简直就是没有把您放在眼里。”

　　听到这话，段天翼的眼神中顿时闪现着一抹愤怒，手里握着的茶杯啪的一下生生被捏碎，茶水四溅，整个人猛地一拍桌子站起身道：“你说的不错，这个死胖子仗着他的爷爷，当众羞辱我已经不是一次两次了。我段天翼实在是咽不下这口气！”

　　“公子，依小的之间，先把这几个娘们抓回去。到时候那个死胖子绝对会来讨要人，咱们再把这几个被公子您玩腻了的破鞋丢给他，你说他会气成什么样？”

　　“呃……”段天翼先是一愣，紧接着狂笑道：“哈哈哈，你他妈还有点脑筋啊。要是这样的话，方胖子绝对会气炸。不过他与我之间，互相忌惮，也绝不感动我一根毫毛，哈哈哈……好计策好计策。”

　　“嘿嘿……多谢公子您的夸奖，能服侍在公子您身边为您分忧解难，已是小子八辈子修来的福分了。”

　　“你不错，以后就好好的跟在本少后面出谋划策吧。”段天翼赞扬一声，大手一挥道：“去个人帮我把邓护法请过来，那个叫柳眉的娘们武功很是不俗，为了保险起见，还是找先天高手制服她比较牢靠。”

　　……

　　一连奔行了一个小时左右，在方胖子的带领下，三人出现在一个峡谷之中。

　　“方兄，那天外陨石在何处？”肖靖堂问道。

　　方胖子露出了满脸惭愧之色，尴尬地说道：“对不起兄弟，我骗了你。”

　　“你这话什么意思。”肖靖堂脸色猛然一变，牢牢将楚菲菲护在自己身后。

　　“兄弟，你知道先天灵能体意味着什么吗？意味着将来的不久，就会出现一个能改变整个武者界格局的人！”方胖子轻叹道：“兄弟，这对我的势力非常重要，所以，兄弟只能得罪了。不过请兄弟放心，我方胖子绝对不是那种十恶不赦的人，我会好好的照顾楚小姐，不让任何人欺负她。如果将来有可能，说不定你们还能见面。”

　　“方士同！你隐藏得够深啊！”肖靖堂冷厉地说道：“不过你想带走菲菲，除非从我尸体上踏过去！”

　　“兄弟，你这又是何必呢。”方胖子道：“其实我的确非常欣赏你这个人，也很愿意跟你成为朋友，不过楚小姐对我来说太重要了，所以只好对不起你了。但是我这里还有个选择，如果兄弟愿意加入我的门派的话，可以与楚小姐一起过去。我想这样应该是最完美的选择。”

　　“加入你的门派？”肖靖堂冷笑道：“这个我一点兴趣都没有，不过我这里倒有个选择提供给你，向菲菲道歉，并迅速离开此地！”

　　“既然如此，请恕我抱歉了。”方胖子轻轻拍了拍巴掌，从四周，瞬间跳出来四个人，将肖靖堂和楚菲菲团团围了起来。

　　“四名先天高手！”肖靖堂神色一震，凝重的朝着楚菲菲叮嘱道：“菲菲，待会我拦住这四个家伙，你有多远跑多远，去城里找师娘。”

　　“师兄……”

　　“听话！这次本来说要带你爸爸来看你的，可是仓促间给忘记了。”肖靖堂柔声道：“所以，你不能出什么事，否则你让我怎么跟你爸爸交代？放心吧，这个方胖子不会对我怎么样的。”

　　“兄弟，你们难道没有觉得身体有什么不适吗？”方胖子突然问道。

　　肖靖堂一愣，仔细感受了一下，突然脸色巨变：“是散功的毒药！你什么时候下的毒？”他是用毒的大师，居然没有发现对方什么时候给自己下毒的，心中的震撼可想而知。

　　这个方胖子还真是处心积虑，暗地里给自己下了毒药也就罢了，居然还在此埋伏了四名先天高手，其目的，恐怕是要万无一失的得到楚菲菲！

　　“兄弟，相信你也感受到了，你中了万罗迷魂烟，现在你的实力恐怕连五成都使用不出来。面对四名先天高手，你觉得你还有机会吗？”方胖子轻叹道：“这次就算做兄弟的欠你一个人情，改日定会报答的。”

　　“做梦！”肖靖堂一声长嚎，猛地拉着楚菲菲朝后面退去，谁知道身形刚动，四道排山倒海的掌气同时压了过来。

　　轰！

　　脑袋一声轰鸣，肖靖堂只觉得整个人一阵天旋地转，下一刻已经人事不知的昏倒在地。

　　隐隐约约之间，肖靖堂仿佛听到方胖子在耳旁说：“唉，兄弟，我方胖子这辈子头一回做这种卑鄙的事，这次是我欠你的，以后会加倍补偿回来。你放心吧，楚小姐我定会好好照顾的。”


第1080章 隐世家族

　　迷迷糊糊的惊醒，肖靖堂猛地一跃站起了身，一扫四周，已经不见了一个人影，只留下一片荒芜的峡谷。

　　“方士同！”肖靖堂狠狠的捏紧了拳头，这次的遇人不淑，让他深受打击，但是更加让他惶错不安的还是楚菲菲现在的境遇。

　　希望方胖子能信守承诺好好照顾她，否则楚菲菲要是被人动了半根汗毛，自己一定想方设法的灭了方胖子和他背后的势力！

　　目前肖靖堂并不知道这个方胖子的来历，因此无从查起，想了想，还是打算先回到天龙城，找人问问清楚再作打算。

　　一个小时后，等到肖靖堂回到天龙客栈之时，等待他的，赫然再度是一个噩耗：柳眉、苗青和姚雨被一帮神秘人抓走了！

　　“难道，又是那个方胖子！”肖靖堂肺都气炸了，这个方胖子还真是欺人太甚，抓走菲菲还不算，居然还使用了一招调虎离山之计，将柳眉三女也尽数抓走了，简直可恨！

　　强行的平复了一下心中的怒气，肖靖堂思索着找谁了解一下方胖子的背景，忽然想起晚上跟赵涟漪有个约会，眼前不禁一亮，此女估计多少知道一点方胖子的背景，不如待会问她好了。

　　看看时间也不早了，肖靖堂早早来到了临走之前跟赵涟漪说好的龙湖客栈，要了一壶清茶慢慢等候。

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　足足等候了一个多小时，赵涟漪才姗姗来迟，不过似乎是为了避免不必要的麻烦，此刻她戴上了一个面纱，将一颗俏首尽数笼罩在其中。

　　“想不到肖公子居然来的这么早，小女子真是失礼了。”赵涟漪盈盈笑着走了过来。

　　“哪里哪里，在下也是刚来而已。”肖靖堂微笑道：“赵姑娘请坐。”

　　赵涟漪在他对面坐下，肖靖堂朝小二吩咐道：“将你这里拿手的好菜上一桌，另外来一瓶最好的酒。”

　　“好嘞，客官请稍等。”小二答应一声，便麻利的通知厨房去了。

　　小二一走，赵涟漪就微笑着说道：“肖公子，我很好奇，你年纪轻轻为什么会有那么强大的精神力？可以与我说说么？”

　　“不瞒赵姑娘，其实是因为我练了一门可以增长精神力的辅助功法，因为才侥幸的躲过了姑娘的三道琴音，论实力，我是远远不如的，惭愧。”肖靖堂谦虚地说道。

　　“肖公子又何必妄自菲薄呢。”赵涟漪抿嘴一笑说：“在小女子见过的年轻才俊之中，你是非常出众而且低调的一位。”

　　“赵姑娘实在谬赞了。”

　　“好了，肖公子，其实这次我约你出来的主要目的，是想邀请你与我一同探寻一个险地的。”赵涟漪说出了此次的目的，“不知道肖公子肯不肯帮小女子一个小忙呢？”

　　肖靖堂微微讶异，想了想摇头道：“赵姑娘请见谅，如果是几个小时前，也许没有问题，但是现在我实在没有时间。”

　　“发生了什么事情了吗？”赵涟漪问道。

　　“实不相瞒，那个方士同人面兽心，将在下的师娘、师妹等人劫持走了。”肖靖堂轻叹道：“不知道赵姑娘知不知道这个方士同的具体来历？”

　　“他劫走了你的师娘和师妹？”赵涟漪面带诧色。

　　“正是如此。救人如救火，如果赵姑娘知道的话，还请告知。”

　　赵涟漪犹豫了一下，抿抿唇道：“如果真是如此的话，那么小女子倒是愿意为肖公子讲述一下。不知道肖公子可听说过方雷这个人？”

　　“方雷？此人是何人？”

　　“方雷此人，便是方氏始祖。此人本姓姜，字天震，乃是炎帝最后一帝榆罔之长子，因助轩辕伐蚩尤，因功而封河南禹州之方山，为华夏民族的繁荣昌盛做出重大贡献。其后裔以地为姓，改姓方，至今已有4700多年。”赵涟漪道：“方士同这一脉便是方家的第170代子孙。”

　　肖靖堂面色微微一变：“你是说，他是隐世家族的人？”

　　“正是。”赵涟漪道。

　　得到了方士同的具体身份，肖靖堂不禁深深吸了一口气，怪不得连神医门的段天翼也有些畏惧他，原来此人竟是隐世家族的子弟！

　　这样一来，自己要去救人的话，难度无疑加大了不少！一时间，肖靖堂不禁有些头疼了，但是尽管困难，就算拼了这条命，人也一定要救出来！

　　“肖公子，方士同这个人，在武者界口碑还不错，该不至于做出这等事情来，是不是其中有什么误会？”

　　“误会？”肖靖堂冷笑了一声，“在下的师妹，是方士同亲手从在下手中夺走的，岂会有错？”

　　赵涟漪眉头轻蹙，迟疑着说：“方士同很少在江湖上游历，此次也是因为双龙大会召开，被家族派来探查有潜力的人才，会不会是他看中了令师娘和师妹的潜质？”

　　听到这话，肖靖堂心中就是一阵后悔，如果早知道方胖子是一个前来搜寻人才的探子的话，自己打死也不会将楚菲菲是先天灵能体的消息告诉他，不过现在后悔也来不及了。而且这家伙把师娘和小青、小雨带走算是怎么回事？难道也是看中了她们的天赋，她们三个的武学天赋确实也非常不错。

　　“赵姑娘，你可知道前往方家的路途？”肖靖堂略带期待的看着赵涟漪问道。

　　“肖公子说笑了。”赵涟漪无奈的道：“隐世家族如果能让人找到，那还是隐世家族吗？所有的隐世家族，除了自己家族的核心人员之外，没有人知道在何处。”

　　肖靖堂脸色狂变，这么说来，自己想要找到师娘和菲菲她们，困难岂不是又大了几重！甚至于，难如登天！

　　“肖公子，小女子奉劝你一句。”赵涟漪顿了顿，轻声说道：“方家连神医门和诸葛世家都不敢招惹，为了你自身和门派着想，千万不要跟他们发生冲突，否则后果会非常严重。”

　　“多谢赵姑娘提醒。”肖靖堂微微抱拳道：“只是你的邀约在下恐怕无法答应了，实在抱歉。”

　　“无妨的，有些材料还需要半年才能备妥，因此肖公子也别忙着拒绝，说不定在这半年之内，你已经找回了你的师娘和师妹呢。”

　　“承蒙赵姑娘吉言，如果真的在这半年内找回了她们，而在下又无重要事情的话，定助赵姑娘一臂之力。”肖靖堂站起身道：“在下急着找人，就不多聊了，改日再摆酒向姑娘陪失礼之罪，告辞！”

　　“肖公子……”

　　肖靖堂正往外走了一半，赵涟漪忽然在后面轻声唤道。

　　肖靖堂步伐一顿，转过身来：“赵姑娘可还有事？”

　　“在小女子的印象里，方公子并非那种小人，或许此事另有玄机也说不定。”

　　“多谢。”肖靖堂点点头，阔步离开了龙湖客栈。

　　从客栈里走出来，肖靖堂就暗自想到，如果方胖子真要抓师娘她们的话，当时就可以找个借口邀请她们一块去峡谷，何必要多此一举的来一个调虎离山，莫非，师娘她们并非是方胖子派人抓去的？

　　肖靖堂越想越有可能，但如果不是方胖子，又是谁呢？

　　难道……段天翼！

　　肖靖堂神色猛然一动，如果不是方胖子做的话，那么肯定是这个段天翼做的！这两天，也只有他像个牛皮糖似的黏住楚菲菲和小青她们不放，而且据说此人经常做出这种强抢女子的龌蹉事情！

　　“段天翼，我要让你死！”肖靖堂从牙缝中蹦出一道冷冽彻骨的声音！


第1081章 路遇伏击

　　黄昏降临，一条羊肠道路上，肖靖堂独自奔行着。

　　经过多方位的打听，肖靖堂得知段天翼与其一帮狗腿子果然绑架了几个女人匆匆离开了天龙城，由此可以断定，柳眉和苗青、姚雨三人绝对是被这个王八蛋给绑走了。

　　怀着一腔愤恨，肖靖堂一路狂奔着，蓦地，整个人突然毫无征兆的停下了脚步，站在原地，嘴角缓缓出现一抹冷笑。

　　“这几个家伙，一路从天龙城跟着我来这里，现在终于按奈不住了吗？”

　　随着他的想法，“嗖”的一下，一股虚影拂动，一道身影便是凭空闪到了他面前。

　　肖靖堂眯眼看过去，只见这来人白发苍苍，一派仙风道骨的模样，神色甚是淡然，举手投足间颇有一副睥睨天下的意味，居然是一名先天高手！

　　嗖！嗖！嗖！

　　伴随着这老者的出现，一瞬之间，另外几道身影又是闪电划过，同时出现在肖靖堂面前。一共是五个人，全都是上了年纪的老者，这些人实力竟然一个个都高深无比，皆在先天境界之上。

　　“六名先天高手，这些人为何要跟踪我？”肖靖堂心中狐疑。

　　而就在这时，只听第一个过来的那老者微笑说道：“小兄弟，你可是逍遥居士的弟子？呵呵……老夫过去跟你师父有过一段交情，按理说来，你应该叫我一声师伯才对……”

　　“呸！不要脸的东西！于乾，你连一个小辈都要哄骗，简直枉为一派宗师！你过去跟逍遥居士只是泛泛之交，哪里算得上什么至交好友，我铁花扇姜无才才跟他是无话不谈的至交好友……”

　　“好了！不要争了，成何体统！简直败坏我们老一辈的风范！”

　　“孙尚，你别把话说得这么冠冕堂皇，难道你就不想要这小子身上的紫金葫芦？”

　　“我当然也想要，不过总得要点面皮吧。”

　　肖靖堂原本还不明白这些人的来意，听到最后一句终于明白了过来，怪不得，怪不得这些老家伙要集体出动了，原来是惦记上了自己身上的紫金葫芦！

　　紫金葫芦是御女宫的至宝，惦记的人一向不少，不过必须要配合御女宫的独门内气才能催动，这几个家伙要了葫芦之后，势必还会索取功法！

　　不过，想抢自己的东西有那么容易吗？肖靖堂冷冷一笑，捏紧了拳头，做好了随时备战的准备。

　　“小子，你不过炼神返虚中后期的层次，我们随便一人都足以灭杀于你，我劝你最好是留下紫金葫芦，我褚严保证，只要你交出那几样东西，便饶你一命如何？”一名身材瘦长老头沉声说道。

　　肖靖堂现在有些后悔自己自大的将紫金葫芦绑在腰间了，现在加上紫金葫芦的效果，自己最多拥有与一人抗衡的实力，六名先天高手齐上，自己根本毫无招架之力。

　　脑海中思绪如电，思索着对策，突然之间他浑身一个激灵，一个办法快速的窜生了出来。

　　“众位前辈，能否听在下说两句！”望着争论不休的几名老者，肖靖堂咳嗽了一声，说道：“我肖靖堂乃是一个后辈小子，其实这紫金葫芦放在我身上，反而让我萌生了依赖感，对我的未来极是不利，原则上来说，给你们也是可以的……”

　　闻言，六名老者个个都神经绷紧了起来，眼中掠过一丝惊喜。

　　“不过，我却有个要求？不知各位前辈能否答应？”肖靖堂话锋一转道。

　　“什么要求，你但说无妨！”

　　“你们有六位前辈，而紫金葫芦却只有一个，给了任何一个人，都是对其他五位前辈不公平。由此，在下很可能会得罪另外的五位前辈……”肖靖堂道：“所以在下有个折中的建议，为了避免在争抢中毁坏紫金葫芦，一会再下丢出一张丹方，哪位前辈抢到这张丹方，那么紫金葫芦就属于他。当然，到时候请另外五位没有抢到的前辈，万万不要怪罪再下。”

　　闻言，六人互相对视了一眼，褚严点头道：“这个要求合情合理，我们答应了。”

　　“那好，请六位前辈注意，再下要抛了。”肖靖堂当下不多费唇舌，右手微微一扬，一张丹方顿时出现在他手心，右手一发力，猛地将丹方朝着天空中抛去。

　　与此同时，他脚下一动，整个人化为一蓬黑烟一瞬间消失在原地。

　　“哈哈哈……活了一把年纪都活到狗身上去了，这么容易就被骗。”几分钟后，肖靖堂出现在远处，甩了甩衣袖，笑呵呵的朝着前面走去。

　　才走了不到几步路，身后猛然传来一道阴冷的声音：“小娃娃，不要当别人都是白痴。”

　　听到这道声音，肖靖堂脸色猛然一变，转过头时，立即骇然的看到一个干瘦的老头正冷笑着站在自己前面。这个人他之前也认真留意过，在其他老者吵得不可开交的时候，只有他沉默以待，是一个心思沉稳的狠角色。

　　“咦？前辈，你怎么不去抢那张丹方？”肖靖堂满脸诧异地问道：“在下只是到这边来看看风景，过几分钟就会回去看你们谁抢到了丹方，尔后再将紫金葫芦交给胜利的一方。前辈不去争夺，怎会出现在此呢？”

　　“哼！小子休得再狡辩！现在此处只有你我二人，速速将紫金葫芦和配套心法交出来，否则老夫有一千种办法让你求生不得求死不能！”

　　“这个……”肖靖堂为难的道：“在下也想如此啊。不过如果另外五位前辈如果知道我将紫金葫芦交给了你，恐怕不会善罢甘休了，前辈是不是先与另外五位前辈商量一下再说？”

　　“混账！如果跟他们商量，还有我邓泰的份吗！也罢，既然你不想交，那么老夫便亲自来取吧。”说着，他脚下骤然生风，身若雷霆般朝着肖靖堂冲击而来。

　　“老不死的，你还有没有一点前辈的风范了，居然出手偷袭我一个后辈？”肖靖堂大骂一声，连忙动用鬼王步法躲开他的袭击，一只手已经摸到了腰间的紫金葫芦，“老不死的，既然你逼人太甚，小爷今天跟你拼了！”

　　啪嗒！

　　一手扯下紫金葫芦，狂暴的内气瞬间倾泻而出，尽数注入到了紫金葫芦之中。

　　一刹那，生满铜绿的紫金葫芦瞬间紫光爆闪，将肖靖堂整个人完全萦绕其中，继而这股紫光朝着远处飞速辐射而去。

　　轰！

　　在这股紫光的压迫下，邓泰的身体仿佛在刹那间背负了十万斤重担，两只脚竟深深的陷入了泥土中，他脸色喜惊参半，“这就是紫金葫芦的威力！很好，老者必得之！”

　　“老不死的，你休想！”肖靖堂一声冷喝，各种飞刀、银针如蝗虫般飞射而至，联袂的还有重重的毒药铺天盖地的撒了过去。

　　“小畜生！你居然对老夫使用如此阴毒的招数！”邓泰暴怒道：“今日老夫必杀你！”

　　“老畜生，你想杀我还嫩了点。小爷先走一步。”肖靖堂大笑一声，身形一闪猛地化为一股黑烟消失在原地。

　　“死！”邓泰嚎吼一声，正欲追过去，岂料啪的一声，一股浓墨色的烟雾瞬间在肖靖堂刚刚立足的地方炸开，将他整个人笼罩在其中。

　　“是迷罗墨烟！”邓泰大惊失色，连连捂住口鼻飞退，待得出了烟雾区域的时候，整个人一张脸难看到了极点，“小畜生！此等侮辱，老夫深刻在心，改日必叫你生死两难！”


第1082章 死也值了

　　无月之夜，漆黑如墨。

　　一道黑影如奔雷般在黑夜中闪过，一个呼吸间便是已经出现在数百米之外。

　　“这里，便是神医门总部吗？”眺望着前方，肖靖堂目光中闪烁着一丝惊讶。

　　神医门建立在一座高山之上，四周禁制重重，肖靖堂摸索了大半天，才依靠着自己奇门遁甲的技术溜了进来。

　　此时，在大门那两盏巨灯照射之下，周围的一切都是清晰无比。

　　一眼看过去，在这神医门正前首先是一片用玉石砌成的广场，占地适中，几个巨大的石柱林立在广场上，恰到好处。而在这些石柱上都是雕刻着几条盘旋着的气势恢宏的巨龙，石柱顶部置放着一个巨大的火盆，这时，火盆都未点燃，广场上呈现着一片死寂。

　　目光前移，广场正前方，是一片鳞次栉比的宫殿，宛若神话中的住宅一般，美丽到了极点。让人暗生叹息，如果住在这里，那定然是一种神仙般的享受。

　　眺望了一下四周，肖靖堂微微感叹一番，便将目光看向了正前方的一座森森大门，此刻在那大门之外正驻扎着一队守卫，足有十几个人，实力都很是不俗。

　　随着时间的推移，肖靖堂发现一个规律，这帮人每隔着一个时辰便会换班一次。

　　在外面默默的等候着，终于，让肖靖堂瞅准一个换班开启大门的空当，身形一动便是成功的进入了神医门之内。

　　这神医门内部的繁华程度还当真是让肖靖堂看花了眼，一进入大门之后，那掩藏在高墙之后的各种宏伟建筑便立刻展现在他眼前，似乎是每一处位置都经过精心布置的，美轮美奂，让人由衷的赞叹留恋。

　　肖靖堂暗暗咋了咋舌，御女宫的景致已经算很不错的了，也让他自己感觉满意，但是神医门的建筑虽不是用黄金建造，但整体却是比御女宫还要高上一筹。

　　正四处观看着，蓦然，肖靖堂发现一队护院的守卫整齐的走了过来，他连忙一个闪身藏在清湖边的一座假山之后，大气都不敢出，这假山离着守卫行走的道路并不远，一旦有什么动静，行踪定然败露无疑。

　　“你们几个去东边看看，你们去西边，多注意点牢房的位置，一个个都给我警惕一点，上头有吩咐，今天晚上一定要给我打起精神来，一旦有人闯进来，立刻鸣鼓相告。”这队守卫在假山旁停了下来，领头的守卫大声的叮嘱道。

　　“是！”

　　“牢房？”肖靖堂心一动，这人吩咐看好牢房，那定然是牢房中有重要的人物，难道柳眉她们就被关在牢房之中？

　　想到这里，肖靖堂眼前不禁一亮，神医门巨大无比，自己一点点找下去，无异于大海捞针，现在无疑是有了一个方向。

　　耐心的等这些守卫走后，肖靖堂立刻窜了出来，沿着东边的一条道快速的奔了过去。听方才那个侍卫头领所言，如果不出差错的话，她们应该被关押在东边的一座牢房之中。

　　不过，牢房的位置通常比较隐蔽，想顺利找到却是一件不太容易的事情。

　　肖靖堂暗自寻摸了许久，也没有找到具体位置，整个人不禁有些苦恼了，忽然发现一个侍女从南门打着一盏灯笼朝自己这边走了过来，顿时计上心来，急忙躲到了院墙附近的一棵大树后面，待得耳边传来这名侍女的脚步声，他一个狼扑纵过去，迅速了侍女的嘴巴，强行将她拖到了大树后面。

　　“你不要乱动，否则休怪我不客气。”肖靖堂冷声低喝了一声。

　　听到肖靖堂的话，这名侍女立刻停止了挣扎，但是整个身子却是忍不住如抖筛子般颤抖起来，害怕到了极点。

　　“你不要害怕，我只问你几个问题，你老老实实的回答，我绝不会伤害你。”肖靖堂出声说道。

　　见她点了点头，肖靖堂立刻便松开了她的嘴，问道：“你们这里今晚是不是抓了三个女人回来？”

　　“不……不知道，奴婢只是一个侍女，对宗内的事情一向都不管的。”

　　死死盯了她一眼，见她神态惊慌，也不像是说谎的样子，便点了点头，继续问道：“神医门的牢房在什么地方？”

　　“在……在东边的一座花园里……”

　　“嗯，那花园怎么走？”肖靖堂点了点头，随后问道。

　　“你出了东门，再往前走几百米，有一个十字路口，你往左走，再……然后……最后……这样就可以了。”

　　肖靖堂被她绕的脑袋发昏，但好歹还是将她比划的路途记了下来。

　　伸手在她脖子上敲了一记，将她敲晕后放在一颗大树后面，现在正当夜晚，若是不特意去看绝对发现不了她。

　　做完这一些之后，肖靖堂立刻起步朝着侍女所指的方位一路谨慎的奔去。

　　途中，一波波巡查的侍卫四处走动，警惕的来回搜寻，看样子他们今天的防备还不是一般的紧密啊。

　　肖靖堂皱了皱眉，估计今天要救出柳眉也不会太容易。这些小喽啰他倒不在意，但是神医门身为超级势力，高手无数，仅凭一人之人无疑是以卵击石。不过哪怕再危险，再艰难，人是一定要想办法救出来的，否则以段天翼的色狼本性，柳眉三女不知道会遭遇什么。

　　躲过一队侍卫，肖靖堂迅速从一颗大树后面钻了出来，再往前百余米便是那座花园的所在了。照这样的形势来看，若是那花园真是牢房的所在地，戒备一定很严，若是冒冒失失的闯进去，恐怕不妥。

　　肖靖堂潜伏在一处花坛的花卉之后，心中却迟迟没有主意，突然间，他一下想起了那些黑衣人来，如果自己弄一身黑色的侍卫服装穿上，说不定是个混进牢房的突破口呢。

　　想到这里，肖靖堂便耐心的在附近潜伏起来，足足等候了半个多小时，终于迎来了一个转机，一个八个人的巡逻小分队朝这边走了过来。

　　“队长，我去撒个尿。”其中一名队员走到这附近之时，忽然说道。

　　“妈的，懒人屎尿多，快去快回。”

　　“嘿嘿……马上回来。”那队员咧嘴笑着答应一声，连忙朝着一个方向跑了过去，吹着口哨刚把裤子褪下准备放水，冷不丁一下脑后被人重重敲了一下，眼睛一翻晕死在厕所之中。

　　片刻后，换上了一身黑衣的肖靖堂重新回到了原来的地方。

　　轰隆隆……

　　几乎在同一时间，前方传来一阵轻响，下意识的看过去，肖靖堂猛然瞪大了眼睛，盯着眼前很是奇异的一幕。

　　只见这个时候，那花园中央的一座巨大的假山突然从两边裂开，从中现出了一条幽长的走廊。

　　“原来，这地牢就在藏在假山之中。”肖靖堂心里大喜，却见刚才那几名黑衣巡逻侍卫正要从打开的走廊下去，微微一思索，整个人立刻从花坛后钻了出来，硬着头皮朝着那处走去。

　　“咦，毛子，你上个厕所这么快就回来了？”见到肖靖堂回来，其中一人问道。

　　“别提了，这几天上厕所总是上不出来，不知道怎么回事。”肖靖堂变换着刚才那人的声音，满是晦气地说道。

　　“嘿嘿……肯定是你小子最近玩女人玩多了，那玩意不太管用了吧。”

　　“去你的。”肖靖堂笑骂道。

　　“不过这回段天翼公子抓回来的那三个女人正是极品，如果他玩腻了之后，按照往常那样，赏赐给兄弟们玩就好了。”那人眼里放射着贪婪的光芒，“那种极品女人，能上一次，就算减寿三年老子也愿意！”

　　“草你妈的！那三个女人段公子叮嘱了又叮嘱，谁都不许动，你他妈还敢打她们的主意，是不是活腻了？”前头带路的队长，回过头怒斥道。

　　“嘿嘿，队长，我不就那么一说嘛。”

　　“说也不能说。”队长瞪了他一眼，“那种女人，段公子肯定要纳为妾室的，就你那鸟样也敢染指？也不啥泡尿照照自己。好了，都下去换岗吧。今晚后半夜是我们轮班，一个个都给我打起精神来，如果出了什么意外，看我怎么收拾你们！”


第1083章 飙风营救

　　从阶梯中下来，下面一片幽谧，一条宽阔的走廊两侧每隔着一段距离就插着一个火把，将整个走廊照的极为明亮。

　　穿过走廊，转过一条弯道之后，前面赫然是一片牢房重地。前后左右都是大大小小的牢房，里面关满了犯人。

　　肖靖堂愣了愣，朝着身旁的一名侍卫问道：“这些人都犯了什么罪，为什么要将他们关起来？”

　　“毛子，你脑袋被驴踢了？”那人讶然道：“这些人很多不都是我们逮捕回来的吗，你小子还跟老子装什么傻？”

　　肖靖堂讪讪一笑，“老子不就是考考你记性好不好吗，就猜到你小子是个蠢货。”

　　“放屁！老子当然知道！你他妈又不是不清楚，神医门是炼丹的门派。平常研制出来的新丹药，总得有人来试药吧，这些人就是用来试药的工具了。”那侍卫道：“当然还有一批人，是跟神医门作对，不愿意被神医门吞并，而抓回来的。”

　　“试药？你小子撒谎了吧，试药不都是用动物的吗，哪里有用人的，万一是毒药，人不是死了吗？”

　　“草！你小子还跟老子装疯卖傻？”那人瞪眼道：“动物和人毕竟不同，用动物试药，哪有人好？至于死人，那不是再正常不过的事情吗。这里每天都有几十个人会因为试药而丧命！”

　　听到这话，肖靖堂心中暗骂一句神医门没有人性，居然用活人来试药，居然每天都要死几十个人，简直丧尽天良！

　　“毛子，你奶奶的想什么呢？还不赶紧走，轮到咱们值班了，一会段公子还要过来检查的。别他妈再用这些蠢问题来考老子的，真当老子傻啊。”

　　“嘿嘿，无聊玩玩呗，走走走。”肖靖堂回过神来，连忙跟着他往前面走去。

　　“你们他妈的都给老子打起精神来。”进了牢房之中，侍卫队长转过身来，目光炯炯的扫视了众人一圈，瞪着眼睛道：“段公子吩咐了，最里面那三个女人要严格看守好，这三个女人不太听话，段公子吩咐要好好关押她们两天，去去锐气。如果让她们给跑了，你你你，在场的所有人恐怕人头不保，都他妈听明白了没有？”

　　“听明白了。”

　　“都滚去自己的岗位吧。”队长不耐烦的挥了挥手。

　　肖靖堂和刚才说话的那名侍卫一块走到了某个地方，那侍卫诧异道：“毛子，你他妈跟着我干什么，你的位置在那里。”

　　“不就是无聊，找你聊聊天吗？唉，这一天的生活真是枯燥乏味。”

　　“聊个屁，一会被队长看到，还不得骂死我们，行了。一会会有中途休息时间，到时候再聊吧。”

　　“那行。”肖靖堂径直朝他指的位置走过去，如一根柱子般站立在那，等候着一个合适的机会。

　　“求求你们，放我出去吧。我不想待在这里，我想回家！”忽然间，牢房里一名年轻男子似乎受不了牢房之中凝重的气氛，大声哀嚎起来。

　　“唉，这孩子估计没救了。”肖靖堂听到旁边一名侍卫如是叹息道。

　　“把人给我带出来！”侍卫队长冷喝道。

　　当即，两名侍卫如狼似虎的走过去，打开牢门将那哀嚎的青年男子拖了出来。这男子欢天喜地道：“你们，你们是准备放我出去了吗？”

　　“是，准备放你出去了。”队长冷笑一声，朝着旁边的一名侍卫摊出手道：“拿皮鞭来。”

　　“是，队长。”那侍卫连忙从旁边的墙壁上取下一根皮鞭，交到了队长手里。

　　“来，孩子，我送你回去。”队长狞笑一声，皮鞭一甩，啪的一下抽在那青年脸上，皮开肉绽，一道深深的血痕立马显现了出来。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，青年倒在地上大声哀嚎：“别打我，别打我，我不想死，求求你们，我不想出去了。”

　　“又不想出去了？呵呵……孩子，我这就送你回你原来的家——地狱！咱们都是从那投胎出来的！”说罢，队长脸色狰狞的在那青年身上狂抽起来，一下比一下重，四周血肉横飞，凄惨异常，不到二十下，那青年便再没了声息。

　　目睹这青年的惨象，四周的牢房里一阵喧闹，旋即响起了无数的咒骂声，哀求声，和哭泣声。

　　“畜生啊！你们草菅人命，不得好死！”

　　“快放我出去，求求你们放我出去吧，我不想待在这里，求求你们了。这里是地狱，我一秒钟都不想待下去了，呜呜……”

　　“魔鬼，你们这群魔鬼，我就是做鬼也不放过你们的！”

　　“你们这些杂种们，再骂老子让你们好看。”队长扭头扫了一眼牢房，怒喝道：“谁他妈想回老家的，再骂一句试试？”

　　随着他的吼声，四周顿时安静了片刻，但是很快又是陷入了一片喧哗之中。

　　“一群给脸不要脸的蠢货！”队长大怒，提着鞭子走过去，不要命的朝那些人抽去，一时间，整个牢房中惨叫声，哀号声连成一片。

　　肖靖堂在远处看得有些不忍心，不过为了救柳眉等人，暂时还是隐忍了下来。

　　队长抽打了几分钟，似乎也有些累了，便重新走了回来，坐在一张桌子上悠闲的喝着茶水：“妈拉个巴子，累死老子了。总算他妈的闭嘴了，草，一群贱民，真是不打不开窍！”

　　一阵抽打之后，牢房之中的声音渐渐的平复了下来，四周变得一片死寂。时间便是在这份安静中一分一秒的流逝过去，很快到了一个时辰的休息时间。

　　“好了，兔崽子们，都过来喝口茶歇口气吧。”队长招了招手说道。

　　一群侍卫们苦苦站了两个小时的岗，早就累得不行了，一听这话，连忙走过去围桌坐了下来，在那一瞬间，肖靖堂手影快如闪电，非常巧妙的将一些迷药弄进了茶壶之中。

　　“来来来，大家喝茶，可惜没有酒喝。”

　　“妈的，这个时候你还想喝酒？等段公子处理了这三个女人，再说。现在老老实实的给老子喝茶吧。”侍卫队长骂骂咧咧地说道。

　　“嘿嘿……有茶喝就不错了。”一群侍卫们都是咧嘴笑，各自倒了杯茶水一口喝了下去。

　　“十、九、八、七……三、二、一……”肖靖堂在心里默数着，刚刚数到“一”，只听扑通！扑通！一桌人一个个人仰马翻的被迷翻在地。

　　“好好睡一觉吧。”看着地上横七竖八的几人，肖靖堂微微一笑，当下不敢耽误时间，迈步大步朝着牢房的内部走去。

　　刚才这一幕，附近牢房不少人都看到了，见到肖靖堂过来，连忙大声呼嚎道：“英雄，救我，快快救我……”

　　“英雄，我上有老下有小，都等着我去养啊，我不能就这么死了，求求你救我一命吧！”

　　“我还年轻，还有大好的未来，我也不想死啊，英雄救命！”

　　“嘘！”肖靖堂做了个噤声的手势，“大家先安静，今天我潜入这里，是因为我有朋友被抓了过来，我现在要去救她们，一会救他们出来的时候，再帮大家打开牢门，你们要是再喊，把神医门的人吸引过来，那大家可都没救了。”

　　听到这话，四周顿时安静了下来：“英雄，那你救了人之后，可一定要回头来救我们啊。”

　　肖靖堂点点头，继续朝着内部走去。

　　来到最里面的一间牢房，肖靖堂远远的便看到了柳眉、苗青、姚雨三女的身影，整个人不禁大喜，加速奔跑了过去：“师娘，小青，小雨，你们三个没事吧。”

　　“靖堂，真的是你。”看到一身黑衣蒙面打扮的肖靖堂，柳眉不禁喜上眉梢：“刚才听到外面的纷乱，我就在猜想是不是你来了，没想到果然是你。”

　　肖靖堂二话不说，一掌劈断牢房腰杆粗的木柱，窜进了牢房里，“这里不宜久留，我们还是出去再说吧。”

　　“不行啊。”柳眉苦笑道：“我们都被段天翼下了软筋散，现在浑身一点劲都使不出来。”

　　“这个人渣！他没对你们怎么样吧？”肖靖堂恨声问道。

　　“暂时还没有。”柳眉摇头道。

　　肖靖堂心里松了口气，想了想道：“软筋散的解药我身上没有，不过可以用内气暂时帮你们压制一下，让你们能自由行走。”

　　说着，他让柳眉三人盘膝坐好，尔后挨个挨个的用内气帮她们压制了体内的软筋散毒素。

　　“走吧，先出去再说。”肖靖堂拉着柳眉的手，当头出了牢房，领着她们往外走去。

　　“英雄，你人救出来了，现在可以放我们出去了吧？”看到肖靖堂带着三个女人出来，一众牢房里的人顿时惊喜的大叫道。

　　肖靖堂犹豫了一下，一旁的柳眉道：“靖堂，这些都是被神医门坑害的普通人，救他们出去吧。”

　　肖靖堂点了点头，从前方的墙壁上取过一堆钥匙丢进了其中一个牢房：“所有牢房的钥匙都在这里，你们自己出来之后，再帮其他人开下锁吧。”


第1084章 会炼丹的丫鬟

　　牵着柳眉快速出了牢房，还没走远，只听后面呼呼喝喝，一帮人从牢房中大呼小叫着冲了出来。

　　看到这种局面，肖靖堂顿时大为悔恨，这帮人这么大呼小叫，肯定马上就会有大批神医门的人赶过来，刚才应该狠狠心，不该将这些人救出来才是。

　　但是这世上没有后悔药可卖，肖靖堂只好无奈的闪到了一个拐角，打算从另外一边悄悄潜走。

　　然而刚刚走了几步，前方一阵喧闹，一大堆巡逻侍卫顷刻朝着这边涌了过来，与那些“犯人”碰撞在一起。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，早知道就不该救这些人，如果不救的话，这帮人也许可以多活几天，但是现在……看着那些‘犯人’一个个倒在血泊中，肖靖堂心中充满了无奈，正打算从旁边离开，猛然听到旁边一人喊道：“毛子，你他妈在这里做什么，咦，你身边那三个女人不是……”

　　“死！”肖靖堂知道事情败露，猛地跳过去打算击杀了此人灭口，谁知道这人速度也不慢，飞快的躲过了肖靖堂的一击，大吼大叫道：“快来人啊，毛子是内奸，他将段公子要的那三个女人劫走啦。”

　　随着他的呼喊，立即朝着这边跑过来七八个人，将肖靖堂四人团团围了起来。

　　肖靖堂暗骂了一声晦气，伸手一扬，一蓬淬了奇毒的银针如同天女散花般朝着那八人劲射而出。只是这一下，那八人当即倒下了五个。

　　见到这一幕，其中一人脸色大变，飞快的从怀里摸出一物，朝着空中一抛，啪的一下当空炸开，居然是一个信号弹。

　　“毛子，你他妈的，段公子对你不薄，你居然吃里扒外。速速把那三个女的交出来，说不定段公子大发慈悲，还能饶你一条性命！”

　　“想要人？好啊，想要自己过来吧。”肖靖堂冷笑道。

　　“别想拖延时间了，信号弹已经发了出来，一会就会有大批高手过来，今天你插翅难飞！识相的马上把人给我交出来！”

　　肖靖堂微微皱起了眉头，如果是自己一人的话，倒是有万全的把握可以脱身，但是现在还要带着柳眉三个功力全失的女人，想要从神医门的龙潭虎穴中逃出去，简直是难如登天。

　　“不管了，在那些高手过来之前，先逃离这里再说。”肖靖堂心中暗想着，悄然的朝着苗青传音道：“小青，待会我数一二三，你马上跳到我背上来，我背你走。”

　　看到小丫头点头，肖靖堂轻声道：“一，二，三……”

　　在那瞬间，苗青麻利的跳到了肖靖堂背上，一双玉臂勾住了他的脖子。与此同时，肖靖堂一手揽住柳眉，一手揽住姚雨，连带着三个女人施展鬼王步法飞快的朝着一方奔去。

　　“快，快追！别让他逃了！”

　　一群人没想到这样肖靖堂还能逃跑，愣了一下后，猛地朝着肖靖堂追了过去。

　　“靖堂，这样跑不是办法，赶紧找一个地方藏起来。”奔跑的过程中，柳眉叮嘱道。

　　闻言，肖靖堂一想也是，出了这种事，现在神医门恐怕戒备森严，想要逃出去几乎没有可能，必须先找一个安全的地方躲起来才行。

　　四处打量着，肖靖堂最终瞅准了一座看起来非常雅致的阁楼，身形一闪，钻入了进去。

　　进了这栋阁楼后，肖靖堂整个人不禁微微有些诧异，因为刚进去他就闻到了一股药香味，难道这里是一个药库不成？

　　“好浓郁的药香啊。”柳眉道：“香味好像是从楼上传来的。”

　　“会不会楼上有人哦。”苗青吐吐舌头说道。

　　肖靖堂眉头一皱，“你们找个地方躲起来，我上去看看。”说着，迈步踏上了楼梯。

　　咚咚咚……

　　脚步踩在木质的地板上，发着轻微的声响，在这寂静的阁楼中显得十分刺耳。

　　踏上了二楼，肖靖堂顿时愣在了楼梯口。

　　因为在二楼的大厅中央，一个穿着朴素，蒙着一方白色面巾的女孩，居然正在那炼制丹药。此时这女孩背对着他，又有面巾遮脸，看不清模样，但从她的衣着来看，应该是丫鬟之类的。

　　肖靖堂不由暗自诧异，神医门的炼丹水平居然厉害至厮么，居然连一个丫鬟都会炼丹。震惊了一下，肖靖堂咬了咬牙继续朝楼上走去。

　　那丫鬟似乎是炼丹太过投入了，并没有注意到肖靖堂上来，不断的在附近的药柜里拿药，尔后看看配方，往中央的炉鼎之中加一些材料。

　　肖靖堂这还是第一次看到正规的炼丹，以前他的炼丹都算不上正规，一来他没有正规的炼丹炉鼎，二来也不会各种炼丹的手法，只是凭借着《神医秘典》中的一些描述，粗浅的进行炼制，不过好在他天赋过人，才能屡屡成丹。

　　现在看着这丫鬟炼丹，肖靖堂不由也有些被吸引住了，越走越近，近距离的隐藏在一根紫檀木柱后面观摩起来。

　　看得出来，这丫鬟的技艺非常精湛，一双雪白纤细的巧手麻利异常，前方的药柜足有数百个小药箱，她看都不看，就能准确的找到每一种药材的所在，伸手随意一抓，便能摸准需要药材的具体斤两。

　　肖靖堂看的也是颇为佩服，一个小小的丫鬟能有这等本事，当真是不容易。窥一斑而得见全身，一个丫鬟都如此厉害，可想而知这神医门到底有多么强大。

　　怀着一丝惊诧，肖靖堂入神的看着她炼丹，从取药材，到控制炉鼎的火候，到各种药材的添加顺序和时间等等，各种工序都有着严谨的秩序，错一个环节，很可能就会导致一炉丹药失败。

　　但是这个丫鬟明显对此浸淫颇深，每一道工序都非常熟练，仿佛成为了一种本能。看她炼药，仿佛在看她跳舞一般，优美的姿势，动人的脚步，让人沉醉其中，难以自拔。

　　肖靖堂越看越惊讶，直到丹炉“噗”的一下冒出一股黑烟，才惊醒过来。

　　这炉丹药居然失败了！

　　丫鬟对着冒着黑烟的丹炉愣了许久，才轻叹一声，将里面废弃的药渣清扫出来，然后开始了下一轮炼丹。

　　噗！噗！噗！

　　接下来连续三次，丹药都已失败而告终。

　　肖靖堂站在木柱之后，也渐渐的看出了一些名堂，这炉丹药应该很是不俗，成功率非常之底，这丫鬟一次比一次有进步，已经非常难得了，如果换做自己，也不一定比她好。

　　这是一个在炼丹方面，非常有才华的丫鬟，肖靖堂心中暗想。

　　而此刻，那丫鬟已经第五次开始尝试炼丹了。

　　肖靖堂暗自咋舌，炼制这炉丹药的材料，他刚才也看到了一些，一味味都很是不俗，这丫鬟居然有资格这样去浪费，看样子她跟着的主子一定是神医门说得上话的人。要不是这样，她一个丫鬟，哪里能如此耗费材料。

　　这个时候，肖靖堂不禁有些羡慕起来，如此自己能支配如此多的材料，那么肯定能炼制出大批的灵丹妙药出来，到时候给御女宫的弟子当豆子吃，保管御女宫的实力突飞猛进。

　　“紫菱根一两四钱……白云果四分之一个……接下来，应该加氤氲草还是离幽草呢。”肖靖堂正感叹间，忽然听到了那丫鬟自言自语的声音，她的声音非常好听，那是一种用文字形容不出来的美妙，反正在这一瞬间，肖靖堂只觉得这股声音直窜到了自己心底，就好像酷夏中流过咽喉的一丝清泉。


第1085章 丹道

　　看到那丫鬟要将氤氲草加入进去，肖靖堂鬼使神差的从木柱后面站了出来：“等等！”

　　“嗯？”丫鬟诧异的回过头来，这是肖靖堂第一次看到她的正脸，不过因为她蒙了一方面巾，看不清她的具体模样，只是一对露在外面的眼睛，灿烂得宛若天上的星辰，只是看到这一对双眸，肖靖堂就知道，这个丫鬟绝对是个美女。

　　“你好，在下冒昧闯入，实不得已。还请姑娘海涵。”肖靖堂知道自己冒失了，连忙抱拳见礼道。

　　那丫鬟不说话，只是一对眼睛直视着他，带着一丝征询的味道，似乎在问肖靖堂为什么会突然闯进来。

　　看到这对清澈明亮的双眸，肖靖堂也是破天荒的觉得有些自卑，撇开了目光道：“事情是这样的，我师娘和两位女徒弟，被神医门的一位恶人绑架到了此地。此番在下是专程过来的救她们的，不曾想被那恶人发现，一路追逐在下，不得已，在下才误闯了宝地，还请姑娘见谅。”

　　“那你师娘和徒弟呢？”丫鬟开口问道，声音直击人心，让肖靖堂感觉好像这道声音萦绕在自己的脑海里，久久不散。

　　愣了半晌，直到发现丫鬟似乎有些不高兴的时候，才赶忙道：“在下的师娘和徒弟正在楼下，如果姑娘不信的话，在下可以叫她们上来。”

　　“你叫她们上来吧。”丫鬟点点头。

　　“请姑娘稍等。”肖靖堂答应一声，当即下楼将柳眉和姚雨、苗青领了上来。

　　“姑娘，这三位，便是在下的师娘和徒弟了。”

　　“他说的都是真的么？”丫鬟将一对美目，看向柳眉三女。

　　“我们三人确实是被贵门的一位恶人绑架至此，他意欲对我们三人意图不轨，姑娘也是女儿身，应该知道遭遇这种事，对一个女子来说是多么大的打击。”柳眉说道：“所以，万望姑娘能收留我们一阵，等风头一过，我们立刻离开。不知道会不会给姑娘带来麻烦？”

　　“你们说的恶人，可是段天翼？”丫鬟问道。

　　柳眉犹豫了一下，尔后点了点头。

　　丫鬟黛眉微皱，道：“你们暂时待在这里吧。这里是炼丹室，没有人敢到这里来搜查的。”

　　听到这话，肖靖堂四人都是大喜，肖靖堂连忙抱拳道：“如此，就麻烦姑娘了。不知道姑娘要不要向你主人解释一下？免得他责难了姑娘。”

　　“主人？”听到这个词汇，丫鬟微微一愣，紧接着似乎想到了什么，眼里升腾起了一丝笑意，“主人最近不在家里，这里暂时是我做主的。”

　　肖靖堂长吁了一口气，如果她真的向她主人禀报的话，她主人未必愿意收留自己四人，现在这种情况无疑是再好不过了。

　　“你们可以进那边的房间休息一下，现在时辰已晚，明日一早，我带你们离开这里。”丫鬟指着一个方向道。

　　“师娘，你带着小青和小雨去休息吧。”肖靖堂看向柳眉说道：“我还有点事，要对这位姑娘说。”

　　柳眉也没有多问，而且今天确实有点累了，便带着苗青和姚雨进入了里面的一间屋子休息去了。

　　等她们一走，丫鬟狐疑的看着肖靖堂问道：“你还有什么事情对我说么？”

　　“姑娘，在下对炼丹也稍稍有一些心得，不知有没有这个荣幸，跟姑娘探讨一番？”肖靖堂笑着说道。

　　“你也是一名炼丹师吗？”丫鬟眼里微微有些惊讶，“你是哪个门派的？”

　　“在下的门派不值一提，而且门派也并不是炼丹门派。只是在下几年前因为机缘巧合，得到了一位游历世间的老丹药师指点了半年。”肖靖堂谦虚地说道：“方才见姑娘手法纯熟，一手练功技艺水准极高，在下心中是由衷佩服的。想必姑娘的主人，是一位天下闻名的丹药大师吧。”

　　丫鬟似笑非笑地说：“我的主人确实非常厉害，不过她的名讳，我就不便多说了。而我，水平只能算是一般，没有你说的那样厉害。”

　　“姑娘实在太谦虚了。”肖靖堂笑着摇了摇头，道：“刚才姑娘炼制的那炉丹药，如果我没看错的话，应该是一门提升速度的辅助丹药吧。”

　　“哦，你能看出来那是一门辅助丹药，并且还是风属性的？”丫鬟略微有些诧异的看着他。

　　“这么说，在下是蒙对了？”肖靖堂笑了笑，道：“方才我见姑娘炼丹，使用了疾风草和云和古藤这两味材料，便大胆的猜测了一下。疾风草往往会添加在增速的丹药之中，诚然，这种药材功效非凡，很多丹药都使用其做辅助药材，但是在加上那味云和古藤，基本上可以锁定是风属性辅助丹药了。”

　　“云和古藤是万能中和剂，可以中和两种属性的药性。而姑娘的丹方之中，除了疾风草与其他几味风属性的药材之外，还使用了火属性的药材，想必是想风中有火，增加速度的爆发力。而风与火相辅相成，但是却需要云和古藤调剂。因此在下便有此猜测。”

　　听完他的解释，丫鬟眼中好奇之色越加浓烈，能够远远的通过其中的几味药材便判定出丹药的种类来，这可不是一般人能做到的，必须要拥有非常卓越的见识和实践能力。

　　“嗯？姑娘为何如此看着我，莫非我说的不对？”肖靖堂诧异的问道。

　　“你说的很对，这门丹药，叫做风火丹，服下一颗风火丹，能够在瞬间提升个人20%的速度，并在起步的30秒内，因为丹药之中的火系爆发力，能够达到50%的速度。”丫鬟说道：“不过任何辅助丹药都是有副作用的，风火丹也是这样。风火丹能整整持续一个时辰的时间，不过药效过后，会让人半虚弱，功力锐减一半，三天之后方能恢复过来。”

　　肖靖堂暗自咋舌，20%的增速已经非常厉害了，如果自己服下一颗风火丹保管普通的先天强者绝对追不上自己，虽然会虚弱三天，不过这在关键时刻，可是救命的宝药，说是价值连城都不为过！

　　“不过风火丹异常难炼制，我已经研究了五天时间，毁掉的药材不计其数，还是不得其法。”丫鬟有些无奈地说道。

　　“姑娘，不如让再下试试如何？”

　　“让你试试？”丫鬟惊诧的望着他，“莫非你以前炼制过这门丹药吗？”

　　“那倒没有，不过刚才看姑娘炼制了许久，在下有稍微有些心得了，也许，有一定的把握能成丹。”肖靖堂如是说，之所以主动提出要帮这丫鬟炼丹，一来是他自己心痒难耐，见到这么好的丹炉和琳琅满目的药材，有一种跃跃欲试的冲动，二来，也是想炼制成丹药，继而将法门教给她，报答这丫鬟的收留之恩。

　　丫鬟黛眉微蹙，对肖靖堂的自大有些不喜，丹药一道，步步维艰，岂是看一看就会炼制的，多少丹药大师，从学徒一路走过来，毁掉的药材堪称一笔天文数字，到了大师境界，同样在炼制高级丹药时，还会经常失手，成功率极低。

　　因此在丫鬟心里，根本就不信肖靖堂只是看自己练了几炉风火丹，就能炼制出来。

　　似乎察觉到了她的想法，肖靖堂道：“姑娘，在下试着炼制一下，如果失败的话，药材的价格我十倍补偿如何？”

　　“如果你想炼制的话，那么可以。”丫鬟见他眼神坚定，在短短的迟疑之后，点点头道：“至于补偿就算了。不过所剩的材料不多了，我只能让你出手炼制三次。”


第1086章 惊叹

　　“如此，就多谢姑娘了。”听到丫鬟答应下来，肖靖堂整个人不禁激动的深吸了一口气，面对着那半人多高的丹炉，心中迸发出一股难以压制的激情。

　　不过接下来，肖靖堂围绕着丹炉转悠打量了足足两分钟，也没有动手炼丹的意思。

　　见到此幕，丫鬟黛眉微微一蹙，不解地问道：“可有什么问题吗？”

　　肖靖堂停下步伐，带着一丝尴尬地问道：“姑娘，请问这丹炉是怎么开火的？”刚才谈话的时候，丫鬟已经将丹炉火焰熄灭，肖靖堂寻摸了半天，也没找到该从哪里打开丹炉的火焰。

　　“你连这个都不会？”丫鬟一双灿烂的双眸写满了惊诧：“难道你以前没有练过丹药吗？”

　　“当然炼制过，不过我用的丹炉不太规范，是那种用液蜡做燃料的普通丹炉。”肖靖堂讪讪说道：“说起来，我还是第一次接触这种正规的丹炉，实在是汗颜啊。”

　　丫鬟抿嘴一笑，心里也猜测到他可能是一个炼丹的野路子，没有正规的学习过，心中对他能否炼制成功风火丹更不抱任何希望，只是见他对炼丹如此渴求，才愿意让他炼制三次。

　　轻抬莲步，丫鬟走到丹炉的某个位置，将手掌贴在一个火焰形的凸起之上，骤然，腾的一下，一股森白的火焰冒了出来。

　　“正规的炼丹火焰，是用武晶催发出来的。”点燃火焰后，丫鬟解释道：“在炼丹界，内气之火，才是最好的火焰，其次便是用武晶能量催发出来的火焰，再次才是你刚刚说的液蜡燃料等等。”

　　“内气之火？这是什么东西？”肖靖堂讶然问道。

　　“你难道没有听说过，有一些水系和火系的功法吗？”丫鬟抬目看着他，“练习火系功法，催发出来的内气便拥有极高的温度，这是可以用来炼丹的。”

　　听到这里，肖靖堂顿时恍然大悟，武者界有属性的功法多了去了，比如寒冰功，烈火功等等，想不到练习这种功法还可以用来炼丹！

　　“不过要想有这种效果，必须符合两个条件，第一，将功法练到大成之境，第二，达到先天之境。”丫鬟继续道。

　　“极致……先天之境……”肖靖堂暗暗嘀咕着，想要将一门功法练到极至，难度可想而知，有人学习一门功法一辈子，甚至达到了先天之境，也未必让将其练到极至，相比较而言，达到先天之境似乎更容易一些，但是两个条件结合起来，无异于是将绝大多数人阻挡在门外。

　　不过，肖靖堂恰恰在练习武学上有着得天独厚的天赋，将一门功法练到极致对他来说并不是多大问题，那么现在只需要突破到先天之境，尔后再得到一本上佳的火系功法，自己便能用内气之火来炼丹了！

　　想到这里，肖靖堂不禁有些心痒难耐了，恨不得马上就能做到这一步。

　　“预热已经妥当，可以进行下一步操作了。”丫鬟忽然提醒道。

　　肖靖堂抬头一看，只见那丹炉四周升腾起了一丝如同仙气一般的烟雾，煞是好看，身形连忙一动，从一个小缸中舀了一些液体倒入了丹炉之中。

　　这种液体是炼丹常用的玉露液，准确来说就是清晨残留在花瓣之上的露水。炼丹时加入一些玉露液，既是调和剂，而且还能让丹药中带着一种花的香味。

　　玉露液一倒入丹炉中，氤氲仙气更甚，肖靖堂掐着时间，身形一跃，快若闪电的从几个药箱里抓了几把药材丢入了丹炉之中。

　　五分钟……加入一把乇嵌参……

　　八分钟……加入半根月晴藤……

　　十分钟……加入一些子春灵芝……

　　一切都在有条不絮的进行。

　　丫鬟站在一旁越看越惊讶，因为整个过程，肖靖堂做的几乎一丝不差，完完全全的将自己刚才的动作复制了下来，就连时间和火候的掌控都一般无二。

　　噗！

　　恍惚中，丹炉之中传来一阵轻响，一股黑烟冒了出来。

　　丫鬟微微摇头，刚才自己就是在这个地方失败的，而且自己琢磨了整整五天，也不知道为何会总是在这个地方失败，这个青年记忆力虽好，但完完全全在模仿自己，应该不足以越过这道障碍。

　　而在炼丹失败之后，肖靖堂的眉头也是紧紧皱了起来，愁眉不展的围绕着丹炉一圈一圈转悠着，忽然，他眉头一挑，似乎有了什么主意，飞快的清理了一下丹炉，继续第二次炼丹。

　　倒入适量的玉露液，添加各种材料……

　　第二遍无疑比第一遍更加纯熟，一切一气呵成。

　　噗！

　　一股黑烟再度冒了出来。

　　“咦？”这一下，肖靖堂干脆直接坐在了地上，皱着眉头暗自嘀咕道：“为什么在我加入小梅莲的时候，就会立马失败……小梅莲拥有祛除火气的功效，避免身体残留过多火气伤身。但是为何加入进去就会导致丹药失败呢。”

　　丫鬟站在旁边，略带诧异的望着他，他这是在思考对策吗，这几天自己翻遍了典籍，也没有找到缘由，但是小梅莲这味药材却又是非加不可，否则会导致火气攻心，对服用者危害太大。

　　“我知道了！”肖靖堂突然惊喜的站起身，在丫鬟的狐疑下，飞快的将丹炉中的废渣清理掉，进行了第三次炼丹。

　　“小梅莲性凉，而之前的药物中合起来乃是火属性的，一加进去，调和不均，所以就导致水火不均，最终失败。”到了添加小梅莲的阶段，肖靖堂深吸了一口气，一口气放入了两倍量的小梅莲。

　　噗！

　　然而最终，却还是以失败告终。

　　“又失败了？”肖靖堂惊讶的张大着嘴巴，望着那一股一股升腾起的黑烟，整个人也有些愣神，从接触炼丹到现在，他还没有像今天这样惨败过。

　　“刚才，前面的二十几种药材加起来，整体属性呈火性，加入小梅莲可以用其凉意均和，第一次、第二次是剂量不够，第三次我多加了一倍，可还是失败了。”肖靖堂暗自嘀咕道：“按理说，两者水火剂量相当，怎么会失败呢？”

　　丫鬟一双美目轻轻眨了眨，原本三次机会已到，她准备让肖靖堂放弃这次炼丹，但是看到他这幅沉思的模样，却出人意料的没用说话，只是在旁边静静的看着他的下一步动作。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　很快已经过去了十几分钟，肖靖堂还在苦思冥想。丫鬟却一点也不急，一双美丽动人的大眼睛弯成了月牙，似笑非笑的看着肖靖堂。

　　“我知道了，我终于知道了！”突然，一道兴奋的大吼声将丫鬟吓了一跳，她有些不满的看了肖靖堂一眼，下一刻，却发现肖靖堂已经开始第四次炼丹了。

　　熟练的步骤如水而过，到了添加小梅莲时，丫鬟眼睛微微眯了起来，想看看肖靖堂这次该怎么去做。

　　“嗯？静叶心莲！”丫鬟眼中的水波蓦然一动，小嘴微张的看着肖靖堂，因为这次肖靖堂竟是舍弃了小梅莲，加进去了一些静叶心莲！

　　静叶心莲虽然也是水属性，但是药性温醇，怎么能用作中和火属性的调剂材料？

　　在肖靖堂加入静叶心莲之后，原本丫鬟以为的黑烟并没有冒出来，而在下一刻，肖靖堂居然是再度加进去了一些小梅莲。

　　“咦？”见到这一幕，丫鬟一双水波流动的美眸，骤然大放光彩：“我知道了，我应该早就想到的。小梅莲生长于零下几十度的水中，性格极寒，而之前种种的火属性药材叠加，也是让前面的混合药液火属性非常浓烈，一寒一热骤然相加，肯定会导致失败。但是静叶心莲一加进去，便能起到一架桥梁的作用，让两者能够慢慢兼和！他是怎么想到的？”

　　丫鬟满脸诧异的看着肖靖堂，这个人的炼丹天赋真是让人惊叹，第一次使用正规丹炉炼丹，而且是短短一段时间的考虑，便察觉到了丹方上面的错误，继而成功找到了解决的办法。这种能力，恐怕那些在此道浸淫一辈子的老人也不如吧。


第1087章 古怪的规矩

　　丫鬟入神的盯着肖靖堂的动作，看着他熟练的加入一味味药材……调控火候，催动内气让内部药泥凝聚成型……

　　不知过了多久，一阵扑鼻的香味悄然的传了出来。

　　“成了！”肖靖堂一阵狂喜，迫不及待的想打开丹炉见一见内里的情况，丫鬟回过神来，连忙阻止道：“别，成丹后还需用文火加温三分钟，否则一遇空气便会爆开。”

　　肖靖堂一拍后脑勺，差点犯了大错，连忙继续用文火加温了三分钟，这才怀着一丝紧张的心情打开了丹炉。

　　两人同时凑头往里一看，眼里瞬间都写满了惊喜。

　　这炉丹药居然成丹了五粒！

　　“你是怎么想到的？”从惊喜中回过神来，丫鬟看向肖靖堂问道。

　　“如果我没猜错的话，应该是姑娘你的丹方有问题。”肖靖堂笑着道：“我是野路子出身，没看过风火丹的丹方，但是刚才看你炼制，我就在心里推敲对错。但是姑娘不同，姑娘走的是炼丹的正道，一向以丹方为准，所以不会对丹方进行怀疑，只会去怀疑自己的手法，不知道我说的对不对？”

　　丫鬟黛眉微微一簇：“你说的好像有些道理。那些丹方，都是先辈们呕心沥血，不知道经过多少次实验才研制出来的，我相信炼丹的人一般都不会去怀疑丹方有问题。”

　　肖靖堂笑了笑，“这便是了。姑娘的丹方，想必也是刚得来不久吧？”

　　“这张风火丹的丹方，的确是几天前刚刚得到的。”丫鬟点点头，犹豫了一下说：“我这里还有两张丹方，按照丹方炼制丹药，一直都不得成功。你若无事，不妨我们互相探讨一下？”

　　“这是在下的荣幸。”

　　丫鬟微微颔首，去往一间房里拿出来两张丹方，与肖靖堂并排坐在丹炉附近的地面上，你一言我一语的商讨起来。

　　不知不觉，一夜的时间已经过去。这一夜之间，果然如这丫鬟所说，并没有人到这里来寻找他们。

　　“乾元参拥有养气益神、促通筋骨的功效，我的观点是乾元参和卧毡果单独进行融合，这样能更大作用的催发卧毡果的功效……”

　　肖靖堂摇头道：“我认为不可，卧毡果蕴含的能量强大，乾元参虽然药性温和，但本身也是大补之物，融合之后，未必能起到压制这股能量的作用，我认为可以用千须参来代替……”

　　“我还是坚持我的观点，乾元参虽然是大补之物，但正因为如此，它才有能量去压制卧毡果的能量……”

　　“咳咳……”肖靖堂正要再说，忽然听到一道咳嗽声从后面传了过来，扭头一看，发现是柳眉和姚雨、苗青三人走了出来。

　　“靖堂，天已经亮了。”柳眉出声提醒道。

　　“这么快？”揉了揉太阳穴，肖靖堂看看窗户，见外面光线已经颇为充足了，果然是已经来到了大白天，心中不禁微微有些遗憾。

　　“你们要走了？”丫鬟抬起头，有些意犹未尽的问道，这些年来，自从她成长到现在的地位，能与她这样讨论炼丹的人，已经屈指可数了。

　　肖靖堂站起身道：“姑娘，实不相瞒，一会在下还要去参加双龙大会，所以必须要先走一步了。”

　　“双龙大会么？”丫鬟一双明眸之中闪过一丝笑意，点点头道：“你们就这样出去，势必会被人认出来。我知道有一条捷径，你们便从那里下山吧。”

　　“如此，就多谢姑娘了。”

　　“昨晚与你一席交谈，也让我受益匪浅。所以你不必谢我什么。”丫鬟道：“你们跟我来吧。”

　　当即，肖靖堂四人跟着她往阁楼一楼走去，进入其中一间房子，丫鬟在墙壁的某处轻轻按了一下，只听轰隆隆一声轻响，地面上赫然出现一个地下走道！

　　长长的走道直通到神医门山脚的某片树林之中。

　　“姑娘，就送到这里吧。”出了走道，肖靖堂回头抱了抱拳道：“此次实在是多谢姑娘了，以后再下必有报答之时。”

　　丫鬟抿嘴一笑，伸手探怀，摸出了一个小瓷瓶，“这是你昨晚炼制成的风火丹，给你。”

　　“不不不。”肖靖堂连忙拒绝，“昨天毁了姑娘那么多材料，在下怎可再收丹药，万万不可。”

　　“那么这样好吗，咱们一人一半。”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“在下要不了那么多，就给在下一粒吧。”

　　“可以。”见他坚持，丫鬟也没有多说什么，从中倒出了一粒墨绿色的风火丹，递到了肖靖堂手里。

　　“姑娘，青山不改绿水长流，咱们后会有期了。”肖靖堂把丹药收好，抱了抱拳，便带着柳眉三人大步离去。

　　“靖堂，你有没有觉得这个丫鬟很不一般？”走远了一些，柳眉忽然说道：“我认为她或许不是一个丫鬟。”

　　肖靖堂好笑道：“师娘，你是不是想多了？她穿着一身丫鬟的服装，不是丫鬟又是什么？”

　　“你看她行为举止，谈吐气质，哪里有一点丫鬟的模样？”

　　肖靖堂道：“神医门不是一般的门派，门内的丫鬟厉害点也是很正常的。我认为她应该是有个很厉害的主人，她一个丫鬟耳濡目染，才有了这种脱俗的本事。”

　　“那她为什么戴着一方面巾？”

　　“可能是因为相貌丑陋，不敢见人吧。”肖靖堂随口道：“好了，师娘，总之她不是什么坏人，咱们就别去猜测人家的身份了。当务之急，还是先把菲菲救回来再说。”

　　“菲菲？菲菲怎么了？”柳眉脸色微微一变，紧张的看着肖靖堂。

　　肖靖堂当下轻叹着将方胖子劫走楚菲菲的事说了一遍。

　　“这个方胖子，我还以为他是什么好人，没想到居然是这种人面兽心的禽兽！”柳眉气得破口大骂道。

　　“就知道这个死胖子不是什么好人。”苗青撇撇嘴说。

　　“靖堂。”骂了几句后，柳眉沉凝了下来，“那个方胖子既然是隐世门派的人，而且绑架菲菲是看中了她的资质，那么，我们在短时间内肯定找不到他们，而且菲菲应该不会有什么事。我觉得你还是先比完双龙大会的再说吧。”

　　肖靖堂眉头微微一皱：“起先参加这个双龙大会，为的主要是帮菲菲争夺这一个名额，现在她不在了，还争什么？”

　　柳眉无奈道：“双龙大会有个古怪的规矩，参加比赛是不允许中途退赛的，除非被人打死，打残了。否则一旦不参加，以后永远都没有参加双龙大会的资格了。”

　　“居然还有这种古怪的规矩？”肖靖堂微微一愣。

　　“主要是增加比试的看点，武者界的人都有些变态，喜欢看人被打死，越是血腥他们越喜欢。要是那些弱者都退赛了，哪还有人被打死？”

　　肖靖堂一头冷汗，仔细一想柳眉刚才说的话，自己要找到方家的位置，的确不是一朝一夕的事情，况且那方胖子如此看中楚菲菲的天赋，那么一定会悉心的去培养她，而不是伤害她，菲菲应该是安全的。

　　“好，我参加双龙大会。”肖靖堂最终下定了决心，拿到这个名额，就算不给楚菲菲，也可以给姚雨和苗青其中一人。

　　决定好了之后，四人便直奔天龙广场而去。

　　当四人来到天龙广场之后，这里再度聚拢了一大批人，四周人声鼎沸，喧嚣一片，其中大部分人都在期待，今天那两场先天高手的激烈对碰，当然肖靖堂被人活活打死的场面，许多人也是期待已久了。

　　一切，都将在今天一见分晓！


第1088章 爬一圈

　　此时，刘鸿已经在山呼海啸的声音之中，登上了擂台，张开双臂高呼道：“诸位且安静。现在我宣布，末流势力擂台淘汰赛第二轮，开始！”

　　哗啦啦！

　　台下传来一片排山倒海的掌声，所有人都是有些迫不及待了。

　　“好了，现在六强上台来抽签吧。”

　　“靖堂，今天抽不到轮空了，如果不敌，马上向对方投降，千万不要死拼，保住性命最重要。”柳眉有些紧张的叮嘱道。

　　“放心吧，我有分寸。”肖靖堂朝其露出了一个安心的笑容，尔后在一片嘘声中，大步朝擂台之上走去。

　　“这小子，居然敢戏弄我等！今天他死在擂台上也就罢了，如若不死，定叫他大卸八块！”人群的一侧，几个老头聚在一起，如果肖靖堂看到这些人，一定能第一时间认出来，这几个老头，赫然是在半途截杀他，准备抢他紫金葫芦的那伙人。

　　“哼！老夫活了百年，还从未遭遇如此奇耻大辱，就算他死，尸体也要鞭挞三天三夜，剁碎喂狗！”

　　“且看看再说，我单独会过这小子，如果加上那紫金葫芦，未必在我等之下。”邓泰眯着眼睛，死死的盯着在擂台上抽签的肖靖堂。

　　而就在这时，只听擂台上的刘鸿大声念道：“此次角逐抽签已经完毕，结果是：第一场红花山于白墨对战无量派虚空子，第二场，群英宗戴月娥对战巨剑门柳道宗，第三场，南海门龚洪对战御女宫肖靖堂！”

　　“哈哈哈哈……”几乎在刘鸿念完的瞬间，龚洪仰天长笑一声，将目光狠狠的看向了肖靖堂：“真是天助我也！小窝囊废，这里很多人都想看到你被人生生撕碎，今天老子就满足一下大家的愿望，把你撕碎了！如果害怕的话，现在就跪地磕头，绕着天龙广场爬一圈，说不定老子心情好，饶你一条狗命！”

　　“大侠，咱们晚点再说吧，咱们是第三场，前面还有两场呢，不急。”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“小窝囊废，就暂时让你多活一会。”龚洪冷哼了一声，转身下了擂台。

　　肖靖堂嘴角扯起一丝微笑，也是跟着下了擂台。

　　很快，擂台上便只剩下了第一场比试的于白墨和虚空子。

　　“你们说，这场谁会赢？”

　　“这还用说吗，当然是虚空子！虚空子实力深厚，一只脚已经踏入了先天二层，那于白墨虽然也厉害，带又如何是虚空子的对手？”

　　“我也认为是虚空子，于白墨的扇法虽厉害，但难以抵挡虚空子的精妙掌法。”

　　“我不这么看，于白墨是后起之秀，很少在江湖上暴露实力，说不定他的全部水平还没有完全暴露出来。”

　　与此同时，擂台之上。

　　“于白墨，于家的天才。”虚空子背着双手，淡淡的看着对面的于白墨，“小娃娃不知天高地厚，你家已经作古的老头子跟我比试还有点看他，你，十招足够。”

　　于白墨阴沉笑道：“好，那我倒要看看你如何十招打败我，一把年纪了，千万别闪了自己的舌头。”

　　“狂扇斩！”

　　话音落下，于白墨手握钢骨铁扇，道道内气汇聚在扇身，瞬息斩向对面的虚空子。

　　哧！哧！哧！

　　数道炽热的内气竟脱扇飞射而出，在这瞬间，空气似乎都被融化了。

　　“红花山的扇功，果然有些门道。”虚空子面无表情，待得那数道内气临近之时，一连数掌轻飘飘的拍了出去，轰击在那迎面而来的内气之上。

　　噼里啪啦！

　　如同炒爆豆的声音响起，内气尚未接近虚空子周身三尺，就被实质般的掌劲轰成粉碎，气波荡漾。

　　“给我败！”

　　于白墨当然不会指望三两招就打败虚空子，这是不现实的，趁着对方轰碎内气的瞬间，他一步踏出，直接化为虚幻的残影，从一个别扭的路线攻向对方。

　　厚重的扇身直接撕裂空气，发出呜呜呜的凄厉破空声，让人闻之胆寒：“扇舞风云！”

　　一招出，风起云动。

　　“雕虫小技！”

　　啪啦！

　　在全场所有人惊骇的目光中，虚空子一掌看似非常随意的软绵绵飘过，竟瞬间穿过刮起的烈烈的气，夹带着一股冲天金光直轰扇身。

　　“怎么会！”手中铁骨扇差点被震飞出去，于白墨心中大震，他没想到这个虚空子居然强大至此，跟自己对战时，似乎根本没有费什么劲，便已是让自己没有多少招架之力了。

　　“你值得我动用全部实力了。”于白墨长吸一口气，深深看了对面的虚空子一眼，体外蓦然升腾起一股紫红色光芒，光芒有如不灭的火焰，越烧越旺，最后顺着于白墨的双手融入到铁骨扇之中，使得整把扇子火焰腾腾，光芒万丈。

　　“这好像是红花山的顶级绝学，紫焰火扇功！”看台下方有人大声惊呼道：“威力好霸道啊，我之前还看好虚空子的，难道于白墨要逆转了不成？”

　　“这下有的看了，强者之战，真是精彩纷呈！”

　　“虚空子，你虽然实力高深。但绝敌不过我的紫焰火扇功！给我去死吧！”于白墨高声嚎叫一声，猛地一扇子朝着虚空子扇了过来。

　　滚滚的热浪在空中翻腾，那股热气似乎要将空气都燃烧到爆裂，犹如上百只燃烧的火烈鸟，疯狂的朝着虚空子的冲飞而来。

　　“有点意思！”虚空子的脸上终于露出了些许的诧异，他微微颔首，似乎是对这招的认可，尔后一掌平平无奇的拍击而出，轰隆隆……气流卷动，竟是在瞬间将这股热流倒卷了回去，袭击在淬不及防的于白墨身上。

　　“啊！”一声惨叫，于白墨在空中狂喷几口血，直接飞退到了擂台之下重重跌在地上，生死不知。

　　“呼！好快的战斗，虚空子只用了三招，于白墨便败了！”

　　“其实于白墨也很厉害了，特别是最后的杀手锏，紫焰火扇功，我站这么远，都能感到那种恐怕的气息。怪只怪他运气不好，遇到了虚空子这等强人。”

　　“其实我还是比较期待第二场和第三场。昨天群英宗戴月娥大发神威，不知道她今天对上巨剑门柳道宗会有什么样的发挥。”

　　“柳道宗的实力并不在虚空子之下，我看这是一场龙争虎斗。至于第三场嘛，那根本没有什么悬念，那个窝囊废肯定会被龚洪撕成碎片！”

　　就在下方议论纷纷之际，刘鸿面无表情的登上了擂台，高声宣布道：“第一场，无量派虚空子胜，进入三强名额！第二场，群英宗戴月娥对战巨剑门柳道宗，二人速速上台来。”

　　随着他的话，身背巨剑的柳道宗和身穿一身火红色长裙的戴月娥，直接一个凌空纵跃，同时落到了擂台之上。

　　“哼！我生平不跟女人打架，你自动认输吧。”擂台上，柳道宗半侧着身子，有些不屑的斜睨了一眼戴月娥说道。

　　戴月娥不以为意的微笑道：“小妇人对柳前辈的名讳已是如雷贯耳了，今天也想讨教几招。还请柳前辈手下留情哦。”

　　“我巨剑之下，只杀人，从来不会留手！”柳道宗冷漠无情的道。

　　“那么，小妇女就拜领前辈的高招了。”

　　“死！”柳道宗见她冥顽不灵，一声怒喝，一把巨剑骤然朝着戴月娥当头当脑劈砍了下来，巨剑未至，剑气先行，狂暴的剑气巨浪疯狂的撕裂着空气，散发着刺耳的呼啸声。

　　只一刀，便想将戴月娥直接斩杀。

　　面对着这恐怖的一招，戴月娥微微一笑，不慌不忙的伸手一拂，两道丝带忽然席卷而出，将劈砍而下的巨剑死死缠住。

　　“给我碎！”柳道宗手中内气猛地一催，啪的一下，丝带瞬间炸成了万千碎片，仿佛雨点般飘洒在擂台上。

　　“刚才让你认输你不认输，现在，便是想认输，也没有机会了！”柳道宗冷笑一声，“给我灭吧！”

　　戴月娥原本微笑的脸庞也在他连连说出要杀自己的话之后，冷了下来，“本想今日击败你便可，你屡屡对我起杀机，今日老贼你必死！”

　　话音刚落，蓬的一声，从戴月娥身上骤然飞出万千彩带，如一条条流光，速度快到极致的卷向柳道宗。

　　“给我碎碎碎！”柳道宗持剑狂劈，但是奈何那彩带速度实在快的不可思议，竟然在短短几息时间内，将他整个人里三圈外三圈的缠绕了起来，仿佛一个蚕茧般矗立在擂台上。

　　见到这一幕，台下的众人顿时鸦雀无声，一个个张大着嘴巴。这神奇的一招让大家都太意外了，柳道宗这等人物，居然也是被她一招就制服了。

　　“唉，还是下不了狠心杀你。今日就饶过你一回吧。”戴月娥迟疑片刻，最终轻叹一声，一脚将在“蚕蛹”内部挣扎却不得而出的柳道宗一脚踢到了擂台之下。

　　“现在我宣布，第二场群英宗戴月娥获胜，进入三强名额。第三场，南海门龚洪和御女宫肖靖堂速速上台来比斗！”


第1089章 擂台上的棺材

　　随着刘鸿的声音，下方迅速传出一阵嘈杂之声，伴随着一些看好戏的嘲讽笑声。

　　“这小子连逃了两回，这回碰到龚洪这个动不动喜欢把人撕成碎片的莽汉，兴许是老天爷都看不过去，特地安排好的。”

　　“哈哈……说的是。真是期待这小子屁滚尿流，跪在地上求龚洪饶命的场面。”

　　“我想马上就会见到的。”

　　人群的一侧。

　　林少文目光盯着擂台，紧张的捏紧了拳头：“姐，靖堂哥哥不会有什么事吧？”

　　林烟寒轻咬红唇，摇了摇头道：“他这个人做事，一向都是有把握才做的，我相信他应该有对付对方的办法，要不然不会这么冒失。”

　　“我想也是这样。”林少文松了口气。

　　“哼哼……”白秋云在旁边哼哼唧唧地说道：“你们也许不知道，龚洪此人号称血手人屠，一双手不知道撕裂了多少活人，我看这小子逃得了初一，逃不过十五，今天是死定了！你们最好有心理准备！”

　　说完，他目光一瞥，看向了旁边的一个仆从：“去把我买好的东西抬过来。”

　　“是！”那仆从答应一声，连忙小跑着离开了。

　　不多久，在林烟寒和林少文的狐疑下，这仆从指挥着几个人鱼贯而来，走在前面的两个人赫然抬着一具棺木，后面几人纷纷提着一些纸钱，纸人等祭奠之物。

　　“白秋云，你他妈的这是什么意思！”看到这个阵仗，林少文顿时狂怒地吼道。

　　“嘿嘿……没什么意思。少文你可别误会啊。”白秋云打了个哈哈，说：“我这不是为了帮你们嘛，一会那小子被龚洪撕碎之后，你们作为朋友帮他收尸该多麻烦？这不，我都提前准备好了，可以帮你们省却不少麻烦，你们应该感激我才对啊。”

　　“放你妈的屁！你死我靖堂哥哥都不会死！”林少文瞪大眼睛怒道：“这棺木，还是留着你自己睡吧！”

　　“你们几个，把棺木抬到擂台边去。”白秋云不理林少文，朝着一干仆从吩咐道。

　　“你们敢！抬回去给你们爸妈住吧！”林少文张开双臂暴怒的拦住了他们。

　　“让他们抬上去吧。”林烟寒却是忽然淡漠地说道。

　　“姐，你……”林少文张大着嘴巴，大为不解的看着自家姐姐。

　　“哈哈哈……”白秋云大喜过望，还以为林烟寒终于对肖靖堂死心了，大笑道：“你们他妈的还愣着干什么，没听到吗，还不赶紧抬上去。”

　　“是，白少！”

　　几个仆从立即抬着棺木朝擂台走去，目睹这一幕，四周所有人都是一片诧异，尚未下擂台的刘鸿眉头也是皱了起来：“你等是何人？”

　　走在前面那名仆人连忙抱拳道：“我等是奉我家少主之命，来给肖靖堂肖公子送这幅棺木的，说他待会用得上……”

　　“哈哈哈……”听到这话，看台下立即传出一片哄堂大笑。

　　刘鸿似乎也有些忍俊不禁，道：“你等将棺木放在擂台下，然后速速离开吧。比赛期间，不得哗众取宠。”

　　“是是。”仆从咧嘴干笑一声，吩咐人将棺木放好，然后便迅速离开了。

　　“这些到底是什么人？”慕容家的一方，陈若涵眉头深深皱了起来：“这么做也太过分了吧！”

　　慕容默轻叹道：“估计是肖靖堂的仇家派来的。”

　　“外公，你觉得，他能不能赢？”

　　“你说呢？”看着陈若涵担心的样子，慕容默微笑道：“当年在黄云岛，谁都不看好他，可最后，他却是拿到了第一名。”

　　“说的也是。”陈若涵仿佛吃了一颗定心丸，展演一笑道：“这个家伙最喜欢装弱了。”

　　“呵呵……说不定，这幅棺木，倒是为那个龚洪准备的。”

　　“可是……龚洪毕竟是先天之境，一入先天，便与后天之境有天渊之别。那个家伙毕竟还没有达到先天，他真的能取胜吗？”陈若涵还是有些担心的问道。

　　“这小子的天赋，你也不是没见过。如果是别人，也许不可能，但是在他身上，一切都有可能发生。”

　　“那倒是，这家伙就是个怪胎。”陈若涵抿嘴一笑。

　　人群的另一侧。

　　“看来，这个人不是很受欢迎呢。”一名穿着丫鬟服装，蒙着面巾的女子不知何时出现在那里，望着擂台之上被全场人嘲笑的肖靖堂，一对灿若星辰的眼眸露出一丝笑意。

　　“小姐，您不是一向不喜欢看这种比斗的吗，今天为什么……”丫鬟旁边的一名婢女好奇的问道。

　　丫鬟撇头看了她一眼，道：“因为这里有个很有意思的人，原本我以为，这世上炼丹的天赋无人出我之右，但是这个人的天赋却未必在我之下。”

　　听到这话，婢女立即将眼睛瞪得大大的，小姐炼丹天赋到底有多厉害，她是亲眼见证过的，从小她便作为小姐的婢女，陪着她一块长大，亲眼见证她通过绝顶的炼丹天赋，一步一步的往上爬，现在才二十来岁，便已经成了神医门的首席炼丹师，更是进入了十八位长老的大名单。她难以想象，这世上还有人比小姐的炼丹天赋更佳。

　　“天下之大，能人辈出。以前，兴许是我太过自大了。”丫鬟轻轻摇了摇头。

　　“小姐，你说的，是那个龚洪吗？”婢女下意识的问道。

　　“是他对面那个。”丫鬟笑道。

　　“不会吧！”婢女一下子张大了嘴巴，满脸的不敢置信，刚才她之所以猜龚洪，是因为龚洪的年纪比较符合，而肖靖堂年纪实在太轻了，她实在难以想象肖靖堂会比小姐的炼丹天赋还好，在武者界，小姐可是名副其实的第一炼丹师呢！

　　而此时此刻，擂台之上。

　　“小子，看来你是早有准备啊，知道自己要死了，连棺材都让人备好了。”龚洪摸着胡须哈哈大笑道：“成，待会爷爷就成全你，把你的尸体分为八份装进棺材里！”

　　“别啊，您之前不是说好给我一次活命的机会吗？”肖靖堂满脸惊恐地说道。

　　“哈哈哈……爷爷现在反悔了！”龚洪朗声大笑道：“你可知道你爷爷的外号叫什么？爷爷叫血手人屠！这双手不知生生撕裂了多少人，染了多少鲜血。小子，别挣扎，今天你势必成为爷爷手下亡魂！”

　　“龚前辈，我还不想死啊，我还年轻，没活够啊！”肖靖堂满脸哭丧地说道。

　　“没活够？嘿嘿……爷爷手下杀的人，有几个是认为自己活够了的？告诉你，爷爷就喜欢杀你们这种怕死的人，看着你们这些窝囊废惊恐的死去，那简直就是人生一大享受！”龚洪哈哈大笑道：“小子，来吧，死神已经在召唤你了。”

　　“等等！”肖靖堂突然大叫一声。

　　“你还有什么遗言？”

　　“龚前辈，我这里有几本秘籍，全给你，你放我一马如何？”

　　“这个时候，还跟你爷爷耍心眼，秘籍上抹了剧毒吧？”龚洪冷笑道：“爷爷不缺秘籍，别试图拖延时间，让爷爷送你上路吧。”

　　“龚洪！”肖靖堂大叫一声，“你还有没有一点前辈的风范了，对于后辈青年不知提携，反而乱下杀手，你死后，是要进地狱的！”

　　“哈哈哈哈……”龚洪仰天狂笑，“爷爷最喜欢做的事，就是将你们这些实力还算不错的青年扼杀在摇篮中！小小年纪不知道舀光养晦，反而要来跟我们老一辈抢名额，不自量力！你来之前，就应该要有死的觉悟！”

　　“可我真不想死啊！”肖靖堂苦苦的皱着眉头，“要不咱们再商量一下怎么样？”

　　“小子，爷爷明白你是想拖延时间，让自己多活几秒。可爷爷偏偏不给你这个机会。给我去死吧！”


第1090章 进入三强

　　“停下！”看着龚洪嚎叫着朝自己冲来，肖靖堂猛地又是大叫一声。

　　龚洪来了个急刹车，脸色铁青的看着肖靖堂：“小子，这次你要是说不出一个合适的理由，爷爷让你生不如死！”

　　“龚前辈，咱们就不能再心平气和的商量商量了？”

　　“哇呀呀，气死爷爷了。小子，我要将你扒皮拆骨！”

　　“这又何必呢？你一把年纪了，何不给自己积点德，死后下地狱，也能少受点罪！”

　　“小子，你彻底惹恼了我，今日爷爷必将你挫骨扬灰！”

　　肖靖堂冷着脸道：“以大欺小，你觉得很有成就感？”

　　“这都是你自找的。你若不来参加双龙大会，爷爷岂会杀你？少说废话，去下面报道吧。”

　　“等等！你还要脸不要脸了？就算这场你赢了我，别人会怎么看你？”肖靖堂皱着眉头道：“别人会说你姓龚的，以大欺小，运气好捡了一个大便宜，这是你想听到的吗？”

　　“小子，你他妈的罗里吧嗦，你到底想说什么？”

　　“你是不是认为你自己很厉害，杀我这种人等同于捏死一只蚂蚁？”肖靖堂问道。

　　“那是自然，杀你这种跳梁小丑，不过举手之劳罢了。”龚洪傲然道。

　　“那好，你敢不敢跟我打个赌？”

　　“打赌？哼！小子，爷爷虽然知道你在耍花样，不过你说，打什么赌？”

　　“你既然认为自己如此厉害，咱们就以三招为限，如果三招之内你杀了我，那么我死而无憾，如果你没能杀掉我，那么这局就算我赢，如何？”

　　“嘿嘿……好狡猾的小子！”龚洪冷笑道：“虽然老子知道你打的是什么主意，不过杀你，一招就够，哪用的了三招，所以爷爷答应你的条件。就以三招为限，如果三招之内爷爷杀不了你，爷爷也无面目在江湖上混了！”

　　“好！”肖靖堂朗声道：“大家都听到了，事后你若反悔，便是乌龟王八蛋！”

　　龚洪脸色一绿：“爷爷说一不二，岂会反悔！小子，就让爷爷一招送你上西天吧。爷爷本来擅使刀，但是对付你这个垃圾根本用不着，给我去死吧！”

　　说着，他举掌一掌狠狠的朝着肖靖堂胸膛印了过来。

　　下方的观众都是屏住了呼吸，瞪大眼睛看着这一幕，等待着肖靖堂被这一掌直接击毙。

　　“好强大的掌力，他一掌拍过来，似乎让我看到了一望无际的大海，掌力绵绵不绝，好像层层波浪。”感受着这一掌的巨大压迫性，肖靖堂心中暗自嘀咕道，不过单凭这样的一掌就像要自己的性命，那未免太过容易了一些！

　　在龚洪这一掌即将拍过来之际，肖靖堂身形蓦地在原地化为一股黑烟，朝着一侧闪去。

　　然而龚洪似乎早猜到了肖靖堂的动作，招式突然一变，呈现一个刁钻的角度，骤然暴风骤雨般朝肖靖堂停下的位置轰击了过去，嘴里狞笑道：“小子，爷爷早就料到你会靠这门神奇的步法了，不过在爷爷手里，你根本无处可逃，死吧！”

　　肖靖堂愣了一下，手里的动作却毫不迟疑，手掌微微往前一递，另外一只手黏住龚洪的手掌轻轻一带，使了太极拳的一个“粘”字决，身体便滑溜的避开了龚洪势如山洪的一掌。

　　“小子，你这是什么武技？”龚洪势在必得的一掌劈了个空，整个人不禁也是一愣。

　　“太极拳！是我在世俗界学到的一门低级武技！”

　　“什么！居然是这等粗浅的拳法！”闻言，龚洪顿时怒火喷张，“刚才是爷爷一时大意了，才让你小子活到现在，第二招，你没有任何机会！死吧小子！”

　　呼喝！

　　再度一掌劈出，威势更大十倍，一道巨大的内气掌印蓦然从龚洪掌心中升腾而起，如一重大山，散发着惊人的威压，悍猛无匹的朝着肖靖堂碾压了过来，其间同时穿插过来龚洪嘲弄的声音：“小子，这次我使用了八成力道，看你如何逃！”

　　“大侠饶命啊。”肖靖堂突然出人意料的大叫一声。

　　龚洪下意识的愣了一下，掌中的力道瞬间松懈了一些。

　　趁着这个机会，肖靖堂迅速施展鬼王步法连续闪躲，躲过了那狂暴掌力的碾压。

　　“什么！”这次连下方的观众也有些看不过去了，有人破口大骂道：“这小子太无耻了，龚洪，下一次不能再这么大意上这小子的当了，一定要一击碾碎他！”

　　“无耻啊，真是无耻！居然想到用这种龌蹉卑鄙的方法来逃过对方的第二次攻击！”

　　“龚洪，你在干什么！千万别上这小子的当了，最后一次机会，一定要击杀他！”

　　龚洪撤回劈空的一掌，脸色瞬间涨成了猪肝色，整个人气到了极点，咬牙切齿的看着数米之外的肖靖堂：“小子，你彻彻底底的让爷爷动了怒，你知不知道，惹怒爷爷的人一般会有怎样的代价？爷爷告诉你，爷爷会将他们一刀刀切碎，然后碾碎成渣！”

　　“何必呢。”肖靖堂微笑道：“龚前辈，要不咱两打个商量，第三招你放放水，到时候我取三百颗武晶奉送给前辈？”

　　“哈哈哈哈……区区三百武晶便想收买你爷爷？”龚洪仰天大笑道：“告诉你小子，今天就算你给爷爷全世界的武晶，你也必死无疑！”

　　肖靖堂露出了满脸的害怕，“别介啊，我还没活够呢。”

　　“啰嗦的小子，给我变成肉泥吧！”龚洪咆哮一声，双掌突然在空中连连拍动，四周的空气仿佛被龙卷风袭过，疯狂的涌动起来，在台下众人的震惊下，一道道巨大的内气掌印，竟然层层叠叠的笼罩了整个擂台，如同雨点般疯狂的朝着肖靖堂轰击了过去。

　　“嘶！”见到这一幕，众人都是从内心深处倒抽了一口冷气，在这种恐怖的掌雨之下，那小子应该连碎渣都剩不下，直接被轰成空气了吧？

　　“姐！”林少文瞪大眼睛惊叫一声，死死的拽紧了双手。

　　林烟寒也是捏紧了衣角，紧咬红唇，一张让百花失色的俏脸苍白一片。

　　“哈哈哈哈……那小子要被轰成空气了，估计我买的棺木他也用不着了。”白秋云激动的狂笑。

　　另外一边。

　　“靖堂，千万要撑住啊。”柳眉一颗心也是迅速往下沉了下去，与脸色苍白的苗青和姚雨二人，紧紧拉着手，彼此的手心中都是湿漉漉一片，担心到了极点。

　　“外公……”陈若涵低低的惊呼了一声。

　　慕容默一张脸也满是紧张之色，“这小子往往会绝地反击，看下去再说，说不定有转机。”

　　……

　　“爷爷用十成内气使用出来的看家绝学叠雨掌，小子，给我爆成空气吧。”龚洪癫狂的大笑道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　掌气如雨点般簌簌而落，恐怖的气浪几乎将整个擂台掀翻。

　　“好强！”抬目望着那恐怖的掌印，肖靖堂施展鬼王步法连连躲闪，但是奈何掌气覆盖了整个擂台，速度又快到了极致，哪怕他速度再快，也绝对不可能单靠速度躲过去。

　　“怎么办，难道我肖靖堂真的要束手待毙？”肖靖堂深吸了一口气，想要使用紫金葫芦，但是又觉得过早了一些，就在这时，耳畔骤然钻进一道无比苍老的声音。

　　“迂腐小儿，愿入我门否？”

　　肖靖堂微微一愣。

　　“若答应，可救你一命。”

　　肖靖堂眉头一皱，确定这道声音是在对自己说话，当下没有去理会，整个人深深吸了一口气，大吼道：“夫……天下万物，吾要破之，一拳足以。”

　　全身的内气、精神力疯狂的聚集在拳心，整只拳头瞬间闪烁着刺眼的光芒，肖靖堂冷冷一笑，大吼道：“一拳！给我崩碎！”

　　“呼！”拳头夹杂着破空之声，悍然的击在那落下来的掌印之上。

　　“蓬！”的一阵闷响。

　　在台下所有人呆若木鸡的目光下，头顶的一片掌印完全被这一拳震碎，肖靖堂整个人骤然从擂台之上飞射了出来，稳稳的落在擂台的另一侧。只是在刚才掌气的袭击下，衣衫褴褛，看起来颇有些狼狈。

　　“我用八极崩和最强一拳、精神力融合起来，才堪堪能冲破一道掌印。”肖靖堂心中暗自想到，“可即便如此，我也受了不轻的伤势。先天高手果然强大！而且掌法只是这龚洪的辅助武技，他的一身功夫都在一把刀上面，若他用刀，这一刻我可能已经身首异处了。”

　　将一口即将喷出来的鲜血强行咽了下去，肖靖堂心中更加坚定了要尽快达到先天之境的想法，唯有达到先天之境，才算得上是武者界真正的高手。

　　“小子，你，你竟然没有死，你居然从我的掌印中冲出来，你怎么可能做到。”看到面前活生生的肖靖堂，龚洪仿佛见到了鬼一般，满脸的不可思议。

　　“龚前辈，之前我们说好的，现在三招已过，我想当着这么多人的面，你应该不会自降身份去反悔吧？”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　龚洪脸色阴晴不定，恶狠狠的道：“小子，是我小看了你！这次老子认栽了，你如此戏耍我，以后最好给我小心点，这笔账我迟早要跟你算回来，哼！”

　　说着，他死死的看了肖靖堂一眼，身形一纵，很快消失在广场之上。

　　“草啊！又让这小子蒙混过关一场。”

　　“太卑鄙了，刚才最后一下谁看到是怎么回事了吗，那小子怎么能活着出来的？”

　　“我看八成又用了什么卑鄙的方法，说不定是给龚洪下了毒。总之绝对不是真实实力。”

　　“说的对，真他们窝心啊，本来想看这小子被人撕成碎片，没想到又让他用这种卑鄙的方法蒙混了过去。”

　　“可不是吗，不过龚洪这个人是出了名的暴脾气，被这小子激将了几句才上了他的当，明天的比试，虚空子和戴月娥绝对不会再上当了。总之这小子迟早是要死的。”

　　“明天的比试，最好让他碰到虚空子，虚空子这个人很古板，最是厌恶这种投机取巧的人，若碰上，一定会当场击杀他。相反戴月娥心底太过善良，不会轻易杀人。”

　　“说的没错，现在只剩下三个人，明天抽签势必会有一人轮空，希望这小子不会再有轮空的好运气了。”

　　在众人议论纷纷之际，刘鸿面无表情的瞪了比武擂台，朗声宣布道：“第三场，御女宫肖靖堂获胜，进入三强名额！”


第1091章 孔子的后人

　　“哈哈，赢了，靖堂哥哥赢了！”看到肖靖堂最后获得胜利，林少文兴奋的哈哈大笑。

　　林烟寒也是如释重负的抿嘴一笑，犹如烟花盛放般的绚烂。

　　白秋云脸色铁青，紧紧捏着一双拳头暗骂不已，本来以为肖靖堂今天死定了，谁知道龚洪那个白痴居然答应了什么三招的要求，还他妈不用刀，否则那小子哪里还有活路！

　　白痴！白痴！白秋云愤恨的大骂。

　　“姓白的，我靖堂哥哥已经赢了，那副棺木，你还是抬回去自己用吧，哈哈哈……”林少文看着白秋云戏谑的大笑道。

　　“哼！就算今天用不着，明天也会用得着的，就放那吧。”白秋云一甩袖朝外面走去。

　　“呸！”林少文朝着他的背影，厌恶的吐了口唾沫，尔后看向林烟寒道：“姐，一会我们去看看靖堂哥哥吧。”

　　“不行。”林烟寒摇头道。

　　“为什么？上两次我要去看他，你们也不准，总得告诉我原因吧。”林少文不满地说道。

　　林烟寒抿了抿唇，思量了一会，才说道：“原因你以后会知道的，但是现在不能见他。”

　　“为什么！那可是靖堂哥哥，为什么不能见他。”林少文神色有些急了。

　　“少文！”林烟寒的脸色冷了下来，“听话，咱们回去吧。咱们现在还不能见他。”

　　林少文紧紧捏着拳头，看到姐姐已经往前面走去了，才咬着牙无奈的跟了上去。

　　……

　　“外公，没想到他还真赢了呢。”陈若涵展颜一笑，“这家伙就是会作怪，那个龚洪也太过自大了，否则以他的实力，那个家伙也不是他的对手。”

　　“怎么样，现在该松口气了吧？”慕容默抚须一笑，“我看那小子自己都没你这么紧张，刚才一张脸都吓白了。”

　　“外公，你可不许乱说。谁紧张了，谁脸白了。”陈若涵脸色微微一红，“我只是，不想看到那种血腥的场面，他的死活跟我有什么关系。”

　　“哈哈……外公我还不知道你？口是心非的丫头。”慕容默摇头笑道：“若涵啊，这次这小子如果能大放异彩，势必会有不少隐世家族的探子看上他，前来招揽，如果他能加入一个隐世家族，作为重点培养的对象，兴许就能帮到你了。”

　　“可是，他会帮吗？”

　　“会的。这小子是什么人我清楚，有情有义，是一个不可多得的好小子。”慕容默呵呵笑道：“若涵，或许你真该抓紧一点了，否则排队都没你份了。”

　　“呸，我才不要呢。”

　　……

　　“哈哈，真爽啊。”从天龙广场回到客栈，肖靖堂一口气喝了两杯浓茶，舒服的长出了一口气。

　　柳眉微笑道：“你这个家伙，之前把我们担心死了。现在一颗心还是扑通扑通的。”

　　肖靖堂扭头一看，苗青和姚雨都回到自己的房间去了，房里只有自己和柳眉，便将一只贼兮兮的爪子贴上了柳眉高耸的地方捏了两下，坏笑道：“让我看看你的心跳到底有多快。”

　　柳眉脸色一红：“你这个坏家伙，被人看到怎么办？”

　　“嘿嘿……会有谁看到。”肖靖堂突然一个袭击，打横将柳眉抱了起来，直冲到床边将她抛了上去，尔后自己狠狠压下……

　　一个多小时过后，肖靖堂气喘吁吁的从柳眉身上下来，温纯了片刻，忽然听到一道苍老的声音，仿佛自天外传来：“来忘忧亭一叙。”

　　“什么人！”肖靖堂吓了一跳，猛地坐起身喝问道。

　　正闭目休息的柳眉被他也是吓了一跳，睁开一对美目，诧异地问道：“靖堂，怎么了？”

　　“你没听到吗，刚才有在跟我说话，让我去忘忧亭一叙。”肖靖堂皱眉道：“而且之前在我跟龚洪比试时，此人也出言说让我加入他的门派，他就救我一命。”

　　“还有这种事？”柳眉惊奇地说道：“靖堂，会不会是那些隐世门派的人，看上了你的潜能，打算招揽你了？”

　　肖靖堂眉头一皱：“不是没有这种可能。”

　　“那你赶紧去忘忧亭看看吧，就算不能加入他的门派，也可以交好一下。”柳眉连忙道。

　　“不去了吧。”肖靖堂皱眉道：“我可没有心思再加入其他门派了。”

　　“去吧，你若不去，便将此人得罪惨了。”柳眉道。

　　听到这话，肖靖堂只好无奈的穿好衣服，大步走出了门外，打算会一会这个神秘人。

　　一路问人，肖靖堂才找到了忘忧亭的位置，远远走来，讶然的发现一名白发白须的老者独自一人在亭中，手捧一本书籍朗朗读着，神态悠然自得。

　　肖靖堂仔细凝听了一下，老者读的文章是李白的名篇《蜀道难》，字正腔圆，读的非常有气势，仿佛让人眼前出现了一副蜀道难的磅礴巍峨的画面。

　　渐渐的，肖靖堂竟然沉陷了进去，好似自己已经彻底的进入了画面，直到老者将最后一个字念完，整个人才猛地打了个激灵，惊骇的醒悟了过来。

　　“坐吧。”老者此刻就在三米不到的位置注视着他，见他清醒过来，淡漠的走到亭中的石凳前坐了下来。

　　肖靖堂怀着一丝澎湃的心情，迈步跟了上去，抱拳道：“之前，可是前辈在召唤在下？”

　　“你可以叫老夫一声孔老。”

　　“孔老。”肖靖堂点了点头，尔后在旁边的一张石凳上坐了下来，“不知孔老叫晚辈来此，所谓何事？”

　　“老夫想让你加入了孔家，不知你意下如何？”老者开门见山的问道。

　　“孔家，是哪个孔家？”

　　“我孔家，传自于春秋时代的孔丘，即孔子。乃隐世门派中，屈指可数的势力。”老者傲然说道：“老夫见你精神力远胜常人，练习我孔家儒道之术可事半功倍，因为才会出面招揽与你。这也算是你莫大的一桩机缘。”

　　“居然传承于孔子。”肖靖堂暗暗咂舌，问道：“儒道之术，可是习文作诗吗？如果是这样的话，在下没什么兴趣。”

　　“混账！”老者怒道：“儒道岂是如此简单，方才，老夫念文一遍，你可是陷入了幻境之中？”

　　听到这话，肖靖堂豁然一惊，惊骇道：“莫不是，学习儒道还可以对敌杀人？”

　　“自然如此。”老者抚须一笑，“儒道难学，需要精神力超常之辈方可练习，因此这世间很少能见到儒道高手，甚至于，许多人根本就不知道儒道也能杀人。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，他也着实没想到，吟诗作对什么的，居然也可以对敌杀人。

　　“你看我作一篇《侠客行》。”老者目光面向前方的一片青湖，双手背后，跨步向前，朗朗念道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星……”

　　几句刚出，肖靖堂骤然觉得四周风起云涌起来。

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”

　　啪啪啪啪！

　　青湖中蓦然好像扔下了数十枚炸弹，连番炸起高高的水花，冲击波搅动的青湖上方的空气暴乱一片，威力惊人。

　　肖靖堂看得目瞪口呆，他简直难以想象，作一首诗，居然有如此大的威能！

　　“看清楚了吧。”老者回过头，看着肖靖堂那副惊讶的样子，显得很是满意：“以你的精神力，再加上名师指点，以及大量资源培养，假以时日，必能大放异彩。”

　　肖靖堂一瞬间迟疑起来，儒道之术确实让他垂涎不已，但是一来自己已经有了门派，而且他也不想去别的门派寄人篱下，所以一时间心中踟蹰不定。


第1092章 必须拿下第一

　　“前辈，可否让在下稍作考虑？”肖靖堂抬头问道。

　　“放肆！”老者不悦的道：“此乃你天大的造化，换作旁人，早已欢欣鼓舞，还需考虑做甚？”

　　一听这话，肖靖堂的怒火也是上来了：“那好，我明明确确的告诉你，我拒绝，拒绝加入你们孔家，这总行了吧？”

　　“好好好！”老者怒极反笑，“老夫在此宣布，你已进入孔家黑名单，哪怕有盖世才华，永生永世，也不得招揽！”

　　“话不投机半句多，告辞！”肖靖堂冷笑一声，转身大步离去。

　　“靖堂，你回来了，事情谈的怎么样了？”回到客栈的房间，柳眉正在和苗青、姚雨三女聊天，见到肖靖堂回来，柳眉连忙站起身问道。

　　肖靖堂满脸晦气的坐下，喝了口茶说道：“别提了，那老家伙自傲的很，好像招揽我，我走了天大的狗屎运似的，妈的，看这架势，以后就算去了也不会开心，干脆不去了。对了，那人是孔老夫子的后人。”

　　“孔子的后人。”柳眉三人都惊了一下，“靖堂，你没得罪他吧？万一他气量小，咱们整个御女宫可都完了。”

　　“不会这么小气吧。”肖靖堂心中也是咯噔一下，刚才只顾着畅快，却忘了此人有可能将矛头对准自己的门派。

　　“怎么不可能，前些年，一人就因为得罪了一个隐世门派的高层，结果这隐世门派只派了一人，便屠灭了这个门派。”柳眉谨慎地问：“靖堂，你不会真得罪了他吧？”

　　肖靖堂有些尴尬地说道：“好像……气得脸都有些绿了……”

　　“你啊你，这该如何是好。”柳眉无奈的轻叹了一声。

　　“师娘，你别太杞人忧天了，那家伙好歹一把年纪，不会这点气量都没有吧？”

　　“那可说不定。”柳眉道：“我看最好还是找他道个歉吧。”

　　“什么！让我向他道歉？这不可能！”肖靖堂瞪大了眼睛，决然的道：“这要是道歉了，我面子往哪搁？”

　　柳眉好笑道：“在擂台上出那么大的丑，你都无所谓，道个歉就没面子了？”

　　“这是两码事。在擂台上，我那叫示人以弱，拉低对手的防范心。道歉这是原则问题，不能混合一谈！”

　　“你就狡辩吧。难道就不顾宫里数百人的性命了？”

　　“这……”肖靖堂顿时为难起来，良久后咬咬牙道：“好吧，那老头看起来好像真的有点小心眼，说不定真的会小鸡肚肠的对付御女宫，为了宫里的数百口人，我豁出去了。”

　　柳眉噗嗤一笑：“好啦，就委屈你这一次了。”

　　……

　　当肖靖堂再度来到忘忧亭的时候，那老者居然已经不见了人影，肖靖堂不禁有些苦恼起来：“这下糟了，那老鬼不见了人影，莫非组织人手去打我御女宫去了？”

　　“小子，老夫便猜到你还会回来。”就在肖靖堂胡思乱想的时候，那白发孔姓老者不知何时竟然鬼魅般的出现在旁边。

　　“前辈，你这来无踪去无影的，也不怕在下的小心脏受不了。”肖靖堂呼了一口气，咧着嘴笑道。

　　“哼！”老者姿态高傲地说道：“老夫再给你最后一次机会，可是想通了，愿意加入孔家？”

　　“前辈，在下说句实话。”肖靖堂组织了一下语言，说道：“我现在是一个门派的宫主，手底下也管着数百人，怎可再投其他势力呢，这样对贵家族也是不敬啊。”

　　“此乃小事。”老者摆摆手道：“与你加入我孔家并不冲突。事实上，加入我孔家的外姓人，许多都与你一样，手下管着一个门派或者家族。这些家族或门派，可算我孔家的外围势力，可得家族庇佑。”

　　“这样啊。”肖靖堂认真思考起来，如果有一个隐世门派庇佑，似乎也是一个不错的选择，犹豫了一下道：“前辈，在下乃是世俗之中，目前在世俗界还有些俗务缠身，短时间内恐怕不能去往孔家。”

　　“我孔家之人，又岂是整天呆坐在家的？”老者淡淡说道：“这个并不冲突，加入孔家，每个季度领取应有的修炼资源及其秘籍，至于在哪修炼，都随个人意愿。只是家族有事，必须第一时间赶回来。”

　　听到这里，肖靖堂终于松了口气，道：“那好吧，我答应加入孔家，不过我有一个小小的要求。”

　　老者不悦的皱了皱眉头：“你说。”

　　“在我加入孔家之后，我希望不改姓孔。”

　　“嗯？不可！加入孔家之后，改姓孔，这是家族一向的规矩！”老者决绝地说道。

　　“凡是都有另外嘛。”肖靖堂嘿嘿笑道：“前辈，在下只有这一个小要求，绝不再提其他要求了，如果不行的话，那么在下可能实在与孔家无缘。”

　　肖靖堂也看出了这老者对自己的天赋十分看重，否则的话凭他那高傲的个性，也不会去而复返。

　　“多少人想姓孔，而不可得。你竟如此排斥，真是岂有此理！”

　　“前辈可千万别误会，在下可不是排斥姓孔。”肖靖堂连忙道：“只是父母祖宗赐下的姓，我若轻易更改，岂不是背祖忘宗，相信孔家也瞧不起这种人吧？其实姓名不过一个代号而已，无关紧要，重要的是这个人可不可靠，前辈以为呢？”

　　“嗯？”老者皱眉迟疑起来，半晌后点头道：“这件事老夫会与长老团商议的，往后，你便跟着老夫吧。嗯，老夫叫孔冲虚。”

　　“见过孔老。”肖靖堂抱拳轻轻弯了弯腰，心中感觉其实这个看似高傲的老头，并没有那么可恶。

　　“既然你是我孔家之人，这次的比试，便不能给孔家丢人了。”孔冲虚探手入怀，拿出一本小册子递给了肖靖堂：“这本秘籍，你拿去好好参悟吧。老夫对你只有一个要求，明日，拿下第一名！”

　　“绝对没有问题。”肖靖堂兴奋的接过了那本小册子，没有急着去看，而是问道：“孔老，我加入孔家，不需要什么特别的仪式了吧？”

　　“这个不必，此次双龙大会过后，老夫领你去一趟孔家，拜过孔子像，录下族谱之后，便可成为族内的一员。”

　　肖靖堂点了点头，犹豫了一下，还是憋不住的将心中最想问的问题问了出来：“孔老，有件难以启齿的事，本来我刚加入孔家，没有资格让孔老帮我什么，不过这件事对我很重要。”

　　“你自管说吧。”

　　“是这样的，我的一个师妹，被方家的人掳走了，不知道孔老能否出面帮我把人要回来？”肖靖堂满怀期待的问道。

　　“方家？可是方雷传承下来的方家？”孔冲虚皱着眉头。

　　“正是这个方家。”

　　“方家乃是隐世门派之中的一大豪门，说起来，比我孔家也差不了多少。”孔冲虚问道：“方家之人，为何劫走你师妹？”

　　“不瞒孔老，我那师妹体质逆天，乃是十分罕见的先天灵能体！”

　　“什么！真是此体？”肖靖堂话音一落，孔冲虚也是猛地一惊。

　　“在孔老面前，我自然不敢说谎。”

　　“此事兹事体大，老夫会亲自禀明族长。”孔冲虚带着几分激动地说道：“我想族长如果知道你师妹的体质，也必会全力以赴的去讨要。”

　　“这真是太好了。”肖靖堂大喜过望，原本一筹莫展的事情，现在突然见到了曙光，心里的舒畅简直难以言喻。

　　“事不宜迟，老夫这就动身去禀报族长。对了，你那师妹，叫什么名字？”

　　“叫楚菲菲，今年才17岁。”

　　“老夫知道了，你留在此地好好比赛吧，明日决赛，必须拿下第一。”


第1093章 唐诗宋词

　　再度回到客栈的房间，正在等候消息的柳眉连忙迎了上来，问道：“靖堂，怎么样了？”

　　“搞定了。”肖靖堂微微一笑，“我已经正式加入了那个孔家。”

　　“他们有没有提什么过分的要求？”

　　“这倒没有，反而都是有利于我的。”肖靖堂一边说着，一边搂着柳眉在床边坐了下来，“比如每个季度，我可以领取一批修炼资源，并且并不限足，我可以随意的到自己想要去的地方修炼，而且我加入孔家之后，御女宫也会得到孔家的庇佑。”

　　听到这里，柳眉眼睛顿时一亮：“这倒是一个好消息啊，御女宫有了一个强大的隐世门派庇佑，那么普天之下基本上没有什么人敢动我们了。”

　　“对了。”肖靖堂突然想起了什么，探怀摸出了一本书籍，“那孔老临走之前留给我一本秘籍，不知道是什么样的秘籍。”

　　怀着一抹激动，肖靖堂定睛一看，顿时犹如当头棒喝，整个人木讷的僵在那里。

　　唐诗宋词，这本，居然是一本唐诗宋词！

　　“噗嗤！”柳眉掩嘴一笑，“估计你是被那老头给骗了，这是什么破秘籍啊。”

　　肖靖堂心头一阵恼火，快速翻看了一下，里面的内容，果然都是一些唐诗宋词的内容！

　　“这个糟老头，居然用一本破烂的《唐诗宋词》来敷衍我，真是欺人太甚。嗯，不对，等等！”突然想起了什么，肖靖堂暗自嘀咕道：“那孔冲虚学习的乃是儒道之术，也就是古代的那些四书五经，诗词等等，他给我这本《唐诗宋词》，应该是让我打好基础的吧。”

　　想到这里，肖靖堂心中不由好受了一些，这老头也不像个骗子，应该不至于无聊的来忽悠自己。

　　“好啦，别想多了，没有秘籍就没有秘籍吧，你加入了孔家，他们迟早也会给你的。”柳眉笑着安慰道：“你不是经常吵着嚷着要买灵药吗，下午没什么事，要不咱们一块出去碰碰运气吧。”

　　“也好。”肖靖堂想起了自己新获得的那三张丹方，这三张丹方，都是非常难得的丹方，其中有两张是辅助类的丹方，分别是神力丹丹方和暴血丹丹方。

　　神力丹，顾名思义，吃下一粒之后，便能在两个小时之内增加一倍的力气，不过任何的辅助丹药都是有副作用的，这神力丹在药效过后的一天时间内，形同废人，不能动弹，但是在关键时刻，拥有救命的作用。

　　而那暴血丹更加恐怖，服下一颗暴血丹，能够在短暂的十五分钟内，整体实力增加20%，包括内气、速度、力气等等，但是副作用也非常恐怖，药效果后，整个人在三天内动弹不得，半个月之内身体虚弱。

　　三张丹方最后的一张，尤为让肖靖堂惊喜，因为这是一张非常难得的治愈类丹方，叫做还阳丹，顾名思义，此药能够治愈非常严重的伤势，拥有起死人肉白骨的妙用。

　　三张丹方都让肖靖堂非常喜爱，但是再看炼制丹药所需要的材料，顿时头疼了起来，都是一些世所罕见的材料，特别是还阳丹，那材料，简直称得上是苛刻。

　　所以此刻听到柳眉的话，肖靖堂便立即想到去市面上多收购一些珍贵药材回来，以备不时之需，所不定运气好，还能收集到炼制这三种丹药的珍惜材料。

　　十几分钟后，收拾妥当的肖靖堂和柳眉带着活波乱跳的苗青以及安静秀气的姚雨出现在大街上，迎来了不俗的回头率。

　　四个人当中，肖靖堂的模样，现在可谓在天龙城无人不知无人不晓，而柳眉三女又是生的漂亮美丽，想不让人注意都难。

　　在一路指指点点下，肖靖堂视若无睹的跟柳眉三女有说有笑的朝着繁华的天龙街走去。

　　“啧……这不是肖公子吗？”忽然，迎面走过来几个公子哥，赫然是在城主府遇到的与梁义成在一起的那帮青年，不过此刻梁义成却不在，被自己打成那样，估计没有个个把月的休养，难以好转吧。

　　“原来是诸位公子啊，诸位这是要去哪里呢。”肖靖堂眯着眼睛笑道。

　　“肖公子，我们准备去玩一玩套圈，不知道肖公子有没有这个兴趣呢？”其中一人笑道。

　　“套圈？什么套圈？”肖靖堂满脑袋的问号。

　　柳眉拉了他一下，“这是武者界的一种赌博游戏，有些类似于世俗界的那种套圈拿玩具。就是用一种特质的金属圈套中百米之外的物体，套中的东西就归你所有。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟：“百米之外，这还不简单吗。”

　　“哪有你想的那样简单。”柳眉无奈的苦笑了一声。

　　“走，咱们跟他们去看看，反正也没什么事。”肖靖堂起了一丝兴趣，跟着那帮人朝前方走去。

　　来到一处占地广袤的空地上，肖靖堂立即看到了这所谓的套圈是怎么回事了，只见在百米之外的位置，摆放了各种各样的东西，有灵药，珍贵器物，秘籍，甚至还有些普通的丹药，这个时候正有人站在前方的一条黄线之后，手里拿着一个金属圈准备套前方的物品。

　　嗖！

　　金属圈闪电冲着地上的一颗金黄丹药罩去，但是力道似乎有些不够，在半路的时候这金属圈就落了下来。

　　“咦，不至于啊。百米之外都丢不过去？”肖靖堂诧异的问道。

　　柳眉无奈道：“不是这样的。这种套圈，在百米之内加持着一个磁场，这个特质的金属圈，在这种磁场中有极强的吸引力，而且方向也很难琢磨，非常难以套中。”

　　“原来如此，那就怪不得了。”肖靖堂明白了过来，前方摆放的东西都是难得的好东西，如果那么容易套中，老板还不得亏死。

　　“不过……也有不少人套中过物品。”柳眉继续道：“要不然始终没人套中的话，谁还来玩这个？”

　　“那倒是，那些套中的人都是怎么做到的？”肖靖堂问道。

　　“其实很简单。第一个力道，第二个是速度。只要掌握好力道和速度，哪怕里面拥有磁场，也照样能套中。”

　　肖靖堂正要说话，只见第二个人开始套圈了。

　　嗖！

　　手掌一扬，金属圈瞬间化为一道虚影，悍然朝着一本秘籍套了过去。

　　五米，三米，两米……

　　啪嗒！

　　金属圈最近还是力竭，无力的跌落在地上。

　　四周传来一片惋惜的声音。

　　“哈哈……没事没事，马上就要套到了，要不要再来一次？”老板是一个谢了顶的老者，看起来一副财迷心窍的样子，咧着一口黄牙哄骗三岁小儿似的问道。

　　“哼！我说朱老板，你这里是不是使诈了，怎么这么难套？”之前套圈的青年皱眉说道。

　　“这是什么话，我姓朱的做生意，从来都是童叟无欺。”老板把胸脯拍得梆梆作响，满脸正气地说道。

　　“那好吧，再给我两个圈。”那青年一咬牙说道。

　　“一个圈两千万，一共是四千万。”听到这青年还愿意买圈，老板立马笑成了一朵花，麻利的帮他转好账之后，递给了他两个金属圈。

　　“老子就不信套不到那本《伏龙拳法》，给我中！”拿到金属圈，青年低喝一声，猛地一催内气，金属圈在空中发出一声嘶鸣，猛地朝着百米之外的一本秘籍套去。

　　啪嗒！

　　金属圈落定，但是遗憾的是，依旧还稍稍差了半米的距离。

　　“好。”老板大叫一声，加油鼓劲道：“越来越近了，这次再加点力道，说不定就可以套中！”

　　青年也是满脸的紧张和激动，擦了一把冷汗，深吸一口气，最后一个圈呼啸而出。

　　“唉！又偏了一点。”等到金属圈落到，人群发出一阵叹息。

　　“可惜了，可惜了。就差那么一点点了，公子，要不要再玩两次？”老板满脸惋惜的蛊惑道：“说不定下一次就能套中了。”

　　肖靖堂在旁边看得有些不忍心嘀笑皆非，心道这老头倒是会做生意，不过刚才在旁边看了几轮，他也渐渐看出了一些门道。

　　前方的磁场有些古怪，明明那青年的力度，在肖靖堂认为可以到达的时候，却偏偏少了那么一些，不难猜出，应该是那老头在暗地里操作磁场了。

　　所以接下来的时候，肖靖堂一直在观察那老头，看他是怎么暗地操作磁场的，终于又过去了七八人，肖靖堂看出了一些端倪。

　　每当在关键时刻，在金属圈即将要套中物品的关头，这老头都会下意识的在地上轻轻踩一脚，如果没猜错的话，应该是老头踩着的地方有些问题。

　　想到这里，肖靖堂嘿嘿笑了笑，朝着身旁的苗青小声的耳语了几句，小丫头眼睛一亮，连连点着头，露出一口贝齿嘻嘻直笑。

　　“怎么样，还有没有人要套圈的，各种灵丹妙药，顶级绝学，难道就没人想要吗？”十几个人玩过之后，见没有一人能套到东西，四周已经没人上前去买圈了，老板鼓动三寸不烂之舌说道：“只需要两千万人民币一个圈，套中的东西，最低也能值个上亿美元，大家就不想发财么？”

　　“我来！”肖靖堂大步站出了身。

　　老板眼前猛地一亮，嘿嘿笑道：“这位公子不知道想要买多少个圈？”

　　“先给我来十个吧。”肖靖堂道。

　　“十个？”老板一阵惊喜，这可是大主顾啊，当下数出十个递给了肖靖堂，想了想，又加了一个，“买十个送一个，这个是白送你的。”

　　“那就多谢了。”肖靖堂点点头，刷完卡后，与苗青对视了一眼，然后深吸一口气，双手连挥，竟然同时将十一个金属圈甩了出去。

　　老板咧着黄板牙一笑，目睹着一些金属圈即将要飞到物品区域时，正打算踩动机关，蓦地一个十几岁的小女孩冒冒失失的冲出来将他撞到了一边。

　　老板有些发懵，还没回过神来，只听人群中发出一阵惊喜的大叫：“套中了，中了，还不止一个！这下发大财了啊！”

　　老板心中咯噔一声，猛地惊慌失措的冲上去一看，只觉得脑袋一阵天旋地转，整个人摇摇欲坠，只见肖靖堂甩出去的十一个金属圈，居然有八个套中了东西，而且还都是其中的好东西！

　　心如血滴，心如刀割，五内俱焚，这一刻，任何词汇都无法来形容老板心中的痛楚，如果时光可以倒流，他打死也不会卖给肖靖堂十个圈，并且还作死的加了一个。


第1094章 大丰收

　　“呵呵……我运气不错啊。”肖靖堂笑了下，看向满脸苍白，浑身剧颤的老板说道：“老板，东西我就拿走了哦。”

　　说着，他迈步上前，将套中的那八件物品一并收了起来。

　　见到这幕，老板眼睛赤红，猛地嚎叫着冲了上去：“不能，你不能把东西拿走！”

　　“怎么？”肖靖堂眉头顿时皱了起来，“东西我已经套中了，难道不能拿走？”

　　“刚才出了点小问题，不算。我给你十一个套环，你重新套一次。”老板梗着脖子说道。

　　“笑话！哪里你这样做生意的道理，东西我套中了，就出问题了？”肖靖堂冷笑道：“那么刚才没套中的朋友，是不是也可以质疑你的套环出了问题，重新再套一次？”

　　老板脸色涨得通红，“就刚才一次出问题了，你必须重新套一次！要不然，你的钱我还给你，你拿着你的钱走人吧。”

　　“哪里这样做生意的。”

　　“就是，这老板怎么这么龌蹉，人家套中了，就说出了问题。这样一来，谁还敢到他这里来套环？”

　　“我刚才站在这里看了大半天，都没人套中过，我看八成是这个老板有问题。”

　　人群之中，顿时对着那老板指指点点起来。

　　老板的脸越涨越红，想到那些东西，都是自己压箱子的宝物，当即大声道：“反正刚才那次不算，我修理一下磁场，你再套一次。这次如果套中了，那就是你的真本事！”

　　“你确定？”肖靖堂冷冷的问道。

　　“当然确定！”

　　“好。那么我要再买十个金属圈。”肖靖堂道。

　　“好，十个就十个！”本来认为肖靖堂绝对不会同意重来一次，会胡搅蛮缠，没想到他居然这么爽快的答应了下来，老板顿时喜出望外，暗道就算多给你一千一万个又有什么用？

　　刚才自己被那个冒冒失失的小姑娘撞了一下，才没能催动机关，否则的话，那小子岂能有那般好运？这次只要自己踩中机关，就算他同时扔一万个套环，又有什么用？

　　老板嘿嘿一笑，麻利的帮肖靖堂刷了卡，再递给了他十个套环，这次想了想，却没有再多加一个了。

　　肖靖堂在观众们暗骂傻B，缺心眼的同时，将拿回来的那八件物品，原封不动的放了回去。

　　“好了，这位公子，你可以开始了。”老板咧着一口黄板牙直笑，与此同时，脚已经准备好了，只等肖靖堂扔出套环，就要立马猜动机关。今天的运气实在不错，遇到了一个这样的傻缺。

　　肖靖堂一手拿着十一个套圈，一手拿着十个，看向那老板道：“这次如果我套中了的话，你不会赖账，说磁场坏了吧？”

　　“不会不会，磁场我已经检查过了，完全没有问题了。”老板连忙道。

　　“我还是信不过你，不如你对天发个毒誓吧。”

　　“好，要是这次公子套中，东西你自管拿去就是，我若阻拦，让我天打雷劈不得好死。公子，这种行了吧。”老板毫不犹豫的举手对天发誓。

　　听到这里，肖靖堂才略微放下心来，深吸了一口气，尔后在众人的惊讶下，同时将二十一个圈猛地扔了出去。

　　“嘿嘿……”老板咧嘴直笑，瞪大眼睛注视着那二十一个圈，发现这二十一个圈如长了眼睛一般，分别朝着二十一件最值钱的物品飞去，暗骂了一句肖靖堂贪心，心中也是洒了一把冷汗，要不是自己有机关在手，真被他套中二十一件物品，那自己还不如死了算了。

　　瞅着那二十一个圈即将要到物品区域时，老板笑了下，正打算踩动机关的时候，陡然感觉自己双腿一麻，一个站立不稳，居然一屁股坐在地上。

　　老板一下子傻了，还没来得及反映，只听到人群传来一阵惊天的大吼声：“中了，我戳！二十一个圈全中了！！”

　　“草啊！那老板真傻比了，刚才那八件礼物给了不就是了吗，这下子真要大出血了！”

　　“哈哈哈……这就叫报应！”

　　“什么，什么中了，什么中了……”老板浑身抖颤，语无伦次的嚎叫几声，连滚带爬的冲到了前面，冲着前方的物品区一看，眼前一黑，整个人几乎要直接心脏爆裂而亡。

　　只见那二十一个圈竟然例无虚发，全都罩中了物品，而且，都是现场最值钱的东西！

　　噗！

　　一口老血猛地喷了出来，老板脸如死灰，倒在地上轻轻抽搐。

　　“老板，别抽了，快起来吧！那小子带着你的东西走了。”

　　闻言，老板猛地好像打了鸡血，一骨碌爬起身，不要命的朝着肖靖堂追了过去，一把抱住了他的大腿：“公子啊，你不能走，不能走啊，那是我的全部家当！”

　　“我说你这人怎么回事？”肖靖堂转过身不悦地说道：“刚才你怎么说的？还对天发了毒誓，现在怎么这样？”

　　“求你开开恩啊，小老儿只是小本经营，你全拿走了，我还怎么做生意啊。”老头苦苦哀求道。

　　“滚！”肖靖堂厌恶地说道：“输不起就别出来做生意，这算怎么回事？”

　　“公子！”听到肖靖堂声音冷下来，老板面目也是狰狞起来：“小子，你知道我是什么人吗，在这块做生意，没人罩着是不行的！我告诉你，我女儿是神医门一位长老的情妇，你如果敢把东西带走，我让你吃不了兜着走！”

　　“哈哈哈……还威胁起我来了？”肖靖堂大笑道：“别说你女儿只是别人的一个情妇，就算是那长老亲自来摆摊，老子赢了的东西，也照样要拿走！”

　　“好好好。小子我记住你了，今天只要你把东西拿走，改天我让你十倍吐出来！”老板威胁道。

　　肖靖堂冷笑一声，带走二十一件物品，与柳眉三女扬长离去。

　　老板眼神怨毒的看了他的背影一眼，似乎要将他的形象深深记在脑海，然后回过头朝自己的摊位走去，暗想一会收摊就去找女儿，女儿虽然只是那长老的一介情妇，但却深得长老喜爱，想必女儿出面，长老绝对会出面帮这个小忙。

　　“天杀的，天杀的啊！”刚回到自己的摊位前，老板猛地傻眼了，原本摊位前围着的那批人已经不见了踪影，伴随着，自己物品区的上百件物品，居然一件都不见了！

　　肯定是刚才自己追那小子的时候，被这群王八蛋抢走了！

　　噗！噗！

　　老板仰天吐了两口鲜血，脑袋一阵晕眩，直接晕死在地上。

　　……

　　“靖堂，刚才你是怎么做到的？”离开摊位比较远后，柳眉笑着问道。

　　“你也知道，我是练暗器的，这些对我来说只是小意思。”肖靖堂嘿嘿笑道：“本来做事不要太做绝，小赢一点也就罢了，是那老板太不识趣，生生的逼我赢了这么多。”

　　“你啊，这下那老板真要大出血了。”柳眉好笑的白了他一眼：“估计人家都恨死你了。”

　　“活该！居然骗到我头上来了，不赢他的赢谁的？”

　　“刚才他说他女儿是神医门某位长老的情妇，我们赢了这么多，该不会有什么问题吧？”柳眉又有些担心的问道。

　　“嘿嘿……如果是以前，说不定我还要顾忌一二，但是现在，我已经加入了孔家，还用的着怕他们神医门吗？”肖靖堂有恃无恐地说道。

　　“这倒也是。”柳眉点点头。

　　“走，咱们回客栈房间，看看刚才都有哪些收获！”肖靖堂兴冲冲地大步朝前走去。


第1095章 雷震子

　　“哇哇！好多好东西啊！”把得到的二十一件物品仍在桌子上，苗青顿时眼睛放光的惊叫道。

　　柳眉和姚雨眼前也是一亮。

　　这些东西，以各种灵药居多，这也是肖靖堂特意为之的，可能对于普通人来说，那些丹药才是最珍贵的，但是对于肖靖堂来说，恰恰这些药材最珍贵。

　　二十一件物品中，倒有整整十二件是灵药。除此之外，有六本书籍，都是各种武技功法。

　　对于目前的御女宫来说，武技和功法无疑也是非常稀缺的。

　　肖靖堂随手拿起一本书籍，轻轻翻开扉页看了起来。

　　“断水刀法！是一本刀法类的武技！”目光看到扉页力透纸背的四个大字，肖靖堂眉头微微一挑。

　　他的武功路数，都是以拳掌为主，倒是从来没有联系兵器类的武技，一时间不由有了些兴趣，就算自己不练，看一看也是好的，说不定还能从中得到一些启发。

　　略微一顿，肖靖堂继续往下翻去，逐行逐行的阅读。里面的内容乃是用文言文记载，看的颇为吃力，薄薄的一本书籍，不到十张纸，肖靖堂足足看了一个小时。

　　“断水刀法，练到高深之处，足可抽刀断水劈岳。”合上书本，肖靖堂微微一笑：“没想到这还是一本威力不错的武技，这次那老板真是大出血了。”

　　“靖堂，兵器类的武技，多看看也是好的，这对你以后应付兵器高手很有帮助。”柳眉在一旁道。

　　“说的也是。”肖靖堂点点头，放下手里的《断水刀法》，拿起了另外一本书籍看了起来。

　　“《狂风刀法》，居然又是一本刀法秘籍，练至极致，可出刀如风，快逾闪电。真是不错。”肖靖堂一番感叹，可惜自己不太喜欢兵器类的武技，否则的话倒是可以练一练。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂将《狂风刀法》放下，又拿起了下一本。

　　《伏牛大力拳》，《爆空破》，《云来神诀》，《一空指》……

　　总体来说，都是不错的功法和武技，不过对肖靖堂来说，吸引力却不大。单说那本《伏牛大力拳》，他已经有了《八极崩》，虽然论品级，《八极崩》比起《伏牛大力拳》稍逊，不过他已经将《八极崩》练到了极致，再练《伏牛大力拳》就显得有些多余了。

　　而那《云来神诀》是一门佛门练气法决，对有了《御女心经》的肖靖堂来说，完全是多余的。

　　肖靖堂不太喜欢指法之类的，因此对《一空指》也不怎么感冒。

　　唯独最后的《爆空破》，肖靖堂还有那么一点兴趣。《爆空破》是一门气爆之法，运用特地的手段让内气透体而出，形成气爆，非常耗费内气，不过威力却很大。相比较其他三本来说，这门武技可以给肖靖堂提供那么一点帮助。

　　“都是不错的东西啊。”柳眉略带欣喜的道：“现在御女宫最是缺这些功法和武技了。要知道，有时候功法和武技，并不一定要拿来练习，多看一看，也会给自己提供一些帮助。”

　　“哇！这是什么东西。”苗青忽然指着一件东西讶异问道。

　　肖靖堂探目看去，苗青指着的东西，是剩下的最后三件物品的其中一件，这东西看上去像一个牛角，不过却晶莹剔透，看起来非常漂亮，肖靖堂之前之所以将这件东西套中，也是对这件东西起了一丝好奇之心。

　　“这难道是牛毒结晶吗？”柳眉惊讶地说道。

　　“牛毒结晶，这是什么东西？”

　　“十大险地中，有一个叫做‘莽牛绝地’，这地方拥有许多变异的莽牛，一头头厉害无匹。在这些牛的牛角之中，拥有一种剧毒，这牛毒结晶，就是从莽牛的牛角当中提取的毒素，凝结而成的。”柳眉解释道。

　　“这么说，这东西，奇毒无比了？”肖靖堂惊讶的问道，之前自己可是用手拿过的，并没有感受到有毒素啊。

　　“牛毒结晶普通情况下并没有毒，但是却是炼制毒药的绝佳药材，用它炼制出来的毒药，剧毒无比，被很多邪道高手喜欢。”

　　“原来是一种炼制毒药的绝佳药材，我喜欢。”肖靖堂嘿嘿一笑，炼制毒药可是他的拿手好戏，只是可惜，现在手里缺少配方。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂伸手拿起了最后两件物品之中，一张类似丹方的东西，定睛一看，整个人不禁惊喜的蹦了起来：莽牛散配方！

　　居然是一张毒药配方，哈哈哈哈……还真是想什么来什么啊，这下真是太爽了！

　　怀着一抹激动的心情浏览着配方，肖靖堂越看越惊喜，这莽牛散，名字听着不像什么毒药的名字，但却是名副其实的毒药，而且毒性之强让人心惊胆寒，指甲盖一点的莽牛散，丢进水里，便能毒杀一整河的鱼！

　　稍多一些，连先天高手，也要在其之下饮恨！

　　真是逆天啊！肖靖堂惊喜的浑身轻颤，有了这种宝物，自己以后行走江湖也多了一种防身的手段！

　　只是……肖靖堂又是苦恼起来，这莽牛散固然厉害，但是那材料实在是太过苛刻了，除了必要的牛毒结晶之外，另外还需要枯心草，金角蟒蛇王的毒素以及红滴果这三种罕见的主要材料，缺一不可。其余的辅助药材更是需要二十余种，皆不是凡品。

　　“靖堂，你不会打算炼制莽牛散吧？”柳眉也看了眼配方，望着肖靖堂纠结的神色，出声问道。

　　“为什么不炼制？如果有了这莽牛散，你们每人身上带一些，以后也多一个防身的手段。”肖靖堂道：“只是这材料，貌似有些难找啊……”

　　“何止难找。”柳眉无奈道：“枯心草，这是传说中的东西，据我说知，这东西现在好像已经绝灭了。而那金角蟒蛇王，生活在十大险地之一的万恶岭，危险至极，连先天高手都要结伴而行。至于最后的红滴果……据传说这东西，每十年才结果一个季度，世所难觅。”

　　肖靖堂满脸苦笑，“这么说，我是没有办法炼制成功这莽牛散了？”

　　“基本上是没有可能了。”柳眉摇头道：“所以说，这配方现在就是个鸡肋，否则的话，那老板也不会轻易拿出来。”

　　“那倒是。”肖靖堂点了点头，如果材料好找的话，那么这张配方的价值，堪称逆天，那老板绝对打死也不会拿出来的，想到这里，不由兴致索然的将配方收了起来。

　　“还有最后一件。”收好配方后，肖靖堂将目光看向了桌面最后剩下的那一个火红的小瓶子，在套这个瓶子之前，肖靖堂就本能的感觉到，这里面装的应该不是丹药之类的，具体到底是什么东西，也是让他颇为好奇。

　　缓缓的将瓶子拿在手里，瓶子入手居然有一种火热的气息，肖靖堂微微感受了一下，继而伸手拨开了瓶盖。

　　一看到里面的物体，肖靖堂心头猛然一跳，整个人霎时大喜过望，那里面装载的，竟然是八颗火红色的，圆滚滚的雷震子！

　　当初击杀臧天齐的时候，肖靖堂曾在他身上得到过五颗雷震子，那威力令他到现在还是记忆犹新，只是可惜只有五颗，用完就没有了，不曾想，今天居然在这里又得到了八颗！

　　相比较起之前所有的物品，在肖靖堂心目中，这八颗雷震子的价值无疑最大，在关键的时刻，这八颗雷震子说不定会取得意想不到的妙用！


第1096章 奇怪的祖孙

　　一间房间之中。

　　“女儿啊，你可一定要帮爹这回啊，爹快被人害死了！”一个六十来岁的矮小糟老头，与一名风尘气息极重的女子对面相坐，糟老头一张老脸挤成了一堆，苦诉道。

　　这糟老头，正是之前套圈的那老板。而他对面的女子，则是他的独生女儿王美艳，现在是神医门十八长老团之一的刘子赫的情妇之一。

　　“爸，又出什么事情了？是不是你使诈被人抓住了？”王美艳皱着眉头问道。

　　“我那机关设的极其隐蔽，有谁能发现？”糟老头唉声叹息道：“今天也不知中了什么邪！他妈的，有个小子过来分两次一共买了二十个圈，我还白痴的送了一个。那小子我看得出来有一手，不过你猜怎么着，就在我准备踩机关的时候，两条腿居然麻了，一屁股坐倒在地，让那小子套中了二十一件东西走。”

　　“什么，套了这么多！”听完之后，王美艳猛地站起了身，“东西都追回来了没有？”

　　“那小子冥顽不灵，我把刘长老的名字都说了出来，那小子居然都不买账。”

　　“这么说，东西被他带走了？”王美艳脸色一白，焦急地说道：“那些东西，很多都是我从刘子赫那偷出来的，都是你说不可能被别人套走，我才冒险偷出来的，现在被人套走了，如果被刘子赫发觉，一定会打死我的。爸，这次你可把我害死了！”

　　“女儿，你先别急。”糟老头道：“爸这里有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“那小子身边，有三个非常漂亮的女人，你也知道，刘子赫这人一向贪淫好色，如果把这个消息告诉他。他一定不会追究你偷他东西的事了。”糟老头道：“刘子赫这个人很聪明，我们便将你偷东西给我摆摊的事如实相告，相信他在得到那几个美女之后，就不会再计较了，说不定还会把东西赏赐给我们。”

　　王美艳眼睛一亮，“这倒是个办法，不过我让他去玩别的女人，岂不是给我自己增添情敌吗？”

　　“女儿啊，刘子赫这人你又不是不知道，好色如命，胯下的女人没有五百，也有三百，你能管得住他？好在此人还算比较讲良心，你为他生了两个儿子，这些年他给你吃给你住，还算对你不错。”糟老头感慨一声，道：“现在这事，只能这么着了，否则的话，没有其他好办法了。”

　　“好吧，不过我也不是时时刻刻能见到他的，明日下午，他好像有事会来天龙城，我们就在这等着他吧。”

　　……

　　挨近傍晚时分，肖靖堂与柳眉等人正走在路上，打算去著名的烟雨阁听曲吃饭。

　　“哈哈……肖三，阔别两年，可还认得我？”一道爽朗的声音蓦地从侧面传了过来。

　　“刘兄，居然是你。”肖靖堂撇头一看，神色也是一喜。此人赫然就是诸葛世家的那个刘晖，当初自己能得到《奇门遁甲秘术》，此人功不可没，当下也是欣喜的道：“想不到居然在这里也能见到刘兄，真是快意至极啊。”

　　“哈哈，其实我早就看到肖兄你的风采了，只是因为有些事，不便来见肖兄，所以才推延到现在。”刘晖笑着道，这几天诸葛妄一直在用各种方法折磨那个大胡子，直到不久前大胡子一命呜呼，诸葛妄才亲自带着他的尸骨，准备回诸葛家，去儿子的坟前，让儿子亲眼见证大胡子的尸骨被恶狗吃掉的一幕。

　　等到诸葛妄走后，刘晖才找到机会过来与肖靖堂叙旧。

　　“刘兄，我来给你介绍一下，这位是我师娘柳眉，这两位是我的徒弟苗青和姚雨。”肖靖堂介绍道：“师娘，这位是我一位好友，来自诸葛世家，刘晖刘兄。以前对我多有帮助。”

　　听到刘晖居然是诸葛世家的人，柳眉美目中微微有些惊讶，但很快收敛了起来，优雅地笑道：“原来是诸葛世家的公子。”

　　“见笑见笑。”刘晖笑了笑，问道：“你们这是要去哪里？”

　　“正打算去烟雨阁听曲吃饭，刘兄，不如一起吧。”

　　“这个……”刘晖看了眼柳眉三女，“不知道打不打扰？”

　　“这是什么话，当然不打扰。走吧，一起去。”

　　“那，在下就却之不恭了。”

　　当下，五人联袂来到烟雨阁。

　　“小二，把你们这里拿手好菜统统都上一道，还有，有什么好酒尽管上！”坐下后，肖靖堂朝着小二招呼道。

　　“好嘞，客观请稍等。”听得吩咐，小二高呼了一声，马上转身离开了。

　　“啧，不愧是天龙城最豪华的酒楼，这环境，这设施都是顶了尖的。”肖靖堂四处打量一番，感叹道。

　　刘晖笑着道：“这烟雨阁之所以出名，可不是因为环境和设施，而是这里的酒菜和小曲。”

　　“正要领略一下。”肖靖堂微微一笑，拍拍掌将小二招呼过来，让其安排了人过来唱曲。

　　没过多久，一名脸上满是沟壑仿佛历经人间沧桑的老人拉着一个二八少女碎步走了过来，见到众人，低头便拜：“几位爷，老汉和孙女来为几位爷唱曲，不知道几位爷喜欢听什么？”

　　在见到这两人的时候，肖靖堂不禁有一种很奇怪的感觉，但具体是什么用说不上来，仔细打量这一对祖孙，老人弯腰驼背，皮肤粗糙，显然是出自穷苦之家，不过那少女倒是让得肖靖堂眼前一亮，年纪约莫二十上下，杏眼朱唇，浅眉如画，若不是穿着寒酸，未经打扮，定然会吸引不少目光。

　　望着这女子，肖靖堂豁然之间感觉有一种很熟悉的感觉，好像似曾相识，但是苦苦思索，却毫无头绪。

　　“你们随便唱吧，唱拿手的就行了。”愣了一下之后，肖靖堂回过神来说道。

　　“是，那小老儿和孙女就为大家唱一曲《春江忆》。”老汉点了点头，搬了一张椅子在旁边坐了下来，旋即调试了一下手中的二胡，轻轻拉动起来。

　　“春江忆，采撷一缕情，莫问千里何人在，我心悠悠，君心悠悠……”随着那二胡的曲调，少女和着节拍浅唱起来。

　　她声音清脆，如一只空谷黄莺，十分的动听，一时之间，众人都是忘记了喝酒吃菜，坐在那里专心致志的听她唱曲。

　　几分钟后，一曲唱罢，刘晖带头鼓起掌来：“常听说这烟雨阁小曲天下闻名，今日一闻，果然名不虚传。”

　　“大爷过奖了。”那老汉连忙作揖感谢。

　　“呵呵……老大爷，这是给你们的小费，拿着吧。”刘晖从怀里一摸，直接拿出了两块武晶，递给了老汉。

　　“这……这……”望着那绚烂的武晶，老汉一时愣在了原地，这两块武晶，一块就价值一亿美元，以前也不是没有人给过小费，但像如此豪气的却还是破天荒的第一次。

　　“老大爷，给你，就拿着吧！”肖靖堂在一边道，他知道刘晖这样的身份并不缺钱。

　　老汉连忙将手在身上擦了擦，放下手中的二胡，恭恭敬敬的接过了武晶：“多谢大爷，多谢大爷。”

　　“好了，你们唱的曲子我们很喜欢，再唱几曲吧。”刘晖笑道。

　　“好嘞，我们再给几位大爷唱一曲《东南山》……”

　　老汉的话刚落下，从得那前方蓦地传来一道刺耳的声音：“周老儿，草你妈的，快叫你孙女过来给老子唱曲，唱好了，大爷小费少不了你的。”

　　听到这话，肖靖堂的脸色立即阴沉了下来，抬目一看，只见得前方迎面走过来三四人，方才那说话之人年纪约在三十岁上下，一身上好锦袍加身，明显是出自富贵之家。

　　“云少爷，这……小老儿正给这几位大爷唱着曲呢，您看……”老汉一脸为难的道。

　　“放你妈的屁！”锦袍青年怒骂道：“谁他娘敢跟老子争？快带着你孙女滚过来。”

　　肖靖堂脸色一冷，原本想好好收拾这家伙一顿，但是很快想到如果自己帮他们出头，等自己走后，这对祖孙有可能会受到连累，便收敛了心中的怒气，道：“老大爷，既然他们让你过去，那你们就过去吧。”

　　“这……大爷，实在是对不住。”看了前方凶神恶煞的锦袍青年一眼，老汉小声的抱拳道：“这几位都是这一方的权贵，小老儿得罪不起，大爷，改天小老儿带着孙女免费为几位爷唱曲。”

　　肖靖堂不置可否的挥了挥手。

　　目光望着那老汉与孙女离开的背影，肖靖堂情不自禁的皱起了眉头，他始终感觉这对祖孙身上有些不对劲，但又说不上来到底是哪里不对劲。

　　“奇怪……”肖靖堂抿了抿唇，犹豫了一下，看向一旁的柳眉问道：“师娘，你有没有觉得这对祖孙有些不对劲？”

　　“不对劲？”柳眉愣了愣，不知他为何有此一问：“不就是一对唱曲的吗，很正常啊。”

　　肖靖堂眉头顿时一扬，难道是自己多想了？

　　正是百思不得其解，只听那前方蓦然传来了一片骂声和轻泣声。

　　“怎么着，大爷看上你孙女是你的福气，你竟然还不愿意？”

　　“大爷，我求求你了，我就这么一个孙女，你发发慈悲放过我们吧。”

　　“你你娘个屁！你孙女跟着老子吃香喝辣，老子能亏待你？到时候还用得着抛头露面的唱曲？蠢材！”

　　“大爷，她年纪还小，而且出生鄙陋，万万配不上你啊，求你开恩啊……”

　　“滚一边去！大爷看上的女人，从来没有一个逃得过去，这是半块武晶，拿去！以后你孙女就是老子的第二十八房小妾了。把她给我带回府去！”


第1097章 青年一辈第一人

　　“爷爷救我，爷爷……”女孩惊叫道。

　　“草！救你什么？跟着本公子吃香喝辣，从此免却风霜之苦，这是你八辈子修来的福气。你应该感谢苍天让你碰到了本公子！”那锦袍青年怒声道：“快滚过来，老老实实的跟着本公子回府去，妈的，瞧瞧你这水灵的脸蛋，本公子都有点迫不及待的把你压在胯下了。”

　　“云少爷，我求求你了，你就放过我孙女这一次吧，我回家给您供个长生牌位……”

　　“草！老子又没死，要你供什么牌位？老东西，你他妈别给脸不要脸，马上给我滚！”锦袍青年瞪着眼睛道：“来人，弄开这个老不死的，把这个小妞给我带回去。”

　　“是，少爷。”两名爪牙立马一左一右的抓住了女孩的胳膊，准备强行掳回去。

　　“师父，这个家伙也太可恶了。”苗青气鼓鼓地说道。

　　“别急。”刘晖微微笑了笑，“会有人出来收拾他的。”

　　肖靖堂原本打算这些人如果胆敢掳人，不介意亲自动手教育一顿，听到这话，也是好奇起来，压下了心中出手的心思。

　　“爷爷，爷爷……”在那两名爪牙的拖行下，女孩梨花带雨的哭喊。

　　“不想死，人留下，滚！”蓦然，前方不远处靠窗的一张桌子上，一名独自小酌小饮，头戴斗笠的神秘男子，冷冽的开口道。

　　声音如同万年寒冰，整个烟雨阁中的温度仿佛都为之低了几度。

　　那锦袍青年原本正要带着一帮牙犬离开，骤然听到这道声音，不由也是一怔，旋即扭过头来，目光投到了那神秘男子身上，嘿声一笑道：“你是哪里冒出来的狗玩意，敢管本大爷的闲事！是不是嫌活的太长了？想让本少爷免费送你一程？”

　　“再说一次，人留下，滚！”神秘男子闷头喝了一杯酒，再度重申道。

　　“嘿……”闻言，锦袍青年气得一笑，倏然之间，眼中的戾气一闪，猛地抄起旁边的一张椅子劈头盖脸的朝着那神秘男子砸了过去：“去死吧，多管闲事的王八蛋！”

　　可下一刻，诡异的一幕发生了，在那椅子在即将砸到那神秘男子头上的时候，竟然就这么停在了空中，仿佛凝固在了那里一般。

　　瞧得这一幕，四周看热闹的人俱是一惊，旋即，所有人都明白了过来，面前这个神秘男子绝对是个绝顶高手！

　　“用内气禁锢实物，这个人的实力至少在先天之境吧。”肖靖堂心中暗自一凛，听得出来此人的年纪不大，居然拥有了这种高深的实力，武者界天才之多，真是超乎想象。

　　“肖兄不认识此人？”刘晖在旁边笑问道。

　　“不认识，不知此人是何人？”

　　“他叫孟云，是后起之秀十大高手第一人，看他这样子，估计已经达到了先天之境了。”刘晖感叹道：“此人称得上是天资纵横，从小就是孤儿，因为一个机缘巧合，在某处山洞得到传承，无师自通达到今时今日的地步。此人今年，方才27岁，估计比肖兄还要小几岁吧？”

　　肖靖堂听得也是暗自咋舌，27岁就达到了先天之境，而且他还不同于段天翼，段天翼是被各种资源硬生生的堆上去的，而他，全部是靠自己一人的天赋和努力。

　　“这个家伙，跟我关系还不错，你别看他表面上很冷傲，其实都是装出来的，哈哈……”刘晖笑道：“一会我介绍你们认识，相信你们一定能谈得来。”

　　“能结交这种天才人物，我当然乐意之至。”肖靖堂笑着点头。

　　而在这一刻，锦袍青年发现自己扔过去的椅子居然定格在空中，整个人也是吓了一跳，他虽然纨绔，但却不笨，知道自己碰上了高手，连忙道：“你……你到底是什么人，为何要管本公子的闲事？”

　　“咔！”椅子在空中蓦然爆开，化为了齑粉，孟云端着一杯酒随之站了起来。

　　锦袍青年浑身一震，往后退了几步，哆嗦着道：“你……你想干什么，我爹……我爹是云台峰，你敢对我不敬，我爹不会放过你的！”

　　“云台峰，仙山派的掌门的云台峰？”闻言，孟云那隐藏在斗笠之中的嘴角挂起了一抹冷酷的笑容，伸手一挥，一双筷子陡然如同利箭一般飞射而出，电光火石的功夫，那锦袍青年根本来不及反应，就被一双筷子射穿了心脏。

　　他不敢置信的瞪大着眼睛，伸手颤巍巍的指着孟云，忽然眼睛一翻，就此栽倒在地，鲜血流了一地。

　　孟云扔下一些钞票在桌子上，尔后大步朝着楼下走去，一边道：“回去告诉云台峰，就说他儿子是我孟云杀的，这对祖孙，谁敢对他们动手，不论是谁，我都会亲自取下他的脑袋。”说完，大步下楼而去。

　　跟随锦袍青年的几名牙犬，一个个擦着冷汗，手忙脚乱的抬着主子的尸体，同时下楼飞奔而去。

　　“啧啧，太威风了。”在他们走后，在烟雨阁吃饭的其中一些人满脸艳羡的感叹道。举手投足杀人于无形，胆敢以一人之力挑战一个门派，单单这份气度、这份傲气，就让人心生折服。

　　“这家伙。”目睹着孟云离开，刘晖摇头笑了笑，看向肖靖堂道：“肖兄，走，我们去会会那小子。”

　　十分钟后，刘晖和肖靖堂来到了一处亭子中，至于柳眉、姚雨和苗青则没有跟来。

　　此时此刻，在这凉亭之中，一名戴着斗笠的青年面向夕阳，双手抱胸，远远看去，颇有一副高手寂寞的感觉。

　　“姓孟的，老子来了，就收起你那副做作的模样吧。”刘晖笑着阔步走了上去。

　　孟云摘下斗笠，回过头来，露出了一副硬汉菱角分明的阳刚脸庞，目光扫了扫刘晖，脸上的冷傲慢慢散去，化作了一缕笑容：“姓刘的，你我也有两年多不见了吧？”

　　“哈哈，两年半了。”刘晖笑着道：“来，我给你介绍一下，这位是我朋友肖三肖兄，嗯，实际上，他的名字叫肖靖堂，这家伙不地道，第一见面没有告诉我真名。”

　　肖靖堂尴尬的笑了笑，朝着孟云抱了抱拳道：“孟公子的大名，在下是久仰已久了。今日得见真容，真是三生有幸！”

　　“刘兄，你缘何会与这种人混在一起？”孟云看了肖靖堂一眼，皱起了眉头。看其模样，应该也是看过肖靖堂的擂台比赛。

　　“孟兄，你可别小看了肖兄，要我看，他的实力也许并不在你之下。”

　　孟云洒然一笑，“好了，你就不用再为他说好话了。我的脾气你莫非不懂，最是厌恶那些懦夫。所以，不说也罢。”

　　肖靖堂不以为然的笑了笑，“有没有资格做孟兄的朋友，不若我们来比划两招？”

　　“如你所愿！”孟云眼中猛地爆发出一丝精光，身上战意无穷，“我也想看看，你到底有几分底气，胆敢参加双龙大会！”

　　“请！”肖靖堂整个人的气势也是蹭蹭往上攀升，猛地一声大喝，一拳朝着孟云轰击了过去。

　　“气势，力道都非常不错。但是对我来说，太小儿科了！”孟云双脚踏地，发出炸雷般的声响，一记鞭腿，卷起咧咧的狂风，悍然朝着肖靖堂的拳头迎击了过去。

　　蓬！

　　拳脚相接，一股磅礴的能量冲击波从接触的位置狂猛掀起。

　　“好，好拳！”孟云大叫一声，眼中惊喜更甚，“能接我一腿，你已有资格与我一战了！接下来，希望不要让我失望才好！”


第1098章 追求法则

　　“也希望孟兄不要让我失望！”肖靖堂也是战意盎然，跟一个实力相当，并且不让自己讨厌的天才酣畅淋漓的一战，无疑是人生一大享受。

　　“那是自然。”孟云一声低喝，瞬间使出一套绵掌朝着肖靖堂攻击过来，此套绵掌犹如天上白云，连成一片，招式中舒展如绵，动作连而不断，掌法运行成环，形成一种绵绵不断的意味。

　　这套掌法看似绵柔，却暗藏刚劲，而且孟云显然已经将这套掌法练到了极为高深的地步，使用出来，便如一片绵绵不绝的海水倾泻，威势非凡。

　　“好掌法！”肖靖堂大赞一句，先是将关节放松，出击之时突然伸直，劲达掌心，同时开声一喊，一股开山裂石般的气势顿时出现，双掌交接，发出一声气劲爆炸声：“八极崩！”

　　“哈哈，好一招八极崩！再来。”这一击双方势均力敌，孟云兴奋的喊了一声，然后他的掌势攸地发生了变化，连绵不断的绵掌中夹杂着刚猛的震天铁掌，不时向着肖靖堂周身要害拍来。

　　“来得好！”肖靖堂也是越战越兴奋，运用八极崩和孟云的震天铁掌对碰，顿时，两人掌法不断相碰，一股股气浪形成波浪形，散发开来。

　　两人并非是殊死相碰，此次单单是武技方面的比拼，再加上肖靖堂将每一门武技都练到了极致，因此一番战斗下来，两人不分伯仲。

　　见此，肖靖堂忽然拳风一变，将两臂轻轻抬起至胸前，左臂半环，掌与面对成阴掌，右掌翻过成阳掌，摆起了太极拳的起手式，只见一股股内气在他双臂间流动着，尔后聚集起来竟然在其身前形成一个巨大的能量太极图。

　　“咦，这是什么拳法，有点意思。”孟云微微有些惊讶。

　　“好了好了，你们二位今天就到此为止吧。”肖靖堂还没来得急回答，刘晖就在一旁道：“孟兄，肖兄的实力刚才你也见识到了吧，别说内气，单单拳法的精妙就让人叹为观止。我看也没有继续比下去的必要了，不如留着时间一起喝酒来的爽快。”

　　孟云认同的点点头，抱拳道：“肖兄的拳法确实在我之上。”

　　“孟兄过奖了，不过是些庄稼把式罢了。”肖靖堂谦逊的笑了笑。

　　“肖兄，其实以你的实力，我看已经拥有了与龚洪一战的可能性，虽然赢的把握不大，但你在台上的所作所为……”孟云皱眉问出了心中的疑问。

　　刘晖笑着接口道：“如果我没猜错的话，肖兄应该是想示敌以弱吧。我个人就比较欣赏肖兄的这种做法，有时候想赢，并不是一味的勇武就足够的。孟兄啊，你这人就是太迂腐了，有时候不知道变通。”

　　肖靖堂点头道：“对付龚洪我确实有点办法，不过后面还有两位更强大的对手，如果我现在就在龚洪身上暴露了全部实力，孟兄以为我能拿到那个名额？”

　　“这个……应该是没有任何希望……”

　　“那就对了，不过现在那两位并不清楚我的深浅，所以我还有那么一丝希望。”肖靖堂道：“这个名额对我来说很重要，我是势在必得的。”

　　“这么说，是我误会肖兄了？”孟云汗颜的抱了抱拳道：“原来肖兄是这般想法，我为之前的不礼向肖兄道歉。”

　　“哪里哪里，孟兄坦诚直率，在下就喜欢结交你这样的朋友。”肖靖堂笑着道。

　　“哈哈……走走走，咱们一块喝酒去。”刘晖看他们讲和了，也是大为高兴，拉着他们就朝附近的一家酒楼走去。

　　进入酒楼坐下，要了几坛子酒，三人连干了几碗，彼此之间的气氛更加融洽起来。

　　“肖兄，之前我在烟雨阁看到你身边坐了三个美貌女子，不知她们是你何人？”孟云突然问道。

　　肖靖堂愣了一下，不知道他为何有如此一问，不过还是回答道：“那是在下的师娘和两个徒弟。”

　　孟云的神色略微有些失望，“原来如此，我还以为是你的三个妻妾呢。”

　　“你这家伙。”刘晖无奈笑道：“是不是又在找人帮你追求赵涟漪了？”

　　“追求赵涟漪，怎么回事？”肖靖堂诧异的问道。

　　“肖兄你是有所不知啊，这家伙几年前自打一见到赵涟漪，便一见钟情的喜欢上了她。只是这家伙从小是孤儿，不懂人情世故，更不知道如何去追女孩子，因此迟迟没有行动。”刘晖无奈道：“这也就罢了，这家伙遇到朋友就让人教他怎么追女孩，你说我也是个光棍，一点经验都没有，怎么去教他？”

　　听刘晖揭了自己的短，孟云尴尬的一笑，“正所谓窈窕淑女君子好逑，赵涟漪我是势在必得的。肖兄，你如果有这方面的经验，不如教教我如何？”

　　肖靖堂苦笑一声，这一个个还真把自己当情圣了吗，前有方胖子让自己帮他追龙映月，现在又有一个孟云让自己帮他追赵涟漪，顿了顿道：“在下确实已经成婚了，对这方面也稍微有那么一点经验……”

　　孟云眼睛猛的一亮，“太好了，肖兄，这次你一定要帮兄弟这个忙啊，如果能抱得美人归，算我欠你一个人情！”

　　“忙我一定会帮。”肖靖堂笑着道：“不过我也只是略懂皮毛，如果最终不成，还请孟兄不要怪罪才好。”

　　“不会不会，只要肖兄肯帮忙，在下就感激不尽了！”孟云连道。

　　“那好，我想问一问，孟兄以前可曾在赵姑娘面前有所表示？”肖靖堂问道。

　　“这个……”孟云有些敛然地说道：“在下遇到她，这张嘴就笨拙的很，除了上次过了她的三道琴音，让她给在下提了她的名字之外，平常也只是远远的跟着她，保护她。并没有过多的表示什么。”

　　“这样啊……”肖靖堂道：“孟兄，如此大大的不妥啊。”

　　“有何不妥？”孟云奇怪的问道。

　　“你跟踪她，以赵姑娘的实力，我估计她很可能已经发现了。”肖靖堂道：“大多女子都有一种逆反心里，你越是像狗皮膏药一样粘着她，她就越是看不上你，甚至看轻与你。所以，适当的距离和神秘感是很有必要的，你要给予她充足的空间，充分的尊重，她才会慢慢对你滋生爱意。”

　　孟云一头雾水，扰着头道：“你的意思是说，我粘得她太紧了？也是，这几年，只要她出门，我就一直跟着她，不过，我这么做，不是怕她受到伤害吗。”

　　“孟兄，你的出发点是好的，但是做法却有些不得当。”肖靖堂摇头道：“说句不好听的话，赵姑娘的实力并不在你之下，你也保护不了她什么，而且你越是跟着她，反而让她心里的排斥感越强，到头来，却也只会让她对你产生厌恶。”

　　“也是……”

　　“孟兄，你不必着急，要改善你在她心目中的印象并不是没有办法的……”瞧得他那副焦虑的模样，肖靖堂微笑道。

　　孟云眼睛骤然一亮，连忙起身道：“肖兄，到底有什么办法改善她对我的印象？”

　　“孟兄，稍安勿躁。”肖靖堂不急不缓道：“要追女孩子，可不是一朝一夕的事情，这得一个漫长的过程。特别是像赵涟漪这等天仙般的美人，更是急不得的。”

　　闻言，孟云赞同的点了点头，赵涟漪是何等的仙子人物，追她的男人如过江之鲫，也从没看到过她对那个男人动过心思。她可不单单是十大美女的第五美女，而且更是十大美女中的第一高手，同时也是穆城主的侄女，是一名容貌、智慧与势力并存的绝世大美女，可不是那么好追的。

　　“那你说该如何做？”孟云问道。

　　“这得看人来实施了，女人也是多种多样的，没有固定的追求法则。”肖靖堂微笑道：“追求女孩子的方式笼统的来说可以分为七种，分别是瞒天过海，无中生有，声东击西，偷龙转凤，欲擒故纵，远交近攻以及釜底抽薪。”

　　“这么多！”孟云瞪大了眼睛，旋即心中一喜，肖靖堂一口气说出这么多方法，说明他在这方面肯定是有几把刷子的。不过他也不知道，肖靖堂只是把在网上看到过的一些泡妞方法名称借用过来而已，并没有用这些方法实践过。

　　“所谓万法疏同，追求女人的方法自然不止一种，但是要遵循实际状况的使用这些方法。”肖靖堂一副感情大师的模样，“至于赵涟漪这个人我并不太了解，因此暂时也不知道该采用哪种方法来应对。孟兄，你最好做好打长久战的准备。”

　　“这个完全没有问题。”孟云当即道：“我这几年都等过来了，不怕在等等！”


第1099章 抽签

　　“不过肖兄，我现在总该做点什么吧？”孟云问道。

　　望着孟云一脸的期待，肖靖堂笑着说道：“孟兄，你现在情况比较堪忧啊，赵姑娘或许已经对你的跟踪产生了厌恶感，所以，短时间内，你要跟她保持一定的距离。这么多年，你一直待在她身边保护她，若是一旦离开，你说她会有什么感觉？”

　　“什么感觉？”孟云急问。

　　“她心里会不适应，会缺少一种存在感，没有你在她身边，她就会慢慢的想起你对她的好，进而，慢慢的对你产生好感。”

　　闻言，孟云眼睛顿时一亮：“有道理啊，我怎么没想到呢，哈哈，好办法！”

　　肖靖堂微微一笑：“这就是欲擒故纵之法了，不过在实施此法的时候，同时也要实行远交近攻之法……”

　　“何为远交近攻？”孟云被肖靖堂说的一愣一愣。

　　“我先问一句，你对赵姑娘了解吗，还有，你和她身边的朋友、姐妹关系又如何？”肖靖堂不答反问道。

　　“我当然了解。”孟云连道：“还有，我追求的是她，管她身边的那些朋友、姐妹干什么！”

　　肖靖堂微微摇头笑道：“你这话就不对了。而且依我来看，你对赵姑娘根本就不了解。”

　　“这怎么可能！”孟云有些急了：“我对她的一切几乎了如指掌。”

　　“嘿……那你知道她喜欢吃什么，喜欢什么样的胭脂水粉，有些什么兴趣爱好吗？”

　　“喜欢吃什么……这，好像还真不知道，胭脂水粉，我一个大男人管它什么胭脂水粉，成何体统！至于兴趣爱好，她喜欢弹琴作诗，这个我当然知道。”

　　“孟兄啊，这就是你的疏忽了。”肖靖堂道：“所谓民以食为天，吃可是很重要的一环，而且女子都爱美，胭脂水粉哪个女子会不喜欢，你恰恰是忽略了最重要的东西了。”

　　孟云神色一懵，突然觉得肖靖堂的话大为有理，连道：“那我现在应该怎么办？”

　　“从她身边的朋友、姐妹入手。”肖靖堂道：“你不了解，但她身边的那些姐妹肯定了解啊，你现在要做的，就是跟她们拉好关系，从侧面进攻，如此一来，将会取得意想不到的效果。”

　　神色微微一怔，孟云连点头道：“此计甚妙，好，我便先跟她的那些姐妹们打好关系。”

　　“温水煮蛙，绝对不能心急。”肖靖堂提醒道。

　　“我明白，我恰恰知道她身边有一个玩的好的女性朋友，这就去找她去。”孟云迫不及待地说道。

　　“别急别急，这事不能超之过急。”看他转身要走，肖靖堂一把拉住了他：“你想想看，你如果就这么去找她的闺蜜。她闺蜜肯定会第一时间将这事告诉赵姑娘，那么，事情反而会适得其反。”

　　“那该如何？”孟云心中咯噔一下。

　　“如果孟兄信得过在下的话，那么这件事就由在下来代劳吧。”肖靖堂笑着道。

　　闻言，孟云顿时大喜：“如此最好不过了，不过会不会太麻烦肖兄呢？”

　　“朋友之间，互相帮帮忙也是应该的嘛。”肖靖堂呵呵一笑道：“赵姑娘这个人，我与她接触过一回。虽然不甚了解，但能感觉到是个好姑娘，值得孟兄珍惜。”

　　“是啊，人人都说她出生与青楼，但我却知道，她一直洁身自好。而且数年前，因为一桩机缘巧合，得知她是穆城主的亲侄女，她也不骄不躁，平易近人，实在难得。”孟云感慨道：“我孟云曾暗地里发过誓，若娶不到她，情愿这辈子孤身一人。”

　　“想不到孟兄还是一个痴情之人。”肖靖堂笑了笑，“孟兄尽管放心，我自当使尽浑身解数，助你追到赵姑娘。”

　　“肖兄！这孟云这辈子朋友不多，但你这个朋友，我孟云交定了！以后有什么事情，肖兄尽管开口，我决不推辞！”

　　“肖兄，能让这家伙说出这么肉麻话的人，据我所知，也就仅有你一人而已。”刘晖在一旁笑着插嘴道：“我跟这家伙从小就认识了，也没这个待遇。”

　　听到这话，三人都是忍不住笑了起来。

　　接下来，三人推杯换盏，欢谈畅饮，直至深夜时分，才各自带着几分酒意告辞离开。

　　……

　　翌日，阳光高挂，驱散了一些冬日的冷意。

　　“靖堂，希望你今天还能有好运气，抽到那个轮空签。”走在前往广场的路上，柳眉笑着道。

　　“我当然也想，不过好运气哪可能天天有。”肖靖堂无奈道。

　　“三分之一的概率，说不定还真就让你抽到了呢。”

　　肖靖堂苦笑一声，正想说话，发现前方刘晖和孟云联袂走了过来。

　　“肖兄，我跟孟兄特地过来助你旗开得胜。”刘晖抱拳笑道。

　　“肖兄，那个戴月娥我不怎么了解，不过我曾经跟虚空子较量过一番，知道此人的一些底细。”孟云道：“此人的看家绝学是一套掌法，叫做《虚空掌》，掌出如鬼狐，无形无踪，怪异异常，非常厉害。不过也并非没有破解之法，若我用剑，便可用剑的速度破之。肖兄不用兵器，委实有点难办。”

　　“没事，这个戴月娥和虚空子都是极端厉害的人物，我赢的把握不大。”肖靖堂洒脱地说道：“这次就权当是积累一些战斗经验好了。”

　　孟云和刘晖听了都是点点头，事实上，他们都不太相信肖靖堂能战胜虚空子和戴月娥。毕竟炼神返虚和先天之境相差的太远了。

　　几人边走边聊，等来到天龙广场之时，这里已经是人山人海，三五成群的聚在一起聊着各自的话题。

　　“肖兄，我昨晚已经查到了。赵涟漪的那个闺蜜目前也在天龙城。”孟云忽然说道：“此女叫凤倾城，也是江湖上有名的美女……”

　　“孟兄，这个时候肖兄的比赛才最重要，其他的容后再谈吧。”刘晖摆手打断了他的话。

　　“也对。是我太心急了。”孟云讪讪一笑，抱拳道：“肖兄万勿见怪啊。”

　　肖靖堂微笑道：“你的心情我能理解，放心吧，等我比试过后，第一时间就替你办了这件事。”

　　“刘鸿登台了。”蓦地，只听到旁边有人轻叫一声。

　　肖靖堂迅速探目朝台上看去，果然发现刘鸿已经飞身登上了擂台。

　　“今日，便是末流势力的最终决赛，将在今日产生唯一一个可以前往天命圣地的名额。”刘鸿淡淡的说了一句，尔后道：“现在，三强速速登台来。”

　　在万众瞩目之下，两条人影如闪电般射至擂台，正是一席红色红裙的戴月娥，以及一身道袍打扮的虚空子。

　　深吸了一口气，肖靖堂也是身形一纵，在一片嘘声之下，踏上了擂台。

　　“今日的抽签规则，有所改变。”等肖靖堂三人都上台之后，刘鸿朗声说道：“我手中有一短二长三根签，你们三人谁抽到短签，便可任意挑选对手对战，而剩下未挑中的一人，则直接进入最后一轮，与两人中的获胜者，争夺最后的名额。”

　　观众中发出一片议论声。

　　刘鸿环顾了一眼四周，然后看向肖靖堂三人，将手中的一个插着三根竹签的圆筒显露了出来，“你们过来抽签吧。”

　　肖靖堂第一个走了过去，快速抽出一根一看，是一根长签。

　　虚空子冷漠的扫了他一眼，第二个上前，抽出一根竹签，点点头道：“短签，不错。”

　　“既然是你抽到短签，那么，挑人吧。”刘鸿说道。


第1100章 天大的便宜

　　“就她吧。”几乎没有任何思考，虚空子将目光看向了戴月娥。

　　瞬间，下方传来一片不可思议的惊呼之声。

　　原本，所有人都认为虚空子会选择肖靖堂作为这轮的对手，没想到他竟然选择了戴月娥，让众人感觉有些不可思议。

　　“虚空子这是搞什么名堂，难道被那窝囊废收买了？”

　　“我看八成是这样，妈了个巴子的，老子还想看到那窝囊废被直接撕碎呢。这要是戴月娥赢了，依戴月娥的善良性格，这小子很有可能不会死！操蛋啊！”

　　“真他妈扫兴啊。你说这小子的命怎么就这么好呢，还真他妈是好人不长命，祸害遗千年哪！”

　　“虚空子，选那小子，把他撕成碎片！”下方有人忍不住冲着擂台大喊起来。

　　“对！选那小子，把他撕成碎片！”

　　“杀了那窝囊废！”

　　霎时间，无数人嘶喊起来。

　　“闭嘴！”虚空子蓦然一声低喝，如炸雷般传向四方，让得喧闹一片的现场，立马安静了下来，“我虚空子做什么决定，还用不着尔等来呱噪！”

　　事实上，他选择戴月娥，也是有着自己的打算，肖靖堂他压根就没怎么放在眼里，而那戴月娥却让他颇为忌惮，因此，便想以自己最好的状态，击败戴月娥再说。否则先选了肖靖堂，说不得还要在他身上浪费一些精力，一会对战戴月娥多少会有点影响。

　　“好了，既然你选择了戴月娥，那么，肖靖堂此轮暂时轮空，等待与虚空子和戴月娥的胜者一方比斗。”刘鸿淡漠地说道。

　　肖靖堂微微一笑，朝着虚空子和戴月娥抱了抱拳，便在一片大骂声中飞身下台。

　　“哈哈……肖兄，你运气还真不错，那虚空子居然没有选你。”刘晖大笑道。

　　“如果是我，应该也不会选择肖兄。”孟云双手抱胸，出声说道：“相比较肖兄和戴月娥而言，戴月娥的实力无疑要强很多，不在那虚空子之下。此轮，虚空子如果选择肖兄，哪怕赢了，也势必要损耗一些内气，这对于接下来他跟戴月娥交战，极为不利。”

　　“说的也是。”刘晖认同的点了点头，“相反，如果他战胜了戴月娥，接下来对付肖兄，就简单多了。”

　　“喂，你们怎么说话的呢，我师父在你们眼里就这么不堪吗。”听到他们如此说，苗青气呼呼的瞪着他们说道。

　　“这个……哈哈，我们可没有贬低你师父的意思。而是那虚空子，一只脚已经踏入了先天二层，肖兄连先天之境都尚未达到，差距实在有些远了。”刘晖讪讪道：“小丫头，你师父还年轻，潜力无限，早晚会超过他们的……”

　　“哼！我师父现在就比他们厉害！”苗青生气地说。

　　“好好好，你师父是最棒的。”

　　“这还差不多。”

　　肖靖堂在旁边听得哭笑不得，不过不得不承认，自己的实力确实不如虚空子和戴月娥，如果不出现什么意外，自己想要打败他们，估计没有什么可能。

　　此时，擂台上。

　　“虚空子道长，小妇人有礼了。一会还请道长手下留情。”戴月娥盈盈笑着看向对面的虚空子。

　　“哼！大可不必，你以为我看不出来，在对阵柳道宗的时候，你并未发挥出全部水平。”虚空子淡漠地说道：“不必在我面前隐藏什么，一会的对战，你最好使出全部水平，否则必败无疑！”

　　“道长高看小妇人了，小妇人也是侥幸走到现在罢了，比起道长来，差的太多了。”

　　“是否高看，一会便知。莫说我欺负你一个妇道人家。你且先动手吧。”

　　“那么，道长小心咯。”戴月娥微微一笑，一瞬之间，点点气机顺着她的身周，狂暴的飞涨起来，一身红色的长裙随风猎猎起舞，异常漂亮。

　　一息不到的时间之后，在她的身周，已是飞沙狂舞，惊风肆意。道道风尘卷起的烟雾笼罩了大半个擂台。

　　看台下的众人这时已是鸦雀无声，一个个精神亢奋，所有人都知道这两人都要开动压箱底的本事了。

　　轻轻朝着前面挪动一步，一道成型的劲气，顺着戴月娥的脚印，轰然炸开，与此同时微微扬手一挥，呼呼的烈风声中，空气噼里啪啦的暴动不休，十余条彩带飞射而出，气劲飞扬中，急如闪电一般，朝着虚空子袭击了过去。

　　“群英宗的袖功果然有些门道。”虚空子眉头微微一皱，突然一掌拍出，下方的众人只看到无数的掌影好像忽然从空气中钻了出来，径直迎上了戴月娥的彩带。

　　哧哧哧哧……

　　无数道狂暴的气劲，疯狂的绞杀在一起。狂风、气劲如同奔雷闪电般的不断爆开。一圈肉眼能见的内气冲击波，迅速朝四周荡开，让得四周躲避不及一众人也是被殃及池鱼，溅了一头一脸的灰尘，甚至还有不少人直接一屁股坐在了地上。

　　而与此同时，身在战局之中的二人俱是闷哼一声，爆退数步，将坚硬的雷霆，生生的踏出一连窜的脚印。

　　“道长的实力果然厉害，小女孩佩服的紧。”戴月娥微微一笑，隐藏在宽大袖子当中的无数彩带，骤然化作数条咆哮长龙，仿佛夹带着开山裂地之势，凶狠的朝着虚空子撞击了过去。

　　“袖舞长龙！果然是惊天绝地的一招。”面对威能如此霸道的一招，虚空子眉峰轻轻一跳，表情却是无动于衷，双手骤然有似拈花一般，川流不息，层层叠叠的掌印，在他的身前骤然成型，呼呼狂风声中，巨大的一个罡气护罩，显出在他的身前。

　　“金刚护体罩！”下方传来一片惊呼。

　　而在惊呼当中，咣的一声，数条彩带长龙已然袭击而至，狂暴的击打在罡气护罩之上。

　　层光散溢，空气震动，巨声不休，一声声回荡在广场上，宛若千年古刹的钟声。

　　忽然，静寂的擂台上传来咔的一声，让得下方观众皆是心中一颤。

　　探目看去，只见笼罩在虚空子身前的护罩，竟然缓缓的爆出龟裂的纹络！看这模样，只需再加一重巨力，这护罩必定破碎无疑！

　　似乎看到了机会，戴月娥眼睛一亮，长袖挥舞，再度一招“袖舞长龙”袭击了过来，打算一击便让虚空子彻底败退。

　　面对这样的境遇，虚空子的模样，依然显得不慌不忙。

　　“道长，那名额，小妇人要定了。所以，给我败吧！”戴月娥低喝一声，长龙的威势陡增一倍，下一刻，再度咣的一声震天巨响，金色的护罩在撞击中光华乱散，顷刻湮灭了下去。

　　“虚空子要败了！”人群发出一阵惊呼。

　　“未必，你看他待定自若，说不定还有后手！”

　　“不过这戴月娥往日名不见经传，想不到竟如此厉害，真是人不可貌相。”

　　吼！

　　护罩在被击破的一刹那，两条彩带长龙竟散发着龙吟般的嘶吼，径直朝着虚空子的脑袋悍然撞去。没有人怀疑，如果被撞中的话，那么虚空子绝对是脑袋爆裂的悲惨下场！

　　“虚空子被吓傻了！”

　　“动都不动，难道真的无计可施，只能等死了？”

　　“看下去，我不相信虚空子就这点本事，绝对还有后手。”

　　所有人都瞪大眼睛望着这一幕，等候虚空子的下一步动作。

　　就在这时，人群中只听道“嗤”的一声，仿佛热气球被人扎破，一股股气体飞射而出……

　　“竟然……”循着声源看去，所有人都震惊了，呆若木鸡的看着这刹那间发生的一幕，只见戴月娥原本鼓掌的袖子居然缓缓的干瘪了下来，一缕缕触目惊心的鲜血也是顺着她的嘴角流淌了下来。

　　“道长，没想到你竟然懂得如何破我的袖功，小妇女失敬。”擦了擦嘴角的血丝，戴月娥遗憾的叹了口气，“不过道长，小妇人并没有败，相信道长也没有一战的能力了吧。”

　　虚空子脸色也是极为难看，“我也没想到，你的袖舞长龙，居然练到了这种程度，能够内气自爆，我的确已经受了极严重的内伤。”

　　说到这里，虚空子满脸的不甘心，“早知如此，我就该选择那个窝囊废，此次竟让他捡了一个大便宜，真是岂有此理！”


第1101章 情圣

　　“二位……”见两人休战，刘鸿飞身登上擂台，背着双手问道：“二位都已身受重伤，不知……”

　　“哼！我内气絮乱，若再战，势必会导致筋脉絮乱，或许一辈子实力都无法再有寸进。”虚空子带着几分不甘地说道：“我恨！只恨没有先选那窝囊废，让他白白的捡了一个便宜！”

　　“如此说，你是想就此弃权了？”刘鸿淡淡问道。

　　“哼！”虚空子鼻子不是鼻子，脸不是脸的撇过了头。

　　刘鸿已知的目的，不再管他，将目光看向了戴月娥：“那么，你呢？”

　　“小妇人袖功被破，暂时无法再比了，所以，小妇人只得弃权。”戴月娥有些无奈地说道。

　　刘鸿点点头，朗声道：“既如此，那么本人宣布，此次末流势力唯一一个可以前往天命圣地的名额，归御女宫所有！”

　　“禽兽啊！快把名额还回来！”刘鸿的声音一落，现场立马传来一阵阵悲愤、怒骂之声。

　　“靠！这窝囊废的运气怎么就这么好，居然白捡了个大便宜！”

　　“唉，这家伙估计实力连我都不如，一路踩着狗屎，居然能走到最后。这运气，堪称逆天了。”

　　“妈的，老子还想看这垃圾被人撕碎呢，谁知道居然让他得到了那个名额，真是气死老子了。”

　　人群的一侧。

　　“哈哈，肖兄，你这运气，让我怎么说才好。连我都不得不说声羡慕。”刘晖在肖靖堂肩膀上重重的拍了一记，大笑道：“这完全就是鹤蚌相争，渔翁得利的翻版啊。”

　　“侥幸侥幸。”肖靖堂咧嘴一笑，事实上，他也没想到虚空子居然会跟戴月娥两败俱伤。名额来得太轻松，让他感觉有点不那么真实。

　　“肖兄，此间事了，你看……”一旁的孟云迫不及待地说道。

　　刘晖瞪了他一眼，“扯什么呢，肖兄刚拿到名额，咱们应该去摆酒庆贺才对。你那破事拖了这么久，还在乎这一刻？”

　　“算了！”肖靖堂笑着道：“庆贺就算了，赢得也不太光彩。还是先替孟兄把事办了吧。”

　　孟云惊喜的道：“肖兄太够朋友了，我孟云这辈子最在乎的人就是赵姑娘，所以太急了一些，还请肖兄万勿见怪才好。”

　　“哪里哪里，孟兄的心情我完全能理解。哪个男人不想早日与自己喜欢的女子双宿双飞呢。”肖靖堂微微一笑，道：“走，咱们边走边聊吧。孟兄，你先把那个凤倾城的详细资料与我说说。”

　　“这个凤倾城是凤家的嫡长女，在武者界中颇有一些艳名。”孟云连道：“此女与赵姑娘是多年的闺中密友，几乎无话不谈。在下跟踪赵姑娘多年，最是了解她们的感情，便如亲姐妹一般。”

　　“这么一说，她肯定是知道赵姑娘的底细咯。”肖靖堂点了点头，道：“既然是这样，那就好办了。”

　　“肖兄，你有什么办法，需不需要我帮忙？”孟云问道。

　　“一会，孟云想办法将此女叫来风雨亭便成，剩下的事情都交给我了。”

　　“这好办。什么时候开始行动？”

　　“事不宜迟，就现在吧。”

　　孟云顿时激动起来，“我马上想办法将那凤倾城叫出来，肖兄自管在风雨亭等我好消息。”

　　说完，便迫不及待的朝着一方疾奔了过去。

　　“这小子啊，女人有什么好的。”看着他那副迫不及待的样子，刘晖无限感慨道：“多少也是个有许多人崇拜的天才人物，也不知道矜持一点。”

　　“刘兄，那是你还没遇到让你心动的女人，要遇到了，说不定你比他更急。”肖靖堂哈哈笑道。

　　“我可不跟他一样，事实上，我也有中意的女子。”刘晖带着三分羞敛地说道。

　　“哦？刘兄也有喜欢的女子了，不知是十大美女当中的哪一位？”

　　“你怎知我喜欢的是十大美女当中的一位？”

　　“刘兄出身高贵，眼界过人，喜欢的女子自然不是庸俗之人，故而在下有此猜测。”肖靖堂笑着道。

　　“既然肖兄猜到了，我也不瞒肖兄了。我喜欢的是十大美女中排名第九的秋若晗。”刘晖嘿嘿笑道。

　　肖靖堂微微一愣，“据我所知，秋若晗好似已经有了未婚夫了啊……”

　　刘晖苦着脸道：“确实是这样。这也是我苦恼的地方啊。”

　　“不过刘兄难道没有听说过一句话？”

　　“什么话？”

　　“只要锄头挥得好，没有墙角挖不到。别说秋若晗还没有嫁人，就算她嫁了，一样可以把她抢过来啊。”肖靖堂坏笑道。

　　“靖堂，不许瞎说。”柳眉在旁边没好气的瞪了他一眼。

　　苗青和姚雨都是捂着嘴偷笑。

　　“柳师娘，肖兄这话说的在理啊。”刘晖却认同地说道：“秋若晗还没有结婚，我就有追求她的权利。肖兄，这回你帮了孟云之后，一定不能厚此薄彼，得帮我一把才行。兄弟我对此道，也是个门外汉。”

　　肖靖堂满头的冷汗：“刘兄，你这是为难我啊。我其实也没什么经验的，并不是情圣……”

　　“好了，肖兄，你就别谦虚了。”刘晖打断了他的话，“兄弟我的终生幸福就交给你了，要是看得起兄弟的话，这个忙你得帮，要看不起的话，当我刚才的话没说过。”

　　肖靖堂郁闷的摸了摸鼻子，只好硬着头皮答应了下来，“那行吧，不过成与不成，这个我可不敢打包票，刘兄事后可不要怪我。”

　　“哈哈，有你这句话就行了。正所谓女人如衣服，兄弟如手足。你认为我会为了一件衣服，责怪自己的手足吗？”刘晖大笑道。

　　十几分钟后，肖靖堂让柳眉带着苗青和姚雨回到了客栈，自己和刘晖则是来到了风雨亭。风雨亭位置偏远，此时此刻，只有寥寥几人在此欣赏风景。

　　“肖兄，待会让我怎么配合你？”刘晖问道。

　　肖靖堂在其耳边耳语了几句，刘晖顿时咧嘴一笑，“妙，妙计啊。肖兄，你这脑子是怎么长的，这种办法也能想得到？哈哈……放心，虽然对我来说有点难度，不过也是一种挑战，一定圆满完成任务。”

　　肖靖堂微微一笑，便站在风雨亭的一侧静等起来。

　　大约过了半个小时，肖靖堂的眼睛余光督到一名靓丽的女子从侧面朝这边走来，瞧其穿者打扮富贵靓丽，面容娇美，应该便是那凤倾城无疑了。

　　“刘兄，该你了。”肖靖堂朝着刘晖使了个眼色。

　　刘晖会意，咧嘴一笑，当即大步朝着凤倾城迎了上去：“这位姑娘，有没有兴趣坐下陪在下聊聊人生理想？”

　　凤倾城黛眉微微一蹙：“对不起，我没有兴趣。”

　　“别介啊，相逢就是有缘，何必拒人于千里之外呢。”刘晖嘿嘿一笑。

　　“孟云跟我说，此处有人找我，便是你么？”

　　“孟云，什么孟云，孟云是谁？”刘晖装疯卖傻道。

　　“既不是你，那么我们不便多聊了。”凤倾城继续迈步朝前面走去。

　　“等等！”刘晖在后面叫道：“好吧，我承认了，的确是我让孟云请你过来的。”

　　凤倾城转过身来，上下打量了他几眼，“那么，你找我出来有事么？”

　　“实话跟你说了吧，我喜欢你的朋友赵涟漪。想跟你做一笔交易。”刘晖大喇喇地说道。

　　听到这话，凤倾城明显的一愣，尔后好笑地说道：“你喜欢涟漪？呵呵……喜欢她的男子，多如过江之鲫，你喜欢她也很正常。你想与我做什么交易？”

　　“你把她的各种喜好告诉我，价格随你开。”

　　“你想要跟我打探她的喜好，好从这方面着手追她对么？”凤倾城微微一笑，“你倒是个有心人，不过，我开出的价格，你给的起吗？”


第1102章 化身闷骚男

　　“给不给的起，这个凤姑娘暂时不用多管，自管开价便是。”刘晖摆摆手道。

　　“若我说，我想要一颗驻颜丹呢。”凤倾城微微笑道。

　　听到这话，刘晖也是吓了一跳，暗想这女子还真是狮子大开口，驻颜丹这东西虽然不受男子的喜欢，但是对女子来说，那可是顶级灵丹妙药，同样其价值也是堪称逆天，在武者界有价无市。

　　“凤姑娘还真是狮子大开口啊，驻颜丹这种东西我也没处去找啊，就算是神医门估计也没有几颗吧，不如换个别的如何？”

　　“我目前只喜欢这个，如果没有的话，那就免谈咯。”

　　刘晖的脸色猛地狰狞了下来：“凤姑娘，面子我已经给你了。这样，我给你二十块武晶，你把消息给我如何？”

　　“告辞。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，凤姑娘，在下得罪了！”刘晖猛地朝着凤倾城袭击了过去。

　　就在那电光火石的一刹那，肖靖堂猛地挺身而出，拦在了刘晖与凤倾城的中间，朝着刘晖喝道：“贼子，有我在，你休想伤人！”

　　“你是什么人。也敢管我的闲事，是不是活得不耐烦了？”

　　“给你三秒钟的时间，速速给我滚走，否则我不介意让你永远留在这里。一，二，三……”

　　“嘿……小子，今天这里人多，暂且放你们一马，你最好给我小心点！”放了一句狠话，刘晖扭过头朝着一边飞奔而去，很快消失在肖靖堂和凤倾城的视线之中。

　　目送着刘晖消失，肖靖堂这才将目光看向了凤倾城：“姑娘，那家伙没有伤害到你吧？”

　　“没有，谢谢。”

　　“不必。”肖靖堂呵呵一笑，“相信遇到这种事，每一个有良知的人，都会挺身而出的。”

　　“公子真是一个好人。”

　　“好人谈不上，不过也不算坏人罢了。”

　　凤倾城抿嘴一笑。

　　“好了，既然姑娘没什么事，那么在下就不打扰了。”肖靖堂笑了笑，转身朝着前方走去，心里却在使劲呐喊：留下我，留下我……

　　走出了十几步，都没听到凤倾城的声音，肖靖堂都有点绝望了，突然听到凤倾城柔声道：“公子请留步。”

　　肖靖堂重重的松了口气，转过身面带狐疑地问道：“姑娘叫住在下，不知还有什么吩咐？”

　　“公子，已到午餐之时，不若让小女子请公子吃一顿饭，答谢公子刚才的相救之恩？”

　　“这个……就不用了吧，刚才只是举手之劳罢了，姑娘不必太过放在心上的。”

　　“要的。小女子最怕欠人人情，否则会坐卧不安，若公子想让小女子安心的话，那么，就请答应吧。”凤倾城微笑道。

　　“既然姑娘都这么说了，那么在下再不答应，便是不近人情了。”肖靖堂抱拳道：“如此就叨唠了。”

　　“公子请随我来。”

　　此时此刻，刘晖和孟云正藏在一个角落里，将刚才的一幕尽数看在眼里，见到肖靖堂与凤倾城一并朝前面走去，刘晖不禁感叹道：“这个肖兄，还真有两把刷子，这么快就让美女主动邀请吃饭了……”

　　“凤倾城此女虽然武功低微，但是却恩怨分明，有恩必报。肖兄之前问我凤倾城性格之时，我还不明白他的意图，现在终于是知道了。”孟云道：“他知道凤倾城有恩必报，因此才与你演了这么一出，借机接近了凤倾城。”

　　“言之有理，我看你追到赵涟漪八成是有希望了。嘿嘿……希望他帮你追到赵涟漪之后，也一起帮我搞定秋若晗。”刘晖咧嘴笑道。

　　与此同时，肖靖堂和凤倾城已经来到了一家叫做万香楼的酒楼。

　　点好了酒菜，肖靖堂出声道：“姑娘，不知刚刚那名恶人为何要伤害你？你这么漂亮的姑娘，此獠也舍得下手，当真是禽兽不如。”

　　“一些小事罢了，不提这种晦气的事了。”凤倾城笑着帮两人斟好酒，尔后举杯道：“公子，小女子先敬你一杯，多谢你刚才的搭救之恩。”

　　“哪里哪里，姑娘实在太客气了。”肖靖堂摇头一笑，缓缓的喝下了杯中的酒水。

　　顿了顿，肖靖堂又道：“姑娘，恕在下冒昧，姑娘长得如此漂亮，堪比十大美女，可是十大美女之中的其中一位？”

　　噗嗤！

　　闻言，凤倾城掩嘴一笑，眼里满是笑意，过了一会，松开一只玉手，盈盈笑道：“公子以为我是十大美女中的其中一位么？”

　　肖靖堂一脸认真的道：“姑娘美若画中之人，若都不入选十大美女，那么我个人认为，这十大美人也有些太假了。”

　　“咯咯……”凤倾城笑得更加开心了，“多谢公子夸奖，不过小女子并无那殊荣，无幸入选十大美女。”

　　“竟不是……”肖靖堂瞪大了眼睛，“如此看来，这十大美人应该都是作假的，或许其中有人收买了江湖百晓生……”

　　“咯咯，公子有所不知。十大美女个个貌似天仙，容颜确实在小女子之上的，并未作假。”凤倾城好笑道：“如若有一天，公子见到她们其中一人，便会知晓小女子的容貌并不算什么了。”

　　“哦？果真如此？”肖靖堂眼睛一亮，“在下其实对十大美女都好奇的很，不知道姑娘能否为在下说说？”

　　“公子想听什么呢？”

　　“唔，不知姑娘可知道赵涟漪？”

　　凤倾城黛眉微皱，狐疑的看向了肖靖堂。

　　“我听说此女不但是第五美女，而且还是美女中的第一高手。在十大美女中是最厉害的人物，因此在下对此女最是好奇不过了。”肖靖堂解释道：“呵呵……也不怕姑娘笑话，在下长这么大一直都是单身，其实对十大美女或多或少都有些钦慕之心，想听一听她们的故事。”

　　听到这话，凤倾城噗嗤一笑，暗想此人或许是一个向往美女的闷骚男，不过长得倒是还挺帅的，没理由没有女子喜欢吧，或者是因为他太腼腆了吧。

　　想到这里，凤倾城说道：“那好吧，我就与你说说。你说的赵涟漪，恰好是我的闺蜜，对她的故事我再熟悉不过了。”

　　“真的！”肖靖堂满脸惊喜，激动地说道：“那，那就麻烦姑娘为在下讲述一些了。”

　　“涟漪这个人，其实看着柔弱，骨子里的刚强，却是男子都无法媲美的……”凤倾城轻轻点头，开始讲述起赵涟漪的故事来，许多秘辛之事，都是江湖谱中没有记载的。

　　肖靖堂认真的听着，半个小时后，等她说完赵涟漪的故事，便立即开始说道：“姑娘，在下有个不情之请，不知道姑娘能否答应呢？”

　　“你说吧。”凤倾城微笑道。

　　“这个……嘿嘿，在下年纪也不小了，不过却从未追求过女孩子，因此想跟姑娘取取经。”肖靖堂腼腆地说道：“姑娘能否以赵姑娘为例，告诉在下女子的一些喜好，以后在下也好多注意一些……呵呵，实不相瞒，之所以想以赵姑娘为例，是在下刚才听完姑娘讲的故事，越发的喜欢赵姑娘此般的女子，以后也想找一个这样的……”

　　凤倾城抿嘴一笑，“你们男人啊，怎么都喜欢涟漪这样的。看在你帮了我一次的份上，那么我就跟你说说吧。涟漪喜欢吃的菜是……”

　　“其实吧，追求女孩子，并不一定要什么手段，只需要有一颗真诚的心就够了。”介绍了一下赵涟漪的喜好，凤倾城继续道。

　　“在下懂了。多谢姑娘为我讲了这么多，这对我的将来大有帮助。”肖靖堂站起身朝着凤倾城抱了抱拳，“姑娘，时辰也不早了，在下就不多打扰了，告辞。”


第1103章 闺房之谈

　　“肖兄，你回来了！怎么样，问到了吗？”正在焦急等待的孟云，忽然发现肖靖堂走回来，阔步迎上来问道。

　　“放心吧，消息都打听到了。”肖靖堂朝其笑道：“一会我都写给你。有了这些东西，以后就可以制定相关计划，一环一环的去进攻了。精诚所至金石为开，我相信她就是一块顽石，最终也会被你感化的。”

　　“肖兄，实在是多谢了。”孟云激动的道：“这份恩情，我铭记在心。”

　　“肉麻的话先留着吧，当务之急，是将美人追到手。”肖靖堂笑着道：“你认为呢？”

　　“对对对。”孟云连道：“肖兄，你说吧，下一步该怎么办，你怎么说我怎么做。”

　　“从探听到的消息中，我发现赵姑娘其实是一个外柔内刚的女子，这种女子，往往喜欢比自己更强的男人。”肖靖堂分析道：“孟云，我想你首先得让自己的实力比她强大，唯有如此，她才有接受你的一天。”

　　“这个我明白，所以也一直在努力。只是……”孟云苦笑道：“人人都说我天赋如何如何好，但实际上，赵姑娘的天赋比我还要更好。只是人人都将注意力集中在她的容貌之上，而忽略了这一点。”

　　“这个确实是的。”刘晖赞同道：“有消息说，这个赵涟漪的实力深不可测，事实上已经有了争夺十大高手名号的实力了。”

　　肖靖堂听了也是微微一愣，之前挑战赵涟漪的三道琴音时，只觉得她实力深不可测，却没想到，她居然已经有了挑战十大高手的实力，当真是不可思议。

　　“所以啊，我要追赶她难度实在太大了。”孟云无奈道：“不过哪怕有一线希望，我都不会放弃的。”

　　“孟兄，你也别泄气，也不是完全没有希望的……”

　　“肖兄你还有什么好办法？”孟云喜悦道。

　　“武者界中也不乏妻子比丈夫厉害的吧？”肖靖堂笑着道：“我还是刚才那句话，精诚所至金石为开，我相信以孟云的外表和天赋，只要肯花功夫，必定能抱得美人归的。”

　　“你说的没错，只要我足够诚心，必有打动她的那一天。”孟云信誓旦旦道。

　　而就在肖靖堂三人交谈之时，凤倾城也是结账离开了酒楼。结果刚下酒楼回到家里，居然发现闺房中赵涟漪正嗔怒的坐在那里。

　　“咦，涟漪，你怎么在这？”凤倾城诧异的走了过去。

　　“我是专程在这里等你的，我问你，今天在万香楼，你是不是把我卖了？”赵涟漪似笑非笑的看着她说道。

　　“刚才我们在万香楼说的话，你都听到啦？”凤倾城抿嘴一笑，拉着她的手说道：“我也是看他救了我一次，又不懂追女生，这才以你为例，跟他说一说嘛，你不要生气了。”

　　“帮一帮他？你知道他是谁吗？”赵涟漪没好气地说道。

　　“他是谁？”

　　“最近人人议论的那个窝囊废，就是他了。”赵涟漪笑着道：“谁叫你对武学没什么兴趣，都不去看比试的。”

　　“啊，居然是他！可是他看起来挺勇敢的啊，不像是什么窝囊废，是不是大家误会他了……”凤倾城吃惊地说道。

　　“这个人，最是会扮猪吃老虎了。”赵涟漪摇头道：“我上次不是跟你说过，有个男的过了我的三道琴音，便就是此人了。”

　　“什么！这么说，那个人是认识你的？”凤倾城生气的瞪大了眼睛：“可他为什么说从来都没有见过你？”

　　“你才知道啊。”赵涟漪白了她一眼：“估计你被人卖了，还帮人数钱呢。”

　　“他为何要骗我，他有什么企图？难道，他窥觊你，想对你图谋不轨？”

　　“呸！你这用的都是什么词语，什么图谋不轨。”赵涟漪脸色微微一红，“这个人最近跟孟云走得很近，我猜他一定是来帮孟云的。”

　　“你的意思是说，他是跟孟公子合谋起来，从我这里探听你的消息的。”凤倾城也不笨，立马猜到了肖靖堂的意图，生气地问道：“怪不得孟公子今天会破天荒的主动找上我，说有人在风雨亭等我。这样看来，那么之前那个威胁我的男人，肯定也是跟他们一块的！”

　　“你终于明白了。”赵涟漪无奈地说道：“还算有药可医。”

　　“这些男人真是太可恶了，居然用这种方法来欺骗我。”凤倾城咬了咬红唇，怒道：“等我见到这个家伙，一定要好好收拾他一顿不可。”

　　“好了，既然他们过来打探消息，那么一定还会有下一步计划的，我倒是想看看，他们到底能做出什么来？”赵涟漪抿嘴一笑。

　　凤倾城眨巴了一下眼睛，小心翼翼地问道：“说真的，涟漪，孟公子可是后起之秀第一高手，人长得也帅，你就真的一点都不考虑吗？”

　　“我不是跟你说过吗，我未来的夫君是这样一个人：我不奢求他有什么好家世，但年纪不能与我上下隔五岁，而且，一定要打得过我。”赵涟漪笑道：“孟云确实不错，但是却不是我理想中的那个人，我这样说，你明白了吧？”

　　“你啊，就是要求太高了。”凤倾城抿唇一笑说：“你也不想想你是什么天赋，年轻男子，有几个比得上你？我看呀，你要是不降低要求，这辈子就等着当老姑娘吧。”

　　“那也总比找个不合心意的强吧。”赵涟漪无所谓的道：“倒是你，你还比我大着一岁呢，不是也是单身吗，是不是也该考虑一下了？听说伯父帮你相了几门亲事，男方都不错，不过全都被你拒绝了？”

　　“说着你，怎么扯到我身上来了。”

　　“其实吧，我倒觉得你跟孟云挺般配的，要不要我帮你们牵牵红线？”赵涟漪促狭的问道。

　　听到这话，凤倾城一张俏脸霎时绯红一片：“涟漪，你可别瞎说呀，我跟他没有什么的。”

　　“我又没说你跟他有什么……不对，你脸怎么这么红，难道……难道你真的喜欢孟云？”赵涟漪诧异的问道。

　　“我，我才没有呢……”

　　“有问题！我们这么多年的闺蜜了，你还想骗过我？”赵涟漪一双黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着她，“快说，你是不是真喜欢上他了？”

　　“好啦，我说还不行吗。”凤倾城见她不依不饶的追问，带着几分羞涩说道：“孟公子心地善良，天资卓越，我的确比较倾心……”

　　“倾城，你藏得可真够深啊！”听到这话，赵涟漪抿嘴笑道：“还总是问我喜不喜欢他，你说，是不是担心我把他抢走了？”

　　凤倾城的脸更红了一些，“哪有……”

　　“好了，你放心吧，我对孟公子没有别的想法。”看着她这幅样子，赵涟漪好笑道：“你要真喜欢他的话，就应该勇敢的去追求。”

　　“涟漪，你真这么想？”

　　“不然呢？”赵涟漪笑着道：“我可不像你那样藏的那样深，要是我有喜欢的男生就会直接说出来。你的孟云孟公子，我是真的没有兴趣，所以啊，你不用担心我对你有威胁了。”

　　“涟漪，你真好。”凤倾城眼睛一亮，下一刻，又忧愁起来：“可是，孟公子喜欢的是你啊……”

　　“这个倒是有点麻烦……”赵涟漪也皱起了眉头，过了一会说道：“我看咱们不如把今天骗你那个家伙找出来吧，这个家伙鬼点子很多，说不定有办法帮你。”

　　“找他？”凤倾城犹豫了起来，“可是他今天骗了我，我还很恨他呢……”

　　“你是想要终生幸福呢，还是要恨他？”

　　“那，那好吧。我听你的。”凤倾城勉为其难的答应了下来。


第1104章 天剑楼

　　“好了，孟兄，你的事虽然重要。不过肖兄说的也没错，心急吃不了热豆腐。”三人聊了一会赵涟漪后，刘晖说道：“下午也没什么事，我看我们干脆去‘天剑楼’看看吧。”

　　“也是我太心急了。”孟云自嘲的笑了笑，点头道：“我也正要去那检验一下自己的实力，那么就一块过去吧。”

　　“天剑楼？那是什么地方？”肖靖堂好奇的问道。

　　“肖兄竟不知‘天剑楼’？”刘晖诧异道：“‘天剑楼’是天龙城最吸引人的地方之一，是专门用来磨练武技和检测个人真实实战水平的。”

　　孟云接口道：“不过，这后‘天剑楼’十分恐怖，若无大毅力者很难长时间坚持，肖兄，一会若是坚持不下去，千万不要逞能，否则很容易导致走火入魔。”

　　肖靖堂微微颔首，心中却对这个“天剑楼”越发的好奇起来。

　　当下，三人一路快速的朝前面走去，不多久，在天龙城东面的一座七层楼的高楼之前停了下来。

　　肖靖堂抬头看着这楼，从外面来看，这楼似乎有非常悠久的历史了，外面斑驳一片，看起来非但不怎么起眼，甚至还有些破败，但是单单站在那外面，肖靖堂便是感受到了一股强烈的威压从那高楼之中蔓延而出，有一种站在泰山之下，高山仰止的巍峨之感。

　　“肖兄，这就是‘天剑楼’了。”刘晖介绍道：“这天剑楼距今已经有数千年的历史了，乃是古时候一个强大的门派遗留下来的。它一共分为七层，现在，就连十大高手排在第三位的神医门大长老阳霸天，也未能登上第七层，而我，不过只能在第三层转转罢了……”

　　“连阳霸天也只能达到第六层？”听到这话，肖靖堂顿时吃了一惊，那阳霸天可是这世界上第三强者，居然也未能登上第七层，那么，那第七层将是何等的恐怖！

　　而且刘晖目前跟自己一样，也是炼神返虚中后期的实力，估计自己一会也跟他一样，最多只能冲到第三层吧。

　　瞧着肖靖堂惊诧的目光，刘晖微笑道：“肖兄，不必担心，这天剑楼考量的是一个人的综合实力，比如内气、武技以及精神力、对武技掌握的熟练度等等，你武技熟练度堪称登峰造极，绝对能跟孟兄一样，冲到第四层去。”

　　“刘兄太过夸奖了。”肖靖堂谦虚了一句，不过心中也稍稍的松了一口气，对于武技的熟练度他还是非常有自信的，一会上去也不至于太丢人，便即点头道：“那我便进去试一试吧。”

　　“哈哈，走，咱们先去买票。”刘晖拍拍肖靖堂的肩膀，笑道：“这里可不是能随便来的，进来一次需要交20块武晶的费用。”

　　“这么多。”肖靖堂吓了一跳，一块武晶相当于一亿美金，20块就是20亿美金，单单一个门票就要20亿美金，哪怕肖靖堂钱多，也感觉有些不可思议。

　　“天剑楼需要一种特殊能源才能运转，而这种能源，举世罕见，当然要收取一部门门票来维持，否则人家总不能亏本对外开放吧。”刘晖笑着道：“这次你们的账都算在我身上，我请客。”

　　“这怎么好，20块武晶我还是拿得出来的。”

　　“肖兄，你就别跟这种土豪客气了。你也知道他是诸葛世家的人，诸葛世家肥得流油，这家伙的私房钱可藏了不少的。”孟云在旁边打趣道。

　　说笑间，三人来到了缴纳费用的地方，刘晖豪气的付了60块武晶，拿到了三个进入天剑楼的名额。

　　“这里每次只能进去一个人，不过好在因为费用昂贵的问题，来的人并不多。现在还有人在里面，我们先等等吧。”

　　肖靖堂点点头，三人便在天剑楼脚下的开阔广场上等候了起来。此时此刻，这里围拢了不少人，其中大部分人都是过来看热闹的。毕竟一次性20块武晶的巨额门票不是谁都舍得拿出来的。

　　“第三层亮光了，庞少宁闯过第三层了！”忽然，有人大声喊道。

　　肖靖堂诧异的抬头一看，发现第三层有一层淡淡的黄色光辉散发出来，暗想这黄光应该就是闯过第三层的征兆了吧。

　　“这个庞少宁在后期之秀十大高手中排第二，仅次于孟云，据说，也即将达到先天之境了。”刘晖嘀咕道：“没想到这家伙居然能闯到第四层，看来他的进步很大啊。”

　　孟云抱着双臂，淡淡的道：“我赌他最多十秒钟就会下来……”

　　嗖！

　　几乎在他话音刚落下的时候，一道黑色光芒骤然亮起，尔后，一名身材高大的青年衣衫褴褛的出现在广场之上，满脸的铁青。

　　“庞少宁，没想到这几年间你还有点长进，已经能冲到第四层了，只不过在第四层不过只能待几秒钟而已……”孟云走上前几步，满脸不屑的奚落道：“就你这种人，还扬言要超过我？简直马不知脸长。”

　　“你！”庞少宁满脸怒气的瞪着孟云，“孟云，你别太得意！有种你去试试，我估计你比我也好不到哪里去。”

　　“那么，就瞪大你的狗眼好好看着吧。”孟云撇撇嘴，转身阔步朝着天剑楼走了进去。

　　“这家伙，不知道这两年有没有什么长进。”刘晖微笑道。

　　“第一层亮光了。”孟云走进去三十秒不到，天剑楼的第一层忽然亮起了红色的光芒。

　　“30秒闯过第一层，看来这家伙这两年的进步也很大。”刘晖笑道。

　　“第二层亮了！”

　　又过了一分钟的样子，第二层亮起了橙色的光华。

　　“第三层了，好快啊！这才五分钟不到吧！”

　　人群之中发出一阵阵惊呼。

　　“这家伙，难道想冲进第五层不成？”刘晖也是有些紧张起来，为孟云捏了一把汗。

　　“第五层？他以为他是谁！”庞少宁铁青着脸道：“前面的三关都是基础关，五分钟连冲三关，这并不是什么怪事。我看他第四关最多支持一分钟就得被传送下来。”

　　刘晖淡漠的扫了他一眼，没有多加理会。

　　而在第三层光芒亮起之后，孟云的速度果然缓慢了起来。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　足足十五分钟之后，广场上黑光一闪，孟云满脸晦气的出现在大家的视野里，有些不甘地说道：“第四关确实太难了，不过这次就差那么一点点，真是可惜了。”

　　“可以了，两年前，你进去不到一分钟就被打了下来，现在已经能坚持十五分钟了，等你突破到先天二层，绝对能冲到第五层去。”刘晖安慰道。

　　“你竟然已经突破到先天之境了？”庞少宁脸色十分难看的望着孟云。

　　孟云冷笑道：“我岂是你这种庸才能比的，回家多练几十年吧。”

　　庞少宁紧紧的捏着拳头，脸色连番变换了几下，最终还是忍气吞声了下来：“你别得意，三十年河东三十年河西，以后谁胜谁负还不一定。”

　　“呱噪！”孟云有些不耐烦的皱起了眉头，干脆不再理会他，将目光看向肖靖堂道：“肖兄，要不这次你进去试试？”

　　“还是刘兄先吧，我再看看。”肖靖堂摇了摇头。

　　“也好，那么我就先进去了。”刘晖笑着点点头，尔后迈步步入了天剑楼之中。

　　一分钟后，第一层的红色光芒亮起……

　　五分钟后，第二层的橙色光芒亮起……

　　二十分钟后，刘晖无奈的在一抹黑光的护送下，出现在广场上：“唉，还是过不了第三关，我看必须地达到先天之境才行了。肖兄，我和孟兄都好了，这下该你进去了。”


第1105章 冲关

　　闻言，肖靖堂深吸了一口气，走到那天剑楼之前，缓缓推开了前面的大门，迈步踏入了进去。而就在他整个人进入“天剑楼”第一层之后，大门蓬的一声，兀的自动关闭了起来。

　　肖靖堂心头一震，骇然转过头去，待得看到一切完好时，才是站在原地略微缓了缓心神，将目光扫向了四周。

　　这第一层只有一个大厅，面积颇大，有三四百平米的样子，肖靖堂一眼扫去，发现在左右两侧，都放置了一些兵器，犹豫了一下，便迈步走到了左侧的兵器架旁边。

　　“这些兵器，应该就是让参加试炼的人挑选的吧。”肖靖堂暗自想着，他用的是掌上功夫，并不需要兵器，正想离开的时候，突然想起自己昨晚无聊之时将《断水刀法》和《狂风刀法》都翻看了几遍，各种招式和运刀心法都熟记在心，不如趁着这个机会试试刀法的威力也不错。

　　想到这里，肖靖堂当即从其中挑选了一把三环大刀，迈步朝前面走去。

　　不过刚走了几步，肖靖堂的眉头便是皱了起来，因为这大厅之中，除了中央的一个红色木雕之外，其余空无一物，哪来的什么挑战？

　　他怀着好奇的心思缓步向前，就在这一霎，乍然之间，那中央的一个两米来高的木雕竟是猛地转身，一剑电闪般朝着他刺了过来，淬不及防之下，肖靖堂差点被他刺了个正着，整个人直是惊出了一身冷汗。

　　连一个闪身退到一边，肖靖堂目光迅速朝着这木雕打量了过去，只见它手里执着一把木剑，虽是木雕，但是身体竟是无比的柔韧灵活，一双空洞的眼睛正死死的盯着自己。

　　“这是什么东西。”肖靖堂呆了一呆，尔后很快回过味来，这东西应该是特殊方法做成的木偶，放在这里充当试炼物品用的。

　　明白了是怎么回事，肖靖堂便不再犹豫了，紧了紧手中的大刀，嘿嘿笑道：“来吧，我倒要看看你有几斤几两。”

　　“呼！”话音刚落，肖靖堂的身形蓦然一闪，手里的大刀猛然朝着那红色的木雕劈了过去。

　　“呯！”一刀劈下，那木雕轻描淡写的举剑一格，肖靖堂手里的大刀立即被荡开。

　　微微退了两步，肖靖堂嘿嘿一笑道：“不错，有点意思，继续来。”

　　“抽刀断水！”整个人攸地跃起，那手里的大刀以开山之势朝着那木雕再次劈落。

　　瞧着肖靖堂这威势悍猛的一招，这木雕身形不闪不避，再次举剑朝着上面一格，肖靖堂立即又是被震得飞退开来。

　　在空中几个空翻落到地上，肖靖堂眼中写满了震惊，以不变应万变，这木雕的武技造诣太强悍了，自己一连两招都讨不了好。这还单单是第一层，上面的几层肯定更加厉害，怪不得连阳霸天那样的人物也只能止步在第六层了。

　　不过肖靖堂也不急，这是他第一次使用刀法，不太纯熟，因此发挥出的威力也非常有限。然而肖靖堂便正是想通过这些木偶来淬炼自己的刀法，所以他并不急着往上走，先慢慢的用这个木偶磨练一下刀法再说。

　　“咦？肖兄怎么回事？”此时，天剑楼之外，刘晖迟迟没有看到第一层的红光亮起，不禁讶异的道：“以他的水平，应该能轻而易举的闯过第一关啊，现在都过去了十几分钟了，怎么还没亮灯？”

　　“可能肖兄第一次来，对这里不太熟悉吧。”孟云道：“别急，第一关肯定是没有问题的。”

　　人群的另一侧。

　　“涟漪，你不是说那个家伙很厉害么，怎么进去了这么久，连第一关都没有过？”赵涟漪和凤倾城各自戴着面巾站在人群的一方，其实在刚才刘晖进去试炼时她们就已经找来了这里，只是因为孟云在，没有找到机会接近肖靖堂。

　　“或许，是不太熟悉吧。”赵涟漪的神色也有些迷惑，“经常来的人，熟悉里面木偶的打法，很容易找到方法破关，但是第一次来的人，都会有一个适应期，我想他应该就是这样了。”

　　而就在外面议论得正热闹的时候，楼内的肖靖堂不慌不忙的在木偶身上试炼着《断水刀法》和《狂风刀法》的各种招式，良久后，感觉到差不多了，他目光凌厉的看向了前面的木雕，嘴角擒着一抹冷笑，“现在，跟你玩玩真格的吧。”

　　“大刀破天！”

　　“呼！”手里的大刀在空中带起一抹残影，狠狠的朝着前面的木雕劈砍了过去，下落过程中，一道弯月般的残影如电闪而至，顷刻间将得那木雕笼罩在内。

　　“咔！”的一声，那木雕仓促一闪，手里的木剑举起一格，但这大刀破天力量何其之大，这一刀劈下，那木雕瞬间便是被砸的横飞了出去，旋即便一动不动。

　　“大刀破天是《断水刀法》中最蛮狠的一招，看这效果，貌似还不错啊。”肖靖堂微微一笑，“唔……这第一层到这里应该算是通过了吧。”

　　站在原地微微顿了顿，肖靖堂发现原本紧闭的二楼大门已是缓缓开启了，脸上噙上了一抹笑容，迈步快速顺着楼梯往第二层走去。

　　“呼！这家伙，过第一关居然足足花了大半个小时。”看到第一层红光亮起，刘晖重重的松了口气：“这是我看到过的过第一关用的最久的时间，肖兄到底在搞什么名堂。”

　　“看下去吧，以他的实力，我看冲到第四关都是有可能的。”

　　“涟漪，还好过去了，我还以为这家伙连第一关都过不了呢。”凤倾城抿唇一笑，“那样，就对不起你对他的夸赞了。”

　　赵涟漪没好气的白了他一下，“你是在担心他第一关都不过了，心情不好，不肯帮你吧？”

　　“我有你想得这么不堪吗？”

　　“那得问你自己了。”

　　“才没有呢。”

　　“第二层了。”快步的上了第二层后，肖靖堂轻轻吐了一口气，探目朝里面一扫，发现这第二层与第一层几乎一样，唯一不同的是，在那大厅中央有着两个橙色的木雕。

　　“难道，每上升一层，便多加一个木雕吗，单单第一层一个木雕都如此厉害，若是第七层七个木雕一起上，又有几个人能抵挡得住？”肖靖堂暗自咋舌，怪不得连阳霸天那种人物都闯不过第六层。

　　“刘兄与我实力差不多，他能到达第三层，那么我应该也没有什么问题。”微微一犹豫，肖靖堂踏步走进了大厅之中，就在他走进的这一霎，那两个橙色的木雕仿佛上了发条一般，伸出两柄长剑，猛然的朝着他刺了过来。

　　“咦？”肖靖堂抽身一退，没想到这里的木雕是主动攻击的，当即收敛心神，认真的举刀开始迎战。

　　此次他打着以淬炼刀法的主的目的，因此并没有急着解决战斗，依旧像在第一层那样，不急不缓的在两个木偶直接穿梭游荡着，磨砺自己刀法的熟练度。

　　“又开始了。”刘晖苦着脸望着二楼，“这都过去了半个小时了，这家伙到底在里面做什么？”

　　“我也奇怪了。”孟云也满脸狐疑的道：“可以肯定的是，经过第一关的锻炼，肖兄应该也熟悉了那些木偶，凭借他的悟性，过第二关应该要轻松一些，可是为何逗留了如此之久呢。”

　　“唔……估计过去了一个多小时了吧，这两只木偶也没了挑战性，便送你们一程吧。”淬炼了许久，肖靖堂感觉这两只木偶再没有任何的挑战性了，刹那手里的大刀往前轻点，将得它们刺来的木剑荡到一边，同时整个人拔地跃起，眼神厉芒一闪，出手便是最强一招：“大刀山河！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　无数的内气形成的刀影自上空笼罩而下，这两个木雕还没来得及反应，便是被这强势一招悍然击中，倒在地上再也爬不起来。

　　“嘿……很容易嘛，一招就搞定了。”一招将得这两个木雕收拾了之后，肖靖堂信心大增，旋即马不停蹄的朝着第三层走去。


第1106章 择婿的标准

　　“终于过了第二层了！”看到第二层的橙红光芒亮起，刘晖和孟云心中都松了口气，毕竟肖靖堂是他们带过来的人，如果连第二层都过不了，那也太丢人了。

　　“亮灯了。”凤倾城美目一亮，“不过这过的也太吃力了吧，照这样下去的话，进入第三层，估计坚持不了十秒钟就得被打出来。”

　　“我虽然对此人没什么了解，不过能感觉到，他的实力应该不止如此。”赵涟漪摇着头道：“如果我没猜错的话，他也许能过了第三关，就算过不了，也能坚持许久。”

　　“涟漪，你也太高看他了吧。你不会……是看上这个人了吧？”凤倾城促狭的道：“这个人实力虽然看起来不怎么样，不过长得确实非常帅气哟，单论容貌，比孟云还要帅气不少。”

　　“你这个花痴，你认为我会和你一样，看男人只看外貌吗？”赵涟漪恼羞成怒道。

　　“我才不是只看外貌呢，你看看孟云，他只有外貌吗，我最看重的还是他的内涵的。”

　　“懒得跟你说了。我的择偶观不知道跟你讲了多少遍了，首要条件是必须能打败我，你认为这位肖公子够实力打败我么？”

　　“这个……好像比你还差得太远……”

　　……

　　“第三层了！”踏上第三层的台阶，肖靖堂感觉浑身热血澎湃，有一种想要酣畅淋漓一战的冲动，他是一个极度好战分子，只是以前长期逗留在都市，并没有什么机会进行战斗。

　　来到三层的大厅门口，肖靖堂探眼往里一看，发现这大厅内果然如自己猜想的一般，有着三个黄色的木偶，但是从这一层开始，肖靖堂感觉到了不同寻常，是威压，前面两层绝对没有这种恐怖的威压，好像有一重山压在了自己身上。

　　“越来越强了吗？”肖靖堂微微一笑，激起了心中的一股好胜心，孟云能冲到第四层，我肖靖堂难道连这第三层都冲不破吗。

　　深吸了一口气，他踏足入内，那三个木偶瞬间如影随行，立即化为品字形朝着他悍然击来，三点剑芒如三轮小型太阳，散发着耀眼的白芒。更恐怖的是其中蕴含的威压，让人未战先胆怯。

　　“来得好！”肖靖堂一声低喝，连连举刀相格，但是奈何那三个木偶配合默契，而且剑法无比精妙，往往每一招每一式都是相互互补，恰到好处，肖靖堂一时间被逼得苦不堪言。

　　“这难道是一套简易的剑阵？”肖靖堂心中微惊，他虽然对各类武学了解不多，但是剑阵还是从书本上了解过一些。剑阵一般很少见，一个强大的剑阵有时候足以让一帮菜鸟发挥出百倍乃至千倍的实力，可以说强悍无比。

　　这三个木偶本身武技就相当高，在加上这简易的剑阵，更是如虎添翼。

　　肖靖堂苦苦支撑了二十来招，眼看这三个木偶招式越来越刁钻霸道，他整个人一招隔开刺过来的三剑，旋即抽身急退。

　　“娘的，太厉害了。”肖靖堂低骂一声，相比起第一、第二层来说，这一层的木偶的整体实力提升了十倍不止，怪不得刘晖会在这一层屡战屡败。

　　“我的刀法，因为刚刚练习，只能说是达到了入门的阶段。”肖靖堂心中暗忖，如果使用刀法对付这三个木偶，估计不出十分钟自己必败无疑。

　　“嗯？刀……”蓦然，一丝灵感划过肖靖堂的脑海，让他整个人心神狂震，万物通源，万法归宗，总的来说，说有的武功都是想通的，既然如此，那么……自己的拳法可不可以用刀来代替？

　　拳头毕竟是血肉之躯，如果用刀来代替，那么威力是不是要更大一些？

　　思忖至此，肖靖堂心中顿时燃起一腔亢奋的激情，用刀来代替拳头，这是一个奇思妙想，但是理论上来说，却并无不可！

　　目光微微一眯，望着奔雷般朝着自己冲来的三个木偶，肖靖堂压了压澎湃的气息，手中的三环大刀微微扬起，一股内气瞬间从掌心蔓延到了刀身，原本沉浸的大刀，竟然在这一刻攸地发出一股炫白的光华，整个刀身有如龙吟般的轻颤，仿佛瞬间拥有了灵性一般。

　　“八——极——崩！”一声长喝，肖靖堂身形跃至空中，悍然一刀直接切下。

　　轰隆隆！

　　一股磅礴到不可思议的劲气，仿若流星般从大刀之中冲泄出去，速度快到连肉眼都难以捉摸，仿佛白驹过隙，刹那已是击中了中央的一只木偶。

　　啪！

　　那木偶被这一道恐怖刀气劈中，连连朝后滑行了七八米，才稳下了身形，再度朝着肖靖堂冲击了过来，只是明显受到了一些伤害，速度和威力都比之下下降了许多。

　　“有效果！”见到这一幕，肖靖堂心中不禁大喜，利用大刀，让八极崩的劲气崩泄而出，似乎比拳头更加带着一丝无坚不摧的锋锐，而因大刀刀锋的窄细，更能让劲力完全压缩，威力更大，更恐怖！

　　不过，拳法毕竟是拳法。刚才肖靖堂生硬的用大刀使出来，明显感觉到了诸多的不畅，比如耗费内气更加严重，发挥出来的劲气并没有拳头那般雄浑，拳刀有异，运用的法门也不能混为一谈，强行运用，别扭不说，威力也是大减。

　　肖靖堂心中如此想着，暗道回去一定好好琢磨一下，将拳法的练功法门转换成刀法，这样一来，以后使用刀法，定然威力倍增。

　　望着那三只木偶悍不畏死的连连朝自己袭击，肖靖堂也是见招拆招，奋力格挡，突然想到回去研究，还不如在实战中研究，不如就利用这三只木偶，看看有没有办法彻底的将刀法转换为拳法，甚至，能不能把身法的奥义也加进去……

　　时间悄然的流逝过去。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　刘晖在外面急的团团乱转，一个劲的嘀咕着什么，孟云则双臂抱胸，眼里充斥着一些诧异。

　　而此时此刻，天剑楼外围广场的人群，却并未因肖靖堂长时间的逗留而有所减少，反而越加多了起来，一数人头，居然有数百人围在此地交头接耳的聊着天。

　　“孟兄啊，这小子确实让我刮目相看，居然能在第三层逗留两个多小时。不过如此之久，就算里面有怪兽都打死了吧，怎么还不见亮灯？”刘晖无奈道。

　　“第一、第二层不也是一样么？”孟云笑着道：“咱又没事，慢慢看着吧，我看这架势，肖兄极有可能能冲到第四层去。”

　　刘晖点点头，“肖兄在武技上的造诣，确实非常少见。那日你与他对战，虽是寥寥几招，不过我也看了出来，肖兄的招式都是些稀松平常的招式，只是熟练度达到了一种不可思议的程度。我想，这也是他能在天剑楼坚持这么久的原因所在。”

　　“你说的没错。”孟云点头道：“有时候其实境界并不是唯一，我曾听一位已经过世的老前辈说，如果武技的熟练度达到一定地步，甚至能够越级杀人。这就好比那本武侠小说《笑傲江湖》华山派的剑宗和气宗，气宗修炼内功，提升个人修为，但当独孤九剑练到极至，照样能够大破天下。”

　　两人你一言我一语的聊着，另外一边，赵涟漪和凤倾城也在互相讨论着。

　　“倾城，我说你小看他了吧。”赵涟漪微笑道：“别说十秒钟，现在已经过去了两个多小时，而且依我看，他很可能能闯入第四层。”

　　凤倾城抬头看着第三层，诧异道：“真是没有想到。对了，涟漪，你两年前不是也闯过天剑楼吗，当初是过了几层来着？”

　　“我嘛……只能踏上第五层罢了。而且只能在第五层待十几分钟。”赵涟漪略带一丝遗憾地说道。

　　“那么，你的意思，你未来的夫君，必须要达到第五层，而且在第五层待的时间比你长，我这么说，对吗？”

　　赵涟漪一对黛眉微微皱起，尔后缓缓松开了：“也许，可以这样说吧。不过我的招标也不止是这一项。”


第1107章 雄踞一方

　　“差不多了！虽然还没有找到最好的方法，不过总算稍稍有些心得了。”一连在这三只木偶身上研究了两三个小时，肖靖堂整个人已经是衣衫褴褛，狼狈不堪，不过即便如此，肖靖堂的精神却非常之好，在这三只木偶身上，他学到了不少战斗经验，并且已经可以做到初步的将拳法暂时转为刀法。

　　“好吧，估计刘兄和孟兄也等急了，那么就速战速决吧。”肖靖堂眼中精芒一闪，吸了一口气，目光望着前方奔袭而来，也是受到了一些损耗的三只木偶，肖靖堂手中的三环大刀渐渐伸直，这一刻，不禁让人有一种错觉，那把刀就那么直挺挺的横在那里，然而在他们眼中，这把刀却乍然间分化为了千万把利刀，组成了一条直线。

　　“一字怒斩刀！”

　　口中发出一声爆吼，肖靖堂浑身的内气猛地注入到了三环大刀之中，一股炫白的内气狂闪，挺立在原地的三环大刀在没有任何动作的前提下，竟猛地化为了十数把利刀，组成了一个“一”字，悍猛朝着对面的三只木偶劲射了过去。

　　速度快的不可思议，仿佛长虹划过，不单单是速度，整个“一”字内蕴含的恐怖杀伤力也是让得正片大厅中骤然变得肃杀起来。

　　这一字怒斩刀，便是从肖靖堂的看家本领《十字怒斩拳》改编而来，虽然还算不上熟悉，但是这威力，却不容小觑。

　　嗤嗤！

　　划开空气，在与空气中摩擦中，发出一种切割般的爆裂之声，十分骇人。

　　下一刻，啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　三只木偶逃无可逃的被这个“一”字击中，破麻袋一般的砸飞了出去。

　　与此同时，滴的一声，所有在天剑楼外等候的人同时看到，三楼亮起了一层炫目的黄芒。

　　“呼！这小子果然过了第三层了。”看到这一幕，刘晖重重的吐了一口气，仿佛穿上一层数百斤的铁衣脱下来一般，有一种如此重负的感觉，紧接着他又看向了孟云：“孟兄，你在第四层待了一刻钟，你说肖兄有没有可能超过你？”

　　孟云沉吟起来：“天剑楼的难度，分为四个关卡，第一二层是基础关，最是简单，第三层开始难度大增，这一关叫做淘汰关，也就是说绝大部分人都会被阻拦在这一关之中。高手与非高手的差距就在这里，能踏入第四关的，才能称之为高手。”

　　刘晖点点头，这些他当然都知道。

　　孟云继续道：“而接下来的第四、第五关，可以共同算作一个层次，又要比第三关难许多，这两关被称作高手关，便如我之前说的，只有进入第四、第五关才称得上是高手，接下来，第六、第七关被称作终极关，能够进入这两层的人，那就是武者界称王称霸的超级高手了。”

　　“所以说，肖兄目前只是炼神返虚境界，能够冲过第三关，已经是一个不可思议的奇迹了。在比第三关更难十倍的第四关，我想肖兄也许是秒出。”孟云分析道。

　　“秒出？也有这个可能。”刘晖点点头，“据说第四关的四个木偶配合度比第三层更强，速度更快，我想如果是我的话，估计一进去就直接被打出来了。”

　　“咦，涟漪，果然被你说中了，这家伙居然真的过了第三层了。”凤倾城满脸诧异地说道，她虽然不喜欢练功，本身也才化劲的低微修为，不过对于武者界的许多东西却是懂的，明白一般能进入第四层的人都是先天高手，甚至许多先天高手都未必能进，肖靖堂不过是一名炼神返虚的武者，居然能通过第三层，这让她觉得很是不可思议。

　　“据我所知，能以炼神返虚修为踏入第四层的人，古往今来，一只手都能数的过来。而且，这些人后来都成了雄踞一方的大人物。”赵涟漪神色复杂的看着三楼闪烁的黄芒。

　　凤倾城抿唇一笑，“涟漪，这种潜力股，难道你不想早点把他据为己有么？”

　　“说什么呢。”赵涟漪哭笑不得，“别成天就想着这些好不好。我只是比较看好这个人罢了，相信他现在虽然在武者界默默无闻，迟早有一天，会让所有人都记住他的名字。或许，我们跟他交个朋友也不错。”

　　“你长得这样祸国殃民，如果他知道你要跟他交朋友，一准乐开了花了。”

　　“那可未必，他身边那个师娘就非常美丽，估计他也是见惯美色的，不会为了我的容颜而动容什么。”赵涟漪笑着摇了摇头，“如果他真的这么肤浅的话，那么我想我们也没有跟他做朋友的必要了。”

　　“也不能这么说嘛，英雄爱美人，更何况是你这样的大美人，哪个男人不爱？”凤倾城咯咯笑道：“要是哪个男的见到你不动容，我还要怀疑他是不是男人呢。”

　　“就你这张嘴会说话。”赵涟漪哭笑不得。

　　……

　　“已经过了三层了，总算没有太丢人。”慢慢的迈步朝着四楼楼梯走去，这个时候，肖靖堂浑身一片轻松，能够过了前三关保住面子就算成功了，如果这一关实在过不了的话，那也没有什么遗憾了。

　　整个人刚是来到四楼的楼梯口，肖靖堂骤然感觉一道压力扑面而来，这股压力比三楼更大十倍，甚至在一定程度上阻碍了肖靖堂的速度。

　　只是这股压力，肖靖堂就明白，这一关的难度，绝对远在第三层之上，自己想要过这一关，实在是太难了。

　　在门口踟蹰了一会，肖靖堂一咬牙，窜进了大厅之中。而在他进入大厅之后，整个人立即腾空跃起，与此同时，几道疯狂的劲气猛地劈落在他刚进来的位置。

　　一个后空翻落到地上，肖靖堂暗暗倒抽了一口冷气，幸好自己早有防备，要不然仅这一招就足以让自己止步在这第四层了。

　　“天剑楼”之中的战斗，顶多会受一定程度的伤，但不会让人致死。

　　那四个绿色的木偶见一招不成，立即闪电般扭过身，飞窜过来将肖靖堂牢牢的包围在中间，没有丝毫犹豫，一招招猛招疯狂的朝着肖靖堂就招呼了过来，频率异常之高，不给肖靖堂任何转圜和反应的机会。

　　肖靖堂暗骂了几句，手中的三环大刀也没闲着，连连几招刀招劈出，竟是被这些木偶以极快的速度毫不费力的躲了过去，没有捞到一点便宜。

　　“刺啦！”

　　猛地，肖靖堂的衣襟被一个木偶一剑挑破，他险险一个后仰避过这一剑，整个人立即惊出了一身冷汗。这四个木偶比之第三层的木偶不知道高明了多少，剑法异常精妙，几乎毫无破绽可言。

　　“太变态了！难怪连孟云那等先天高手也只能在此坚持一刻钟。”肖靖堂心中暗忖，不过他是一个轻易不会服输的人，这四只木偶地狱式的狂攻，也是将肖靖堂的怒气尽数激发了出来，难不成自己竟然要被这几只木偶难倒不成？

　　“拼了！”肖靖堂大喝一声，声如洪钟般扩散开来，在大厅中连连震荡，回音此起彼伏。

　　三环大刀内气狂涌，蓦然，一招“一字怒斩刀”悍猛劈砍了出去，刀气挥洒，犹如天边绚烂白霞。

　　岂料，这四只木偶手中的四柄木剑同时刺出，竟轻轻松松的将一字怒斩刀的刀劲尽数化解了。

　　“什么！”肖靖堂惊骇的瞪大了眼睛，他没想到这四个木偶居然变态到了这种程度，慌乱之余，手臂不幸被一只木偶挑中，好在肖靖堂躲闪的快，只是稍稍的划破了一道口子，鲜血从中崩溅了出来。

　　“妈拉个巴子的！”肖靖堂眼睛瞬间红了，长喝一声，不顾手臂在流血，手中的三环大刀看似缓慢的在空中缓缓划下一个“十”字，下一刻，内气猛然一催，十字之中豁的爆发出一股璀璨之极的炫白光芒，陡然放大了十倍不止，与此同时，从中攸地射出呈现十字形状的数十把利刀，一往无前的朝着那四只木偶奔袭了过去。

　　“十——字——怒——斩——刀！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　似乎感受到了这一招的威力，那四只木偶没有选择硬碰，而是在那十字刀气之中穿梭不息，然而那刀气实在太多，穿梭之中，四只连连被数道刀气划中，砸飞了出去。

　　虽然受了一些伤害，不过这一击并未给它们带来多大的麻烦，很快，四只木偶纷纷跃起，再度持剑朝着肖靖堂刺来。

　　“靠！这四只木偶太厉害了。”肖靖堂看得心惊胆战，这招“十字怒斩刀”消耗内气十分恐怖，以他现在的情况，最多能使用三次，但即便如此，这一刀下去，居然只是给它们带来了一点皮肉小伤！

　　“不成功，便成仁，老子跟你们拼了！”深深的吸了一口气，肖靖堂打算祭出最后的绝招，与其决一死战！


第1108章 古人的成就

　　“所有的内气，精神力，力量，全部集中于刀刃……”缓缓的举起手中的三环大刀，肖靖堂目光忽而深邃如同一汪寒潭，便似整个人所有的精力都集中到了那里。

　　刀身周围，突然有一丝清风划过，围绕着整把刀缭绕流转起来，竟在瞬间形成一道淡淡而微弱的龙卷风。

　　一股炫白光芒从刀刃上乍现，在那股龙卷风的缠卷之下，越发的炙热刺眼。

　　“内气！”肖靖堂一声低喝，骤然，刀刃上光芒大炙，宛若一轮沉浸的小太阳忽然炸开，将整个四楼的大厅瞬间照得通亮。

　　“力量！”

　　轰的一声，三环大刀猛地往下一沉，仿佛顷刻间重逾千斤。与此同时，肖靖堂的脸色蓦然也是一白，仿若这一下抽干了他所有的力气。

　　“精神力！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　刀身骤然猛颤，散发着龙吟般的嘶鸣，宛若加持了生命一般。猛烈的撕扯着想要挣脱肖靖堂的手，只是被肖靖堂用力的捏住，才没有得逞。

　　“好强的威力，这将是我，最为惊艳的一刀！”肖靖堂深吸了一口气，感受到从刀身上散发而出的甚至让他都有些畏惧的恐怖能量，心头激动的发颤。

　　“这一刀，脱胎于最强一拳，以我现在的能力，最多使用一次就会力竭，便叫它炼心一刀吧。不成功便成仁，有若炼心。”

　　目光前眺，凝望着那四只凶猛袭来的木偶，肖靖堂缓缓的抬起了光芒万丈的三环大刀，没有任何花哨的一刀，直直的横切了出去：“炼心一刀！”

　　然而，一刀刚刚切出，肖靖堂脸色骤然大变，他感觉到，这一刀竟然不受自己的控制，换句话来说，这一刀的力量，完全超过了他掌控的范畴，他根本无能为力的去运用，一刀挥出，力量瞬间发生了反噬，一股白光划过，肖靖堂狂喷一口鲜血，整个人直接倒飞了出去。

　　整个大厅之中，完全被一股炙热的白芒笼罩着，看到任何东西，只有那刺眼眩目的白光。

　　“发生什么事了！”这一刻，在天剑楼下等候的众人，皆是神色大惊的抬头看着四楼，从四楼的窗户中迸射出千万道刺眼的白芒，甚至将外面的广场也笼罩住了一大半，一些淬不及防的人霎时被那白芒刺激得眼睛生疼，连忙大叫着捂住了眼睛。

　　“这……这是什么光，居然让我感觉到了一丝精神压迫！”刘晖震惊地说道：“好恐怖的力量，单单溢出来的力量，就让我从中体会到了一丝威胁。如果是置身其中，简直难以想象！”

　　“楼里只有肖兄在里面，难道是肖兄弄出来的？”孟云也满脸的惊诧，这等强度的能量广波，他自认是绝对弄不出来的，莫非肖兄的实力，还在自己之上不成？

　　“不太可能吧，肖兄毕竟只是炼神返虚之境，实力怎么可能这么强？”刘晖摇了摇头，毕竟肖靖堂也就跟自己实力相当，而这种级别的能量光波，绝对是先天之境的强者，而且是先天之境当中非常厉害的角色才有可能发出来，“依我看，也许是里面发生了什么变故。”

　　“那肖兄不会有什么事吧？”

　　“应该不会。”刘晖摇头道：“进入天剑楼，除非自动喊认输，或者受到一定程度的伤，才会被天剑楼内部蕴含的奇门遁甲影遁术传送出来，现在肖兄并没有出来，说明他没有受到多么强大的伤害。”

　　“说的也是，那么再看看吧。”

　　……

　　“妈的，居然被反噬了。”肖靖堂无奈的坐在地上，擦了把嘴角溢出的鲜血，这炼心一刀的威力简直超乎了他的想象，达到了一种不可思议的程度，仿佛，这一刀就不该来自人间。

　　肖靖堂心里清楚，想要完全驾驭这一刀，自己必须要先达到先天之境才行。然而，成就先天之境又谈何容易，武者界流传着一句话，十万武者，一万进炼神返虚，十个进先天之境，从此便可以看出，想要踏入先天之境，那是何等之难。

　　感受了一下体内的伤势，肖靖堂发现那一下的反噬让他受伤颇重，五脏六腑一团乱麻，好在自己撤刀及时，否则现在有没有命在都两难说。

　　前方被一股白芒席卷，四只木偶暂时不知具体情况，不过四楼的绿光尚未亮起，那就代表着刚才的那一刀并没有将这四只木偶完全收拾掉。

　　肖靖堂暗骂了一句，不过照着现在的情况来看，那四只木偶并没有再冲上来，估计也遇到了什么麻烦。

　　想到这里，肖靖堂连忙盘坐在地，往嘴里丢了一颗治疗内伤的丹药，尔后开始打起精神开始修复身体。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　忽然，咔的一声！

　　肖靖堂攸地睁开了双眼，整个人充满了狂喜，居然在这个时候，他从炼神返虚中后期，一举踏入到了炼神返虚的巅峰期！

　　“这难道就是传说中的因祸得福？”肖靖堂振奋的嘀咕道：“那股力量虽然反噬了我，但是犹如一剂猛药，以毒攻毒的敲开了我踏入巅峰期的门槛！”

　　炼神返虚巅峰期，一只手已经触摸在先天之境的门槛上，只等待那么一个机会，便能顺利的敲开这栋神奇宫殿的大门！

　　体内的伤势在半个小时的修复下，虽然尚未痊愈，不过肖靖堂已经恢复了一战的战力，站起身，迎着那白茫茫的光华，一步一步走上前。

　　上前十米，肖靖堂看清楚了那四只木偶的样子，其中三只已经躺在地上一动不动了，另外一只，在肖靖堂切出那一刀之后，挨着刀锋稍稍躲避了一下，此时虽然受到了巨大的破坏，但仍有一战之力，站在那白光之中来回转悠。

　　“这只木偶估计系统受到了伤害，已经神志不清了。”肖靖堂微微一笑，发现那把三环大刀在刚才已经被震成了碎片，于是迈步过去，一拳将那只木偶击飞了出去。

　　几乎同时，一股亮眼的绿芒骤然亮起，让得整个大厅都笼罩在一片绿色当中。

　　“呼！这家伙！”刘晖已经不知道该说什么好了，他知道自己严重低估了肖靖堂，之前甚至担心他能不能过第二关，可没想到他居然连第四关都冲过去了。

　　“刘兄，肖兄藏得太深了。”孟云苦笑道：“事实上，他的真正战斗力已经在我之上了。”

　　“是啊，这家伙。之前在擂台上，我认为他其实有能力与那些先天强者一战，只是这家伙不知道什么原因，居然选择了那种方式……”

　　人群的另外一边。

　　“涟漪，我没看错吧，他，他居然闯过了第四关了？”凤倾城瞪大着美目，充满了不可思议。

　　赵涟漪的表情也微微有些失态，事实上，在她心里，肖靖堂是介于第三层到第四层之间的实力，能够闯到第四关在她看来都有些困难，可让她万万都没想到的是，对方居然一口气直接冲过了第四层！

　　“据我所知，自天剑楼建立至今，能以炼神返虚之境冲过第四关的，加上他在内，总共只有三个人。”赵涟漪神色复杂地说道。

　　“前面两人是谁？”凤倾城好奇的问道。

　　“一个叫屈寒月，一个叫燕向天。”

　　“什么，居然是他们！”凤倾城娇躯一震，此二人一个是三千年前的人，一个是两千年前的人，都曾统领过一个时代，是武者界中最有名望的古者之一。

　　凤倾城没想到，肖靖堂居然能追上他们当年在这里创下的奇迹，如此说来，这个人是不是有一天，能够达到屈寒月和燕向天那种惊天绝地的成就？


第1109章 万法同源

　　忽然想起来一件事来，凤倾城促狭的看着赵涟漪道：“涟漪，这家伙马上就要登上第五层了，如果他真的在第五层待的时间超过你，你会不会考虑一下这个人？”

　　赵涟漪微微一愣，尔后笑道：“我觉得没有可能，能过第四关，他应该是拿出了看家本事，而且如果我没猜错的话，现在他应该受伤了。去往第五层，绝对撑不过五秒钟。”

　　“你就这样肯定？可之前我们都猜测他过不了第三关，过不了第四关，结果，他都过了。”凤倾城眨巴着眼睛道：“我说万一，万一他超过了你，你会不会考虑？”

　　“这次我们过来，是帮你追孟云的，你怎么扯到我身上来了？”赵涟漪微笑着岔开了话题，“好了，别说了，先等这家伙试炼完，咱们再去找他吧。”

　　凤倾城没好气的嘟了嘟嘴，“就知道岔开话题。”

　　……

　　“第四层已经让我运气大伤，第五层估计没有什么希望了。”解决掉那最后一只木偶，肖靖堂并没有急着去五层，而是先服下一颗丹药调息一番，等到状态恢复一些之后，这才站起身眺望着那通往第五层的走廊。

　　不过三十余阶的阶梯，在肖靖堂眼里仿佛是通往九天的天阶，厚重的压力压迫着他的心脏和神经。

　　“虽然明知道必败，但是上去看看第五层是什么样子的也不错。”肖靖堂心中暗忖，当即迈步蹬蹬蹬的朝着第五层走了过去。

　　小心翼翼的往里面探了探脑袋，豁的，肖靖堂只觉得眼前青光一闪，身体蓦然堕入了无尽的黑暗之中，等他回过神来，整个人已经浑身冒着黑气出现在广场上。

　　望着四周无数只朝自己聚焦过来的眸子，肖靖堂脸色一黑，他妈的，这次郁闷大了，还没看到里面是怎么回事，居然就被打了出来！

　　“肖兄，你瞒得我好苦啊。”正愤怒中，刘晖略带怨气的声音传来过来，“你说你还把不把我们当兄弟了？居然对我们也隐瞒真实实力。”

　　“肖兄，你这次可做的不怎么地道啊，实力这么强，居然跟我们还留一手。”孟云也有些不悦地说道。

　　“哪里哪里，刘兄，孟兄，你们千万别误会。”肖靖堂连道：“我不过是运气好，侥幸多闯了一两关罢了，其实我的真实实力，是远逊孟兄的……”

　　“你就谦虚吧。”孟云黑着脸道：“你闯到了第五关，而我呢，第四层只能过一半，你说远逊我，你问问在场的大家，有谁会相信？肖兄，你这是在打我脸啊！”

　　“肖兄，不是做兄弟的说你。谦虚是没错的，但是跟兄弟们总该有个实话吧。”刘晖神色严肃地说道：“这次就算了，下次肖兄再这样的话，那就是没把我们当兄弟看待。”

　　肖靖堂冷汗直冒，只好尴尬的点了点头。

　　“走吧，去领取奖励去。”

　　“奖励，什么奖励？”肖靖堂讶异问道。

　　“我忘了跟你说了，你是第一次来试炼的，按照这里的规矩，第一次试炼，闯过三关的会奖励一瓶血融丹，闯过四层的奖励我也不知道，不过绝对会比那血融丹好十倍百倍就是。”刘晖说道。

　　“居然还有这种规定？”肖靖堂诧异地问道：“为什么要这样奖励？”

　　“其实这样做，天剑楼并不亏，首先来能闯过三层的人本就不多，一般都是先天高手才能够如此。天剑楼适当给一些奖励，一是鼓励大家来闯楼，二来呢，也不无拉拢这些高手的意思，最不济，也不至于让这些高手敌对。”

　　肖靖堂点点头。

　　几分钟后，在刘晖和孟云的带领下，三人来到了附近的一个竹屋之中。

　　一进入屋里，肖靖堂心中微微一惊，这小小的竹屋之中，好东西竟然多不胜数，各种各样外面难得一见的药材，各种稀奇古怪的物品琳琅满目，简直炫花了肖靖堂的眼帘。

　　“咦，这是……”忽然，肖靖堂的目光定格在一个被装在瓶中的火红色的果子上面，这莫非……就是红滴果？

　　眼中闪烁着无尽的喜意，肖靖堂迈步慢慢的朝着那形似红滴果的瓶子靠近，正想触摸的时候，一声冷喝传来过来：“住手，屋里的任何东西都不许乱碰！”

　　肖靖堂快速收回了手，定睛一看，发现一名头发花白，面色倨傲的半拉老头走了进来，一双眸子冷冷的望着自己。

　　“司空老，不好意思，不好意思，这是晚辈的朋友，他不懂这里的规矩，实在抱歉了。”刘晖连忙上前几步，恭恭敬敬地说道。

　　“哼！原来是刘小子，你来我这里作甚？”老头抱着双臂，眼睛看天。

　　“司空老，我这位朋友第一次来天剑楼试炼，已经闯过了四关，我们是来这里领取奖励的。”刘晖回答道。

　　“嗯？你说他，区区一个炼神返虚的小子闯过了四层？”老头神色僵愕，下一刻冷漠的喝道：“莫来我处寻开心，速速离开。”

　　“司空老，我哪里敢拿您寻开心？这是许多人都看到的，当然，司空老你也可以查看一下天剑楼的记录……”

　　“不必了！”刘晖的话还没说完，老头坚决的摆了摆手，冷傲道：“以炼神返虚实力闯过四关的，从古至今，唯有屈寒月和燕向天二人，而此二人，都是一个时代的传说。你说他能闯过第四层，我是说什么都不会相信的。”

　　“司空老，你这样做，有些武断了吧？”刘晖皱了皱眉头，他知道这老头性子孤僻冷傲，却没想到此人还如此的顽固浅薄，居然看都不看记录，就凭自己的臆测去判断一个人。

　　“武断？我想没有。”老头摆摆手，“好了，不管是笑话还是恶作剧，今天都到此为止吧，我正在钻研一种药材的习性，没有功夫多陪你们胡闹了。”

　　肖靖堂微微一笑，“我想问一句，如果闯过第四关会有些什么奖励？”

　　老头鄙夷的撇了撇嘴，冷嘲热讽道：“如果一百年后，你闯过了第四层，那么，将会可以在此地挑选一种药材。”

　　“一百年么？”肖靖堂笑了笑，“不必等那么久了，就那个红果子吧，我就要那个了。”说着，一步踏过去，直接伸手朝着瓶子抓了过去。

　　“小子放肆！”见到这一幕，老头顿时暴怒，一爪抓上了肖靖堂的胳膊，这一爪含怒而出，力道霸道威猛，如果接触到手臂，那么定然是一个骨折臂断的下场。

　　“司空老！手下留情！”刘晖惊叫一声，他深知这个司空老的实力，已经无限接近十大高手了，据说已经达到了先天三层后期的修为，肖靖堂虽然能够闯过天剑楼四层，但又哪里是他的对手！

　　老头却充耳不闻，手上的速度骤然加倍，如一条怒龙直抓肖靖堂的手臂。

　　“欺人太甚！”肖靖堂眼睛微微眯起，心中怒火高炙，一声低喝，一拳朝着老头腋下直击了过去。

　　“雕虫小技！”老头冷笑一声，手中忽然变招，由爪变掌，迎上了肖靖堂的拳头。

　　“咦？”拳掌相接，老头脸色猛然涨红了，猛哼一声往后退了一小步，这一记对接，强大如他，居然也吃了一记暗亏。

　　“小子，你的拳法中，居然融合了飞刀的奥义！”老头满脸的不可思议，“你是怎么把飞刀的奥义融合到拳法中的？”

　　“万法同源，任何武技都是相融相通的。就这么简单。”肖靖堂淡淡说道。

　　“万法同源，好一个万法同源！”老头似乎突然间悟通了什么，激动的浑身乱颤，“好好好，好一个能说出万法同源的小子。我现在，相信你能闯过第四关了！”


第1110章 第二险地

　　“你叫什么名字”老头连声问道。

　　“在下肖靖堂。”

　　“好，那我就托大叫你一声小肖了。”老头道：“我名司空寂，你可以跟刘小子一样，称呼我一声司空老。”

　　肖靖堂点点头。

　　“小肖，你等等。”司空寂招呼一声，闪身去往了另一间屋子，过了一会满脸震撼的走出来，直勾勾的盯着肖靖堂道：“你居然，居然真的闯过了四层！”

　　“怎么样，司空老，现在肯相信我的话了吧？”刘晖带着几分不满地说道。

　　“你这小子。”司空寂皱眉道：“今天我的实验失败了几次，紧要关头，你们几个小家伙进来打扰，我能不恼？好了好了，就当我之前的话没有说过。”

　　刘晖撇撇嘴道：“司空老，可不能这么便宜你了。”

　　“你这小子简直是放肆，在我面前是怎么说话的？”司空寂瞪起了眼睛。

　　刘晖梗着脖子道：“司空老，我敬重您，但您也不能以大欺小啊。先前进来时，这百般折辱肖兄，是不是因为自己的不当，而有所补偿呢？”

　　孟云听得一笑，这家伙居然敲起竹杠子来了，不过也是，司空寂这老家伙可是武者界有名的收藏大家，手里头的好东西不计其数，这个时候不抓紧机会敲一敲，更待何时？

　　“哼！别以为我看不出你小子的险恶用心。”司空寂哼声道：“这里的东西，都不是我的，我必须秉公办理。当然，我司空寂也不是那种蛮横无理的人，刚才对小肖出言确实有所不当，这样吧，小肖，你提出一样想要的东西，如我手中恰好有，便送与你了。不过我丑话说在前面，太过名贵的东西，你还是免开尊口了。”

　　肖靖堂心中一动，当下不客气地说道：“司空老，在下需要枯心草，不知司空老那，有没有此物？”

　　司空寂顿时吹胡子瞪眼起来，“我刚才怎么说来着，不能狮子大开口，你这已经不是狮子大开口了，而是恐龙大开口！枯心草是何等至宝，已经濒临灭绝了，你开口就问我要枯心草，没有！”

　　“那，金角蟒蛇王的毒素有吗？”肖靖堂继续问道。

　　司空寂眼睛一瞪，差点没一口鲜血喷出来，指着肖靖堂又好气又好笑：“小子你是诚心的吧，没有！！”

　　“这也没有，那也没有，那你到底有什么？”肖靖堂皱了下眉头。

　　司空寂满头黑线：“我的藏物，不说天下第一，但也少有人能比。但小子你所说的东西，太珍贵了，说句不好听的，即便我有，也不会送给你。明白了吗？这样吧，我那里有一些丹药和还算比较珍惜的药材，具体有黄玉丹，琉璃丹……水荒草，空月花……嗯，你从中选择一样吧。”

　　“这些，我都没有什么兴趣。你那有丹方之类的吗？”肖靖堂问道。

　　“丹方？你要丹方作甚？难不成，你还是一名炼丹师？”司空寂惊诧的问道。

　　“这倒不是，不过我这人有个癖好，像你喜欢收集宝物，但我就是喜欢收集丹方。”肖靖堂道：“如果司空老有的话，还请忍痛割爱吧。”

　　“这……”司空寂犹豫起来，丹方他自然是有的，但是丹方的价值非常大，就这样送出去，让他有些肉疼。

　　“如果可以的话，我想要一张能够增强功力的丹方。辅助性，医药性等各类的丹方我都收集到了，如今，只差一样增强功力的丹方……”

　　“休想！”司空寂终于彻底爆发了，胡须一颤一颤，怒视着肖靖堂道：“你知不知道，在丹方之中，能够增强功力的丹方，是最珍贵的丹方，你这真是漫天要物啊！”

　　“行了，司空老就当我刚才的话没说过吧。”肖靖堂淡淡的摆手道：“司空老的为人，我也是算见识到了，呵呵……”

　　“小子，你这是什么表情？”见到肖靖堂嘴角微微上扬，明显带着一丝嘲讽的味道，司空寂好像被踩了尾巴的猫一般，一蹦三尺高。

　　“没什么，只是有些失望罢了。司空老这种让人敬重的老者，居然，呵呵……”

　　“居然什么，小子，你给我把话说完！”

　　肖靖堂笑而不语，伸手拿起那个装着红果实的瓶子：“我可以拿这个作为奖励吗？”

　　“小子，你倒是会挑，居然直接就把这里最值钱的几样东西的一样拿走了。”看着肖靖堂拿着瓶子，司空寂脸色阴晴不定，“这东西叫红滴果，世所罕见，你既然有此机缘，那便好好利用它吧，千万别糟蹋了好东西！”

　　“果然是红滴果！”听到司空寂的讲述，肖靖堂心头一喜，制作莽牛散的其中一种重要主药材到手了，接下来，只要弄到枯心草和金角蟒蛇王的毒素，就有可能炼制成莽牛散这种人间至毒！

　　“司空老，你见识多光，知不知道哪里有枯心草和金角蟒蛇王的毒素这两种东西？”犹豫了一下，肖靖堂开口问道。

　　“你要找这两种东西？”司空寂满脸惊诧，尔后沉思了一会，说道：“金角蟒蛇王，生活在十大险地之一的万恶岭，这种蛇非常厉害，而且数量极其稀少罕见，连我都不敢去逮捕，不过相对枯心草来说，这还算是比较好找的东西。至于那枯心草，我并不知道哪里拥有……”

　　肖靖堂眼里闪过一丝失望，没有枯心草，就无法炼制成莽牛散，难不成，就真的没有任何办法了吗？

　　正在他绝望之时，司空寂再度道：“不过……我曾经看过一本传记，据这本传记记载，有人在森鬼炼狱中发现过枯心草的踪迹……”

　　“森鬼炼狱？”肖靖堂神情猛然一震，连问道：“这森鬼炼狱是什么地方？”

　　“肖兄，这森鬼炼狱，是十大险地中，排名第二名的险地。”刘晖苦笑道：“几乎没有敢去这里的，曾经有一群先天高手不信邪，去了森鬼炼狱，结果一个也没出来。这种事情发生的次数也不止一次两次，总有一些冒险小队进去，但至此消失在世间。”

　　“那么，这本传记是怎么回事？既然有人能写出传记，肯定是进去过的。这本传记流传在外，那么此人肯定是已经成功从森鬼炼狱中出来的。”肖靖堂道。

　　“并不是这么回事。”司空寂摇头道：“确实无人能从那里出来，这本传记，只是当年有一个先天高手组成的探险小队，在外围探寻时记录下来的，这些人并不敢深入里面。”

　　“你的意思是，在森罗炼狱的外围，很可能有枯心草存在？”肖靖堂惊喜的问道。

　　“这个很难说，毕竟，这本传记，距今已经有两千多年的历史了。”

　　“肖兄，你可不要打算去那鬼地方啊。”看着肖靖堂跃跃欲试的样子，刘晖劝解道：“森罗炼狱之谜，至今无人能解开，没人知道那里面拥有着什么样的恐怖。即便是在外围，也是凶险异常。”

　　“刘兄说的不错，如果非要去的话，那么可以选择跟一个探险团过去，这样比较保险一点。”孟云道。

　　“我明白。”肖靖堂点点头，三人正要离去的时候，司空寂突然在里面叫道：“小子，败给你了，我身为长辈，不能在这个时候小气，你要的增强功力的丹方，我送你一张！”

　　“真的？”肖靖堂眼前一亮。

　　“哼！我身上便恰巧带着一张，接着。”说着，司空寂满脸肉疼的将一张丹方扔了过来，“此丹方名为小还丹，对先天之境之下的境界都有效果，不过对先天之境的强者却不起任何作用，但即便如此，它的价格，也是高昂的可怕。”


第1111章 冰清玉洁

　　“肖兄，这司空寂可是出了名的铁公鸡啊，平常东西只有进没有出。”离开竹屋之后，刘晖说道：“他肯给你这张丹方，说是太阳打西边出来都不为过。”

　　“这人这么吝啬？”肖靖堂讶异道。

　　“可不是我埋汰他，这是武者界人尽皆知的事情。”刘晖道：“这老家伙手里的宝贝，让每一个人都垂涎不已，但因为他是神医门的十一长老，没有人敢打他手里宝贝的主意。”

　　“此人是神医门的长老？”

　　“不错，神医门十八长老，此人排第十一。”刘晖点点头，道：“对了，肖兄，我刚才看你有所意动，你不会真打算去万恶岭和森鬼炼狱吧？”

　　肖靖堂犹豫了一下，说道：“不瞒刘兄，我确实有这个意思。”

　　“肖兄啊，作为朋友，我不得不劝你一句。”刘晖轻叹道：“那万恶岭排在十大险地第八位，内部凶险丛生，是许多门派让弟子试炼的好地方，这里你若是想去的话，没有什么大问题，只需要找一个好团队就行了，但那森鬼炼狱着实恐怖，我劝你还是不要去为好。”

　　孟云附和道：“肖兄，那万恶岭如果你想去的话，我倒是可以陪你一起去，不过森鬼炼狱确实不是个好地方，若无必要，最好还是熄灭这个想法。”

　　“多谢两位的提醒。”肖靖堂点点头道：“我会慎重考虑的。”

　　刘晖和孟云对视了一眼，眼里均是有些无奈，他们都能听出，肖靖堂刚才的话，敷衍之意居多。

　　“两位，现在时间不早了，那么我先告辞了。”抬头看看天色，由于肖靖堂在天剑楼之中逗留太久，现在已经到了傍晚时分。

　　“那好，肖兄，那么明天我再来天龙客栈找你。我的终生幸福，可都包在你身上了。”孟云抱了抱拳。

　　“必当尽力。”

　　辞别一番后，肖靖堂独自一人迈步朝着天龙客栈走去。

　　岂料，整个人刚走在半路，却是蓦然被两名女子给拦住了。

　　“是你们！”停下脚步，惊诧的望着面前的两位女子，肖靖堂的神色连番变换了几下，拦在前面的两人，赫然就是赵涟漪和凤倾城，莫非……她们是特意在这里等自己的？

　　肖靖堂面现尴尬之色，难不成是凤倾城戳穿了自己在骗她，找上门来了？当下讪讪的抱拳道：“二位姑娘是专程在此等候在下的？却不知找区区在下有何吩咐？”

　　赵涟漪似笑非笑的看着他，“肖公子，这里不是说话的地方，不如去小女子的寒舍一叙如何？”

　　“这……”肖靖堂愣了愣，旋即为难道：“这个不太合适吧，会不会有损姑娘的名誉？”

　　“公子多虑了。”

　　“那么好吧，再下就叨唠了。”肖靖堂听她如此说，轻轻抱了抱拳，尔后与她们一同往一侧走去。

　　一路上，彼此都没有言谈。

　　不多久，三人来到了一处叫做“听香小榭”的雅致居所。

　　赵涟漪回头介绍道：“这里是我叔父留给我的一套小院子，平常我很少住在这里。”

　　肖靖堂点点头，“此处前有湖水，四周美景如画，听香抚琴，雅致悠然，确实是一处不错的住所。”

　　“公子谬赞了。”赵涟漪盈盈一笑，领着肖靖堂进了屋里，在一间小型的客厅的桌子前坐了下来，“肖公子，请坐吧。”

　　凤倾城为三人给倒了一杯茶水，也在一旁坐了下来，一双眼睛好奇的打量着肖靖堂。

　　“凤姑娘，为何这么看着在下？”肖靖堂有些尴尬的问道。

　　“之前，你们三个是合起伙来骗我的，是不是？”凤倾城咬了咬红唇，问道。

　　“这……”肖靖堂讪讪的抱拳道：“此事在下也是情非得已，还请姑娘海涵啊，在下在此向姑娘道歉了。”

　　“哼！我知道你们是什么目的，不就是孟公子让你出谋划策来追求涟漪嘛。”凤倾城柔唇轻轻一撇道。

　　“你们……都知道了？”肖靖堂诧异的问道。

　　“要想人不知，除非己莫为！”

　　肖靖堂汗颜，顿了顿，将目光看向了赵涟漪，“赵姑娘，既然你们都知道了，那我也不瞒你们了。孟兄确实对你情深意挚，自从见到你的那天，他就深深的喜欢上了你。相信他对你做的一切，姑娘比我知道的更多，不用我多言了。”

　　赵涟漪点点头道：“我都知道，不过感情的事情是不能勉强的，我对孟公子，并没有那种感觉。”

　　肖靖堂轻叹了一声，知道孟云果然是一厢情愿，这么多年了，人家对他都没有一点感觉。

　　“既然如此，那么我会跟孟兄如此说的。”肖靖堂抱了抱拳道：“加入没有别的事的话，那我就先行一步了……”

　　“肖兄来我这里，就这么坐立不安么？”赵涟漪佯怒道。

　　“哪里哪里……在下只是怕待久了，会有损两位姑娘的清誉……”

　　“我能有什么清誉，人人都说我出身青楼，是卑贱之人。”赵涟漪笑着道：“甚至有人言我入幕之宾不计其数，哪还有什么清誉可言。”

　　“姑娘何必在意这些无稽之谈？世人多愚昧，喜欢以讹传讹，淡然处之便是。”肖靖堂摆摆手道。

　　“哦？难道肖公子不认为这些都是真的吗？”赵涟漪美目微微一亮，身为一名女子，自然不希望别人在名誉上侵害自己，肖靖堂的认同让她微微有些喜悦。

　　“姑娘莫怪，在下门派修习的功法，有一种特殊的能力，那就是能看出女子是否是冰清玉洁之身，两位姑娘显然都是。既如此，又怎是那种女人呢？”

　　听到这话，赵涟漪和凤倾城脸色都是微微一红，暗淬肖靖堂什么话都敢往外说，还有，他的功法居然能看出女子还是不是处女，那……会不会也能看到自己的一些隐私？

　　想到这里，两人都开始警惕起来。

　　“两位姑娘莫误会，我的功法只是一种本能的感觉而已，除此之外，没有其他的功能了。”望着她们一脸警惕的样子，肖靖堂连忙解释道。

　　赵涟漪神色放松了下来，道：“肖公子，其实这次请你过来，是有一件事情想要麻烦你。”

　　“赵姑娘请说。”

　　“是这样的。”赵涟漪将目光看向了满脸羞涩，低着头的摆弄衣角的凤倾城，“倾城喜欢孟公子，不知道肖公子能否帮忙，让他们才子佳人结成连理呢？”

　　“凤姑娘喜欢孟兄？”肖靖堂张大了嘴巴，怔怔的愣神，这都是什么混乱的关系，孟云喜欢赵涟漪，结果赵涟漪不喜欢他，反而是她的闺蜜喜欢上了孟云……

　　肖靖堂一时间觉得有点头大，愣了一会说：“赵姑娘，在下也不是推脱，在下之前答应孟兄，也是赶鸭子上架，对这方面实在是没有什么经验……”

　　“肖公子又何须谦虚呢？”赵涟漪微笑道：“我相信以肖公子智慧一定会有办法的，莫非肖公子不想帮这个忙？”

　　“当然不是……”肖靖堂内心纠结，扭头看到凤倾城那对楚楚可怜的模样，又想起之前骗了她一次，最终咬咬牙道：“那好吧，我就尽力而为，帮凤姑娘一次，不过如果不成的话，也请两位姑娘不要怪罪在下才是。”

　　“我就知道肖公子会答应的。”赵涟漪笑着道：“肖公子自管放心，我和倾城也不是那种不知好歹的女子，只要肖兄尽了力，不管最终的结局如何，我们都领你这份恩情。”

　　凤倾城在一旁附和的点了点头。


第1112章 重赏之下必有勇夫

　　“肖公子，不知道你有什么好办法没有？”赵涟漪盯着肖靖堂问道：“我知道那个孟云的性格，认准的事情八匹马都拉不回来，这时要让他去喜欢倾城确实是有些困难的。”

　　肖靖堂点点头，“这确实是一个问题。不过不是有那么一句话吗，‘男追女隔重山，女追男隔层纱’，再顽固的石头也有被柔情似水融化的一天。只要凤姑娘坚持信念，那么我相信，凤姑娘与孟兄双栖双飞，只是时间问题。”

　　凤倾城坚定的点点头道：“肖公子，我相信我会坚持的。那么，你有什么好的方法没有？你也知道，女人的青春是有限的，我虽然可以等，但也不想等到人老珠黄的那一天。”

　　“这个凤姑娘自管放心。”肖靖堂微笑道：“只要你按照我说的去做，不敢说百分百，至少有百分之八十的希望，可以让他融化在你的温柔乡之中。”

　　闻言，赵涟漪和凤倾城美目都是一亮，赵涟漪问道：“莫非肖公子已经有办法了？”

　　肖靖堂轻轻颔首，当下将自己的方法跟两女说了一遍，听得两女眼中异彩涟涟，对肖靖堂的方法大加赞同。

　　足足聊了一个多小时，肖靖堂才起身离开了赵涟漪的住所。

　　……

　　第二天，天龙广场正式举行三流势力的比试，不过这个时候的肖靖堂，已经独自一人来到了天龙城城外五百里外的空空楼。

　　空空楼肖靖堂曾经和柳眉来过一次，还在阴风山脉弄了一大批灵豹内丹，卖了一个好价钱。

　　此处是武者界专门发布各种任务的地方，这次肖靖堂过来，是打算先找一个队伍去万恶岭一趟，先弄到金角蟒蛇王的毒素再说。

　　“阴风山脉内部三百里区域，小队再招三个人，要来的从速了。要求实力在炼气化神以上。”

　　“梧桐宗弟子入阴风山脉试炼，特此聘请五名护法，价格从优。”

　　“万恶岭外围五十里区域，大量招收队员，有志同道合的朋友从速了。实力无太大要求，不过最好厉害点。”

　　本来听到万恶岭三个字，肖靖堂打算过去看看，不过听到只是外围五十里区域，顿时摇了摇头，那金角蟒蛇王可是生长在万恶岭内部，去了也是白去。

　　“这位朋友，我们要去白骨林，不知道朋友愿不愿意一起？”正踟蹰间，一名大胡子找上了门来。

　　“不了。”肖靖堂摆了摆手。

　　“朋友，我们的队伍就只差你这样的高手了，那白骨林，可是拥有不少好东西的，比如变异的剑齿虎，那可是浑身是宝……”

　　“没兴趣。”肖靖堂听他喋喋不休，有些厌恶的皱起了眉头。

　　“朋友，加入我们的队伍，我们是个阴风山脉狩猎灵豹的，你也知道灵豹的内丹……”

　　“还是加入我们的队伍吧，我们的队伍实力最低的都是炼气化神，我们准备前往万恶岭外围找寻一些珍贵药材……”

　　一时间，一群人围了上来。

　　“有前往万恶岭内部区域的吗？”肖靖堂问道。

　　“这……万恶岭内部，除非是先天高手带队，否则去了也是找死啊，谁敢去。”

　　“对，那可是十大险地！”

　　“小兄弟，你如果要去万恶岭深处的话，不妨去陆家一趟。”一名老者说道。

　　肖靖堂诧异道：“为何要去陆家？”

　　“听说，陆家的三公子在阴风山脉被一种剧毒毒蛇咬了，这次陆家大公子陆飞宇正在招募大量好手，准备进入万恶岭深处采集一种叫做三彩魔鬼的药物，送至神医门练成解药解救三公子。”那老者道：“小兄弟一看就知不是凡人，实力肯定不俗，可以去试一试。”

　　“那陆家在何处？”肖靖堂问道。

　　“巧的很，空空楼是前万恶岭的必经之路，这次陆大公子已经带着招募到的一帮好手来到了空空楼，目前正下榻在飘雨客栈。”老者道。

　　“飘雨客栈……”肖靖堂点点头，这飘雨客栈他知道，当下转身便朝着飘雨客栈走去。

　　“这位公子，可是来应聘的？”刚来到飘雨客栈，一名小厮就上来询问道。

　　“不错。”

　　“里边请。”

　　肖靖堂跟着他走进客栈，来到客栈里面的一间院子，赫然发现这里已经聚集了一大堆人，不禁问道：“怎么这么多人？”

　　“回公子的话，这些人都是跟公子一样，过来应聘的。”小厮回答道。

　　“这么多人，都是来应聘去万恶岭深处的？”肖靖堂神色讶异，之前看那外面的人提到万恶岭深处，都是一脸惧怕的模样，与现状形成的反差也太大了。

　　“公子有所不知，概因我家大公子许下的奖励太丰厚了，才会有这么多人争先恐后的前来报名。”小厮解释道。

　　肖靖堂顿时明白了过来，原来是重利所知，重赏之下必有勇夫，在足够吸引的利益面前冒点险也是值得的。

　　“好了，诸位。”就在这时，只听一人朗声道：“多谢诸位过来报名参加我陆家的护卫队，不过这次护卫队，只需要二十人足够。来此之前，我已经招募到了十六人，因此，我会在你们之中择选四人，其余的人，抱歉了。”

　　“唉，居然只要四个人，看来我没什么希望了。”

　　“我也没希望了，我们实力差不多，都是炼气化神后期。”

　　“陆大公子，那要如何从我们这些人中选出四个人？”有人问道。

　　“很简单。”陆大公子身材适中，相貌普通，不过一身的气质却是不同凡响，他微笑道：“首先，实力必须要在炼神返虚以上……”

　　“唉！”一批人长叹一声，他们是没有任何希望了，那丰厚的酬劳，只能眼看着从手里流逝……

　　“剩下的炼神返虚以上的强者……大家看到我手里这块金属没有？这是铁母，万铁之母，坚固异常！”陆大公子道：“一会大家可以使出所有的本事攻击这块铁母，谁在这上面留下的印记最深，那么最深的那四位，便可得到剩下的四个席位。”

　　“这还不简单？我铁三别的没什么，一双铁拳开山裂石，待我来把它砸成铁沫！”一名身高两名的扎须大汉挽起袖子，走到了铁母旁边。

　　陆大公子笑看了他一眼，往后面退了几步。

　　“给老子碎！”那扎须大汉使足力气，狠狠一拳朝铁母砸去，下一刻，整个人不禁傻眼了，一拳下去，那铁母居然连一点痕迹都没擦出来，更别提被砸碎了。

　　“怎么回事？”所有人都惊讶了，铁三那一拳的力量，谁都看得出来，普通的铁估计早就碎裂了，这块铁母居然连一点痕迹都没有，真是不可思议！

　　“我之前说了，这块铁母不同凡响，不是轻易能留下痕迹的。”陆大公子微笑道：“还有人来试试吗？”

　　“我来！”一名中年男子站了出来，“我使用的是三叉戟，不知可否用兵器？”

　　“可以。”陆大公子点头。

　　“好！”中年男子大叫一声，手中的三叉戟挥动如龙，手中的内气顷刻传输了进去，化为一道华丽的流彩，猛然朝着那铁母刺了过去。

　　叮！

　　一声尖锐的撞击，一窜火花迸溅而出，下一刻，等到大家看去时，不禁又是一阵傻眼，只见那铁母上，居然只留下了白茫茫的一个小点。

　　“还有人来吗？”

　　“我来！”

　　“我来！”

　　虽然有了前面两个失败的例子，不过众人还是络绎不绝的上前实验，终于还是有六个人成功的在铁母上面留下了痕迹。


第1113章 我选那位美女

　　“这位朋友，如果我没看错，你应该也达到了炼神返虚境界，不来试试？”等到所有人都测试完毕，那陆大公子却是突然将目光看向了肖靖堂。

　　事实上，他注意肖靖堂已经很久了，从他进入这里开始，神色就没有多少波动，一直泰然自若，陆大公子明白此人定非庸人。

　　肖靖堂点点头，在全场众人的注视下，走到那铁母面前，没有任何准备，直接一指头戳了下去。

　　“这小子真傻，这东西刀剑都砍不出痕迹，他居然用手指去戳。”

　　“呵呵……何必多言呢，看笑话便是了。”

　　“我貌似看到了这小子手指头戳断的那一幕……”

　　四周传来一阵嘲讽声。

　　然而那一刻，突然听到“嗤”的一声，与此同时，所有人都瞪大了眼睛，只见在肖靖堂手指戳下的部位，竟然出现了一个指甲盖大小的印记，这印记虽然不大，但在现场所有出现的印记之中，足以排进前四之列了。

　　“啧啧……真是看走眼了，这小子估计是常年练指功的，练就了一双铁指，居然比刀剑还硬。”

　　“你们莫非没有注意，这小子刚才一指戳下去的时候，让我感受到了一种飞刀的锋芒，就好像……他一指仿佛飞刀射出……”

　　“看错了吧，飞刀怎么可能融入指法当中，你也不动动脑子。”

　　“这倒也是，虽然很多武功都是想通的，但是有很多东西却只存在于理论上，比如暗器融入拳掌，精神力融入攻击，这都是理论上存在，我还没听说有人能够如此的。”

　　“好了。”在一片议论声中，陆大公子长声道：“现在大家都测试完了，那么，根据留在铁母上的印记，我宣布，这四位朋友正式成为护卫队的一员。”说话的同时，他用手指轻轻指了指肖靖堂等四人。

　　“那么，没有入选的朋友，实在抱歉了。不过为了感谢大家的参与，今日大家在飘雨客栈的消费，都记在我陆某人账上。”

　　一群人惋惜的离开了内院。

　　“诸位，首先，陆某感谢大家的抬爱。”等到未被入选的人一离开，陆大公子朝着剩下的众人微微抱拳道：“之前承诺的佣金我都已经说明了，不过我在这里再说一遍，此次大家参加护卫队，佣金是五十块武晶一人，除此之外，如果谁找到了三色蘑菇，那么，将会一次性得到五百颗武晶的奖励。如此大家都没有问题的话，那么现在就出发如何？”

　　听到这等奖励，肖靖堂也是暗暗咋舌，这个陆大公子也太大方了，动不动就是五十块武晶，也怪不得这么多人挤破脑袋想要参加护卫队，这佣金太吸引人了，特别是找到三色蘑菇的那五百块武晶，更是让人垂涎欲滴。

　　不过对肖靖堂来说，这些武晶对他来说吸引力倒是没有那么强烈，他最主要的目的，还是为了进入万恶岭内部，找到金角蟒蛇王弄到它的毒液。

　　对于陆大公子的提议，没有人反对，稍事准备一番后，连同陆大公子以及五名陆家高手在内，二十六人浩浩荡荡朝着万恶岭进发。

　　万恶岭离空空楼距离遥远，一路上彼此都没有交谈，只是闷头以最快的速度赶路，日夜不休，终于在第二天的凌晨时分，众人来到了万恶岭外围的一片密林之中。

　　“现在已经到了万恶岭边缘了。”陆大公子停下步伐，朝着众人吩咐道：“一会进去的时候，大家分为五个小队，每个小队五个人，这样可以相互照顾。遇到事情，便用之前我分发给大家的竹笛传音。竹笛是用特殊材料制成的，一吹奏，二十里范围内都能听到。我与我陆家的五位长老算是一个队伍，你们二十人，可自行分为四个队伍。”

　　“谁与我一队，速速过来吧。”一名老者高呼道：“实力低的自重，我的队伍不收！”

　　人群一阵迟疑，慢慢的走过去了四人。

　　“谁与我一队？”一名中年男子也是有样学样的站出了身：“同样，垃圾靠边站，别来自取其辱！”

　　很快，二十人进行了分组，肖靖堂留在最后，自然是加入了剩下的一组五人队伍。

　　这个队伍里面除了肖靖堂之外，其余的四人，一名是看起来六十来岁的老者，自始至终板着脸孔，仿佛看全天下人都不爽，一副睥睨天下的模样；另外三人，有两名中年男子，一个背负一把巨剑，脸色冷漠，眼神不与人接触，孤傲冷峻，一个留着八字胡须，满脸的笑容，看起来一副圆滑善言的模样，与巨剑男形成了鲜明的对比；而剩下的一人，则是一名中年美妇，她面上蒙着一面轻薄的纱巾，但从她那玲珑有致的娇躯来看，模样绝对不会太差。

　　“既然大家加入了我的队伍，那么，这一路上就需要听我的。”老者一双眸子在肖靖堂四人身上扫视了一圈，冰冷地说道，仿佛在吩咐自己的属下，“若有人不听吩咐，擅自行动，休怪我不客气。”

　　“嘁！”八字胡当即撇嘴笑道：“这队伍，什么时候成你的了？你这气也吹的太大了吧！”

　　“你不服？”老者目光冷冽的看着他。

　　“我想不只是我吧，大家都不服你。”八字胡无所谓地笑道：“你要做队长可以，得拿出一些实力来证明自己才行。”

　　“你想跟我打？”

　　“没这个兴趣。这万恶岭危险重重，这个时候浪费力气，岂不是犯傻？”八字胡道：“我看这样吧，我们四个都是大男人，干脆把队长让给这位美女吧。”

　　“这如何行！”老者沉声道：“她一个女子，如何能做队长？”

　　“阁下是在蔑视我们女性了？”中年美妇淡漠的出声道，她的声音清脆悦耳，非常好听，只是此刻明显带着一丝怒气和冷意，听得人心中寒颤颤的。

　　“便是藐视，你又待如何？”

　　“阁下欺人太甚，那么休怪我不客气了。”中年美妇娇喝一声，正要朝老者冲来，却被那八字胡拦住了：“慢来慢来，现在怎么说大家都是一个队伍，要共同照顾的，这个时候伤了和气不好。”

　　“哼！”两人同时冷喝了一声，事实上，他们也不想在这个时候打斗浪费内气。

　　“我看干脆这样吧，公平起见，我们五个人投票吧。”八字胡道：“我第一个来，我选这位美女，你们二人呢？”说着，他将目光看向了一直没有说话的肖靖堂和那背巨剑的冷傲中年男子。

　　老者狠狠的瞪了八字胡一眼，尔后看向肖靖堂和巨剑中年男威胁道：“你们最好想明白，不要乱下决定。”

　　原本，肖靖堂是想投弃权票的，听到他的话，当下开口道：“我选那位美女吧。”

　　“美女。”巨剑中年男嘴里，也是冷冷的蹦出两个字。

　　“好好好，你们都很好！”老者冷厉的扫了他们一眼，“既如此，那么你们就四人一队吧，希望你们能活着离开这里，哼！”

　　言毕，他身形一闪，已是消失在众人面前。

　　“这老家伙！”八字胡撇撇嘴，尔后看向肖靖堂三人道：“他走就让他走吧，多他一个不多，少他一个不少。美女，既然我们三个都选了你当队长，那么接下来就由你指挥吧。”

　　中年美妇点点头，指着一个方向道：“那么我们就去那边看看吧。”

　　四人刚离开，老者就一个方向闪了出来，残忍地笑道：“既然你们不识抬举，那就怪不得我了！”


第1114章 秘密

　　“咦，这有一株紫丹参。”往前走了一段，八字胡突然惊喜地叫道，随即快步走到了一块大石旁边，大家探目看去，发现在那大石的石缝中，果然生长着一株紫色如蘑菇状的药材，赫然是颇为有名的紫丹参。

　　“运气不错。”中年美妇笑了笑，“这样吧，我们先在这里商量好，找到的药材及各种灵石，我们四个怎么分配？”

　　“平分吧，拿出去卖了钱。到时候换取到的武晶，我们四个人均分。”八字胡将紫丹参采摘下来，笑呵呵的走回来说道。

　　“我看这样吧。”肖靖堂沉思了一会，开口道：“药材都给我好了，值多少钱，我给你们。”

　　“你需要药材？莫非你是一名炼丹师？”八字胡诧异的看着肖靖堂。

　　“这倒不是。”肖靖堂摇了摇头，“只是我有个朋友开了家药材店，这些东西给我正好。”

　　“原来如此，那好吧，我同意将药材都买给你。到时候，就按照市场价，分为四份，扣除你自己的那一份，剩下的三份钱你给我们就是。”

　　肖靖堂点点头，顺手接过了八字胡递来的紫丹参。

　　他现在是急缺各种药材，有多少要多少，当然不会放过这个大好的机会。

　　商谈好了药材分配的事，四人继续前行，分散在周围十里之内，一路搜寻着三色蘑菇，以及一些其他药材的踪迹。

　　到了傍晚，四人收获都不错，加起来一共找到了各种药材十六株，各种炼器用的灵石二十三块，甚至于还共同猎杀了一只万恶岭独有的野兽“鬓毛兽”，这种鬓毛兽，皮毛非常值钱，拿到市面上去，能够卖一个很不错的价格。

　　夜幕降临，四人聚在火堆前面烧烤鬓毛兽的精肉，随着时间的推移，一缕让人垂涎欲滴的香味慢慢飘散了出来。

　　“这鬓毛兽的肉真是不错。”八字胡狠狠咬了一口，吧唧吧唧的嚼着，一边道。

　　“赶紧吃完吧，一会说不定香味会把其他的野兽吸引过来。”中年妇女小口小口的吃着，提醒说道。

　　很快，大家大快朵颐的饱餐了一顿鬓毛兽肉，便各自选了一颗大树，准备倚靠着大树好好睡上一觉，恢复一些因为赶路消耗的体力。

　　肖靖堂选了一颗两人合抱的大树，靠在大树的背后坐下，慢慢的闭上了眼眸，准备先休息一下再说。

　　迷迷糊糊中，肖靖堂慢慢进入了梦乡，不知过了多久，蓦然，一声轻微的“咔嚓”脚步踩碎枯枝的声音悄然的传入了肖靖堂耳里，几乎在那瞬间，肖靖堂睁开了眼睛。

　　目光朝着四周扫视了一眼，面前黑暗一片，而刚才那轻微的脚步声也是消失无踪。肖靖堂警觉的朝着睡在周围的那三人看去，发现那中年美妇不知什么时候居然不见了人影。

　　“这么晚了，她去了哪里？难道是去方便去了？”肖靖堂心头泛起一阵疑窦，迟疑了一下，尔后缓缓站起身，无声无疑的离开了原地。

　　循着刚才声音的方向，肖靖堂快速追了过去，直觉告诉他，那中年妇女的离开，应该不是去方便那么简单，或许，此女有着什么不可告人的秘密。

　　越追越远，来到某处位置，肖靖堂猛然刹住了车，在那前方，赫然是一处深不见底的悬崖峭壁。

　　“悬崖……难道我追错了地方？应该不可能，以我的精神力，能远远感受到她的气息，她确实来过这里。”俯瞰着那隐藏在云雾之中的悬崖，肖靖堂皱起了眉头，“莫非，她下到了这悬崖下面？”

　　“朋友，你一路追我到这里，到底意欲何为？”正迟疑着，一道冰冷的女子声音豁然从那山崖之下传了上来。

　　随着声音，中年美妇身形一跃，如一条美人鱼般跃出水面，窈窕婀娜的出现在肖靖堂面前，一双亮晶晶的眸子冰冷如霜的看着他。

　　“哼！我是怀疑阁下有什么企图，是以才追踪了过来。”肖靖堂淡淡的回应道：“你趁我们熟睡跑来此地，到底有何不可高人的目的？”

　　“这是我的私事，我想没必要告诉你吧？”

　　“那就由不得你了，如果我没猜错，那山崖下有什么好东西吧？”肖靖堂眯着眼睛道：“如果我将这消息告诉大家，你说会怎么样？”

　　“死！”中年美女眼中蓦然爆发出一阵惊天杀意，尔后不由分说的举掌朝着肖靖堂攻击了过来。

　　“果然有问题！”肖靖堂冷笑一声，丝毫无惧的提掌迎击了过去。这女子从表面上来看，不过与自己实力相当，是一只脚迈在先天之境边缘的炼神返虚巅峰境修为，对于肖靖堂来说，根本没有什么威胁。

　　啪！

　　一掌对接在一起，中年美妇踉踉跄跄的后退几步，美目中泛起一丝惊讶，望着肖靖堂悍然朝自己冲来，连道：“公子请住手。”

　　“你还有什么话好说？”肖靖堂停下攻击，冷漠的问道。

　　“公子，你猜得不错，那下方，的确有着一个前人高手留下来的洞穴。里面拥有一些好东西。”中年美妇道。

　　“你是如何得知的？”

　　“一年多以前，我曾与一个队伍来过此地一次。那一次，我被奸人陷害，落入了那山崖之下。”中年美妇道：“后来，我大难不死，并且幸运的发现了那个山洞。”

　　“你既然发现了，那么为何不把东西拿走？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“我倒是想，只是那前辈高人，不知道用什么办法将山洞封印了起来，我只能在外面感受到从里面溢出来的强大能量，并不能进去。”中年美妇遗憾地说道。

　　“你这次再度重游，莫非是有了开启山洞的把握？”

　　“不错，我是有了一些办法。”中年美妇道：“公子，既然你知道了这个秘密，那么我愿意跟你共同分享山洞里面的东西，不过这件事你知我知，万不可让第三人知道了。还有，我明白我的实力可能不如你，不过你最好别打什么独吞的主意，我有办法在你准备杀我的时候，跟你同归于尽，不信的话，你大可以试试。”

　　“这我明白。”肖靖堂心里还是有些狐疑，并没有完全相信这中年美妇的话，人心险恶，谁知道她心里打的是什么主意，“你放心，东西我不会独吞的，我只会拿适合我的东西。不过我也奉劝你一句，最好不要打什么坏主意，否则的话，我会让你见识一下我的手段！”

　　“哼！今天我们出来已经很久了，如果再下去寻宝的话，势必会引起另外那两人的怀疑，我们明天晚上等他们入睡之后，再过来，你觉得怎样？”

　　“也好。”肖靖堂想想也是，这时恐怕已经到了凌晨的四点钟左右，恐怕一会那两人就该醒来了。

　　商量好后，两人悄然的潜入了回去。

　　不过回来之后，肖靖堂已经没了睡意，他总觉得哪里有些不对劲，但是一时间却想不明白哪里不对劲，整个人不禁有些心烦意乱。

　　思索之际，天边第一缕红霞已经照射了过来，昏暗的天地也是慢慢变得明亮，将大地的原貌尽数展现在光明之中。

　　“哈……一觉睡到大天亮啊，真是舒坦啊。”八字胡睁开了眼睛，站起身伸了个懒腰，“朋友们，都起来了，天亮咱们该赶路了。”

　　随着他的话，佯装睡觉的肖靖堂和中年美妇先后睁开了眼睛，远远的对视了一眼，尔后轻飘飘的撇开了目光。


第1115章 绝世高手

　　随意的在树林中采摘一些野果作为早餐，找了个水潭洗漱了一番之后，四人继续朝着万恶岭深处进发。

　　寂静的森林之中，四人分散在周围安静的行走着，目光警惕的在周围树木中的阴暗地方扫过，一边搜寻着沿途的好东西，一边预防着那未知的凶险。

　　不过好在万恶岭边缘危险不多，一路过去，只是遇到了几只实力普通的野兽，被几人轻轻松松的收拾掉了。

　　“昨晚，你跟那女人去哪了？”肖靖堂正在某片区域搜寻着药材的踪迹，冷不丁的听到一道阴测测的声音传了过来，扭头一看，惊讶的发现那位巨剑男不知什么时候出现在自己身后，一双目光冷冽的盯着自己。

　　“这人到我身后，我居然完全没有发觉。”肖靖堂心头骇然，从表面上来看，这巨剑男只是炼神返虚巅峰高手，但是如果他的实力仅止于此，哪怕轻功身法再怎么高明，也不可能做到让自己毫无察觉，莫非……此人用了什么方法隐藏实力？

　　此人一路闷不吭声，又隐藏实力，到底意欲何为？而且，昨晚自己和那中年妇女离开，此人居然都瞧在眼里，或许他跟踪自己过去，自己都没能察觉到。

　　深深吸了一口气，肖靖堂知道晚上寻宝的事，估计要横生枝节了，嘴里轻描淡写的道：“昨晚？哦……我想起来了，半夜尿急，出去了一趟。”

　　“恐怕不是这么简单吧。”巨剑男冷冷道：“朋友，你劝你最好跟我说实话，否则你会后悔的。”

　　“呵呵……实话就是这样的，阁下要是不信的话，那么我也无话可说。再说，我去哪，好像是我的人生自由，用不着向阁下汇报吧？”肖靖堂淡淡道。

　　“或许，你不说实话，便会永远失去自由！”

　　“阁下这是在威胁我了？”

　　“你可以这么理解。”

　　“那很抱歉，我这人最不怕别人威胁。”肖靖堂耸耸肩，道：“你找错人了，嗯，我还要找药材，就不多陪你聊了。”

　　轰！

　　不见那巨剑男有任何动作，周遭的几棵几人合抱的大树轰然倒下，顿时惊起了一群飞鸟。

　　肖靖堂暗诧，刚才他只觉得一缕尖锐的锋芒掠过，结果大树就倒下了，此人惊人将剑法练到了这种“以气化剑”的高深境界，当真是不可思议！

　　肖靖堂明白，面前这个巨剑男绝对是自己见过的迄今为止最厉害的对手！

　　“给你五秒钟的考虑时间，否则，你的身体会如同这几棵大树一般！”巨剑男冷酷的抱着双臂，下了最后的通牒。

　　“阁下认为这个时候，是合适的战斗时间吗？”肖靖堂说道：“你就不怕把大家都引过来？”

　　“便都击杀之，又如何？”

　　“那么，你觉得你一定能杀了我？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“如杀猪宰牛！”

　　“好，我也想见识见识，阁下到底有什么伎俩，敢出此狂言！”肖靖堂身体若拉满的弓弦，蓦然窜出，一拳直接朝那巨剑男的心脏捣了过去。

　　“蚂蝗一般的垃圾，也敢对我动手！”巨剑男冷笑一声，剑不出鞘，手中掐着一个剑诀，轻描淡写的朝着肖靖堂的拳头戳了过来。

　　“退！”肖靖堂见他印决中剑意涌动，蕴含着极其恐怖的杀伤力，当下不想与其硬碰，撒腿便往后疾奔。

　　“想逃？”巨剑男冷冷的站在原地，缓缓的抽出了背后的巨剑，随意的一剑斩出，轰隆隆……

　　一道巨大的剑气自剑刃之中狂暴冲出，将四周的树木，连同地面，一同斩出一道长达数十米，宽数米，深两米的巨大沟壑，四周的树叶簌簌而落，仿佛下起了一道叶雨。

　　肖靖堂险之又险的躲过这道剑气的袭击，但饶是如此，居然也是被那剑气余威震伤了筋脉，心中直是震撼到了极点，此人的战斗力简直超乎了他的想象，肖靖堂明白，如果真刀真枪的打斗的话，自己绝对在他手里走不出三招！

　　这是一名真正意义的绝世高手！而且诸法诸道，以剑为尊，剑法，在所有的武技中绝对是战斗力最强的。

　　“逃！”肖靖堂心中只剩下这个想法，他明白，就算自己将那悬崖下的秘密告诉此人，恐怕也免不了被杀人灭口的下场。

　　远远的，肖靖堂发现八字胡和中年妇女同时朝这边赶了过来，恐怕是刚才听到剑气破开土地的巨大声响而赶过来的，当下心中一喜，全速朝着两人冲了过去，嘴里大叫道：“快，快拦住此人，此人想要私吞我身上的药材。”

　　八字胡和中年妇女脸色一变，不疑有他的拦在了肖靖堂面前，八字胡冲着那巨剑男冷声道：“阁下这么做有些过分了吧？”

　　巨剑男似乎根本懒得解释什么，冰冷彻骨地说道：“速速滚开，否则连你们一块杀！”

　　“好胆！我们三个一起上，灭了他！”八字胡爆吼一声，第一个朝着巨剑男冲了过去。

　　见此情形，肖靖堂连忙转过身，朝远处狂奔而去，他知道哪怕自己三人一起上，也远远不是那巨剑男的对手，与其留在这等死，还不如让那八字胡作为垫背，为自己争取逃跑的时间。

　　中年妇女本来也打算上，看到肖靖堂逃离，心中咯噔一下，也是迅速舍弃了八字胡，飞快的朝着远处奔去。

　　“罗盘，坎位……45度处对称放两颗武晶……”来到某处位置，肖靖堂迅速在原地布置起小型迷阵来，只要在那巨剑男赶来之际，将迷阵布置好，自己钻进去，那巨剑男要找到自己就没那么容易了。

　　“脚步声朝这边传来了……”肖靖堂急出了一身冷汗，他知道八字胡绝对拖不了巨剑男多久，手里的动作更快了些。

　　“快快快，还有三十秒……”肖靖堂迅速的在四周布置，这次也算他运气好，出门时为了一番万一，正好在身上备了一套制作小型迷阵的工具，否则还真是叫天天不灵叫地地不应了。

　　“来了！”远远的，肖靖堂发现一道模糊的影子朝着这边极速冲了过来，他神色一震，蓦然将最后几块武晶布置好，阵法闪过一道轻微的光华，已然是成型了。

　　肖靖堂神色一喜，身子一钻，从生门中踏入了阵法之中，在外人看来，好像整个人凭空消失在了空中一般。

　　与此同时，中年女子的身形在肖靖堂之前站立的地方停了下来，目光诧异的扫视了几眼四周，满脸的诧异：“之前，明明看到他在这里，怎么突然就不见了？”

　　只是稍稍一顿，中年女子便立即朝着远处奔去。而在她前脚刚离开的关头，巨剑男已是追了上来，路过肖靖堂阵法附近的时候，身体不由自主的停了下来，皱着眉头扫视了一分多钟，最终才继续朝前方追去。

　　自始至终，都不见了那八字胡的身影，不知是死是活。

　　在那巨剑男离开之后，肖靖堂并没有急着从阵法中出来，果然，不到十分钟，印证了他心中的想法，那巨剑男居然又倒了回来，站在阵法旁边皱眉打量，喃喃道：“奇怪，明明感觉有波动，为何此处什么都没有？”

　　轰！轰！轰！

　　他催掌朝着附近连击了数掌，将四周摧残得一片狼藉，发现毫无用处时，又站在原地静候了十几分钟，这才摇了摇头扬长离去。

　　目送着他离开，肖靖堂心中重重的松了口气，不过依然没有急着出来，又过了半个小时，那巨剑男赫然是第二次返回，又在阵法旁边转悠了十几分钟，才拧着眉头闪身离开。

　　“此人看着冷漠，实则心细如发，耐心十足，真是一个无比难缠的对手。”肖靖堂在心中轻叹一声，此时天气尚早，现在出去的话，遇到那巨剑男那就真的没有活路可言了，不如等到晚上，自己先去把山崖下的宝物取了，尔后在独自一人进入万恶岭内部去击杀金角蟒蛇王！

　　如此想着，肖靖堂心中微微松懈了一些，盘膝坐在原地，将一颗疗伤丹药纳入口中，开始治疗刚才被剑气余威震伤的筋脉。


第1116章 大获丰收

　　很快，夜幕降临了下来，而这段时间巨剑男也再没有来这里检查过，显然是已经彻底死心了。

　　“呼！筋脉总算是恢复了，这家伙的剑气真是恐怖，居然耗费了我五颗疗伤丹药。”从入定中睁开眼睛，肖靖堂暗骂了一句，尔后爬起身，侧耳朝着四周倾听了一下，在没有听到任何动静之后，这才小心翼翼的走出了阵法。

　　事实上，这种迷阵需要源源不断的武晶提供，他再不出来，恐怕迷阵也坚持不了多久。

　　把罗盘和其余布阵器具收好，剩下还有三四块武晶没有消耗完，也捡起塞进口袋，肖靖堂摸准方向，朝着那山崖的方位奔去。

　　来到山崖前方，肖靖堂低头看着隐藏在茫茫云海之中的崖底，心中也是有些发憷，这山崖不知道有多深，想要轻易下去也不是一件容易的事情。

　　不过既然来了，也没有打退堂鼓的道理。深吸了一口气，肖靖堂借着天幕之上淡淡的月光，开始往下攀爬。

　　“唔……这烟雾居然是一层有毒的瘴气！”刚下去五米左右，肖靖堂鼻间吸入到一丝气体，攸地觉得脑袋有点发晕，连忙惊骇的闭住了呼吸，同时，从怀里摸出一颗瘴气丹扔进了嘴里。

　　森林之中，许多都含有瘴气，这次肖靖堂出来，各种解毒药、瘴气丹等等必备的丹药都带了不少，一番万一。

　　服下了瘴气丹之后，肖靖堂明显感觉自己好了许多，当下继续往下攀爬而去……

　　不知过了多久，整个人双脚终于是踏上了实地，艰难的来到了山崖的底部。

　　“也不知那山洞在何处。”山崖底部漆黑一片，月光完全被上方的瘴气给遮挡住了，肖靖堂想了想，便在原地找了一根枝条，扎了一些草叶，尔后在附近寻了一些松脂裹上去，做了一个简易的火把。

　　哧！

　　火石一擦，一抹光亮照耀在四周，旋即点燃火把，蓬的一下，高高的火苗窜起，将四周照的通亮。

　　有了火把，肖靖堂总算看清楚了四周的模样，这里是一个四面环绕着悬崖峭壁的小型山谷，四周没有出路，只能通过山崖上下出入。

　　四处寻找了一番，却并没有发现这里有任何山洞的踪迹。肖靖堂的眉头立即皱了起来：“难道那贱人在骗我不成？”

　　“不对，他只是说在山崖下，也有可能，是在半空中的石壁上。”肖靖堂心中忽然一动，抬头一看，望着那四周藤蔓、枝草漫天，直插天际的崖壁，一时间也是有些头疼，想要在这些墙壁上找到山洞，又谈何容易。

　　“嗯？我为何要找呢……那贱人说，山洞中有能量波动散发出来，我只需跟着那能量波动，便能找到具体位置！”突然想到这里，肖靖堂心中一阵惊喜，当下前往各个石壁处，开始放开精神力感应四周的能量波动。

　　“这里的能量波动最为强烈，如果没猜错，那山洞便在这处墙壁之上。”来到西面的一处崖壁，肖靖堂仔细感应一番后，激动的握拳笑了起来。

　　一手提着火把，肖靖堂空出另外一只手往上攀岩，五指深深扎进石缝里，尔后整个人弹起数米，再度将五指戳进岩石，犹如灵猿一般在岩壁上轻飘飘的弹跳着，很快便来到了崖壁的半山腰处。

　　“应该就是这里了！”把火把插在石缝中，肖靖堂伸出双手拨开前面阻挡的藤蔓和植被，面前豁然出现了一个沧桑而古老的山洞。

　　“果然！”肖靖堂眼露喜悦，从石缝中扯出火把，往里照了一下，漆黑山洞的概貌，立即显现在他的视野之中。

　　这处山洞并不大，明显有人为雕琢的痕迹，单单一看，便知曾经有人在这里居住过。

　　“内部的能量波动好强，希望不要让我失望才好。”肖靖堂眼睛发亮，怀着一抹喜悦迈步朝前走去，岂料刚踏入洞内，前方居然有一层无形的壁障，挡住了肖靖堂的去路。

　　“咦，好像是防御类的阵法。”肖靖堂惊咦一声，他最擅长的阵法是迷宫阵法之类的，但是对攻击阵法和防御阵法也有过一些研究，因此一眼便认出了眼前阵法的类型。

　　“难怪那贱人无法进入这里，这个防御阵法级别不低，恐怕先天四层高手过来都无法以蛮力破开。”肖靖堂嘀咕道：“不过遇到了我，要破除这阵法只是时间问题！”

　　这山洞好像是故意为自己留的一般，世上懂阵法的人并不多，就算号称“诸葛遁甲”的诸葛世家，真正懂阵法的，也只有家族的一小部分核心人员而已，而恰恰，自己深蕴此道。

　　微微笑了笑，肖靖堂不敢耽误任何时间，开始着手破阵。知道这里的人，并非自己一人，万一那中年女人带人来了，那么这里的东西恐怕就不再属于自己了。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　这阵法的难度有些超乎肖靖堂的想象，足足消磨了将近四十分钟，外围的一层防御阵法才是被艰难的移除，而此刻，肖靖堂也是耗费了大量的心神，累出了一身大汗。

　　坐在一块大石上稍事休息了一下，肖靖堂往嘴里丢了一颗恢复体力的丹药，这才拿起火把继续往内部深入。

　　行走在幽静而黑暗的山洞之中，淡淡的寒意缭绕在周身，安静的通道中，只有肖靖堂细微的呼吸声和脚步声，寂静的有些可怕。

　　来到这条通道的末端，肖靖堂讶然的发现，走到这里居然没路了！

　　“怎么会呢，那能量的波动明明是从前面传来的，怎么会没路呢，没道理啊！”肖靖堂皱起了眉头，忽然转念一想，会不会在这里设置着一个迷宫阵法，阻拦了通往前方的道路？

　　想到这里，他在四周仔细检查了一番，果然发现了一些蛛丝马迹，这里的的确确被设置了一个迷宫阵法，而且看品级，应该还不低。

　　“这里的主人到底是什么人，居然什么样的阵法都精通，而且貌似还都是比较高级的阵法。”肖靖堂嘀咕一句，集中心神研究这个迷宫阵法，与自己以前接触的那些阵法有些不同之处，《奇门遁甲之术》之中记载的阵法，都是比较低级的，而这里的阵法明显都是进化版本。

　　时间慢慢的流逝过去，悄无声息的又是一个多小时过去……

　　嘎吱！

　　忽然一阵石头摩擦的声音传出，前方的一块岩石，居然缓缓的朝着旁边移开了，露出了内部的另一方小天地。

　　“真累啊。”擦了把汗，肖靖堂笑着长吁了一口气，破解阵法比跟人苦战一场还要累得多，不过总算是破开了这个阵法，累点也值得。

　　站在原地略微顿了顿，肖靖堂小心翼翼的朝着内部的小天地走去，内部说不定就蕴含着什么样的凶险，容不得他不小心为上。

　　成功的踏入内部的小天地，肖靖堂发现这里是一个被人工打磨得很是精致的宽阔石室，顶部悬挂着几颗夜明珠，将四周照射的一片明亮，左侧的某个位置放置着一个石床，此时，在那石床上盘膝坐着一具缠满蛛丝的骷髅，如果猜的没错，应该是这石室的主人，坐化在这里了。

　　肖靖堂没有功夫去看那具骷髅，此时他的全部精力都集中在石床旁边的一个石柜之上，这个石柜，高约一米，有三个石抽屉，每个抽屉都被一把锈迹斑斑的大锁锁着，不知那里面，藏了什么样的宝贝。

　　肖靖堂能感觉到，这个山洞中最浓郁的能量，便是从那个石柜之中散发而出，这三个抽屉之中，绝对有某样让人垂涎欲滴的宝贝！

　　怀着一抹激动，肖靖堂迈步走过去，将那石柜子抱下床，把住最上方的一把大锁，内气一震，只听咔嚓一声，大锁应声而开。

　　深深吸了一口气，肖靖堂伸手拉开最上方的一个抽屉，里面赫然是一本书籍，肖靖堂探目一看，这赫然是一本有关奇门遁甲的书籍，名字叫做《三千阵法》！

　　望着这本书，肖靖堂内心充满了爆炸性的喜悦，如果没猜错的话，这本书中记载的阵法，绝对是类似之前自己破过的那两个比较高级的阵法，换句话来说，这本《三千阵法》应该是《奇门遁甲之术》的升级版本！

　　“能得到这本书，就不枉此行了！”肖靖堂压抑住内心的喜悦，没有急着去翻看，将书籍往怀里一塞，再度依葫芦画瓢的打开了第二个抽屉。

　　“什么！”看到内部的物品，肖靖堂心中狂震，整个人激动的浑身颤抖，枯心草！那第二个抽屉之中，装载的，居然是他最想要的枯心草！

　　而且，还不止一株，而是足足有五铢枯心草！

　　“哈哈哈……真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。”小心翼翼的把那五株枯心草收起来，肖靖堂仰天狂笑，好不容易收敛好自己的情绪，准备开启第三把大锁的时候，蓦然……

　　“你不是说这里有什么阵法吗？哪里有？你莫非是在骗我？”巨剑男那冷傲的声音，冷不丁的朝着这边传了过来。

　　肖靖堂心中咯噔一下，没想到那巨剑男居然找到了这里，看来，应该是那中年女子带他过来的，望着那最后剩下的一把大锁，心中直是肉痛的滴血，但他知道，这个时候如果选择开锁，开锁的声音势必会引起他们的注意。

　　咬了咬牙，肖靖堂只得忍着肉痛，选择了朝着山洞另一侧的一个通道，悄无声息的奔了过去。


第1117章 第三个抽屉中的宝物

　　死路！

　　进入内部的通道，肖靖堂发现这里已经没有了路，或者说，这里被加持了一个巨大的迷宫阵法！

　　如果这个时候破阵的话，发出的声响势必会引起巨剑男的注意。

　　肖靖堂皱起了眉头，在此布置小型迷阵隐藏身体显然不够时间了，莫非真的要束手待毙不成？

　　“此地以前真的有阵法的，不知道现在为什么没有了。”正犹豫间，肖靖堂听到那中年女子的声音飘了进来。

　　“你确定你没骗我？”

　　“我现在落在你手里，哪里敢骗你？”中年女子道：“会不会……会不会是有人来过这里，破了这里的阵法？”

　　“此地除了你之外，还有别人知道？”那巨剑男冷厉的问道。

　　“就是之前那个蓝袍青年（肖靖堂），我告诉过他这里。”

　　听到这话，巨剑男脸色猛然一变，整个人飞快的朝着山洞之内窜去，一路来到内部的石室，望着那被挪到地上的石柜，步伐猛然一顿，捏紧拳头说道：“果然有人来过这里，东西都被人拿走了！”

　　“肯定是他了，这里除了他之外，应该没第二个人知道了。”中年女子道。

　　“咦，不对。这石柜下面还有个抽屉没有打开。”巨剑男眼睛蓦然一凝，正要上前的时候，好似想起了什么，驻足看向了那中年女子，吩咐道：“你，过去打开那个抽屉。”

　　中年女子咬了咬红唇，有些不情愿的走到那石柜面前蹲下了身子，将手触摸到了那把大锁之上。

　　“啊！”一只嫩白的纤纤细手刚刚触摸到大锁之时，下一刻，惊人的一幕出现了，只见那中年女子的手居然飞快的融化了起来，速度极快，化为一缕缕黑烟随风飘散，一道尖锐如厉鬼般的声音，自那中年女子嘴里呼叫了出来。

　　见到此慕，巨剑男脸色也是骤然一冷，手掌一划，一道剑气飘过，将中年女子感染到的手掌果断的砍了下来，保住了她一条性命。

　　与此同时，躲在后方通道之内的肖靖堂无奈的叹息了一声，刚才他临走之时，在那把大锁上抹了腐尸剧毒，岂料这巨剑男居然如此小心谨慎，让那中年女子做了替死鬼。

　　“好歹毒的小子！”巨剑男脸色阴冷，拔出巨剑轻轻一挑，打开了那把大锁，等到他撬开抽屉之时，眼前也是不禁一亮：“居然是一本秘籍！”

　　“你去把秘籍拿出来！”巨剑男虽然兴奋，不过谨慎的个性，没有让他仓促行事，看向了刚好止住断臂流血的中年女子。

　　中年女子脸色苍白，虽然极为不愿意，但是她知道自己如果不从命的话，那么这里可能就是自己的葬身之地了，咬了咬银牙，她颤抖着仅剩下的一只左手，将里面的那本秘籍拿了出来。

　　秘籍一落到手上，中年女子松了口气，这本秘籍并没有什么问题。

　　见她安然无恙，巨剑男一把从她手上夺过了秘籍，探目往上一看，眼里猛地爆发出一股精芒：“圣灵刀法！居然是圣灵刀法！莫非……这具骷髅，就是数百年前诧叱风云的一代刀圣烈无涯？”

　　“哈哈……此次我压制实力来此，本是因为另一桩事，没想到却误打误撞的得到了这本江湖人士人人垂涎的《圣灵刀法》！”巨剑男仰天狂笑，震得四周的石壁碎屑纷飞，“我虽然用剑，不过足以用这本《圣灵刀法》换取一本高等级的剑法，不错不错！我很满意！”

　　“嗯？不对！”激动了一番之后，巨剑男脸色忽然一变，“既然这第三个抽屉的东西这么好，那么，前面两个抽屉里的东西，肯定也不是凡品！”

　　想到这里，巨剑男捏紧了拳头，“那小子不打开第三个抽屉，而是在上面抹了毒，那么，肯定是没有机会打开那个抽屉。既然如此，那小子肯定还藏在这山洞之中！”

　　眼里闪过一丝杀意，巨剑男冲着四周叫道：“小子，我知道你就在这里，出来吧，只要你把得到的东西交给我，那么，我可以考虑放你一条生路！”

　　“当真？”肖靖堂飞快的从通道之中走了出来，眼里闪烁一道喜悦。

　　望着肖靖堂出现，巨剑男的眼睛微微眯起，玩味地说道：“当然，只要你把在这山洞中得到的好处，尽数交给我，一点不留，那么，你能活！”

　　“我如何信你？”

　　“信不信，由不得你！你若不交，我当场击毙了你，尔后再从你的尸体上，把东西取过来。”

　　“阁下是不是想的太简单了？在你杀我之前，我有足够的时间毁掉刚才得到的东西。我想，跟那些宝物比起来，我的性命阁下并不感兴趣吧？”

　　巨剑男眼中怒火一闪，哼了一声道：“也罢，你把东西交出来，我发誓，让你活着离开！”

　　“好，接着！”得到了承诺，肖靖堂没有任何犹豫，摸出两株枯叶草丢了过去。

　　瞅着那两株药材飞射而至，巨剑男警惕的闪身到一边，任由那两株枯叶草落在地上。

　　过了十几秒，见枯叶草没有什么陷阱，巨剑男才朝着中年女子吩咐道：“去捡起来给我。”

　　中年女子闷着头，小心翼翼的在枯叶草面前蹲下身子，犹豫着捡了起来。

　　“哼，算你还识相。”见中年女子没什么事，巨剑男满意的点了下头，从中年女子手里接过那两株枯叶草，目光一打量，继而瞬间爆发出一阵精光：“什么！这，这难道是传说中的枯叶草？”

　　“阁下果然见多识广，不错，这正是枯叶草。”肖靖堂黑着脸道：“现在东西也给你了，总该放我离开了吧？”

　　“那石柜三个抽屉，你打开了两个，就这两株枯叶草？”巨剑男皱眉道：“识相的把所有的东西都交出来，别逼我动手！”

　　“唉！这都被你看出来了！”肖靖堂叹了口气，伸手在怀里一摸，犹豫着拿出了之前套圈套到的那本《狂风刀法》，朝着巨剑男丢了过去，“都给你吧。”

　　巨剑男依然警惕的没用直接去接，让中年女子捡起了那本《狂风刀法》。

　　“又是一本刀法？”巨剑男眉头一皱，心中有些失望，因为这本刀法显然品级一般，让他有些兴致索然，不过他也没去怀疑什么，此间的主人，以前是一名刀客，留下几本刀法也是正常之事。

　　“还有没有，全都给我拿出来，别想给我藏！”

　　“没有了！”

　　“哼！小子，你休想瞒我，你身上肯定还有，老老实实的给我交出来吧！”

　　“你真是欺人太甚，我好不容易来一趟，你就不能给我留下一点？”肖靖堂愤恨的将那本《断水刀法》拿出来，朝着巨剑男抛了过去。

　　这次巨剑男只是稍一犹豫，想起之前那几样东西都没有什么问题，便直接伸手接了过来，发现没什么事，心中也是松了一口气，只是当他看到这本秘籍，心中又是深深的失望：“又是一本低级刀法！”

　　“没办法，这里只留下了这些。现在东西全给了你，总该践行诺言，放我离开了吧？”

　　“离开？哼！我不相信你身上只有这些平庸的东西！”巨剑男道：“快把藏的东西都给我交出来，你身上肯定还有！”

　　“你够了！”肖靖堂激动地吼道：“我所有的东西都给你了，你还想怎样？我看你根本就是个伪君子，不想践行诺言，故意用这种方法想杀我灭口！”

　　“嘿……随你怎么说。”巨剑男森然的咧嘴一笑，“在我面前，你休想打什么马虎眼。依我看，每个抽屉肯定都有一样好东西，你之前给我的枯叶草和我自己拿到的《圣灵刀法》算是两样，你身上肯定还有一样！老老实实的给我交出来吧！”


第1118章 七情六欲

　　“你杀了我吧！我是真没有了！”肖靖堂仰着脑袋，一副视死如归的模样。

　　“你真当我不敢杀你了？”巨剑男冷笑道：“既然你没有了东西，那么也没有活在这世上的价值了！”

　　“你，你想背信弃义？”肖靖堂惊惧的瞪大了眼睛，一手指着那巨剑男的脸怒骂道：“枉你也是一名高手，说过的话居然跟放屁一样！”

　　“嘿……临死之前，便让你过过嘴瘾吧。”巨剑男不以为然的笑了下，“你一死，又有谁知道我言而无信过？”

　　“你身旁的那个女人，可是将这一切都看在眼里的……”肖靖堂不怀好意地说道。

　　霎时，那中年女人脸色一白，恨恨的盯了肖靖堂一眼，连忙说道：“我嘴巴很紧的，绝不会乱说什么。”

　　巨剑男脸色一冷，手掌轻轻抬起，一缕细风划过，那中年女子的脑袋便咕噜噜的滚落在地，瞪大眼睛死不瞑目的离别了这个世界。

　　“只有死人，才能永远保守秘密！”巨剑男冰冷的望着尸体说了一句，尔后看向肖靖堂道：“小子，现在轮到你了。”

　　肖靖堂脸色苍白，身体轻轻颤抖地说道：“等等，等等……”

　　“嗯？你还有何遗言？”

　　“我把东西都给你，你放过我。”

　　“嘿……小子，你身上果然还有东西！”巨剑男冷冷一笑，“速速拿出来吧，等我拿到东西，饶你离去！”

　　“是是是。”肖靖堂哆哆嗦嗦的将一只手探入怀里，摸出了一颗圆滚滚的丹药：“那抽屉里面装的，便是这种丹药。”

　　“拿过来。”见到居然是丹药，巨剑男眼中精光一闪，吩咐道。

　　“接着。”肖靖堂乖乖的答应一声，便是将那颗丹药抛了过去。

　　巨剑男眉头一皱，瞅着丹药飞射而至，身形突然往后一闪，谨慎的躲到了一边，直到看到那丹药落地后没有什么异常，才走过去，将丹药捡了起来。

　　“咦，这莫非……是风火丹！”仔仔细细的检查了一遍，巨剑男脸色狂喜，风火丹虽然只是辅助性丹药，但对他而言，却十分重要，有了这颗丹药，让他足以面对任何事情都能全身而退！

　　“哈哈，好好好！”一连叫了三个好字，巨剑男心满意足的道：“小子，这丹药我很满意。不过为了保守秘密，今天你还得死！”

　　“等等！”肖靖堂情绪激动地叫道：“还有，我还有两颗丹药，请看在最后两颗丹药的面子上，放我一条生路吧，我还没活够啊！”

　　望着肖靖堂那副窝囊的样子，巨剑男嘲讽的一笑，不过心中却异常惊喜，能得到一颗风火丹，已经让他非常满意了，却没想到这小子手里还有两颗丹药：“快快拿出来，如果能让我满意，我保证一定让你离开！”

　　“谢谢，谢谢。”肖靖堂感激涕零的说了一句，然后在怀里摸了摸，摸出两颗火红色的东西，直接朝着巨剑男抛了过去。

　　以巨剑男小心谨慎的性格，如果换做往常，绝对不会轻易去接，不过之前一连接了肖靖堂这么多东西都没什么事，而且这小子已经吓得快要尿裤子了，这个时候他能耍出什么花样来？

　　巨剑男洒然一笑，当即伸手朝飞射而至的两颗“丹药”抓了过去。

　　下一刻——

　　轰！轰！

　　两声惊天的爆炸声响起，一股黑烟瞬间蒸腾起来，与此同时，肖靖堂身形飞闪，狠狠一拳朝着黑雾的中心轰了过去。

　　啪！

　　一坨物体惨叫着如同破麻袋一般的飞了出去，同一时间，肖靖堂发现在刚才的爆炸中，巨剑男的衣物都尽数被炸裂，那本《圣灵刀法》在爆炸中竟然完好如初，静静的躺在地上，而在其之旁，还有零零碎碎的一些东西，肖靖堂不客气的尽数扫进自己的怀里，尔后朝着外面极速奔出。

　　倒不是他不想杀那巨剑男，而是此人实力太深了，两颗雷震子或许让他身受重伤，但是以自己现在的实力，哪怕此人身受重伤，也绝非他的对手。

　　逃！有多远逃多远！

　　肖靖堂心中现在只有这一个想法，当下整个人窜出山洞，如同一头猿猴般在悬崖峭壁之上飞快的往上纵跃攀爬。

　　而在他前脚刚走，巨剑男就从内部钻了出来，此刻，他的一张脸被炸得血肉模糊，一只眼睛凸起在外面，明显是瞎了，最恐怖的是他的肚子，炸开了一条大口子，肠子从里面流出来，被他狠狠的塞了进去。

　　“小杂碎，这笔账我孙天霸记住了，有朝一日，我要让你受尽世间所有的酷刑而死！”巨剑男仰天长嚎，凄厉的声音回荡在山谷中，宛若厉鬼索命！

　　“呼！终于出来了！”上了崖壁之后，肖靖堂闷头狂奔，足足跑了两个多小时，才迅速在原地制作了一个小型的迷阵，钻入了进去。

　　盘膝坐在地上，肖靖堂重重的松了口气，想了想，将今天的战利品统统拿出来丢在地上。

　　“枯心草！”首先拿起了剩下的那三株枯心草，肖靖堂激动的难以言喻，只是可惜，之前给巨剑男的那两株，已经被炸毁了，让肖靖堂一阵肉痛。

　　不过，有了这三株枯心草，足以炼制出不少的莽牛散，应该够用了！而现在，只需要找到金角蟒蛇王，取得它的毒素，便可以回去炼制莽牛散了。

　　微微一笑，肖靖堂将枯心草小心翼翼的收起来，尔后把那本《三千阵法》拿了出来，大道三千，三千意为无穷无尽，这本阵法书籍，是此次所有物品中，肖靖堂最为看重的一件。

　　只是现在这种情况，不太合适去阅读，肖靖堂粗略的翻看了几眼，便将书籍收了起来。

　　紧接着，肖靖堂拿出了那本《圣灵刀法》！

　　“欲练此刀法，必先斩却七情六欲！”翻开扉页，一行大字出现在肖靖堂面前，让他整个人不禁是一呆，这是什么破刀法，练习之后，居然还要人斩却七情六欲！

　　往后翻看了两页，肖靖堂终于明白了过来，所谓刀法既人生，一套完美的刀法，等同于一段完美的人生，而在创书者看来，拥有七情六欲者，无法得到完美的人生。故此，练习此刀法的首要条件，便是斩情灭欲，无我无他。

　　整本刀法，总共分为十一个招式，招式的名字非常简单，为刀一，刀二……刀十一，越到后面威力越大，据书中所言，一旦练到刀十一，一刀便能劈开一座房舍。

　　一页页往后面翻看过去，肖靖堂越看越惊喜，这本圣灵刀法，完全不是断水刀法和狂风刀法那等粗浅的刀法能够比拟的，这是一本真正意义上的绝世刀法。肖靖堂相信，拥有了这本刀法，自己的实力绝对瞬间跨越了几个台阶。

　　“从断水刀法、狂风刀法，再到现在的圣灵刀法，看来老天都在冥冥之中指点自己练习刀法，那么好吧，以后我肖靖堂，就是一名刀客！”将《圣灵刀法》收起来，肖靖堂露出了一抹笑颜。

　　顿了一顿，他想起在捡起这本《圣灵刀法》的时候，顺手还捡了不少东西，借着月色往地面上看去，发现那些东西零零碎碎的有三四样，既然是能够从雷震子之中存活下来，那么这几样东西，应该不是什么凡品吧。

　　“咦，这是两张破羊皮。”拿起其中的两样差不多的物品一看，肖靖堂目光中露出一丝惊讶，这东西看起来并不起眼，只是两张破羊皮，但估计不是羊皮那么简单，否则的话也不至于能保存下来。

　　仔细看了看，没有看出什么名堂来，肖靖堂也懒得多看了，将之塞进了怀里，既然是那巨剑男保存的东西，应该不是什么垃圾，说不定以后能派上什么用场。

　　最后剩下的那两样，其中一样是一块铁牌，好像是一块令牌之类的，肖靖堂拿过来凑到眼前看了下字迹，神色不禁一变：“神医门十三长老孙天霸！”

　　“那家伙，居然是神医门的十三长老！”肖靖堂皱起了眉头，早知道是这样，刚才哪怕自己拼了命也要杀了此人灭口的！只可惜现在说什么都迟了！

　　轻叹了一声，肖靖堂兴致全无的拿起了最后一样东西，这是一个小小的铁盒子，有些类似于戒指盒子，肖靖堂顺手打开盒子，下一刻，一股浓郁的芳香从中飘散了出来……


第1119章 代价与收获

　　“咦！是一颗丹药！”肖靖堂神色一动，这颗丹药比寻常丹药个头要大不少，足有鸽蛋大小，浑身幽绿通透，宛若一块圆润的绿色宝石，非常漂亮。

　　不过哪怕肖靖堂见识过不少丹药，但居然一时间未能认出这颗丹药来，只是知道，这绝对是一颗非同凡响的丹药！

　　深深嗅了一口，一阵浓郁的芳香钻进鼻孔，肖靖堂顿觉精神大震，好似一天的疲惫，只因这口气完全消失无踪了。

　　肖靖堂越看越惊喜，知道这类的丹药不能长时间见光，否则会挥发药力，让丹药的效果大打折扣，便将盒子盖起来，小心的收进了怀里。

　　“这次的代价是一本《狂风刀法》，一本《断水刀法》，以及两株枯心草，一颗风火丹，两颗雷震子……”暗暗嘀咕着，肖靖堂心头一阵肉痛，这些可都是难得的好东西，特别是那枯心草……不过好在这代价虽然太大了些，总算是收获不菲。

　　现在最让他感到头疼的就是巨剑男的身份，此次将他弄成这幅凄惨的模样，此人绝对不会善罢甘休，以他神医门十三长老的身份，说不定会满天下的去寻找自己，而自己之前已经在双龙大会上暴露了，想要查到自己，继而找到自己的门派并不难。

　　“不行！绝对不能让这个家伙离开万恶岭！”肖靖堂暗下了决心，要是放任他离开，那么御女宫将会万劫不复！这个险自己冒不起！

　　盘膝坐在原地琢磨着对付巨剑男孙天霸的办法，不知不觉，天色已经大亮了。

　　肖靖堂站起身来，将阵法撤掉，尔后独自一人朝着万恶岭内部走去。当前最主要的还是击杀一头金角蟒蛇王，取到它的毒液，等到炼制成莽牛散之后，说不定就有击杀孙天霸的一丝希望了。

　　而且，肖靖堂之前听到过孙天霸与那中年女子的对话，此次孙天霸压制实力来此，似乎是有一桩重要的事情要办，应该不会这么早就离开万恶岭。

　　有了主意，肖靖堂便毫不犹豫的朝着万恶岭内部狂奔，一路上的药材也是懒得花时间去寻找了。

　　“桀桀……小子，你终于来了，我可是在此恭候多时了。”蓦然，一道身影划过几道残影，如同鬼魅般出现在肖靖堂面前，拦住了他的去路，赫然就是之前离队的那名老者。

　　“是你！”肖靖堂步伐猛然停下，微微一愣，“你是专程在这里等我的？”

　　“不错！”老者阴冷地笑道：“我的确是专程在这里等你的。这里是通往万恶岭内部的必经之路，我料定你肯定会来！”

　　万恶岭外围到内部之间，有一重险峻的大山阻挡，只有这地方有一条口子，能够通入万恶岭内部。

　　肖靖堂心中咯噔一下，皱眉问道：“阁下拦我到底是何意？”

　　“桀桀……小子，你可知这一路上我一直在跟踪你们？”老者咧着一口黄牙，森然冷笑道：“不过奈何那个背巨剑的，实力太过厉害，我不敢过分靠近，有几次还差点被他发觉了。然而，你们的一切我却都看在眼里。”

　　肖靖堂眯起了眼睛，等待他继续说下去。

　　“出来吧。”老者朝着一边唤了一声，尔后，在肖靖堂的惊讶下，那八字胡冷着脸从一旁走了出来。

　　“你居然还没死！”肖靖堂吃惊的望着他，本以为此人已经被孙天霸击杀，万万想不到他居然还没有死！

　　“我没死，你很失望吧？”八字胡嘿嘿一笑，“你很好啊小子，让我一人拖住那背巨剑的，自己却独自逃跑偷生，今天这笔账，我要跟你好好算一算！”

　　“多说无用！你们拦住我，便是想击杀我对不对？”肖靖堂手掌聚集起了一抹内气，准备随时迎战。

　　“嘿……小子，别揣着明白当糊涂。你的命我没什么兴趣，杀了你我也捞不到半分好处！”老者道：“之前那背巨剑的为何要追你？你把事情说明白，若有半句隐藏，或者敢说谎话，这里就是你的墓地！”

　　肖靖堂心中微微一动，原来这两人并不知道我身上有宝贝，只是看到孙天霸追自己的那一幕，妄加猜测的，当下不动声色地问道：“你们真想知道？”

　　“废话！”

　　“那好吧，我告诉你们。是因为，那位中年女子发现了一处隐藏的山洞，恰好这个消息被我知道了。”肖靖堂道：“背巨剑的不知何时听到我和中年女子的谈话，便追着我询问那山洞的下落，就是这么回事了。”

　　“山洞！是什么样的山洞！”老者眼睛一亮，连忙追问道。

　　“里面藏有一些宝贝，具体是什么宝贝我也不清楚。”

　　“宝贝？”听到这话，老者和八字胡的呼吸都急促起来，眼神变得无比狂热，老者吼道：“那山洞现在何处？快带我们过去！”

　　“具体位置我也不清楚，昨天我被那背巨剑的斩了一剑，身体被剑气摧残得很厉害，打坐了一天都尚未好清楚。”肖靖堂轻叹道：“因此还没有去过那山洞。不过我料想，山洞可能已经被中年女子和背巨剑的捷足先登了。”

　　闻言，老者眼睛一凸，急吼吼地说道：“那还等什么，你赶快带我们去那地方，找到东西，我们分你一份！”

　　“真的！”肖靖堂霎时露出了满脸惊喜。

　　“哼！只要你老实配合，也不是不可能的。”老者姿态极高地说道，心中却冷笑道，等找到东西之后，你们两个都要死，还想要东西？做梦去吧！

　　“那好。”肖靖堂激动的搓着手掌道：“我这就带你们过去，你们跟我来吧。”说着，便转身朝前面奔去，老者和八字胡也展开身法快速的跟了上去。

　　足足两个多小时之后，肖靖堂才凭借着自己的记忆，来到了山崖上方：“两位，据那中年女子所说，山洞就在这下面了。”

　　“那还等什么！赶紧下去！”老者迫不及待的第一个朝下方飞纵而去，八字胡稍稍一犹豫，也是咬牙跟上。

　　肖靖堂落到了最后，嘴角扯起一丝嘲笑的弧度，尔后也是跟了下去。

　　来到山崖底部，老者急吼吼的四处寻找了一番，结果一无所获，不禁狂怒的瞪着肖靖堂吼道：“小子，你居然敢耍我们，这里只有石头缝，哪有什么山洞！你这是在找死！”

　　“据那中年女子所说，山洞在山崖之下，会不会……会不会在崖壁之上呢？”肖靖堂提醒道。

　　“嗯？也有这种可能！这样吧，小子，为了以防你逃跑，你就跟这等着，八字胡，你去东边找，我去西边找。”老者迅速分工，然后和八字胡在四面墙壁上寻找起来。

　　十几分钟之后，老者突然仰天狂笑起来：“哈哈……果然有个山洞，终于找到了，你们速速来此吧！”

　　闻言，肖靖堂和八字胡都满脸惊喜的飞快攀爬到了山洞之中。

　　三人联袂走进山洞之中一看，下一刻，同时都愣住了。只见山洞中躺在一具断了条胳膊的女人尸体，正是那中年女子，而另一处，不知道被什么炸出一个漆黑的大坑，无数的血水洒在那里，看起来非常惨烈。

　　“这里怎么回事？”肖靖堂惊讶的问道。

　　老者的眉头当即皱了起来：“我们来迟一步了，如果我猜得没错的话，东西应该被那个背巨剑的带走了。”

　　“那这个女人是怎么回事？”肖靖堂满脸迷茫的问道。

　　“哼！笨！这肯定是黑吃黑，那背巨剑的想要独自一人霸占宝物，便将这女子击杀了！”老者不屑的撇撇嘴道，同时脸色一抖一抖，看起来此处宝物被人带走，让他很是心疼。

　　“那么，这个大洞和这些血水又是怎么回事？”肖靖堂继续装疯卖傻的问道。

　　“这个……”

　　不等他说话，肖靖堂突然一拍脑袋，做恍然大悟状：“我知道了！肯定是他们在这里发生过一场恶战，这女子不知道用什么办法炸伤了背巨剑的，才会留下这个大坑和血水！只是那背巨剑的好像并没有死，实在是太遗憾了！”

　　“你还不笨！猜的与我不谋而合。”老者认同的点了点头。

　　“既然如此，我们何不追上去，将那背巨剑的截住！”肖靖堂蛊惑道：“此人虽然厉害，但他毕竟受了重伤，我想，我们三个人总该可以将他留下吧？”

　　老者眉头跳了跳，明显有些意动。

　　“我看行。”八字胡附和道：“这两人不惜为了宝物大打出手，那宝物绝对不凡。值得我们冒险一次！”

　　“好，既然你们都这么说，我们就追上去，截住这个背巨剑的！”老者迟疑一阵，最终下定了决心！


第1120章 天赐良机

　　上到山崖上方，八字胡道：“那背巨剑的，恐怕早就已经溜之大吉了，万恶岭这么大，我们上哪去找？”

　　“这确实是个问题。”老者也是皱起了眉头。

　　“两位，在下倒是有一桩特殊的本事。”肖靖堂突然道：“我的精神力先天就比较强，感知力比普通人要厉害一些，或许，我能感知到那个背巨剑的位置。”

　　“什么，你还有这种本事？那还等什么，你还不赶紧的找！”老者眼睛一亮，急忙催促道。

　　“好，两位跟在我身边就是，就由我来寻找。”肖靖堂答应一声，当即领着两人在四处转悠搜寻了起来。

　　料想那背巨剑的受了惨重的伤势，应该不会跑得太远，会就地找个地方疗伤，肖靖堂便就在方圆十余里的位置寻找。

　　两个小时过后，肖靖堂终于在某处山石崖壁缝隙中的石洞前，锁定了孙天霸的气息。

　　“找到了！”肖靖堂惊喜的叫了一声，“此獠应该就在前面的石洞中疗伤。”

　　“走，我们杀进去！”老者激动地叫道，拔腿就要往里走。

　　“等等。”肖靖堂阻止道：“这人的实力我见识过，非常恐怖，哪怕现在受了伤也不容小觑，应该从长计议。”

　　“放屁！莫非我们三人还不是他一个人厉害？你小子就是太长他人志气灭自己威风了！”老者瞪着眼睛，极为不满地说道：“你怕死就在外面等着吧，八字胡，我们杀进去，抢夺了那宝物！”

　　“走！”两人当即迫不及待的奔入了石洞之中。

　　肖靖堂摇头一声叹息，暗骂了一句莽货，也是硬着头皮跟了进去，他的目的是击杀孙天霸，如果这两个帮手死了，那么希望就更加渺茫了。

　　整个人刚冲进石洞，肖靖堂就听到老者与孙天霸在那对骂。

　　“老匹夫，你居然趁我疗伤之际偷袭我，今日我必将你碎尸万段！”

　　“嘿……你死到临头了，居然还敢威胁我？八字胡，一起上，干掉这家伙，夺了他身上的宝物！”

　　肖靖堂定睛一看，发现孙天霸和老者三人战成了一团，一时间不可开交，心中不由一乐，不过他知道老者和八字胡，肯定不是孙天霸的对手，思索了一番，悄然的从一侧潜入了进去，隐藏在一块大石之后。

　　惨重的伤势，似乎是严重影响了孙天霸的实力，一时半会之间，虽然略占上风，不过还是无法奈何老者和八字胡两人的连攻。

　　“就是这个时候！”蹲点良久，肖靖堂忽然发现了一个孙天霸朝自己这边退来的天赐良机，如等待猎物已久的毒蛇一般，骤然伸手一扬，一股白色的粉末化为利箭，直朝孙天霸的头脸飞射而至，旋即“啪”的一声炸开，漫天的白色粉末罩了孙天霸一头一脸。

　　“中了！”肖靖堂心中大喜，这是一种散功毒药，吸入鼻孔，能够让人在短时间内功力渐渐消散，而且越是运功逼毒，功力散失的越快。

　　这孙天霸死定了！

　　不过，这个时候肖靖堂可不止想让孙天霸一人死，如果那老者和八字胡不死，自己的麻烦就不算完全解决。

　　撒出毒药后，肖靖堂依然潜伏在那大石后面不动。

　　而这时，毒药的效果已经初现端倪了，孙天霸的攻击越来越弱，原本没有愈合的伤口，大量鲜血迸溅了出来。

　　“卑鄙！”孙天霸双目赤红，大吼大叫道：“今日我孙天霸就算拼的一死，也要拉上你们这群卑鄙小人垫背！”

　　“孙天霸？你是哪个孙天霸？”听到这个名字，老者微微一愣，好似觉得有点耳熟。

　　“哼！我乃是神医门十三长老孙天霸，你等今日得罪了我，必没有什么好果子吃！”孙天霸阴冷地笑道。

　　“你是神医门的长老！”老者和八字胡对视一眼，均是从对方眼里看到了一抹畏惧，神医门淫威盖四方，江湖人士提及，无不闻风丧胆，这老者和八字胡也是一样。

　　“此人不能留啊，如果放任他们活着离开。我等将死无葬身之地，必须杀人灭口。”见他们神色微微有些动摇了，肖靖堂大叫不妙，躲在大石后面变换着嗓子大声提醒道。

　　“卑鄙的家伙，你第一个死！”之前肖靖堂在后面放阴枪，撒了他一把毒粉就让孙天霸怒火三丈了，只是被老者和八字胡缠着不能上来，才强忍着怒气，这时听到他的话，顿时不顾一切嚎叫着朝着肖靖堂冲了过去，背后的巨剑斩出，一股惊天剑气喷薄而出，一剑便将那巨石碾成了粉碎。

　　嗖嗖嗖！

　　就在那巨石被碾碎的关头，无数银针化为流光，自漫扬的灰尘中毫无征兆的飞射而出，孙天霸淬不及防下，顿时被一把银针射中，同时后方冲过来的老者和八字胡，也是没想到肖靖堂会骤然向他们下杀手，尽数中了招。

　　“小子，你，你……”看着一脸笑意从一旁走出来的肖靖堂，老者惊怒的瞪大了眼睛，“你他妈的居然对我动手……”

　　“嘿……别试图挣扎了，那银针上，我淬了剧毒，你们必死无疑了。”肖靖堂微笑道：“临时之前，你们还有什么遗愿没有，说不定我心情好，还能替你们办一办。”

　　“卑鄙的小子，我跟你拼了！”老者暴吼一声，整个人悍然朝肖靖堂冲了过来，然而，没跑两步，便噗通一声栽倒在地，口吐白沫浑身抽搐。

　　噗通！

　　后方的八字胡实力最弱，也是紧随其后的一头栽倒，一双眼睛无比怨毒的盯着肖靖堂。

　　“小子，我恨！恨没有在那山洞之中，第一时间杀了你，才导致了如今的苦果！”孙天霸恨声吼道：“不过你杀了我，神医门势必不会善罢甘休，你必死无疑！我在下面等着找你连本带利的算账！”

　　“你想死的这么简单？”肖靖堂嘿声一笑，“告诉我，你这次隐藏实力来万恶岭到底所谓何事？如果回答的让我满意，我可以让你死的轻松点。”

　　“你想知道？我呸，做梦去吧！”

　　“那行吧，我其实只是稍微有点好奇罢了。既然你不肯说，我当然不会强求。不过你惹恼了我，等你死后，我想我会把你剁成碎肉喂野兽，以此来发泄心中的怒气……”

　　“小子，我说！”孙天霸忽然心念一转，心想那地方危险异常，如果这小子过去了绝对不可能活着离开，也算是帮自己报了仇，“这次我过来，是为了万恶岭内部的一处奇观而来。”

　　“奇观？什么奇观？”肖靖堂当下好奇的问道，他没想到此人居然是为了一处奇观而来，什么样的奇观能值得此人一来呢？

　　“这也是我从一本毛边读物中发现的，那书中记载，万恶岭内部的某个区域，每五十年的正月初八，都会出现一次奇观。”孙天霸道：“奇观是一道自天而降的紫霞，据说在这其中闭关修炼，炼神返虚高手能最大程度上的悟到先天之境的真谛，对踏入先天之境能起到事半功倍的作用。”

　　“居然有这等奇效？”肖靖堂心中一喜，自己刚刚达到炼神返虚巅峰境，对那先天之境一筹莫展，如果能有这道紫霞的帮助，说不定自己能尽快的踏入到先天之境，不过肖靖堂心中又有着一丝疑问：“阁下恐怕早就达到先天之境了吧，既然如此，这紫霞对你又有什么帮助？”

　　“哼！对我当然有帮助，达到先天之境的人，也能从中参悟很多，对以后的修炼大有帮助。”

　　“原来如此。那么，那道紫霞的位置在何处？”肖靖堂问道。

　　“你进入万恶岭内部区域，直往东走五十里，前方有一条羊肠小道，穿过那条小道，继续往北走三十几里，那处有一片紫色树林，地点，便是在那里了。”

　　肖靖堂记下了位置，面向孙天霸冷淡地说道：“你的回答让我很满意，现在，你自行了断吧。等你死后，我会将你埋葬，不会让你葬身野兽之口的。”

　　孙天霸眼中的怨毒和杀意一闪，嘿嘿笑道：“小子，你今日杀了我，神医门有的是办法找到你便是真凶，我想，用不着多久，我们就能在地下见面了。我先走一步！”说着，他抬掌一掌狠狠的印在自己的额头上，瞬间倒底毙命。

　　望着他的尸体，肖靖堂冷笑了一声，走到老者和八字胡身边，在他们身上搜刮了一番，找到了一些零零碎碎的物品，和沿途采摘的药材和灵石，随后拖着他们的尸体，来到一处悬崖峭壁之上，将之抛了下去。

　　“刚才这家伙说起那片紫树林时，眼里明显有杀意闪过，这样看来，那片紫树林中肯定藏有莫名的危险。”肖靖堂暗暗想到，不过饶是如此，肖靖堂还是打算走一遭，毕竟这种天赐良机，不是每时每刻都能遇上的。


第1121章 被擒

　　“垃圾！”一路上，肖靖堂检查了一下从老者和八字胡身上搜刮的物品，不禁大失所望，都是一些垃圾，除了二十几块武晶之外，其他的东西，也就是几颗疗伤以及恢复体力、解毒的丹药，这是前往险地必备的东西。

　　剩下的东西，都是一些丢之可惜，食之无味的鸡肋，肖靖堂留下了一两样东西，剩下的就地掩埋。

　　今天已经是一月初六，也就是说还有两天便是奇观出现之时，肖靖堂不敢耽误时间，一路上马不停蹄的朝前方赶路。

　　两个多小时之后，肖靖堂再一次来到了通往了内部区域的那条道路之上。

　　“嗨，老弟！”正打算进入内部，从旁边走来一个看起来四十几岁，脸颊略长，一双眼睛精光四射的中年男子，他快步朝肖靖堂走来，问道：“老弟也是一个人？”

　　肖靖堂点了下头，不解的看着此人。

　　“我的队伍，在路上遇到了一头啸天狼，唉，死了两个，剩下我们三个四散逃遁，不知道他们现在如何了。”那中年男子满脸晦气的叹气道。

　　“相比起我来，朋友你运气算不错了。”顿了顿，肖靖堂摇头道：“我们遇到了一头体型庞大的铁臂熊，除了我之外，剩下的四人……唉！”

　　“原来如此。”中年男子露出一丝同病相怜的眼神，“要不这样吧，我们一起赶路，也好有个照应，你看如何？”

　　肖靖堂皱起了眉头，这中年男子冒冒失失的找上自己也不知道打的什么主意，不过此人明显是一名先天高手，而且瞧其身上的气场，也许还不止先天一层那么简单，犹豫了一下道：“正合我意。”

　　“老弟答应就好了，对了，鄙人姓张，叫张默，不知老弟尊姓大名？”

　　“尊姓不敢当，区区贱名肖三是也。”

　　“原来是肖老弟。”张默点了点头，“不知一路过来，肖老弟收获如何？我就惨了，除了一点普通的药材之外，一无所获。”

　　“我可能比张兄更惨，只有几株数十年年份的野参。”肖靖堂满脸郁闷地说道。

　　“说不定一会就时来运转了。”张默说了一声，突然小声问道：“肖老弟，你有没有听到一些蛛丝马迹？”

　　“什么蛛丝马迹？”

　　“我听说，这次那陆大公子来万恶岭，另有所图。”

　　肖靖堂讶异道：“他不是来找三色蘑菇，为他弟弟治病的吗？”

　　“嘿……人人都这么想，不过，有风声传出来，这次的事情没那么简单。为他弟弟寻找三色蘑菇，可能只是顺带，最重要的可能另有他图。”

　　肖靖堂神色一动，暗想这陆大公子莫不是为了那紫霞而来的？如果是这样的话，那么自己想要在紫霞之下感悟先天之境，恐怕又要横生波折了，希望不是这样。

　　“肖老弟，你有没有在听我说话？”

　　“哦，突然想起了一件事来。”肖靖堂回过神来，微笑道：“张兄可知道那陆大公子到底是为了什么而来？”

　　“这个我倒是不清楚，不过可以肯定的是，此事应该不简单，否则这陆大公子也不会如此大手笔的招揽这么多高手过来。”

　　“说的是。”

　　“所以，我们只需要见机行事就可以了。说不定还能跟在后面分一杯羹。”

　　肖靖堂认同的点了点头，心中暗想，这陆大公子极有可能就是为了紫霞而来，如果是这样的话，自己现在急着赶过去，也只是充当炮灰而已，不如先跟着此人看看情况再说。

　　“那么，张兄打算怎么做？”

　　“很简单，我们暂时朝内部推进，紧随着那陆大公子的脚步就是了。”张默微笑道：“内部区域凶险异常，我们暂时组成一个队伍，这样也能有所照应。”

　　“张兄所言极是。”

　　当下，两人一边交谈着一边朝着万恶岭内部区域走去。

　　踏入内部区域，整个人仿佛瞬间置身在了另一方天地之中，一方阴寒的气息笼罩而下，让人情不自禁的打了个冷颤。

　　“肖老弟第一次来这里？”张默侧头问道。

　　“张兄怎么看出来的？”

　　“呵呵……很简单，万恶岭内部区域拥有寒煞之气，越到内部越阴冷，所以知道情况的人，一般来这里都会服下一颗万炎丹。方才见肖老弟的模样，我就知道你并没有服下此丹。”说着，张默掏出一颗红色的丹药递给了肖靖堂，“我这还有剩余，就送给肖老弟一粒吧。”

　　“这怎么好……”

　　“无妨无妨，相聚就是有缘，而且这万炎丹也不怎么值钱，老弟收下便是。”

　　“那在下就不客气了。”肖靖堂接过万炎丹，仔细的感知了一番，发现这丹药之上并没有做什么手脚，才仰头纳入了口中，不过却并没有服下，而是用舌头卷入到了口腔的一边。

　　这类抗寒的丹药，肖靖堂自己身上也有，在接下来赶路的过程中，他将那颗丹药吐出，服下了自己的一颗抗寒丹药，一切都在不露痕迹中发生。

　　很快，天色昏暗了下来。

　　“肖老弟，今晚便在这里休息一晚吧。按照陆大公子的消息，我们一直往东走便是。”张默笑着道。

　　“行。”肖靖堂点头答应。

　　在附近采摘了点野果果腹，略微攀谈了几句之后，两人便各自爬上了一棵大树，打算在树上睡一夜。

　　肖靖堂一直都没怎么睡，半夜时分，突然听到一阵细微的动静，睁眼一看，只见张默如一只夜间幽灵般飘然下树，朝着一个方向飞速奔了过去。

　　肖靖堂瞬间坐起了身子，略微踟蹰了片刻，正要下树时，发现在明亮的月色下，数道人影飞快的从远方奔跑了过来，直觉告诉肖靖堂，这些人是朝自己而来的。

　　脸色微微一变，几乎是潜意识下的，肖靖堂跳下大树，在大树的树根处刨出一个深坑，尔后将怀里的东西，除了几样必备品，其他东西尽数埋入了进去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十余条身影连闪，将肖靖堂包围在中间，其中赫然包括那个张默在内。

　　“张兄，你这是何意？”肖靖堂怒视着张默。

　　“呵呵……肖老弟，你也别怪我。”张默微笑道：“你是陆大公子点名要的人，我只是奉命行事而已。”

　　“陆大公子点名要我？目的是什么？”

　　“这个等你见到陆大公子时，自会知道的。”张默道：“肖老弟，形势你也看到了，我劝你最好还是跟我走一遭吧，免得多遭罪。”

　　“好，我跟你们走！”肖靖堂果断地说道，这里十几个人每一个的实力都不在自己之下，肖靖堂还没狂妄到能连挑他们十几个的地步。

　　“肖老弟是聪明人，前面请吧。”

　　在十几人的簇拥下，肖靖堂一路朝东疾奔，不知过了多久，前方出现了一条狭长的通道，应该就是孙天霸说的那个通道了。

　　跨过长长的通道，前面的空间豁然再变，之前的寒冷消弭殆尽，相反四周如暖春一般，百花盛放，如一个烂漫的春季花园，令人心旷神怡。

　　只是这个时候的肖靖堂却没有什么心情去欣赏月色下的美景，他的满腔心思都在如何逃脱这件事上，这陆大公子不知为何会找上自己，但估计绝对没有什么好事。

　　踏入通道内的区域之后，往北行走十余里，数个营帐扎在那里，在肖靖堂等人到来后，一席锦袍、器宇轩昂的陆大公子从中间一个最大的营帐中潇洒的走了出来，渐渐的将一双目光定格在肖靖堂身上。


第1122章 紫霞

　　“大公子，人带来了。”张默恭敬的朝着陆大公子抱拳，禀报道。

　　“嗯。”陆大公子点点头，上上下下的打量了肖靖堂几眼，“不错，果然是我要找的人。”

　　“阁下兴师动众，掳在下过来，到底有何意图？”肖靖堂冷声问道。

　　“自然是有用处的。”陆大公子看猪狗一般的看着肖靖堂，眼神非常冷淡，似乎连回答肖靖堂问话的兴致都没有，冲着张默道：“将此人绑起来吧，明天有大用。”

　　张默点点头，冲着肖靖堂道：“肖老弟，怪只怪你命不好，得罪了。诸位，与我一起将他逮住！”

　　“休想！”肖靖堂怒喝一声，一拳朝着其中一人冲了过去，打算杀出一条血路冲出去。

　　岂料整个人刚动，一只大掌骤然从空中罩下，只是轻轻一击，便将肖靖堂打压在地上，旋即一群人如狼似虎的冲过来，顺利的将肖靖堂擒住。

　　肖靖堂的目光死死的盯着之前轻描淡写出手的陆大公子，他想不到，这人的实力恐怖到了这种程度，只是那一掌，竟然让自己毫无还手之力！

　　如看蝼蚁一般的看了肖靖堂一眼，陆大公子转身朝帐篷走去：“彻夜看管此人，明日我有用。”

　　“是，大公子！”

　　目送着陆大公子离开，张默看向肖靖堂道：“肖老弟，你最好还是配合点吧，免得多受皮肉之苦。”

　　肖靖堂冷哼了一声。

　　“给他打一针散功麻药，将他压入我的帐篷之中去。”张默吩咐道。

　　顿时，一人拿着一支针筒走过来，猛地扎进了肖靖堂的大腿之中，肖靖堂倒抽了一口冷气，下一刻，随着针筒中的液体进入体内，他惊骇的感觉浑身的力气和内气仿佛一下子被抽空了，浑身软绵绵的没用一点力气。

　　惊骇之中，肖靖堂已经被人拖进了一间帐篷之中，破麻袋般随意的丢弃在地上。

　　“呵呵……肖老弟，感觉如何了？”张默跟了进来，在肖靖堂前面蹲下，微笑道：“也算是你不走运，好端端的，你为何要来报名呢。”

　　肖靖堂怒视着他：“你这话什么意思？”

　　“你顶多还有一天的命了，看在我们相识一场的份上，我就让你做个明白鬼吧。”张默道：“你可知道万恶岭五十年一次紫霞光华？”

　　肖靖堂心中微微一动，暗道这些人果然是为了紫霞而来的，嘴里道：“什么紫霞光华？”

　　“这紫霞光华，没人知道是从何处而来的，也没人知道其原理是什么，但是一百年前突然出现，每隔五十年，在一月初八这一天降临这片紫树林一次。”张默道：“而且这紫霞光华功效逆天，炼神返虚高手进入，能够在其中感悟到先天之境的真谛，先天高手进入，也能各得领悟，是许多高手垂涎的地方。”

　　“既然这地方这么好，为何没有看到大批高手赶过来？”肖靖堂问道。

　　“这你就有所不知了。”张默道：“一来这紫霞一百年来，只降临过两次，知道的人非常稀少，这也是人少的主要原因，陆家的一位前辈当初正好恰逢机缘碰到过一次，因此大少爷才知道这里；二来，这地方非常凶险，五十年前，曾经有两位排行榜前十的高手陨灭在此，让许多人望而却步；第三，想要进入紫霞之中，也是需要条件的，不是每个人都能进入。”

　　“需要什么条件？”肖靖堂好奇地问道：“还有，这与你们掳我过来有什么联系？”

　　“这个你不必多问，到了明天你自然会明白的，好了，好好度过你人生的最后一个夜晚吧。”张默站起身，迈步朝外面走去。

　　一夜无话。

　　第二天，肖靖堂被两人用担架抬着，朝正北方走去，与此同时，另外还有三人跟自己一样，也是被担架抬着，瞧到这三人的面容，肖靖堂心中不由是一惊，因为这三人赫然是在飘雨客栈与自己一并入选护卫队的那四个人！

　　“莫非……这一切都是一个圈套！”肖靖堂心中暗惊，自己终日给别人下圈套，没想到这回却是中了别人的圈套，这还真是报应不爽啊！

　　“到地点了！把人放下来吧！”

　　蓦然，一人大声喊道。

　　肖靖堂侧头一看，发现已经来到了一处巨大的山洞前，四周所有人如临大敌，仿佛那山洞之中有什么极度可怕的东西。

　　“哈哈，陆庸，没想到你还先来一步！”就在这时，从远处远远传来一道大笑声，继而一名身穿白衣，手拿折扇的翩翩公子脚下不动，竟就这样漂浮了过来。

　　“好厉害的轻功！”旁边有人惊叹道。

　　身形停下，那白衣公子落到了陆大公子面前，哗啦一下打开了折扇，轻轻扇了起来：“陆庸，你们找了四个诱饵？不错嘛。”

　　“哼！叶秋禅，你们不也找了三个吗。”陆大公子冷着脸回到，明显能看得出这两人不怎么和：“废话少说，我们合力先击杀了里面的畜生，尔后再凭本事说话吧。”

　　“正合我意！”

　　“大家做好准备，诱饵先撤到一边去，免得被那畜生伤到。”陆庸叮嘱了一声，等到手下人将肖靖堂四人抬走，才冲着叶秋禅道：“我先把那畜生引出来，你们做好战斗准备。”

　　说着，他陡然一拳轰出，一道脸盆大的内气拳头骤然离拳而出，如一道流星般悍然轰向山洞。

　　轰！

　　一阵巨响，整个山洞都是猛地一颤。

　　吼！

　　静寂了两秒钟，一道山呼海啸般的野兽咆哮声，如洪潮一般倾泻了出来，狂暴的声波化作一股龙卷风，竟瞬间将四周的草木倒卷起来，仅仅刹那，四周原本美丽的景色，被摧残的一片狼藉。

　　随着声音，轰隆隆，仿佛坦克碾过，一头庞然大物自山洞内显现出两只灯笼大的眼睛，尔后身子往前一窜，显现出了它的真身，赫然是一条浑身金光淋漓，头顶有着一条长达两米的金色巨角的巨蟒！

　　这条巨蟒，足有小型圆桌粗细，由于还有大半截身子留在洞内，不知道它的长度，但估摸着，至少长达百米！

　　肖靖堂被人隐藏在远处，瞧着这条骇人的大蛇，一时间也是瞠目结舌，难以想象，这世上居然还有这么恐怖的大蛇！

　　等等……这蛇头顶生有金角，莫非……这就是自己准备找的金角蟒蛇王？

　　想到这里，肖靖堂不禁苦笑起来，亏的自己还想杀了它取毒素，这不是完全送死吗。

　　在这条大蛇露出真身之后，四周一阵骚乱。陆庸大声稳定局势：“大家不要怕，这金角蟒蛇王虽然厉害，但我们人多，不必怕它！一会开战的时候，大家注意它的毒液喷射，它的毒液异常厉害，沾者无药可救。”

　　“吼！”他的话刚落音，金角蟒蛇王发出一声如龙吟般的长吼，高高耽起的头颅突然往下一压，头颅未落，一股狂风先至。

　　“退！”陆庸大叫一声，身形朝后暴退。

　　与此同时，轰的一声，现场被金角蟒蛇王砸出一个深深的大坑，尘土飞扬。一名躲闪不及的高手，直接惨叫着被碾压成了肉泥。

　　“大家一起上，干掉这只巨蟒！”白衣公子叶秋禅低吼一声，手持折扇第一个朝着大蛇的七寸位置攻击了过去，人漂浮在空中，手中的折扇忽然一划，一道扇影越来越大，散发着恐怖的威势，悍然朝着巨蟒的七寸斩了过去。

　　下一刻，叮的一声，一连窜的火花溅起，如此威力的一招居然无功而返，轻轻松松的被巨蟒身上的金色鳞甲挡住了。

　　巨蟒受痛，仰天长嚎了一声，猛地一口朝着空中的叶秋禅咬了过来，后者的身子在空中蓦地诡异的划过一个难以置信的弧度，居然直接骑到了巨蟒的头上，手中的折扇狠狠朝着巨蟒的眼睛插了下去。

　　与此同时，陆庸等两家在内的三十余名高手，一拥而上，将巨蟒包围起来，各般看家本事连连招呼而上。

　　“嗷吼！”巨蟒嘶声长吼，显然是动了怒气，一口毒液陡然毫无征兆的又快又多的喷溅而出，前方七八名高手躲闪不及，惨叫着被毒液击中，身体竟然自被毒液喷射的位置，飞快的腐烂发黑，根本来不及反应，一个个倒地毙亡，短短十几秒之间，便被毒液化为了一泡脓水。

　　轰隆隆！

　　隐藏在山洞中的大半截身体猛地抽了出来，庞大的身体快若闪电的一卷，又是四五名高手来不及躲闪被卷入了进去，随着一阵令人发酸的骨头碎裂声响起，瞬间便被挤压成了一堆肉泥。

　　“退！退！快退！这畜生太厉害了，回去从长计议！”陆庸见手下人损失惨重，脸色一变，大声吩咐一声，尔后一群人不要命的使出吃奶的力气往后猛退。

　　“靠！抬着老子一起走啊。”肖靖堂大吼。


第1123章 神秘高手

　　“轰！”巨蟒长尾一甩，一股怪力霎时将逃奔途中的七八人甩向空中，尔后身子灵巧的往前一窜，将那雨点般落下的高手们，尽数吞进了腹中。

　　前方的高手们吓得面无人色，发足没命的狂奔，然而金角蟒蛇王却好似不死不休，长嚎着不依不饶的后面狂追，顷刻间，又是几人成了巨蟒的午餐。

　　“完了完了，这下死定了，这畜生太厉害了！”

　　“妈的，想不到老子有一天为成为巨蟒的午餐，这死的也太窝囊了！”

　　“唉，大家都小看了这畜生。”

　　“不是小看了，而是这条金角黄金蟒太厉害了，估摸着已经是头领级的蛇王了。”

　　一群人在狂奔中，互相哀叹着。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　转眼间，又是几人被吞蛇腹。

　　原本，陆庸和叶秋禅两方的人马，加起来足有四五十个，就在这一瞬间，已经锐减了一大半，生存的人不足二十之数。

　　嗷吼！

　　金角蟒蛇王越杀越猛，张嘴狂吞，很快，十几个人变成十个……八个……

　　似乎眼看着就要全军覆没，蓦然，一道剑光由小而大，仿佛自天外而来，化为一道灿若彩霞般的光辉，只是一剑，天地风云变色，那令人闻风丧胆的大蛇，竟被瞬间砍成了两段，鲜血猛冲而出，将四周染成了一片血海。

　　一头巨大的蛇头，自七寸处被砍断，嘴里兀自还在发出低吼，长达百米的身躯更是在地上猛烈的翻滚拍打着，将四周摧残得如同人间地狱。

　　轰！

　　在巨蟒被击毙之后，一道人影自远处暴掠而来，落在呆若木鸡的众人面前，留给了大家一个坚硬挺拔的背影，看起来仿佛一座巍峨而高不可攀的大山。

　　“前辈……”陆庸干巴巴的咽了一口唾沫。

　　身形缓缓转过来，却是一名鬓发斑白的男子，他戴着一个恶鬼面具，让人看不清楚真容，给人印象最为深刻的，便是他右手之中紧捏着的一把剑。总的来说，那并不能算是一把剑，因为并没有剑柄，甚至没有剑锋、剑刃和剑尖，准确来说，这只是一把铁片！

　　众人惊愕，难以想象刚才那天外来剑，居然是从这把铁片之中发出的……

　　隐藏在面具之中的一双精光闪烁的眼眸在陆庸等人身上打量了一眼，这神秘男子一言不发，便在众人的注目下，开始搜刮那金角蟒蛇王身上的材料来。

　　金角蟒蛇王浑身是宝，金光闪闪的鳞甲，能够做成贴身的软甲，制成之后，刀枪不入，水火难侵，一颗蛇胆是绝佳的药材，更让人向往的是它的蛇毒以及额头上的金角，这可都是世间难得一求的宝物。

　　眼看着那神秘男子麻利的将金角蟒蛇王身上的材料一扫而空，陆庸再次抱拳道：“刚才多谢前辈的救命大恩了……”

　　“不必！”神秘男子声音嘶哑，带着一种令人无法抗拒的威严，“我为这蛇而来，并非是要救你们。”说完，迈步打算离开，突然感应到了什么，嘴里轻咦一声，诧异的转头将目光看向了肖靖堂所在的位置。

　　陆庸等人顺着他的目光，都是朝着肖靖堂看了过去。

　　待得看到肖靖堂时，所有人都惊讶了。肖靖堂所处的位置，正好是刚才蛇头被砍断的部位，此时他整个人被倾泻的血液淋成了一个血人，而正因为如此，奇异的一幕出现了。

　　只见，一股血气围绕着盘膝坐在地上的肖靖堂肆意流转，形成了一道血色的漩涡，而在这途中，所有的血气居然慢慢的朝着肖靖堂的体内渗透而入，仅仅几分钟之后，那股妖异的血气彻底消失不见，完全的没入了肖靖堂的身体之中。

　　“这金角蟒蛇王的血液，至阳至刚，哪怕先天高手都不敢去沾染，这小子居然能吸收……”神秘男子诧异的嘀咕一声，突然惊咦道：“传说中，上古时代有一种血煞体，莫非此子，竟是那传说中的血煞体不成？”

　　神秘男子正惊讶中，处于混沌之中的肖靖堂也是惊骇的睁开了眼睛，刚才发生的一切事实上他自己也有些迷糊，他只知道，在那股血液喷溅到自己身上时，一股刺骨的疼痛蓦然加身，潜意识下，这股外来的血液好似勾动了自己体内的血液流转，紧接着，他感觉这些蛇血精华竟然被自己的血液自动吸附了进来。

　　“我身体内的麻药毒素，彻底解除了，功力也全部恢复了！”试着运转了一下功力，肖靖堂惊喜的发现，自己已经完全恢复了。

　　“小子，我问你，你可是血煞体？”还没从惊喜中回过神来，只听那神秘男子沙哑而慎重的声音传了过来。

　　“血煞体，什么血煞体？”肖靖堂抬起头，狐疑地问道：“前辈的意思是说，我的体质是血煞体？”

　　“你不清楚？”神秘男子顿了顿，道：“具体什么体质，我也摸不准，不过八成是血煞体。”

　　“敢问前辈，血煞体与普通体质有什么区别？”肖靖堂再度问道。

　　“我知道的并不多，只是在一本古老的书籍上看过一些粗浅的介绍。”神秘男子道：“从某种意义上来说，血煞体并不是什么好体质。他容易让人发狂入魔。但是这种体质也非常霸道，能够吸收血液中的精华化为己用，让自身的气血更加旺盛强大。所谓人活一口气，血液又是人之根本，血气，是一个人生存强大的象征，血气越旺盛，此人的实力也就越强。其实武者练功为了什么，便是增强自己的血气，改善自己的体质，以此达到延年益寿的效果。”

　　说到这里，神秘男子稍稍一顿，尔后继续道：“而你这种体质，直接可以吸收外来的血液精华，以此来增强血气，比普通人要省下不少苦工，现在，你知道血煞体的强大了吧？不过，血煞体又是一把双刃刀，它容易让人嗜血，产生心魔，继而踏入魔道。”

　　“好了，我很久没跟人说过这么多话了。今天见到你这种上古年代才具备的体质，才多言了几句。临走之前，我有一句话送给你，心念向善。”

　　“多谢前辈。”

　　嗖！

　　话音一落，神秘男子便是彻底的消失在了原地。

　　在那神秘男子走后的十几秒内，四周一片死寂，突然——

　　“哈哈哈哈……这位朋友，在下叶秋禅，不知朋友高姓大名？”叶秋禅大笑着朝肖靖堂走了过来，那模样，好像多年不见的老友见面一般。

　　后方的陆庸脸色阴晴不定，心中也稍稍有些悔意，他没想到自己找的一个诱饵，居然是让那等高人前辈都另眼相看的血煞体，这个时候，他有心想杀人灭口，除掉这个未来的隐患，不过那位前辈也许就在这附近，他刚刚赞赏了这小子，自己就杀了他，那么势必会引起这位神秘高手的怒火！

　　咬了咬牙，陆庸露出了一脸笑意，迈步朝肖靖堂走了过去：“我知道，这位是肖三肖兄。肖兄，之前我并不知晓你居然是血煞体，多有得罪，还请你多多海涵。”

　　肖靖堂心中冷笑了一声，嘴里却道：“不知者无罪，我怎么会怪罪陆大公子呢。”

　　“有了肖兄这句话，在下就安心了。”陆庸呵呵一笑，“肖兄，一会紫霞降世，我愿意腾出一个位置给肖兄，算是给肖兄赔礼道歉了。”

　　“那么，在下就先行谢过了。”肖靖堂微微抱了抱拳。

　　叶秋禅站在一旁似笑非笑，不知道在打着什么主意。

　　“诸位，虽然这条头领级别的金角蟒蛇王被刚才那位前辈击杀了，不过据我所知，洞的另一边，还有不少危险，一会大家过去，切记要打起十二分小心，免得阴沟里翻了船。”与肖靖堂攀谈了几句，陆庸面朝剩下的一些残兵残将吩咐道。


第1124章 神秘莫测

　　陆庸和叶秋禅各自给自己的人分发了一颗疗伤丹药，就地休整了一个小时，等到大家都恢复的差不多了，一众人才踏入了山洞之中。

　　洞内阴暗潮湿，散发着一股腥臭的味道，令人作呕。长达数百米的山洞，仿佛走了一个世纪，待得从另一边出来，重见天日，所有人都发自内心的长吁了一口气。

　　洞内的另一方，依然是一片紫树林，梦幻般的紫色让人有一种迷离的感觉，四周点缀着一些五颜六色的花瓣，将这片区域，变成了一片美丽的天堂。

　　“小心！”陆庸突然大叫一声，与此同时，一条紫色的小蛇飞射而至，咬在了一名高手的胳膊上，几乎在几秒钟之间，这人全身发紫，倒在地上抽搐几下，便永远的告别了这个世界。

　　见到这一幕，所有人都倒抽了一口冷气，一个个打起了十二分小心，死死的注意着四周的风吹草动，未免步入此人的后尘。

　　嗖！嗖！嗖！

　　蓦然，又是几条紫色小蛇飞来，不过这时大家都有了准备，小蛇还在半空，便立即被内气直接轰杀。

　　“这是紫竹林独有的紫蛇，被咬者无药可治，大家切不可大意。”叶秋禅在前面开路，一边大声提醒道。

　　“停下！”忽然，陆庸脸色大变的低吼道：“前面好像有动静……”

　　所有人面色都是一变，仔细一听，果然听到一些奇怪的声音朝着这边而来。

　　“我靠！是金角蟒蛇王！”等到声音靠近，所有人都面无人色，只见五六条庞大的金角蟒蛇王如坦克一般的朝着这边快速碾压了过来。

　　“大家别慌！”陆庸大声道：“这些金角蟒蛇王只是普通的蛇王，远没有刚才那条厉害，我们还有八个人，留下一个看守诱饵，我们七人应该足够猎杀这些蛇王了！肖兄，就麻烦你看守这些诱饵了，一会进去这些诱饵还有大用，万不可让毒蛇把他们咬死了。”

　　“放心。”肖靖堂点了点头。

　　听到肖靖堂答应下来，陆庸和叶秋禅带头，七名高手同时朝着那六条金角蟒蛇王冲了过去，厮杀在一起。

　　肖靖堂站在原地看着，发现这些金角蟒蛇王果然远远没有之前那条强大，别的不说，单这些蛇的体格就比之前那条小的多，只有三四十米的长度，水桶粗细。

　　“嗯？”目不转睛注视着陆庸等人的战斗，肖靖堂忽然感到四周有些不对劲，撇头一看，发现地上居然密密麻麻的匍匐着一地的紫色小蛇，它们好像在害怕什么，小小的身体瑟瑟发抖。

　　肖靖堂起先也是吓了一跳，但看到这一幕，好像想到了什么，心中不由是一动，“莫非，是我刚才吸收了那条蛇王的精血，身上散发出了那条蛇王的气息，从而让这些紫蛇害怕了？”

　　想到这里，肖靖堂向前跨了一步，那些小蛇一动不动，但身体似乎颤抖的更加厉害了，肖靖堂眼前一亮，蹲下身子，犹豫了一下，伸手捞起了两条小蛇放在手心，两条小蛇果然老老实实的趴在它手里，一动都不敢动。

　　“没想到那蛇血居然还有这等效果。”肖靖堂顿时乐了，看了下地上的诱饵，本来加上自己在内，有七个诱饵，不过有两个已经被大蛇吞噬，现在只剩下了最后四个，肖靖堂一手拧着两个，阔步向前走去。

　　“肖兄，留在那别动，别过来！”陆庸大喊。

　　肖靖堂不为所动，继续朝前面走去，等他来到一头巨蟒身边，让人目瞪口呆的一幕顿时发生了，只见那头原本还不可一世的巨蟒，居然畏惧的趴伏了下来，庞大的身躯瑟瑟发抖，好像在膜拜自己的君王。

　　“哈哈哈……我明白了，一定是刚才肖兄吸收了蛇血的效果。”见到这一幕，叶秋禅微微一愣，差点被大蛇咬住，他险之又险的躲过，哈哈大笑道：“快，快，大家都聚集到肖兄身边去，这些蛇不敢攻击我们。”

　　听到这话，所有人都是大喜过望，这些巨蟒虽然不如之前的那头，但也难缠的很，能不能赢还是未知数，现在知道可以躲过去，如何能不喜，当下一个个飞快的撤离，朝肖靖堂身边聚集了过来。

　　在他们来到肖靖堂身边时，那些大蛇果然是不敢再追，畏惧的朝着一边游走了。

　　“陆大公子，叶公子，麻烦帮我杀了这条大蛇，它的蛇毒我有用。”肖靖堂手里拧着四个人，而且也没有盛装毒蛇的瓶子，便朝着陆庸和叶秋禅说道。

　　“乐意效劳！”两人都没有任何犹豫，当场击杀了那条全无反抗的大蛇，麻利的将它身上的材料都扒拉了下来。

　　“来，肖兄，这是你要的蛇毒，剩下的材料，我们大家就不客气分了。”叶秋禅将几个特质的瓶子递给了肖靖堂，这金角蟒蛇王的毒素异常霸道，寻常的瓶子顷刻间就能被融化，只有这种特质的瓶子才能将其装下。

　　肖靖堂放下手里的诱饵，将瓶子接过塞进了怀里，心中也是一阵激动，现在制作莽牛散的材料都备齐了，只等回去炼制出来就行了！

　　“肖兄，既然你身上的气息能让这些毒蛇害怕，那么接下来的事情就好办了。”陆庸微笑道：“据我爷爷说，通过这条十里左右的紫树林之后，前面还有一重未知的凶险，只要踏过那层凶险，我们就能成功的到达紫霞降临的区域。”

　　“这次的情报真是大大的不对，没想到这紫树林如此凶险，要不是有肖兄，我估计我们这些人都得全军覆没在这。”叶秋禅感叹道。

　　陆庸认同的点点头。

　　虽然肖靖堂的气息让这些毒蛇害怕，不过一路上大家仍是打起了十二分的小心，十里的路途足足走了半个多小时方才到达。

　　来到这条紫树林的尽头，前方居然是一处深藏在云海中的长长天堑，一眼看不到对面。

　　望着这一幕，大家都傻眼了，这么远的天堑，要怎么过去？依靠轻功的话，如果能飞纵这么远，那不是人，那已经是神的范畴了。

　　“咦，大家快看，这里有一条铁索！”突然，一人惊喜的叫喊道。

　　“果然有一条铁索！”陆庸神色一喜，“这可能是先人前辈架在这里的，有了这条铁索，以我们大家的本事，想要过去并不难。”

　　“马六！你打头阵！先过去那边看看情况。”叶秋禅朝着一人吩咐道。

　　“是，少爷。”叫马六的男子答应一声，当即脚踏铁索，使出轻功飘然朝着对方凌空纵去。

　　不过片刻，他在对面大喊道：“没问题，少爷，你们赶紧过来吧。”

　　所有人心中都是一松，由其中四人一人抱着一名诱饵，一群人挨个挨个朝对面飞纵而去。

　　“呼！终于过来了。”叶秋禅笑道：“前面应该就是紫霞降临的地方了，事不宜迟，赶紧赶路吧，免得错过了降临的时期。”

　　所有人都精神振奋，抓紧朝前面赶路。

　　这天堑的对面，笼罩着一层薄薄的轻雾，看起来神秘异常，隐约可以看见四周的概貌，前方是一条宽阔的通道，两侧被高山林立成两大高高的屏障，通往前方的路途，模糊而神秘，却更加引起了人的好奇心。

　　几个人走到大道的中央，渺小而谨慎，所有的景致，组成了一副神秘莫测的诡异画卷。

　　“大家千万不要大意，据我爷爷说，越是接近降临的地方，越是危险，前面定然还有未知的凶险。”陆庸叮嘱道。


第1125章 我要结婚了

　　“看！前面有紫色光芒降落！紫霞马上要降临了。”再度前行了一段，一人大声叫道。

　　众人抬眼看去，前方隐雾之中果然渗透出一丝丝美轮美奂的紫色光华，光华快速朝这边划来，照亮了整片隐雾区域。

　　“快，大家加紧赶路，别错过了时间。”陆庸眼睛一亮，催促一声，当先朝着前方快步走去。

　　“慢！”叶秋禅蓦然沉喝一声，“不对劲，那不是紫霞，大家做好战斗准备。”

　　“叶秋禅，你……”陆庸正要说什么，呜的一声，一只大鸟凶猛的朝着这边急扑而来，闪烁着紫色寒光的利爪，轻易的将一名淬不及防的高手脑袋抓了下来，鲜血一阵狂喷。

　　陆庸脸色大变，大吼道：“是万恶岭凶名昭著的紫烈鸟，大家小心，这鸟口里能喷出紫色的火焰！万不能被火焰喷中了，否则必死无疑！”

　　呜哇！呜哇！

　　随着他的话，又是七八只紫烈鸟凄厉叫着朝这边飞了过来。

　　这紫烈鸟，翅膀张开足有五六米，浑身紫色蒸腾，仿佛是燃烧的火焰一般，令人望而生畏。

　　“畜生，去死！”叶秋禅惊怒的大叫一声，身形腾起，手中的折扇劈出一道巨大的扇影，朝着一头紫烈鸟袭击了过去。

　　咔！

　　紫烈鸟不闪不避，硬接了这一记，居然火花四溅，没有受到丝毫伤害。

　　“靠！这鸟太厉害了！”众人心中骇然，那道扇影估计连磐石都能炸碎，竟然拿它没有任何办法！

　　“快，大家往前面跑，我记得爷爷说过，前面紫霞降临的区域，这鸟不敢进去，我们只要跑到那里就安全了！”陆庸大喊一声，当先朝前面狂奔。

　　同一时间，肖靖堂等人也是发足狂奔。后方，七八只紫烈鸟发出惨烈的叫声，扑闪着巨大的翅膀紧追不舍。

　　呜哇！

　　蓦然，从一只紫烈鸟口中喷出一团快逾闪电的紫色火焰，奔走在最后的一人淬不及防下，被那团火焰击中，连惨叫都来不及，便被烧成了一堆飞灰。

　　众人大骇，从内心深处升起一股寒气。

　　“快快快，我看到那地方了，还有三百米不到！”陆庸蓦然狂喜地叫道。

　　“两百米……”

　　“一百米……”

　　“五十米……”

　　“到了！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身影连闪而过，落到了一块六芒星阵图之中。

　　果然，在众人进入这阵图之后，那几只紫烈鸟好像在害怕什么，在周围盘旋惨叫几声，随后扑打着翅膀飞远了。

　　“娘的，真够凶险的。”叶秋禅不顾形象的一屁股坐在地上，抹了一把额头上的冷汗，说道。

　　“可不是吗。”陆庸也是哭笑不迭，“来的时候，我爷爷虽然千叮万嘱说这里很凶险，不过我没当回事，谁知道居然是九死一生！”

　　“你家老爷子，这次怎么没陪你一起来？”叶秋禅问道。

　　“你家老爷子，不也是没来？”陆庸回了一句，道：“你我都是各自家族第三代的领头人，我想，老一辈的人也是让我们多经历一些，多一些磨练，才放任我们自己前来的。”

　　“好了，估摸着时间也差不多了，紫霞应该快降临了。”叶秋禅道：“先把这四个诱饵处理一下吧。”

　　“嗯。”陆庸点点头。

　　“你，你想对我们做什么？”一名诱饵惊惧的大叫道。

　　“嘿……事到如今，便跟你们如实说了吧。”陆庸冷笑一声，说道：“还记得之前在飘雨客栈我让你们击打的那块铁母吗？”

　　“那块铁母，其实并非铁母，而是一个精神检测器。一般精神力强的人，才能在上面留下印记。”陆庸说道：“五十年一次的紫霞降临，并不是轻易能进入感悟的，而是需要一定的条件。”

　　“什么条件？”

　　“那内部有一些不安的幻境因素，需要一批诱饵，将这些不安的因素诱走，我们才能安然的进去感悟，我这么说，你们明白了吧？”陆庸微微一笑，“这都是前人经历过，总结出来的一些方法，其实这次也是第一次使用这个方法，行不行得通，还是个未知数。”

　　“来人，将这四个诱饵，埋入六芒星中，只露出脑袋就行了。”

　　随着陆庸的吩咐，在那四个诱饵的求饶和咒骂声中，几个人依言将他们埋入了六芒星中，只留下一颗脑袋在外面。

　　将那四个诱饵埋入之后，一群人便在六芒阵中等候了起来。

　　轰隆隆……

　　不足十分钟，天幕之中骤然雷声点点，一缕紫霞忽然划开天际，仿佛清晨时天边的第一缕曙光，飞快的朝着下方蔓延而来。

　　“紫霞开始降临了！”陆庸满脸惊喜，“快，大家先退出六芒星外！”

　　随着他的话，一群人飞快的出了六芒星，与此同时，一束紫光瞬间打在六芒星上，刚刚好将整个六芒星完全笼罩住。

　　看到这束紫光，肖靖堂心中没来由的有一种想要臣服朝拜的感觉，从中散发而出的凛然威势，便如一重大山压迫着他的神经。

　　“啊！”“啊！”“啊！”“啊！”

　　神色正有些之间，肖靖堂猛地听到几道惨叫声传出，骇然的探目一看，发现那四名诱饵仰天惨嚎，额头上的青筋一跳一跳，好像在承受着这天下间最残酷的痛楚。

　　“紫霞中蕴含的幻境真是恐怖！”叶秋禅咋舌感叹道。

　　“是。”陆庸点点头，“不过这紫霞非常人性化，只有这一轮最厉害的幻境，有这四个诱饵帮我们渡过，一会我们也会轻松不少。”

　　听到他们的对话，肖靖堂终于明白了他们为何要挑选精神力强的人来充当诱饵了，所有人都知道，精神力越强，人的意志就越坚定，越难以受到幻境的干扰。

　　在一声胜似一声的惨叫下，时间飞快的过去了十多分钟。

　　突然——

　　啪！啪！啪！啪！

　　四声爆裂声先后响起，那四个诱饵的脑袋居然像西瓜般爆裂了开来，飞溅的血液，很快被六芒阵吸收得干干净净。

　　“唉！只坚持了十几分钟！”陆庸无奈的叹息道：“他们坚持的越久，一会我们承受的就越少，现在，只能靠自己了。”

　　说到这里，他回头看了眼剩下的几人，道：“六芒阵中可以容纳十人进去感悟，我们只剩下了六个人，一会都可以进去感悟。不过，大家也看到了，这紫霞幻境非常厉害，若是受不了，就会像他们一样头颅爆裂而亡，是否进去，你们自行取决吧。”

　　大家都沉默了起来。

　　“去，当然去，千辛万苦才来到这里，不进去怎么对得起自己！”叶秋禅第一个道。

　　“叶少说的对，九死一生方才来到这里，要是不进去感悟，恐怕是一生的遗憾！”

　　“我也进去。”

　　“我也进去。”

　　一时间，所有人都选择了进去。肖靖堂更是没二话，他的精神力在现场是最强的，最不怕的人就是他。

　　“好，一会，大家一同进去。这样能最大程度的稀释幻境的力量！”陆庸道。

　　当即，六个人各自站在六芒星的一方，尔后，一同踏步步入了六芒星之中。

　　在踏入六芒星的一刹那，肖靖堂陡然感觉浑身一沉，好像一座大山顷刻间压上了背脊，深吸了一口气，他赶紧盘膝在地上坐下。

　　一股紫气将他紧紧包裹起来，肖靖堂感觉自己连呼吸都有些困难，然而，这些都不至于让他受到多大干扰，最让人心悸的是随之而来的幻境，一丝丝蚕食着他的意识……

　　“靖堂……”眼前突然一幻，一道靓丽的身影浮现在眼前，正是林烟寒那张令百花失色的俏脸。

　　“烟寒。你怎么在这里？”肖靖堂惊讶的问道。

　　“靖堂，我要结婚了。”

　　“什么！这怎么可以，你是我的女人，你怎么可以跟别人结婚？”肖靖堂大怒道。

　　“你的女人？你有把我当你的女人吗，你要是真喜欢我，还会招惹那么多女人吗？不对，你根本不喜欢我！”

　　“胡说，我喜欢，很喜欢！”

　　“姓肖的，你放开她！”白秋云的脸突然浮现了出来，“烟寒马上就要跟我结婚了，我不许你再碰她！”

　　“你给我滚！给你三秒钟，滚出这间房间，否则我让你身首异处！”

　　“肖靖堂！你有完没完，我真的不再喜欢你了，我喜欢的是秋云，你走吧！以后都不要再纠缠我了！”

　　“不！我不相信你会喜欢这家伙，走，你跟我走！”

　　“你别天真了！我真的不再喜欢你了，以前我给过你很多机会，可是你并没有珍惜。我走了，你自己保重吧。”

　　“不！你不能走，不能走！”

　　噗！

　　忽然，一口鲜血猛地喷了出来，肖靖堂豁然从幻境中清醒，整个人惊出了一身冷汗，同时心中有些怅然，自己为什么会有这种幻境？如果林烟寒真的嫁给别的男人，这是他万万无法忍受的！


第1126章 先天之境

　　念头刚刚闪过，又是一股幻境直钻脑海，肖靖堂一声低喝，强大的精神力直接将这缕幻境碾成粉碎。

　　“靖堂……”

　　“肖大哥……”

　　“儿子……”

　　“爸爸……”

　　一时间，一张张熟悉的脸如放幻灯片般从眼前划过，有朋友，有亲人，有自己的女人，有自己的儿女……

　　幻境越来越强，诸多的记忆一连窜钻入脑海，仿佛整个脑袋都要被挤爆一般。

　　蓬！

　　就在这时，一声巨响传来，肖靖堂精神顿时一震，撇头一看，发现其中的一人的脑袋西瓜般爆裂了开来，死的无比凄惨！

　　“不行！摒弃一切杂念，不能多想！否则也定然会步入此人的后尘！”深深吸了一口气，肖靖堂赶紧闭上了眼睛，努力的将自己的脑海放空，尽量不去想任何事情。

　　蓬！蓬！

　　不到十分钟，又是两声巨响，另一侧的两人，也是抵御不住幻境的袭击，爆头而亡。

　　“靠！这幻境太厉害了，我受不了了。”半个小时过去，叶秋禅蓦然大叫一声，面色涨红，飞快的奔出了六芒星阵。

　　“唉！来的时候满怀期待，却没想到，这幻境如此厉害。”陆庸比他多坚持了一分钟，也是无奈的离开了六芒星阵，目光一瞥，发现肖靖堂还没出来，不禁叫道：“肖兄……”

　　“别！别打扰他！”叶秋禅连声阻止道：“他好像进入了入定状态，真是难以置信，他是怎么做到摒弃这些幻境的？我努力过，但那些幻境实在太厉害了，有一丝一缝都能钻进来！”

　　陆庸眼睛一眯，神色之间微微有些复杂。

　　而这个时候，肖靖堂的确是进入了一种非常玄奇的状态，在状态转换之后，他发觉四周的紫光不再产生幻觉，不再是一种桎梏，而是在压榨着他的记忆和智慧，传输着一种种难以言喻的奇妙感悟。

　　一缕缕淡淡的黄色气流稀薄的浮现在空中，虽然闭着眼睛，但肖靖堂仿佛能感觉到这股气流在自己面前舞动，如一个个活跃的小精灵。

　　伸手一抓，这些小精灵一个个欢声笑语的逃去，似一群顽皮的孩童。

　　叶秋禅和陆庸有些愣怔的站在六芒星阵外，看着肖靖堂面带笑容的伸手在空中连连抓动，不知道他到底在做些什么。

　　“叶秋禅，他到底在做什么？”陆庸忍不住问道。

　　“好像，他感悟到了什么……”叶秋禅皱眉说道：“他这样连抓，难道是感应到了先天玄黄之气？”

　　“极有可能！”陆庸神色凝重的点头：“他已经达到了炼神返虚巅峰境界，这个时候感悟到先天玄黄之气，并不奇怪。”

　　“不过，他好像遇到了一些困难。”叶秋禅道：“或许，这个肖兄对于武道并不了解，找不到踏入先天的那道门户。既然这样，就让我助他一臂之力吧。”

　　陆庸嘴唇动了动，最终还是将想说的话咽了下去，虽然有心阻止叶秋禅，但这个时候开口，万一那个肖三突破了，更是彻底的得罪了他。

　　“肖兄！”叶秋禅清了清嗓子，出言朗声说道：“练武，其实就是在修炼人体之中的‘精、气、神’，因此，炼精化气是武道真正的第一步。炼精化气之前，皆是基础，打熬一身精气，踏入炼精化气，将一身精血化为内气，才算是真正踏入了武道的第一步！”

　　正四处乱抓的肖靖堂，忽然停了下来，脑海里灵光一闪，似乎抓摸到了什么。

　　“炼精化气之后，便是‘练气化神’，这一步，做到‘精神’与‘内气’合二为一。如此一来，才算真正的登堂入室，达到神气结合的高深境界！”

　　“而第三步，炼神返虚，比炼气化神更要精进一步，它不再将精神局限在体内，而是能达到透体而出的‘出神’效果，是为神游虚空，称之为炼神返虚。”叶秋禅顿了顿，继续道：“精神透体而出，能控制暗器准度，能让内气附带灵性，威力倍增。由此，它也能感悟天地法则，吸纳先天玄黄之气，将内气炼化为真元，继而踏入玄妙异常的先天之境！”

　　“出神……”肖靖堂脑海中的一片混沌，好似突然被醒世之钟敲醒，各种奇奥繁杂的念头纷至杳来。

　　突然，在叶秋禅和陆庸的惊讶下，肖靖堂缓缓的站起了身子，他的目光依然紧闭着，身上蓦然一层炫白光华闪耀，灿若炙阳。

　　轰！

　　一拳轰了出去，四周紫气一阵震荡，啪的一声爆裂开来。

　　轰！轰！轰！

　　一拳！一拳！

　　“他在做什么？”陆庸诧然道。

　　“搞不懂这家伙！”叶秋禅也是呆若木鸡，他们突破先天时，是闭死关，花费一个月甚至更久的时间感悟，直到达到那个临界点，才一举突破的，哪像这家伙这么异类，感悟关头，居然打起了拳来。

　　轰！轰！轰！

　　一拳拳毫无保留的轰击出去，足足半个小时后，一股气流忽然在肖靖堂头顶聚集，形成了一道小型的漩涡。

　　叶秋禅眼睛一亮，“这家伙！我终于明白他的想法了，他是打算卸空丹田之中的内气，继而重新吸纳先天玄黄之气！”

　　“这……这行得通吗？”陆庸皱眉道：“一般踏至先天，都是极致压缩内气，让内气达到质变，形成真元。以此为引子，才能吸纳天地间的玄黄之气。他卸空内气，用什么引子来吸纳玄黄之气？”

　　“当然是直接吸入体内。”

　　“我没听错吧？没有真元打基础，第一缕真元入体，甚至比千刀万剐还要痛苦，最重要的是，几乎没有身体能抗衡得了那种霸道能量的压迫，十个怕是有十个会爆体而亡！”

　　就在他的话刚落下之际，呼吼一声，旋转在肖靖堂头顶的一团气流越来越浓郁，显现出了淡淡的黄色，尔后直从肖靖堂的天灵盖钻入了进去。

　　陆庸和叶秋禅都是屏住了呼吸，捏紧拳头死死盯着这一幕。

　　“噢！”在那股先天玄黄之气钻入体内的那一刹那，肖靖堂狠狠的打了个哆嗦，感觉浑身上下好像有万千把刀在割肉剔骨，那等钻心的痛楚，直是让他差点晕厥过去。

　　咔！咔！

　　突然，肖靖堂听到一道怪响声，他仔细感探了一下身体，发觉自己的筋脉居然在这股玄黄之气的冲击下慢慢裂开。

　　“噢！”一声惨烈的哀嚎，肖靖堂双眸赤红，骤然咆哮着冲出了六芒星阵，竟直朝在外围伺机而动的那群紫烈鸟冲了过去。

　　“肖兄，你做什么！”叶秋禅大惊失色地叫道。

　　可是肖靖堂仿佛完全疯魔了，三两步跨入了紫烈鸟的区域，一拳悍猛无匹的朝着其中一头紫烈鸟砸了过去。

　　轰！

　　惊天的一拳，不可思议的破开了那紫烈鸟的防御，将其砸飞了七八鸟，撒下了一地的鸟毛。

　　“什么！”叶秋禅猛地瞪大了眼睛，他之前与这鸟对抗了一击，完全拿这鸟没办法，他实在难以想象，尚未达到先天之境的肖靖堂，居然一拳能将那紫烈鸟击飞七八米！

　　一旁的陆庸也是满脸惊骇，目光中爆发出一丝隐晦的忌惮之意。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂嘴里发着肆意的咆哮，没有任何花哨，拳头不要命的追着那只紫烈鸟砸了过去。

　　在一道道凄惨的叫声中，鲜血很快自那紫烈鸟口中，及身上的伤口处流淌了出来，继而，奇异的一幕再度发生，只见那一股股流出来的血液，竟飞快的化为血气，钻入了肖靖堂的身体之中。

　　随着这些血气入体，肖靖堂的状态越加神勇，如魔神附体，双目赤红的举拳乱轰，仿佛一头人形蛮兽！

　　叶秋禅和陆庸在一旁看的目瞪口呆，手脚发颤，那可是七八只紫烈鸟啊，居然……居然在肖靖堂狂霸无匹的气势下，这些紫烈鸟产生了畏惧之感，飞快的扑闪着翅膀往后撤退！

　　可是肖靖堂却不依不饶，追着那些紫烈鸟，蓦然身形一纵，硬生生的将一只飞在数米低空的紫烈鸟拉扯了下来，一拳轰杀在地。

　　嗖！

　　一团血气随即从那紫烈鸟的伤口处窜出，钻进了肖靖堂的身体当中。

　　与此同时，啪的一声，一团淡黄色的气流忽然从肖靖堂身上爆开，狂暴的冲击波让四周的草木尽皆低头伏拜。

　　见到这一幕，叶秋禅和陆庸对视一眼，均是深深吸了一口气，他们知道，肖靖堂已经在无意识中突破到先天之境了！

　　“在战斗中寻求突破，真是疯狂！”叶秋禅捏着拳头，无限感叹道：“不过也正是因为这样，钻入他体内的玄黄之气得到了发泄，再加上那些血气的补充，才不至于让他爆体而亡！”

　　“我在意的，是此子的战斗力！刚刚达到先天，居然能追得一群紫烈鸟狼狈逃散……”陆庸深深吸了一口气，眼里写满了嫉妒和忌惮，“此子成长下去，以后武者界定然有他一个名号！”


第1127章 生平仅见

　　“肖兄，够了，够了！”感叹了一番，叶秋禅见肖靖堂还打算去追那群飞远了的紫烈鸟，连忙上去劝道。

　　嗖！

　　随着叶秋禅的声音，肖靖堂好似从大梦中清醒过来，身体刹住，转过身来，一双赤红如血的双眸渐渐的恢复了清明，迷茫地问道：“叶兄？刚才发生什么事了？”

　　“你都不记得了？”叶秋禅讶异地问道：“刚才，你追着那几只紫烈鸟在杀，并击毙了一头，而且在这过程中，你成功的突破到先天之境了！”

　　听到这话，肖靖堂迫不及待的检查了一下身体，发觉丹田之中流淌着一股玄黄之气，这股气息似胶若雾，紧紧缠绵在一起，要比之前的内气不知道强大多少倍，莫非这就是达到先天之境之后内气的改变？

　　这一刻，肖靖堂发觉自己浑身充满了爆炸性的力量，仿佛一拳就能劈开一座山岳！

　　“肖兄，恭喜了。”叶秋禅笑着抱了抱拳，“达到先天的感觉，怎么样？”

　　“好，非常好，哈哈哈哈……”肖靖堂忍不住仰天大笑了起来，期待已久的先天之境，居然就这么达到了，这让他兴奋中有一种如置梦幻般的感觉。

　　“叶兄，多谢你了。”激动了一阵之后，肖靖堂朝着叶秋禅抱拳感谢道，之前自己迷茫之际，是他出言提醒自己，为自己讲解武道层次的奥秘，尔后自己才能在紫光中顿悟了先天的真谛。

　　“客气客气，举手之劳罢了。”叶秋禅笑得更开心了，能够与这样一位高手交好，让他心里颇有成就感。

　　“肖兄，恭喜突破先天。出门在外，我身上带的东西不多，就以这瓶大还丹作为贺礼吧。”陆庸从怀里掏出一瓶丹药，笑着朝肖靖堂递了过来。

　　望着那大还丹，肖靖堂微微迟疑了一下，说实话，在心里他对此人是有些排斥的，毕竟之前差点被他当诱饵了，不过转念一想这人圆滑世故，补救的也快，自己也没必要因为这件事与他交恶，便笑着接了过来：“如此就多谢陆兄了。”

　　后者见他接过了大还丹，心头也是重重松了口气，既然肖靖堂肯收自己的东西，那么就代表他已经原谅自己之前的过失了。

　　“肖兄，既然你收了他的东西，没理由不收我的，我这也有一瓶大还丹，对先天高手颇为有效，你收下吧。”叶秋禅笑着将一瓶大还丹递给了肖靖堂，尔后道：“对了肖兄，现在紫霞还在运转，你要不要进去再感悟一下？这种机会五十年一次，可万万不能错过了。只可惜我和陆庸精神力不够，难以抵抗其中的幻境攻击。”

　　“好，那就麻烦两位在外面等我一会。我进去再碰碰运气。”望着前方六芒星阵中升腾而起的紫光，肖靖堂也是一阵跃跃欲试，当即钻入了紫光当中，盘膝坐了下来。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　很快，紫光在时间的消磨下，缓缓的消散了。与此同时，肖靖堂慢慢睁开眼眸，迈步从中走了出来。

　　“肖兄，可有什么感悟？”叶秋禅和陆庸都是紧盯着肖靖堂，连声问道。

　　“不能算是有多大的感悟，只是稍有体会，巩固了一下先天之境罢了。”肖靖堂摇头笑道。

　　“什么！这么快，你就巩固了先天之境？”叶秋禅瞪大了眼睛，“你可知道，初次踏入先天之境，因为肉体的排异性，很难在短时间内巩固，而是需要在长时间的磨合洗涤下，让身体接受这股真元，方能完全巩固！”

　　“肖兄，你的天赋真是让我惊叹了。”陆庸也是感慨道：“不能说是天赋，而是你的领悟力，太强了，乃我生平仅见！”

　　“两位过奖了，我不过是运气好罢了。”肖靖堂谦虚的摆了摆手，话锋一转道：“不知道两位还有没有其他事，如果没有的话，我们这就回去？”

　　此时他已经有些迫不及待的回去炼制莽牛散了。

　　“本来还想猎杀一些野兽的，不过还是算了，这里的野兽太过厉害，别被它们猎杀就不错了。”叶秋禅苦笑道。

　　“这次在紫光中虽然只待了半个小时不到，不过我也稍有收获，这次回去闭关苦修，说不定能有所突破。”陆庸道。

　　打定好了主意，肖靖堂将之前猎杀的那只紫烈鸟处理了一下，取出了它身体中最有价值的内核，尔后快步原路返回。

　　在肖靖堂的驱赶下，这一路的紫烈鸟已不见踪影，前路的各种毒蛇，更是不敢过来侵犯肖靖堂，一路畅通无阻，傍晚时分，三人已经轻轻松松的出了万恶岭的内部区域。

　　“两位，我们就在这里告辞吧。”进入外部区域后，肖靖堂抱拳道：“我还需要找一些材料，就不与两位一同回去了。”

　　“肖兄需要找什么材料，要不要我一起帮忙找找？”叶秋禅道。

　　“不必麻烦叶兄了，并不是什么难找的东西，只是需要花点时间罢了。”肖靖堂笑着道：“两位此次都有所感悟，还是尽快回去闭关吧，免得这一丝感悟消散了。”

　　“说的也是，既然这样的话，那我们就告辞了。肖兄，后会有期。”

　　“肖兄，有空欢迎来陆家做客，后会有期。”陆庸也道。

　　“一定，两位后会有期。”肖靖堂抱了抱拳。

　　目送着他们离开，肖靖堂围绕着森林转悠了几圈，采摘了一些可有可无的药材，直到确定没人跟踪时，才来到了之前埋葬物品的那颗大树底下，伸手刨开了上面覆盖的泥土。

　　泥土一祛除，肖靖堂松了口气，还好，东西都在！

　　把各种物品全都塞进怀里，肖靖堂又在森林里转悠了几圈，才寻了一条隐蔽的路途，朝万恶岭外部奔去。

　　第三天中午，肖靖堂出现在空空楼。

　　熙熙融融的街道上人来人往，这里不仅是发布任务的地方，而且还跟天龙街道一样，许多人在此摆摊售物，因此人流量很大。

　　炼制莽牛散的三种主要材料目前虽然是凑齐了，不过那二十几种辅助材料也不是那么容易找到的，绝大部分市面上虽然有，不过价钱却贵的离谱，还有那么两三样，也是非常稀少，有价无市。

　　肖靖堂打算在这空空楼碰碰运气，看看能不能找到一些辅助药材。

　　“彩云石，打造兵器的上佳矿石，跳楼价大甩卖，走过路过不要错过……”

　　“铁蒂果，高等药材，要的赶紧啦……”

　　“加持了小型阵法的兵器，五块武晶一把，不二价……”

　　一路走过去，各种叫卖声不绝于耳。不过也有一些摊主一言不发，你走到他摊位边时，也只是斜睨你一眼，故作高人状，以此来吸引顾客的注意。

　　看了几个摊位，肖靖堂都没物色到合适的东西，直到第七个摊位，肖靖堂终于是发现了一样自己急需的药材——羊角毒灵芝。

　　这羊角毒灵芝，长得便像一根羊角，不过这东西奇毒无比，如果误食的话，世间少有药能救。

　　肖靖堂缓缓的在摊位前蹲了下来，故意先看了下别的东西，询问了一下价格，最后才指着那羊角毒灵芝，对着那名扎着长辫的老者摊主问道：“这个东西怎么卖？”

　　“100块武晶，不还价。”长辫老者背着双手，淡淡地说道。

　　“100块？”肖靖堂倒抽了一口气，这老家伙还真敢喊价，站起身就朝着外面走去。

　　“小子，等等！”走出去没两步，那长辫老者突然叫道：“如果你肯拿你身上的一物来换的话，这东西连带摊位上所有的东西，都可以白送给你！”


第1128章 命运捉弄人

　　肖靖堂微微一愣，“你想换我身上什么东西？”

　　“嘿……我能感受到你身上有一股至阳之气，如果我没猜错，那应该是一枚至刚至阳的内核吧。”长辫老者咧着一口黄牙笑道：“只要你将这东西给我，摊位上所有的东西都是你的。”

　　听到这话，肖靖堂立马想到了那颗紫烈鸟的内核，这老头指的应该就是这东西了，望着对方那贪婪的样子，肖靖堂如何能轻易让他如愿，眯着眼睛道：“你猜的没错，我身上确实有一枚紫烈鸟的内核……”

　　“果然是紫烈鸟！”长辫老者眼里放着光芒，激动地说道：“这东西对我有用，怎么样，你肯不肯跟我换？”

　　“这恐怕不能让你如愿了。”肖靖堂摇了摇头，“我只对你摊位上的灵芝有点兴趣，其他的东西并没有多大的兴趣。”

　　长辫老者顿时急了，“我买，我买还不行吗！我给你那根羊角毒灵芝，然后再加给你一百块武晶，这总行了吧。”

　　肖靖堂愕然，也是没有想到那紫烈鸟的内核居然这么值钱，不过想想也对，通往紫烈鸟区域的路途上，可谓九死一生，除了那金字塔顶尖的一小部分高手能成功进去，其他人恐怕去再多人也是死路一条，更别提取得紫烈鸟的内核了。

　　“呵呵……我并不缺钱……”

　　“那你要什么，你尽管说，我帮你找来。”长辫老者急忙道，一副要不到内核誓不罢休的姿态。

　　“敢问，你要来这内核有什么用？”肖靖堂好奇的问道。

　　长辫老者嘴唇翕张了一下，最终轻叹道：“也罢，就跟你说了吧。我孙女是火系灵体，这种火系内核对她帮助很大。”

　　“哦？”肖靖堂似乎探索到了一个新天地，“愿闻其详。”

　　“小伙子，看起来你对这方面很有兴趣，而恰恰这是我这一脉传下来的一桩秘辛。你若是想听的话，不妨随我来吧。”说着话，长辫老者麻利的打包收起摊位，往肩膀上一褡，便迈步朝着一方走去。

　　肖靖堂犹豫了一下，快步跟了上去。

　　不多时，肖靖堂跟着他来到了一间客栈，并步入了一间客房之中。

　　走进客房，肖靖堂神色便是一阵尴尬，因为这房间里正有一名二十芳华的女子在梳头，这女子模样清秀，算是美女的那一类，不过让人印象最深的还是她那双水晶般的眼睛，乖巧而羞涩，仿佛从天采撷而下的星辰。

　　冷不丁的看到一个大男人进来，女子羞射如小猫般低叫了一声，一张脸瞬间红成了朝霞，“爷爷，你，你怎么随便带人进来。”

　　“呵呵，不就梳个头吗。”长辫老者不以为然的一笑，“若连，你去把那本《灵体秘辛》拿出来。”

　　“哦。”叫若连的女子答应一声，目光偷偷的瞧了肖靖堂一眼，尔后走到一个柜子边，用钥匙打开抽屉，将用绸布包裹起来的书本一层一层打开，最终取出了内部一本泛黄的书籍。

　　“来，小伙子。这就是我家里祖传的《灵体秘辛》，里面记载了大量关于各种灵体的奥秘，许多，现在都已经失传了。”长辫老者道：“本来，这是祖宗留下来的瑰宝，我是说什么都不会传给他人的，不过你也看到了，到我这一代，只剩下我这么个糟老头，以及这个始终要嫁人的孙女，这本书，无论如何都是要流传出去的。”

　　“所以，我愿意用这本书籍来换取你的内核，你意下如何？”

　　“书的真伪，我要鉴定一下。”肖靖堂慎重地说道，虽然他对此书极感兴趣，不过江湖上各种骗局层出不穷，不得不小心为上。

　　“应当的。”长辫老者将书递给了肖靖堂，后者接过，只是粗略的翻看了七八分钟，便彻底的迷恋上了，这本书对自己的价值，绝对无法估量！

　　书里面记载了从上古年代到现在，各种各样的灵体，而肖靖堂本身的血煞体，内部也有记载，唐甜的天煞体、楚菲菲的先天灵能体在其中都有概述！

　　只是稍稍一看，肖靖堂就觉得自己涨了不少知识，这本书对自己的价值太大了！

　　“怎么样，还算满意吧？”望着肖靖堂压抑不住激动的样子，长辫老者也是笑了起来，“用这本书换你的紫烈鸟内核，你绝对赚大了。不过我有两个条件。”

　　“什么条件？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“第一，这本书乃是我祖上传下来的，不容有失。因此你只能手抄一本，副本你不能带走；第二，这本书你只能自己研读，不能外借，不能泄露出去。”长辫老者道。

　　肖靖堂一想，这是他的祖传之物，加上这两个条件也不算过分，便点头道：“这个没有问题，不过我也有个条件，那羊角毒灵芝对我有用，你必须拿它作为添头！”

　　“不行！”长辫老者断然拒绝，“用这本书交换，我就吃了大亏，怎能再加，此事断无商量余地！”

　　肖靖堂也觉得自己稍稍有些过分了，经过一番讨价还价，最终确定自己以一颗紫烈鸟内核外加五十块武晶，换取《灵体秘辛》手抄本和羊角毒灵芝。

　　整本《灵体秘辛》足有数百页，字迹又是密密麻麻，哪怕肖靖堂手速极快，也是足足抄录了一整个下午，又仔细对照一下，发现没有任何纰漏时，时间已经来到了晚上。

　　肖靖堂干脆就在这家客栈订了一间房，入住了下来。

　　第二天天不亮，肖靖堂便扔下一些钞票，孤身一人悄然的离开了空空楼。

　　当天下午，肖靖堂回到了天龙城。

　　而就在肖靖堂回来的途中，天龙城一家客栈之中。

　　“伯父，真的一点转机都没有了吗？”林烟寒目光微微有些呆滞，凝望着面前的林鸿羽。

　　“唉！烟寒，真的没有办法了！”林鸿羽仰天长叹道：“你也知道，我们林家，不过是武者界一个不入流的小小家族，遇到这种事，我们别无他法。”

　　“我明白了。”林烟寒紧紧的抿了抿唇，带着一丝苦涩地说道：“我知道该怎么做了。”

　　“烟寒。”顿了顿，林鸿羽无奈道：“肖先生那边……他确实不错，又是御女宫的宫主。但，御女宫实在太小了，此事肖先生根本帮不上什么忙，我认为，我们最好还是别去打扰他了，免得让他也为难。”

　　“伯父……”林烟寒目光有些失神，俏丽的容颜之上挂满了悲戚，看起来我见犹怜，“这件事，千万不能让少文知道，否则，他会闹出大乱子来的。”

　　“伯父明白该怎么做。”林鸿羽轻叹道：“少文这孩子，年纪不大，却出了这种事，唉，难为你这个做姐姐的了。”

　　“他是我亲弟弟，为他做任何事，都是应该的。”林烟寒咬了咬红唇，“伯父，我还想最后问一声，真的……真的就没有任何办法了吗？”

　　“伯父知道，知道你一直喜欢的是肖先生，并不喜欢那白秋云，可是……往往命运就是喜欢捉弄人，让有情人不能眷属。”林鸿羽感慨道：“白秋云这卑鄙小人追求你不成，设置圈套让少文踏入了烈焰池，如果没有寒冰池化解他身上的烈阳之气，最多还有三个月可活。”

　　“你或许不知道那烈焰池的厉害，炼狱池和寒冰池，是极乐宫两大至宝，是极乐宫修炼烈焰大法和寒冰大法的地点，具备极强的烈煞和寒煞，一入体内，除非能修炼其中相匹配的大法，或者去往另一池中浸泡化解，否则，哪怕是神医门的极品丹药，都无法解除。”


第1129章 你是不是去抢劫了？

　　天龙客栈，某间客房之中。

　　“靖堂，你没骗我？你真的带回来了金角蟒蛇王的毒素？”柳眉惊讶的看着对面喝茶的肖靖堂问道，这几天她担心肖靖堂的安危，特地去了解了一下金角蟒蛇王，得知这畜生的厉害之后，整天担惊受怕，牵肠挂肚，直到刚才见到安然无恙的肖靖堂之后，一颗悬起的心才慢慢的放了下来。

　　“那是当然。”肖靖堂将怀里的东西一股脑的丢在桌子上，拿出其中的五个特质的小瓶子放到了柳眉面前，“瞧，这就是那金角蟒蛇王的毒素了。”

　　“还真是呢！”柳眉没想到他还真的拿出了金角蟒蛇王的毒素，愣了几秒，继而说道：“这两天，我专门去了解了一下，得知这金角蟒蛇王分为三个级别，分为普通成年的金角蟒蛇王，以及头领级别和王者级别的。单单是普通成年的金角蟒蛇王，就足以媲美先天高手，你是怎么得到这些毒素的？”

　　“嘿……你难道没发现我有什么不对劲的地方？”肖靖堂张开双臂，得意的问道。

　　“什么不对劲？”柳眉诧异的问了一声，仔细打量了他几眼，随即黛眉一扬，“咦，你……你的气质好像有些变化，变得更加高贵英气……还有，你身上的威压似乎也更大了，莫非……莫非你突破到先天之境了？”

　　“乖师娘果然聪明。”肖靖堂哈哈一笑，豪气万丈地说道：“你说的不错，我！肖靖堂！已然是一名先天高手了！”

　　“真的！”柳眉惊喜的站起了身，美目中泛着兴奋的光彩。

　　“我还能骗你不成？”肖靖堂咧嘴一笑，“来来来，师娘你坐下。”

　　柳眉激动的坐了下来：“你师父寻求先天之境那么多年，可是一直无法突破那层桎梏，不得不常年游历世间，以寻求那一丝飘渺的契机。如果他知道你已经达到先天之境了，一定会非常欣慰。”

　　肖靖堂微微一笑，“总算是没让他老人家失望。对了，师娘，这次除了达到先天之境之外，我运气不错，还得到了一些好东西。”

　　“便是桌上的这些东西么？”

　　“对。”肖靖堂点点头，“你看！这些都是武者界难得一见的好东西，你看看这本《三千阵法》，这本《圣灵刀法》，可都是足以作为镇派之宝的绝世秘籍。”

　　柳眉自小跟随在逍遥居士身边，见识渊博，翻看了一下这两本书籍，美目之中也是亮彩大放，激动万分：“你，你是从何处得到这两本书籍的！这简直是江湖中人人垂涎的秘宝啊！”

　　“嘿嘿……偶然得之，偶然得之。”肖靖堂打了个哈哈，没有说出得到这两本书籍的原委，也是怕柳眉为自己担心。

　　“我虽然不知道诸葛世家的具体情况，不过可以想象，这本《三千阵法》哪怕放到诸葛世家，也绝对是镇宅至宝！”柳眉激动地说道：“而相对于《三千阵法》来说，我更为看重的是这本《圣灵刀法》。我们御女宫功法武技稀缺，众所周知，如果一个门派没有几门镇门绝学，那根本难以成为一个大门派，这本《圣灵刀法》很好的补充了这点。”

　　肖靖堂赞同的点了点头，御女宫的功法武技实在太少了，在自己加入之时，也就一本《御女心经》还算不错，其他几乎都是垃圾。

　　自己这个宫主，想要壮大门派，真是任重而道远啊。

　　“咦，这是什么东西。”柳眉目光一瞥，伸手拿起了那个装着丹药的小盒子，轻轻打开，一股浓郁的香味，便是顿时蔓延了整个房间，“是一枚丹药，好神奇啊！”

　　“师娘，你见多识广，可知这是一枚什么丹药？”肖靖堂问道。

　　柳眉认真打量了那丹药一眼，皱眉说道：“这枚丹药比普通的丹药要大一两倍，通体幽绿，应该是一枚治疗性的丹药。”

　　肖靖堂点点头，这个观点倒是与自己不谋而合。

　　“单单从这枚丹药散发出来的药性来看，绝不是凡品。”柳眉继续道：“在我的记忆里，玄元丹、罗厄丹、浑天丹、洗骨丹这几类无疑是最好的治愈丹药了，不过都对不上号，这样一来，我也看不出这到底是什么丹药……”

　　肖靖堂苦笑一声，“管它呢，先放身上，以后再慢慢打探它到底是何方神圣。现在我的主要精力，是制作莽牛散！”

　　“制作莽牛散？可是那枯心草你还没有找到，莫非你已经有了替代的药材了？”柳眉好奇的问道。

　　“嘿嘿，替代药材么……你瞧这是什么？”肖靖堂咧着嘴，把那三颗枯心草，从众多的药材之中分离了出来。

　　望着那三株干枯如枯草，草的顶端有着一个心形分叉，巴掌大小的药材之后，柳眉一双美目顿时一凝，嘴里干涩地问道：“这，这是枯心草？！你居然找到了枯心草？不是说，枯心草已经绝灭了吗？你……是怎么把它找到的？”

　　“这次出门，我洪福齐天，运气爆棚。”肖靖堂带着三分得意地说道：“在一个山洞之中，我运气好寻摸到了这三株前人遗留下来的枯心草。到得如今，除了一小部分辅助材料之外，炼制莽牛散的所有材料，基本上都已经收集到了。”

　　“我真不知道怎么说才好了。”柳眉无奈的感叹道：“你出去这才几天，好像打劫了一个宝库，居然带回来这么多好东西，你老实说，你是不是去抢劫了？”

　　“哈哈……”肖靖堂放声大笑，面容之中满是嘚瑟，“要是抢劫能抢这么多好东西，那么我肯定天天都去抢了。”

　　“瞧你得意的样子。”柳眉白了他一眼，道：“说正事，现在你找到了炼制莽牛散的三种主要材料，其他辅助材料要收集到不成问题。不过你想没想过，你收集到材料之后，以你现在的水平，能成功炼制出来吗？”

　　“这……”肖靖堂顿时沉吟起来，他对于自己的实力是相当自信的，但是莽牛散级别太高了，或者说，这是当今武者界最高品级的丹药之一，想要成功炼制出来，肖靖堂的信心并不是那么大。

　　材料有限，哪怕浪费一丝一毫都是一种大大的罪过！

　　“靖堂，不如，你去找神医门那个丫鬟吧。”柳眉忽然出声建议道。

　　“找她？”

　　“对！她那无论什么都是最好的，丹炉，各种设备，再加上她的配合，我相信能在最大的把握内，炼制出莽牛散。”

　　肖靖堂心中一动，柳眉说的没错，自己什么都没有，如果还以以前的那种方式，用普通的丹炉和设备炼制，那么失败率铁定高到自己无法忍受。

　　“好，明天我先收集好材料，再去一趟神医门！”肖靖堂打定了主意。

　　商量妥了这件事，肖靖堂一双眼睛，不怀好意的在柳眉那玲珑有致的娇躯之上扫描着，“师娘，弟子九死一生的弄回这么多好东西，你作为师娘，是不是要犒劳一下弟子呢？”

　　望着他那副猥琐的笑容，柳眉就知道他在打什么坏主意，脸色微微一红的啐了一口：“刚回来就知道想坏事！”

　　“嘿嘿……谁让师娘你长得这么漂亮。”肖靖堂咧嘴一笑，走过去伸手一抄，便将柳眉那柔软的娇躯抱在怀里，大步朝床边走了过去。

　　“快去把灯熄了。”

　　肖靖堂头也不回的往后拍了一掌，油灯霎时熄灭，不到片刻，房间里便传出了一道道让人心痒难耐的男女交响乐……


第1130章 美女救英雄

　　“真热闹啊。”大清早，肖靖堂和柳眉、苗青、姚雨来到了天龙广场。

　　“比你们比的那时候热闹多了，这毕竟是三流势力的比拼，比末流势力更激烈，更精彩。”柳眉微笑道。

　　“这倒是。”肖靖堂笑了笑，“现在都到哪一步了？”

　　“这几天已经到了二十强了，这二十强会最终角逐出两个名额。”犹豫了一下，肖靖堂嘴唇翕张了一下，最终轻叹道：“靖堂，有个坏消息，我要告诉你。”

　　“什么坏消息？”肖靖堂一愣。

　　“就在前天，段正阳宣布了一个天龙大会的新规则。”

　　“什么规则？”

　　“从这一届天龙大会开始，新添加了一个挑战赛环节。”柳眉说道：“具体规则是这样的，三流势力中未能得到名额的选手，可以申请与末流势力得到名额的选手挑战，若是赢了，便能夺取末流势力的名额！同样，二流势力也可挑战三流势力，以此类推。”

　　“什么！这是什么狗屁规矩！”一听这话，肖靖堂顿时心中暴怒，他倒不是怕打不赢对方，而是这个规矩太操蛋了！

　　一流势力的选手，定然强于二流势力，二流势力又要强于三流势力……按照这样的狗屁规矩，最终，名额岂不是全部集中到一流势力和超级势力手里了？

　　这简直是明目张胆的在抢啊！

　　“靖堂，相信你也意识到这个规矩有多么不公平了。”柳眉轻叹道：“不过，为了弥补这一点，规则还有另外一点，就是末流势力选手亦可挑战三流势力，甚至直接挑战二流势力，一流势力得到名额的选手，继而夺取他们手里的名额。”

　　“哼！这个增补规则，跟没有又有什么区别？”肖靖堂怒道：“三流势力能得到名额的人，是何等的高手，末流势力焉敢去挑战他们？简直太过分了！”

　　“唉，人人都知道过分，但这是神医门和诸葛世家连同一批一流门派联合体出来的方案，我们又能怎么样？只能逆来顺受了。”柳眉无奈地说道。

　　肖靖堂目光一凝，捏着拳头问道：“师娘，我现在已经得到了一个名额，还能不能再挑战？”

　　“这个当然没有问题，不过规则只能挑战一人，也就是说，你只能在每一阶梯的势力中，选择一人进行挑战。”说完之后，柳眉惊讶地说道：“靖堂，你不会，不会打算要挑战吧？”

　　“有何不可！”肖靖堂嘿嘿冷笑一声，“他们欺人太甚，我就让他们看看，末流势力，也不是那么好欺负的！”

　　“唉！我就知道你！”

　　“师娘，你放心吧。我现在实力大进，已经不是几天前的那个我了。”肖靖堂安慰地笑道：“这次我就多赢几个名额回来，让小青和小雨两个丫头都能进那天命圣地修炼。”

　　听到这话，旁边的姚雨和苗青眼睛都是一亮，同时心中微微有些感动，原来师父打算挑战，都是为了自己二人着想。

　　“好了，你们三个在这看吧。”肖靖堂道：“我去街上转悠一圈。”

　　“你不看看？”柳眉道：“既然你打算挑战，那就更应该好好看看啊。”

　　“不了。”肖靖堂摇了摇头，他相信自打突破先天之境之后，对付三流势力的高手还是没有问题的，何必在这多浪费时间。

　　离开了广场，肖靖堂独自一人在街道上溜达了起来。

　　“孟云，你觉得这把剑好不好看，很配你的气质啊。”忽然，一道熟悉的声音在不远处响起，肖靖堂诧异的扭头一看，赫然发现孟云正与凤倾城走在一块，而后者正在孟云面前比划着一把漂亮的宝剑。

　　孟云的神色看起来有些不耐烦，嘴里却是温和地说道：“我已经有了自己的剑了，这把就不需要了。”

　　“那好吧，我们再去看看别的。”

　　看着这幅景象，肖靖堂心中有些想笑，想必是凤倾城听取了自己的意见，放下身段主动开始接触孟云了，只是好像没有什么效果。

　　啪！

　　正想着，一只大手拍上了自己的肩膀：“肖兄，你可回来了。快你告诉我，孟云和凤姑娘到底是怎么回事？”

　　“刘兄！”肖靖堂回过头，望着站在自己面前的刘晖，无奈道：“你可吓死我了。他们怎么回事，我怎么知道，我还想问刘兄呢。”

　　“肖兄，你就别跟我装了，我知道肯定是你搞的鬼。”刘晖哈哈一笑道：“这几天，凤姑娘一直找各种借口，拉着孟云前来逛街。这家伙憋了一肚子郁闷没处发，可乐死我了哈哈……”

　　“刘兄，你倒是说说，孟兄和凤姑娘这么走在一起，是不是挺般配的？”肖靖堂笑着问道。

　　“倒还真有些夫妻相。”刘晖点点头，“肖兄，你不是想撮合他们吧？孟云喜欢的可是赵姑娘……”

　　“跟刘兄我就实话实说了。赵姑娘那里，已经跟我说过心里话了，她的理想夫婿，并不是孟兄。”肖靖堂道：“倒是凤姑娘对孟兄一往情深，既然这样，我们何不做做好事，把他们凑成一对？”

　　“这……”刘晖犹豫起来，“孟云这家伙，犟起来比牛还要更甚几分。他看中了赵姑娘，估计是轻易不会变的，哪怕赵姑娘不选择他，估计这家伙也会孤独终老，让他移情别恋，这难度很大啊。”

　　“刘兄也知道如果赵姑娘不选他，他会孤独终老。所以为了防止他走上这条路，我们更要努力的去撮合他和凤姑娘。”肖靖堂道。

　　“有道理。”刘晖也觉得有些道理，问道：“肖兄，你可有什么好办法没有？”

　　“最速成的办法，当然是最俗气的办法。咱们来一出美女救英雄，说不定孟兄会有所感动。”

　　“具体怎么做？”

　　“这样……”肖靖堂当即将自己的办法说了一遍。

　　“好，我知道该怎么做了。”

　　“这件事暂时不能让凤姑娘知道，演戏最高的境界，就是本色出演，演出真实。”肖靖堂叮嘱道。

　　“明白。”

　　“对了，刘兄，你见多识广，关系也多，我这里有些药材，想委托你帮我找过来。”肖靖堂翻出了之前写的那张白纸，递给了刘晖，“如果可以的话，我尽快想拿到，钱的方面，到时候我如数给你。”

　　“小问题。”刘晖没有任何犹豫的接了过去，“那我就回去准备了，等弄妥当之后，我叫人过来通知你。”

　　“好，我就在天龙客栈等你的消息。”

　　目送着刘晖离开，肖靖堂又在大街上闲逛了一段时间，尔后独自回到客栈房间，开始研习《三千阵法》和《圣灵刀法》。

　　时间不知不觉的流逝了过去，傍晚时分，一名小厮敲开了肖靖堂的房门：“请问是肖公子吗？”

　　“我就是。”

　　“这是一位刘公子让我给你送来的信。”那小厮说着，便将一封信递给了肖靖堂，尔后退步离开了。

　　肖靖堂快速拆开信一看，里面只有一句话：“肖兄，事情已然办妥，速来城西的森林中。”

　　肖靖堂微微一乐，将信收好，关上房门，便快速朝着城西的方向疾奔而去。

　　“肖兄……”来到城西的森林之中，刘晖正与一帮手下在那等着，见到肖靖堂过来，刘晖连忙迎了上来。

　　“怎么样了，孟兄和凤姑娘人呢？”肖靖堂问道。

　　“嘿嘿……晚上他们喝茶的时候，被我买通一名泡茶小厮，用无色无味的迷药放倒了，现在就在那前面。”刘晖坏笑道。


第1131章 迷醉

　　“好，我在一边看着，就看你们演戏了。”肖靖堂道。

　　“嘿嘿……就看我们的吧。”刘晖此刻穿着一身夜行黑衣，说完之后，将一个黑色头罩戴上，大马金刀的领着一帮同样蒙着面的手下朝前面阔步走了过去。

　　肖靖堂悄然的跟上，走了没多远，便远远的发现孟云和凤姑娘正被粽子一般的捆着，似乎还昏迷着，倒在地上人事不知。

　　肖靖堂潜伏在附近的一块大石后，优哉游哉的看起了热闹。

　　“妈的！给老子起来！”刘晖变换着嗓子，过去用力踢了孟云几脚。

　　迷迷糊糊的醒转过来，看到眼前的一切，孟云豁然一惊，立马就要爬起身来，可是身上被绳子捆着，而且……一身功力不知道为什么居然全都不在了，力气全然用不出来。

　　孟云大惊失色，惊怒地吼道：“你们是什么人，你们对我做了什么？”

　　“桀桀桀桀……”刘晖怪笑道：“我们要对你做什么，你立马就会知道了。”

　　“卑鄙小人！有种放开我大战三百回合！”孟云狂怒道。

　　“嘿……放开你？你当老子傻啊？”刘晖不屑地说道：“老老实实的给老子躺在那，让老子寻寻开心！兄弟们，把那个女的给我带过来！”

　　“是，头领！”一名手下答应一声，快步朝凤倾城的位置走了过去。

　　“凤姑娘？”孟云似乎这才看到旁边还有个凤倾城，惊怒地吼道：“你们想带她去干什么？”

　　“干什么？嘿嘿……这么美的女人，你认为我们想干什么？”刘晖猥琐地笑道：“啧啧，你瞧瞧这女人，真是水灵的能掐出水来，如果能玩上一次，就算减寿十年，那也是值得的啊。”

　　孟云气得浑身颤抖：“你们有种，就冲着老子来，有什么花样，我都接着。快放开那个女人！”

　　“放开她？你这是在做梦！”刘晖冷笑道：“你是她什么人，你凭什么让老子们放开她？嗯？兄弟们，把这个女人给我弄醒！”

　　听到吩咐，一名手下一阵粗暴蛮狠的剧烈摇晃，将沉睡着的凤倾城摇醒了过来。

　　一对美目渐渐睁开，看清楚眼前的情形，凤倾城顿时惊恐的瞪大了眼睛：“你们，你们是什么人！我这是在哪里？”

　　“嘿嘿……美人儿，老子不想干什么，只想在你身上快活快活，你好好配合，让老子爽了，一会就放你离开。”刘晖坏笑道：“啧啧，你瞧你长得这幅娇俏的小模样，老子已经有点忍不住了。”

　　凤倾城脸色大变：“你们知不知道我是谁，我告诉你们，你们敢动我一根汗毛，绝对走不出天龙城！”

　　“哈哈……我好怕呀，兄弟们，你们怕不怕？”刘晖仰天狂笑。

　　“怕！我怕的浑身都打颤了，美女，我求你别吓唬我了，我从小就是被人吓大的。”

　　“头领，我们怎么办？这女的要让我们走不出天龙城，我好害怕……”

　　“头领，我们要不要跪地求饶？”

　　肖靖堂在大石后面看得几乎想哈哈大笑，这群家伙，一个比一个能演，放到电影圈，说不定还能拿个最佳男主角，男配角什么的。

　　“畜生！放开她！”一股怒气直冲天灵盖，孟云怒吼道：“一群大男人欺负一个女人，丢不丢人，有种就冲着我来！”

　　“孟云！”听到这声音，凤倾城下意识的扭头一看，也是发现了孟云的存在，听到他这句话，心中的害怕没来由的消失无踪了，取而代之的是一丝丝甜蜜，一双美目也是蕴含深情的渐渐柔和了下来。

　　“嘿嘿……你让老子放了她就放了她？你算哪根葱？”刘晖不屑地说道：“兄弟们，帮我把这女人围起来，老子要好好在这女人身上释放释放。等老子爽完，说不定还能轮到你们。”

　　“畜生！”孟云的眼睛几乎要瞪出血来，惨烈的嘶吼道：“你们不得好死！我孟云，就算做鬼也不会放过你们的！”

　　“嗯？你他妈的居然敢咒骂老子？”刘晖眉头一皱，不悦的走向了孟云，“我现在改变主意了，我这人一向喜欢比较虐心的一幕，看你们俩这模样，应该是对小情侣吧？那行，只要你们其中一人愿意为另外一人去死，那么，活着的那人我可以放了她。”

　　“好！你们杀了我，放她走吧！”孟云似乎生怕刘晖后悔，几乎没有任何犹豫地说道。

　　“不！你们杀了我，放孟公子走！”凤倾城争抢道。

　　“嗯？你们都把老子弄糊涂了，老子到底杀谁？”

　　“杀我！”

　　“杀我！”

　　孟云和凤倾城几乎同时说道。

　　说完之后，两人对视了一眼，孟云轻叹道：“凤姑娘，我知道你有情有义，不过我孟云贱命一条，死不足惜，如果能用我的命来换你的，那是大大的超值了，更何况我还是个大男人，所以你不必跟我争了。”

　　“不！孟云，如果你死了，我也绝对不会偷生的。”凤倾城咬了咬红唇，目光坚定的看着孟云。

　　“凤姑娘，你……”听到这话，孟云露出了满脸的惊诧。

　　“孟云，事到如今，我……我也不瞒着你了。事实上，我早就喜欢上你了。”凤倾城略带害羞和凄凉地说道：“我怕我再不说，你恐怕永远都不会知道这件事……”

　　“凤姑娘……”孟云一时间瞠目结舌，仿佛无法接受这个事实，良久后才轻叹道：“你知道，我喜欢的一直是赵姑娘。”

　　“我知道。所以，我一直都不敢对你一诉衷肠。”凤倾城美目中流露着一丝寂寥，“我不奢望你能接受我，我只想在我生命的最后时刻告诉你，曾经有这么一个女人喜欢过你。”

　　孟云沉默以对，心中却是风起云涌，说不出来是什么滋味。

　　“孟云，你是天之骄子，未来的路途很长、很远，而我，只是一个大家族一无是处的小女子罢了，我死了，没有什么影响，而你若死了，这世上便会消失一名天才。”凤倾城目泛柔情：“我愿意用我的命来换取你的命，这是我心甘情愿的，所以你不必难过内疚……”

　　说着，她不知道哪里来的力气，骤然抽出旁边那名手下的佩刀，直朝自己的脖子抹去。

　　哗！

　　一抹鲜血喷溅而出，将她那雪白而修长的脖颈染饰得异常凄美。

　　在那紧急关头，旁边的刘晖猛地一掌拍飞了凤倾城手中的大刀，不过饶是如此，失血过多的凤倾城还是一头栽倒在地，昏迷了过去。

　　“凤姑娘！”孟云撕心裂肺的大吼道。

　　“嘿……小子，你运气不错，有个这么爱你的女人，看在这女人为你送了命，今天便饶了你一条性命。不过死罪可免活罪难逃，来人，先把他抓到前面那个山洞看押起来。”

　　等到一帮手下押着孟云离去，肖靖堂从大石后面钻了出来，朝着刘晖竖了个大拇指：“这出苦肉计演得不错，估计凤姑娘现在已经根植在他心底了。接下来，我们进行下一步，来一记更猛的药！”

　　“肖兄，真要那样做？凤姑娘那边会不会有问题？”刘晖迟疑着问道。

　　“凤姑娘对孟云爱到极致，绝对不会有问题的，就按照之前的计划去做吧。对了……”说着，肖靖堂从身上摸出了一瓶膏药，“把这个给凤姑娘抹上，免得她脖子上留下疤痕。”

　　“嗯。”刘晖点点头接过，道：“既然这样，那就接着之前的计划做！”

　　……

　　夜色降临。

　　干燥的山洞中，插着一些火把，将整个山洞照得一片通亮。

　　此时，孟云身上的绳子已经被解开，正坐在那眉头时紧时送，担心着凤倾城的安危。

　　“小子，这女人我给你送来了。”就在这时，刘晖阔步而来，扛着凤倾城放到了孟云身边。

　　瞧着这一幕，孟云顿时站起身，目赤欲裂地吼道：“你把她怎么了？”

　　“放心！老子虽然是道上混的，不过也讲情义。这女人肯为了你去死，老子当然不会把她怎么样。”刘晖大喇喇的道：“她的伤老子已经帮她治好了，现在已经跟正常人一样了，死不了！”

　　说完之后，刘晖大步走出了山洞。

　　“凤姑娘，你醒醒。”等刘晖一走，孟云连忙摇了摇凤倾城的身子。

　　嘴里发出一道轻微的呻吟声，凤倾城黛眉微蹙，缓缓的睁开了眼睛，第一眼便是看到了满脸关切看着自己的孟云，“孟公子，你，你怎么在这里，我死了吗？”

　　“没，你还没死，是那个流氓头子治好了你。”看到凤倾城醒过来，孟云顿时激动不已，“凤姑娘，你怎么这么傻，为什么要自寻短见！”

　　“孟公子，你不必自责，若是再有这种事，我还是会这么做的。在我心里，你的命比我更重要，如果你死了，我绝对不会独活。”

　　“唉！你真傻！你明明知道，我喜欢的是赵姑娘！”

　　凤倾城眼神一黯：“我知道，我什么都没有涟漪好，她漂亮迷人，又聪明，又有本事，而我呢，却什么都不会。孟公子，我并不奢求你喜欢我，你依然可以去追求涟漪的。”

　　孟云轻叹不语，良久后才叹息道：“我曾在心里发誓，这辈子非赵姑娘不娶。”

　　“我明白的，孟公子，希望刚才我的话不会给你带来影响，你就当，就当我刚才的话没有说过。”

　　“我孟云并非是个不知好歹的人。”孟云摇头道：“你肯为我连命都不要，这等情分，让我如何还能去追求赵姑娘？凤姑娘，我心里有些乱，需要一段时间来好好考虑这件事。”

　　闻言，凤倾城美目中顿时迸发出一缕惊喜：“孟公子，你是说，是说愿意考虑我？”

　　孟云嘴唇翕张，正想说些什么，忽然觉得脑袋有点发晕，心中顿时警觉：“凤姑娘，你有没有感到有些不对？”

　　“什么不对？”凤倾城诧异的问了一声，紧接着道：“好像是，是脑袋有点发晕，还有我感觉身上好热，真的好热……”

　　“凤姑娘，你做什么？不能，不能脱！”望着凤倾城居然迷失的开始撕扯起自己的衣服来，孟云大惊失色，但很快，他蓦然感觉到一股热气直冲天灵盖，渐渐的，神识也是有些迷失起来。

　　几分钟之后，一道道春色的音符从洞内飘然而出……

　　此刻，肖靖堂和刘晖正在山洞外面，就着一蓬篝火喝酒，听到这让人迷醉的声音，对视一眼，不禁会心的微笑起来。


第1132章 静若处子

　　叽叽……

　　几道清脆的鸟鸣从外面响起，孟云迷迷糊糊的睁开了眼睛，揉了揉有些发胀的太阳穴，忽然神色一僵，一双眼睛瞪得大大的！

　　惊呆的望着身边浑身赤裸，卷缩在自己怀里的凤倾城，孟云僵愣良久，尔后狠狠的扇了自己一耳光：“孟云，你真是个不折不扣的畜生啊！”

　　“既然我玷污了凤姑娘的清白，做了这等禽兽不如的事情，还有何面目苟活在世间？”孟云深深吸了一口气，凄惨的笑了笑，此时，他发现自己的功力已然恢复，举掌便猛地朝着自己的太阳穴拍去。

　　“孟公子！”凤倾城惊叫一声，再也顾不得去装睡了，蓦然慌慌张张的伸手拉住了他，扑进了他的怀里：“你不能死，你要是死了，让我怎么办。”

　　“凤姑娘……”孟云嘴唇干涩，嗫嚅地说道：“我对你做了这种天地不容的事情，已无面无苟活在世间了。”

　　“孟公子，我，我不怪你。”凤倾城轻轻咬了咬红唇，推开他的身子，一双美目坚定的看着他，“而且，昨晚我们都着了别人的道，这并不是你的错，所以你不必自责的。”

　　“无论如何，木已沉舟。”孟云苦笑道：“我知道凤姑娘心地善良，但我自己却无法原谅自己的过错。”

　　“孟公子，你如果真想死的话，也可以，让我陪着你一块死！”

　　“你！”孟云满脸呆滞的看着对方，继而神色复杂的轻叹道：“凤姑娘，你这又是何必呢？”

　　“孟公子，其实，这件事我可以当做没有发生过的，也不会让你对我负责，你可以继续去追求涟漪……”

　　“不行！这对你不公平！”孟云断然道：“我孟云不是那种自欺欺人，不识好歹的人。凤姑娘，现在摆在我面前的，只有两条路，第一条我死，第二条，我对你负责，娶你为妻。”

　　“你，你愿意娶我吗？”凤倾城眼睛一亮。

　　“凤姑娘，我说句真心话。我现在对你谈不上是爱，如果你嫁给我，也许对你并不公平……”孟云迟疑着说道。

　　“只要有你在我身边，那就足够了，而且我相信，日久生情，你一定会喜欢上我的。”听到他的话，凤倾城一张娇俏的脸蛋之上满是兴奋和激动。

　　“既然如此，我现在正式向你求婚，凤姑娘，你愿意嫁给我孟云为妻吗？也许，以后你跟着我过不了富足的生活，还会流浪天涯，风餐露宿……”

　　“愿意，孟公子，我愿意的。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，以后你去哪我就跟着你去哪。”凤倾城喜极而泣，满眼神情的凝视着眼前那位让自己魂牵梦萦的情郎。

　　“倾城，从今天开始你就是我孟云的妻子了。我会努力忘掉赵姑娘，今生今世，只对你一人好。”

　　……

　　“什么！孟兄，你要跟凤姑娘结婚了？”一间酒楼之中，肖靖堂、刘晖和孟云三人坐在一个靠窗户的桌位边，刘晖故作惊骇的大叫，装疯卖傻地问道：“你喜欢的不是赵姑娘吗，怎么突然要跟凤姑娘结婚了？你确定你不是在跟我们开玩笑。”

　　孟云仰头喝下一杯酒：“从今以后，赵姑娘对我就是过去式了，以后我的心里就只有倾城一个。”

　　“倾城……叫得这么肉麻，你不会说真的吧？”

　　“当然是真的。”孟云神色严肃地说道：“这涉及倾城的名誉，我怎会信口雌黄！”

　　“你小子行啊，不声不响的就把凤姑娘拿下了。”刘晖竖起了一个大拇指，“你们的婚事，定在什么时候？我和肖兄好过去讨杯喜酒喝喝。”

　　“我和倾城商量了一下，这件事她首先要禀报给她的家族，估计最快也要半个月时间来准备。到时候你们两个可不准以任何理由推脱，必须要过来参加我的婚宴。”

　　“一定的，一定的。”刘晖和肖靖堂对视一眼，皆是哈哈大笑了起来。

　　痛痛快快的畅饮了一番，孟云首先告辞离开了。

　　“哈哈哈……肖兄，你的办法还真是管用。”一等孟云离开，刘晖便哈哈大笑了起来，“本来我以为这家伙没那么容易就范，谁知道比想象中容易多了。”

　　“这不难猜测啊。孟兄这个人重情重义，再加上他对凤姑娘那样的美人儿多多少少肯定是有些好感的，几番相叠，让他做出这种打算也是非常正常的。”肖靖堂笑着道：“总之能看到他们有情人终成眷属实乃人生一大快事，来，刘兄，让我们为了孟兄未来的幸福，干了这一杯。”

　　“干！”

　　喝了一杯酒，刘晖道：“我说兄弟，你现在也算是帮孟兄解决了人生大事，虽然对象不是赵姑娘，不过也是非常圆满的结局了。现在轮也该轮到我了吧？同样是兄弟，你可不能偏心啊。”

　　听到这话，肖靖堂顿时苦笑一声，这家伙，还真把自己当情圣了，嘴里敷衍道：“放心吧，这事我记得。不过追女孩，主要还是看自己的，必须得你自己努力才行。”

　　“这我明白，不过有时候也要耍点小手段，就像凤姑娘和孟云这样。”刘晖道：“肖兄你脑子好用，一定要多为我出谋划策。”

　　“知道了，知道了。来来，咱们喝酒。”肖靖堂急忙岔开了话题。

　　又喝了几杯酒，刘晖突然想起了什么，连忙说道：“对了，你让我找的那些材料，我都已经帮你找到了，一会，我让人给你送到客栈去。”

　　“这么快？”肖靖堂神色一喜，问道：“多少钱？我给你。”

　　“什么钱，兄弟你这是在打我脸呢！”刘晖不悦地说道。

　　“所谓亲兄弟明算账，我也不能让你白给我出钱啊。”

　　“肖兄，你要是真觉得过意不去的话，就帮我多想想办法，看怎么才能追到她。”

　　“既然刘兄这么说，那我也不坚持了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，随即站起身道：“刘兄，天色不早，那么我就先告辞了。”

　　“肖兄请便。”

　　回到客栈，没过多久，刘晖便派人送来了药材。

　　“现在，炼制莽牛散的所有药材都凑够了，是时候开始炼制了。”深深吸了一口气，肖靖堂将所有的药材打包装好，尔后直接出门，朝着神医门的方向飞奔了过去。

　　来到神医门山下，肖靖堂找到上次那位丫鬟带自己出来的那条通道，身子一矮钻入了进去，不多时，整个人已经出现在了那栋炼丹室的一楼。

　　“差点忘了，这位丫鬟只不过是一位丫鬟罢了，上回她的主人有事出门在外，这次说不定已经回来了。”肖靖堂心中咯噔一下，如果她主人回来了，那么她的主人会不会有她这么好说话？或者，她的这位主人是个贪婪之人，见到枯心草等珍贵药材之后，未必不会杀人夺宝。

　　想到这里，肖靖堂越发的犹豫起来，到底要不是上去碰碰运气？

　　“去吧！先去看看她主人回来没有，如果已经回来了，那么我再从长计议。以我现在的实力，哪怕她的主人实力高深，想留下我也没那么容易。”肖靖堂给自己打了打气，尔后迈步落地无声的朝着炼丹室的二楼走去。

　　缓缓的，肖靖堂顺着长长的阶梯踏上二楼，在楼梯口，便见到了那位丫鬟独自一人在丹炉面前忙活着，她依然轻纱遮面，依然静若处子，让肖靖堂没来由的有一种温馨而久违的感觉。仿佛面前的女子，是多年不见的至交好友。


第1133章 三个步骤

　　肖靖堂慢慢的迈步走过去，正在忙碌中的女子轻轻撇过头来，发现是肖靖堂之后，目中一诧：“你怎么来了？”

　　“在下此番前来，是想麻烦姑娘一件事。”肖靖堂抱了抱拳道。

　　“那你在一旁等等吧，我炼制完这炉丹药。”

　　“姑娘有事尽管先忙，在下等多久都没关系。”肖靖堂点点头，走到一边的椅子旁边，不客气的坐了下去。

　　安静的看着那丫鬟蝴蝶穿花一般在四周忙碌着，虽然忙碌，但一切却井井有条，遵循着某种规律，仿佛在跳着一曲奇特的舞蹈，让人赏心悦目。

　　时间不知不觉的过了一个多小时，直到一缕浓香飘散而来，沉醉在其中的肖靖堂才骤然醒悟。

　　“好了。你过来吧。”

　　“姑娘！”肖靖堂赶紧走了过去。

　　“我姓苏，叫苏月，你可以叫我苏姑娘。”丫鬟浅浅一笑，说道：“你刚才说要麻烦我什么事？”

　　“苏姑娘请先看看这个。”肖靖堂当先将那张“莽牛散”的丹方掏出来交给了对方，既然这次是求人办事的，那么总得给与一些好处，因此肖靖堂早就下定决心要与她共享这张丹方。

　　“咦，是莽牛散的丹方！”接过丹方看了几眼，苏月目泛诧异，“你是从哪里得来这张丹方的？”

　　“这是在下无意中得来的，具体细节繁琐的紧，就不与姑娘多说了。”

　　“嗯。这张莽牛散，是当年一代毒王鬼破天花费毕生心血研制而出的，利用这莽牛散，曾经在某几年内，他称霸江湖，让人望而生畏。”苏月道：“后来，鬼破天因作孽太多，被江湖众多高手联手追杀，死于荒野之外，这张丹方也没有了下落。几经流转，不想却意外的落到了你的手中。”

　　听她说完，肖靖堂这才知道这张丹方的具体来历，眼前不禁也是一亮，莽牛散的具体用途，事实上他并不清楚，只知道非常强大，从苏月刚才的话中也可窥觊一斑，那鬼谷子利用莽牛散居然能纵横江湖，足以说明这莽牛散的厉害之处。

　　“不过，你也不要抱太大的希望。”苏月瞥了他一眼，又道：“鬼谷子利用莽牛散纵横江湖，那是数千年前的事了。而现在，炼制莽牛散的材料渐渐灭绝，举世罕见，哪怕你有了丹方，找不到材料也是无用，所以说，这张丹方可以说是鸡肋，没有多大的用处。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，“苏姑娘，如果我说，我身上有材料呢？”

　　闻言，苏月满脸诧异的看着他，“你说的是真的？”

　　“苏姑娘请看！”肖靖堂将旁边的一个袋子提了过来，尔后将里面的药材尽数倒出。

　　“这是……枯心草，这是红滴果，你居然真的找到了？”苏月蹲下身子，看到药材堆里的几样材料，神色也是微微有些激动起来。

　　“当然，我若是没有材料，又岂敢来打扰苏姑娘。看，这里是金角蟒蛇王的毒素，还有这些，这些……都是辅助材料，丹方上的各种材料，我都备齐了。”肖靖堂笑着道。

　　“真是不可思议！”苏月感叹连连，“我很感兴趣，你是怎么找到它们的，特别是枯心草。”

　　“这次我去了趟万恶岭，运气好在一个山洞之中发现了这几株枯心草。也许，这已经是这个世上最后几株枯心草了。”肖靖堂道。

　　“你还真是好运。”苏月督了他一眼，问道：“你这次过来，是借用我的丹炉和设备的？”

　　“苏姑娘真是聪慧过人。不过在下炼丹经验浅薄，最好能跟姑娘一块炼制吃丹，丹成之后，我愿意将其中一半赠予姑娘。”肖靖堂抱拳道。

　　“你还真是大方，你知不知道莽牛散的价值？”苏月微微一笑说：“一颗莽牛散，或许，就能买下半个天龙城。我这么说，你还愿意与我分享么？”

　　“苏姑娘当在下是什么人了？”虽然也是被莽牛散的价值吓了一跳，不过肖靖堂还是有些不悦的道：“在下说话从来说一不二，就算这莽牛散是吃下去就能成仙的仙丹，在下说给姑娘一半，就一定会给姑娘一半。”

　　苏月莞尔一笑，“你这人还算真诚，不过我话事先说在前面。莽牛散是顶级丹药，我炼丹虽多，但也从来没有接触过这种级别的丹药，把握并不大，也许，你这些丹药到最后连一颗丹药都成不了。”

　　“无妨，若真是如此的话，那就是天意使然，也不必强求。”

　　“既然你这么说，那好吧，这次我就使用我的看家本领，助你炼制这炉丹药。”说着，苏月迈步来到了丹炉旁边，肖靖堂赶紧带着药材跟了上去。

　　“一会，就麻烦你帮我打下手了。”

　　“放心，苏姑娘一会尽管吩咐就行了，我相信打打下手，我还是没有问题的。”肖靖堂点头道。

　　苏月不再多言，盘膝坐在一个蒲团之上，闭上了美目。

　　肖靖堂明白她是在调整状态，想要炼好一炉丹药，状态非常重要，如果能让自己的大脑达到空明状态，至此世间一切都消失，眼前只有丹药，如此一来才能一心一意的炼制好丹药。

　　足足一个多小时之后，苏月蓦然睁开了一对亮若星辰的美丽双眸，一只纤纤玉手紧贴到了丹炉之上，与此同时，肖靖堂惊讶的看到了神奇一幕，只见从苏月的手中蓦然迸发出一股紫色的光芒，炎热的气息霎时扑面而来，而那丹炉，也是在瞬间被预热。

　　“这难道就是内气之火？”肖靖堂心中惊诧，一时间也是充满了向往。

　　“灵叶草，宁神花，地根草，魔皇草。”苏月忽然出声道。

　　肖靖堂反应过来，飞快的将她要的东西找出并递了过去。

　　苏月将材料一股脑的扔进了丹炉之中。

　　滋滋滋！

　　药材一进入丹炉，就发出连串脆响，蕴含杂质的药材就缓缓缩成一团。

　　炼制丹药，最准确的步骤分为三步，第一步是提纯，就是将药材中的杂质全部用火焰灼烧干净，这个步骤最简单，却是最复杂最麻烦的，因为天底下的药材不计其数，每一种药材都不尽相同，杂质也不一样，如果对药材不熟悉，恐怕非但不能讲杂质提出来，弄不好还会将原本的药性降低，白白糟蹋。

　　第二步叫融合，就是将各种药材提纯出来的药性完美融合在一起，药材汇聚成丹药，这极其考验对药性的理解，有些药材融合在一起药性中和，就会失去作用，有些则会产生冲突，也会让药物失去作用，同样一堆药材，先和谁结合，后与谁融合都有一定步骤，哪怕错一下，就往往会导致药材药性失败，炼制丹药失去效果。

　　第三步则是最后的成丹，在第二步融合之后，第三步也是异常关键，要怎么控制火候，做到让药性混合，药性不散，这是一个极致细致的活，稍有半点差错，就会导致丹药不能凝型，最终功亏一篑。

　　这三个步骤，缺一不可，每一个步骤都非常考究炼丹师的功力，因此，一名炼丹师要成长上去，难度之高令人折舌，而往往在这个过程中，浪费的材料也是一个天文数字。

　　不过苏月的功底显然非常之高，一双手如穿花蝴蝶，紫色的内气之火温度时高时低，恰到好处。

　　肖靖堂心底颇多诧异，她一个丫鬟，首先拥有内气之火就非常让他惊诧了，因为她之前也说过，要想拥有内气之火，一个最基础的条件便是达到先天之境。

　　也就是说，这名小小的丫鬟，非但在炼丹之上造诣极深，而且竟然还是一名先天高手！


第1134章 做一回小偷

　　与苏月炼丹的正统方法相比较，肖靖堂慢慢的也看了出来，自己以前完全是瞎搞一通，可是运气却极好，屡屡让自己成功了，现在想想，不得不说好运一直伴随在自己左右。

　　“噩梦藤，墓地苔，幽灵菇……”就在肖靖堂感叹的时候，苏月清脆悦耳的声音响了起来。

　　肖靖堂连忙回过神来，飞快的选出药材递了过去。

　　……

　　随着时间一分一秒流逝过去，终于在三个小时之后，所有的药材均已提纯完毕。

　　“这些药材的提存难度，简直超乎了我的想象。”苏月累得香汗淋漓，她掏出手绢擦了擦汗水，说道：“看来我还是有些高估自己了，照这样来看，也许成功率会比我想象的还要低。”

　　“可有什么补救的办法没有？”肖靖堂连声问道，因为只有三株枯心草，所以材料只有三份，要是成功率太低，恐怕到时候还真是一颗莽牛散都炼制不出来。

　　“其实，提纯还好，虽然累点，但总能完成。”苏月犹豫了一下，说道：“重点便在第二个步骤融合，药效太过强烈，单靠我一个人，恐怕难以压制住。”

　　“那怎么办？”

　　“除非，再来一个拥有内气之火的炼丹师，帮我分担一部分。”苏月说道。

　　“苏姑娘能找到这个人吗？对了，你主人有没有这等本事？”肖靖堂突然问道。

　　“我主人？”苏月噗嗤一笑，一双眼睛中绽放出让人迷醉的美态，“她嘛，现在并不在门里，所以就算她有这种本事，也没办法找她咯。神医门我倒是认识一些拥有内气之火的炼丹师，不过若是让他们得知你拥有炼制莽牛散的材料，恐怕会给你带来灭顶之灾。”

　　“这也不行那也不行，难道真的没有其他办法了？”肖靖堂眉头紧皱了起来。

　　“其实还有一个办法。”

　　“什么办法！”肖靖堂惊喜的问道。

　　“如果我没看错的话，你应该也达到先天之境了吧？”苏月微笑道：“真是难以想象，几天之前，你还仅仅是炼神返虚中后期的境界，几天不见，就突破到了先天之境。”

　　“侥幸侥幸。”肖靖堂谦虚的笑了笑。

　　“既然你已经达到了先天之境，那么，便可以练习火属性功法，从而获得内气之火了。只要你练成了内气之火，届时合我们二人之力，炼制这莽牛散的成功率定然会大大增加。”

　　“对啊！我差点忘了，我也可以练习内气之火了！”肖靖堂猛地一拍脑袋，但很快又苦恼起来：“不过我身上并没有火属性的功法啊。”

　　苏月沉默了起来，过了一会说：“我虽然有几本火属性功法，也可以赠予你，不过，我并不建议你去练习。”

　　“为什么？”

　　“火属性功法越厉害，内气之火就越厉害。我身上的这几本火属性功法仅属一般，我建议你想办法找一门更好的火属性功法练习，这样对你将来有好处。”

　　肖靖堂点了点头，“多谢苏姑娘指点，可不知什么火属性功法最厉害？”

　　“最厉害么……”苏月思索了起来，“在我的印象里，有几本比较厉害，比如《青冥幽炎诀、《火帝玄典》、《九重凤火诀》等等，不过这些都是已经失传了的绝学，就目前而言，极乐宫的《赤焰大法》应该是火系功法中的佼佼者。”

　　“极乐宫？”听到这个名字，肖靖堂心中不禁一乐，他跟这个门派倒是有些渊源，主要是曾经在极乐宫少主白秋云那得到了一本《玉女心经》，却没想到，几年之后，自己似乎又要跟他们有所交集了。

　　“你如果有办法的话，就去把这本《赤焰大法》弄来吧，不过《赤焰大法》和极乐宫的《寒冰大法》是他们的两大镇派绝学，轻易不会传授。具体如何，就看你自己的了。”苏月说道：“至于这些药材，以及刚刚提存的那些药材，就暂时保管在我这吧，不知道你信不信的过我呢？”

　　“如果信不过苏姑娘，我还会来找你吗？”肖靖堂微微一笑道。

　　苏月抿唇一笑，说：“我相信以你的天赋，要练出内气之火半个月足以，我就在这等你半个月，或许半个月之后，我有事要外出一趟，回来的时间遥遥无期。”

　　“好，半个月之内，在下一定练成内气之火回来。苏姑娘，那么在下就先告辞了。”肖靖堂抱了抱拳，尔后转身快速朝楼下走去。

　　望着他离开的背影，苏月一双美目渐渐眯了起来：“好奇怪的一个人……”

　　……

　　肖靖堂火急火燎的离开神医门之后，此时外面已是有些蒙蒙亮了，他飞奔至天龙城，第一时间找到了刘晖。

　　“肖兄，你这是怎么了，急成这样？”

　　“刘兄，极乐宫的《赤焰大法》，你有办法搞到吗？”肖靖堂直截了当的问道。

　　“《赤焰大法》？你怎么突然提起这个了，莫非你想改练《赤焰大法》了？”刘晖满脸狐疑道：“这你就别想了，《赤焰大法》和《寒冰大法》是极乐宫的创派之宝，传承了上千年，怎会轻易给一个外人？好了，肖兄，这世上的功法多的很，不一定就非得练《赤焰大法》啊。”

　　“就真的一点办法都没有了？”肖靖堂问道。

　　“你真是铁了心了？”刘晖见他还不死心，也是慎重的问道。

　　“对，这东西对我很重要。”

　　刘晖皱了皱眉头：“别的手段肯定不行，极乐宫是打死也不会把《赤焰大法》传授给外人的，只有去偷了。”

　　“偷？”肖靖堂神色一动，说不得，自己还真的要做一回小偷了。

　　“我昨天晚上跟你喝完酒后，刚接到消息。极乐宫宫主的独子，明日大婚，邀请了我过去，本来我还想不去来着，既然这样的话，我就带你一块过去，看看能不能找到机会。”刘晖说道。

　　“这个时候大婚？现在是双龙大会期间，为何不推迟一点大婚？”肖靖堂有些狐疑的问道。

　　“我也纳闷着呢，估计是这家伙迫不及待了吧。管他呢，极乐宫离这不远，一会我就领你过去，晚上你想想办法看能不能把书偷出来。”刘晖道：“不过《赤焰大法》既然是极乐宫的绝学，肯定会藏得很严实，想要偷出来也不是件容易的事情啊。”

　　“我会见机行事的。”肖靖堂点了点头。

　　“既然这样，我去换身衣服，我们这就出发。”刘晖回到房间，麻利的换了身衣服出来，尔后领着肖靖堂快速朝着极乐宫的方向奔去。

　　不到三个小时，两人已是出现在极乐宫的范围内。

　　“啧……这极乐宫还真是奢华啊！”远远的望着富丽堂皇的极乐宫，肖靖堂一阵咋舌，这段时间，他接连见识了几个门派，才恍然发现，御女宫的黄金宫殿其实并不值得一提，单说这极乐宫，就不知道要比御女宫奢华漂亮多少。

　　“极乐宫这个门派，也算是一个双修门派，门内的弟子，只修习水火两种功法，男女交合后，水火相容，能达到事半功倍的效果。”刘晖介绍道：“这里的建筑，都是以水火为基础修建，一半清凉，一半炎热，分为东西两个区域。在东区他们有一个寒冰池，专门为练习水性功法的弟子提供水性、寒性能量，而西区，则有着一个对应的烈焰池，为弟子提供火系能量。所以这次你的行动范围，可以定位在西区。”


第1135章 命中注定

　　一名留着长须的中老年男子听到刘晖前来的消息，风风火火的赶了过去，老远就抱拳作揖笑道：“刘公子大驾光临，未能远迎，实在抱歉抱歉。”

　　“原来是周长老。”刘晖却是认识此人，淡淡的抱拳道：“也是我来早了，不知道有没有给贵宫带来麻烦？”

　　“刘公子这是哪里的话，刘公子能来，让鄙宫蓬荜生辉，刘公子，还有这位公子，快快有请。”周长老连忙做了一个邀请的手势。

　　刘晖笑了笑，不客气的大步朝前面走去，肖靖堂也是迈步跟上。

　　在周长老的带领下，刘晖和肖靖堂被安排进了一间客厅：“刘公子，刚才忘了问了，你旁边这位公子是？”

　　“他姓肖，是我朋友。”刘晖随口介绍道。

　　“原来是肖公子，失敬失敬。”

　　“好说。”肖靖堂酷酷的从嘴里蹦出两个冰冷的字。

　　周长老不以为然的笑了笑，道：“刘公子，我这就去禀报宫主和少主……”

　　“别别别。”听到这话，刘晖连声阻止：“我们提前一天过来，也是因为对极乐宫仰慕已久，想过来参观一下。明日便是贵宫少主大婚，现在贵宫宫主和少主肯定很忙，周长老随便安排一名小厮，领我们四处参观参观就好了。”

　　“这……会不会太怠慢二位了？”

　　“不怠慢，不怠慢，我这人一向很随意的。周长老就别跟我讲这么多礼数了。”

　　“既然刘公子如此说，那么老朽也只能从命了。不如，就由老朽带二位四处走走吧。”

　　“会不会耽误周长老的时间？”

　　“当然不会，老朽此次便是负责好接待像刘公子这样的贵客的，这本来就是我分内之事，谈何耽误？”

　　“那就麻烦周长老了。”

　　“刘公子，肖公子，这边请，我先带你们参观一下外围的风景吧。极乐宫现在的景致，是两千年前一位享誉武者界的建筑大师，亲自设置督建的，虽然远远比不得诸葛世界，不过还算值得一看。”周长老微微一笑，便领着刘晖和肖靖堂在四周参观起来，并做了详细的介绍。

　　一个多小时之后，刘晖突然开口道：“周长老，我听说，贵宫最为有名的还要数那寒冰池和烈焰池，对此我是向往已久了，不知可否带我们去参观一下？”

　　“这……”周长老顿时皱起了眉头，“刘公子，实不相瞒，寒冰池和烈焰池是鄙宫的绝密之地，通常，只有宫里的绝对核心人物，和受到重点培养的弟子，才能进入……”

　　“这样啊，唉！那看来很遗憾了。”刘晖轻叹道：“在下此来，最主要的目的，就是为了参观寒冰池和烈焰池，既然这里不对外人开放，那么在下也不好强求。周长老，在下这就告辞了。”

　　“什么！刘公子你要走？明日便是我家少主大婚，刘公子不留下来喝杯酒吗？”周长老诧然问道。

　　“不了。”刘晖淡淡的摆了摆手，“就麻烦周长老替我说一声，在下有事，先行一步了。”

　　“这……刘公子，你要是走了，宫主岂不得骂死我？”周长老轻叹道，纠结犹豫了良久，才道：“如果刘公子实在想参观寒冰池和烈焰池的话，也不是不可以……”

　　“哦？还有转寰的余地？”刘晖眼前一亮。

　　“老朽私自做主，可以带二位去看看，不过只能选择其中一个地方。”周长老道：“而且不能进入核心区域，老朽只能在外面给二位讲解一下，不知二位意下如何？”

　　“行，在外面看看也不错。唔，就选择烈焰池吧。”刘晖道。

　　“二位请随我来。”

　　在周长老的带领下，三人来到了极乐宫西区，远远的来到这里，肖靖堂和刘晖就立马感觉一股热气扑来。

　　“西区的人常年练习火系功法，抗热能力很强，这里的热度对他们来说不算什么。反倒是刘公子和肖公子初次过来，是不是觉得有些不适应？”周长老撇头笑着道：“一会，越接近烈焰池温度越高，二位可要做好准备了。”

　　刘晖和肖靖堂都是点点头。

　　继续往前面走去，果然如周长老所说，温度变得越来越高，不过这对肖靖堂和刘晖这等实力的高手来说，并没有多大影响。

　　再行片刻，一栋宏伟而富丽的巨大宫殿，出现在肖靖堂的视野之中。

　　这栋宫殿矗立在那，通体火红，仿佛一轮燃烧着的烈日，单单一看，就让人望而生畏。

　　“刘公子，肖公子，这便是烈焰池所在的烈焰宫了。”周长老微笑道。

　　“好一座烈焰宫！”刘晖赞道：“周长老，这烈焰宫中是不是有什么至宝在维持着运转？”

　　“刘公子好眼力。知道这个的人虽然少，不过也不是什么秘密了。”周长老笑道：“烈焰宫和寒冰宫之内，分别有一颗极阳烈焰珠和极阴寒冰珠，这两颗珠子，是当初极乐宫开派祖师自深海之中一番奇遇偶得，同时得到的还有烈焰大法和寒冰大法。回来之后，祖师爷便在此开创了极乐宫，并亲自布置建设了这烈焰宫和寒冰宫，以此作为门派基石。”

　　“原来如此，听周长老一席话，我更是有些迫不及待的想见识一下这里了。”刘晖笑道：“烦劳周长老领我二人进去转转如何？”

　　“二位请随我来。”

　　继续往前走去，一路来到了烈焰宫巨大而火红的大门之前，周长老伸手一推，只听吱嘎一声，大门应声而开。

　　一缕光线瞬间冲进了内部，将内部的一切清晰的展现在肖靖堂和刘晖面前。

　　大门之内，是一个至少足球场大小的巨大广场，内部热气蒸腾，空旷一片，一踏入进去，轻微的脚步声回荡在其中，将此处渲染得更为的辽阔寂寥。

　　“周长老。”抬头看了眼，刘晖发现这栋巨大宫殿，居然只有一层，而里面什么都没有，不由惊讶地问道：“你带我们走错地方了吧？这里什么都没有，怎么可能是烈焰宫？”

　　“没有走错，刘公子有所不知，为了防止外人偷盗宝物，此处设有层层阵法，并且有一个巨大的迷阵，因此，你们才什么都看不到。”

　　“原来如此。”刘晖了然的点了点头，“那么，能否带我们进去看看呢？”

　　“这个恐怕没办法了。”周长老苦笑道：“这里的阵法，非常玄奇深奥，除了宫主和少主之外，进入内部的方法掌握在烈焰宫长老手里，平时有人要进来，必须烈焰宫长老亲自开启才可以。我也不知道阵法开启的法门。”

　　听到这话，刘晖眼里不禁闪过一丝失望，而一旁的肖靖堂却低头琢磨着什么，看不出表情来。

　　“既然这样，那就算了吧。周长老，就麻烦你帮我们安排两个房间，我们稍事歇息一下。”刘晖知道多说无用，反而可能会引起对方的怀疑，只好作罢了。

　　“好，老朽这就去为二位准备。二位可以先在周围转转，一会房间安排好之后，老朽派人来请二位过去。”周长老答应一声，便转身匆匆离去了。

　　等周长老一离开，刘晖便皱眉道：“肖兄，这下麻烦了，没想到这里居然还设置了阵法。看来你想偷出烈焰大法是没有可能了。”

　　肖靖堂不置可否的笑了笑，“看来我命中注定得不到它，既然这样的话，那就算了吧。”

　　“嗯，你要是喜欢火系功法的话，我可以想办法帮你打听一下，不过烈焰大法确实是非常厉害的火系功法，要想找到比它更好的，估计也难。”刘晖道。

　　“算了吧，大不了我换个其他的练就好了。走，刘兄，咱们四周转转，看看这地方的风景。”肖靖堂岔开了话题，当先迈步踏出了烈焰宫内。


第1136章 图谋不轨

　　晚上。

　　“来，肖兄，喝酒。”肖靖堂和刘晖正在房间内小酌小饮，喝下一杯酒，刘晖道：“肖兄，早知道这样，还不如留在天龙城了，要不明日一早我们就离开？”

　　“行啊。”肖靖堂笑着答应一声，道：“确实是晦气的很，可惜我不会阵法之道，要不今晚就潜进烈焰宫将那烈焰大法偷出来。”

　　“谁知道这些家伙居然这么谨慎，不过也是，这毕竟是他们门派的基石，小心谨慎点也是正常的。”刘晖道：“来，别多想了，痛痛快快的喝，睡一觉明天就走人。”

　　两人你一杯我一杯的喝着，不知过了多久，蓦然——

　　“快快，抓住那几个叛徒！”

　　“别让他们跑了！”

　　听到从外面传来的喧闹声，肖靖堂和刘晖都是一愣，两人迅速打开房门，发现外面一群弟子涌动，喊打喊杀，不知道具体发生了什么事。

　　刘晖快速拉住一个人：“兄弟，到底发生什么事了？”

　　那人看了刘晖和肖靖堂一眼，道：“寒冰宫鲍长老带领一群弟子叛变了，并偷盗了寒冰宫的寒冰大法！我们正在追他们呢。”

　　“什么！”肖靖堂和刘晖大惊，刘晖忙问道：“好好的，他为什么叛变？”

　　“唉！一切都源于鲍长老的女儿鲍小姐，鲍长老一直想让少主娶她女儿为妻，可这次少主却打算迎娶别的女人，鲍小姐一时想不开，在昨天晚上自尽而亡了，这恐怕是鲍长老反叛的一个原因吧。”那弟子叹息道：“本来做弟子的不是不该议论少主的，可这次少主做的实在太过分了，鲍小姐知书达理，美丽动人，对少主又是一片痴心，甚至为他堕胎多次，可少主，一直以来拿她当玩物，唉，太过了，实在做的太过了！两位，我就不与你们多说了，还得去追鲍长老。”

　　说着，那人快速离开了。

　　“没想到一来极乐宫还能遇到这种事。”刘晖无奈的摇了摇头，“算了，事不关己高高挂起，肖兄，时间也不早了，我先回房睡了，明儿一早再一块回天龙城。”

　　“好。”

　　目送着他回房，肖靖堂眼睛蓦然发出一抹亮芒，本来自己还在担心今晚夜闯烈焰宫，会引起注意，没想到居然在这个关头发生了寒冰宫长老反叛的事，闹得整个极乐宫鸡飞狗跳，这无疑是给自己争取了一个天大的好机会！

　　关上房门，肖靖堂在房里静待了十几分钟，尔后悄然的从后窗翻出，消失在茫茫的夜色之中。

　　很快，肖靖堂再一次来到了烈焰宫的大门之前。

　　深深吸了一口气，肖靖堂看着四周无人，伸手轻巧的推开了那扇大门，进入之后，立马再将门紧闭起来。

　　咔哒！咔哒！

　　脚步踩在发光的金属地板上，发出一声声安静的摩擦声。肖靖堂缓步朝前面走去，一双目光，却借着内部的明亮灯笼散发出来的光芒，寻找着一切蛛丝马迹。

　　“至少，有八种阵法！”二十几分钟之后，肖靖堂惊骇的得出了一个结论。

　　只是惊讶了一下，肖靖堂就立马动手忙活了起来，晚上时间有限的很，必须抓紧每一分每一秒。

　　“这里的阵法，看来只是诸葛世家中等阵法的级别，远没有《三千阵法》那种难度。”连连破开了几重阵法，肖靖堂心中也是松了口气，要是达到《三千阵法》那种难度，一个晚上之内，自己想破天八重阵法，几乎是没有可能。

　　三个小时后。

　　“好！还剩下最后一层大型迷阵了！”擦了把汗，肖靖堂露出了一丝笑容。

　　迷阵，可谓是肖靖堂在阵法上的看家本领，不到半个小时，啵的一声，犹如一个巨大的气泡爆裂，那仅剩的一层阵法骤然消失无踪。

　　几乎在这同时，前方一片陌生的地域突兀的出现在肖靖堂的视野之中。

　　阵法的前方，居然是一个院子，一阵阵让人受不了的热气澎湃而出，仿佛就在那有一轮红日在剧烈的散发着热量。

　　怀着一丝惊讶，肖靖堂悄然的朝着院子潜伏而去，刚刚走进，肖靖堂就蓦然听到一道道男女交合的不雅之声从四周散发了出来，而听这声音，似乎并不止一对男女在做那种事。

　　肖靖堂眉头一掀，来到一间厢房之前，手指沾了点唾液轻轻一桶窗户纸，顺着被捅开的小洞往里一看，整个人不禁一阵燥热，只见那房间之中，好几对男女全身赤裸，正以各种姿势在做着不雅之事。

　　肖靖堂暗骂了一句，这极乐宫完全是淫窝啊，御女宫虽也是双修门派，不过却与这里大相庭径，一时间，肖靖堂心中一股优越感油然而生。

　　没有时间去看这种动作戏，肖靖堂继续往前面走去，踏入院子的内院，肖靖堂忽然听到一道道惨叫声传来，定睛远远一看，发现在内院之中，竟然有着一个小型湖泊，而这湖泊之中，水液沸腾，更是带着仿佛岩浆一般的火红色。

　　“莫非，这就是那烈焰池了？”肖靖堂暗自诧异，此时在这湖泊之中，正有几个人在里面，刚才那杀猪般的惨叫声，正是来自他们口中。

　　“给我坚持住！”一名中年男子站在岸上，冷漠的喝道：“你们都是门派的佼佼者，这点痛苦都受不了，何谈以后成就大事？在这烈焰池中洗涤，好处多多，洗涤一日，足可抵你往常十日之功，多少人想来都来不了，都给我闭嘴！”

　　在这中年男子一声训斥后，剩下的人都闭上了嘴巴，苦苦的忍受着那钻心的痛苦。

　　肖靖堂在外面看了一眼，一时间不禁皱起了眉头，这中年男子，或许就是烈焰宫长老了，有他站在这里，自己还如何能进去？进不去，如何去找烈焰大法？

　　犹豫了一阵，肖靖堂突然变着嗓子叫道：“不好了！寒冰池的鲍长老反叛，带着寒冰大法逃遁了！”喊完之后，肖靖堂立马在附近找了个地方隐藏了起来。

　　而在肖靖堂的声音响起之后，正在教训池中几名弟子的中年男子脸色骤然一变，朝着池中的几人叮嘱道：“你们速速上岸，随我去捉拿鲍中枢这个叛徒！哼！此人脑后反骨，我就知道他迟早一日会反！”

　　池中的几人飞快上岸，继而，与中年男子一同奔出了内院。

　　趁着这个机会，肖靖堂身形连闪，飞快的进入了内院，麻利的进入了其中最华丽的一栋房子之中。

　　“不对！”几乎在肖靖堂进入内院的同时，中年男子领着那四五名弟子又重新返回了回来：“这里没有我的吩咐，是不能出去的，就算鲍中枢反叛了，刚才说话那人又是如何知道的？”

　　“莫长老，肯定是有人图谋不轨，故意用这种方法将我们引诱出去的。”一名弟子道。

　　中年男子脸色猛变：“糟糕！”继而，他飞快的朝着前方奔去，很快来到肖靖堂躲避的那栋房子之中，在正前方的一面墙壁之前停顿了下来，随即眼睛微微一闭。

　　这一刻，正躲避在屏风之后的肖靖堂，明显感觉到一股异样的感觉传来，他大气不敢出，好在他精神力似乎在中年男子之上，没有被他这一番神识搜索发觉。

　　收敛神识，中年男子伸手揭开墙壁之上的一副猛虎下山图，那画后面出现的墙壁异常平整，看不出有任何机关的痕迹，然而他手指在上面微微点了几下，其间立即裂开了一道缝隙，缓缓的伸出一个暗格。

　　中年男子探手入内，一本火红色封页的书籍出现在他手里。

　　“还好，《烈焰大法》还在。”中年男子松了一口气，又故技重施，将得那暗格关闭，重新挂上了画。


第1137章 东西到手了！

　　“东西还在，难道那人是为了极阳烈焰珠来的？”想到这里，中年男子不由惊出了一身冷汗，相比较《烈焰大法》来说，极阳烈焰珠无疑要珍贵的多，绝对不容有失！

　　“赶紧去看看，可千万不能出了差错！”中年男子脸色铁青，大步奔出了房间。

　　等那中年男子走后，肖靖堂又等了几分钟，直到感觉到四周安全之后，一个闪身从屏风之后钻了出来，落到了那副猛虎下山图之前。

　　一把粗暴的将那猛虎下山图扯下，肖靖堂仔细研究起那扇墙壁来，方才中年男子的动作极快，只是屈指一点，就开启了暗格，他依葫芦画瓢点了无数下，也没有任何动静。

　　“时间不多了，万一那中年男子回来，那就功亏一篑了。”咬了咬牙，肖靖堂心知没有时间去研究这机关，单拳紧握，一股真元弥漫而上，旋即狠狠一拳朝着那墙壁砸了过去。

　　轰的一声，墙壁顿时被他这一拳砸出一个大洞，肖靖堂眼疾手快，飞快将里面的书籍捞在手里，一个鱼跃从窗外跳出，朝着远处飞奔而去。

　　“有贼啊！”

　　这一声爆裂声，立即惊响了警报，一时之间，整栋院子铃声四起，显然是刚才肖靖堂触动了其中的某个禁制，各种大喊大叫声刹时连成一片。

　　“什么人！站住！”

　　刚从屋内出来，肖靖堂立马被七八名守卫拦住了去路，领头一人大声喝道。

　　这个时候，肖靖堂哪里还会跟他们墨迹，两掌一挥，两股巨大的力道顷刻间将这些实力一般的守卫掀飞，随即步伐一窜，隐入了黑暗之中。

　　而在这时，中年男子在得知情况后，再度返回了自己的房间。

　　看着墙壁上破开的一个大洞，中年男子浑身颤抖，自己，居然上了那贼人的当，或许刚才自己不检查《烈焰大法》，那贼人未必能找到此处！

　　“查！给我查！就算掘地三尺，也要把那可恶的贼人给我找出来！”中年男子咆哮道。

　　……

　　“哈哈，爽！”在黑暗中兜了几个圈子，肖靖堂确定没有人追踪时，才一个闪身回到了自己的房间，拿出那本《烈焰大法》，整个人压抑的笑了起来。

　　激动了一会，肖靖堂赶紧换下自己的衣服，将回来的途中顺手牵羊的一套衣服套在自己身上，尔后将自己的衣服，找个了地方深埋了起来。

　　做好这一切之后，天色也是有些蒙蒙亮了，大概是凌晨四点多的样子，肖靖堂盘膝坐在床上调息了一番，很快，天色已是大亮。

　　笃笃笃！

　　“肖兄，起来没？”

　　肖靖堂从入定中睁开眼睛，过去打开了房门，打了个哈欠道：“刘兄，早啊。”

　　“走吧，去跟那周长老告别一声，咱们趁早离开吧。”刘晖道：“昨晚一晚的喊打喊杀声，觉都没睡好，真是晦气！”

　　“两位，起来了？”就在这时，周长老从一旁勉强笑着走了过来，整个人的精神看起来稍稍有些萎靡。

　　“周长老，你这是怎么了，顶两个这么大的黑眼圈？”刘晖诧异的看着他问道。

　　“唉！别提了，昨晚宫里出了两件大事！”周长老长叹道：“鄙宫的两门绝学，先后被人盗走了。”

　　“什么！”刘晖惊讶道：“我昨晚听人说，不只是寒冰大法被那个什么长老盗走了吗，怎么出来两门了？”

　　“唉！先是寒冰大法被鲍长老盗走，不过最终还是追上了，鲍长老被击毙，寒冰大法也是成功夺了回来。”周长老无奈道：“谁知道寒冰大法才夺回来，烈焰宫那边又出事了，有人破了烈焰宫的阵法，趁莫长老不注意，把烈焰大法盗走了，你说这是什么事！”

　　“啧啧……”刘晖听得咋舌不已，“想不到一晚上居然发生了这么多事，那烈焰大法最终夺回来没有？”

　　“暂时还没有，那贼人十分狡猾，一瞬间就不见了人。”周长老道：“现在这贼人也不知道躲哪里去了，不过宫主已经吩咐将极乐宫四周封锁起来，地毯式的进行搜索，料想那贼人还在宫里，插翅也难飞出去。”

　　“那就祝贵宫早日抓到那贼人了。”刘晖抱了抱拳道。

　　“承蒙刘公子吉言。”周长老微微一笑，道：“两位，既然起来了，就随我去正厅吧，一会估计前来参加婚宴的客人，都要陆续过来了。”

　　“不了不了。”刘晖连忙摆了摆手：“周长老，我突然想起还有点事，就不参加婚宴了，对了……”

　　说着，他从怀里摸出一物，递向了周长老：“这是我准备的一份薄礼，就麻烦周长老替我交给贵门主了，祝令少主新婚快乐，早生贵子。”

　　“什么！刘公子你要走？这怎么行，你来的事，我已经禀报给宫主知道了，他还责骂了我一顿，说我没有及早通知他，怠慢了刘公子。要不是宫里出了大事，宫主定然第一时间就来找你了。”听到刘晖要走，周长老顿时急了起来，“你要是就这么走了，我没法跟宫主交代啊。刘公子，你就算有要事在身，也不差这半天的时间吧？”

　　“这……”刘晖有些为难起来，看了肖靖堂一眼，见他面无表情，没什么表示，只好道：“那行吧，我就多留半天，等中午婚宴过后，我再回去。”

　　“多谢刘公子体谅。”周长老明显松了一口气，“刘公子，肖公子，请随我来正厅吧。”

　　十几分钟后，在周长老的引领下，肖靖堂和刘晖来到了富丽堂皇的正厅之内，此时此刻，这正厅中已有人几人落座，互相笑谈着什么，而在那主位之上，端坐着一个身材魁梧，略显臃肿的五十来岁男子，猜想，此人应该就是极乐宫的宫主白见江了。

　　“哈哈哈……刘贤侄。”见到刘晖和肖靖堂进来，主位上的白见江朗声大笑着站起身，亲自迎了上来：“昨日就听周长老说你来了，只是宫里出了大事，没有及时找贤侄叙旧，还望贤侄莫怪啊。”

　　“白叔叔哪里的话。”刘晖摆了摆手，“贵宫的事我也听周长老说了一些，不知道有没有用得着小侄帮忙的地方？”

　　“贤侄的好意谢过了。不过我已布下天罗地网，料想那贼人插翅难飞。”白见江说了一句，目光一撇看向了肖靖堂：“这位朋友面生的很，不知是哪个势力的俊杰？”

　　“这是小侄的一名至交好友，姓肖，至于来历，我这位兄弟为人比较低调，不愿透露，还望白叔叔莫怪啊。”刘晖抢先回答道。

　　“无妨无妨，肖朋友，感谢你来参加犬子的婚宴，有什么招待不周的地方，还请海涵。”

　　“好说。”肖靖堂冷酷的回了一句。

　　白见江被噎了一下，目光微微一眯，没有再理会他，而是朝着刘晖笑道：“贤侄，来来来，我给你介绍一下在坐的各位，这位是阴山派掌门龚铁全，这位是……”

　　介绍完毕之后，彼此寒暄了几句，白见江便重新坐上了主位，大家笑声盎然的拉着家常，说着一些最近江湖上的趣事。

　　随着时间的推移，来的人越来越多，当然，能够进入正厅的人，都是来头不小之辈，身份一般的人，被安排在偏厅，陪同的只是一位接客长老。

　　听着四周的喧闹声，肖靖堂大感无聊，干脆抱着双臂坐在椅子上闭目假寐起来，而刘晖那边却恰恰跟他相反，由于身份使然，让得众人络绎不绝的来找他攀谈，看起来忙碌不堪。

　　“好了，诸位，时间差不多了，请诸位移驾随我去礼堂观礼吧。”忽然，只听白见江朗声说道。


第1138章 非礼勿视

　　白见江一马当先，领着众人朝礼堂大步而去。

　　极乐宫的礼堂比之主客厅更为宽阔，内部富丽堂皇，堪称奢靡，四周的座椅全都是用不知名的昂贵玉石打造，地板，均是用名玉铺砌，上方铺着一层柔软的兽皮，一脚踩上去，触感美妙。

　　宽大的礼堂之中，共分四排座位，足足设立了八十张座位，当然有资格入座的，都是那些有头有脸或者实力高深之辈，大部分人只能站着观礼。

　　刘晖谢绝了入座观礼，与肖靖堂一同站在一个角落里，打算稍微看看，就找个时间开溜。这种场合和氛围，两人都不太喜欢。

　　“吉时已到，有请新郎新娘！”

　　满礼堂的客人正交头接耳的交谈之际，忽然，一道尖锐的声音在礼堂之中炸响。

　　四周立即鸦雀无声。

　　“这白秋云熊包一个，不知哪家的闺女，送入了狼口。”刘晖低声一笑。

　　肖靖堂也是笑了笑，两三年前的一次交易会上，他亲眼见识过白秋云的纨绔模样，此人确实不怎么样，嫁给他的女人，估计这辈子够受了。

　　“来了，来了，出来了！”

　　就在这时，有人大声喊道。

　　众人的目光，便是一同朝着礼堂前方的一座拱门看去。

　　目及之处，从那拱门之内当先走出两人，男的穿着一身喜气新郎装，手里牵着绣球的一条丝线，春风满面，正是极乐宫少主白秋云，而在他身畔，一名窈窕女子戴着红盖头，看不清她的模样，同样牵着丝线的另一端，款款的走了出来。

　　“咦？”在见到这名女子的同时，肖靖堂心中忽然咯噔一下，虽然看不到这女人的样貌，不过此女竟让他有一种非常熟悉的感觉，仿佛，相识已久，而且，在这一刻，他的心脏也莫名的跟着刺痛了起来。

　　“肖兄，肖兄？”一旁的刘晖见他神色不对，诧异的看着他道：“你脸色怎么突然这么难看？”

　　“刘兄，你知不知道，这个新娘子是哪家的女子？”肖靖堂深吸了一口气，凝重的出声问道。

　　“哪家的女子？你怎么突然关心这个了？”刘晖呵呵一笑，“我跟你一样也不清楚，这家伙成亲太仓促了，我甚至都来不及打听。”

　　肖靖堂眉头一皱，一双眼睛炯炯有神的凝视着新娘，想要直接洞穿她的红盖头，却正在这时，一道强大的精神力，如利刀般狠狠斩来，瞬间斩断了他的目光，同时一道冷漠如冰的苍老声音传来：“非礼勿视！”

　　肖靖堂心中一惊，目光四扫，这道声音却仿佛自地底传来，竟找不到任何踪迹，让得肖靖堂心中猛地一沉。

　　“拜天地咯……”

　　就在此时，那道尖锐的声音，在白秋云与那女子共同步入礼堂中央站立时，再度响了起来。

　　“慢着！”

　　乍然，一道愤怒的声音穿破人群，自礼堂之外猛地冲撞了进来。

　　随着声音，数道人影一闪，立在这大厅中央，如一杆杆标枪。

　　“鲍勇！”看到进来的领头那名高大魁梧的三十五六岁男子，白见江立即站起了身来，怒视着他道：“昨晚你父叛离，携裹寒冰大法离开不算，竟还意图击杀我儿，若不是婚礼期间，有执法团彻夜守护在他身边，还真要被鲍老匹夫得逞了。哼！你竟还敢回来自投罗网，并大闹婚礼，你胆子不小啊！”

　　“哈哈哈哈……”鲍勇仰天狂笑道：“老子今日来，就没打算活着离开！我老父为极乐宫效力一生，风里来火里去没有过一句怨言，我妹妹对白秋云这畜生痴情一片，为他奉献了一切，结果却闹得双双死亡的下场！好一个极乐宫，好一对狼心狗肺的白见江、白秋云父子啊！”

　　“放肆！”执法长老卜一凡站起身，暴喝道：“鲍勇，你辱骂宫主，死罪！”

　　“哈哈哈哈……”鲍勇癫狂大笑，随即猛地将衣服扯开，在其身上居然捆绑着一批炸药，他脸色狰狞地吼道：“这是我花费所有积蓄，找灵谷子前辈连夜制作的一批烈焰炸弹，一旦爆开，此处无人能活！白见江，你这老畜生，不让我全家活，老子今天就跟你们同归于尽！”

　　望着他身上捆满的炸药，白见江的脸色却很是平淡，没有多少波动，倒是旁边的客人们瞬间骚乱了起来。

　　“老畜生，小畜生，你们一并陪老子上西天吧。”鲍勇狂笑一声，猛地朝炸弹的拉环拉去。

　　整个礼堂传来惊叫声一片，人人争先恐后的朝着外面逃奔而去。

　　“放！肆！”

　　轰隆隆……

　　一道暴喝声如惊雷般传来，仿佛惊天海啸，狂暴的声浪霎时席卷整个礼堂，化为一条怒龙直冲鲍勇而去。

　　轰！

　　鲍勇甚至还没来得及拉开拉环，便瞬间与他的那几名同伴一并，被这道怒龙击中，直直的倒飞了出去，不知生死。

　　“拉出去，剁碎了喂狗。”白见江冷漠的朝着手下吩咐一声，尔后笑着朝着在场的客人压了压手，笑着道：“大家请坐，没想到会出现这种事，是我事先没处理好，惊扰大家了。”

　　“哪里哪里。”

　　“白宫主太客气了。”

　　人群传来一片谦虚的客套话，各自的心里却都在惊骇之前那道神秘的喝声，没想到，极乐宫暗处居然隐藏了一位这么强大的高手！

　　“好厉害的高手！”刘晖诧异道：“轻描淡写的一喝，居然有如此威力，此人到底达到了何等境界？没想到极乐宫居然还有一位如此强大的神秘人。”

　　肖靖堂也是皱起了眉头，这道喝声的主人，显然是之前阻止自己看新娘真容的那人，随意斩却自己的视线，一喝威力至厮……由此来看，此人的实力绝对要远胜自己，在他手里，自己能不能活着逃命都是问题。

　　“幸好！来的时候，我将《烈焰大法》挖深坑掩埋了起来，否则这时说不定已经被他察觉到了。”肖靖堂心中捏了一把汗。

　　“好了，现在婚礼继续吧。”白见江朝着那司仪吩咐道。

　　司仪连忙答应一声，扯着嗓子朗声叫道：“拜天地咯……”

　　听到这声音，肖靖堂一颗心猛然又揪紧了起来，仿佛什么重要的东西就快要失去了一般。

　　“为什么！为什么我会有这种感觉，那女子……”肖靖堂痛苦的皱起了眉头，目光紧紧凝望着新娘，“好熟悉，真的好熟悉。她是谁？是我认识的人吗……”

　　“一拜天地！”

　　随着司仪的朗喝，白秋云和那女子，对向外面广阔的天地，齐齐的拜了下去。

　　“好好好！”四周的所有人都微笑着鼓起掌来。

　　“唉，也不知道这拜天地是个什么滋味。”刘晖咂了咂嘴，一副兴致勃勃的样子。

　　肖靖堂虽然心事重重，不过表面上却没有表现出来，勉强笑道：“刘兄，其实我一直想问，我们第一次见面，你身边那位叫秀琳的女子，不是你女朋友吗，既然你已经有了女朋友，为何还要去招惹秋若晗？”

　　“唉！你这算是问到我的痛处了。”刘晖无奈道：“秀琳好是好，我的确也对她也动过真感情，不过由于她身份低微的缘故，家族是不允许我跟她成亲的，早在两年前，我们就已经分手，而今，她也许是孩子的母亲了。”

　　“原来，刘兄还有这么一段不堪的往事。”肖靖堂知道自己问了不该问的话，便没有多在这个话题上说下去，继续将目光望向了新娘子，神色越发凝重了起来，这个女人到底是什么人，为什么，会让自己有一种心痛的感觉……


第1139章 你已经是过去式了

　　“二拜高堂！”

　　司仪大声嚎叫道。

　　此时，前方主位上，端坐着白见江和一个中年贵妇，想必这贵妇就是白秋云的母亲姚氏了。让人奇怪的是，居然并没有那新娘子的父母。

　　“咦，刘兄，这新娘子的父母为何不在？”肖靖堂警惕的问道，按理说，就算这女子父母不在，也总该有亲属出面才对，可现在并没有这回事。

　　“嘿……兄弟，你还不了解情况吧？”听到肖靖堂的话，站在他前面的一名男子忍不住扭过头说道：“我听说，这女子是个小家族的女子，而且是私自嫁给白秋云的。”

　　“私自？怎么说？”肖靖堂心中一动。

　　“具体情况我也不太了解，不过据我来看，无非是两种原因，第一，这女子很喜欢白秋云，想要嫁给他，而她的家族不愿意，所以才没有亲属过来。不过，这种方法几乎不可能，你想啊，极乐宫这种大门派谁不想攀附？要是这女子真跟白秋云两情相悦，她的家族没理由不同意。”那人道：“第二，这女子是被白秋云胁迫的，因为某件事，这女子不得不跟白秋云成亲，因而瞒下了她的家族。我觉得，十有八九是这个原因了，白秋云是什么尿性，大家都知道，遇到漂亮女人，往往是不择手段的。”

　　肖靖堂皱起了眉头：“兄弟，你可知这女子的具体情况？”

　　“具体情况我就不清楚了，我只是胡乱听了一些，又自己琢磨了一番，才有刚才的结论，兄弟听之笑之就好。”

　　肖靖堂双眸微微一眯，心中那抹不安越来越强烈，几乎有一种立马冲上去掀开新娘盖头一睹为快的冲动，不过还是被理智强行压了下去。

　　极乐宫身为武者界七大一流势力，门派之内藏龙卧虎，高手如云，肖靖堂可不相信以自己一己之力，能抗衡一个门派，那无疑是找死！别的不说，单单刚才那名神秘老者便能轻易碾死自己。

　　啪啪啪！

　　正迟疑之间，人群中又响起一片热烈的掌声。

　　肖靖堂定睛一看，顿时目眦欲裂的发现，白秋云正满脸激动的与那女子，拜过高堂了！

　　“夫妻交拜！”司仪紧接着嚎吼道。

　　“哈哈……烟寒，你终于马上就是我白秋云的妻子了！”白秋云与那女子对面站立，在这一刻，忍不住激动的大笑道：“我等这一刻，已经等了很久了！你放心，只要你以后跟了我，我保证改掉以前的那些坏毛病，一心一意对你一个人好，让你做这世界上最幸福的女人！”

　　“烟寒！”

　　听到这个称呼，肖靖堂整个人猛地一颤，愣愣的看着那女子，林烟寒，她，居然是林烟寒！怪不得，怪不得自己感觉那么熟悉，原来……原来是她！

　　可是，她为什么要嫁给白秋云？

　　肖靖堂脸色十分难看，蓦然，他想起了在紫霞中的那个幻境，林烟寒目光冷漠的看着自己，那让自己陌生的音调如刀子般刺进了自己心里：“靖堂，我要结婚了。”

　　幻境中虚幻的一切，居然在这一刻成真了！

　　整个人深深吸了一口气，肖靖堂不相信，不相信林烟寒会舍弃自己而去选择白秋云，正如刚才那人所说，她一定是受到了白秋云的胁迫！一定是这样！

　　“刘兄，一会如果我出了什么事，拜托你帮我保护我师娘和御女宫，实在不行，我也不怪刘兄。”肖靖堂撇头，目带凄凉的看着刘晖。

　　还不等刘晖说话，肖靖堂大踏步向前，冲着那即将要夫妻交拜的一对男女，沉喝道：“不许拜！”

　　原本一片其乐融融的礼堂，在这声大喝声下，霎时变得惊愕起来，几乎所有人的目光，都诧然的朝着肖靖堂的方向转了过来。

　　“肖朋友，你这个时候喝止，可是有什么指教？”白见江微微一愣，心中虽然怒极，但看在刘晖的面子上，却是将那喷薄而出的怒气强压了下来。

　　肖靖堂没有理会他，大步走到了新娘身边，“林烟寒？”

　　新娘默然无语，娇躯有着一丝轻微的颤抖。

　　肖靖堂直接动手，在白见江和白秋云的惊怒下，一把掀开了新娘头上的头盖，顿时，一张美若天仙的脸，呈现在现场所有人的面前。

　　出嫁之日，她显然精心打扮过，明眸中秋水盈盈，腮红如雪，恍若仙子临尘，美得令人窒息。

　　看到这张脸，人群中瞬间引起一阵骚乱。

　　“这是哪家的女子，居然如此美丽，真是惊心动魄，无怪乎白秋云这么急着要娶她过门！”

　　“便是十大美女，大部分也不如她吧？很难想象，这样的女子居然在武者界籍籍无名。”

　　“我完了，我心跳得好快，我想我已经爱上她了。”

　　“何止你，我相信今晚很多男的都睡不着觉，甚至要得相思病了。唉，真不该看她这么一眼啊，一眼永难忘。”

　　“话说，那个男的是什么人，居然胆大包天，这个时候跑上去掀新娘的盖头，难道想找死不成？”

　　“这么明显，你难道还看不出来吗？这男的肯定是那绝世美女的情郎，女人被白秋云抢了，专程杀上门来了。只是这家伙胆气不错，却傻愣愣的，让极乐宫出了这么大的糗，以后还能好过吗？”

　　对于周围指指点点的议论声置若罔闻，肖靖堂一双目光直勾勾的看着林烟寒：“烟寒，你告诉我，是不是这个家伙胁迫你了？”

　　林烟寒撇开视线，目光中的哀戚一闪而逝，旋即换上了一抹决绝：“不是，我是真心想嫁给他的。”

　　“真心喜欢他？我们认识这么多年，你当我第一天认识你吗？你是我肖靖堂的女人，这辈子，下辈子，下下辈子，你都是我的女人，绝不允许嫁给别人！”肖靖堂沉声说道：“我知道，他肯定是胁迫你了！你跟我说，一切有我！就算天塌下来，也有我帮你顶着！”

　　“你的女人？”林烟寒却突然冷笑起来：“你有把我当你的女人吗，你要是真喜欢我，还会招惹那么多女人吗？不对，你根本不喜欢我！在我心里，你就是一个彻头彻尾的伪君子！”

　　“胡说，我喜不喜欢你，你难道还看不出来吗？你跟我走！”肖靖堂一把拉住了林烟寒的手，拉着她就往外面走去。

　　“姓肖的，你给我放开她！”见到这一幕，白秋云突然冲了出来，他对肖靖堂早已经恨之入骨了，此时看到他出现，新仇旧恨一齐涌上来，暴怒的张开双臂拦住了他的去路，怒喝道：“烟寒马上就要跟我结婚了，我不许你再碰她！你马上给我松开她！”

　　“你给我滚！给你三秒钟，滚出我的视线，否则我让你身首异处！”肖靖堂眼中的杀机一闪而逝。

　　“肖靖堂！你有完没完，我真的不再喜欢你了，我喜欢的是秋云，你走吧！以后都不要再纠缠我了！我真的已经对你彻底死心了！”林烟寒猛地挣扎开肖靖堂的手，走到了白秋云的身边。

　　“不！我不相信你会喜欢这家伙，走，你跟我走！”肖靖堂脸色狰狞地吼道，这一刻，他是真的有些失去方寸了，林烟寒的模样似乎并不是在作假，难道，她真的认为自己太花心，想投入别人的怀抱了吗？

　　肖靖堂心中惊慌失措，他难以想象，如果林烟寒真嫁给别人，自己这辈子活着还有什么意义。

　　“你别天真了！我真的不再喜欢你了，以前我给过你很多机会，可是你并没有珍惜。我要跟秋云拜天地了，你……自己保重吧。”林烟寒撇过了头，不再看他。

　　“听到了吧，哈哈哈哈……”听到从林烟寒口里亲自说出这样决然的话，白秋云激动地浑身乱颤，仰天狂笑道：“以后烟寒属于我白秋云，属于我一个人！姓肖的，你已经是过去式了，看在烟寒的面子上，今天的事我不与你计较，快快给我滚蛋吧！”

　　“烟寒，我再最后问你一句，你真的……铁了心的要嫁给白秋云这废人？他真的没有逼你，这一切……都是你自愿的？”肖靖堂直接忽略了白秋云，紧捏着拳头，一双眼睛赤红的凝视着林烟寒。


第1140章 泪断心肠

　　肖靖堂的问话过后，唰的一下，所有人的目光都转向了林烟寒，现场针落可闻。

　　“你真想听真心话吗？”林烟寒冷漠的看着肖靖堂，“那好吧，我告诉你！我做的一切都是经过深思熟虑的，没有一点作假，你走吧，以后，我为人妻，我们不会有任何往来了。”

　　肖靖堂的心，在这一刻仿佛要破裂开来，一股钻心的疼痛直蔓身体，噗的一声，他张口吐出一口鲜血，凄惨地笑道：“林烟寒，我尊重你的选择！以后，我不会在你面前出现，哪怕一分一秒钟。我不会祝你幸福，但以后如果你遇到什么难事，可以来找我，我会尽力而为，告辞！”

　　说完，肖靖堂决然转身，大踏步朝外面走去，原本拦在外面的人，自发的给他让开了一条道路。

　　“肖兄，等等我。”刘晖也连忙挤开人群跟了过去。

　　默默看着肖靖堂那有些颓靡和凄凉的背影，林烟寒的坚强，在这一刻顷刻破碎，一丝丝如珍珠般的眼泪滚滚滑落，掉落在地上，宛若一颗颗破碎的心脏。

　　“对不起，靖堂，下辈子我一定死死的缠着你，这辈子，是我没有福气。”林烟寒强忍着眼泪，默默的凝视着肖靖堂背影消失的门外，心中仅剩的一丝坚强宣布瓦解，眼前一黑，居然一头晕厥了过去。

　　……

　　“肖兄，肖兄，你别走那么快，等等我。”刘晖快步追上来，与肖靖堂并排走在一起，劝慰道：“你也别太伤心了，那种移情别恋的女人，根本不值得你喜欢。以肖兄你的仪表、本事，这世上大把漂亮的女人等着你挑呢。”

　　“多谢刘兄，我没事。”肖靖堂勉强的笑了笑，心中也有一丝温暖，这种时候还坚定的站在自己一边，看来他是将自己当成了真正的至交好友。

　　“肖兄，我知道你心中难过，看得出来，你对那女子用情极深。这种心灵伤害，不是一朝一夕能磨平的，走，回去我陪你喝酒，咱们一醉方休！一醉解千愁！”

　　“正有此意！”肖靖堂笑了笑，两人一同阔步朝着极乐宫外踏去，至于那本埋葬在某处的《烈焰大法》这个时候却不太适合去取，只能找个时机偷溜进来再行取走了。

　　……

　　“秋云，她怎么样了？”一间房间之中，白见江和白秋云父子围着一张汉白玉桌，对面而坐。

　　白秋云脸色难看地说道：“大夫说她泪断心肠，伤心到了伤及肺腑的地步，这个伤不同于普通的伤，颇为难治。”

　　“这女人分明余情未了，居然伤心到伤及肺腑，我白见江活了这么多年，还从未听到这等奇事。”白见江阴沉着脸道：“我看这种女人不要也罢，爹再帮你找一个漂亮女子，十大美女榜上的美女，你喜欢哪个？”

　　“不！”白秋云坚定的道：“爹，孩儿以前确实有过许多女人，但自从孩儿见到林烟寒，这才知道，以前那些女人便如粪土一般。孩儿是打心里真正喜欢她的，这辈子，孩儿非她不娶！”

　　“好！既然我儿喜欢，那么爹当然支持你。”白见江笑着道：“秋云，爹是过来人，知道让一个女人死心最好的办法，就是让他的情郎永远消失在这个世上！”

　　“爹，你的意思是？”白秋云眼睛一亮。

　　白见江笑了笑道：“你是爹的儿子，你什么想法，爹当然心知肚明。爹早知道你会选择这女子，是以，爹早就派遣高手隐藏在山下，准备伏杀那小子，帮你除掉这个隐患！”

　　“谢谢爹！”白秋云大喜。

　　“嗯。”白见江微笑颔首，“这女子既然得了重病，那么暂时不宜再举行婚礼，等她养好伤，爹再帮你们举行一个盛大的婚礼。本来，在双龙大会期间举行婚礼，爹就是不赞同的，碍于你太急迫才勉强答应。这次刚好可以延迟一段时间，好好操办操办。”

　　“孩儿一切都听爹的。”白秋云乖巧地说道。

　　“你也是快要成家的人了，以后，极乐宫迟早都是要交给你的。你实力太弱可不行，压不住宫里的那批长老，这次爹会尽力帮你取得一个前往天命圣地的名额，你去了给我好生修炼，不可再偷懒了！”

　　听到这话，白秋云一张脸顿时苦了起来：“爹，你知道我天赋普通，而且于武道也没多大的兴趣，这名额就让给别人吧……”

　　“混账！”白见江瞪眼呵斥道：“你是我白见江的独子，怎可如此窝囊？这次你必须去天命圣地！回来之后，爹会想办法，尽快让你的实力提升到炼神返虚。”

　　“好吧！”见老爹要发火了，白秋云只好勉为其难的答应了下来。

　　“嗯，这才像话！你天赋确实太差，而且不具备灵根，这辈子想突破到先天之境，是没有可能了。不过爹能帮你在短时间内，达到炼神返虚。以后达到假先天之境也不错。”

　　“爹，你既然有办法让我在短时间内达到炼神返虚之境，为何还要让我去天命圣地受苦受罪？”白秋云苦着脸道。

　　“此方法，名为‘嫁衣大法’，是上古时代威震一方的‘嫁衣派’的顶级绝学。”白见江解释道：“通过嫁接，可以让一个实力在先天境之下的武者，直接提升一个层次。”

　　“这么厉害？”白秋云瞪大了眼睛。

　　“不错，所以很多武者都选择在炼气化神到炼神返虚这个层次去嫁接，这样是最划算的。”白见江继续道：“那刘晖，据我所知，就是嫁接过的。”

　　“不过，这嫁衣大法虽然厉害，副作用和限制也不少，首先这嫁衣大法一生只能使用一次，而且必须先天境以下才有效。此外，嫁接之后，会阻碍一个人的武学天赋，让接下来的武道路途更为难走。所以若不是天赋一般，实在没办法，一般是没有人选择用这种极端的方法提升实力的。”

　　“爹，我天赋烂的很，完全可以用这种方法。”白秋云连忙道。

　　“嗯，爹正是考虑到这一点，才想到要帮你嫁接。”白见江点了点头，“你现在马上要达到炼精化气了，这些天努力一下争取突破到炼精化气，去天命圣地修炼一年，争取达到炼气化神，届时，等你回来，爹便帮你嫁接，让你直接成为炼神返虚高手。那嫁接的方法，虽然超级势力和一流势力都掌握有，但条件实在太苛刻了，连超级门派都不敢轻易嫁接，这次，爹是豁着倾家荡产和被长老堂责问的危险，你一定要争气，务必要在天命圣地达到炼气化神！”

　　“是，爹！孩儿一定尽力而为。”

　　……

　　“肖兄，你看你一路上板着个脸，完全不像平常的你，不就一个女人吗，要我说，以你的手段，十大美女还有大把单身的，你要追一两个还不是手到擒来？正所谓天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢。”看着肖靖堂一路上沉默不语，脸色严肃，刘晖在一旁不住的开慰。

　　肖靖堂笑了笑，正要开口说话，就在这时，呼呼几声，从四周猛地跳出二十几条蒙面人来，将肖靖堂和刘晖团团围在中间。

　　“两位留步，从你们身上拿点东西！”为首的一个蒙面人，阴测测地说道。

　　“你想从我们身上拿什么东西？”肖靖堂眼睛微微眯起，不用大脑想，都明白这些人是极乐宫派来阻杀自己的高手，他当即双手真元聚拢，准备随时迎战。

　　“拿阁下一颗心脏如何？”

　　“正好，我也想借阁下的项上人头，做一个尿壶！”肖靖堂双拳抢先，直接朝着那为首蒙面人猛冲了过去。

　　“布阵！”为首蒙面人大叫一声，唰唰几下，二十几人瞬间变换成一个剑阵，二十几把长剑寒光凛冽，杀意盎然，森冷的指向肖靖堂和刘晖。


第1141章 少宫主夫人

　　“刘兄，这帮人明显是冲着我来的，不会对你怎么样，一会你独自离开吧。”肖靖堂朝着刘晖小声叮嘱道。

　　“屁话！我刘晖是那种丢下朋友独自逃生的人吗？”刘晖满脸不悦的道：“别说废话了，咱们杀开一条血路冲出去！”

　　“刘兄，多谢。”肖靖堂也没有婆婆妈妈下去，拳头之上真元弥漫，脚步轰然踏出，蓬的一声炸响，整个人便犹如一发炮弹般弹射了出去，直朝那为首的蒙面人冲去。

　　“咦，居然是一位先天境高手！”瞧得这一拳的威力，那为首蒙面人满是诧异，看肖靖堂的年纪，不过二三十岁的样子，居然达到了先天之境，当真是不可思议！

　　不过这也让为首蒙面人杀机更深，今日若让此子离开，改日等他成长起来，极乐宫势必会多一个强大的敌手！

　　“万岳朝宗！”等到肖靖堂临近，为首蒙面人大喝一声，霎时，二十多个蒙面人风驰电掣，形成一个水桶般的剑阵，手中的长剑化为点点星芒，仿佛要把空气都搅碎一般，刁钻的朝着肖靖堂的周身要害猛刺而来。

　　“好强的威压！”肖靖堂心中一惊，二十几人的威压仿佛在这一刻合二为一了，如狂风巨浪压迫而来，甚至让人感到有点喘不过气来。

　　“万阵归一，这种剑阵，应该跟迷阵等等都是一样的道理。”肖靖堂心中暗忖，瞧着那袭杀而来的二十几把剑，右手蓦然轻轻扬起，咻的一声，一把柳叶飞刀闪电而至，一人闷哼一声，直接倒地毙命！

　　“果然如此！每个阵法，都有一个阵眼，只要眼力准，找出这个阵眼所在，攻破阵眼，那么整个阵法必然烟消瓦解！”微微一笑，肖靖堂心中大定，抢先几步攻击而上，手中飞刀连射，霎时惨叫声一片，不到片刻功夫，对方已有十几人丧命在他手下。

　　“什么！”见到这一幕，为首蒙面人心头大骇，这回宫主实在太小看了此人，原以为此子年纪轻轻，实力定然平平无奇，所以才没有太当回事，只是派遣了自己等人来收割他的性命，却没想到，这小子居然厉害至此！

　　那把夺命飞刀，如夜间幽灵，快若奔雷，让人心胆俱碎！

　　“哈哈哈哈……肖兄，没想到才几天时间，你实力又进步了这么多。”刘晖在旁边大笑道：“兄弟我就在一旁看好戏了，这几个人对你来说估计没问题。”

　　“好，刘兄就在一旁替我掠阵，待我收割了这几人的性命！”肖靖堂长喝一声，再一次朝着那为首蒙面人冲了过去。

　　“小子，你以为就凭你，就想击杀我？做梦！”为首蒙面人冷笑一声，身形蓦然化为一抹残影，在空气中拖曳成一连窜的影子，在即将接近肖靖堂的时候，一只大手骤然抓出，直接朝肖靖堂脑袋捏了下去，打算一把将其捏爆。

　　“来得好！”肖靖堂一掌往上托去，狂暴的真元倾泻而出，蓬的一声，两掌相接，一股惊人的冲击波四处蔓延，整片森林中树叶簌簌而落，草皮翻卷，被摧残得一片狼藉。

　　“嘿嘿……有两下子。”肖靖堂咧嘴一笑，此人的实力估摸着在先天二层左右，绝对属于极乐宫长老级的人物，但是如果只有这两下子，今天是死定了！

　　“升龙无极拳！”

　　为首蒙面人一击不成，再度一拳轰杀了过去，拳头之上真元涌动，狂悍的威压肆虐，一拳轰出，竟然化作一条真元长龙，咆哮着朝着肖靖堂冲撞了过来。

　　“霸道刚硬，好拳法！”肖靖堂大赞一声，迎着长龙直冲而上，一拳暴轰而出，那长龙发出一声嘶吼，在空中烟消瓦解。

　　蓬！

　　为首蒙面人当然不指望一拳就能击杀肖靖堂，一拳之后，整个人顺势而上，接连又是几拳轰出。

　　刘晖站在旁边看着他们的战斗，越看越惊讶，几天前肖靖堂还是炼神返虚中后期的实力，跟自己差不多，没想到这才几天不见，居然成长到了这种地步！在那为首蒙面人的升龙拳下，他游刃有余，丝毫不落下风。

　　“这个肖兄，到底是什么人，人人都说孟云天赋惊人，其实这个肖兄，要比孟云更甚许多啊。”刘晖连连咋舌。

　　“好了，陪你也玩够了！结束这场战斗吧。”肖靖堂长拳一直，一拳轰袭而至。

　　“该结束的人，是你！”为首蒙面人，不甘示弱的一拳对接了过来。

　　轰！

　　两拳相接，狂暴的气波四散，而与此同时，肖靖堂森然咧嘴一笑，一股磅礴的真元蓦然倾泻而出，一抹如同太阳般的白光攸地爆开。

　　“爆空破！”

　　啪的一声，随着那为首蒙面人一声惨叫，一场战斗已经落下了尾声。

　　“嘿……这爆空破果然威力不俗。”第一次使用爆空破，肖靖堂非常满意它的威力，当初套环套中这玩意的时候，他还没太当回事，没想到在实战中还颇为有效。

　　只是爆空破太耗费真元，不能多用。

　　感叹了一番，肖靖堂踏步上前，来到了那为首蒙面人的面前，此刻，此人已经身受重伤，原本黑色的蒙面巾，在这一刻也染成了红色。

　　“不！你不能杀我！”见到肖靖堂一步步逼近过来，为首蒙面人连忙叫道。

　　“哦？我为何不能杀你，你给我一个不杀你的理由。”肖靖堂笑着道。

　　“你想想，我是极乐宫的长老，而你喜欢的那个女人现在是极乐宫的少宫主夫人，以后就是宫主夫人，我便是她的手下，你杀了我，岂不是等于在跟她作对？我想，这也是你不想看到的吧？”

　　听到这话，肖靖堂脸色猛地一变，死死的捏紧了拳头，“少宫主夫人”这五个字让人心如刀割，这一刻……她可能已经跟白秋云拜完天地，正式成为他的夫人了吧？

　　肖靖堂惨笑一声，一口鲜血从嘴角溢了出来，无限凄凉地说道：“你们滚吧，回去告诉白秋云，他要是敢对林烟寒不好，我会让他生不如死。还有，你告诉白见江，以后不要再来找我麻烦，否则你们会付出惨重的代价！”

　　为首蒙面人哪敢再说什么，忍着身体的剧痛爬起身，便与旁边剩下的几个蒙面人一溜烟的跑远了。

　　“肖兄，想开点。”刘晖走过来拍了拍肖靖堂的肩膀，“就让以前的事，在今天画个句号吧。”

　　“我明白。”肖靖堂点了点头，“刘兄，我突然想起还有点事要去外面一趟，我们就在这里告别吧。”

　　刘晖脸色一变：“肖兄，你不是打算去极乐宫找麻烦吧？你实力虽然厉害，但极乐宫毕竟是一流门派，内部高手如云，你去了绝对是十死无生！”

　　“我没那么傻，放心吧，我不是去极乐宫。”肖靖堂笑了笑，“就是在这片还有个朋友，想过去拜访一下。”

　　“原来如此，那好吧，我就先返回天龙城了。等你回来的时候，咱们约上孟云一起，一醉方休。”

　　“正有此意。”

　　目送着刘晖离开，肖靖堂便朝另一边走去，他留在这最主要的目的，当然是为了那本《烈焰大法》，打算找个地方等到天黑，再偷溜进去把《烈焰大法》从地下挖出来。

　　在森林中一番寻找，肖靖堂最终找到一个石洞，钻入进去，往嘴里塞入一颗疗伤丹药，盘膝开始打坐恢复精力。

　　入夜。

　　淡淡的月色漂浮在空中，洒下一层微弱的银光。

　　肖靖堂豁然从入定中睁开眼睛，整个人风驰电掣的出了山洞，朝着极乐宫的位置疾奔而去。


第1142章 不堪一击

　　或许是因为昨天连番失窃的缘故，夜晚，极乐宫的巡逻极为严谨，四处都是巡逻队伍，而且不乏高手存在。

　　肖靖堂远远的隐藏在极乐宫外的某颗大树上，耐心的盯视着四周的一举一动，一直到了下半夜，挨近凌晨三四点钟的时候，巡逻队伍才缓缓的稀少了一些。

　　“就是现在！”肖靖堂腾空而下，瞅准一个巡逻不到的空档，如一条灵活的壁虎一般，轻松的爬上了高高的楼墙，成功的踏入到了极乐宫内部。

　　“嘿……挺轻松的嘛。”微微笑了笑，肖靖堂四处感听了一番，飞速来到了之前埋《烈焰大法》的地方。

　　来到此处之后，肖靖堂并没有急着将东西挖出来，而是蹲伏在一处隐蔽的地方静候着，直到半个小时后，感觉并没有追踪，这才小心翼翼的出来，迅速将之前埋葬《烈焰大法》的地方挖开，探目一看，《烈焰大法》还在！

　　肖靖堂心中一喜，连忙将《烈焰大法》拿出来塞进怀里，尔后迅速朝外面退去。

　　“终于出来了，没想到居然会这么轻松！”再度出现在极乐宫山下的森林中，肖靖堂忍不住微笑起来，原以为会有些麻烦，却不想居然这么轻松的就把东西给取出来了。

　　抬头一看，经过这么一耽搁，天色已经有些蒙蒙亮了，他不敢耽搁，打算快些回到天龙城，继而抓紧时间练成内气之火。

　　然而，正当他打算离开的时候，整个人蓦然惊骇的感觉到，自己居然被一道气息锁定住了。

　　“小娃娃，把东西与老夫交出来吧。”一道冷漠而苍老的声音，不知从何处飘散而来，如若洪钟一般震响在肖靖堂耳中。

　　听到这声音，肖靖堂顿时大惊失色，此人赫然是昨天婚礼之时的那名神秘老者！

　　“阁下这是何意？”肖靖堂深深吸了一口气，警惕地问道：“你让我交出什么，我怎么有点不太明白？”

　　“我极乐宫丢失的那本《烈焰大法》，便在你手，小娃娃少跟老夫装蒜。”老者冷厉地说道。

　　肖靖堂心中叫苦不迭，自己小心又小心，谨慎再谨慎，没想到还是被这老不死给盯上了，此人实力深不可测，看来，自己今天想要带着《烈焰大法》离开，甚至活着离开，都有些困难了。

　　“我听不明白阁下在说什么，什么《烈焰大法》，我压根我见过。”肖靖堂一口否认。

　　“冥顽不灵！”老者冷哼一声，狂暴的声波朝耳膜冲撞而来，居然生疼无比。而随着这老者的声音，下一刻，一名须发皆白，看起来似乎活了几百年的老者悄无声息的出现在肖靖堂的视野之中，不知道他是从何处而来的，仿佛凭空就出现在了这里。

　　这老者脸颊微胖，虽然苍老，但精气神都远非年轻人可比，站在那仿佛一颗劲松，无形中给人一种巨压。

　　“小娃娃，念你年纪轻轻一身本事不易，将《烈焰大法》交予老夫，今日放你活着离去。”老者背负着双手，目光深邃的望着对面的肖靖堂。

　　“嘿……我都说了东西不在我身上，你这老家伙怎么这么啰嗦。”肖靖堂冷笑一声，单手一扬，咻的一下，数把飞刀化为闪电连射而出，直奔那老者的要害。

　　啪啪啪！

　　大袖轻微的一拂，肖靖堂那快的不可思议的飞刀，竟不堪一击的被拂到一边，无力的掉落在地上。

　　“什么！”

　　望着这一幕，肖靖堂心头大骇，虽然知道这老鬼很厉害，但没想到他居然厉害到了这种程度！肖靖堂自信，就算先天三层的高手，也未必也轻松的打掉自己的飞刀，这老者居然这么轻松写意，那么，他的实力到底达到了何等程度？

　　“拼了！”肖靖堂一咬牙，硬着头皮直接就是最强一拳朝着那老者砸了过去。

　　呜吼！

　　拳头带动着空气，发出一道道凄厉的嘶吼声，真元在涌动之际，恍若潮水奔腾，四处风沙骤起，无数枝叶被卷起，形成一道龙卷风，悍然朝那老者呼啸着冲撞了过去。

　　面对如此骇人的一拳，老者表情竟没有任何波动，直到风沙来临，他轻轻一拂袖，一股山呼海啸的真元蓦然掀刮而起，竟轻描淡写的将肖靖堂的最强一拳化解于无形。

　　肖靖堂神色大惊，还没来得及反应，一道巨掌抓来，小鸡一般将其捏在手里，尔后重重的摔在地上，一点还手之力都没有！

　　噗！

　　肖靖堂张口喷出一口鲜血，见那老者第二掌要朝自己身上压来，连忙扬手叫道：“慢！”

　　“嗯？小娃娃可还有遗言？纵然有遗言，也闭上嘴，带到下面去吧！”老者单手一压，巨掌再度如一座大山般，朝着肖靖堂压下。

　　“阁下莫非不想要《烈焰大法》了？”肖靖堂惊吼道。

　　啪！

　　此言一出，巨掌蓦然散开，老者上前几步，居高临下的俯视着躺在地上的肖靖堂：“也罢，老夫也不是一个滥杀之人，交出《烈焰大法》，你走吧。”

　　“不错，《烈焰大法》确实在我身上，不过我拿这《烈焰大法》是有用的。”肖靖堂爬起身，远远的退开了几步，朗声说道：“不知阁下可知道‘莽牛散’这种东西？”

　　闻言，老者那始终古井不波的容颜微微一动，深邃的眼眸之中一抹讶色一闪而逝：“小娃娃，你此言何意？”

　　“嘿……实不相瞒，在下是答应了某人，用这《烈焰大法》去换取莽牛散的……”

　　“胡言乱语！”不等肖靖堂说完，老者就呵斥道：“莽牛散何等珍贵，纵然《烈焰大法》是极乐宫传承绝学，也绝不会有人肯换。”

　　“这你就有所不知了。”肖靖堂连忙道：“莽牛散这东西，一生只能服用一颗，那人空有一些祖传而来的莽牛散，捏在手里也是无用，还不如换取一些合适的东西。当然了，以《烈焰大法》的价值当然不足以换取一颗莽牛散，这次，我还加上了一些其他宝物，那人才答应换。”

　　“果真？”老者看起来对那莽牛散也是垂涎的很，目光炯炯的盯着肖靖堂，似乎在辨别他有没有说谎。

　　“这种时候，我大可以将《烈焰大法》交给你，保住自己的性命，又何必说这种谎话呢？”肖靖堂一脸严肃地说道：“只是，我需要莽牛散有用，到时候若是换取到莽牛散之后，希望阁下能将这颗莽牛散在水中浸泡三分钟，再将那碗水赐给我，不知意下如何？”

　　老者在原地走来走去，一时间难以抉择，过了一会，才看向肖靖堂道：“也罢，你先将那《烈焰大法》交予老夫吧。”

　　“这个自然。”肖靖堂一扬手，没有任何犹豫的将《烈焰大法》扔了过去。

　　老者接过一看，确认是《烈焰大法》无疑，满意的点了点头，对他刚才的话更是相信了一些。

　　当然，《烈焰大法》乃是极乐宫的绝学，他身为极乐宫的老前辈，自然是不会用这本秘籍去换取莽牛散的，这次过去，他打定主意，直接将东西抢过来便是。

　　“跟我来吧，我这就带你过去。”肖靖堂说了一句，便快速朝着前方奔了过去。

　　老者微微一顿，也是驱步跟上，以他的实力，根本不怕肖靖堂会耍什么花样。

　　一天，两天……

　　“嗯？小娃娃，你为何带我来万恶岭？”瞧得前方的地形，老者紧皱起了眉头。

　　“嘿……那人厌倦了世间纷争，便是深居在万恶岭内部，我也是上次与人来万恶岭探险的时候，意外遇到了他。莫非你怕了？以你的实力，在万恶岭应该来去自如吧？”肖靖堂咧嘴略带嘲讽的一笑。

　　“居然还有如此奇人？”老者眉头一皱，能够常年居住在万恶岭深处，这等奇人实力定然不俗……犹豫了半晌，他最终一点头：“进去吧。”


第1143章 翻天覆地的变化

　　“小娃娃，你领着老夫在此处瞎转悠，地方到底在哪？”又是半天过去，老者有些不悦的质问道。

　　“我这不是在找吗。”肖靖堂回了一嗓子，心头却在琢磨着对付这老家伙的办法，之所以领他来此，肖靖堂也存在着一丝侥幸，万恶岭内部的毒蛇对自己畏惧的很，说不定，这是对付这老家伙的一个办法。

　　“找到了！便是前方这条通道！”肖靖堂顺着前方通入内部区域的那条通道，快速钻入了进去。

　　老者不徐不缓的跟在他后面，牢牢注意他的一举一动。

　　不久后，两人来到了前方的紫树林。

　　“前辈，前面的这条道路，毒蛇无数。我实力低微，估计过不去，就麻烦你在前面开路了。”肖靖堂撇头带着征询的语气说道。

　　老者远眺一阵，点头道：“也罢。”

　　说着，他展开步伐，快速朝前方掠去，肖靖堂嘴角扯起一抹冷笑，保持着五六米的距离，迈步跟在他身后。

　　嗖！嗖！

　　果然，一踏入紫树林，一条条紫色小毒蛇如雨点般落来，尽数朝着老者攻击而去，而肖靖堂身边，却没有任何毒蛇敢过来。

　　不过让肖靖堂失望的是，那老者的身边，居然有一层护体罡气，落下的毒蛇尽速被罡气弹开，远远的摔飞了出去。

　　再往前行了片刻，进入了金角蟒蛇王的区域，似乎闻到了人类的气息，数条身体粗大的蟒蛇闪电般游来，团团将老者包围起来，或撕咬，或吐毒，但对老者没有丝毫威胁，很快便成了一条条死蛇。

　　肖靖堂在惊叹在老者的实力的时候，也是苦恼了起来，看来，只有那王者级别的金角蟒蛇王才能对付得了这老者了，但是据说整个万恶岭只有一条王者级别的金角蟒蛇王，上哪去找？

　　击杀了这些毒蛇之后，老者并没有浪费，蛇皮和其他东西舍弃不要，只是将蛇毒用专制瓶子收集了起来。

　　“小娃娃，你说的那人到底在什么地方？”东西收集完毕，老者再度扭头问道。

　　“前辈你性子未免也太急了吧。”肖靖堂道：“那人怎么可能住这里？他住在内部极深处，离找到他还远着呢，我们继续往前走吧。”

　　“小娃娃，老夫警告你，最好别耍什么花样，否则后果你难以承受！”老者冷厉的警告一句，转身，继续往前走去。

　　一路上，老者又大展神威击杀了数条金角蟒蛇王，甚至于，亲手击毙了一条上次差点让肖靖堂等人全团灭亡的头领级别金角蟒蛇王，当然，这一路上肖靖堂都没闲着，趁着那老者不注意，悄然的将蛇血精血吸进了体内。

　　每一丝蛇血进入体内，肖靖堂都感觉到自己的肉体强度以及五脏六腑在加强，这种感觉非常美妙，也是肖靖堂第一次真正意义的体会到血煞体的妙处所在。

　　而且这单单是蛇血，肖靖堂可是听说这个世界上有不少比金角蟒蛇王更强大的野兽，如果吸收了那些野兽的精血，说不定自己的肉体会强化到不可思议的程度！

　　微微一笑，肖靖堂抖擞精神，继续跟着老者往前方走去。

　　跨过那条长长的天堑，两人踏入了紫烈鸟的区域。

　　没有任何悬念，前来攻击的紫烈鸟在老者面前根本不堪一击，全数光荣牺牲。

　　肖靖堂跟在后面，也是大获丰收，饱饱的吸了一肚子血气。要不是惦记着要想办法夺回《烈焰大法》，肖靖堂说不定还挺喜欢这老者的，不怨苦不怨累的在前方充当侉子手，帮自己充盈血气。

　　“小娃娃，这一路上，你是用什么办法在吸血气？”突然，那老者回头，目光紧盯着肖靖堂。

　　听到这话，肖靖堂心中咯噔一声，满以为自己做的神不知鬼不觉，不曾想还是被他给发觉了。

　　“哼！自你吸纳第一丝血气之时，虽然你极为小心，血气波动极其微弱，不过休想瞒过老夫的耳目。”老者道：“你速速交代吧。”

　　“这，也是那位奇人教给在下的一门本事。唔，叫做《吸血功》，可以将动物血气精华吸收化为己用。”肖靖堂微微一顿，便道：“那位奇人身家丰富，奇门宝典、天材地宝多不胜数，让人叹为观止，等前辈过去了，自然会见到的。”

　　这番话一出，老者的呼吸也是微微有些急促了起来，嘴里连道：“你速速指路，我们尽快赶过去。”

　　“前辈，一直往前走就没问题了，估计还有一段比较长的路途。”肖靖堂伸手一指前方，说道。

　　老者二话不说，拔腿便往前阔步走去。

　　肖靖堂咧嘴一笑，目光往旁边一扫，看了眼那紫霞降临的六芒星区域，此刻紫光尽散，一个光秃秃的六芒星静躺在那，看起来亘古永恒的孤寂。

　　而六芒星的区域，远不是万恶岭的内部深处，只能算是在边缘位置，据说，在更深处，危险更多，野兽更强大。

　　前方两三里的位置，此处是紫烈鸟的聚集之处，在肖靖堂和老者过来之后，铺天盖地的紫烈鸟口喷紫焰，凶猛的朝着两人袭击了过来。

　　肖靖堂有些叫苦不迭，这些紫烈鸟并不怕自己，此时扑过来，一只只又凶又狠，那架势，便是要将他生生撕碎吞下！

　　不过肖靖堂的实力也不可同日而语，面对着十几只紫烈鸟的袭击，虽然有些狼狈，但并不是全无办法，双拳连轰而出，一时间这些紫烈鸟也是在他身上讨不到半点好处。

　　老者那边，大袖一扫，一片紫烈鸟倒飞而去，随即他一爪如影随形的抓去，啪啪啪，一只只紫烈鸟在惨叫中直接爆成血雾。

　　数十只紫烈鸟在他手里，仿佛蝼蚁一般，根本不堪一击，只是片刻，地面便已经是一地的鸟尸。

　　见到这一幕，肖靖堂快速朝着他那边奔去，将阴魂不散跟着自己的十几只紫烈鸟引了过去。

　　轰！轰！轰！

　　老者双拳连轰，道道拳气咆哮而出，有若一发发威力巨大的炮弹，拳气所至，十只紫烈鸟惨叫着簌簌而落，如下了一场鸟雨。

　　肖靖堂当即抓紧时间盘膝坐在地上，一时间，四周丰裕的血气精华，化作一道道龙卷风，疯狂的朝着他聚拢而来，足足二十几分钟之后，所有的血气才被他消化殆尽。

　　“爽！”肖靖堂浑身舒爽的站起身，略微一动，浑身仿佛炒豆子般发出一阵爆响。

　　“好了吧，好了就继续往前走。”在肖靖堂吸收血气的时候，老者并没有打断他，此时见他起来了，便是出声道。

　　“好了，继续走吧。”肖靖堂点点头。

　　这一走，又是两天过去。

　　“爽！哈哈……”吸收了大量“荆棘牛”的血气精华，肖靖堂忍住仰天大笑起来，这两天，一次次的吸收丰裕的血气，感觉浑身上下充满了爆炸性的力量，那种爽快感简直难以言喻。

　　肉体、骨骼、筋脉甚至五脏六腑等等，在这几天都得到了巨大的强化，肖靖堂感觉自己现在不必动用真元，单凭肉体力量的一拳，就能轻易轰杀一名炼神返虚高手。

　　境界虽然没有提升，但个人的战斗力绝对在这几天得到了巨大的提升！

　　看着肖靖堂这几天翻天覆地的变化，老者眼里也满是羡慕之意，对那《吸血功》也是充满了向往，只是他身为老前辈拉不下脸去跟肖靖堂一个小娃娃索要这门绝学，只是想着找到那奇人的时候，再想办法弄来便是。


第1144章 强中自有强中手

　　“小娃娃，这一路上，你倒是爽了！”见肖靖堂睁开眼睛，老者哼声道：“那地方，还有多远？”

　　肖靖堂道：“就快了，就在前方不远处。”

　　老者“嗯”了一声，继续迈步朝前面走去。

　　“这老头，估计现在也有些不耐烦了。”瞧着他的背影，肖靖堂心中暗忖道：“必须想个办法，将这老头留下，否则，我命休矣！”

　　只是走了这么老远，居然都没碰到一头厉害的野兽，这让肖靖堂大感头疼，本来他还想着等这老鬼跟野兽两败俱伤之后，自己好来个渔人得利。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂迈步跟了上去，现在只能走一步看一步了。

　　五里……

　　十里……

　　二十里……

　　“咦？这一路上，居然连一只野兽都没有。不对劲！”老者蓦然停下了身形。

　　肖靖堂神情也是警惕起来，之前一路过来，野兽是呈现着越来越多，越来越强的架势，但是现在足足走了二十几里路却连一只野兽都没有，这太反常了。

　　事出反常必有妖！

　　“前面有个山洞。”目光一瞥，肖靖堂突然心中一动，暗想……莫非因为这山洞中有什么强大的存在，才让得方圆二十里都不敢有野兽过来？

　　想到这里，他眼前一亮，连忙道：“前辈，我说的那位高人，就住在这山洞之中了。”

　　“果真？”听到这话，老者精神一振，顿了顿，当先有些迫不及待的迈步朝着那山洞走了过去。

　　肖靖堂则是迅速找了个地方躲藏了起来。

　　不多时，肖靖堂蓦然听到山洞内传来老者的声音：“阁下莫误会，本人来此并没有恶意，只是想换取阁下手里的莽牛散而已。”

　　“咦？他这话什么意思？”肖靖堂听得一愣，难不成，那山洞里居然真的住了人？被自己瞎说说中了？

　　正想着，肖靖堂便远远发现老者与一名戴着恶鬼面具、鬓发斑白的男子一同走了出来，望着那恶鬼面具男子，肖靖堂便是一愣，此人赫然是在紫树林之中，帮自己等人斩杀头领级金角蟒蛇王以及说出自己是血煞体的那名神秘男子！

　　这神秘男子居然住在这山洞中？那么，这方圆二十余里都没有任何野兽敢靠近，难道是摄于他的气势？

　　肖靖堂深深吸了一口气，此人究竟得多厉害，才让得二十余里没有任何野兽敢靠近！

　　“阁下，你驱赶我出来，这是何意？”老者有些不悦的道：“本人只是想与你做一笔交易，阁下如此不好客？”

　　“你想跟我做什么交易？”神秘男子那沙哑的声音冷漠的响了起来。

　　“阁下身上可是有莽牛散？哼！你要的《烈焰大法》和其他东西，本人已经带来。”说到这里，老者目光四处一搜索，却没有发现肖靖堂的身影，不禁暴喝道：“小娃娃，你给我出来！”

　　神秘男子的目光，朝着肖靖堂躲藏的位置瞅了一眼，那对隐藏在魔鬼面具下的晶亮双眸，仿佛能洞穿世间的一切，哪怕肖靖堂躲藏在一颗大树之后，也是感觉好像在他面前脱光了一般，整个人无所遁形。

　　肖靖堂的气息喘的有些厉害，不过好在那神秘男子并没有戳穿他的意思，目光重新看回了老者：“我没有什么莽牛散，你离去吧。”

　　“嘿……阁下说这话，就没有意思了。本人千辛万苦，几天不眠不休方才来到此地，岂可如此轻易离开。”老者眼神冷厉了起来。

　　神秘男子道：“哦，莫非你还想强抢？”

　　“哼！阁下若是不识抬举，本人确实有这个意思。”老者冷声道。

　　“那你恐怕打错主意了，现在你还有时间从我这里离开。”神秘男子淡淡道。

　　“离开？嘿……这样就想打发本人离开了？”老者冷笑道：“识相的，速速将莽牛散和身上所有的宝物都交出来，否则，身首分家！”

　　“我隐居在此二十余年，便是因为，年轻时造下杀孽太多，想在此修身养性。唉，没想到隐居至此，还是不得安宁，罢罢，这也许是上天的安排。”神秘男子长叹一声，“我手中之剑，已很久没有沾染人血，似乎，也该让它再尝一尝那痛快的滋味了。”

　　“大言不惭！去死！！”老者听得直是冷笑，一掌拍空，一道巨大的真元之掌，散发着令人心悸的能量，直接朝着那神秘男子当头压了下去。

　　一时间，四周狂风大作，飞沙走石，如若末日临世。

　　瞧着这霸道的一掌，神秘男子却一动不动，仿佛被吓住了，又或者根本不在意，直到那巨掌即将临身之际，不见他是怎么出手的，一道剑气蓦然破空划出，撕天灭地，巨掌在这道剑气之下，仿佛纸糊一般，瞬间被切开。

　　剑气余势，依然强劲凶狠，直斩老者胸膛。

　　见到这一幕，老者心头大骇：“剑道高手！你居然强大到了这种地步！”仓促中，他双掌连推，连连七八掌拍出，才险之又险的抵消了那道剑气。

　　神秘男子一剑过后，并没有急着发出第二道攻击，那神态，似乎是彪形大汉在与三岁孩童逗玩。

　　“阁下果然厉害，不过今天你不交出东西，依然得死！”老者暴吼一声，一双肉掌忽然绽放出一丝冰花，呯啪一声，四周的空气，仿佛在这一瞬间被一股寒气冻裂了，发出一道道爆裂之声。

　　无尽的寒气，在四周涌动，天幕似乎有雪飘下，老者脚步一踏，一股冰花溅起，尔后一掌猛烈的朝着神秘男子拍了过来：“寒冰掌！”

　　“寒冰掌？你是极乐宫的人？”神秘男子眼睛一眯，“很好，极乐宫与我有点嫌隙，今日你送上门来，我是怎么也不会让你走了！”

　　“剑气云霄！”

　　神秘男子手中“铁片”朝天一划，一股剑气若灿烂流星瞬间冲霄而起，嗖的一下，似雷霆般再从天幕坠下，老者几乎连反应时间都没有，就直接被那股剑气从天灵盖直接插下。

　　“咕咕……”老者嘴里发着濒死的咕咕声，一手颤巍巍的指着那神秘男子，满脸惊骇地说道：“你，你是剑……剑……剑魔……”

　　一句话还未说完，便瞪大眼睛，死不瞑目的倒地毙亡。

　　肖靖堂隐藏在那大树之后，看得心惊胆战，这老者的实力有多强，他是亲自体会过的，自己在他手里根本毫无还手之力，然而如此强大的一个人，在这神秘男子手里，居然一个照面都走不过！

　　整个人深深吸了一口气，肖靖堂感觉到了前所未有的震惊，这世上还真是强中自有强中手，一山更比一山高，自己，还是太渺小了！要走的路，太多太多！

　　“你出来吧。”正满心的震撼，蓦然，只听那神秘男子沙哑的声音直撞耳膜，将肖靖堂彻底惊醒了过来。

　　肖靖堂努力的让自己激动的心情平息下来，尔后慢慢的从大树之后走了出来，远远便抱拳道：“晚辈再次谢前辈的救命之恩。”

　　神秘男子哼声道：“你年纪不大，心眼不少。你是怎么知道我住在这里的？”

　　“嘿嘿……晚辈并不知道前辈您住在这里，要不然，哪里敢打扰您的清修？”肖靖堂咧嘴一笑道：“晚辈实在是被这老家伙逼的没办法了，才引他来万恶岭深处，本来想让他碰到一头强大的野兽，拼个你死我活，没想到居然打扰到了前辈，实在是万死！”

　　听到这话，神秘男子的语气也是好了不少，嗯了一声道：“你我也算有缘，今日之事，我就不与你计较了。”


第1145章 大运气

　　“多谢前辈。”肖靖堂心中松了一口气，指了指地上的老者道：“前辈，可否把此獠交给晚辈处理？晚辈与此獠有不共戴天之仇，这尸体晚辈想鞭挞一百遍！”

　　神秘男子转身朝山洞走去：“权利在你。”

　　肖靖堂望着他的背影消失，才飞快的将老者的尸体拉到远处，在他身上寻摸一会，弄出了一点零散的东西，除了那本《烈焰大法》再度到手之后，其余的东西零零碎碎，有两瓶丹药，看了看，都是疗伤益气之类的丹药，不值一提，有一堆品质非常高的武晶，足有三十几块，剩下的几样，都没有多大的价值。

　　肖靖堂暗骂了一句穷鬼，把东西收起来，扛着他的尸体来到了二十几里之外，丢了出去，相信要不了多久，这老鬼的尸体就会被野兽吃掉。

　　做好这一切之后，肖靖堂微微一笑，原本打算就这么离开，不过一想回到天龙城并不方便练功，自己何不在这里先把《烈焰大法》练习成功再回去？

　　此地清雅宁静，二十几里内因为有那神秘男子的存在，没有野兽敢踏入，正是绝佳的练功环境。而且那神秘男子看起来挺和善的样子，应该不至于会驱赶自己。

　　打定了主意，肖靖堂就连忙开始在四周寻找可以安身的山洞之类的地方，最终，在离神秘男子大概十几里外的一处位置，找到了一个不错的山洞。

　　略微收拾了一下，肖靖堂便进入山洞，第一时间将《烈焰大法》掏了出来。

　　“这烈焰大法，居然是一套系列功夫！”肖靖堂眉头微微一扬，心中喜不自禁，整本烈焰大法，分为三个门类，第一便是肖靖堂最向往的内气功法《烈焰诀》，可以练成火系真元，第二则是一门绝学指法《烈焰指》，第三是一门辅助法门《烈焰爆气波》，这《烈焰爆气波》有点类似《爆空破》，但绝对要远远胜过《爆空破》！

　　“真是大运气啊。”肖靖堂压抑住内心的激动，《烈焰诀》和《烈焰爆气波》对他都有莫大的作用，那《烈焰指》，想必跟之前那老鬼的《寒冰掌》是一个级别的，之前看那老鬼使用《寒冰掌》，威力滔天，霸气绝伦，这《烈焰指》也绝对差不到哪里去，虽然肖靖堂不太喜欢指法，不过也可以学习一下，增强个人的战斗技巧。

　　“《烈焰爆气波》和《烈焰指》先放到一边，先把《烈焰诀》练成功再说。”肖靖堂深吸了一口气，翻到了《烈焰诀》的内容，认真观看了起来。

　　整本《烈焰诀》分为烈火九重功，每提升一层便如踏上了一层天，实力有翻天覆地的变化。

　　肖靖堂也知道，有时候个人的实力，并不是看自己境界的强弱，往往一些绝世高手，一招便能灭杀同级别的高手，比如江湖十大高手，并不能用境界去判定他们。

　　个人的实力，有时候很大程度上取决于对功法和武技的掌握程度，以及对武道的领悟，就比如这《烈焰诀》，达到烈焰九重天，哪怕实力只有先天一层，估计也能轻易击杀一名先天三层的高手。

　　当然了，练习《烈焰诀》和一些高等功法也并非那么容易，条件非常苛刻，实力太低就练习，个人的筋脉等等都受不了，往往会爆体而亡。

　　粗略的把《烈焰诀》翻看了一遍，肖靖堂做到了心中大概有数，然后再从头逐字逐字认真的揣摩领悟起来。

　　一晃眼，十天时间流逝过去。

　　蓬！

　　手掌探开，一抹紫色的火焰悄然的弥漫上了手心。

　　“不错，十天时间，我便达到了《烈焰诀》第三重天。”望着手心的紫色真元火焰，肖靖堂满意的笑了起来，《烈焰诀》九重天分为三个级别，前三重天是一个级别，中间三重天为一个级别，后三重天为一个级别。

　　目前，肖靖堂已经达到了第一个级别的顶峰，而第一个级别的火焰为紫色，第二个级别便是白色，第三个级别为无色。

　　“现在我已经达到了第一个级别的顶峰，想要突破到第二个级别，估计有点难度。”肖靖堂轻轻嘀咕道：“与苏姑娘约定的时间马上要到了，暂时先回去吧。以后再寻求突破不迟。”

　　想到这里，肖靖堂把《烈焰大法》揣进怀里，尔后大步走出了山洞。

　　“前辈！”

　　整个人刚出来，肖靖堂蓦然愣住了，只见在山洞前方二三十米的位置，那神秘男子正背对着自己，如一柄利剑般站在那里，不知站了多久。

　　听到肖靖堂的声音，神秘男子转过身来，上下打量了他几眼，道：“你师父是谁，来自哪个势力？”

　　“回前辈，在下来自御女宫，师父是逍遥居士。”肖靖堂如实的回答道。

　　“御女宫？逍遥居士？原来是这小子。”神秘男子点头道：“你师父，我几十年前游历天下时曾见过一次，当初也只是个愣头小子，资质普普通通，估计突破先天都难。想不到这小子运气倒不错，收下了你这么个徒弟。”

　　肖靖堂汗颜，师父都上百岁了，在他面前，居然只是个愣头小子，如此说来，面前这神秘男子肯定也是个活了一两百岁的老家伙。

　　达到先天，寿元便有两百岁，就比如江湖不入流门派武当派的开山祖师张三丰，以太极神功突破先天，活了211岁才魂归九天。甚至于，先天之上，每突破一个台阶，寿元都有小范围的增加。

　　“你有没有兴趣学剑？”神秘男子突然说道。

　　“学剑？”肖靖堂神色僵愕。

　　“剑乃百兵之君，是天下之间最强大的攻击。”神秘男子傲然道：“你若是有这个兴趣，我自当倾力教授。”

　　肖靖堂心中猛地一跳，强压下内心的澎湃，问道：“前辈，我想知道，你为什么想教我？”

　　神秘男子沉吟良久：“或许，是太孤独了。”

　　“独孤？”

　　“亦或者，是我见猎心喜。你是极其罕见的血煞体，未来只要不提前陨灭，将是这片土地的主宰者。”神秘男子声音飘渺，如荡云雾：“而你的体质、根骨都非常适合练剑。”

　　“不瞒前辈，晚辈确实开始练习兵器了，不过练的却是刀法。”肖靖堂说道。

　　“自古以来，刀不如剑。”神秘男子道：“你身上并没有烙印太多刀法的痕迹，现在改练剑并不迟。”

　　“这……”肖靖堂犹豫良久，才咬咬牙道：“前辈，晚辈恐怕要辜负你的好意了。”他对剑法兴趣乏乏，相比较而言，对刀法更加感兴趣，更何况，他身上还有一本《圣灵刀法》，要是改练剑，那就浪费掉了。

　　“嗯？你竟然不愿意？”神秘男子眼中闪过一丝诧异，这有些出乎他的意料。

　　“前辈，在下当然很想聆听前辈的教诲，这是在下的一桩大机缘，只是在下心中另有打算，所以……”

　　“也罢，既然你另有打算，我自当不会强求。”神秘男子摆摆手道：“你临走前，我给你一个教诲，有朝一日，去一个叫做血龙池的地方，那是血煞体的福地。不过此地只存在于传说之中，是否有这个地方，我也不能肯定。”

　　“血龙池？在下记住了，多谢前辈提醒。”肖靖堂抱拳道，等他抬起头时，那神秘男子不知道什么时候已经消失了。

　　轻轻叹息了一声，肖靖堂也不知道心中是什么滋味，拒绝了这神秘男子也不知是对是错，希望自己以后不会为这件事后悔才好。

　　站在原地略微顿了顿，肖靖堂目眺前方，尔后踏步疾奔了出去。


第1146章 赵美女的反常

　　“呼！终于回来了！”远远看到天龙城的概貌，肖靖堂重重的吐了一口气，自己出去了这么多天，估计师娘也担心了，想到这里，他速度更提升了不少，不多久，整个人便出现在天龙客栈。

　　来到了客栈房间，肖靖堂发现房门并没有关，笑着推开，正要说话时，突然目光一直：“是你，你怎么在这里？”

　　房间之中，除了柳眉之外，居然还有一名中年男子，此人赫然是在蜀地之时林家的那个林鸿羽！

　　见到此人，肖靖堂的脸色唰的冷冽了下来，让林烟寒归入他们林家，是自己一手促成的，却没想到到头来，自己自食恶果，让林烟寒嫁给了别人！

　　想到这里，肖靖堂就是一阵心如刀绞。

　　短短一年多，林烟寒就变了心，嫁给了白秋云这个废物，在肖靖堂看来，林家肯定是这一切的始作俑者，见极乐宫有钱有势，便想让林烟寒嫁过去，为他林家增添资源和后盾！

　　“你走，这里不欢迎你。”肖靖堂冷声道。

　　“靖堂，你……”柳眉有些错愕的看着他，因为她见到的肖靖堂从来都是待客和善，到现在为止还没有见到过他露出这幅模样，莫非这中年人跟他有莫大的仇恨？思念至此，柳眉的脸色也是冷漠了下去。

　　“这……”林鸿羽有些尴尬，抱了抱拳道：“肖先生，在下此来，是带来了烟寒的一句嘱托……”

　　“什么嘱托？”肖靖堂眉头微微一动。

　　“她让我告诉你，忘了她。”

　　“就这个？”

　　“对。”

　　“说完了，你可以走了。”肖靖堂冷漠的道。

　　“既然如此，那在下就告辞了。”林鸿羽摇了摇头，转身走出了门外。

　　站在门外，林鸿羽长长叹息了一声：“我这么做，也不知是对是错，总之，这次是我林家对不起他，唉！”

　　“靖堂，到底怎么回事？”等林鸿羽离开之后，柳眉关心的问道。

　　肖靖堂微微一笑，握住她柔软的双手轻轻捏了捏：“没事，一些憋气的事情不提也罢。对了，这些天刘晖来找到我吗？”

　　“来过两次，除了刘晖和孟云，赵姑娘和凤姑娘也来过一回。你老实交代，你跟赵姑娘是什么关系？”柳眉略带醋意地说道，那赵涟漪虽然终日蒙着脸，但身上无一处不美，让她感觉到了一丝威胁。

　　“怎么着，你吃醋了？”肖靖堂搂着她在椅子上坐了下来，让她坐在自己的大腿上，顺势在她雪白如凝脂般的脸蛋上亲了一口，笑着道：“放心吧，我跟她什么关系都没有，顶多只能算个熟人。”

　　“是吗？那么漂亮的女人，你会不动心？”柳眉狐疑的看着他。

　　“你也知道，我已经有你，还有几个如花美眷，这辈子已经足够了。其他的美女对我而言，就如那粪土一般。”

　　柳眉噗嗤一笑，“你这是什么形容词，美女怎么就变成粪土了？不过你的答案还算让我满意，暂时放你一马。”

　　肖靖堂笑了笑，心中充满了温暖，失去了林烟寒，自己还有柳眉，还有秦珊、静娴，总的来说，自己已经远比很多人幸福了，这次的遭遇，也让他更加坚定要好好的对待自己的这些女人。

　　“对了，你的莽牛散炼好了吗？”柳眉忽然问道。

　　“暂时还没有。”肖靖堂摇了摇头，把其中的一些缘由跟她说了一遍。

　　“什么！你说你……你把极乐宫的《烈焰大法》给偷来了？”柳眉惊讶的瞪大了眼睛。

　　肖靖堂嘿嘿一笑，把《烈焰大法》掏出来递给了她：“你看看，童叟无欺，货真价实。”

　　“还真是！”柳眉翻看了几眼，随即紧张的道：“有人知道这件事吗？”

　　“知道的人都已经死了，放了吧。”

　　柳眉松了口气，道：“这件事非同小可，一定要严加保密。不过这本秘籍虽然是我们的了，但还是见不得光，万一被极乐宫知道了，难以善了。”

　　“怕什么！你忘了我已经加入孔家了吗？只要这个消息传出去，极乐宫就算知道了，又能拿我们如何？”肖靖堂满不在乎地说道：“师娘，你回去就塞选一下，看看门下弟子有没有适合练习火系功法的，有的话就传给她们吧。”

　　“这倒是……有孔家这个庞然大物，极乐宫就算怒火冲天，也不敢轻举妄动。”柳眉认同的点了点头，“靖堂，那个孔老怎么没有消息了，他什么时候带你去孔家？”

　　“孔老说双龙大会结束之后便会过来找我，现在离双龙大会结束还有十天左右，不急。”肖靖堂道：“当务之急，是把莽牛散练成。尔后我再去参加挑战赛，为门派多争取几个前往天命圣地的名额。”

　　“你师父要是知道你为了门派这么拼，他一定会很欣慰。”柳眉感叹道：“御女宫之所以不入流，便是因为前几任宫主不是沉迷女色，就是像你师父那样沉迷武道，导致门派日渐衰败。我相信，在你的带领下，御女宫一定会走向新的辉煌。”

　　“你也知道，我在世俗界是做官的，做官的人没责任心哪行？既然现在门派是我在掌舵，那么我就想让发展成为最好的门派。”肖靖堂捏了捏的手，说道：“师娘，平时我不在，你一个人打理门派是不是觉得很累？”

　　“倒也不会，门派还是有些有能力的人的，也为我分担了不少。”

　　“嗯，这就好。”肖靖堂点头道：“不过门派以后会越来越大，人数也会越来越多，现在这种模式可不行，我们是不是该学一学其他门派那样，设置一些什么长老、护法什么的？”

　　“一个门派要走上正规，设置一些长老、护法是很有必要的。”柳眉点头道：“这件事我也一直想跟你说，经过这几年的发展，我们门内，现在有弟子五百，宫女八百，人数已经过千，必须要找一些有能力的长老过来压阵才行，靠我一个人确实有点困难。”

　　“不过，上哪去找呢？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“你可以登《江湖谱》啊，上面不是有个招聘栏吗，你可以花钱去打打广告，说不定就有人愿意加入了。”柳眉提醒道。

　　听到这话，肖靖堂眼睛顿时一亮：“好主意！我一会就去找刘晖，他应该认识《江湖谱》的人，让他帮我引荐一下。事不宜迟，我这就去找他！”

　　“等等！靖堂，别总是让人白帮忙，亲兄弟也要明算账的。我身上这次带了三百块武晶过来，你拿去吧。”柳眉翻出一个盒子，里面装了满满一盒子的武晶。

　　“还是师娘考虑周到。”肖靖堂点了点头，在柳眉脸上亲了一口，抱着盒子便大步走出了门外。

　　出了门，肖靖堂直奔刘晖的住处，却被下人告知，刘晖已经出去两日未归了，无奈之下，肖靖堂只好抱着盒子往回走。

　　“肖公子。”

　　走在大街上，忽然一道悦耳的声音，突兀的自上方飘荡了下来。

　　肖靖堂抬头一看，发现在一间茶楼之中，两道靓丽的身影围桌对坐，正是赵涟漪和凤倾城。此时，凤倾城一颗俏首微微探下，朝着肖靖堂盈盈笑着打着招呼。

　　“原来是凤姑娘，在下有礼。”

　　“肖公子，不如上来喝杯茶吧。”

　　肖靖堂微微迟疑一下，尔后点点头，迈步登上了茶楼，把盒子放下后，抱拳道：“两位姑娘有礼了。”

　　“肖公子请坐吧。”凤倾城为他倒了一杯茶，微笑着嘱咐道。

　　肖靖堂依言坐下。

　　“肖公子，上次的事情，多谢你了。”凤倾城脸色微微有点泛红，轻垂俏首道：“虽然那等方法……不过，小女子还是感谢你的帮助。”

　　“哪里哪里。”肖靖堂就知道刘晖这个大嘴巴会管不住嘴告诉她，略带尴尬的道：“在下方法鲁莽，还望凤姑娘莫怪才好。”

　　“当然不会。我对肖公子只有感激。”凤倾城道：“对了，我跟孟云就快成婚了，家族也已经松口，希望到时候肖公子能抽空来参加小女子的婚礼。”

　　“一定来，一定来。”肖靖堂点头应允，撇目一看，发现赵涟漪落落寡欢的独自一人喝着茶，目光外飘，呆呆出神的望着外面的景物，似乎对自己的到来也是一无所知，一副魂不守舍的样子。


第1147章 倾国倾城

　　“肖公子，你别理她，她呀，就是这样，每隔一段时间，都会这样神不守舍的，好像魂被人勾走了一样。”凤倾城小声道。

　　肖靖堂道：“赵姑娘是不是有什么心事？”

　　“谁知道呢，问她，她又不说。”凤倾城有些郁闷的道：“可能……可能是她几年前受过情伤，一直念念不忘吧。”

　　肖靖堂点点头，也没有多问。

　　“对了，肖公子，刚才看你行色匆匆，可是有什么要紧事吗？”凤倾城问道：“不知道我能不能帮上忙呢？”

　　“是这样的。你也知道我是御女宫的宫主，我们宫里缺少一些高手，我正想找刘晖刘兄看他有没有办法引荐我认识《江湖谱》的人，去打个广告。不过却被告知，刘兄出门两天未归了。”肖靖堂如实道。

　　“原来如此。”凤倾城轻轻颔首道：“刘公子和孟云一块神神秘秘出去了，也不知道要做什么。不过，我倒是可以给你介绍几个高手哦。”

　　“真的？凤姑娘认识有尚未加入门派的高手？”肖靖堂眼睛一亮，如果有现成的人，自己还用得着多此一举的去打广告吗，不过很快他想起了什么，补充道：“凤姑娘，御女宫，都是女性，我需要的高手，也都是女性。并且，实力都要在炼神返虚以上……”

　　“这个我当然清楚了。”凤倾城抿嘴一笑，促狭地问道：“肖公子，你每天待在女人窝里，是不是很快乐呢？”

　　肖靖堂暗暗汗了一下，尴尬的道：“凤姑娘说笑了，御女宫只招收女弟子，这是创派祖师立下来的规矩。实则，御女宫是名门正派，一切规规矩矩，并没有外界想的那样龌蹉。”

　　望着肖靖堂那有些着急的模样，凤倾城噗嗤一笑，“肖公子，小女子只是跟你开玩笑罢了，不要在意。唔……这样吧，我现在就帮你把那几名高手找来如何？”

　　“这当然是最好了。”肖靖堂搓着手，显得有些迫不及待。

　　“小莺你过来一下。”凤倾城朝着坐在旁边一坐的一名侍女招了招手。

　　“小姐……”

　　“小莺，你去把倾国倾城她们叫到这里来。”凤倾城吩咐道。

　　“是，小姐。”叫小莺的婢女答应一声，然后提着裙摆快速下了茶楼。

　　在茶楼中静候了片刻，四名美妇与那小莺一并走了上来。

　　“来，肖公子，我为你介绍一下，她们四位，这位是秦玉兰，这位是秦妙香，她们是一对堂姐妹，这位是郭云燕，这位是程红霞，由于她们的姓氏‘秦、郭、秦、程’，所以我给她们起了一个组合名字，叫做‘倾国倾城’。”凤倾城嫣然一笑，随即看向那四位很有些姿色的少妇道：“倾国倾城，来，我为你们介绍一下，这位呢，是御女宫的宫主肖靖堂肖公子，也是我的朋友。”

　　“肖公子。”四人都朝肖靖堂盈盈屈膝，微微见礼。

　　“四位好。”肖靖堂抱拳回了一礼。

　　“我今天叫你们来呢，是有件事情跟你们商量。”凤倾城看着她们道：“肖公子的御女宫需要一些高手坐镇，添为门派长老，我认为你们四个不错，以后，你们就跟着肖公子吧。”

　　“小姐，这……”

　　“不必多说了。”凤倾城微微笑着打断了她们的话：“你们的卖身契，我一会让人还给你们，以后你们就是自由自身了。你们四个，一个个都是炼神返虚巅峰的高手，从小被我爹收养，从我小时候起就是我的贴身护卫，这些年我与你们相处的很愉快，视你们为亲姐姐，不过我亦欠了肖公子一个大人情，四位姐姐就当替我报还这个恩情吧。”

　　听到这话，四名美妇神色都是微微有些动容和伤感，下意识的督了肖靖堂一眼，没有说话，既然这是小姐的意思，她们也无话可说。

　　“两位秦女士、郭女士、程女士，现在我当着你们小姐的面，正式聘用你们为御女宫的长老，每年的薪酬为五十块武晶，你们意下如何呢？”肖靖堂微笑道。

　　“五十块武晶么！这么多？”听到肖靖堂的话，四人同时愣了一愣，包括旁边的凤倾城也是有些失态张大了红唇，若是一流门派甚至超级门派这些大派，五十块武晶当然算不得什么，但御女宫只是一个不入流的小门派，一般像这样的小门派，长老的年薪最多也就二十块武晶了不得了，肖靖堂居然足足比寻常门派多一倍还要多！

　　凤倾城黛眉微皱，撇头问道：“肖公子，这个价钱是不是有些太高了？其实该是怎样就是怎样，你不必看在我的面子上给这么多的。”

　　“凤姑娘误会了。”肖靖堂呵呵一笑道：“我给这个价其实并不高。我能看得出来，四位女士的天赋都不错，也许都有着进阶先天之境的希望。若是假以时日，四位突破到了先天，那么，我们御女宫算是赚大了。当然了，如果四位突破到了先天之境，薪酬方面肯定会成倍增加的。”

　　凤倾城一听肖靖堂语气真诚，没有丝毫勉强，便点头道：“既然肖公子这么说，倾国倾城，你们就自己商量一下吧。”

　　“小姐，肖公子，我们都没有什么意见，愿意加入御女宫，成为其中的一名长老。”秦玉兰作为代表，站出身说道。

　　“嗯，这很好。”肖靖堂满意的点了点头，御女宫这种小地方，想招揽先天高手，估计是不会有先天高手愿意去的，相反这样天赋不错的炼神返虚高手，正合肖靖堂的意愿，只要好好培养一番，以后就是御女宫的顶梁柱。

　　“既然四位都同意，那么，以后你们就是我御女宫的四大长老了，从此之后大家就是一家人。至于平常要管理的事情，其实也不多，只是协助我师娘处理一些日常事务。其他的时间，宗门会供给你们足够的资源，让你们修炼。”肖靖堂道：“嗯……我还要在天龙城逗留一段时间，暂时，你们还是住在凤姑娘那吧，等我离开的时候，会一并叫上你们。”

　　“相信你们跟着肖公子，一定会比跟着我舒服很多。”凤倾城也是附和道：“你们都是天赋不错的高手，整天跟在我身边做护卫，实在是太委屈你们了，而且也没有多少时间来修炼。相反跟着肖公子，才能施展抱负，一展拳脚。以后去了御女宫，一定要尽心竭力，辅佐肖公子，不得惫懒，知道了吗？”

　　“是，小姐。”四位美妇答应一声。

　　“好了，你们先回去收拾一下吧。做好随时出发的准备。”

　　“是，小姐，那么我们先走了，肖公子，告辞。”四名美妇鱼贯离开了茶楼。

　　“凤姑娘，此番让你忍痛割爱，实在是惭愧惭愧。”等她们一走，肖靖堂便连连抱拳道：“她们四个确实不错，我很满意。只是，她们从小陪着凤姑娘一块长大，情同姐妹，会不会……”

　　“无妨的。”凤倾城打断了他的话，“我马上就要跟孟云成婚了，以后也许要跟着他浪迹天涯，倾国倾城也不便再陪在我身边。让她们跟随肖公子，这是对她们最好的安排。其实，她们四人，身世都非常可怜，从小便被人贩子四处贩卖，后来被我父亲看中了她们的武学天赋，招揽进府练习武艺，四十岁不到，一个个便都是炼神返虚高手了。希望到时候她们进了御女宫，肖公子能多替我照拂她们一下，如果有好男子，便让她们成个家吧。”


第1148章 红颜知己

　　“一定的。”肖靖堂点头道：“我自当对她们如同亲姐妹一样，凤姑娘自管放心便是。”

　　“对肖公子，我当然放心。”凤倾城浅笑道。

　　“凤姑娘，如果没有其他事情的话，那么在下就不打扰了。”肖靖堂站起身来，正打算离开的时候，旁边怔怔出神的赵涟漪突然回过神来，“肖公子，等等。”

　　“哦？”肖靖堂诧异的撇头过，“赵姑娘，可是还有什么事？”

　　“要不，我们出去谈吧。”赵涟漪站起身道。

　　“你这人！”凤倾城有些生气的道：“有什么事居然还隐瞒着我这个好姐妹，真是气死我了！”

　　赵涟漪微微一笑：“那好吧，那你也听听吧，我们就在这里聊。”

　　“这还差不多。”凤倾城气呼呼道。

　　肖靖堂笑着坐下了身子：“赵姑娘，如果有什么事吩咐，尽管开口吧。”

　　“本来，这件事很是难以启齿，但我左思右想，却找不到半个朋友来帮我。”赵涟漪俏丽的面容之上，充满了苦涩：“虽然，追求我的男子许多，但细数过来，真正的朋友竟是屈指可数，肖公子，你是不是觉得我做人很失败？”

　　“也许，是赵姑娘仙姿太甚，令得许多男子自惭形秽，才不敢与你做朋友。熟话说，高处不胜寒，当一个人在某方面出色到一定程度，朋友自然会很少，因为那些之前的朋友，对你只有仰望和崇拜。”

　　“或许，你说的对吧。”赵涟漪轻叹一声，一双晶亮有如星辰般璀璨的眼眸望着肖靖堂：“肖公子，不知你还记不记得，我们第一次单独见面时，我曾约你探险一个险地？”

　　“当然记得，莫非，赵姑娘叫住在下，便是为了此事？”肖靖堂问道。

　　“现在已经没有这个必要了。”赵涟漪摇了摇头，“我把整件事情的来龙去脉，先与你说一遍吧。”

　　肖靖堂点点头，做出一副凝听的姿态。

　　“肖公子自当知道，我曾出身青楼……”赵涟漪满脸缅怀之色，“我卖艺不卖身，但，依然有不少登徒浪子，打起我身子的主意。在我十五岁那年，一名登徒浪子想对我用强，我一气之下，从三楼跃下。就在那时，我遇到了他。”

　　提及此事，赵涟漪满脸的温馨与甜蜜，“他如天神般出现救下了我，从此之后，他每天夜里都会在城外的三里坡等我，教我琴功，这一晃，便是五年过去。这五年，便是我人生中最快乐的五年。”

　　“涟漪，没想到你一直想念你的那个男人，便是教你武功的师父啊。”凤倾城瞪大了眼睛，似乎也是第一次知道这件事情。

　　“不！他不是我师父，他也从来没有让我叫过他师父。”赵涟漪咬了咬红唇，否决东安：“在我眼里，他只是一个值得我去爱的普通男人。虽然，他始终在我面前戴着面具，至今我都不知道他到底长什么样，甚至于，他的年龄或许很大了，但我不在乎，不管他长得英俊或是丑陋，年龄衰老还是年轻，我赵涟漪这辈子，只认他是我男人。”

　　肖靖堂心中感叹一声，这个赵涟漪还真是一个至情至性的女子，不过也是，在她人生最灰暗的时候，这名男子救世主一般的点亮了她的人生，让她倾情爱慕，也是很正常的。

　　“涟漪，那，这个男人到哪去了，为何我从来都没有见到过他呢？”凤倾城眨巴眼睛问道。

　　“几年前，在我琴功大成之后，他便销声匿迹了。只留下了一封书信。”赵涟漪轻叹道：“这封书信中，道明了他的住处，是在暴雪山谷之中的某处遗迹之中。他救我也是刚好路过，教我，是发现我是学习琴功的绝好苗子……或许，他自始至终，都对我没有那方面的感情。”

　　“赵姑娘，你的意思是，让我陪同你一块，去暴雪山谷遗迹中找到他，是吗？”肖靖堂心中已经大概猜到了她的目的。

　　“原本是这样的。那暴雪山谷，常年大雪纷飞，危险极多，乃是十大险地之中排名第五位的险地，我一人前往，绝对有死无生。”赵涟漪道。

　　“那么，赵姑娘为何要等到现在才去找他呢，几年前为何不去？”肖靖堂问出了心中的疑问。

　　“这源于他信中所说，他说这几年他会游历世界，便在今年，会返回暴雪山谷遗迹中，让我若有什么为难的事情，在今年之内去山中找他。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来。

　　“不过，现在已经没有必要过去了。”赵涟漪略带失落地说道。

　　“为什么？”肖靖堂和凤倾城几乎同时问道。

　　“因为，他已经来了。”

　　肖靖堂和凤倾城对视一眼，均是满脸的不解，既然那人已经来了，为何赵涟漪非但不欢喜，反而一副落落寡欢的模样？

　　“涟漪，你……”

　　赵涟漪带着几分凄楚地笑道：“我没想到，此人居然是琴音阁的阁主穆星云。”

　　“什么，是他！”凤倾城瞪大眼睛，似乎认识此人，“这个穆星云已经有八九十岁了吧，涟漪，他，他来找你了吗？”

　　“不是，是我昨天无意中发现的。”赵涟漪摇头道：“他的气息，我永远忘不了，昨天我一闻到他身上的气息，便知道，那人绝对是他无疑！”

　　“那，那你打算怎么办，不会真打算嫁给这老头子吧？”凤倾城连忙问道。

　　赵涟漪沉默了一会，“我在意的不是他的年龄，我之前也说过，不论他是丑是美，是老是少，我这辈子都跟定他了。只是，我知道他已经有好几个妻子了，而且年岁已高，怕他不会再接受我。”

　　“什么！你既然知道他有好几个妻子，你还想嫁给他？你你你……”凤倾城被她气得不轻。

　　“嫁给他，是我这一生中最大的愿望。这个愿望，我非实现不可。”赵涟漪倔强地说道。

　　“唉！你，你真是气死我了，我说你是哪根筋搭错了吗。”凤倾城有些气急败坏的道：“那么多年轻优秀的男子你不选，偏偏要选择一个有好几个老婆的糟老头！你到底想干什么啊，要不然，你嫁给肖公子吧，肖公子不比他好一千倍一万倍吗！”

　　听到这话，肖靖堂老脸不禁一红，尴尬的道：“凤姑娘，你可别把我扯进去。”

　　“我跟你们说，不是让你们来劝我的，而是让你们帮我想想办法，怎么才能嫁给他。”赵涟漪眉头微蹙，继而看向肖靖堂道：“肖公子，你为人聪慧，一定有办法对不对？”

　　肖靖堂沉吟了一阵，道：“赵姑娘，你真是铁了心的要嫁给他？”

　　“嗯！”赵涟漪坚定的点了点头，“这是我十五岁时，就许下的诺言，这辈子非他不嫁！”

　　“好，我帮你。”肖靖堂点头答应了下来。

　　“肖公子，你！你怎么还答应起她来了！”凤倾城急道：“她要嫁给一个糟老头，还是一个娶了几个妻子的老婆，你不帮着劝劝，你居然还帮她！你也想气死我吗！”

　　肖靖堂无奈道：“凤姑娘，既然这是赵姑娘的心愿，我作为朋友，没有理由不去帮她，就跟我帮你和孟云一样。”

　　“肖公子，谢谢你。”赵涟漪感激地说道。

　　“唉，你，你们！”凤倾城气恼的跺了跺脚，站起身就往外面走去，“我走了，懒得理你们！”

　　眼望着她离开，赵涟漪抿了抿红唇，一双眸子盯着肖靖堂：“肖公子，你是否也认为我很傻？”

　　“我不这么认为。”肖靖堂摇了摇头，“人生在世，当快意恩仇，何必拘泥太多别人的看法，只要自己过得快乐，无愧于心，那就足够了。”

　　“肖公子，你真是涟漪的红颜知己。你的话我非常赞同。”赵涟漪美眸一亮，“此次能得遇肖公子这个朋友，也算是涟漪的一桩福缘。”

　　“赵姑娘太谬赞了，在下只是道出心声罢了。”肖靖堂呵呵一笑，“不过在下也想最后问赵姑娘一句，你对那穆星云究竟是源于感恩，还是有男女方面的感情？”


第1149章 恋爱中的女人智商为零

　　赵涟漪沉吟良久，道：“我不知道我是出于哪种心里，或许都有，或许是单独的一种。但我知道，无论出于哪种心理，我都要嫁给他为妻。”

　　“我明白你的想法了。”肖靖堂点点头，“赵姑娘，你现在为我讲讲这个穆星云的情况吧，我好做到心里有数，所谓知己知彼方能百战不殆。”

　　“嗯。”赵涟漪轻轻颔首道：“穆星云所在的琴音阁，是二流势力中，比较拔尖的存在，此次他过来，便是想争夺一个前往天命圣地的席位的。原本，我很少去看擂台比试，昨天出于无聊去看了下，刚巧看到他在台上比试，因此才认出了他来。”

　　肖靖堂一想，今天是来天龙城的第十八天，应该是二流势力比试的最后一天了，那穆星云昨天还在比试，尚未被淘汰，实力应该非常厉害才对，否则的话，也教不出赵涟漪这样的弟子来。

　　虽说赵涟漪或许是青出于蓝，不过这个穆星云绝对也是不同凡响。

　　“此人什么实力？”肖靖堂问道。

　　“应该在先天三层左右，不过远比普通的先天三层要厉害许多。声波攻击，攻击力非常强大，远比普通武者要强得多。”赵涟漪道。

　　“先天三层……”肖靖堂嘴里有些发苦，自己还想参加挑战赛，多拿几个名额回去，没想到这才二流势力，便已经涌现先天三层高手了。

　　“肖公子，肖公子，你在想什么？”

　　“哦。”肖靖堂回过神来，“没什么，对了，此人性格如何？”

　　“他的性格……比较冷僻，或者说孤傲吧。”赵涟漪细想了一下，说道：“常年练琴功的人，因为生性喜静，多多少少会让人感觉有些孤僻。”

　　“孤僻吗？嗯……最后一个问题，这个人对他的妻妾如何？”

　　“这个我也不知……”

　　“好了。”肖靖堂点点头，道：“其实，你想嫁给穆星云，问题基本上不大。我刚才问的这些问题，问了也是多此一举。”

　　“为什么？”赵涟漪不解的问道。

　　“你想啊，你这样的绝色大美女，这世上基本上没有男人不想娶你为妻的，相信那穆星云年纪虽然大点，但只要他是正常男人，对你这样的美女，绝对没有什么免疫力。这根本就是水到渠成的事情嘛。”肖靖堂笑着道：“所以你的担心是多余的，好好准备一下，等着嫁过门去吧。”

　　听到这话，赵涟漪脸色不禁微微一红，“肖公子说笑了，我又不是香馍馍，人人都喜欢。”

　　“你不信？那好，现在我们便去试试，看那穆星云是否会立马答应娶你。”肖靖堂笃定地说道。

　　“就这样去吗？”赵涟漪的面颊之上闪烁着小女儿般的羞涩，破天荒的有些慌张起来：“要不要，要不要先做一些准备？万一他拒绝我，我，我……”

　　“放心吧，他要真拒绝你，除非不是个男人……”肖靖堂嘿嘿一笑，“走吧，咱们这就去。你应该知道他住哪吧？”

　　“知道……真的要去吗？”赵涟漪忐忑的问道。

　　“当然要去！”

　　“那……那好吧。”

　　不多时，肖靖堂和有些瑟缩的赵涟漪出现在一栋华贵的府邸前。

　　此次的双龙大会，三流势力和末流势力，只得自己花钱居住在客栈之中，而二流势力以上，每个势力都分派一栋高级住宅居住，此刻，琴音阁的人便住在这处住宅之中。

　　蓬蓬蓬！

　　肖靖堂上去，就擂拳猛敲房门：“穆星云，出来！”

　　“何人在此放肆？”一名琴音阁弟子愤怒的打开了房门。

　　“让穆星云那个负心汉出来吧！”肖靖堂冷声道。

　　“什么！你竟敢直呼阁主的名讳，还叫他负心汉？你简直是找死！”那弟子暴怒道：“速速跪下，承认自己的错误！”

　　“要我跪下？恐怕凭你这种小鱼小虾还不够资格，让穆星云出来吧，免得多生纷争。”肖靖堂淡淡道。

　　“就凭你也想见我们阁主？也罢，就让我逮住你，好好教训一顿，让你知道知道尊卑，尔后再交予阁主发落！”那弟子冷笑一声，忽然他一把解下背在背后的一把古琴，打算弹奏一曲音波，直接制服肖靖堂。

　　“住手！”便在此刻，一把苍老的声音传递了出来。伴随着声音，一名鹤发童颜，看那模样，有些俊逸儒雅的老者直接飘荡而出，落在了肖靖堂和赵涟漪面前，他负手而立，冷僻高傲，一副生人勿近的模样。

　　见到此人，赵涟漪娇躯轻轻一颤，一颗高傲的头颅略带羞涩的低垂了下来，一双玉白小手紧捏着衣摆，显得有些紧张。

　　“小伙子，是你找我？”老者目光炯炯有神，他盯着肖靖堂盘问道：“你来此喧哗，找我有何要事？”

　　“你便是穆星云？”肖靖堂一把拉过赵涟漪，“可还认得她？”

　　“嗯？”看到赵涟漪，穆星云的神色明显一僵，但很快恢复了过来，“此女是何人，神神鬼鬼的戴着个面具，我并不认识。你此问是何意？”

　　赵涟漪猛地抬起了头，缓缓的将面具解了下来，霎时，一张俏丽如花的娇颜暴露在了空气之中。

　　这是肖靖堂第一次看到赵涟漪的真容，当真是绝丽无双，明艳照人，让人看一眼就永世难忘。

　　见到她的容颜，站在穆星云旁边的那弟子更是傻了，瞪大着眼睛痴痴呆呆的盯着，仿佛中了邪一般。

　　“方才几年时间，你当真就不认识我了吗？”赵涟漪带着几分哀怨的问道。

　　穆星云哼了一声，将头撇开，“你这是什么话，我说了不认识就是不认识。你们估计是认错人了，没别的事，便速速离去吧。”

　　“星云，我知道你不会忘记我，我不知道你为什么不敢跟我相认，不过我相信你是有苦衷的，我不会逼你。”

　　“胡闹！我没空在这里听你瞎说。”穆星云转身欲走。

　　“星云，我来此只想告诉你，我赵涟漪这辈子只认你，你若不要我，我便孤老一生。”

　　穆星云身子一顿，单单几秒之后，便毅然决然的踏步走了进去，吩咐弟子紧闭了房门。

　　“为什么，为什么他不肯认我……”缓缓的蹲在地上，赵涟漪捂着俏脸，竟轻轻哽咽起来。

　　在肖靖堂眼里，她一直是一个自信优雅的女子，没想到面对这种事，还是逃不开小女人那一面，出声安慰道：“赵姑娘，此人绝情绝义的人，又何必为他流眼泪呢？压根不值得。”

　　“不，我相信他是有苦衷的。”赵涟漪坚定的道：“我不知道他有什么苦衷，但我知道，他绝不会这样对我。”

　　“唉！”肖靖堂轻叹一声，难怪有人说恋爱中的女人智商为零，这话说的还真是没错，赵涟漪这么聪明的一个女人居然对一个老男人盲目信任到了这种程度，真是无可救药了。

　　“肖公子，谢谢你了。我想，以后还是不要去打扰他了，我不想给他增添麻烦。”

　　“赵姑娘，你想就这么放弃了？”

　　“并不是放弃，我依然会等他。我相信他迟早会认我的，我会等到那一天。如果，如果实在等不到，我也无怨无悔，会为他孤老一生。”

　　“你……唉！”肖靖堂真不知道该说什么才好了，张了张嘴，却说不出什么安慰的话来。

　　“肖公子，我知道你想说什么。不过人这一辈子，心中总有让自己坚守的事情，而我坚守的，便是他，永远也不会改变。”


第1150章 肥水不流外人田

　　“赵姑娘，你太傻了。”肖靖堂轻叹道：“或许你真该好好的了解一下这个人，知人知面不知心，这个人是否值得你这样愚爱，我认为还有待商榷。”

　　“我与他在一起五年，自然知道他是一个什么样的人。我相信他是有苦衷的。”赵涟漪坚定的道：“肖公子，我想这件事情就到此为止吧，谢谢你的帮助。”

　　说完，她有些意兴阑珊的转身，抬步往前走去。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，并没有跟上去，这个时候，是该让她自己好好冷静冷静，思考一下。

　　其实，让赵涟漪这么千娇百媚的大美人，嫁给一个糟老头子，肖靖堂心里也不是痛快，这也许是男人的通病，见到美女下嫁挫男，心里总不是那么滋味。也许这样的情形对赵涟漪来说是最好的情形，只是肖靖堂想不通，穆星云这糟老头是哪根筋搭错了，放着这样的大美人送上门来都不要？

　　“不可理喻，简直不可理喻！”肖靖堂摇头感叹了一声，尔后也是飞快的离开了此地。

　　“爹！这么漂亮的女人，你认识他吗？”就在肖靖堂离去之后，住宅的某处高位，穆星云与一名与他容貌有着五六分相像的四十来岁男子站在一起，凝望着肖靖堂身形离开，那中年男子眼睛放光的问道。

　　穆星云背负这双手，表情古井不波：“数年前，我云游之际，刚好遇到此女寻短见，便出手救了她。此后数年，我见她一双手指纤细修长，根骨极佳，非常适合练习琴功，便逗留几年，将一身琴功教给了她。”

　　“爹，琴音阁不是有明文规定，本门绝学不得外授，你为何……”

　　“当年，我是有心收她为徒弟的。只是，后来我发现此女居然对爹暗生情愫，知道带她回宗门的话，或许是祸事一宗，便作罢了。念她心地善良，身世可怜，也并没有收回她的武功。”

　　“原来如此。不过爹，此女生的真是人间绝丽，她主动送上门来，爹当真一点都不动心么？”中年男子连问道。

　　“爹年纪虽大，不过也是正常男子，自然也会动心。”穆星云迟疑着道：“只是此女的身份，却让爹望而却步。”

　　“哦？她是什么身份？”

　　“此女，便是十大美女中排名第五的赵涟漪。”

　　“什么，居然是她！”中年男子满脸惊讶，“怪不得这么漂亮，原来是她！”

　　“此女曾出身青楼，爹一把年纪，如果娶了她的话，江湖之人，免不了会说闲话，说爹老牛吃嫩草，娶青楼妓女等等，这对爹练功的心境极为不利。练习琴功，心境必须要好，越是圆满，成就越高。”穆星云道：“因此，我是不可能娶她为妻的。”

　　“爹，既然……既然你不肯娶她，那么不如让孩儿纳她为妾吧。”中年男子眼神炙热地说道：“如此美丽的女子，作为妾室还是非常不错的。肥水不流外人田，既然爹不要，就让孩儿娶了她。”

　　“嗯？你喜欢她？”

　　“不瞒爹，孩儿刚才一见她，确实怦然心动。”

　　穆星云沉吟良久，“也罢，你如果真喜欢她，那么自去追求吧。爹不管。”

　　“是，爹，孩儿一定将她追到手。”中年男子握紧拳头，满脸兴奋地说道。

　　……

　　夜晚，月明星稀。

　　一条人影在荒野中穿梭，不多时，这条人影在神医门山脚下某处林地中停顿了下来，他四处瞅瞅，尔后打开一条通道，整个人钻入了进去。

　　几分钟后，这人影出现在一栋阁楼的一层。

　　“呼！”抹开面上的蒙面巾，肖靖堂微微一笑，直接迈步朝着二楼走去。

　　来到二楼，肖靖堂远远的便看到，苏月正在丹炉面前忙忙碌碌，一副优雅从容的模样。肖靖堂很喜欢看她这幅忙碌的样子，而且这女子对炼丹似乎有着一种执着，每次自己来，都看到她在努力的思考，努力的炼丹，有人说男人认真的样子很帅气，其实女人努力的样子，也异常漂亮。

　　“你来啦？在旁边等等我吧。”第一时间，苏月便发觉了肖靖堂的到来，随口说了一句，便继续忙碌着自己手里的事。

　　肖靖堂点点头，迈步走进去，远远的站在一旁观摩着她的炼丹手法，一时间也是受益匪浅。

　　终于，半个多小时过去。

　　苏月停下了加持内气之火，慢慢掀开丹炉，霎时，一股浓郁的香气飘荡而出，却是一炉丹药已经炼制成功了。

　　苏月快速将丹药收装在一个精致的小瓷瓶之中，尔后将小瓷瓶放到某个柜子里，才将一对美眸看向了肖靖堂，饶有兴致地问道：“听说，极乐宫的《烈焰大法》失窃了，可是你做的？”

　　“惭愧惭愧。”肖靖堂嘿嘿一笑，“正是区区在下了。”

　　“那么，你应该已经练成了内气之火，否则也不会来找我了。”苏月微微一笑，“既然这样的话，你容我休整一下，一会咱们一并炼制出那莽牛散。”

　　肖靖堂知道她刚炼制了一炉丹药，损耗了不少心神，当下道：“苏姑娘自便。”

　　望着苏月在一张蒲团上盘膝坐下，往嘴里丢入了一颗丹药，开始调息，肖靖堂也是在另一张蒲团上盘膝坐下，闭目静心，争取让自己的状态达到最佳。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　苏月忽然睁开一对灿若星辰的美眸，站起身道：“肖公子，我可以了。”

　　肖靖堂当即站起身来，“那么，我们现在就开始炼制？”

　　“先不急，你刚刚练成内气之火，也许并不懂得怎么淬炼提纯，你先用其他的材料试一试，直到掌握为止，炼制莽牛散的材料有限，必须要做到万无一失。”苏月道。

　　肖靖堂一听大有道理，自己还从未提纯过，冷不丁去提纯炼制莽牛散的高级药材，十有八九会失败。

　　当下，肖靖堂便在苏月的指导下，尝试着用普通的药材开始提纯。

　　提纯看着容易，其实内部复杂至极，不但要极其精细的了解药材，而且火候上更要精益求精，不能偏差一丝。往往要将提纯练到极高深境界，需要长时间的练习和感悟。

　　不过，仅仅两个多小时之后，肖靖堂就已然是做到了提存十种药材，能成功八种。

　　“肖公子，你在炼丹方面，真是天赋卓绝。”苏月也不得不感叹，“你能做到现在这样，已经可以提存莽牛散的材料了，不过上次我已经提存了一份，暂时，咱们将这份材料炼制了吧。”

　　“一切都听苏姑娘的。”

　　苏月盈盈一笑，把上次提存的药材取了出来，“一会炼制的时候，需要我们二人合力融合这些丹药的药性，肖公子，一会你便听我的吩咐，切记时间上不能有任何偏差，否则会功亏一篑。”

　　“放心，在下一定全神贯注的贯彻落实苏姑娘的指示。”肖靖堂满脸认真地说道。

　　望着他那认真的模样，苏月噗嗤一笑，道：“好了，我们开始吧。”

　　说着，她将一只玉手贴上了丹炉的一处控火处，肖靖堂也是连忙将手贴到了对面的控火处位置。

　　“苏姑娘，下一步我该怎么做？”肖靖堂有些门外汉的问道。

　　“释放内气之火，先进行丹炉预热。”

　　肖靖堂连忙照做，将一丝紫色的内气之火释放了出来，霎时，丹炉的半边爆发出一阵浓烈的紫光。

　　“咦，你的内气之火，莫非已经达到了第一阶段的顶峰了？”望着肖靖堂手掌之上升腾而起的紫色真元火焰，苏月诧异的问道。

　　“苏姑娘是如何看出来的？”肖靖堂问道。

　　“你看你的火焰，紫色中泛着白色，明显有朝第二阶段突破的迹象了。或许肖公子还不太明白内气之火的分类吧？其实内气之火只是一个统称，准确来说应该叫做丹火。”苏月道：“丹火分为三个阶段，第一个阶段叫本我丹火，第二阶段叫真我丹火，第三阶段则是虚无丹火。每一阶段的提升都非常难，你居然十天时间就达到了第一阶段的巅峰，真是让人难以置信呢。”


第1151章 一朝顿悟

　　“原来内气之火，还有这种分法。”肖靖堂了然的点了点头。

　　“肖公子，准备好了吗，我开始添加材料了哦。”

　　“随时可以！”

　　苏月伸手一招，几样被提纯的药材仿佛长了眼睛般，被她直接吸到了手中，尔后按照特地的规律，添入了丹炉之中。

　　“肖公子，速速将这几种药材的药性融合！”

　　“好！”肖靖堂急忙答应一声，紧守心神，将精神力完全渗透进入丹炉，让一缕缕“真我丹火”源源不断的输入进去，包裹着那几团被提纯的药材，开始缓慢的融合起来。

　　十几分钟后，肖靖堂终于幸不辱命的将几团丹药全部融合完毕。

　　哗！

　　又是几团药材添加了进来。

　　“肖公子，继续。”

　　“明白！”肖靖堂分出一股“本我丹火”包裹着原来融合的那团药材，尔后将另一股“本我丹火”分出来，再度开始融合这些新的药材……

　　另外一边，苏月也是在飞快的融合着一种种药材，只是她的速度明显比肖靖堂快得多，融合的也是其中最难融合的药材。

　　时间一分一秒流逝过去。

　　四十几分钟之后，忽然“啪”的一声，一股黑烟自丹炉之中冒了出来。

　　“失败了！”肖靖堂神色一懵，刚才他精神出现了一丝偏差，结果融合的药材迅速发生了爆裂，宣告这一次的融合失败。

　　“炼制莽牛散非同小可，失败是很正常的。”苏月安慰道：“丹炉受到了爆炸污染，所有的药材都失去了一定的药性，我们从头再来吧。好在那些珍贵药材还没有进行融合，这次的损失并不算大。”

　　肖靖堂也连忙收拾起了心情，炼丹失败这是非常常见的事，如果拘泥于一次失败而耿耿于怀，恐怕一辈子都难以有进步。

　　“过来，我们重新提纯。”

　　“好。”

　　两人从头再来，将之前损耗的材料，再度拿出一份进行提纯。等到提纯完毕，第二次融合开始。

　　“肖公子，切记万万不可分心。一名真正优秀的炼丹师，就算暴风骤雨，山峦崩塌，也能做到心中古井不波，面不改色，这世上没有什么能打扰他。”苏月叮嘱道。

　　“我明白了，一会一定认真再认真。”肖靖堂深吸了一口气，也明白自己现在的境界还不够，远远算不上一名优秀的炼丹师，未来要走的路还有很长。

　　“继续吧。”

　　材料开始逐步添加，有了第一次的经验，肖靖堂这一次明显熟络老练了许多，信手拈来毫无停滞，让得一旁的苏月也是有些感叹肖靖堂的悟性之高，生平仅见。

　　然而，一个多小时之后……

　　啪！啪！

　　连续两声爆裂声从丹炉之中传了出来，却是肖靖堂和苏月同时失败了一次。

　　“难度之高，超乎了我的想象。”苏月无奈道：“药性已经超过了我们的控制范围，哪怕我们联手，居然也融合不了。”

　　肖靖堂皱眉道：“难道没有别的方法了吗？”药材到手了，自己也练成了丹火，居然还是炼制不成莽牛散，这让肖靖堂心中有些颓丧。

　　苏月沉吟了一会，“之所以控制不了，我想，是因为我们的丹火层次太低了，如果能达到第二阶段的‘真我丹火’说不定，还有一丝希望……”

　　“真我……”

　　“自真元中提取，来自本体，称为‘本我’，更进一层，脱胎换骨，才是真正的由心而发的‘真我’。”苏月道：“想要从本我达到真我，并不是时间和努力能达到的，而是需要领悟这层内涵和真谛。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，“苏姑娘，如果我达到真我，是否有希望融合这些药性？”

　　“我想，至少有七八成把握吧。”苏月道：“你的领悟力很强，我领你去一个地方，说不定你能在短时间冲开这层桎梏，达到‘真我丹火’之境。”

　　不多时，在苏月的带领下，两人进入了个一个庞大的练丹房内。

　　“苏姑娘，你带我来此是？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“肖公子，想要尽快让你达到‘真我丹火’必须要用一些极端的办法。”苏月指着前方的一口巨大的丹炉道：“一会，你进入丹炉中，我会缓缓的进行加热，只有在火焰中，你才能更加清晰明悟火焰的真谛。可能过程会有些痛苦，肖公子，你愿不愿意试一试？”

　　“进入丹炉，用火焰进行加热。让我在火焰中感悟……这还真是疯狂！”肖靖堂紧捏着拳头，整个人有些跃跃欲试的冲动，“苏姑娘，我没有问题，一会你尽管加大火焰，我实在受不了会告诉你的。”

　　说完，他阔步朝着那尊巨大的丹炉走了过去，纵身一跃，便轻而易举的跳入了进去。

　　苏月明眸微微一眯，继而展演一笑，玉手一抬，一个重达数百斤的炉盖仿佛棉花般轻巧，缓缓的朝上方飘起，尔后将丹炉彻底盖了起来：“肖公子，你准备好了么，我要开始了。”

　　“尽管开始吧。”

　　苏月走到丹炉的一旁，伸手在炉身的某处轻巧一拍，蓬的一下，一股巨大的红色火焰升腾而起，整个丹炉在瞬间被这股火焰包裹住了。

　　“热！好热！”炉中的温度，瞬间达到了一个让人难以承受的地步，肖靖堂盘膝坐在炉底，感觉一股股热气直钻心底，灼烤着自己的五脏六腑。

　　不过好在他的肉体在万恶岭吸收了大量的血气精华，已经强的不可思议，这股热气虽然炎热，却也奈何不了他。

　　抵御着身周的炎热，肖靖堂试着让自己的心慢慢平静下来。

　　“什么是真我……”肖靖堂脑海中回荡着一个问号。

　　“‘本我’是作为他物才能存在的一种表象，譬如人的肉体，精神，这是先天就存在的，是为本我，但什么才是真我……”

　　肖靖堂的心中越想越烦躁，喝道：“苏姑娘，把火加大一点。”

　　“你能受的了吗？”

　　“放心吧。”

　　“那好吧。”苏月答应一声，只是片刻，肖靖堂就觉得丹炉之中的温度，猛地又窜了一截，整个人好像要被烧熟了一点，那种刺骨的疼痛，有如千刀万剐。

　　“嘶！”倒抽了一口冷气，肖靖堂强打起精神，让自己进入入定的状态，仔细冥想着火焰的真谛。

　　时间一分一秒流逝过去，二十分钟后，肖靖堂大喝：“苏姑娘，加火！”

　　蓬！

　　“再加！”

　　蓬！蓬！

　　“我感觉，整个人快要烧熟了。”肖靖堂发觉，自己的真元都在这股热气的灼烧下，发出噼里啪啦的爆裂声，体内的真元变得原来越稀薄，一旦真元消耗代价，哪怕肖靖堂肉体再强，也得被烧成飞灰。

　　“肖公子，如果实在忍受不住，就不要强撑。”苏月在外面略带担心的劝道：“炼丹最忌心焦虑燥，要以平常心对待，方能让心境不污不垢，走上丹道的更高境界。”

　　“平常心……不污不垢……”忽然间，肖靖堂脑海中一丝灵感闪烁而过。

　　“什么是真？真乃是不遮不掩，不污不垢……真我，便是纯洁无暇，坦率真诚，不虚不夸，独一无二的自我，一切顺其自然，大道无为便是如此。而火焰也是一样，真我丹火，舍弃了一切假象，保留了自然界最真实，最原始的火焰，无尘无垢，白洁无暇……”

　　脑海中明悟升起，肖靖堂忽然感觉体内一道漩涡突然升腾而起，丹炉之中的热气，竟然在瞬间化为一道道龙卷风，疯狂的朝着自己的体内钻入……


第1152章 炼制成功

　　轰！

　　整个人猛地顶开炉盖冲出来，肖靖堂嘴里蓦然发出一声咆哮，仿佛心中充满了使不完的力量。

　　“哈哈……‘真我丹火’终于让我练成了！”肖靖堂疯狂大笑，手掌探开，一股纯白的有些可怕的丹火，蓦然升腾而起，带着让人心颤的恐怖能量。

　　“这‘真我丹火’真是比‘本我丹火’恐怖十倍不止啊！”肖靖堂感叹连连，却忽然听到前方的苏月羞恼的道：“你，你能不能找套衣服穿上再说？”

　　“呃……”肖靖堂低头一看，不禁闹了个大红脸，原来刚才在丹炉之中时，全身的衣服都被烧成灰烬了，此时自己全身赤裸，下体那硕大的玩意，就这么无遮无掩的暴露在空气之中，甚至那浓密的毛发，也是被烧得一根不剩。

　　肖靖堂暗暗汗了一下，连忙转过身道：“失礼失礼，苏姑娘，能不能麻烦你替我找身衣服来换上？”

　　“我这里住的都是女子，哪有男人的衣服。也罢，我帮你去别处来吧。”苏月俏脸血红，这还是她人生破天荒的第一次见到男人的裸体，特别是下方的那个丑东西，着实将她吓得不轻。

　　故作镇定的转过身，苏月几乎逃也似的离开了这间屋子。

　　“罪过罪过。”肖靖堂低头在两腿之间看了眼，咧嘴一笑，“虽然吓到了美女，不过总算没给哥们丢人吧。”

　　走到一张蒲团上盘膝坐下，肖靖堂一摸脑袋，光秃秃一片，果然头发也被烧掉，彻底成了一个大光头了，不过是不是光头肖靖堂倒并不是很介意，光头一样很帅。

　　略微调息了一番，将之前身上一些灼伤的地方恢复好，苏月也是已经回来了，她站在门口的位置，目光不敢往里面看，远远的将一身衣服朝着肖靖堂的方向扔了过来。

　　肖靖堂捡起衣服，麻利的穿好，大步走到了门口处，嘿声笑道：“苏姑娘，在下已经好了。”

　　苏月扭过头来，见他穿好了衣服，这才松了一口气，又见他变成了一个大光头，忍不住抿嘴轻轻一笑，道：“没想到你还真的能在这么短的时间内突破，既然你已经练成了‘真我丹火’，那么我们再去试试吧，说不定这次真的能成功呢。”

　　“走，去试试！”肖靖堂也有些跃跃欲试了。

　　再度来到炼丹房的二楼，两人做好一些准备工作，开始进行第三轮炼制。

　　咔咔咔……

　　森白的“真我丹火”一出，效果果然比之“本我丹火”要好无数倍，在“真我丹火”的灼烧下，药效融合的速度更加快捷，几乎毫无阻碍，一切摧枯拉朽，让得肖靖堂感觉十分痛快。

　　“这‘真我丹火’威力真是惊人。”苏月坐在对面，美目中满是惊讶。

　　“苏姑娘，你的炼丹之术远在我之上，为何还尚未达到‘真我丹火’之境呢？”肖靖堂有些好奇的问道。

　　“这很奇怪么。一来我练习的火系功法并不是最好的，二来，我并非火系体质，修炼火系功法的速度相对偏慢，悟性也只能称之为尚可，达到先天之境的五年时间方才达到第一阶段的顶峰时期，不过我相信就在近段时间，便能进阶到第二阶段了。”

　　“你居然用了五年时间？”肖靖堂感觉有些不可思议，自己也就十几天吧，她居然用了八年，肖靖堂还没有自我感觉良好到天赋要比她好那么多，这其中定然有什么古怪，莫非……自己天生就适合练习火系功法不成？

　　“你十几天就达到了这种程度，可以说亘古未有。我猜测，你应该是千古难见的火系体质，否则的话，难以有这种成绩。”苏月道：“或者，还有几种上古时代的逆天体质，比如一些上古血脉，血煞体，圣雷体等等，这些体质，会让人练任何武功都轻而易举。”

　　听到这话，肖靖堂心中不由一动，原来是自己的血煞体使然，才令得自己练习任何武功，都能快速练到登峰造极的地方，想不到血煞体居然这么强大，或许，其中还有许多秘辛等待着自己去发觉。

　　他打定主意，回去之后就把那本《灵体秘辛》好好看看，多掌握一些各种体质的消息，免得一问三不知。

　　咔咔咔……咔咔咔……

　　融合继续。

　　这次出乎意料的非常顺利，而在达到“真我丹火”之后，肖靖堂也是接过了大部分融合任务，两个小时后，从窗外透出一丝蒙蒙亮，不知不觉已经到了凌晨时分。

　　“成功了！”就在这时，肖靖堂将最后一丝药性融合完毕，惊喜地叫道。

　　苏月美目也是一亮，“可以开始第三个步骤，成丹了！肖公子，既然你已经练成了‘真我丹火’，这个过程就交给你了。”

　　肖靖堂顿时感觉到了一股压力，不过还是当仁不让的应承了下来，以前他的炼丹虽然方法不规范，不过成丹这个步骤，无论如何都是必要的，他并不陌生。

　　在第二个过程之后，丹炉之中，便只剩下纯净的药泥，而第三个步骤要做的，便是用丹火和精神力，将这些药泥糅合成丹药。

　　当然，过程看似简单，实则比前面两个步骤更为凶险，因为成丹之时，火候有任何一丝不到位，就可能导致丹药爆裂，大大的损失药性，成为毫无作用的药渣。

　　深深吸了一口气，肖靖堂一手贴上了丹炉，一股股温热的丹火飘荡而入，迅速将那团药泥包裹住，尔后用精神力开始糅合成丹。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　肖靖堂忽然感觉一阵疲倦袭来，精神也是出现了一刹那的恍惚，怪不得都说想成为一名炼丹师精神力必须要强大，不论是提纯、融合以及成丹，每个部分都要消耗大量的精神力，精神力若是不强，绝对没有办法成为一名优秀的炼丹师。

　　噗！

　　仅仅一刹那的恍惚，那即将成型的丹药猛地从中爆炸开来，成为了一团黑色粉末，散落在丹炉之中。

　　肖靖堂一下子懵了，努力了这么久，居然在最后关头，彻彻底底的失败了！

　　“唉……”

　　苏月美目中也是闪过一丝遗憾，“肖公子，莽牛散非同小可，特别是第三个成丹过程，消耗的精神力难以想象，你一时不查，失败了也没什么，下次注意就好了。”

　　“好在，还剩下两份材料！”肖靖堂叹息一声，之前融合失败了几次，不过浪费的都是寻常的材料，如红滴果、枯心草这等主药并没有浪费，而普通材料，肖靖堂特地多备了几份，因此现在还剩下两份材料。

　　“休息一下，我们继续吧。”

　　“嗯。”肖靖堂点点头，当下两人各自服下一颗丹药，盘坐在蒲团上闭目开始养神。

　　一个多小时之后，第四轮炼丹拉开了序幕。

　　谨慎再谨慎，小心又小心，又过了几个小时，再一次到了成丹的阶段。

　　“这次，一定要小心，不能开任何小差。”肖靖堂捏了捏拳头，一只手再度贴到丹炉上，开始进行成丹。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　湿润的药泥慢慢的开始糅合，速度非常缓慢。一丝丝的药效在肖靖堂精神力的挤压下，开始迅速均匀融合，整团巴掌大的药泥也是开始朝着中间挤压，变成了一个圆球的模样，尔后在丹火的灼烤下，这圆球慢慢缩干水分，变得越来越小，越来越小……

　　一颗颗汗水，从肖靖堂的额头上滚落了下来，额头上的青筋渐渐鼓起，表情甚至都开始狰狞起来。

　　莽牛散成丹的难度超乎了他的想象，肖靖堂感觉自己快要虚脱了，但此时已经到了最为危急的关头，他紧咬牙关，做着最后的努力。

　　苏月站在一旁紧捏着玉拳，此时见他汗如雨下，微微迟疑了一下，掏出一张秀美的手帕，走过去轻轻替他擦拭着满头的汗水，便如一个温柔的小妻子。

　　嗡！

　　蓦然，丹炉发生一刹那的剧颤，一股曦光毫无征兆的自丹炉的缝隙之中喷溅了出来，竟将整个丹房照射得一片通亮。

　　与此同时，一股及其浓郁的气息从中散发而出，这股气息非常奇怪，似香非香，吸入鼻腔，竟让人有一种灵魂出窍的飘飘然的感觉，好像，整个人的灵魂一瞬间被人拽出来了一般。

　　“成功了！”肖靖堂狂喜的吼了一声，一时间体力不支，整个人瞬间瘫软在了地上。


第1153章 一言九鼎

　　“恭喜恭喜！”苏月也是露出了如释重负的微笑，一双明眸之中显得有些激动。

　　“谢谢，谢谢，同喜同喜。”肖靖堂坐在地上，语无伦次地说道：“这次要不是有苏姑娘的指导和帮助，我要练成莽牛散，不知道要等到何年何月。这里，也有苏姑娘一半的功劳。”

　　苏月抿唇一笑，“其实，炼制莽牛散也让我受益匪浅，从中悟到了不少东西，所以你不必谢我。而且，我只是帮忙而已，大部分还是你自己完成的。”

　　“不管怎么说，这次我承你的情。炼制出来的莽牛散，我们一人一半。”

　　苏月微笑不语，“还剩下一份材料，你要不要一并炼制出来？”

　　“当然要！”肖靖堂道：“一份材料，居然只能出一颗莽牛散，这让我感觉有些意外，一颗莽牛散你我二人也不够分，当然要把剩下那份材料也炼了。容我恢复一下，一会咱们继续炼制。”

　　“嗯。”苏月点了点头。

　　肖靖堂当下往嘴里丢入了一颗恢复丹药，开始打坐恢复体力。

　　转眼间，时间来到了晚上。

　　“哈哈……运气真不错，第二颗莽牛散也是炼制成功了！”等到萦绕在丹炉之上的最后一缕曦光散开，肖靖堂动作飞快的将得丹炉之中静静躺在那的一颗拇指大小的朱红色丹药拾起，纳入了一个精致的小瓷瓶之中。

　　“这莽牛散的难练程度，出乎意料，没想到你居然能连续炼制成功两颗。”苏月美目中异彩涟涟，不吝赞赏道：“我也见过不少炼丹奇才，但是像你这样悟性高得离谱的还是第一次见到，我想，假以时日你一定能成为一名名动天下的炼丹宗师。”

　　“苏姑娘太过奖了，运气罢了。”肖靖堂谦虚道：“倒是苏姑娘的一手炼丹技艺，炉火纯青，堪称宗师级的人物，让在下佩服的很。只是，在下实在想不通，苏姑娘这等才情与美貌并存的女子，为何要屈居人下，成为一名丫鬟呢？是不是有什么难言之隐？不知道有没有用得着在下帮忙的地方？”

　　苏月噗嗤一笑，美目中亮晶晶宛若星光闪烁，“我没有什么难言之隐，只是命不好罢了。唔……肖公子，我们不聊这个了，恭喜你练成了莽牛散这等绝世之丹。”

　　“苏姑娘，在下一直想问，这莽牛散的具体用途是什么，不会只是拥有绝强的毒性吧？”犹豫了一下，肖靖堂忽然问道。

　　“你……你居然还不知道莽牛散的效用？”苏月满是诧异的望着他。

　　“实不相瞒，在下只知道这莽牛散是剧毒之物，其余一无所知了，但在下细想，这莽牛散所用材料，无不是顶尖，那枯心草更是绝灭的存在，我想绝不会只是剧毒这么简单吧？”

　　“当然没有这么简单，的确，莽牛散确实是这世界上一等一的剧毒之物。”苏月道：“但是它的效用，可不是毒性这么简单。否则的话，它也称不上绝世丹药了。”

　　“那，它到底有什么效果？”肖靖堂迫不及待的问道。

　　“这莽牛散，其实只是一个笼统的称呼，它真正的学名叫做‘毒魂丹’。”苏月道：“顾名思义，这毒魂丹，它的毒性能浸入一个人的灵魂。但是它并不是用来害人的，而且用来为自身提升功力的。”

　　“怎么说？”肖靖堂心中一动。

　　“譬如你，服下一颗毒魂丹，这毒魂丹的毒素融合浸入你的灵魂，便会让你的精神力夹带致命的毒素，你想想看，如果你的精神力有着致命毒素，对敌的话，是不是会极大的提升个人的战斗力？”苏月微笑道。

　　“竟然，竟然有这种妙用！让自己的灵魂夹带毒素，使得，精神力攻击时，让发出毒素攻击，这简直太强大了！”肖靖堂激动的浑身发颤，准备炼制莽牛散时，他潜意识下就觉得这丹药绝对不同凡响，因此才耗时耗力的去寻找药材，可他万万没想到，这丹药居然有这种出乎意料的神效，以前付出的努力，一切都值了！

　　“哈哈……好好好！”肖靖堂惊喜的大笑道：“总算我们的努力没有白费。苏姑娘，这两颗丹药，我们一人一颗，一同服下，你觉得如何？”

　　“你当真愿意分给我一颗？”苏月美目中亮彩涟涟，“你可知道这毒魂丹的价值？或者说，毒魂丹根本无价。也许，整个世界上仅剩下这两颗，每一颗的价值都无法估量，你是真心想分我一颗吗？”

　　肖靖堂正色道：“苏姑娘，我这人算不上什么好人，但说话从来都是一言九鼎。此次得以成丹，苏姑娘出力极大，甚至我能突破‘真我丹火’也得益于苏姑娘相助，这丹药于情于理，你都该拿一颗。哪怕它能买下这个世界，我说分你一颗就分你一颗，绝不会因为它的价值而改变什么！”

　　苏月一双美目轻轻眯了起来，盈满了笑意：“你是一个很有意思的人呢。好吧，说实话这东西对我吸引也很大。炼制毒药时，或许能起到一些帮助，我就却之不恭咯。”

　　“当然，这是你应得的。”肖靖堂笑着将一个瓷瓶递了过去，那里，装载着一颗莽牛散。

　　“苏姑娘，我们是不是现在就服用？”肖靖堂有些心急的问道。

　　“不可！”苏月摇着头道：“我之前说了，毒魂丹毒性极其强烈，就这样服用的话，不啻于找死。服用之前，我们应该做些准备，需要一些其他的东西来配合。”

　　“需要什么？”

　　“只是几颗辅助性的丹药，放心吧，炼制那些丹药的丹方以及药材，我这里都有，要炼制出来只是时间问题而已。”

　　听到这话，肖靖堂顿时松了一口气，如若还需要出去四处找材料，那就太让人扫兴了。

　　转眼间，又是一整天时间流逝过去，两人合力，已经是将所需要的辅助丹药尽数炼制了出来。

　　“肖公子，五种辅助丹药先行服下，为体内打好基础。等半个钟头，再行服下毒魂丹。”做好了一切准备，两人各自盘膝坐在一张蒲团上，准备服用莽牛散，苏月撇过头，出言叮嘱道：“服下毒魂丹之后，会非常痛苦，切记一定要忍下去，否则一旦心浮气乱，很可能会导致走火入魔，被毒性反噬。”

　　“我明白了。”肖靖堂点点头，犹豫了一下，先将刚才炼制出来的五种辅助性丹药一颗颗服食了下去，用真元快速化解着药效，等过了半个小时，才深深吸了一口气，将那莽牛散纳入了嘴里，咕咚吞咽了下去。

　　丹药一入腹中，迅速化解开来，朝着身体四肢百骸扩散而去。

　　蓦然，一股剧烈的痛楚从灵魂深处传出，仿佛千百个人正用小刀在割他的肉，剔他的骨，挖他的心，来自灵魂内部的惨烈痛苦，一瞬间让他冷汗淋漓，仅仅刹那，整个人便仿佛从水里捞出来一般。

　　“忍住，忍住！”紧紧咬着牙关，肖靖堂强忍着那等钻心的疼痛，再度是控制着真元猛然冲上，一股股朝着自己的灵魂冲刷而去。

　　一波……一波……

　　“蓬！”“蓬！”

　　真元肆意冲刷着灵魂，在那浩浩荡荡真元的洗涤之下，渗透进灵魂之中的毒性居然是一点一点的融合了进去，与之完美的结合在一起……

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　轰！的一声，灵魂深处传出一阵剧颤，肖靖堂的七窍之中，猛地喷溅出一股漆黑如墨的血液，散发着极其恶臭的气味，与此同时，他整个人兴奋的睁开了眼睛：“成功了，那莽牛散已经将我灵魂中的毒素彻底排除，与之完美融合了！”


第1154章 亲手杀你

　　“恭喜了。”一道悦耳动听的声音从旁边传了过来。

　　肖靖堂扭头一看，发觉苏月比自己先一步融合完毕，睁开了一对美目，只是，此刻她浑身上下令得肖靖堂有些尴尬，因为汗水的侵袭，她身上的布料都紧贴在身上，将那玲珑有致的娇躯尽数展现了出来。

　　“肖公子……”苏月似乎也意识到了什么，俏脸一红，连忙转过身去，背对着肖靖堂，“能否麻烦你去前面的那间屋子回避一下？”

　　“当然当然，在下失礼了。”肖靖堂尴尬的笑了笑，连忙起身快步走进了前面的一间屋子。

　　在肖靖堂离去后，苏月也是快速起身进入了另一个房间，不多时，已经换了一套干净的衣服走出来。

　　“好了，肖公子，你可以出来了。”

　　肖靖堂这时也是用真元蒸干了衣服，从房间里走了出来，抱拳道：“苏姑娘，现在你我都融合了莽牛散的毒性，喜事一桩，在下在此逗留了几日，也不便多打扰，这就告辞了。”

　　“那么，我就不留你了。过几日我要外出一趟，短时间内，肖公子不要来此寻我了，免得出什么意外。”苏月微笑道：“希望咱们以后还有相见的时候。”

　　“一定的。苏姑娘，在下就告辞了。”肖靖堂抱了抱拳，转身便欲离开。

　　“肖公子……”

　　“哦？苏姑娘还有事吗？”肖靖堂诧异的回过了头。

　　苏月迟疑了一下：“炼丹、练武方面的才情，你都是我见过最厉害的一人，你的未来会让人震惊，成为一方霸主不在话下。苏月希望，你尽量不要与神医门为敌，否则，那时会让苏月很为难。”

　　“不与神医门为敌？”肖靖堂眉头微皱，这可难办了，神医门十三长老孙天霸在万恶岭被自己击杀，而那段天翼又与自己有不共戴天之仇，仇恨已经结下，至少现在，自己与神医门是没有任何缓和的余地了。

　　“我尽量，只要他们不来惹我，我自当不会与神医门结仇。”肖靖堂道。

　　苏月轻轻颔首，目送着肖靖堂离开了自己的视线之中。

　　“假日时日，你定能成为人人仰视的炼丹大师，兼之，你武学天赋惊人，定会名动江山。到那时，与神医门必有利益冲突。”苏月喃喃自语道：“希望，你真的不要与神医门为敌，神医门养我教我，对我恩重如山，这是我的家，如果你真的与神医门为敌，我想我会亲自出手杀了你……”

　　一声喟然轻叹，苏月转过身进入了自己的房间。

　　……

　　“嘿……爽啊！灵魂中融入了毒素，一掌击出，精神之中夹裹毒素，令人防不胜防。”一路上，肖靖堂兴致高涨，在融入毒素之后，自己可谓实力大增，远非当日参加末流势力比拼时那个他了。

　　“哼！今天是双龙大会第二十一天，还有三天，双龙大会正式结束，尔后便是那挑战赛了，这次我有更强大的底牌，拿下更多的名额！”肖靖堂意气风发，心中已经有些迫不及待了。

　　末流势力时，自己实力低微，因为想赢名额，处处藏拙，被人取笑，这次，就是自己正名的好机会，定要让所有人大跌眼镜！另一方面，自己实力惊人，也能大大的增强御女宫的威望，相信此次过后，说不定就有一些散人女修，愿意加入御女宫！

　　心中兴致勃勃的想着，蓦然，一道大喝声炸雷般在身边炸开：“兀那小子，给老子站住！”

　　“嗯？是哪条杂鱼挡了我的道？”肖靖堂眉头一皱，循着声音源头望去，只见一名体格彪壮，满脸络腮胡的大汉，后面跟着一帮人，这些人当中有男有女，年龄至少也是四十开外，但无一另外，都是先天高手！

　　这些人，肖靖堂赫然认识大部分，最前方一人，正是那与他有过一战的龚洪，而后面的一批人，很多居然是上次拦道想抢他紫金葫芦的那匹家伙。

　　“嘿嘿……”看到这群人，肖靖堂不但不惊，反而兴奋了起来，眼里闪烁一抹抹凶光，“正愁不知道去哪里找你们，没想到你们居然傻得自己送上门来了，这很好！免得我一个个去寻你们！”

　　“小子，老子们在此等了你两三天，你他娘的终于出现了！”龚洪嘿声说道：“这段时间老子一直让人留意着你小子，这次特地在此堵你，先给老子跪下磕头吧！”

　　“跪下！”后方一帮人沉喝道。

　　“想让我给你们这帮杂鱼跪下？”肖靖堂技艺大增，心中自信澎湃，当即仰天长笑道：“你们有什么资格，让我给你们跪下？嗯？该跪下的人，是你们！”

　　“大胆！小子，死到临头还不自知！”一名长须老者站出身大喝道：“速速将你身上的紫金葫芦和相关秘籍交出来，并且，写一封血书！说明将前往天命圣地的名额，转交给我狂剑门，如此，你可得一条全尸！”

　　“白离，你有什么资格得到紫金葫芦和名额？我看该给我们铁拳派！”

　　“该给我们流云宗！”

　　“闭嘴！”龚洪冷喝一声，“吵什么吵，菜市场吗，都给老子滚一边去。那紫金葫芦和名额，本人笑纳了！”

　　肖靖堂抱着双臂，好整以暇的看着他们斗嘴，这时戏谑地笑道：“嗯……你们商量好了吗，到底给谁呢？”

　　“哼！看着这小子的笑容，老子心里就不爽！我看干脆这样，将这小子当场击杀，拿到东西后，我们再各凭本事去取，大家以为如何？”

　　“大善！”

　　众人都是觉得大有道理，尽数答应了下来。

　　“好了，小子，现在你的人生还有最后一个选择，这个选择的主动权在你手里。”龚洪冷淡的道：“那就是选择自杀，还是被我们杀死。自杀的话，还能减少一些痛苦……”

　　“就没有第三个选择了吗，不如让我来加一个吧。”肖靖堂微笑道。

　　“你想加什么？”

　　“就加一个崩杀你们，各位以为如何呢？”

　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”众人仿佛听了最好笑的笑话，同时癫狂大笑。

　　“小子，我看你是被吓傻了。也罢，就让本人亲手葬送你这条卑贱的性命吧。”一名中年男子大喝一个“死”字，蓦然一掌又狠又猛的朝着肖靖堂的门面拍打了过来，便以此掌，要一掌将肖靖堂脑袋拍开花。

　　望着这一掌袭来，肖靖堂不闪不避，直到这一掌即将临近之际，才轻描淡写的挥出一掌，与之对击在一起。

　　轰的一声，如同雷霆炸响，那中年男子猛地凄厉的惨叫一声，整个人飞退而出，等到落地之后，所有人惊骇的看到，此人居然浑身漆黑肿胀，口吐白沫，好像中了天下间最毒的毒素。

　　嗤嗤……

　　不到一分钟，此人居然全身开始融化，很快便成了一摊黑乎乎的脓水。

　　“嘶！”

　　龚洪等人，同时倒抽了一口冷气，心中如千年寒冰侵，瞬间凉了半边。

　　“大家小心，那卑鄙的小子，身上有极毒的毒药，我们大家一起上，灭了他！”一名老者大声叫嚷道。

　　“呱噪！没工夫陪你们玩了，都去死吧！”

　　肖靖堂已经失去了耐心，鬼王步法闪动，整个人犹如夜间幽灵般，在人群中穿梭中，一道道凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　呼！

　　几分钟后，所有的残影忽然聚拢，凝聚出了肖靖堂的身形，而与此同时，周围已经倒了一地的尸体，在惊天的毒性下，快速化为一泡泡脓水，消弭在这天地间。

　　“都是些先天一层的小杂鱼。”肖靖堂不屑的撇了撇嘴，“吸收了血气精华，让我的速度和肉体强度，十倍提升，感悟了‘真我丹火’，更让我对武道的了解更深一层，我现在的战斗力，已然不可同日而语，这些先天一层的小杂鱼，对我来说跟炮灰无异！”

　　“嗯，不过这毒魂丹果然厉害！我现在还没有完全摸透，等到完全掌握之后，相信能发挥出更大的威力！”肖靖堂振奋的笑了笑，有了这张底牌，将会给自己未来的武道路途，带来极大的方便。


第1155章 生米煮成熟饭

　　一晃眼，三天时间过去。

　　“靖堂，今天挑战赛便要开始了，你当真要参加吗？”前往天龙广场的路途上，柳眉担忧地说道：“此次我专程替你详细了解过，三流势力得到名额的，是雷音寺的空妙禅师以及仙霞派的赵九龙，此二人，均是绝顶高手，据说都达到先天二层了，远不是末流势力的高手能比的。”

　　“师娘，你就把心放肚子里吧，看我怎么打爆他们。”肖靖堂自信的笑了笑，就在这时——

　　“肖兄！我们回来了！”

　　肖靖堂撇头一看，发现刘晖和孟云联袂朝着这边走了过来，连忙笑着迎了上去：“刘兄，孟兄，你们这一对贵人，最近是去哪里潇洒去了？”

　　“嗨！别提了，去处理了点晦气的事情。”刘晖摆了摆手，道：“肖兄，你这是……真打算参加挑战赛了？”

　　肖靖堂要参加挑战赛的事情，之前也跟他提过一嗓子。

　　“没错！你们也知道，我御女宫底蕴不行，不借助这个机会多弄几个名额，为我门内弟子提升实力，更待何时？”肖靖堂笑道：“你们两个倒是乐得清闲，刘兄出身大门大户，孟兄闲云野鹤，我可不能像你们这样轻松。”

　　“你这么一说，我倒还真有同情起肖兄你来了，哈哈哈……好好去比吧，我和孟云在下方为你加油鼓劲。”

　　“肖兄，短短一段时间不见，你精气神更胜从前，想必这段时间实力大进了吧？”孟云目光如炬的扫视着肖靖堂，出声问道。

　　“的确得了点造化。”肖靖堂点头道。

　　刘晖和孟云对视了一眼，眼里各有惊讶，他们知道肖靖堂一向谦虚的紧，此刻承认得了点造化，那这造化，绝对不小！

　　几人边走边聊着朝着天龙广场行去，等来到目的地时，此处已经是人满为患，各种喧闹之中，将此处点缀成了一片热闹的海洋。

　　“肖兄，你是末流势力，唯一一个得到名额的人，相信一会会有不少三流势力尚未得到名额的人，对你发起挑战。你要抢别人的名额，必须先保护住自己的名额才行。”刘晖笑道。

　　“一些小杂鱼，小蚜虫罢了，不值一提。”肖靖堂无所谓地说道，语气之中压根没有将三流势力的那些高手放在眼里。

　　孟云轻轻拉了拉刘晖：“刘兄，你有没有发现，肖兄似乎变了许多。”

　　“的确！”刘晖点头，“似乎比以前更加杀伐果断，更加自信了。这段时间，他一定经历了许多，否则不会有这么大的改变。”

　　“嗯，这是肯定的。肖兄浑身血气旺盛的可怕，以前跟他站在一起，我没有特别的感受，现在居然有一种压抑感。”

　　“这我也有，看来，肖兄的造化不小呢。”

　　两人交头接耳着，此时，前方的主席台上，刘鸿已经在千呼万唤下，纵身登了上去，他双手背后，一副睥睨天下模样的扫视了下方的观众一眼，朗声道：“诸位，肃静！”

　　下方那喧闹的声音，在一刹那止住。

　　“相信大家都听到消息了，从这一届的天龙大会开始，新增加一个‘挑战赛’环节。”刘鸿高声道：“具体规则，第一，高一层尚未得到名额的势力，可以向低一级得到名额的势力，发起挑战，当然，也不是随随便便便能挑战的，必须要付出一定的条件，唔……为了公平起见，我们商量之下，得出了一份具体的清单。”

　　“三流势力向末流势力挑战，需要附带一百块武晶，二流势力挑战三流势力，需要附带五百块武晶，一流势力挑战二流势力，需要附带一千块武晶，至于超级势力，此次并不在此列。”

　　说到这里，刘鸿顿了顿，尔后继续道：“上面说的是第一个规则，那么第二个规则，便是反过来，低一级的势力亦可挑战高一级的势力，甚至如果你觉得你本事够，还可以越级挑战，无……这种逆袭挑战，成功率极低，就不需要附带武晶了。”

　　“当然，还有第三个规则，比如，一流势力有人想要挑战末流势力，这也是未尝不可的，但是你必须要让被挑战的末流势力答应才行，如果对方不答应，那么此挑战无效。具体，就是这个三个规则，相信大家都心里有数了。”

　　“居然还有钱拿？”肖靖堂眼睛一亮，现在御女宫武晶匮乏，似乎，自己可以利用这个机会，大肆敛财一番了！

　　正想着，只听那刘鸿高呼道：“现在，我宣布，挑战赛正式开始！首先，末流势力御女宫的肖靖堂，上台来，接受挑战！”

　　“肖兄，叫你了！”刘晖拍了拍肖靖堂的肩膀，“我和孟云在下面替你加油，好好发挥！”

　　“肖兄，相信你既然参加挑战赛，那么肯定是有所把握的，祝你旗开得胜。”孟云也道。

　　“靖堂，加油。实在不行，性命最重要。”柳眉略带担忧地说道。

　　“师父，加油哟。”苗青和姚雨也在一旁替他加油打气。

　　“我会的。”肖靖堂点头笑了笑，继而身体一纵，整个人化为一道流虹，骤然闪电般的划上了前方的一尊擂台。

　　“这肖兄！”刘晖惊讶道：“与之前相比，速度提升了一大截啊！”

　　“的确，单单这种速度，我相信三流势力就没人能拿他怎么样。”孟云点头认可。

　　而与此同时，四周传出了一道道嘲讽之声。

　　“这窝囊废以前全凭运气和猥琐，一路走到了最后，可他万万没想到，天网恢恢疏而不漏，这次的双龙大会居然会增添一个挑战赛环节，这一次，他注定要被人打爆成灰！”

　　“真是痛快！当初，这小子拿到了末流势力唯一一个名额，老子就满肚子的气，妈的，这下终于可以见到他被人打爆了。哈哈，老子已经有些迫不及待想看到那惨烈的一幕了！”

　　“嘿……这小子当初在虚空子和戴月娥两败俱伤时，主动弃权，还能保住一条性命，现在，呵呵……估计这小子心里正后悔呢。”

　　人群的一侧。

　　“怎么回事，爹，这小子怎么还没死！”白秋云满脸震惊的看着肖靖堂，脸上浮现出了冲天的怒火。

　　白见江也是轻‘咦’了一声，“这小子居然还没死，哼！江长老他们难道真是被这小子击杀的？不太可能，江长老实力何等强大，岂是这小子能杀的，应该是那刘晖身边保护他的高手所杀。”

　　“这刘晖，该死！”白秋云怨恨道。

　　“刘晖，我们动不了他，他家世太过强大。”白见江道：“不过这个姓肖的，不过是小小御女宫的宫主，随我们拿捏！过几日，爹派人去灭了他的御女宫，而这小子，相信待会就会被人轰成碎渣，不足为虑。”

　　“嗯。”听到这话，白秋云终于是松了口气，“有这家伙在，烟寒始终不会倾心于我，他必须死！”

　　“那林烟寒，这几日你得手了没有？”白见江叮嘱道：“无妨能不能得到她的心，得到她的身体也是一样的。”

　　“她伤势刚刚缓和了一些，孩儿还没有提这种要求。等她身体恢复了，孩儿就与其圆房，等到她生了我的孩子，生米煮成熟饭，我相信她就会安定下来了。”白秋云道。

　　“嗯，她那弟弟，暂时不要为其救治，这是一颗钳制她很重要的棋子。”白见江再度叮嘱道。

　　“这个孩儿知道，暂时只给了她一瓶寒冰丹，这寒冰丹只能暂时压制体内的烈煞，远水救不了近火！她要是还想让她弟弟活，唯一的希望，就是乖乖嫁给我，成为我白秋云的妻子！”


第1156章 正名

　　“外公，你有没有觉得，他不一样了？”人群的另一侧，陈若涵望着擂台之上的肖靖堂，美目中泛着诧异。

　　“唔……是有些不一样了，好像剃了个大光头，哈哈……”

　　“外公，我跟你说正经的。”陈若涵忍住笑，“你有没有觉得，他身上的气质跟以前有些不一样了？”

　　“这个外公当然一眼就看出来了。”慕容默笑道：“或许这段时间他有什么际遇，你看他，浑身上下血气沸腾，好像体内有一轮小太阳在燃烧，还有，他的目光比之以前更加坚毅果断，呵呵……之前这家伙一直藏拙，我看，此次的挑战赛，他要为自己正名了。”

　　“你这么一说，我还真是有些期待他接下来的表现呢。”陈若涵抿嘴轻笑。

　　……

　　“哈哈……靖堂哥哥剃了个大光头啊。”看台的西面，林家的众人站在这，林少文瞧着肖靖堂那光芒闪烁的大光头，哈哈大笑道：“不过看起来还是那么帅。”

　　旁边的林鸿羽轻轻叹息了一声，对那白秋云升起了一股恨意，若不是那白秋云卑鄙无耻，或许，烟寒就将与肖靖堂结成连理，相比较白秋云来说，林鸿羽自然更加喜欢肖靖堂。

　　“伯父，你叹什么气？对了，你说我姐出门办事去了，怎么这么久了还不回来，会不会出什么事了？”林少文问道。

　　“你姐……”林鸿羽顿了顿，勉强说道：“她没什么事，只是这次的事情比较复杂，时间上会比较长一些。”

　　“这样啊，那太可惜了。”林少文遗憾地说道：“可惜他看不到一会靖堂哥哥大展神威了，没事，等她回来，我再说给她听。她最喜欢听靖堂哥哥的事了。”

　　林鸿羽神色微僵，一时间心里不知道是什么滋味。

　　……

　　擂台上。

　　“好了，现在御女宫的肖靖堂已经登台，打算挑战的尚未取得名额的三流势力，可以过来报名进行挑战了。”刘鸿高声道。

　　话音刚落，嗖！嗖！嗖！……

　　连续十几道身影，已经落到了擂台之上。

　　“唔……挑战赛的时间有限，原则上，我们规定是只能有十名挑战者，不过若是被挑战者允许，那么人数多点也没事……”

　　“我没什么问题。”肖靖堂笑着道：“反正我也是一轮游的料，来再多人也是一样的，来吧来吧，人越多越好。”

　　台下顿时传来了一道道嘲讽之声，这小子还真是破罐子破摔了啊。

　　“既然如此，你们十几个人抽签吧，按照抽签顺序，依次挑战。倘若第一位便挑战成功了，那么后面的十余人，便不用再比了。因此，挑战赛也是要看个人运气的。”在刘鸿的吩咐下，一名美貌少女捧着一个抽签箱登上了擂台，当即，那十余人各自抽取了自己的签号。

　　“哈哈哈哈……老子运气爆棚啊！老子抽取了1号，哈哈哈……那名额是老子的了！”一名五十来岁的持刀大汉，仰天狂笑道。

　　另外十几人，满脸羡慕嫉妒恨的看着他，但又无可奈何，怪只怪自己运气不好，没能抽取到1号。至于那小子，完全是送菜的料，谁上都能拿到那个名额。

　　“抽签已经完毕，霸王枪派的徐大力抽取了1号签，那么，第一位由徐大力挑战，其余的人，下台等候吧。”刘鸿伸手挥退了那些人，随即看向徐大力道：“按照规定，挑战需要压下100块武晶，那武晶，你便先交给我，如若你赢了，这些武晶当原封不动的还给你，并且那名额也归你，如若你输了，那么，这一百块武晶便属于对方。”

　　“哈哈……我徐大力会输？一百块武晶，虽然让老子有些肉疼，不过，终究要回到我怀里的，没事。”说着，徐大力爽快的把早准备好的一百块武晶哗啦啦的掏了出来，交由了旁边那名美貌少女带下去。

　　同时，刘鸿也退下了擂台，将空间交给了肖靖堂和徐大力。

　　“这徐大力，一把霸王枪威猛霸道，三流势力的比拼，他也进入了前八名，击杀这姓肖的小子，估计是分分钟的事情。”

　　“那是，徐大力的实力不比虚空子、戴月娥之辈差，这小子能不能走过一个照面，我都存疑。”

　　“哈哈哈……啊哈哈哈……小子，我知道你，末流势力比拼，你小子卑鄙无耻，下贱无敌，又运气爆棚，结果才走了狗屎运的拿了一个名额。”一等刘鸿下台，徐大力就狂笑了起来：“现在，你不走运的碰到了老子，老子对于你这种卑鄙小人最是不齿，今天你就把命留在这吧。”

　　“呱噪完了吗？”肖靖堂微笑道。

　　“什么！小子你，你敢埋汰老子？好好好，本来想给你留条全尸，看来你并不领情啊，千刀万剐！老子要将你千刀万剐！”徐大力暴吼一声，手中一条霸王枪抖动出几个枪花，真元迸溅而出，将空气涤荡出道道涟漪，猛然朝着肖靖堂心窝刺了过去。

　　嗖！

　　肖靖堂忽然伸手一吸，看台下一名刀客腰间的佩刀，忽然毫无征兆的直接飞出，落到了肖靖堂手中，他回首朝着那人一笑：“兄弟，借你的刀一用。”

　　那人愣了一下，下意识道：“请便。”

　　“关公面前耍大刀？”徐大力狂笑一声，手中的霸王枪来的更急，咆哮着刺向肖靖堂心窝，打算一枪就直接将其钉死在擂台之上。

　　哗！

　　肖靖堂手中大刀轻轻一划，一道滂沱刀气澎湃而出，轻而易举的将徐大力的霸王枪涤荡开来。

　　“什么！小子，算老子小看你了，没想到你还有两把刷子。”徐大力往后面退了几步，嘿声笑道：“但那没用，你注定要死在老子的抢下，看枪！”

　　枪走如龙，更加强大的一枪，幻化着道道虚影，直点肖靖堂周身要害。

　　“来得好！”肖靖堂大叫一声，提刀纵身，直接朝着那绵绵枪影扑了过去，手中的大刀，刀气纵横，不急不缓的与徐大力纠缠在一起，很快，两人互相斗了二十几招。

　　“孟兄，肖兄这刀法真是出神入化啊。”刘晖惊骇地说道：“而且，他无论身法、刀法都给人一种意犹未尽的感觉，明显没有出全力，我猜想，他或许是利用此人在练刀……”

　　“你也看出来了？”孟云点点头，表情凝重的道：“这门刀法，速度、意境、技巧都属上层，是一门世所罕见的高级刀法，但是肖兄明显掌握得不够，出刀明显有些生硬，导致刀法威力大减，我与你看法一致，他的确是利用这个机会在练刀，否则，那徐大力恐怕在他手里走不出三招。”

　　“此等关头，他居然还有兴致拿人练刀，也只有肖兄能做出这种事情了。”刘晖苦笑道。

　　而这个时候，肖靖堂的确是利用这徐大力在练习《圣灵刀法》，从神医门回来的这三天，他便一直在琢磨着《圣灵刀法》，不过这门刀法不同于其他刀法，晦涩难懂，艰拗复杂，其中变化重重，足足三天时间，肖靖堂也只是掌握了一些皮毛。

　　现在正好，这些对手都不弱，自己可以拿他们来好好熟悉熟悉这套刀法。

　　三十招……

　　五十招……

　　八十招……

　　“差不多了！”望着眼前大汗淋漓，穷途末路的徐大力，肖靖堂手掌之中蓦然灌输一道澎湃的真元进入刀身，尔后直直往前一切，轰隆隆……一股耀眼夺目的光彩蓦然在擂台之上绽放，与此同时，强大至极的刀气轰然碾压而出，伴随着一声凄厉的惨叫，这道快到极致的刀气瞬间将来不及防备的徐大力切成两半。


第1157章 一缕曙光

　　瞧着这一幕，看台之下一片鸦雀，几乎所有人都没有想到，这一轮死的会是徐大力。

　　“哈哈哈哈……爽！爽啊！我长空门刘猛，以为抽到2号签便没有机会了，却不料，那徐大力完全是个熊包，连一个窝囊废小子都收拾不了，真是天助我也，啊哈哈哈哈……”

　　蓦然，一名彪壮大汉跳出来，仰天长嚎狂笑道，声振寰宇。

　　“这刘猛，亦是三流势力八强选手，比那徐大力更要强一些。哼！方才徐大力定然是大意轻敌，才会伏尸于那小子脚下，刘猛有了防备，这一轮，那小子逃无可逃！”

　　“对！妈的，看得憋火啊，那小子运气真他娘的太好了，怎么都打不死！”

　　轰！

　　刘猛缴纳一百块武晶之后，轰然纵身上台，令得那坚固至极的擂台甚至都是猛地一晃荡。

　　“小子，你的好运到此为止了，我刘猛会亲自将你撕成碎片，以抚慰在场十万观众受伤的心灵！”刘猛咧嘴森然说道。

　　“哦？看来我们的想法不谋而合啊。”肖靖堂微笑道：“来吧，希望你比刚才那个废物强点，能陪我多玩玩。”

　　“死！”刘猛怒吼一声，一只铁拳化作流虹，拥有破天之势，悍猛无匹的朝着肖靖堂砸来，“只此一拳，便要叫你崩成碎片！”

　　“嘿……一只小蚂蚱，也敢扬言杀我？”肖靖堂冷笑一声，手中大刀往前一递，滂沱的刀法挥洒而出，化为数把剑气虚影，直射刘猛身周要害。

　　“咦？小子，看来大家都小看你了，你能走到现在，身上确实是有着几分本事的。”感受到那剑气的威压，刘猛知道不能硬拼，身子骤然一退，站在远处诧异的凝望着肖靖堂，“小子，你值得我刘猛拿出真本事了，不管你身上还有没有底牌，明年的今日都是你的忌日！”

　　肖靖堂微微一笑，没有跟他去打口水仗，因为对方在他眼里早已经是死人一个，跟死人没必要说太多，手中大刀一扬，整个人陡然如弹簧般弹起，狠狠一刀朝着刘猛砍了下来。

　　“秋云，这小子的实力，与你说的有些不符啊。”看台坐席的某个位置，望着肖靖堂轻松写意的与刘猛拼了数十招，白见江的眉头皱了起来，一双眼睛死死的盯着肖靖堂的动作：“别的不说，单单是这小子的那门刀法，绵绵洒洒，有若星辰细雨，意境无穷无尽，好似永远也没有穷尽，充满了难以想象的生命力，这绝对是一门世所罕见的绝世刀法。”

　　“我明白了，爹，这小子肯定是这段时间从哪里弄来了一门高深的刀法，实力才会提升这么快。”白秋云做恍然大悟状。

　　“嗯。”白见江认同的点了点头，眼中贪婪的光芒闪烁：“这门刀法绝对不同凡响，此次，若有可能，将他的这门刀法盘问出来。”

　　……

　　天龙广场外，一处高楼之上，几名神秘高手在此观摩着擂台上的比斗。

　　“周兄，你们霸王山是以刀为主的门派，你觉得，那小子的刀法如何？”

　　“深不可测，只是那小子，手法生涩，明显是不太熟练，否则那刘猛早已败亡。”叫周兄的男子眼中闪烁着一抹精芒。

　　“嘿嘿……此等厉害的刀法武技，周兄莫非就没有什么想法？”

　　“黄兄，你无心谷，所学驳杂，其中亦有刀法，想必你也是心动多时了吧？”

　　“呵呵……周兄，此次你我或许可以联手，嗯……当然，我们其中任何一人要杀那小子，如同杀鸡宰狗，不过未免我们两家发生不必要的摩擦，你我可以联手，得到秘籍之后，你我两家同享，如何？”

　　“这……”叫周兄的似乎有些不情愿，但衡量再三，还是点头许可，“也罢，此事我答应了。”

　　……

　　“刘猛败了！”突然，有人大叫道。

　　轰！

　　有些在肖靖堂和刘猛缠斗时开始犯困的看客，忽然打起精神往台上看去，只见那之前不可一世的刘猛，一颗脑袋斜斜飞出，竟被肖靖堂一刀斩首！无主尸体破麻袋一般轰然砸在擂台之下，灰尘、血液飞溅。

　　哗！

　　现场顿时炸开了锅！

　　“竟然，竟然连刘猛也败了！”

　　“这小子貌似比以前强大了许多，难不成……这小子之前一直在藏拙，直到现在，才爆发出来？”

　　“八成是这样了，这小子，年纪不大，城府却如千年老妖，让人惊叹哪！”

　　“哈哈……肖兄好样的。”刘晖大笑道。

　　“干得漂亮！”孟云的神色也是微微有些激动。

　　旁边的柳眉和苗青、姚雨等人更是激动的不行，抱成一团欢庆。

　　而此时，倾国倾城四大新晋御女宫长老也是跟在一旁观摩着比赛，望见肖靖堂连杀两名强大敌手，美目中异彩涟涟，之前她们答应进入御女宫做长老，实则，绝大部分原因都是因为凤倾城的面子，对于御女宫并不看好。

　　可她们没想到，这个原本在她们看来，实力应该普普通通的宫主，竟然如此厉害！

　　如此年轻，便能力斩当时老一辈高手，假以时日，这位宫主的前途可想而知，在这一瞬间，倾国倾城四名美妇，仿佛看到了一缕曙光，一缕晋升为大门派长老的曙光，有朝一日若能成为大门派的长老，也不枉练武一场了。

　　四周惊叹声，骂咧声，大笑声，哭泣声连成一片，让得整个广场异常之热闹。

　　“好了，刘猛已死，现在第三号签的挑战者上擂台挑战吧，唔，我在此先说明一下，为了公平起见，被挑战者是有权利在每场比试之后，休息调养的，时间为一个时辰。”刘晖站在主席台，遥遥朝着擂台上叫嚷道。

　　“不必了！还是速战速决吧！”肖靖堂摆了摆手道：“这些渣渣一个个实力都太弱了，为了提早比完，这样吧，每轮上来两个，这样也能快点结束战斗！”

　　“什么？狂妄！”剩下的挑战者一个个气得三尸神暴跳，他们一个个都是当世好手，什么时候被人这么看轻过了。

　　“唔，可以。”刘晖朗声道：“既然被挑战者提出了此等建议，原则上是可以的，挑战者可以自行商量，两两组队进行挑战，若挑战赢了，那么，最终你们二人商量着决出那唯一一个名额的归属。”

　　“嘿……”此时，登上台的三号签的一名老者冷笑一声，瞧着台下道：“孙兄，既然这小子如此大言不惭，你我二人就组队会会他吧，看看他到底有什么底气敢出此狂言。”

　　“也罢！木兄，我不是你对手，此次夺得名额无望，就助你夺下这个名额吧。”一名身材修长的中年男子跳上台，淡淡地说道。

　　“啰嗦完了吗？”肖靖堂催促道，经过刚才两人的试炼，他感觉自己的刀法略有长进，单独的一人已经无法让他更加完美的练刀，因此才提出让两人合力进攻，如此一来，在强压之下，自己才能更酣畅淋漓的练习刀法，使之趋于大成。

　　“好一个狂妄的小子，如若你独战我们一人，或许我们还会有些忌惮，但是你偏偏不自量力，要一对二，今日你会为你的狂妄付出惨重的代价！”

　　“是吗，我很期待呢。”肖靖堂咧嘴一笑，“希望你们合力，不要像之前那两个那么不堪一击了，拿出点能让我动容的本事吧，让我意识到，你们并不是废物！来吧，拿出你们最强的状态，最强的战力，若敢轻慢，前面两个就是你们的前车之鉴！”


第1158章 奇迹

　　“啊喝！”老者和那中年男子长喝一声，两人一使拳，一使掌，同时朝着肖靖堂轰杀了过来，拳气如虹，掌力似渊，疯狂的杀向肖靖堂。

　　“好，有点意思！”肖靖堂哈哈大笑一声，手中的大刀猛然挥洒而出，一缕澎湃的刀气绵绵不绝，纵横而出：“刀一——刀气化虹！”

　　一道巨大的“一字”如海啸压境，悍猛冲击而出，瞬间击断了老者和中年男子的来路，令得他们神色大变，连连撤拳撤掌狂退。

　　“好霸道的刀法！”站在十余米之外，老者深吸了一口气，“之前在看台下方远观，只是略有惊讶，身临其境，才感觉这刀法的恐怕。威压重如渊海，气势滔天，那刀气弥漫而出，更有一股死亡般的杀气，扰人心神，厉害，厉害！”

　　“这小子如此狂妄，看来，也是有原因的。”中年男子也是满脸骇色，“木兄，你我不能再藏拙了，各自使出看家绝学吧。”

　　“正有此意！”老者把头一点，一只老拳，蓦然流光溢彩，竟弥漫出了一种奇异的彩色，恐怖的威压一丝丝的弥漫而出，彰显着这一拳的霸道！

　　“好！七彩拳，乃是你七彩拳派的看家绝学，江湖人人望之生畏。”中年男子大声叫好，“如此，我的千军破杀掌也该使用出来了！”

　　“一夫当关！”中年男子一声爆响长喝，掌心中忽然杀气腾腾，仿佛有一名勇猛将士在奋勇杀敌，血溅四野。

　　“好，好一个一夫当关！你千军门的绝学《千军破杀掌》果然厉害！”老者回以一赞，“你我二人，便以这最强绝学会一会这小子，若是不敌被杀，那也只能怪自己学艺不精了！”

　　轰！轰！

　　两人多年老友，配合精妙，一左一右以最强的战力朝着肖靖堂夹击了过去。

　　“哈哈哈哈……好一个七彩拳，好一个千军破杀掌，你们比之前面两个要好那么一点点，算是废物中的比较有用的，让我有了一种战斗的欲望。”望着威势霸道的拳掌，肖靖堂不但不惊，反而兴致盎然，跃跃欲试，瞅着那拳掌即将来临，他手中大刀朝天轻轻一斩，道道虚影澎湃而出，“刀二——刀影如山！”

　　轰！轰！轰！

　　虚影如一重重山岳般碾压而下，磅礴的威势，如泰山，如苍天，给人一种来自内心深处的巍峨和惊惧。

　　道道虚影下降之际骤然炸开，罡风爆射，气压如海，瞬间将现场摧残得一片狼藉，在那坚固的擂台之上，留下一道道恐怖之极的刀气痕迹。

　　老者和那中年男子，甚至尚未接触到肖靖堂，就立马被这股澎湃的力道震得连连倒飞，体内震荡，受了一些轻伤。

　　“啊喝！七彩拳——七彩爆耀！”

　　“千军破杀掌——千军齐发！”

　　四溢的七彩光华，笼罩在整个擂台之上，美轮美奂，但所有人都能感觉到那七彩之中震人心脾的强大的杀气，仿佛千军万马深藏其内，马蹄声，厮杀声，屡屡杀气直冲云霄。

　　“好强……”看台下的看客都如痴如醉，两人的绝学竟融为一体，散发出了绝强的威力，这下，那小子绝无活路可言了！

　　与此同时，蓦然有人看到，一抹让人惊艳的刀光闪耀，下一刻，所有的七彩退去，杀气消弭天际，一切云收雨散。

　　“好好好，我木子南，一辈子能看到如此惊艳的刀法，便是死了，也无憾了。”老者躺倒在地，口中喷血连连，但那表情之上，却没有任何颓然，而是一缕缕挥之不散的震撼和满足。

　　“哈哈哈……木兄，你我联手，如此绝学，却不能伤他毫发。可怜，之前还有人说此子是垃圾，举手擒杀，哈哈哈……可笑，愚昧的世人，真是可笑至极！”

　　肖靖堂自十余米外踏步而来，居高临下的看着他们：“也罢，你们与我素无冤仇，今天便放你们一条生路吧，速速离去。”

　　“什么！你，你不杀我们？”那老者惊喜问道。

　　“三秒钟，若不离去，便死！”

　　嗖！嗖！

　　老者和中年男子不敢再啰嗦半个字，强忍着体内的剧痛，瞬间消失在了擂台上。

　　“赢了！以一敌二，顶级绝学累加，不能伤那小子分毫……”场下的看客们都懵了，几乎是所有人都认为肖靖堂只是个任人拿捏的渣渣，此时的巨大反差，实在是让他们难以接受。

　　“扮猪吃虎！此前，这小子一定在扮猪吃虎，我们，我们所有人都被他愚弄戏耍了！”

　　“唉！我看了一辈子的人，却在此时，瞎了眼。错把宝玉当顽石！”

　　“厉害！我现在，居然，居然有些期待这小子能创造更大的奇迹了！要知道，此次三流势力比拼的第三、第四名还尚未出手，而此两人，据说是一对朋友，如果他们联手，这小子能不能赢？”

　　“你这么一说，我也有些期待起来了。之前我一直想看到这小子被人撕碎，现在居然希望他能赢，真是莫大的讽刺！”

　　“这很正常，这小子现在发挥出了足够让人尊敬的实力。武者界弱肉强食，只有这等强人才会让人尊敬和畏惧。”

　　“也是。”

　　“哈哈哈哈……靖堂哥哥越来越厉害了，伯父，你看到了吗，那两个家伙之前的比试我都看了，强的一塌糊涂，我在他们面前，就是一只蚂蚱，一只蚜虫。”看到肖靖堂胜利，林少文得意洋洋的大笑道：“现在，他们联手，还是被靖堂哥哥打的毫无还手之力，哈哈哈……爽，太爽了！我就知道，靖堂哥哥是最强的，无人可比！”

　　“呵呵……”林鸿羽苦涩的笑了笑，肖靖堂越强大，他就感觉自己心中越刺痛，并对白秋云更深恨几分，若不是此獠，肖靖堂便还是林家的朋友，甚至于，有希望与之攀亲，可现在因为白秋云的卑鄙，却与如此天赋卓绝的人物，成了陌路。

　　“白秋云啊，你害我们林家不浅哪！”林鸿羽暴捏拳头，心中充满滔天恨意。

　　而与此同时，看台坐席之处。

　　“爹，爹，我，我不是看错了吧？那小子居然，居然以一敌二，还取得了最后的胜利，并如此轻松！”望着肖靖堂的强大，白秋云惶措不堪，语无伦次的叫嚎道：“不！我不相信，这才多久？一个月都不到，他怎么可能突然如此厉害了？一定是有什么猫腻！”

　　“我儿……唉！”白见江一声长叹，“他确实与你当初所见，不可同日而语了。或许，这段时间他得了什么奇遇，才练就了如此旺盛的一身气血，特别是那刀法，为父越看越神奇，当真乃世所罕见！为父，一定会想办法得到，并想办法替你击杀了这小子，否则放任他成长下去，将来必是我极乐宫一尊大敌！”

　　“爹，必须杀了他，不杀他孩儿寝食难安，也根本没有兴致去天命圣地修炼了。”

　　“名额我们已经得到了一个，为父已经留给了你，那天命圣地你必须去。至于这小子，你大可放心，他还没有成就太大的气候，为父有办法将之灭除。”白见江自信地说道。

　　“哈哈哈……好，有爹这句话，孩儿就彻底放下心来了。”白秋云重重的松了一口气，带着几分怨毒地说道：“看到这小子成长这么快速，孩儿心里也有了主意。武者最忌乱心，心一旦乱了，就难有寸进。这次孩儿回去，就威逼利诱烟寒圆房，并，把消息散播给这小子，相信他知道之后，定会心神大乱，从此举步不前，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，我儿机智百出，为父甚是欣慰。”


第1159章 登峰造极

　　天龙广场外的高楼上。

　　“周兄，你怎么看？”

　　“哼！动作生涩、粗糙，明显还没有练到家。”那周兄不屑的道：“木子南和孙千骑不过是两个渣渣，不足为惧，被那小子用如此高深的刀法击败，也不足为奇。相反，我对那刀法更感兴趣起来，如此拙劣的一只蝼蚁，使用此刀法都有如此威力，若然换做你我，可想而知。”

　　“呵……周兄，你我比之那十大高手虽说还有段距离，不过有此刀法傍身，想必以后这世上也少有敌手了。唔……我都有点迫不及待了，若不是有高手隐伏四处，我都想直接去强抢了。”

　　“哈哈……不急不急，等候挑战赛结束，你我有的是时间。不过，若是我料想不错的话，恐怕不止你我二人看上了这本秘籍，竞争的对手可不少。”

　　闻言，那黄兄有些不屑的道：“你我联手，除了那金字塔顶端的一批人，有谁能从我们手里抢东西？简直是找死！”

　　“有理，那么，便安心看热闹，等待挑战赛结束吧。希望这小子，不要大意被人斩杀了！”

　　……

　　“荆师妹，为兄着实是没有想到，这个肖靖堂居然成长到了如此地步。唉，早知道应该提早就击杀他的。”在人群的一端，普光道观的人站在这，其中的二人，正是普光道观少观主左秋寒，以及恨肖靖堂入骨的荆思洁。

　　普光道观，乃是一个三流势力，此次普光道观观主左冷贤亲自出马，却不太顺利，被雷音寺的空妙禅师以及仙霞派的赵九龙压了一头，屈居第三名，未能夺得那珍贵的名额。

　　望着荆思洁满脸怨毒的盯着擂台上意气风发的肖靖堂，左秋寒安慰道：“不过你放心就是了，我父与第四名的彩虹剑派掌门人余忠发是多年至交好友，两派同气连枝，此次他们二人联手，定会为你斩得那个名额，并将那小子当场五马分尸，挫骨扬灰！”

　　“谢谢你，左师兄。”荆思洁感激的道。

　　“说这些干什么，为兄对你的心意，你也早就知道了，为你做任何事情，为兄都是乐在其中。”

　　荆思洁眼神复杂，“左师兄，师妹也不是个无情无义之人，若然击杀了这让师妹恨之入骨之人，师妹便以这蒲柳之姿嫁予师兄为妻为妾，一辈子好好服侍你。”

　　“师妹，你，你你……你说的是真的？”左秋寒神色狂喜。

　　“师妹有对师兄说过假话么？”

　　“哈哈哈……没有没有，为兄，只是有些兴奋过头了，哈哈哈……好好好，师妹，师兄很开心，你放心，无论如何，我都会为你斩杀此獠，让你解除心头之恨！”

　　“嗯，我信你。”

　　……

　　“好了，木子南和孙千骑已败，现在下一对上来挑战吧。”战斗结束之后，刘鸿放任现场热议了一阵，这才开口道：“被挑战者，你有权选择休息一个时辰。”

　　“多谢好意，不过不必了，继续吧。”肖靖堂摆手拒绝。

　　“哦？连战三轮，第三轮更是以一敌二，居然不用休息？”刘鸿眼中闪过一丝赞赏，随即高声道：“既如此，下一对，登台！”

　　呼！呼！

　　两人跳上台，朝着肖靖堂抱拳道：“肖兄神威，在下二人方才在台下已经见识过，此番上台来，并不是想赢名额，只是抱着切磋的意思，希望肖兄能手下留情，多多指教。”

　　见这两人上台就示弱，并且语气极好，肖靖堂脸色也微微好转：“好说，不过废话不用多说，手底下见真章吧！”

　　“肖兄小心了！”

　　两人一人手中持着一柄大斧，一人使用的武器是一把玉箫，同时朝肖靖堂身上招呼了过去，一时间，斧刃之上气芒爆闪，仿佛夹带了一轮小太阳，而那玉箫更是箫声弥漫，居然是音波攻击！

　　一远程，一近战，配合的比之前木子南和孙千骑更要密切！

　　“哼！故意示弱，想让我轻敌大意！”肖靖堂洞悉了这两人的想法，心中冷哼，“可是我肖靖堂，有那么傻吗，都给我去死吧！”

　　手中的大刀蓦然升腾着一股白色光华，肖靖堂双腿微微一曲，整个人腾空而起，手中的大刀朝下连砍：“刀三——刀海绵绵！”

　　呼吼！

　　如潮如瀑的刀气，绵绵不绝，生生不息，犹如一望无际的大海般倾泻而出，与此同时，离看台比较近的观众，感觉自己仿佛一刹那进入了一个刀气的海洋，浑身瞬间感受到了一股强大的禁锢之力，那澎湃如海的威压，令得人居然难以动弹。

　　“这是怎么回事？怎么会有这么强的威压，这不可思议啊！”

　　“威压，来自于一个人精神力，此人的精神力，居然如此磅礴！怎么可能，我从没听说过精神力还能修炼的，只会随着个人的实力提升而提升！可，他小小年纪，如何能发挥出这么强大的精神力？难道是刀法中附加的？这是什么刀法，居然如此厉害！！”

　　“厉害！厉害！我乃先天高手，居然都被禁锢了一秒钟，哼哼，虽然只有一秒钟，但对于高手来说，一秒钟，足以解决一场战斗了！”

　　“哈哈……你们生生的逼出了我这一招，那么，就给我去死吧！”肖靖堂傲笑长空，这一招，是《圣灵刀法》之中少见的精神攻击之法，当然，要练会这一招，必须要精神力强大，而肖靖堂恰好符合这个要求！

　　精神力配合刀法，绵绵不绝，生生不息，如浩瀚大海，一浪高于一浪，让那对手犹如大海中的一叶小舟，承受着大海狂暴的冲击。

　　轰！轰！

　　一招出，那两人尖锐的惨叫一声，如断了线的风筝般，被道道气浪击中，尚在空中时，便炸成一块块碎肉，尔后又在气浪中绞成粉碎，渣灰不剩。

　　“嗯……这一招让我精神损失严重，真元也耗费了许多……”肖靖堂皱了皱眉头，这一招精神攻击，虽然厉害，但却不能多用：“看来，在开始下一轮之前，我得休息一下了，毕竟不是铁人，面对这种车轮战，我也够呛！”

　　“嘶！”

　　一切尘埃落定，现场传来一片片倒抽冷气的声音。

　　“这肖兄，厉害啊。”刘晖也是忍不住倒抽了一口冷气，“此二人，论真元修为，都不在他之下，甚至都强过他，但肖靖堂只是一招，便将他们轰杀成渣，厉害，真是厉害！”

　　“刀法厉害，肖兄的掌控更厉害！虽说他的刀法看着不太熟练，还有些稚嫩，然而，肖兄却能掌握住其中的火候，要做到这一点，必须于武道有极强的感悟。”孟云微微眯着眼睛，其中光芒大放：“肖兄，我远不如他。这种战力，估计当世，只有十大高手在他这个真元修为的时候，能发出来。”

　　“不错，十大高手，有一些，真元修为并不高，但实战能力却极强，登峰造极。”刘晖点头道。

　　……

　　“御女宫肖靖堂，再胜！”在一刹那的失神后，刘晖目中讶色连连的高呼道：“目前，挑战者还剩下九名，唔……你们可以再行组队，进行挑战……”

　　“肖兄实力强横，我明知不敌，因此想放弃挑战。当然，那缴纳的一百块武晶，我不会收回，就当做，这轮我失败了，不知可否？”忽然，一名挑战者抱拳道。

　　“肖靖堂，你的意思呢？”刘晖看向了肖靖堂。

　　“退赛？”肖靖堂皱起了眉头，原本还想利用他们练练刀法的，都退赛了还怎么练？不过转念一想，既然这人萌生退意，恐怕一会勉强战斗起来也让自己不爽快，退了便退了吧，“好吧，我答应。”

　　听到肖靖堂答应，那人顿时如蒙大赦，道了声谢，便远遁而去。

　　与此同时，剩下的八名参赛，四人步入了他的后尘，皆是退赛离去。到得此时，挑战者便只剩下了最后的四人。

　　“你们四个，不选择退赛，看来是想做最后的争取了？也罢，你们自行组队，上台挑战吧。”刘晖淡淡的扫了眼剩下的四名挑战者，说道。

　　“慢！不用那么麻烦，我看，就让他们四个一起上吧！”在全场观众的惊呼下，肖靖堂忽然语出惊人。


第1160章 垃圾就是垃圾

　　“什么！小子你放肆！狂妄！”听到肖靖堂居然口出狂言的要以一挑四，剩下的四人皆是大怒！

　　“哈哈哈哈……我坤沙霸自幼天赋过人，傲视同辈，而今更是一派掌门，一生从未有人敢在我面前如此夸口，哈哈哈哈……小子，我承认你有点本事，但你，狂妄！太狂妄了！今日注定死！”

　　“阿弥陀佛，施主口吐狂言，大言不惭，所谓佛也有丈二怒目金刚，施主让老僧也是有些大动肝火了。”

　　“哈哈……大动肝火？这位是普陀寺的参延大师吧，放心，一会我就会让你的肝火彻底熄灭，甚至生命之火也彻底陨灭，唔……不用太操之过急。”肖靖堂戏谑地笑道。

　　“阿弥陀佛，说不得，老僧要动一动杀戒，替施主超度超度了。”那参延大师怒道。

　　“好了，休要聒噪！待本人休息一个时辰，稍事恢复一下，再来取尔等性命。”肖靖堂长笑下台，不可一世。

　　“哼！这小子太狂了！”凝望着肖靖堂的背影，参延大师、坤沙霸以及普光道观左冷贤、彩虹剑派掌门人余忠发四人，纷纷充满了滔天怒火。

　　“爹！”等到左冷禅冷着脸走回来，左秋寒连忙领着荆思洁走了过去：“爹，那肖靖堂与荆师妹，有不共戴天之仇，待会，就麻烦爹亲手击杀他，替师妹报仇。”

　　“嗯，放心，他如此托大，今日必死。”左冷贤点点头，“哼！自以为能单挑两人，便不可一世，自信心膨胀！殊不知我左冷贤，一样可以单挑两人，那另外三尊高手也是不弱，独自对战，爹都有一定把握获胜，更何况是四人联手？今日，那小子必然要为他的无知和自傲付出生命的代价！”

　　“哈哈……爹，孩儿就等着爹在擂台上大显神威，亲手拧下那小子的首级，替荆师妹报得深仇大恨！”听到这话，左秋寒不禁欣喜的大笑道。

　　“唔，先行闭嘴，待我好好休整一番，以最强的姿态迎战那小子。”左冷贤做到某处位置，盘膝坐下开始打坐入定。

　　……

　　“可惜！”天龙广场外的高楼上，那周兄长叹一声，“托大了，这小子完全是托大了，以他的实力，顶多也就一挑二，一挑四，必死无疑啊！”

　　黄兄皱眉道：“这如何是好？那小子一死，刀法秘籍我们怎么得到？”

　　“这无妨。他死了，他身边还有一个比较亲密的女人，这女人定然也知道，到时候直接逼问，不怕问不出来。”

　　“说的也是。”黄兄松了口气，脸上重新挂上了一副笑容，“小人得志，这小子典型的小人得志！以为有一套比较不错的刀法，并单挑双人连连获胜，自信心就开始膨胀了，一会，我估计他就会悔恨交加了。”

　　“呵呵……这种蝼蚁一般的人，不值得我们关注。重点是那刀法秘籍，一旦得到，你我必将如虎添翼。”

　　……

　　“肖兄，托大了，有些托大了啊！”广场附近，一间供给选手临时疗伤恢复的房间之中，刘晖等人围在肖靖堂身边，刘晖焦急地说道：“这四个人，都不是凡人，个个实力不俗，特别是那普光道观的左冷贤和彩虹剑派掌门人余忠发，位列三流势力比拼三四名，实力远胜其他人，你，你单挑他们两人我都觉得有些悬，现在你托大挑战他们四人……这……”

　　“肖兄，你此举确实有些不妥。”孟云也道：“不过现在说什么都来不及了，我料必，你如此折辱他们，此战他们定然会下死手为自己正名，难，难！”

　　“靖堂，要不……就弃权算了，那名额，咱们不要了？”柳眉担忧地说道。

　　“弃权？嘿嘿……师娘，打都没打，你让我弃权，这可不是我的风格。”肖靖堂笑着摇了摇头，“放心吧，既然我这样说，那么肯定是有一定的把握的，哼！那四人必定会在我手中饮恨。”

　　望着肖靖堂如此笃定的模样，刘晖和孟云对视了一眼，尔后均是摇了摇头，他们承认肖靖堂的实力确实进步神速，但要击败左冷贤四人的联手，够呛！

　　“好了，肖兄，我们就不打扰你恢复了。无论如何，我们都支持你！”刘晖拍了拍肖靖堂的肩膀，迈步走出了房间。

　　孟云犹豫了一下：“肖兄，你我都是一样的人，咬定青山不松手，我估计……你是无论如何都不会弃权的，那么，加油！或许有一线希望。”

　　“我会的。”肖靖堂点点头。

　　“靖堂……”

　　“师娘，乖，我不会有事的，你还不知道我？没有把握的事，我是不会做的。”瞧着苗青、姚雨和倾国倾城离开，肖靖堂轻轻捏了捏柳眉的小手，微笑着安慰道。

　　“嗯，师娘相信你。那师娘就在下面给你加油打气，一定要赢。”

　　……

　　“好了，休息的一个时辰已到，双方上台来吧。”一个时辰过去，刘鸿如期的朗声说道。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　早已经有些迫不及待的左冷贤四人，齐齐施展神通踏上擂台，浑身血气蒸腾，不可一世。

　　“哈哈哈……四位可是都交代好遗憾了？我肖某人，取命来了！”一声大笑，上空一道流光窜来，蓦然在擂台的一方凝聚成型，现出了肖靖堂的音容相貌。

　　“小子，等着引颈就戮吧！”凝望着肖靖堂，左冷贤冷笑道：“你可记得一个叫做荆思洁的女子？”

　　“哦？荆思洁？”肖靖堂神色讶异，这荆思洁他当然认识，当初找她不到，莫非此女竟然与普光道观产生了瓜葛？

　　“哼！此女，现在是我的关门弟子，亦是我儿的女朋友，你与她有深仇大恨，便是与我有仇。”左冷贤冷哼道：“今日，我便要替她，拿下你的首级！彻底平息了这段恩怨！”

　　“嗯……原来此妇人竟然躲到了普光道观，怪不得我一直找她不到，躲了也就罢了，如果她安安分分，那么此前之事一笔勾销，但她，仍旧对我心怀恨意，意图报复……”肖靖堂嘿嘿一笑：“那么，等我杀了你之后，自会找到她，一并抹杀，以绝后患！”

　　“哈哈哈哈……好一个大言不惭的小子！”彩虹剑派掌门人余忠发仰天狂笑道：“将死之人，竟然还敢口喷狂言，不知所谓，真是滑天下之大稽！”

　　“多说无益，我们同上，将这小子永远留在这十丈擂台之上！”坤沙霸喝道。

　　“上！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四道人影连射，呈现着一个扇形，猛地朝着肖靖堂奔袭而去。各种拿手本事连出，瞬间将四周的空气涤荡得狂乱起来。

　　“哈哈……我肖靖堂，今天就以一人一刀，横扫你们四只蚂蚁，让你们知道知道，垃圾就是垃圾，再多的垃圾堆在一起，那也是一堆垃圾！”

　　肖靖堂狂笑一声，手中的大刀蓦然扬起，一声龙吟的般的刀鸣骤然扩散在四周。

　　呼吼！

　　一刀切下，狂暴的“一”字气波晃动，山呼海啸般朝着四周疾袭而去。

　　“好强的刀气，好强的威压。这小子能连战连胜，也不是没有道理的。”四人心中大凛，不敢硬触这道刀芒，身法展开连连避开。

　　“哈哈……垃圾们，你们只能沦为我练刀的工具，这套刀法，目前我只掌握了前三招，正好拿你们来练一练第四招。来吧，发挥出你们最大的实力，不要让我的失望，更不要让我手中的刀失望！”


第1161章 名动一方

　　“什么！放肆！！居然拿我们练刀！”

　　“不可饶恕，简直不可饶恕！”

　　“岂有此理，我等天纵骄子，三流门派掌舵人，居然被人用来练刀，哇呀呀呀……气死我了！”

　　“阿弥陀佛，罪大恶极！”

　　肖靖堂的一句话，顿时让得左冷贤四人气得三尸神暴跳，他们堂堂各大派魁首，居然集体被人用作练刀的工具，这等奇耻大辱，岂能不气。

　　“小子，扒皮拆骨！等老子抓到你，定要扒皮拆骨，以解心头之恨！”彩虹剑派掌门人余忠发嚎叫道。

　　“你们这群渣渣，只会说一些毫无营养的口水话吗？”肖靖堂冷淡地说道：“要战便战，若是怕了，跪下磕头，饶你离去！”

　　“死！”坤沙霸怒目圆凸，一声长嚎煊天赫地，蓦然，他拳上煞气弥漫，惊天一拳直着肖靖堂狂悍擂来，嘴里暴喝道：“霸血无极拳——血染疆域！”

　　“嘿……好霸道的拳法……”望着这快逾闪电般的一拳，肖靖堂微微一笑，“好，就用你试一试我的力道如何了。”

　　在万恶岭吸收了大量的血气精华，使得他的身体变得强悍无比，同时肉体力量也是节节攀升，达到了一个恐怖的地步，然而到得此时，肖靖堂还从来没有试过，自己的力量到底达到了什么程度。

　　“好，你就充当我试炼的一块试金石吧。”深深吸了一口气，肖靖堂左手捏拳，迎着坤沙霸全力而来的一拳，狠狠迎击了上去。

　　轰！

　　一阵惊天的爆炸声，从两者的拳头接触位置，狠狠的散发了出来，一团团真元搅动得罡风肆意掀刮，宛若暴风骤降，狂暴而凌乱。

　　“啊！惨！”一道发自灵魂深处的尖锐惨叫声蓦然传出，只见坤沙霸整个人如断了线的风筝般猛飞而出，飞行的途中，不断的喷着鲜血和内脏碎片，他凄惨大叫道：“惨啊，我的五脏六腑尽数被震裂，已然没有活路可言。我坤沙霸纵横一世，而今，却极其冤枉的死在一个名不见经传的小子手里，惨啊，我坤沙霸好惨！”

　　噗噗！

　　沙包一般落在地上，坤沙霸陡然喷出一坨巨大的内脏碎片，尔后眼角一翻，四肢抽搐了片刻，便已彻底断绝了生机。

　　“师尊！”一帮鲸鲨帮的弟子冲上来，跪伏在坤沙霸尸体前，凄厉哀嚎惨叫，恸哭声一片，闻者伤心听者泪流。

　　“什么！”见到这一幕，全场所有人，包括左冷贤三人在内，都齐刷刷的愣住了，一拳，一拳就将以蛮力见称的鲸鲨帮帮主打死了，这……自己不是眼花了吧？

　　那小子，不是只是靠着一手刀法才走到现在的吗，他居然……居然还有这么强大的蛮力？

　　一种不真实的感觉恍然如梦，使得在场所有人都惊呆住了。

　　“嘶！看走眼了，彻彻底底看走眼了！这小子完完全全就是一尊高手，之前一直在藏拙，我认定，他身上必然还有一些底牌！”

　　“这城府！年轻人一般都爱出风头，这小子倒好，正赛的时候一直藏拙，让人引以为他是个窝囊废，莫非……等的就是现在的一鸣惊人？”

　　“一拳打飞鲸鲨帮帮主，这力量……啧啧，恐怖，恐怖！”

　　“爹！这怎么可能！这小杂碎怎么可能突然拥有这么大的力量？”白秋云一对眼睛瞪得几乎要从眼眶里鼓出来，他嚎叫道：“我明白了，他一定是在作弊！使用了其他方法打飞了坤沙霸！”

　　“不！是真的！”白见江深深吸了一口气，眼神之中闪烁着难言的意味，“这小子，恐怕成了一些气候。我极乐宫要杀他，还得费一些手脚才是。”

　　“嗯？爹……你怎么这样说。”白秋云皱眉道：“我极乐宫底蕴深厚，哼！外人不知我极乐宫隐藏着几名厉害的太上长老，这些太上长老随便一人出手，一根手指头就能捏死那小子，孩儿不明白你说的‘费手脚’是何意？”

　　“你不懂！”白见江道：“极乐宫的确是有着几尊太上长老坐镇，而今，秦长老外出多时，杳无音讯，也许是寻找机缘去了，还剩下另外三尊长老，如今都在闭关中，为了这点小事，岂可打扰他们潜修？所以暂时只能我们自己想办法了。”

　　“也是……不过，爹，单凭你，就足以轻松抹杀这小杂碎了吧？”

　　“唔……这当然是没有问题，爹好歹也是先天三层，不过爹身为一流门派的掌舵人，岂能自失身份与这等人低贱之人交战？”白见江呵呵一笑道：“放心吧，这小子虽然展露了点实力，令得我也为之侧首，不过相比较偌大的极乐宫来说，他连渣都不算，最多损失小部分人，便可将这小子击杀。我儿自管放心，不必多虑。”

　　白秋云终于把心放进了肚子里，一双眼睛怨毒的望着擂台之上的肖靖堂，仿佛在看着一个死人。

　　“好好好！是我们小看了你了，不曾想，你居然在拳法方面，也有如此高的造诣！”左冷贤深吸了一口气，面容凝重的望着肖靖堂，“不过，蛮力再大又有何用？在绝对的实力面前，蛮力不堪一击！参延大师，余兄，你我三人一齐上，耗也能耗死这小子！”

　　“哼！这小子年纪不大，却心性残忍，一拳轰杀了坤兄。今次，定要让他血债血偿！”余忠发冷喝一声，与左冷贤、参延大师三人，同时朝肖靖堂袭杀了过去。

　　“来得好！老子已经等候多时了。”肖靖堂一声暴喝震天动地，手中大刀轻微往前一扬，尔后夹裹着一缕缕恐怖之极的刀气，一刀劈出：“刀二——刀影如山！”

　　哗哗哗……

　　道道刀影宛若下起了一场流星雨，疯狂的朝着三人倾泻而下，四溢的刀气席卷擂台，疯狂霸道。

　　“哼！天狼噬月拳！给我开！冲开这些刀影！”左冷贤大喝，与此同时，一道拳气陡然化作一头巨大的天狼，它张开着血盆大口，发着凄厉的狼嚎，猛地朝着那些刀影冲去，轰隆隆……两股能量撞击在一起，发出毁灭般的声响，尽数烟消云散。

　　“佛光普照！”参延大师双手迅速捏出上百手印，尔后猛地朝天空一托，霎时，一道炫白的光芒冲天而起，竟飞快的将那些刀影腐化了。

　　“哈哈……彩虹剑法——一剑开天！”余忠发亦是一声大吼，惊艳的一剑蓦然划过一道流彩，如毒蛇一般钻进倒影中，啪的一声，刀影炸开，化为虚无。

　　“嗯？不错，合三人之力，居然破了我这一招！很好！”肖靖堂表情平淡，并没有因为这招被迫而有丝毫变化，“这样最好，有一战之力，也能逼迫我尽快的掌握《圣灵刀法》第四招。”

　　第三招乃是精神攻击之法，不能多用，肖靖堂便循环使用第一、第二招刀法，与三人周旋，在打斗之中，一丝一丝的去领悟第四招的奥妙。

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　“嗯？貌似打成平手了？”时间虽然很长，不过整场战斗精彩纷呈，没有一个人的目光肯离开擂台一秒，此时，有人狐疑地问道：“那肖靖堂不可一世，以一敌二，然则，实力还是有限，被左冷贤等人彻底的压死了。”

　　“毕竟年轻啊，能有这等实力，已经非常了不起了，今日他若是不死，假以时日必定名动一方！”

　　“我看难！他一人独战三人，真元消耗恐怖，等他真元一空，左冷贤三人不费吹灰之力，便能将之击杀。我认为，他死亡的概率超过九成。”

　　“可惜，一尊天才，便要就此陨灭。”

　　“哈哈哈……小子，你根本奈何不得我们，我等三人真元比你深厚，又三人合力，以逸待劳，等你真元消耗完，你必死无疑！”擂台上，余忠发叫嚣着狂笑道。

　　“小子，立马束手就擒，并跪地恸哭求饶，我等心情好，可以赏你一个全尸！”左冷贤也冷冷道，一副胜券在握的样子。

　　“阿弥陀佛，施主必败，放下屠刀立地成佛……”

　　“哈哈……要我肖靖堂投降？”肖靖堂大笑道：“与你们对战了两个多小时，令得我，完美的感悟到了第四刀招的奥妙，现在大约能使出几成威力来了，唔……也罢，游戏结束吧，你们三个渣渣，给我灭亡吧！”

　　“刀四——刀山尸海！”

　　蓬！

　　一刀切砍在擂台之上，豁的，从整个擂台之下狂暴的冲出一道道如同地刺般的刀气，密密麻麻，犹如刀山刀海，布满了整个擂台，发出一道道导弹发射般的尖锐鸣啸，疯狂的朝着空中以不可思议的速度，直刺而去。

　　滚滚的刀气，杀气、死气森森，覆盖着一层令人心悸的恐怖威压。

　　轰！轰！轰！

　　一招出，骇然奔逃的左冷贤三人被强大威压压制住，速度锐减，随即直接被那一道道刀气刺穿，炸成了一堆碎肉。


第1162章 苦衷

　　“结束了……左冷贤三人炸成了碎肉……”

　　“最终，还是那小子赢了，厉害，真是厉害！最后那一招刀招，令人防不胜防，其威力和威压，我站这么老远，都感受到了一丝心悸，真是可怕！”

　　“绝艳一招！此刀招真是令人惊艳，相信今天过后，会被无数人记住，并津津乐道。”

　　“一名天之骄子正式诞生，肖靖堂这个名字，此战过后，从此江湖中无人不知无人不晓……”

　　……

　　“哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……好好好！”广场外的高楼上，那周兄疯狂大笑道：“好一招精妙绝伦的刀法，很好，很好，此刀法越精妙，黄兄，你我得益更甚，哈哈哈……真是有些迫不及待了呢，只可惜，这小子如果不出天龙城，你我暂时也得谨守此地规矩，不得对他如何。”

　　“周兄，我与你心境一样，方才那一招，明显还不是这套刀法的最后一招，后面定然还有更加精妙厉害的刀招，真是……真是心痒难耐啊！”

　　“不急不急，心急吃不了热豆腐。这刀法在他身上，跑不了，嗯……就算跑了，以你我的本事，也有万足把握抢夺回来，根本不用急躁，寻常心便是。”

　　“周兄言之有理，是在下失态了。”

　　……

　　“怎么可能！这怎么可能！”瞧得左冷贤三人被炸开，左秋寒蓦然瞪大了眼睛，浑身狂颤，但仅仅一刹那，左秋寒立刻沉静了下来，拉着荆思洁的手：“走，速速离开此地！”

　　“左师兄……”

　　“师妹，方才我父亲已经将你的消息告知了那小子，你若不走，那小子定会上门来寻仇，你我性命恐怕都不保，为今之计，速速回门派收拾行囊，远遁他乡！”

　　荆思洁狠狠的咬了咬牙，满脸怨毒的盯着擂台上的肖靖堂：“姓肖的，你害我家破人亡，而今，又害我要过上流亡的生活，我荆思洁与你，不死不休！迟早有一日，我荆思洁还会回来，亲手取了你的性命，我发誓！如若这辈子杀不了你，叫我天打雷劈不得好死！”

　　“师妹，你……”

　　“师兄，此獠与我，不共戴天，不死不休！他若不死，师妹我茶饭难安，师兄，如果你觉得我拖累了你，那么我自会一人独自离去的。”

　　“师妹，你这是说的什么话？我岂会抛下你不管？哼！我舅舅，在苍茫山狮驼派当长老，这狮驼派是江湖上一等一的邪派，为武林所不齿，人人得而诛之，你我远遁到那里，相信没人能找到我们了。”

　　“师兄，我听你的。”

　　“好师妹，走！”

　　两人隐匿在人群，悄然的遁走了，将左冷贤的尸首也是置之不理。

　　“好！此战，左冷贤、余忠发、参延以及坤沙霸四人陨灭，那么我宣布，末流势力守擂，成功！成功的抱住了前往天命圣地的名额！”刘鸿在一刹那的愣神之后，登上主席台，高声宣布道。

　　哗啦啦……

　　人群之中，蓦然爆发出一阵潮水般的掌声，人人发自真心，肖靖堂展现的实力，已经赢得了几乎所有人的认可。

　　“多谢诸位。”肖靖堂微微一笑，朝着四周抱了抱拳，尔后纵身跃下，来到了柳眉等人的身边。

　　“哈哈哈……肖兄，你真是让我和孟云跌碎了一地眼镜啊。”刘晖大笑道：“啧啧，特别是最后那招，那股威压，堪称恐怖，假若跟你对战的是我的话，恐怕在那股威压下动弹都动弹不了，直接就被刀气碾成碎渣了，厉害，厉害！”

　　“肖兄，这一招确实让人动容，我是练剑的，不过天下兵器是一家，以后还望不吝赐教啊。”孟云笑着抱拳道。

　　“孟兄哪里话，互相印证，孟兄那也有许多值得我学习的地方。”肖靖堂摆摆手，呵呵笑道。

　　“师父，你好厉害啊！不行，你一定要把这套刀法教给我！”苗青挽住肖靖堂的胳膊，缠着他道。

　　“你就别想了。我也曾经想过把刀法教授给你们，不过一来刀法适合男子练习，二来，这门刀法十分苛刻，必须要达到先天之境才能练习，你才炼精化气，还差得远呢。”

　　听到这话，苗青顿时垂头丧气起来，“一点都不好玩。”

　　“哈哈……小青，你师父这么厉害，以后何愁从他这学不到绝学？”刘晖大笑道：“不过你师父说的对，十万练习兵器的女子，都未必有一个人练刀的，刀以狂、霸著称，只有男子才能驾驭得了，女子嘛，最好还是练剑，唔……就让你孟云师伯教你吧。”

　　“孟师伯……”苗青可怜巴巴的看着孟云。

　　“呃……这……”孟云有些尴尬的道：“我的剑，都是杀生之剑，这个貌似有点不太合适……”

　　“哼！你们就是故意的。”

　　“这……”刘晖哈哈一笑，“孟兄，我看你就勉为其难吧，这丫头我看过，是个练剑的好苗子，相信孟兄不会看不出来吧？”

　　“确实是有着不错的练剑天赋……”孟云点点头，“也罢，小青，这段时间，我就代你师父教授你一段时间，能学多少就看你自己的造化了。”

　　“嘻嘻……谢谢孟师伯。”苗青咧着一口贝齿高兴的笑了起来。

　　“你这丫头，你看看你师姐小雨，人家多文静，成天嘻嘻哈哈的成何体统。”肖靖堂没好气的训斥道。

　　“哼哼，孟师伯，你就好人做到底，教我和小雨师姐一块练剑吧。”苗青连忙过去挽住了姚雨的胳膊。

　　姚雨也有些期待的看着孟云，“孟师伯，会麻烦你妈？”

　　“唔……行，教一个也是教，两个也是教，你们就一块吧。”孟云点头。

　　“多谢孟师伯。”姚雨俏脸之上略带着一丝激动。

　　……

　　与此同时。

　　“咦，伯父，靖堂哥哥就在那边，我看到他了，离我们不远！”林少文眺望着一个方向，激动地说道。

　　林鸿羽朝着所指的方向看了一眼，也是看到了正与刘晖等人攀谈的肖靖堂，目光微微有些复杂，多么的才华出众，天资纵横啊，只可惜……

　　“伯父，自从来这里的第三天开始，你和姐姐就不允许我去见靖堂哥哥，这是为什么？”林少文突然问道。

　　“这……”林鸿羽僵了一下，随即道：“少文，我们有不得已的原因，具体什么原因，你就不必多问了。”

　　“不行！我好不容易见到靖堂哥哥，说不定，守擂成功之后，靖堂哥哥就会离开，我以后不知道猴年马月才能见到他，我现在一定要去见他，伯父，你就让我过去吧，我就打声招呼行不行？”

　　“这……”林鸿羽满脸为难。

　　“伯父，我就不明白，为什么见个人都这么困难，到底有什么苦衷，连让我见靖堂哥哥都不能。”林少文有些生气的道：“伯父，不管如何，我一定要见一见他。”

　　“少文，你何必这么执着……见与不见，又有什么紧要的？”林鸿羽轻叹道。

　　“很重要，至少，我能让靖堂哥哥知道，他的比赛我一直都在为他加油打气。”

　　“那……好吧。”林鸿羽踟蹰了半晌，最终无奈的点头许可了下来，烟寒嫁给白秋云，木已成舟，此时让少文见一见肖靖堂也无妨，反正，少文对这其中的事情一无所知，想必也不会乱说什么的。

　　“哈哈哈……伯父，你肯让我见靖堂哥哥了？太好了！伯父，我去了！”林少文兴奋的大笑一声，尔后飞快的朝着肖靖堂的方向奔了过去。


第1163章 水落石出

　　“哈哈……靖堂哥哥！”

　　肖靖堂正与刘晖等人说笑着，蓦然，听到一道兴奋的声音飘荡了过去。

　　“呃……”循着声源，肖靖堂探目看去，下一刻，眼睛猛地也是一亮：“少文，是你小子。”

　　林少文快速奔了过去，激动地看着肖靖堂道：“靖堂哥哥，太好了，终于见到你了。”

　　“哈哈……还真是你小子啊，不错不错，长高长大，成堂堂男子汉了。”肖靖堂用力拍了拍他的肩膀，“咦，实力达到了明劲后期了，一只脚踏入了暗劲层次，这才几年？不错不错，大有前途！”

　　“嘿嘿……比起靖堂哥哥来，我差得远了。”林少文饶头嘿嘿直笑，“靖堂哥哥，你的比赛我都看了，每一场我都在下面给你加油打气，你实在太厉害了，以一敌四，连斩四名先天高手，技惊四座，不愧是我林少文最崇拜的人。”

　　“你小子！”肖靖堂笑呵呵的在他后脑勺上拍了一巴掌，“既然早来了，为什么这个时候才来找我？”

　　“哼！”提到这件事，林少文就火冒三丈，“还不是我伯父和我姐姐，他们也不知道怎么回事，就是不准我来见你，要不然的话，我肯定第一时间就过来了！”

　　“哦？”肖靖堂心中猛地一动，伸手将林少文拉到了一边，慎重地问道：“他们不让你过来见我，是什么原因，你清不清楚？”

　　“到现在还莫名其妙呢，只说有什么苦衷。”林少文在肖靖堂面前有一说一，有二说二，毫无遮掩，“我就奇了怪了，有什么苦衷，连靖堂哥哥你都不能见了？特别是我姐，我姐对靖堂哥哥你，那是痴心一片的，这我知道，但是这次连她都阻止我见你，实在是太反常了。对了，我伯父说我姐出去办什么事了，已经很久没回来过了，我现在都担心死了。”

　　“唔……苦衷……”肖靖堂皱了皱眉头，难道这苦衷就是，他们怕自己破坏林烟寒和白秋云的婚礼，特意隐瞒住自己，不让自己去闹事？

　　如果林少文知道林烟寒要和白秋云结婚，那么，定然第一时间就反对，会闹事，会找到自己倾述，所以，现在林鸿羽和林烟寒联合起来，让他蒙在鼓里，从而也瞒住自己！

　　不过，与林烟寒相识这么久，肖靖堂知道她并非那种爱慕虚荣的女子，可是她为何要这样做？

　　肖靖堂心中一时间也得不出答案，也许，林烟寒是因为什么原因，被林家逼迫，或者被白秋云逼迫，这才答应下嫁，又怕林少文伤心、闹事，才隐瞒了他……

　　“这林鸿羽，并不像那种偷奸耍滑之人，看起来有些光明磊落，按理应该不会这样……那么，是白秋云逼迫？可如果是这样，上次自己苦苦问她，她却滴字不说，并说出那等绝情绝义的话，让我心碎欲绝……”

　　“靖堂哥哥，靖堂哥哥……”

　　“哦，少文啊，你姐姐不会出什么事的，你放心吧。”肖靖堂从思索着回过神来，出声安慰一句，随后问道：“对了，来天龙城的这段时间，你和你姐姐，你伯父他们，有没有发生过什么怪事？”

　　“怪事？”林少文认真沉思了一会，“这段时间，白秋云那个跟屁虫一直缠着姐姐不放，不过靖堂哥哥你才是我内定的姐夫，我当然不会纵容那家伙追求姐姐，屡屡跟他作对。对了，有一次，这家伙带我和姐姐参观了他们极乐宫的景点，还去看了烈焰池，我不小心掉进烈焰池了，好在被及时就上来，否则今天你就见不到我了。呃，要说到怪事，就这件最怪了，好端端的，我也不知道我为什么会突然掉下去。”

　　“什么！你掉进过烈焰池！我明白了，我明白了，这一切，老子终于明白了！”

　　“吼！”肖靖堂发出一股愤怒的嘶吼，“白秋云你这个王八蛋，不杀你，我肖靖堂誓不为人！”

　　“靖堂哥哥，你……”

　　“少文，你是烟寒的亲弟弟，在我心里，也一直拿你当亲弟弟看待。”肖靖堂拍了拍林少文的肩膀，深深的抽了一口气，“你也长大成人了，有些事情，你应该知道，不该瞒你。”

　　“靖堂哥哥，你说，我听着。”林少文认真点头。

　　“你知道你姐姐现在在哪吗？”

　　“靖堂哥哥，莫非，你已经知道我姐姐在哪里了？”

　　“不错，我知道。”肖靖堂脸色阴鸷，眼中杀气暴闪，“你姐姐，大约在半个月之前，已经与白秋云成亲了，如今，你姐姐正是居住在极乐宫之中！”

　　“什么！这……这怎么可能！”林少文一下子懵了，尔后紧捏着拳头，大吼大叫道：“不可能！不可能！我姐姐一直喜欢的是靖堂哥哥你，她要嫁的人也是你，怎么可能会嫁给白秋云那个废渣，我不相信，我不信！”

　　“少文，你听我说！”肖靖堂摁住他的肩膀，让他冷静下来，“一切的原因，都是因为白秋云那杂碎的一个阴谋！”

　　林少文浑身颤抖，“靖堂哥哥，你告诉我，是不是白秋云那个畜生逼迫我姐姐了？我要去杀了他，杀了这畜生！”

　　“归根结底，是因为你掉进了烈焰池中。那烈焰池中，有难以想象的烈煞，掉进烈焰池之后，身上就会沾染烈煞，如果不及时去相对应的寒冰池洗涤，或者练习相对应的功法《烈焰诀》，那么，你将只有三个月的性命。”肖靖堂语气凝重地说道。

　　听到这话，林少文也是大概明白了过来，激动地说道：“靖堂哥哥，你是说，你是说，我姐姐嫁给那畜生，都是，都是为了救我……”

　　“对！你姐姐估计是白秋云用你的性命为威胁，她不得已之下，才忍痛嫁给了这猪狗不如的畜生！”肖靖堂咬牙切齿道：“而你姐姐怕你知道后伤心，因此才伙同你伯父一起，将此事隐瞒。至于不让你见我，便是怕你在我面前泄露什么，怕我去闹事，阻止她嫁给白秋云，阻止她救你！”

　　“怪不得，怪不得，最近伯父拿了瓶寒气森森的丹药给我，让我每隔五天服用一颗，原来，原来原因居然是这样的。”林少文恨声低吼道：“白秋云，白秋云，小爷跟你没完，必杀你以解心头大恨！”

　　“少文，事到如今，说再多都没有了。”肖靖堂长叹一声，出言安慰道：“事实上，我比你更痛苦，为兄，亲眼见证你姐姐与白秋云那杂畜成婚，心如刀割，这些日子，常常梦中惊起，茶饭无味。”

　　“靖堂哥哥，我知道你对姐姐的情意，姐姐对你也同样情深意重，你们本该幸福的在一起，都因为白秋云这个畜生，他彻彻底底的毁掉了你们！靖堂哥哥，我想拜托你，替我擒住这畜生，我要将其点天灯，否则难消大恨。”林少文咬着牙说道。

　　“好，少文，这点我答应你，必擒住白秋云亲手交给你处置。只是，你想过没有，你姐姐已经跟他结婚了，那么，他就是你姐姐的丈夫，我们杀他，你姐姐那里……”

　　“哼！我林少文难道怕死吗？姐姐太傻了，如果我知道，我就算当场自杀，也不会让她嫁给白秋云。”林少文咬着牙说完，忽然抬起头看着肖靖堂：“靖堂哥哥，我只想问靖你一句，你会……嫌弃我姐姐吗？”

　　“不会。”肖靖堂没有任何犹豫，坚决果断的回答道。

　　“好，那就杀！到时候我姐姐的终生，就拜托给靖堂哥哥你了。”


第1164章 惊人手笔

　　“不过这件事先不急。”肖靖堂拍拍林少文的肩膀安慰道：“短时间内，你姐姐不会怎么样的，等到挑战赛结束，咱们再想办法。”

　　“嗯，靖堂哥哥，我都听你的。”

　　两人说完，只听擂台上的刘鸿高声道：“好了，末流势力的守擂赛已然结束，下面，开始三流势力守擂，雷音寺的空妙禅师以及仙霞派的赵九龙速速上台来，接受挑战！你们二人，一为一号擂台，一为二号擂台，速速就位！”

　　轰！轰！

　　两道身影飞速踏上擂台，现出了两幅不俗容貌。其中一号擂台那位，便是雷音寺的空妙禅师，此人身材魁梧，手持一柄金钢法杖，一副慈眉善目、得道高僧模样，让人钦佩；伫立二号擂台的，便是仙霞派赵九龙，他白须白发，仙风道骨，颇有几分世外高人遗世独立的气质，此二人，单从外表上看就十分不凡。

　　“二流门派，想要挑战这两人的选手，选定想要挑战的人选，尔后，上台抽签吧。”瞧着这两人登台，刘鸿便是淡淡的吩咐道。

　　话音一落，一、二号擂台之上，蓦然各自落下七八人。

　　整个武者界中，二流门派加起来也不过二十来个，除掉获得名额的四个门派，此次大部分门派都参与了进来，打算角逐一下，毕竟，二流门派对阵三流门派，优势太大了。

　　经过一番抽签，比斗顺序确定。

　　“哈哈哈哈……本尊运气太好了，抽到了一号签！这秃驴的那个名额，属于本尊了！”一号擂台之上，一名中年阴邪男子看着自己手里的签号，仰天大笑，迎来了四周一道道羡慕嫉妒的眼神。

　　二流势力对阵三流势力，这看的就是运气，谁运气好拿到了一号签，那么那名额基本上已经手到擒来了。

　　“哈哈哈……我金刀门也运气爆棚，拿到了一号签。”与此同时，二号擂台上也是传来一道大笑。

　　“好了，休要呱噪，时间业已不早，速速比试吧。”刘鸿有些不耐烦的嚷道：“不相干的人，速速退下擂台等候。”

　　在刘鸿的吩咐下，其余人等纷纷下台，留下了对战的双方。

　　“孟兄，你比较看好谁？”场下的某个位置，刘晖看向孟云笑问道。

　　孟云双手抱胸，淡淡道：“天龙教谢依淌，据说已经是一名无限接近先天三层的高手，与空妙禅师的比斗，我看他有八成把握能胜，另一方……金刀门的金成峰，亦是一尊大高手，二流势力比拼排在第六名的存在，估计胜出也无悬念，我的看法是，三流势力全军覆没，根本不是一个档次的。”

　　“说的也是。”刘晖点点头，“其实每个势力之间的差距都非常大，三流势力远比末流势力高一个档次，二流势力也远比三流势力高一个档次……基本上吧，守擂很难成功，当然了，也只有肖兄这种怪才，才有此等超乎寻常的战力。”

　　“刘兄太夸奖了。”肖靖堂苦笑着摇了摇头。

　　“肖兄，依你看，这两个战局的结局将会如何？”刘晖又看向肖靖堂问道。

　　“我同意孟兄的观点，差的有点远。没有多大的悬念。”肖靖堂也道。

　　三人交谈的时候，一二号擂台之上的战斗已经拉开了序幕。

　　十几分钟之后，果然如孟云和肖靖堂猜测的那样，天龙教的谢依淌以及金刀门的金成峰顺利的击败对手，获取了对方手里的名额，仰天狂笑。

　　紧接着，二流势力守擂拉开了序幕……因为一流势力只剩下两个没有获取名额的势力，因此这轮，只有两个二流势力不幸被抽中，并被对方夺走了手里的名额。

　　一面倒的战斗，使得擂台下的观众索然无味，昏昏欲睡。

　　“今日时辰已晚，比试暂且就到这里，自明日开始，举行逆向守擂赛！也就是低等势力的选手，有机会挑战高等势力的选手，夺取名额……嗯，逆向守擂赛，并不局限尚未获得名额的势力，获得名额的势力一样可以参加。也就是说，如果你是末流势力的人，并且有能力，可以一直挑战下去，从三流势力、二流势力甚至一流势力中，各夺取一个名额！”

　　“从一流势力中夺取名额？搞笑吧？这不是找死吗？”

　　“呵呵……这只是两大超级门派，抚慰低等势力被夺取名额的一种伎俩罢了，刚才的守擂赛你们也都看了，除了那个末流势力的肖靖堂，无一人守擂成功，我相信，明天不会有人选择挑战，你们等着看吧。”

　　“嗯，我同意你的看法，差距太大了，这样逆向挑战，不啻于是找死，傻子才会去！”

　　“大家都散了吧，明天估计没什么看点了，后天的自由挑战，估计才是最精彩的环节，嗯……很让人期待呢。”

　　伴随着一道道议论声，广场上十万人纷纷散去。

　　一夜无话。

　　时间，很快定格到了第二天的清晨，一大早，天龙广场再度云集了十万观众。

　　虽说今天很可能没什么看点，不过很多人还是在期待，期待着有精彩的一幕发生，况且，双龙大会即将结束，看一场少一场，绝不能错过。

　　刘鸿长身立于主席台上，一双炯炯有神的目光四下扫荡，尔后他大手微微一扬，高声道：“诸位安静……想必，对于今天的逆向挑战，大家也是期待已久了吧？首先，我将具体的规则陈述一遍。”

　　“逆向挑战，因为是弱者挑战强者，那么，规矩自然会朝着弱者偏向，具体是这样的：低等势力，可以往上挑战高一层，甚至更高层的势力，嗯……我打个比方，如果是末流势力，可以挑战三流势力，甚至越级挑战二流势力和一流势力，当然……末流势力完全是处于劣势，由此，神医门和诸葛世家联合商定了一个办法，那就是，如果末流势力赢了三流势力，不但名额归末流势力所有，而且举办方更会给予一千块武晶的奖励，如果越级挑战二流势力成功，那么奖金将达到五千块武晶，一流势力，更是一万块武晶……”

　　“嘶！”听到这话，看台上传来一片倒抽冷气的声音，这手笔，惊人啊！

　　“哼！没见识！这明显是神医门和诸葛世家一个愚弄选手的方案，逆向挑战，失败率99.9%，也就是说，根本没办法赢，这些奖励就算再多又有什么用？根本就是拿来蛊惑人心的！竹篮打水一场空罢了！”

　　“的确，能够获取名额的人，都是各个势力最强的人。逆向如何能挑战得过？完完全全就是炮灰而已！”

　　“不一定！你们想想，那个末流势力的肖靖堂，连挑三流势力四人，我认为，他非常有希望……”

　　“也是，我看他八成会选择出战，毕竟他有这份势力，换做我也会参与挑战，哈哈……今天真是没来错，否则该错过这种精彩的决斗了！”

　　“嗯嗯……我也是想看看，这个肖靖堂，能不能逆天行事，甚至，我认为他或许还会挑战二流势力……”

　　“不会吧，他实力虽然强，但二流势力毕竟跟三流势力不是一个档次的，这有点强人所难了。况且，三流势力那两人昨天已经被二流势力的人取代，也就是说，肖靖堂如果要挑战，首先面对的就是这两名二流势力的人，我看他能不能过第一轮，都难！”

　　“呵呵……多说无用，等着吧，一会，一切就水落石出了。”


第1165章 等等！

　　“一万块……啧，真是好大的手笔。”肖靖堂咋了咋舌，心中也是暗喜，之前连挑十二名三流高手，总共才为他带来了一千二百块武晶，这有点少，肖靖堂并不满足，没想到事情出现了转机，主办方开出了此等大手笔！

　　“哼哼！我现在的实力，还隐藏了一部分，或许，可以尝试一下挑战一流势力，顺利的拿到那一万块武晶，有了这一万块武晶，短时间内就不愁钱用了。”肖靖堂心中暗想。

　　“相信大家也知道，这四周，有许多隐世家族的探子在观摩，如果大家的实力和天赋得到了他们的肯定，或许，能一步登天，成为隐世家族招募的人员，得到重点培养。”刘鸿蛊惑道：“嗯……一万块武晶，隐世家族的招揽，诸位是不是很动心了呢？既如此，那么，有此逆向挑战的选手，现在便登台来登记一下吧。”

　　现场沉默了一阵，所有人都在等待，等待有人主动上台去报名。

　　然而……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　“嗯？一个人都没有？”刘鸿皱起了眉头，“大家可要想好了，机会只有这一次，错过了就没有了，一万块武晶，隐世家族的招揽，莫非就没有人动心？”

　　“切！动心谁都动心，但也要有命去享受才行啊。”有人暗自嘀咕道。

　　“也罢！我这里，还有一份奖赏，原本，这份奖赏是不该拿出来的，但是现在为了激励大家，那么，这份奖励方案也该启动了。”见还是没有人肯站出来，刘鸿犹豫了一会，继而一副豁出去的模样说道：“这份奖励便是，参与挑战并获胜的选手，每获胜一轮，按照从难到易的程度，便可得到三种额外奖励的其中一种，这三种奖励，其一是武晶，其二是功法，其三是兵器，嗯……既然肯拿出来最为奖励，那么这些东西自然不错。”

　　“好了，奖励已经是好到极致了，抓不抓紧机会就看你们大家的了。从现在开始，如果十分钟内无人报名的话，那么，逆向擂台赛到此终结。”

　　人群再度安静了下来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　蓦然——

　　“我来！我二流势力断剑门傅伯易，愿意第一个参加，为大家做个表率！”一道白色身影闪动，随即轰然落在一方擂台之上。等到划过的残影彻底熄灭，便现出了此人的相貌，从外表上来看，此人是一名五十来岁的中年男子，器宇轩昂，浑身气血旺盛，异常强大。

　　“断剑门……当初在黄云岛，与我一同进入前十的傅乔松，貌似就是断剑门的人，嗯，这个门派的剑法不错。”肖靖堂暗自点头。

　　“好，很好！哈哈……”见到终于有人愿意上台了，刘鸿也是有些激动，“断剑门傅伯易，我听说过你，听说你一手剑法练得出神入化，或许，今次有希望获胜，嗯，挑人吧，你想要挑战的一流门派是？”

　　“我想选的是霸王山，霸王山周无言周朋友，请出来吧。”傅伯易朗声道。

　　“嗯，好，选择的是霸王山的周无言，确实是一流势力中较弱的一位。”刘鸿也是点头。

　　七大一流势力，按照排名应该是归无山庄排在第一，唐门紧随其后，尔后第三名是慕容世家，第四名到第七名依次是天魂组织、极乐宫、无心谷、霸王山，霸王山无疑是一流势力中最弱的一个。

　　“哈哈哈哈……不自量力，居然选择本尊？”

　　轰！

　　一道长虹贯日，几乎是眨眼间，一缕红光在擂台上炸开，凭空的出现了一道身高两米，体格彪悍的大胡子，正是那霸王山的周无言。

　　“霸王山的柳烟飘絮身法？当真是独步武林，厉害！”傅伯易眼睛眯起，出声赞扬了一句。

　　“哼！少废话，本尊的功夫还轮不到你来品头论足。”周无言态度恶劣，傅伯易在七大势力中，唯独选择了他，也就是说，在他心中自己竟是其中的最弱者，这让周无言很少恼怒：“战吧！既然你不自量力的选择了本尊，那么本尊决计不会叫你失望，一会便将你撕成碎片！”

　　“嗷喝！”

　　一声冲天怒喝，周无言直截了当的一拳朝着傅伯易轰去，强壮的手臂，赫然在空中化为一缕残影，仿佛这只手臂凭空涨了十倍，泰山压卵般朝着傅伯易暴袭。

　　哗！

　　傅伯易身前蓦然晃过一道刺眼的白光，原来是一把不足两尺的短剑不知道被他从何处抽了出来，剑气凌霄，只是轻轻往前一刺，啪的一声，手掌炸开，竟轻易的化解了周无言必得的一招。

　　“咦，断剑门的断剑，果然有三分门道。倒是本尊小瞧了你了。”周无言目光诧异，紧接着轻哼了一声，“不过也只是三分门道罢了，接下来，让你见识见识什么是真正的实力！”

　　“霸王伏魔拳！”

　　周无言嘴里吐出一道震天咆哮，浑身上下真元澎湃，整个人仿佛瞬间暴涨了一圈，他单拳冲出，不见有任何技巧，但那其中蕴含的恐怖怪力，足以让绝大多数人为之惊惧！

　　“威压层层，竟然让我出剑的速度，都缓慢了一些。”傅伯易目光一凝，“但这样就想击败我吗？休想！”

　　“叠云浪涛剑法！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬息之间，绵绵的剑气如海潮般一浪一浪，疯狂的朝着周无言的拳头席卷了过去。

　　“哈哈哈哈……雕虫小技，看本尊碎掉你的剑法！”周无言大笑一声，面对那恐怖的剑气，竟不退不避，直接一爪朝着那剑气抓了过来，下一刻，啪……所有的剑气，竟然在他这一抓之下，尽数幻灭，捏成虚无！

　　“什么！”傅伯易大惊失色，迅速展开身形退开，手中断剑连挥，道道剑气汹涌，直奔周无言命门之处。

　　“哈哈哈哈……就这点三角猫的本事？如果你仅止于此的话，那么，把命留在这吧。”周无言嘴里发出一声冷厉大吼，出拳如龙，道道拳气山呼海啸，速度快得不可思议，便似一座座宏伟大山般，直朝傅伯易碾压而去。

　　“厉害！一流势力就是一流势力！”台下发出一声声惊呼。

　　“的确，一流势力无论功法还是武技，都要远远强于二流势力，就算彼此真元修为相当，二流势力也远远不如一流势力。可惜，这傅伯易一尊高手，恐怕要陨灭了。”

　　“我命休矣！唉，我不该贪，不该贪图那些诱惑，我傅伯易应该有更好的前途，但只因为一个‘贪’字，便要就此陨灭，悔！悔之不尽！”面对那铺天盖地的拳气，傅伯易面如土色，满是悔恨。

　　轰！轰！轰！

　　在傅伯易凄厉的离别话语之下，拳气瞬间碾压而来，傅伯易狼狈的挥剑挡住几道，终究还是被数道拳气击中，化为道道血肉，点点飘落。

　　“哼！垃圾！不自量力！二流势力还敢来挑战本尊，真是愚不可及，死有余辜！”朝着地上的碎肉吐了口唾沫，周无言面容冷傲，身形一闪，便是彻底的消失在了擂台上。

　　“好好，终究还是霸王山的周无言技高一筹，傅伯易逆向挑战，失败！”刘鸿朗声宣布一声，尔后道：“嗯……傅伯易的失败，或许是挑选错了对手，接下来，你们要好好衡量选择，还有人继续来挑战的吗？”

　　“呵……傅伯易已经非常厉害了，他挑战一流势力最弱的周无言，都以失败告终，这个时候，傻子才会上去呢。”

　　“估计今天的逆向挑战到此为止了，经过这几场比斗，大家也都看清楚了，势力高上一层，那战力，远不是低等势力能比拟的，云泥之别！”

　　“好了，依旧是十分钟时间，如果在十分钟在内，没有选手愿意上台的话，那么，逆向挑战赛结束！”刘鸿似乎也明白不太会有人参加比试了，也没有继续劝导蛊惑下去。

　　时间一分一秒流逝过去，现场已经有人开始离场，几乎所有人都清楚，不太可能有人上台送死了。

　　“嗯，十分钟已到，既然没有人愿意上来，那么我宣布……”

　　“等等！”就在这时，一道沉喝声在现场炸响，原本那已经走远的观众纷纷驻足，回首诧异观望……


第1166章 刀罡

　　嗖！

　　一缕黑雾炸开，肖靖堂的身形凭空出现在了擂台之上。

　　“是肖靖堂！哈哈哈哈……果然是他！我就知道他一定会上去挑战的，这下有好戏看了！”

　　“恩恩，在下也是期待已久了。之前他迟迟不出来，估计是在下面观摩吧，害得我白失望一场。”

　　“啧……你们说，他会挑谁进行比斗？”

　　“八成是金刀门的金成峰吧，这金成峰也是刀法高手，我估计他会挑金成峰。”

　　“有道理，我猜测也是金成峰。”

　　与此同时，擂台上。

　　“哈哈哈哈……好好好，好一个御女宫的肖靖堂，你不错。”看到肖靖堂登台，刘鸿头一回有些失态的大笑起来，“嗯……肖靖堂，天龙教谢依淌与金刀门的金成峰，此二人，你挑选一个吧。”

　　“金成峰吧。”肖靖堂随口道。

　　“果然！”下方的观众心中都是暗道一句，肖靖堂选择的果然是金成峰，刀客往往狂傲霸道，两名绝顶刀客之间，不是至交好友，那就是不死不休之仇，肖靖堂选择金成峰，不出大家的意料。

　　“那么，金成峰，上擂台接受挑战！”刘鸿冲着一个方位，朗声吩咐道。

　　“哈哈哈哈……一条蹦跶了几下的小杂鱼，居然也敢挑战我？哈哈哈哈……真是贻笑大方，不知所谓！”一道爆笑声传来，与此同时，一人临空几个纵跃，落到了肖靖堂面前。

　　这金成峰，一身金色长袍，浑身气势高涨，不可一世，更让人心悸的是，他手中提着的一把金色大刀，金光闪闪，寒气逼人，绝对是一把世所罕见的宝刀！

　　“小子，你狗胆不小，居然敢选择我金成峰？嗯……大约你以为你那套刀法不错，自信心澎湃了。”金成峰冷冷的望着肖靖堂，“现在给你一个选择，跪下！恭恭敬敬的将那套刀法的刀谱交到我手里，今天让你活着离开！”

　　“要我跪下把刀谱交给你？”肖靖堂戏谑地笑道：“唔……我这里也有一个选择给你，你手里那把刀不错，小爷我看上了！这样吧，将刀送与我，今天让你活着离开，如何？”

　　“小子，这是你自己找死，可怪不得我了！”金成峰真元一震，手中的金刀啪的一声爆发出一阵刺眼的金色光华，与此同时，他脚下一拔，整个人化为虚影，一抹亮眼的金光刹那劈出，迅雷般击向肖靖堂。

　　“嗯，果然非常厉害！这股刀光居然令得我微微有些心悸……”肖靖堂眼睛微微一眯，电光火石之间，手中的大刀在身前一划，一股“一”字刀气飞闪，迎上了金成峰霸道的一刀。

　　轰隆隆！

　　两股刀气互相碾压，发出一道道爆炸般的狂响，一缕缕刀气罡风四下飞散，使得现场一片狂乱。

　　“嘿……小子，你来来去去，就是这么几招，我早已经洞悉，如果没有新的招式，那么就给我华丽丽的去死吧！”

　　“二流势力果然就是二流势力，单此一人，就要比之前我击杀的那四人都厉害的多。”肖靖堂心中暗忖，再加上这人是刀法高手，或许，自己刚好可以用他来练习磨砺自己的刀法。

　　“便是这几招，也能杀你！”想到这里，肖靖堂咆哮一声，身形如腾龙般高高跃起，手中的大刀连连劈出：“刀影如山！”

　　“哈哈……此招虽然厉害，但我要破之，轻而易举！”金成峰癫狂大笑，尔后手中金刀一刀刺上，轰！一股狂暴的刀气自刀尖之处激射而出，直冲肖靖堂面门，如流星划空，速度快的不可思议。

　　“以极快的速度，从刀影的缝隙中攻击，以快止杀！这金成峰真是一个难缠的对手！”肖靖堂快速撤掉这一刀，闪身避开，同时心中也激起了一股从未有过的激情，只有跟这种级别的对手交战，那才是真正的战斗，“好，金成峰，你果然不愧是一尊刀法高手，今日就让小爷陪你酣畅淋漓的大战一场吧！”

　　“陪我一战？你有何资格，三招，三招之内我必杀你！”金成峰不屑的冷哼一声，“我也没工夫跟你多纠缠，此次便让你见识见识我金刀门的看家绝学——《金刀皇气刀法》！”

　　“第一招——帝王驾临！”

　　轰！

　　金刀劈空，滚滚的刀气如山如海，便似一尊帝王乘着龙辇而来，给人一种强大的威慑力。

　　“好强的刀法！”感受到那滚滚的刀气，肖靖堂心头惊骇，这《金刀皇气刀法》固然厉害，但决计没有《圣灵刀法》厉害，为何对方能将这刀法发挥到这种程度？

　　思虑的电光火石间，对方的刀气已经碾压了过来。

　　“哼！刀山尸海！”肖靖堂怒喝一声，一刀劈砍在擂台上，与此同时，嗤嗤嗤嗤……无数的刀气自地下猛冲而上，瞬间便将对方的刀气绞成粉碎，剩余的刀气，威势不减，悍然绞向了金成峰。

　　“嘿……这一招果然厉害！但在我金成峰面前，还有些不够看！”面对着如此威势的一招，金成峰无所畏惧，一刀斜劈而出，一道圆月刀气骤然横扫擂台，霎时便将肖靖堂的刀气化作无形。

　　“啧啧……这金成峰真是厉害！之前，左冷贤等三人，在这一招之间毫无应对办法，被绞成了血雾，这金成峰居然轻描淡写的一刀劈碎，真是厉害，厉害！”

　　“越厉害越好，比赛才精彩。我现在倒是更加期待，肖靖堂还有什么应付的办法。”

　　“嗯，说的是，如果他没有其他的办法，估计今天就要死在金成峰的刀下。”

　　“哈哈哈哈……小子，你最引以为豪的一招，被我轻松劈碎，看你现在还有什么办法。”金成峰大笑道：“小子，我看你应该是初练刀法吧？连刀罡都尚未练成，居然还敢胆大包天的挑战我，井底之蛙，愚不可及！”

　　“刀罡？”肖靖堂微微一愣，“什么是刀罡？”

　　“哈哈哈哈……你果然是刀法新手，居然连刀罡都不懂，也罢，你即将死在这里，就让你做个明白鬼吧。”金成峰狂笑道：“所谓刀罡，是一种刀法的境界，罡凌驾于气之上，一缕刀罡能轻易绞碎刀气，明白了吗？你的刀气虽然强大，但在我的刀罡面前根本不值一提，轻易被碾，哈哈哈哈……”

　　“原来……原来在刀气之上，居然还有刀罡……”这一瞬间，肖靖堂恍然大悟，怪不得对方的刀法远不如自己，却能轻易绞碎自己的刀法，原来一切的原因都是因为那虚无缥缈的刀罡！

　　“刀罡，自己必须要练成！”肖靖堂暗道，但是当务之急，便是要击杀这金成峰！

　　“好了，小子，跟你说了这么多，也是我大发仁慈，想让你做个明白鬼。而现在，是时候让你下去报道了，给我灭！”

　　说着，金成峰一只手掌缓缓举起来，在虚空之中轻轻的一划！

　　随着他的一划，一道灿烂辉煌的金色刀罡，陡然出现在虚空之中！这道金色的刀罡就像是实质一般，擂台在它的一划之下，似乎要被硬生生的剖成两半，炽烈而耀眼的阳光，在这道剑罡面前，都显得黯然失色！

　　轰！轰！

　　这道可怕的金色刀罡，便如远古巨兽，张大着血盆大口，咆哮着朝着肖靖堂碾压了过去！

　　“好强！气势压得我喘不过气来了！”台下有人惊呼。

　　“那肖靖堂，要死了！要死在金成峰这一招之下！”

　　“唉！可怜可叹，一尊大有前途的天才，便要陨灭在此！！”


第1167章 高手与庸才的分割线

　　“这就是刀罡……”凝望着那铺天盖地压下的金色刀罡，肖靖堂心中一凛，狂暴、霸道，充满了毁灭性的能量，刚才战斗中，他只是觉得金成峰的刀气凌厉，霸气如皇，现在仔细一体会，这刀罡之中，还有一种神奇的力量！

　　这种力量难以用语言来描绘，仿佛是一种传至心底的神秘力量，说它是精神力，却又不是，让人满头雾水，难以琢磨。

　　“这股力量……想必就是领悟那刀罡的关键所在了。”肖靖堂心中暗忖，不过，此刻间容不发，容不得他多想，望着那刀罡压下，他身形高高跃起，一口气连斩出七七四十九道刀气，密密麻麻的刀气，挟着种种的异响，犹如雨点一般朝着金成峰的金色刀罡压去！

　　“刀海绵绵！”

　　嗤嗤……

　　狂暴的精神威压，使得那滚滚的刀罡逐渐稀薄、消散，但仍然无法完全化解，肖靖堂再度咬牙使用一招刀影如山，才堪堪抵御这一招，将之彻底湮灭。

　　“嘿……是这一招，这一招不错，这威压，确实强大无比。”口里虽然是在赞赏，但金成峰的目光之中却全是不屑，“如此强大的一招，想必，要耗费不少精神力吧？哼！困兽犹斗！就让我击灭你最后的希望吧！”

　　“金刀皇气刀法——群臣朝拜！”

　　呼吼！

　　无穷无尽的气息笼罩在十丈擂台之上，仿佛上百大臣跪地高呼“万岁”，潮涌般的刀罡倾泻，化作一条条怒龙，带着无匹的帝王霸气和威望，一往无前的冲向肖靖堂。

　　“好……强！”台下众人，皆是屏住了呼吸，死死盯着擂台，不肯错过一秒钟，他们没想到，这金成峰居然如此强大，一刀劈出，天地色变，让人心颤。

　　“这下，肖靖堂绝无活路可言了！我感觉，这一刀似乎能摧毁世间的一切！”

　　“太强了！肖靖堂死的不冤，对方太过强大了！”

　　“我四周的退路，居然都被他这一招完全堵死了，使得我想退都无法退！”深深的吸了一口气，肖靖堂神色凝重，“这金成峰好强，强的可怕！这才是真正的绝世刀客！我肖靖堂初入刀法世界，还是欠缺了一些火候！可惜我尚未感悟到《圣灵刀法》第五招，否则也不至于如此被动！”

　　“哈哈哈……小子，碾碎吧，尘归尘土归土！在我这一刀之下，碾成血雾吧！”金成峰狂笑。

　　“哼！想这么轻易的击杀我？休想！”肖靖堂冷哼一声，面对着那狂暴的刀罡巨龙袭来，他咆哮一声，尔后竟直冲那巨龙袭击了过去。

　　“他想干什么！”下方传来一片惊呼声。

　　“难道是自知没有活路，打算主动求死，苟求一些颜面？”

　　一片质疑声下，肖靖堂的身体猛地在空中如陀螺般旋转起来，手中的长刀在空中高速旋转，仿佛金刚钻一般，直接刺开一条巨龙的身体，整个人闪电般直钻了出去。

　　噗！

　　刚刚落地，肖靖堂喷出一道血箭，手里的大刀只剩下一个光秃秃的刀柄，刀身在刚刚的旋转下，被刀罡彻底碾碎。

　　“好好好，你果然机智百出，对战天赋不俗，居然想到用这种方法破开我的刀罡龙气，哼！可惜，你现在长刀已毁，身受重伤，不过一只濒死的蚂蚱，接下来，我看你怎么应付我的刀罡！哈哈哈……唔，我现在倒不急于杀你了，猫戏老鼠的游戏，貌似也比较有趣……”

　　“嘿……我的刀法只是初练而已，一身本事还在拳掌之上。更何况，我还有精神毒素……”肖靖堂心中冷笑，随即一颗心又是揪紧，“可惜我现在身受重伤，能发挥出来的战力不到五成，难不成，今天真要死在他手里？”

　　原本以为，以自己的实力，足以跟一流势力的高手争辉了，却不曾想，是自己太乐观，太井底之蛙了，一个未能在二流势力中取得名额的人，自己都打不过！

　　肖靖堂嘴角露出一丝自嘲的弧度，不过他不是一个轻易放弃的人，只要还有一丝希望，就绝不会放弃！

　　“使用精神毒素，太耗费精神力了，之前我使用‘刀海绵绵’已经耗费了许多精神力，暂时不用，免得精神力不济，连还手的余地都没有。”肖靖堂心中暗道，好，就让自己用拳法会一会这家伙吧！

　　念头一出，肖靖堂便没有任何迟疑，一招八极崩配合着鬼王步法，陡然以破山之势朝着金成峰砸了过去。

　　“嗯？蚜虫一般的废物，还想做最后的垂死挣扎？真是可笑！”金成峰冷笑一声，金刀轻轻往前一划，罡风鼓荡，一道金色罡气直接封死了肖靖堂的来路，将其阻挡在外。

　　不过，对于这一幕，肖靖堂似乎早就预料到了，整个人冲到一半，步伐骤然停住，随即身形化为一道黑色烟雾，数道寒光鬼魅般的蓦然乍现，直取金成峰浑身要害！

　　“飞刀！”

　　看台之下的坐席中，唐门的阵营，望着肖靖堂那惊艳的几把飞刀，唐慕初、唐慕白几人忍不住低呼道。

　　“慕初，怎么回事？”唐门中，一名德高望重的老者扭头问道。

　　撇过头，唐慕初恭恭敬敬的回答道：“太爷爷，此人便是我跟您说过的那个肖靖堂，也就是击杀唐化雨唐长老的那小子，他的飞刀，好像比之几年前进步神速，故此小孙才会惊呼出声。”

　　那老者，便是唐慕初的太爷爷，也是当今唐门门主的生父唐化风，是一尊极其可怕的高手。

　　“嗯，的确可圈可点。能杀死化雨，确实是有点小门道的。”瞧着肖靖堂的飞刀，唐化风微微颔首，“已经到了初步化灵的地步，你辈小子无人能及。”

　　唐慕初面颊一红：“小孙让太爷爷失望了。”

　　“此子的飞刀尚可，但是战斗经验还是太浅薄了，刀罡凌驾于气之上，与剑罡、拳罡相等，若不掌握罡气，便算不得一名真正的高手。”

　　“太爷爷，对于这虚无缥缈的‘罡’，小孙也是迷糊的很，太爷爷能否为我讲讲？”唐慕初问道。

　　“嗯，难得你肯虚心求教，那我就跟你们讲讲吧。罡，凌驾于气之上，是一种虚无缥缈的东西，而罡也有等级，它可分为四等，分别是低级罡气，中级罡气，高级罡气和大成罡气，如今的江湖十大高手，虽说有几位真元境界还不如我，但他们却领悟了高级罡气，论战力，远胜我几个档次。”

　　“啧……高级罡气……”唐慕初惊讶。

　　“嗯，十大高手排名第一、第二的，踪迹飘渺，神龙见首不见尾，传说，他们已经达到了大成罡气，只是一缕罡气发出，便能轻易的斩杀我。”

　　“什么！”唐慕初瞪大了眼睛，“太爷爷你可是先天四层中期的绝世高手，举世罕有敌手，怎么，怎么可能被人秒杀！”

　　“嘿……你小小年纪懂得什么？”唐化风摇了摇头，“这世间那些真正的绝顶高手，根本不是你我能想象的，不过一般这种人都淡泊名利，与世无争，倘若这些人出世，恐怕整个武者界的格局都要为之改变了。”

　　“太爷爷一席话，真是让小孙如醍醐灌顶……原来，这世上还有这样一群人，连太爷爷你这种绝世高手，都能轻易秒杀……”

　　“所以，一个人想要在武道路上走得更远，领悟罡气是必然的。可以说，罡气便是化分高手和庸才的一条分割线，领悟罡气那是高手，未能领悟，只能是庸才。”


第1168章 领悟

　　叮！叮！

　　金成峰也是没想到，对方居然还有一手飞刀绝技，淬不及防下，更差点被击中，仓促之间，他金袍大袖一挥，霎时一股真元鼓荡，将那几把飞刀拂到了一边，但饶是如此，金袍也是瞬间被两把飞刀切开，几乎是贴着皮肤射了出去。

　　啪！啪！啪！

　　飞刀落空，射在擂台上，顿时发出数道恐怖的爆炸声。

　　“小畜生！”袖袍被割开，让金成峰有些恼羞成怒，他大怒道：“你让我彻底恼怒了！接下来，你会死的很惨！碎渣，我要让你碾成碎渣，彻彻底底的消失在天地间，尸骨不存！”

　　“金刀皇气刀法——君临天下！”

　　风起云涌，天上好像有金辉划过，一抹惊艳至极的刀罡仿佛自云层而来，带着无匹的霸气和快的不可思议的速度划向肖靖堂，一刀出，君临天下，无人敢与其争锋！

　　“好快，好强……”肖靖堂心中惊颤，躲无可躲！

　　“要死了吗？”肖靖堂眼神陷入了刹那间的迷茫，太自大了，太自以为是了，结果，连第一关都过不了！马上要落得个尸骨无存的境地！！

　　“就算死！我肖靖堂也要让你不好过！”眼神之中蓦然发出一抹厉芒，肖靖堂拳头举起，抬头仰望着那瞬息而来的刀光：“最强一拳，给我破开！”

　　轰隆隆！

　　好似有雷声炸响，肖靖堂拳头之上，散发着爆炸性的力量，双腿微微一曲，尔后整个人如弹簧般弹起，直冲那刀罡迎了上去。

　　轰！啪！

　　一拳迎上，肖靖堂整个人在那股恐怖怪力的撞击下，如沙包一般被砸向擂台，轰的一下将坚固的擂台砸得碎裂开来。

　　口中鲜血连喷，肖靖堂感觉浑身上下的骨头仿佛都裂开了，五脏六腑好似煮了一锅粥，翻腾得厉害，在这一击之下，他受了极其严重的伤势。

　　“靖堂！”瞧着这一幕，人群某个方位的柳眉惊惧的大叫一声。

　　“师父！”苗青和姚雨也是花容失色。

　　“这个金成峰太强了！”刘晖紧捏着拳头，脸色一片铁青，“肖兄，站起来，你可不能就这么死了啊！”

　　“肖兄天纵之才，假以时日，成就不可限量，此次的选择，有些失策了。”孟云也是担忧地说道：“希望，肖兄洪福齐天，得以幸存。”

　　……

　　“哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……爹，你看到了吗，那小子已经是樯橹之末了，立马，就要被金成峰斩杀，哈哈哈哈……真是大快人心啊。”白秋云失态的仰天狂笑道。

　　“嗯，爹都看到了，本来，他若不死，等到自由挑战赛爹也会让人付出足够代价去击杀他的，没想到倒是省了我不少心思。”白见江老怀开慰，展演欢笑。

　　“哈哈哈……爽，太爽了。一会等他死了，我会想办法得到他的碎肉，尔后，拿去喂狗！哈哈哈……想到那场面，孩儿就兴奋不已，迫不及待啊！”

　　“快了，等他一死，估计逆向挑战便告一段落。到时候为父帮你说说情，那碎肉拿到估计没有问题。”

　　“谢谢爹。”

　　……

　　“小子，你真是让我惊讶啊！”金成峰如同死神一般，一步步走向肖靖堂，满脸诧色说道：“一只小蚂蚱，明明已经是樯橹之末了，居然还能有办法化解我这一招，嗯，你果然是一尊新晋崛起的年轻天才！让你继续成长下去，说不得，有朝一日你会大放亮彩，只可惜，你傻！傻得来挑战我的威严，所以今日我绝不可能放任你活下去，为我日后增添一尊强敌！”

　　“好，你的天赋足以使得我对你高看一眼，那么，为了让你死的稍微有点尊严，我便用我最强的一招，彻底碾压你，将你碾压成废渣！”

　　“金刀皇气刀法——万民臣服！”

　　呼！

　　擂台之上瞬间风云涌动，一道道强大的气流从无到有，肆意掀刮，仿佛一股飓风骤临。胜过太阳光辉的金光，突然爆耀而出，笼罩在整个擂台之上，仿佛有神佛踏空而来，巨大的威压和气势，令得人发自内心的心惧和胆寒。

　　噗通！噗通！

　　挨近擂台较近的一些实力稍低的武者，居然在这股气势的压迫下，直接屈膝跪了下来，仿佛草民遇到了踏空而来的至尊帝王，俯首膜拜。

　　“终于……要死了！”眼前一片金光晃动，肖靖堂感受一股澎湃如山海般的气势和力量朝自己碾压而来，仿若巍峨大山从天而落，疯狂压下，那等强大的气势，使得肖靖堂甚至连反抗的勇气都消失了。

　　“如今，我若想活命，除非能在这瞬息之间领悟刀罡！”肖靖堂心中明白，现在，只有那虚无缥缈的刀罡，或许能带给自己一线生机！

　　但是……什么是刀罡？

　　肖靖堂凝望着那铺天盖地的金芒，狂暴、霸道、毁灭，还有那一丝丝神秘的力量……

　　“那一丝让我难以捕捉的力量，到底是什么，它来自哪里，它有什么奥秘？”在这火烧眉睫的紧要关头，肖靖堂的一颗心居然在这瞬间平静如水，一双眼睛，也是缓缓的闭合了起来。

　　“正是这股力量，他压迫着我的神经，压迫着我的勇气，它令我无法升起勇气与胆量与之抗衡，让人对其俯首称臣，这……到底是什么……”

　　一刹那，一道灵感光辉在这生死大关的时候，忽然福至心灵，传进了肖靖堂的大脑。

　　“这道刀罡，如万丈大山，气势惊人！一切，都源于一个‘势’字！原来，这让我无法捉摸的力量，居然是‘势’！”肖靖堂恍然大悟。

　　天，无垠博大，广袤无穷，它高高在上，俯视众生，这是天之势。

　　地，辽阔无边，浑厚沧桑，它承载万物，生长万物，这是地之势。

　　同样，山、河、湖泊、大海乃至一棵大树，一块大石，一只动物，或者一株小草，一粒微尘，或大或小，都有其势！

　　势是一种本源，天地辽阔，势则大，动物凶猛，势则大，它发乎一件物品，或者一个生命体的本源。

　　但同样，势也可以增长，老虎随着长大，气势越大，人随着成就越大，气势就越大，越凌人。那么，刀的本源是什么，它的气势又是什么？

　　肖靖堂皱起了眉头，忽然眉头一松，笑容过耳，刀由人发，一把刀，或许因为它的锋锐、坚硬，气势不同，但其实都大同小异，其长度不过三尺而已。

　　只有人，使用的人不同，它的气势则不同，弱者使用，再好的刀也没有威慑，强者使用，即便是一把竹刀，也威力无穷！

　　刀势，便是人势！

　　而人势是什么？

　　一个人有足够的金钱，足够的地位，足够的本事，其气势越浓！

　　钱壮人胆，地位和本事，让人产生自信，归根结底，势，便是一个人的自信和勇气！

　　念头至此，肖靖堂陡然感觉自己身周飘荡起一股猎猎煞风，四周被砸碎的石子，缓缓飘浮起来，在这股煞气的绞荡之下，直接化为道道齑粉，随风飘散。

　　手中无刀，但这一刻，肖靖堂身周尽是刀气，整个人犹如化作了一柄锋锐至极的绝世狂刀，大有一刀出天地崩碎的气势！

　　“刀势已成！”肖靖堂放声大喝，蓦然伸手一吸，看台下不远处一名刀客腰间的长刀狂颤一声，闪电般落到了他的手里，长刀向前，无穷无尽的刀气、真元尽数灌输了进去，使得整把长刀光芒四射，疯狂颤动。

　　“刀势，加持！”

　　嗡！

　　一声狂颤鸣啸，刀锋之上的白色刀气，骤然变得凌厉起来，其中裹杂着一种说不定道不明的恐怖力量，宛若一把凡刀覆上了一层仙力，瞬间便将威能提升了无数个档次。

　　“好！刀罡凝聚，哈哈哈哈……金成峰，你死期已到，伏诛吧！”肖靖堂狂笑一声，手中的大刀，带着开天辟地之势，悍然朝着那无穷无尽的金色刀罡劈了下去！

　　“精神毒素，覆盖！”与此同时，一股精神毒素骤然附加到了刀罡之中。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　碾压，彻彻底底的碾压！

　　此前，肖靖堂已是樯橹之末，不足为虑，金成峰大意轻敌，这一招只是发挥了不到五层力量。而肖靖堂则是全力施为，这一刀劈砍下去，瞬间便是将金成峰的刀罡碾碎无形！

　　剩余的刀罡，依然狂暴霸道，朝着淬不及防的金成峰疯狂碾压了下去！

　　“什么！”后者大惊失色，“刀罡，这是刀罡！你，你居然在我的刀罡压迫下，凝聚了自己的刀罡！”

　　“哈哈哈哈……金成峰，此番我能凝聚刀罡，全靠在这生死关头，肉体、精神、智慧三重受到强烈压迫，瞬息领悟。说不得，我还要感谢你了，不过，你必死！不杀你，我心难安！”

　　“休想！”金成峰双目圆凸，拔步便朝一边躲去，然而瞬间，他口喷一口鲜血，骇然吼道：“什么！有一股强大的精神力碾压了过来，竟然还带了毒素，你你你……”

　　“死吧！”

　　轰隆隆！

　　刀罡彻底压去，澎湃的刀罡之中带着汹涌的精神毒素，金成峰殊死之间嚎叫着挥刀连劈，却在真元催动之下，中毒越来越深，最终仰头倒地，一命呜呼，尸首很快化为了一趟脓水。

　　静！

　　台下一片死寂，所有人都呆呆的张大嘴巴，望着这不可思议的逆转和神迹，久久没有反应过来。


第1169章 妖孽

　　“竟……竟然……竟然赢了！”

　　咕咚！

　　一口口干巴巴的咽唾沫的声音彼此起伏，一切都充满了梦幻和不可思议，以至于，很多人都有些不敢置信。

　　即将身死，被碾压成粉碎的关头，不但成功反扑击杀对方，更是在那电光火石的瞬间，领悟了虚无缥缈的刀罡，这得什么样的悟性才能做到！

　　妖孽！彻彻底底的妖孽！

　　“怎么可能！”呆了半晌之后，白秋云猛地从座位上站起身，满脸惊骇，失魂落魄的叫嚷道：“不可能！不可能！他怎么可能反败为胜，一定是我看错了！”

　　“妖孽！”白见江嘴唇抖颤，整个人微微有些失态，“好一尊妖孽！此子坚决不能留！否则来日我极乐宫必遭灭顶大祸！无论付出多大的代价，务必要在此子尚未完全成长起来之时，将其抹杀！”

　　“爹，杀杀杀！”白秋云浑身颤抖，语无伦次的道：“一定要杀了他，杀了他，否则孩儿坐卧不安，坐卧不安啊。”

　　“秋云，你，你居然被他吓破了武胆，你，你怎么这么怯弱！”见他吓得浑身哆嗦，痴痴呆呆，白见江满脸惊骇的低吼：“你武胆一破，心生阴影，这辈子都无法在武道上有寸进！你，你你气死我了！我白见江叱咤一生，怎么生了你这么个窝囊的儿子！”

　　白秋云双泪横流，抓着白见江的手臂哀嚎道：“爹，孩儿本无练武天赋，毁了也就毁了，但这姓肖的不死，孩儿……孩儿这辈子是不会开心的了，求爹你，一定要帮我杀了他，杀了他！”

　　“唉！你！罢，罢了！”白见江喟然长叹道：“爹自然会杀他的，你把心放肚子里吧。”说着，他看向了旁边的一名老者：“胡长老，你带少宫主回宫去吧。”

　　“是，宫主。”那长老答应一声，便飞快带着失魂落魄的白秋云离开了坐席。

　　……

　　“什么！”坐席的另一边，唐化风和唐慕初等人也是瞬间失态的大叫了一声。

　　唐化风胡子一抖一抖：“惊世天才，真是惊世天才！那等生死关头，在生死重压之下，居然心细如发，成功的顶住压力，并领悟了人人向往的罡气！我似乎，看到了一尊诧叱风云的青年高手在冉冉诞生……”

　　“太爷爷……他，他真的有你说的那样厉害？”

　　唐慕初惊呆半晌，听到唐化风的赞扬声，慢慢的回过神来，目光微微有些呆滞。在黄云岛之时，肖靖堂虽然强，但比他也强不了多少，唐慕初返回门内之后，勤练不缀，如今也是达到了先天之境，可岂料，满以为已经被自己超过的肖靖堂竟然成长到了一个足以跟老一辈高手争辉的地步，仿佛一尊大山横亘在自己面前，只能抬头仰望。

　　一双拳头紧紧捏了起来，唐慕初心中充满嫉妒和不甘，自己，在唐门之中也是一尊天赋极高的青年高手，被许多青年所仰望、崇拜，可是在此人面前，却根本不值一提，既生瑜何生亮！莫非我唐慕初这一辈子，都不能超越此人？真是不甘啊！

　　“慕初。”似乎看穿了唐慕初的心理，唐化风一声断喝道：“你的天赋已经非常不错了，如今40岁不到便达到了炼神返虚后期巅峰，一只脚踏入了先天，只要勤练不缀，此生有望挤入十大高手之列。这小子，只是个例，相信举世之间也难找出第二个，你不必处处跟他比，这样反而会让你自己产生心魔，使得你的一声本事停步不前。”

　　唐慕初瞬间有如当头棒喝，第一时间反应过来，整个人也是惊出了一身冷汗，差一点，差一点就要进入万劫不复之地了，一名武者，必须要拥有强大的信念，一旦心中有阴影，有心魔，哪怕天赋再高，也难以有太大的成就。

　　擦了擦冷汗，唐慕初惊魂未定地说道：“太爷爷，我明白怎么做了。我唐慕初不再跟任何人比，我只要做好自己，努力修炼便可。”

　　“孺子可教也！”唐化风欣慰的点了点头。

　　……

　　“好一个天资卓绝的小子！”

　　十万观众之中，此时不少目光都泛起了亮彩。

　　在这些观众中，隐藏了不少来自各大隐世家族的探子，此前的比试一直不温不火，使得这些探子颇为失望，此时见到肖靖堂大发神威，实现逆转，并在艰难之中领悟刀罡，这些探子们，一个个如打了鸡血，再也顾不得接下来的比试，一个个的火急火燎的悄然遁走。

　　……

　　“哈哈哈……不错，肖靖堂，你让老夫对你刮目相看。你的将来，定然光明一片！”刘鸿一反常态的大笑着登上了擂台，朗声宣布道：“我现在宣布，属于金刀门的名额，归御女宫所有！并且，肖靖堂逆向挑战成功，获得一千块武晶的奖赏！”

　　肖靖堂微微一笑，武晶对他来说那是越多越好，御女宫的护山大阵，每年都要消耗大量的武晶，当初从蜀地掠夺过来的八万武晶，至今已经消耗得七七八八了。

　　“除此之外，我此前也说过，还会有一份额外奖赏……嗯，我现在将这些奖赏详细的说一遍。”刘鸿继续道：“奖励分三种，其一是武晶，其二是功法，其三是兵器。你挑战三流势力成功，那么如果选择武晶的话，将会得到三千块武晶的额外奖赏，如果是功法的话，为《玄阳无极功》和《千山棍法》两种任选其一，如果是兵器，将有三种兵器提供，分别是佛陀金刚铲，君临剑以及七星宝刀，唔，你是用刀的，这七星宝刀，与你十分匹配。好了，奖赏全在这，你自己挑选一样吧。”

　　“三千块武晶……这个倒是不错。”肖靖堂心中暗自权衡，“那《玄阳无极功》和《千山棍法》也许不错，不过对我来说就是鸡肋，至于兵器，那七星宝刀，貌似不错，我手里现在还没有一把属于自己的刀，不过这宝刀比起武晶来，到底哪个值钱？要是一千武晶就能买到，那自己选则宝刀岂不是亏大了？”

　　“前辈，敢问那七星宝刀，是什么品级的？”肖靖堂出声问道。

　　“兵器分为低、中、高和极品四个等级。单说刚才金成峰那把金刀，属于中品宝刀，这七星宝刀，大约与之相当，价值在五千武晶左右。”刘鸿耐心的解释道。

　　“多谢前辈告知，那么，我选择七星宝刀吧。”肖靖堂点头说道。

　　“东西晚些我会让人送到你的住处！接下来，你是否还选择挑战二流势力？若挑战成功，奖赏可要比三流势力高一个档次。”

　　“这个……”肖靖堂犹豫了起来，在此之前，他甚至还想过挑战一流门派，只是跟金成峰一战，他才知道自己想的有些太天真了，目前，一流势力还不是自己能挑战的，更何况自己现在身受重伤，继续挑战的话，不啻于找死。

　　“夺取了一个名额，再加上自己原本那个，足以让小青和小雨这两丫头进入天命圣地，似乎……也差不多了。”想到这里，肖靖堂给出了答案：“算了，我放弃。”

　　“也罢。”刘鸿似乎也猜到了他的选择，“既如此，那么我宣布，逆向挑战到此结束。”

　　“唉！”下方传来一片叹息声，很多人都希望肖靖堂继续比下去，听到他放弃，一个个失望无比。

　　“他身受重伤，这个时候果断选择放弃是对的。反而继续比下去，才是愚蠢的行为，跟自杀没什么区别。”

　　“说的也是，希望明天的自由挑战赛，他养好伤后，还能奉献给大家一场精彩的比试。”


第1170章 乐开了花

　　“肖兄，你太牛逼了！”回去的路上，刘晖哈哈大笑道：“你可知金成峰那一刀劈下来的时候，我们都吓得够呛，要不是比试关头不得有任何人接近擂台，说不定我们早冲上去了。哈哈哈……没想到，那等生死关头，你居然还能领悟刀罡，因祸得福，佩服佩服！”

　　“肖兄，我曾经也尝试领悟过剑罡，但始终不得要领，无法入门，这东西玄之又玄，飘渺无踪，必须要极强的悟性才能捕捉到。”孟云皱着眉头道：“你可否说说，领悟刀罡的要领，说不定，对我也有所启发。”

　　刘晖和柳眉等人也看向了肖靖堂，不但是孟云，他们也非常好奇，领悟“罡气”是成为高手必要的一环，他们将来踏入先天之后，也势必要面对。

　　“其实很简单，就拿刀罡来说，我发觉其中有一股‘势’。”肖靖堂提点道。

　　“势？”

　　“对！一股刀势！”肖靖堂点头道：“我相信你练的剑中，也有一股剑的威势。只要找到这股‘势’，那么基本上就能领悟出‘罡气’了。”

　　孟云若有所思。

　　……

　　“呼！刀罡终于稳固了下来！”半夜时分，肖靖堂终于从入定中睁开了眼睛，脸上绽放出了笑容。

　　从天龙广场回来之后，他便将自己关进了房里，一边疗伤一边感悟刀罡，终于在不久前，将这股漂浮不定的刀罡，彻底的稳固了下来。

　　身上的伤势，也因为有足够的疗伤丹药支持，好的七七八八。

　　“有了刀罡，我现在的战力，应该增长了一倍不止。”肖靖堂微微一笑，伸手拿起放在旁边的那把七星宝刀。

　　这把宝刀，下午刘鸿便让人与那一千块武晶奖励一并送了过来，刀长三尺，寒芒闪闪，削铁如泥，精美的刀鞘之上，七星连环，美轮美奂，让肖靖堂十分喜欢。

　　宝刀入手，刀柄仿佛为肖靖堂量身定做一般，严丝合缝。

　　“好刀！”肖靖堂轻赞了一声，尔后整个人缓缓闭上眼睛，蓦然，一股刺眼白芒乍现，如炙阳升腾，夹裹着一种让人心惧的威压和能量。

　　“不错，刀罡越加纯粹！”肖靖堂卸掉了刀罡，“明天的自由挑战赛，如果我猜得没错，定然会有人会挑战我，哼！不过正好，现在御女宫缺武晶，趁着这个机会我可以大赚一笔，嗯，就这么办，现在……睡觉！”

　　一夜无话。

　　翌日清晨，天刚泛起鱼肚白，天龙广场之上再度人满为患。

　　很有可能，这就是双龙大会的最后一天比试，能赶过来的人基本上都赶了过来。

　　“咦？今天的坐席位置，好像多了许多陌生面孔啊。”

　　“你才发现？我估计这些人有些是隐世家族的代表，过来挑选中意的人选的。”

　　“啧啧……不知道谁有这个荣幸被挑选，进入隐世家族，那可是一步登天啊，从此修炼资源什么的都不用犯愁了。”

　　“能被挑选的，无一不是武者界的天才，我等就不要妄想了。”

　　“还是关注比试吧，不知道今天的自由挑战赛会有什么样的精彩，还真是让人期待啊。”

　　全场的观众三三两两的交谈着，使得整个广场一片喧闹。

　　“肖兄，你们来这么早？”肖靖堂和柳眉到了一阵子，刘晖和孟云也来了，在他们身边居然还跟着赵涟漪和凤倾城，这两个女人，一向不太喜欢看这些，今天不知道是什么风把她们吹来了。

　　互相打了声招呼，赵涟漪微笑道：“肖公子，恭喜你领悟了刀罡，从此一步登天，成为了武者界一流高手。”

　　今天的赵涟漪虽是依旧蒙着面，但从那对眼睛中可以看出来有些憔悴，整个人也清瘦了一些，想来是因为穆青云的缘故，茶饭不思吧。

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，微微笑道：“只是侥幸罢了，如果我没猜错的话，赵姑娘恐怕早就领悟了琴罡了吧？”当初接她三招琴音，肖靖堂到现在仍是有些心有余悸，回过头去想，那琴音中定然是附带了琴罡，否则不至于随意的一弹，便有那种恐怖的威力。

　　赵涟漪抿唇一笑，没有承认也没有否认。

　　“刘鸿来了！自由挑战赛快要开始了！”忽然，人群中有人兴奋地喊道。

　　肖靖堂探目朝主席台看去，便见刘鸿飞射而至，落到了主席台上。

　　“诸位，今日是双龙大会正赛的最后一天，自由挑战赛！”刘鸿朗声道：“规则我之前就说了，我在这里再最后陈述一遍，自由挑战赛，可随意挑人进行挑战，当然，必须要对方答应才行。那么，为了让对方答应，你可以出示一定的赌资或者利用其它方式，唔……具体什么方式我不管，但必须要让对方松口答应。相信大家都有些迫不及待了，那么，我宣布，自由挑战赛现在正式开始！有想要挑战的，速速上台来吧。”

　　唰！唰！

　　瞬间，两人争先恐后的跳到了擂台上。

　　这两人肖靖堂有些印象，都是二流势力中，没有得到名额的，其中一人名为萧红簌，是一个六七十岁的老妪，来自二流势力天星门，另一个叫贺功曹，是来自神拳门的高手。

　　“你二人，想要挑战谁？”刘鸿问道。

　　“老身想挑战一下御女宫的肖靖堂小友，不知道肖小友肯否赏脸？”萧红簌笑眯眯地说道。

　　“不巧的很，老夫要挑战的，也是御女宫的肖靖堂。”贺功曹也是傲然说道。

　　之所以第一时间站出来挑战肖靖堂，也是有着他们自己的考虑。目前，肖靖堂手里握着两个前往天命圣地的名额，让人垂涎，昨日他虽是领悟了刀罡，但初步领悟威力有限，更何况他在金成峰手里受了重伤，几者综合起来，这简直是一个软弱好欺的香馍馍。

　　相反，其他握有天命圣地名额的人，一个个都不好惹。

　　“哦？都选择挑战肖靖堂？”刘鸿神色多少有点诧异，但稍微一想，便明白了他们的想法，完全释然的起来，冲着台下道：“肖靖堂，上擂台来吧。”

　　“靖堂，我们有两个名额已经够了，不要再逞强了。”柳眉叮嘱道。

　　“放心吧，我心里有数。”肖靖堂点点头，纵身一跃，飞快的上到了擂台。

　　“肖靖堂，之前他们的话，你也听到了。答不答应，就看你自己的了。”刘鸿道。

　　“肖小友，老身愿出一千块武晶的赌资，如果你赢了老身，那么，这一千块武晶都是你的了。”萧红簌抢着道。

　　“哦？一千块武晶的赌资？”肖靖堂戏谑的笑了笑，“敢问一个前往天命圣地的名额值多少武晶？你区区一千块就想用来充当赌资，真是滑天下之大稽！”

　　萧红簌神色有些愠怒：“肖小友，一千块赌资已经不少了！”

　　肖靖堂懒得再理会她，转而看向了贺功曹：“那么你呢，愿意出多少赌资？”

　　“一个天命圣地名额，乃是无价。如若平等换算，这笔钱老夫也拿不出来，这样吧，老夫出一万块武晶，如何？”贺功曹说道，反正在他心里自己必胜，一千块武晶，还是一万块武晶的赌资都是一个样。

　　“一万块？嗯，这还像个样子。”肖靖堂点了点头。

　　“等等，老身，老身出一万两千块武晶！”见到贺功曹开出如此高的赌资，萧红簌似乎生怕他抢在自己前面，连忙抬高了价格。

　　“老太婆，你是诚心跟老夫争了？”贺功曹怒道。

　　“哼！那名额，老身必得之。”

　　“好好好，你个死老太婆，老夫出一万五千块武晶！”

　　“一万八！”

　　“两万！”

　　肖靖堂站在一旁，看着他们互不相让的竞价，心里直是乐开了花，他们加的越多，自己就赚的越多，加吧加吧，加的越多，老子越开心！


第1171章 战！！！

　　“两万五！”贺功曹吼道：“死老太婆，你天星门不过二流门派垫底的存在，你敢跟老夫争？”

　　萧红簌听他把赌资加到了两万五这等骇然的程度，一张老脸铁青：“好好，贺功曹，老身先不予你争，反正他身上有两个名额，等你比完，老身再跟他比不迟！”

　　“哈哈哈哈……区区一个天星门也敢与我神拳门争？不自量力！”见老太婆退缩了，贺功曹不禁得意的仰天大笑。

　　“肖靖堂，两万五千块武晶的赌资，你可满意？可否愿意跟他赌？”刘鸿征询道。

　　“比斗没有问题，不过我有一个要求。”肖靖堂道：“我不太放心那些武晶，这样吧，两万五千块武晶，暂且交有刘前辈保管，如果你赢了，这些武晶我自然一分不取，如果我赢了，那么便直接从刘前辈这取好了。”

　　“这……”贺功曹神情一怔，那两万五千块武晶只是他随口一吼而已，事实上，就算加到五万块武晶，他一样会往上加，因为自己根本就不会输。

　　现在让他筹备两万五千块武晶，整个人则有些犯难了，犹豫了半晌，才冲着一名神拳门的高层吩咐了几句，命令其马上去筹备武晶，速去速回。

　　“嗯，经过肖小友这么一提醒，我在此宣布一点。接下来出示的赌资，必须要有实物提供，不得空口乱喊，否则不作数。”刘鸿朝着台下众人朗声道：“准备挑战，而又没有带够足够物品的人，现在还有点时间，速速去准备吧。”

　　当即，人群中一阵喧闹，一小批人快速离去了。

　　“肖小友，我贺功曹怎么说也是一个大派的门主，这点信用还是有的。不若我们先战斗，如果你侥幸赢了我，那两万五千块武晶，我自然会拱手相送。”贺功曹有些不耐烦的催促道。

　　“不急，呵呵……我昨天受了重伤，正好趁着这点时间恢复一下。还是先把擂台交给用得着的人吧。”肖靖堂不咸不淡的笑了笑，朝着刘鸿打了声招呼，便径直走下了擂台。

　　“你！”贺功曹捏紧了拳头，一时间却又奈何不了他，整个人差点气成了内伤。

　　不过既然肖靖堂下了擂台，他也只得忍气吞声的继续等候，暗想小子，一会定然将你轰得尸骨无存！

　　而在他们下台之后，嗖的一下，又是一道人影飞上了擂台，赫然又是一尊二流势力的高手。

　　“老夫金刀门刘永恒，两万五的武晶，挑战御女宫肖靖堂，肖靖堂，你杀我师弟金成峰在前，此番，可有胆量接受我的复仇挑战？”一名老者色厉荏苒的冲着台下肖靖堂所在的位置吼道。

　　“哦？又是金刀门的吗？来找我复仇？”肖靖堂刚下去不久，就听有人又要挑战自己，眉头不禁微微一扬，看来这自由挑战赛，成了自己的专场啊，个个都想挑战自己，当即站出身道：“金刀门的人，两万五可不行，至少三万，我才有那么一丝丝的兴趣。”

　　“三万，我给！武晶我立马会交付到刘裁判手里！”刘永恒恨声道：“小子，你杀我门派最有希望成为十大高手的金成峰师弟，等同是毁我门派根基，今日，我必杀你！以报此血海深仇！”

　　“想杀我？别癞蛤蟆打呵欠不自量力了，凭你还没那种实力。”肖靖堂踏步登上擂台，不以为然地笑道：“也罢，你们金刀门估计跟我不死不休了，今日你们来多少，我肖靖堂挑战多少，必将你们尽数斩杀在此！”

　　“小子大言不惭！看刀！”刘永恒眼睛赤红，暴吼一声，手中的金刀猛地朝着肖靖堂砍了下来。

　　“比你师弟金成峰差得远了，就你这种渣渣还挑战我？你这是在找死！”感受到那一刀的威能，肖靖堂不屑的撇了撇嘴，手中的七星宝刀斜斜一劈，一股刀气四溢，潮水般朝着刘永恒冲击了过去。

　　“死！”

　　刘永恒如一个红了眼的赌徒，完全是不要命的打法，一刀刀不要命的朝肖靖堂砍下。

　　“嗯？这老家伙在故意损耗我的真元？”

　　十几招下来，肖靖堂忽然发觉了什么，刘永恒每一刀看似瞎劈，却都在自己的要害位置，而且刀中附带了强大的精神力，明显就是在损耗自己的精神和真元。

　　“这老鬼到底是什么意思？”肖靖堂心中暗忖。

　　“好吧，不管你出于什么目的，都给我去死！”蓬的一下，七星宝刀之中陡然充斥了一层令人心悸的刀罡，以开山裂地之势，悍然朝着刘永恒劈砍了下去。

　　“哈哈哈哈……小畜生！你杀我金刀门数百年来最有天赋的门人，毁我金刀门基业，今日老夫与你同归于尽！”刘永恒躲开肖靖堂这一攻，蓦然癫狂的大笑一声，整个人缓缓的如皮球般鼓了起来，宛若一只生气的蛤蟆。

　　“嗯？这老家伙……想干什么？”肖靖堂诧然。

　　十秒……

　　二十秒……

　　肖靖堂突然感受到从刘永恒身上爆射出无尽的真元煞风，将四周的空气吹得猎猎作响，一些碎石瞬间被吹起，碾成粉末。

　　“啊！他想自爆，这是真元自爆的前奏，大家退，快退！”骤然，台下有人惊恐的大吼道。

　　“什么！这老孽畜！”肖靖堂也是吓出了一身冷汗，真元自爆，威力甚至不下于自己的十颗雷震子同时爆炸，这老孽畜，居然要跟自己同归于尽！

　　破口大骂了几句，肖靖堂整个人飞速后退，与此同时，蓬的一声，犹如世界末日来临，狂暴的能量与冲击波瞬间覆盖在了方圆一里的位置，带来极强的破坏力。

　　良久后，风烟散去，四周已是一片狼藉。

　　“妈的！”肖靖堂伸手摸了摸嘴角，一丝血迹滑落，在刚才的冲击波之中，居然让他受了一些轻伤。

　　“哈哈哈……姓肖的，我金刀门闵中南，出三万块武晶，你若是是个带把的，有些胆量的话，就接受我的挑战！”还没等肖靖堂反应过来，一名中年男子瞬间跳上擂台，满脸怨恨的冲着肖靖堂怒笑道。

　　“嗯？又是一名金刀门高手？”肖靖堂心中一动，原来如此，之前那刘永恒耗费我精神与真元，甚至不惜自爆伤我，就是为了后面的车轮战，想要用这种方法耗死我！

　　哼！难道这家伙就这么有把握，我会答应接下来的比试吗，如果我不答应，那么他做的一切都是白费！

　　肖靖堂心中冷笑，不过，那刘永恒这一把却是赌对了，以肖靖堂的性格，这金刀门如此处心积虑的想除掉他，不多在擂台上杀几个，怎么对得起自己。

　　“嘿……好，我答应。”肖靖堂冷笑道。

　　“啊喝！姓肖的，哈哈哈……你果真答应了！”听到肖靖堂答应下来，闵中南当即状若疯癫的狂笑道：“刘长老果然猜得没错，你这人自负的很，便是因为你的自负，今天你要死在这擂台上！嘿……没有人知道，我闵中南，在五年前业已领悟了刀罡，实力比之金师兄还要稍微高一些，小子，你在刘长老的计划下，精神、真元大损，并且又受了伤，今天，你必死无疑，死在我闵中南的刀下！”

　　“原来，那老鬼不惜一死，是在给你做嫁衣！”肖靖堂眼睛微微眯起。

　　“你知道的太晚了！昨日，你卑鄙无耻的偷袭，我金师兄大意之下，才被你残忍斩杀。”闵中南恨声道：“今日，刘长老不惜以死消耗你的实力，我必替他们二人，将你斩杀在擂台上，扒皮拆骨，碎尸万段！”


第1172章 当世之鬼才

　　“嘿……是吗，我倒是要感谢你们，给我送来了大批的武晶，唔……还有你们这些活靶子不畏生死的来给我练刀，不错不错，你们金刀门都是好人，大大的好人，我肖靖堂，感谢你们。”肖靖堂笑眯眯说道。

　　“小子你放屁！给老子去死吧！”闵中南怒火中烧，暴吼一声，手中的金刀猛地劈出一道刀气，如数匹脱缰的野马般直朝肖靖堂咆哮了过来。

　　“有点意思！你还不错，比刚才那个没有的老头强多了。正好，我昨天刚领悟刀罡，还没来得及试验，今天就拿你试试威力吧。”

　　“刀一——刀气化虹！”

　　咻！

　　一道长长的“一”字刀气，瞬间从七星宝刀中挥洒而出，如长虹贯日，闪耀着刺眼的光辉，疯狂袭向闵中南。

　　“什么！小畜生你，你一个晚上的时间，居然将刀罡稳固了！”感受到刀气中携带的狂暴刀罡，闵中南脸色攸地大变，整个人骇然失色，难以置信。

　　闻言，台下的众人也都是诧然的议论开了。

　　“据说，领悟罡气，首先领悟的是‘罡气种子’，需要花费数年时间甚至更久仔细体悟，才能从这道‘罡气种子’中成功体悟到罡气，他竟然……一举就体悟到了罡气，真是……”

　　“绝世天才，往往不可用常理度之。”

　　“唉，我在他这个年纪，还只是化劲的修为，差的太远了。我等庸才，与天才之间，云泥之别！”

　　“小畜生！你的刀罡只是刚稳固，而我，五年前业已领悟，强你太多！无论如何，你今天必须死！”闵中南一刀破开的肖靖堂的刀气化虹，更加霸道的一刀，凌空劈斩而出，刀光如潮水，滚滚荡荡，仿佛要吞噬天地间的一切。

　　“不错，刀罡凝固浑厚，确实比我要高出一线。”肖靖堂心中暗忖，这闵中南一手刀法确实厉害，不在金成峰之下，不过，自己也早已经不是昨天跟金成峰交战的自己，这闵中南必败！

　　“后面等着我的战斗，还有不少，不能在此人身上浪费太多的精力和真元。”深吸了一口气，肖靖堂微微扬起手中的七星宝刀，刀身之上寒芒凛冽，刀罡阵阵，忽然他一声低喝，提刀猛地往地上一劈。

　　咔咔咔……

　　无数的刀气瞬息从擂台之下直冲而出，将闵中南整个人包裹在内。

　　“哈哈哈哈……这就是你最强的杀招！不过我早已洞悉，你没有机会了。”闵中南仰天长啸，身周忽然金光爆闪，一层金光如蚕茧般将其包括了起来：“金刀护体真元！”

　　轰！轰！轰！

　　刀气直冲而上，闵中南在其中辗转腾挪，偶尔被几道刀气擦中，体表金色真元护罩光波闪动，仿佛要破碎泯灭之时，下一刻再度绽放出新的光辉，竟硬生生的抗过了肖靖堂的最强杀招。

　　“哈哈哈哈……小畜生，小杂碎，我看你还有什么手段，今天你必死无疑！”闵中南狂笑。

　　“就是这个时候！”肖靖堂目光如电，瞅准闵中南护体气罩散去的那一刹那，左手蓦地一扬——

　　咻！

　　一道闪电般的光芒破开空气，以不可思议的速度，直冲闵中南的要害袭去。

　　“什么！”

　　得意中的闵中南如卡住了脖子的鸭子，狂笑声立止，脸色惊魂大变，仓促中瞬间将浑身真元调动，再度聚集金刀护体真元。

　　然而——

　　咔啪！

　　一刀直破护体气罩，插进了他的心脏之中。

　　闵中南口吐血沫，一手死死的把住飞刀刀柄，才不至于让飞刀穿心而过，他满脸惊恐的望着前方如死神一般的肖靖堂：“你，你竟然……竟然凝练出了飞刀刀罡……这怎么可能！我的护体气罩，居然……被飞刀刀罡豆腐般切开……不，我不相信！大刀是大刀，飞刀是飞刀，虽然同样是刀，但刀罡却不同，我不相信你在一个晚上能凝练出来，我不信！”

　　“嘿……我的天赋又岂是你这种人能明白的？”肖靖堂不屑的撇了撇嘴，“你心脏已碎，绝无活路可言，废话少说，乖乖的下去找你师兄金成峰团聚吧。”

　　噗！

　　闵中南仰天喷出一股怒血，一双眼睛极其怨毒的盯着肖靖堂：“你杀我师兄在前，杀我闵中南在后，我金刀门，精英断绝，从此沦为三流，此仇此恨，高如天，深如海！将来必有人杀你报仇，我在下面等着找你索命！”

　　说完，他猛地拔出飞刀，鲜血狂喷而出，一命呜呼。

　　哗！

　　看台下方，传出一片热烈的议论声。

　　“闵中南此等天才，居然死了。死得这么轻松！”

　　“天才遇到天才，就看谁更天才了，那闵中南无疑要差上一线。”

　　“这肖靖堂，真是厉害的离谱！从他比试到现在，似乎每一场比试，都有巨大的进步！”

　　……

　　“厉害！厉害！”看台之上，唐门所在的区域，唐化风连道了两个厉害，一双眸子微微眯起：“世间罡气千变万化，每一样武功，都有不同的罡气，就拿刀来说，大刀气势磅礴，霸道刚猛，这是刚烈、勇武之罡气，而飞刀云谲波诡，飘渺无常，这是奇巧、速度之罡气，两则有联系，但差别也很大，他居然能在一个晚上的时间，便将之合二为一，真是当时之神鬼难测的奇才！可惜啊可惜，此子不是我唐门中人，更，与我唐门还有嫌隙，唉！”

　　“太爷爷！”一旁的唐慕白一双眼睛阴毒的眯起：“这人天赋太强了，趁他还没有完全成长起来，我们干脆将其抹杀，以免他将来羽翼丰满，对我们进行反扑。”

　　唐慕初犹豫了一下，点头附和道：“慕白说的不错，此人天赋、悟性堪称当世之罪，成长起来只是时间问题。我唐门与他有仇，以他的心性，以后成长起来，必然会上门来寻仇！”

　　“此事我会安排的。”唐化风点点头，“以他现在的实力，还不足为惧。我唐门要抹杀他，轻而易举。不过，我相信也许用不着唐门出马，此番他不懂收敛，得罪的人太多了。”

　　看台另一方。

　　白见江一双眼睛眯成了一条线，从中迸发出无穷无尽的杀气，“当世之鬼才！只可惜你偏偏要得罪我极乐宫，不抹杀你，不但秋云，我白见江，也茶饭难安哪！”

　　“徐长老！”白见江撇过头，看向了身旁的一名长老，“你去黄龙山云涧山洞，去将此事跟太上三长老提一提，让他出洞，此次我打算上台挑战他，但此人也不笨，八成会拒绝，到时候，直接让太上三长老找机会擒杀他！”

　　“是，宫主，我这就去办。”那徐长老答应一声，匆匆离去。

　　……

　　与此同时，广场之外的高楼上。

　　“周兄，这小子领悟了大刀和飞刀双重刀罡，有些难办了啊。”

　　“呵呵……”那周兄不屑的笑了笑，“不过是一只稍微强壮一些的蚂蚱、蚜虫罢了，不足为据，黄兄，你这是长他人志气灭自己威风啊，这种货色，你我还不是举手投足间轰杀！”

　　“唉！周兄你没明白我的意思。”黄兄摇头道：“轰杀此人自然是小菜一碟，但此人此次展现出来的天赋，让人侧首惊叹，我猜想，绝对有不少隐世家族打算招揽他。如若被隐世家族招揽，你我要出手击杀他，可要掂量掂量了。”

　　听到这话，那周兄顿时皱起了眉头：“你说的也不无道理，倘若这小子当真被隐世家族招揽，确实有点麻烦了。”

　　“事不宜迟，我看我们要抢在隐世家族之前动手，如此一来，一个死了的天才，相信也没人会惦记了。”

　　“说的不错，这件事我立马去安排，自由挑战赛结束，便是这小子的死期！”


第1173章 熟悉的人

　　“好！闵中南陨灭，获胜的是肖靖堂！”刘鸿吩咐下人将闵中南的尸体抬了下去，目光在下方巡视了一圈，蛊惑道：“大家应该都看到了吧？肖靖堂在此两轮，累积的赌资已经达到了六万块武晶，六万块武晶，相信在场各位，都垂涎欲滴了吧？唔……机会就在这里，上台来挑战吧。”

　　现场沉默了一会，本来绝大部分二流势力，都想挑战一下肖靖堂，从他手里夺走一个名额，然而，刚才肖靖堂展现出来的实力，让大部分人望而却步了。

　　“还有没有人想挑战肖某的？”肖靖堂环顾四周，朗声道：“没有的话，我就下去休息了，有的话，速速出来，让我一并解决了吧。”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　人群的某几处，发出几道怒喝声。

　　“就让老身来会会你吧。”

　　嗖的一下，之前第一个上台打算挑战肖靖堂的老妪萧红簌跳上了擂台，她一双森然之眼阴测测的盯着肖靖堂：“哼哼，三万块武晶，我业已交付，小子，你敢不敢与我一战？”

　　“你给我送钱来？我难道有理由不收？”肖靖堂露齿一笑，“来吧，我今天战意无穷，你既然送上门来给我虐菜，我自当乐意奉陪！”

　　“小子，你以为，战胜了金刀门的那些垃圾，就可以目空一切了？桀桀……”萧红簌怪笑道：“无知！愚昧！那闵中南之流，虽然刀法凌厉霸道，但在老身手里，绝走不出十招！”

　　“少吹大话，一战吧！”肖靖堂扬起了手中的七星宝刀，身周战意澎湃。

　　“桀桀……既然你急着送死，老身没理由不送你一程！”萧红簌怪笑一声，瘦小苍老的身躯忽然在空中一阵扭曲，一只巨爪从无到有，猛地从空中迸发出来，朝肖靖堂脑袋抓了下来。

　　瞧着这威能霸道的一爪，肖靖堂也是不敢大意，身躯往后急退同时，手中的七星宝刀化为一粟流光，直朝巨爪点去。

　　轰的一声闷响，两者爆发出一阵强光，顷刻湮灭无形。

　　萧红簌一击不中，整个人如影随形，游魂一般黏住肖靖堂不放，一爪一爪直抓而来，非要将他一颗脑袋捏爆。

　　“这老太婆难缠的很，特别是那门步法诡异之极，仿佛已将我锁定，怎么躲也躲不开。”肖靖堂心中暗忖，由于这老太婆黏的太近，令得他刀法都无法完全施展，几乎被压着在打。

　　“小子，你也就这点本事？桀桀……你这尊青年天才，如若被老身击杀，那么我天星门定然威望更甚。老身很是期待呢！”萧红簌的怪笑声在耳畔响了起来，“我天星门的武学，都蕴含阵法大道，你虽然天赋纵横，但要破解，根本不可能，桀桀……小子去死吧！让老身彻底葬送你这尊天赋妖孽的天才！”

　　轰！

　　她一拳轰来，四周空气、真元涤荡，四周的空间仿佛都扭曲了，在这瞬间，肖靖堂猛地感觉眼前一花，前方的空间似乎被屏蔽了，再看不见萧红簌的身影。

　　与此同时，轰的一下，一只拳头突兀袭来，正中肖靖堂胸口。

　　噗！

　　一口鲜血猛喷而出，肖靖堂如断了线的风筝般倒飞了出去，砸在五六米的位置，五脏六腑犹如烧了一锅开水，翻腾搅动，痛得厉害。

　　“这老太婆！”肖靖堂深吸了一口气，迅速往嘴里丢了一颗疗伤丹药，缓解了一些伤势，尔后快速爬起了身：“她的身法，拳爪都带有阵法，刚才那一拳，不知是什么阵法攻击，居然让空间都屏蔽了！使得我大意之下，被她偷袭成功！”

　　“桀桀……很一般嘛。都在议论你如何如何天才，老身看也就这样。”萧红簌一招得逞，怪笑声越来越厉害，“好了，接下来，让老身彻底终结你吧，天星无量拳！”

　　轰！啪！

　　四周的空间疯狂扭动，大量的空气呼呼作响，犹如一股狂风刮起，数道拳法幻影竟是虚实不定的从那空间中乍现，直扑肖靖堂的各处要害！

　　“这是小型迷宫阵法、幻影阵法和屏蔽阵法的三重组合体！”肖靖堂静下心来，仔细一观察，很快发现了其中的关节。

　　拳掌催动的微型阵法，毕竟威力有限的很，而且相对粗浅，只要是有一定眼界的阵法大师，仔细一观察，不难发现其中的破绽。

　　“好！就让小爷破了你的阵法！”肖靖堂目中精芒闪烁，手中的七星宝刀忽然在空中轻点几下，几股真元爆射而出，只听啪的几下，前方被屏蔽的空间忽然现出原形。

　　“好，就是这个时候！”左手忽然一扬，咻咻两道破风之声乍现，电光火石间，两柄化作流失的飞刀直穿重重拳影，射向了嘴角正噙着一抹怪笑的老妪。

　　噗噗……

　　两柄飞刀，在老妪萧红簌的一声仓促惊呼下，悍然插入了她的双目之中。

　　呯！

　　尸首倒地，那嘴角的怪笑仍是半噙着，至死，老妪都不知道倒地发生了什么，自己为什么会死。

　　望着这一幕，台下一片死寂。

　　原本，肖靖堂被萧红簌一拳击飞，很多人以为他要败了，但仅仅瞬息功夫间，居然神奇的进行了逆转，甚至于，很多人都没明白发生了什么。

　　“到底怎么回事，那老婆子刚开始还盛气凌人，拥有压倒性的优势，怎么突然就死了？”

　　“嘿……那天星门是武者界非常奇特的一个门派，他们将简易阵法融入武学当中，创造出了独一无二的阵法攻击。我估计，刚才肖靖堂应该是破了她的阵法，并以飞刀偷袭，那老婆子淬不及防下，才被轻松射死了。”

　　“啧啧……阵法，那东西玄奥无比，他居然能在那么短的时间内破解？简直难以置信！”

　　“所以说，你是庸才，人家是天才，这不能比。天才的世界我们普通人难以想象。”

　　……

　　“嗯？轻易的就破掉了阵法？”诸葛世家的阵营之中，家主诸葛德源也是抽时间前来观看今天的自由挑战赛，此时望见轻易破掉萧红簌的三重阵法，不禁也是微微有些惊讶。

　　“家主，这小子能轻易破掉三重阵法，无法是两个原因。”旁边的一名老者道：“其一，他学习过阵法，并且有不俗的造诣，不过这应该不可能，普天之下除了诸葛世家，外面几乎不可能学到阵法，便是那天星门，也只是一些极其粗浅的阵法罢了；其二，这小子拥有极高的阵法天赋！我看，很可能是第二个原因。”

　　诸葛德源点了点头：“你说的很有道理。”说着这里，他微微一犹豫，“观摩此子的几场比试，天赋惊人，十分不错。自由挑战赛结束，尤长老你亲自去招揽一下，尽量让他加入我诸葛世家，必要时，可以多给予一些好处。不要让那些隐世家族抢先了。”

　　“家主。”那尤长老笑道：“据我所知，刘晖跟他交情不错，我看这件事还是交给他吧。”

　　“哦？你一说，我倒是想了起来。几年前，此子倒还在刘晖的陪伴下来过诸葛世家一趟，我稍微有点印象。”诸葛德源笑了起来，“既然有这等渊源，那是最好了，你嘱咐一下刘晖，让他务必要招揽到此人。”

　　“嗯，我一会就去办。”尤长老点头。

　　聊完这件事，诸葛德源撇过头，将目光望向了旁边一名戴着面纱的女子，这女子虽然蒙着面纱，但身材，以及裸露在外的那双眸子无一不美，让人一看就明白，这绝对是一名难得一见的大美人。

　　不过此时此刻，女子的双眸中却带着一丝狐疑和深思，不知道在想些什么。

　　“依依，你今天从来这里到现在，一直愁眉不展，到底出了什么事？”诸葛德源询问道。

　　“爹，我只是觉得，台上那名青年有些熟悉，却又想不起来他是谁，故而一直在思考罢了，没有别的事。”

　　“哦？你认识他？”诸葛福源心中一动。

　　“或许吧，不过我想不起来他是谁。”女子声音虽然好听，不过却显得有些清淡。

　　“嗯，想不起来，就不要想了。”诸葛德源嘱咐道。


第1174章 可敢出来与我一战！

　　“肖靖堂，再胜！再度拿下三万块武晶！”刘鸿登上擂台，嚎吼道。

　　人群中传出一片羡慕嫉妒的声音，三场挑战赛下来，肖靖堂足足拿了惊人的九万块武晶，让人眼红不已。

　　“小子，可还有一战之力？”蓦然，一道声音从人群中落到了擂台上，与此同时，一把灰色身影连闪，登上了擂台。

　　“是二流势力，拿下一个名额的龙门帮！居然，连他们都来凑热闹了！”

　　“哼！真是不要脸，明知道肖靖堂刚才与萧红簌一战，受了伤，还不顾身份的捡便宜，真是让人不齿！”

　　“这龙门帮是二流势力中数一数二的存在，相信肖靖堂也不会答应的。”

　　“说的也是。”

　　“龙门帮的龙行风？”望着上来的这名不可一世的中年男子，肖靖堂神情也是微微警惕起来，之前的挑战赛，二流势力的四个名额，被一流势力夺走两个，而龙门帮却无人挑战，这也间接说明，龙门帮和这个龙行风十分不好惹，甚至有媲美一流势力高手的可能性。

　　“小子，三万块武晶，你可愿意接受我的挑战？”风行风淡漠的看着肖靖堂，似乎压根就没将他放在眼里。

　　“嘿……阁下未免太异想天开了吗？”肖靖堂冷笑道：“以你龙门帮的实力，三万块太少，如果是十万块，我还可以勉强考虑一下。”

　　“放肆！居然敢在本座面前讨价还价！”龙行风呵斥道。

　　“哈哈哈哈……滚吧，老子不接受你的挑战。”肖靖堂毫无所惧的大笑道。

　　“小畜生你！”龙行风暴怒的盯着肖靖堂，身为龙门帮的帮主，何曾有人敢这样对他说话，一时间他眼中杀气蒸腾，恨声道：“好，小畜生，本座答应你的条件，十万块武晶！”

　　“哼哼！少了，要是刚才的话还可以勉为其难的答应，现在嘛，没有二十万不做考虑。”肖靖堂趁机狮子大开口。

　　“二十万是吧？好，本座答应你的条件！”龙行风脸色阴沉，彻彻底底的对肖靖堂对了杀机，那二十万武晶对他来说只是走个过程罢了，并不会损失一分一毫。

　　“死！”

　　咻！咻！咻！

　　龙行风声音落下的一刹那，肖靖堂不等他反应，猛地一扬手，数把飞刀连射而出，直取龙行风的要害。

　　之所以答应龙行风的挑战，肖靖堂倒也不全是为了钱，而是想要在这种层次的高手下进行一番磨练，越是强压之下，进展就可能越大。

　　而且，一路走过来，他太缺乏战斗经验，这次的比试就是一个非常好的磨练机会。

　　“哈哈哈……此等雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼？”龙行风大袖一挥，叮叮叮，飞刀如秋风中的枯叶一般，被轻易拂开，掉落了一地，“小子，你胆子不小，居然敢答应本座的挑战，你的性命走到头了！”

　　“此人好浑厚的真元，估计实力已经达到了先天四层，足足比我高三个层次。”肖靖堂心中暗想，虽说实力不完全看真元强弱，但真元越浑厚，实力自然也就越强，自己跟这龙行风似乎完全不是一个档次的。

　　“不过，跟高手比斗，这才有意思！好，就用你来领悟《圣灵刀法》的第五招！”肖靖堂眼睛一眯，双脚在地面轻轻一踏，如飞鸟扑出，手中的七星宝刀瞬息之间便攻出了七八招，招招直取龙行风的要害。

　　龙行风似乎也不急着取肖靖堂性命，不徐不缓的进行回击，一时之间，居然是个平手的局面。

　　人群的某个方位。

　　“这小子真傻，帮主的计划一定能实现。”

　　“嗯，不错。只要成功控制了这小子，非但那两个名额，我们可以偷龙转凤的弄来龙门帮，而且那小子的绝世刀法也归我们了。呵呵……可笑这小子赢了几场，自信心爆棚，不知道自己姓什么了，居然胆敢接受帮主的挑战，活该有此劫。”

　　一阵交锋，转眼间，肖靖堂和龙行风已经对攻了上百招。

　　“这姓龙的，貌似故意在消耗我的真元和精神力？”渐渐的，肖靖堂看出了一些端倪，这龙行风不温不火的跟自己磨着，分明是仗着真元深厚，在慢慢消磨自己的真元。

　　“他明明有更强的实力，可以以雷霆之势，对我发起进攻，现在却用这种下下之策，到底有什么企图？”肖靖堂心中暗想。

　　时间飞快流逝，又是上百招过去。

　　“哈哈哈哈……小子，你的真元和精神消耗的差不多了吧？”龙行风忽然停下身形，大笑道：“好了，本座的计划也可以对你实施了。”

　　“嗯？”肖靖堂微微一愣，不明白他说的“计划”是什么意思，就在这时，他陡然感到一股强大的精神力朝着自己笼罩了过来。

　　这股精神力，恍如一座精神囚牢，竟然压迫得他难以动弹分毫。

　　一丝丝的精神力，直往他脑海钻去，肖靖堂骇然感觉，自己的脑海中竟然响起了一句话：“肖靖堂，跪下！肖靖堂，跪下，我是你的主人，我是你的主人，你要永生永世忠诚我，听我吩咐，不得违逆半句……”

　　阵阵回音响彻在脑海里，使得肖靖堂一瞬间也有些恍惚了。

　　然而，肖靖堂的精神力在《神阙意识流》的培养下，日益强大，到得现在，已经强大到了一种不可思议的程度，很快整个人便从迷失中清醒了过来，冷冷一笑，一股澎湃的精神力骤然传递而出，循着龙行风的精神力，直接钻入了他的脑海。

　　“龙行风，跪下！龙行风，跪下，我是你的主人，我是你的主人，你要永生永世忠诚我，听我吩咐，不得违逆半句……”

　　轰！

　　龙行风整个人浑身一僵，在全场观众的诧异上，狂颤了几下，尔后恢复了正常，只见他往后退了几步，冷冷道：“肖靖堂，你果然厉害，我龙行风不是你的对手，这场，我认输！”

　　“啊？发生什么事了？龙行风怎么会突然选择认输？”

　　“我也想知道，这龙行风的实力明明远在肖靖堂之上，怎么会突然认输了？这太不合常理了！”

　　“你们发现没有，刚才龙行风身子颤抖了几下，我想是那肖靖堂使用了什么秘密的方法，让他吃了一些暗亏，故此，他才会选择认输。”

　　“说的有几分道理，我看八成是这样了。只是可惜，这场比试不温不火，没有多少精彩的场面，让人失望！”

　　“承让了。”肖靖堂笑着抱了抱拳，当即转身走下了擂台。

　　与此同时——

　　“我龙行风，挑战一流势力极乐宫宫主白见江，白见江，你可敢出来与我一战？”龙行风蓦然出人意料的大喊道。

　　“什么！这龙行风疯了？居然敢挑战白见江？”

　　“为什么之前的逆向挑战，他不发出挑战，偏偏选择这个时候来挑战？更何况，他连肖靖堂都打不过，怎么可能是白见江对手？”

　　“疯了！我看这家伙输给肖靖堂，心理上受不了，完全是疯了！”

　　“怎么回事？”

　　人群的一侧，龙门帮的一群人也是傻眼了，不知道哪个环节出了问题，本以为手到擒来的肖靖堂，帮主居然选择了认输，而现在，更是出人意料的要跟白见江比斗，这……

　　“帮主……到底出了什么事……”沉默了一会，一名长老嘀咕道。

　　“或许，帮主大意之上输给了姓肖的小畜生，急着想为自己正名，故而，选择了白见江……”

　　“这白见江，是一尊顶级高手，在一流势力中，也属于中上的存在，帮主在他手里，不到四层胜算。帮主要挑选，也应该选择霸王山的周无言才是啊。”

　　“唉，此事处处透露着蹊跷，希望，帮主能全身而退吧。”


第1175章 要死了……

　　“呃……”白见江本来还在盘算着，如若肖靖堂不死，自己要不要厚着脸皮去挑战他，没想到却突然收到了龙行风的挑战，让他惊愕不已。

　　这龙行风疯了，居然狗胆包天的敢挑战自己？

　　一股怒火直冲天灵盖，这肖靖堂已经让自己够烦的了，没想到这个姓龙的还敢出来挑战自己的威风，简直不可饶恕！

　　“死！”

　　白见江仰天暴喝一声，将所有的怒火都转移到了龙行风身上，整个人化为一道火芒，在空中拖曳成一条刺眼的火线，直冲擂台而去，尚未落下，一指已经狂暴的朝着龙行风戳下！

　　“《烈火诀》中附带的《烈火焚天步法》，以及《烈焰指》！”望着白见江施展的绝学，肖靖堂心中不由一动，没想到这两门功夫威力如此霸道！看来，自己似乎要找个机会好生修炼一下……

　　“龙气纵横！”

　　龙行风此刻被肖靖堂控制住，整个人反而愈加勇猛，不畏生死的迎着那烈焰指，猛地一掌反拍了上去，嗷呜……清亮龙吟声隐约传出，一条龙气瞬间钻出，直迎而上，与白见江的一指交辉相应，寸步不让！

　　啪！

　　指掌相接，光芒爆闪！

　　龙行风和白见江各自飞退几步，步伐未停，两人再度奔向对方，指掌交错，战得不亦乐乎。

　　“哼哼！这个白见江果然厉害！”肖靖堂看得心中暗爽，他心里清楚，一会此獠绝对会挑战自己，因此他索性让龙行风先行挑战白见江，拼得他身受重伤，到时候此獠再找自己，自己也能多几分把握。

　　至于拒绝白见江的挑战，肖靖堂没想过，与此人一战绝对不可避免！

　　“龙行风，你狗胆包天，居然敢挑衅我极乐宫的威望，今日，我不杀你难以平怒！”白见江一声厉喝：“烈焰弑天！给我烧成碎渣吧！”

　　“姓白的，你想杀本座，也得有这份本事才行！”龙行风不甘示弱的回了一句，望着白见江一记强力杀招袭来，掌上蓦然光波阵阵，一股股龙型气息闪烁不息，猛拍而去：“龙气波！”

　　轰！

　　狂暴的两记杀招相撞，只见整个擂台上，顷刻被一股强烈的红白相间的光波罩住，下一刻，等到光波退散，那坚固的擂台，竟然都成为了一片废墟。

　　“哈哈哈哈……龙行风，你终究还是逊色于我。”白见江立于一块凸起的大石之上，嘴角溢出了一丝鲜血，虽然受了点轻伤，不过看起来没什么大碍，精神非常不错，反倒是龙行风，整个人狼狈不堪，已然是身受重伤。

　　白见江不可一世，风姿凛冽，睥睨着前方的龙行风：“今日你必死，拿命来吧！”

　　“白见江，你别得意的太早。”龙行风阴沉一笑，整个人蓦地以肉眼可见的速度，快速膨胀起来，一缕煞风自他身体周围升腾而起，将四周的碎石尽数绞成齑粉。

　　“什么！你疯了！你居然想自爆！”白见江大惊失色，前冲的身形攸地停下，与此同时，他惊恐的往后面急退。

　　然而，整个人刚退了几步，轰的一声，以龙行风为中心，有如一颗核弹爆炸，强烈的冲击波朝着四周蔓延席卷，使得站的较近的数百位观众同时受到了波及，被震成了重伤，甚至有数名实力较低的人，直接被震死当场。

　　噗！噗！

　　这一刹那，哪怕白见江已经调动全身真元护体，也是在这股强大的冲击波之下，震得气血翻腾，受了严重的伤势。

　　几口闷血喷溅而出，白见江仰天大笑道：“区区一个龙行风也想杀我，真是蠢笨不堪，死不足惜，哈哈哈哈……”

　　“白见江，可敢与我一战！”

　　不等白见江高兴完，嗖的一声，一道人影迅速划到台上，现出了肖靖堂的面貌。

　　“小畜生！居然是你！哈哈哈哈……好好好，很好！见我身受重伤，想趁机捡便宜？”望见对面的肖靖堂，白见江先是一愣，随即仰天狂笑道：“愚不可及，简直愚不可及啊！我正要找你，没想到你自己送上门来了，这很好！非常之好！我白见江此时虽然身受重伤，但要杀你这种废物，仍然轻松无比！小畜生，你害得我儿，武胆破碎，心碎欲绝，甚至于，让我也升起了一丝心理阴影，今日杀了你，这一切将不复存在，你，死吧！”

　　嗤嗤……

　　中指之上骤然升腾起一丝火红色的真元，白见江脚下踏着四处喷溅的真元火焰，仿佛火神降临，一指悍然朝肖靖堂迅如闪电般戳来。

　　“亲身体验，越发的感觉这《烈火焚天步法》和《烈焰指》的厉害了！回去之后，就练习！”肖靖堂心中暗想，反正也与极乐宫结下了不死不休之缘，自己练不练习他们的绝学，他们一样不会放过自己。

　　心里如此想着，肖靖堂却不敢有一丝松懈，全神贯注的凝望着白见江戳来的一指，猛地一刀横削了过去，澎湃的刀气鼓荡，与那烈焰指的指劲交织之间，发出如同鞭炮般的道道炸裂声。

　　“哼！果然有两下子，不过这更让我欢喜，扼杀你这种天才，应该是非常有成就感的一件事情。”白见江阴冷的笑了笑，脚下火气纵横，移动之间，拖曳出一道道火线，看起来酷炫而霸气。

　　“这老东西，受了重伤，能发挥出来的本事绝对不到五成。”肖靖堂暗自琢磨，只要自己消耗下去，让他的伤势越来越严重，不怕不能在擂台上将其斩杀。

　　想到这里，肖靖堂不再与他硬碰硬，凭借着《鬼王步法》的诡异莫测，一粘便退，偶尔反身偷袭几招，打起了游击战。

　　而且肖靖堂虽然没有开始练习《烈焰大法》中的绝学，但是已经将其中的内容牢记在心，对于里面的功夫熟悉的很，知己知彼之下，白见江一时间居然也奈何不了他。

　　很快，两百招过去。

　　白见江暴跳如雷的大吼道：“小畜生，有种别躲躲闪闪，站在那让我击杀！”

　　“哈哈哈……老家伙你脑子有病吧，要不你站在那让小爷击杀吧？”

　　“哇呀呀呀……”白见江已经失去了全部的耐心，在打斗中，他身体的伤势没有得到及时调理，变得越来越严重，这对他十分不利，再拖下去的话，说不定还真得栽在这里。

　　“小子，这是你逼我的！”身体蓦然停下，白见江眼神无比怨毒的盯着前方的肖靖堂，浑身骤然燃起了一股真元之火，火焰冲天而起，使得白见江整个人完全被一团火光包围，犹如一尊魔神！

　　“烈焰指的最强杀招——火神降临！”肖靖堂骇然失色，没想到，这老鬼将这一招也练成了，此招一出，天地色变，仿佛那股真元之火，足以燃烧这世间的所有一切！

　　“火神降临！”

　　白见江双臂张开，仰天长嚎，无数的真元之火，化为一道道烈焰长龙，咆哮着猛地朝着肖靖堂冲了过来，那威势，仿佛世界末日来临。

　　面对着这灭天绝地的一招，肖靖堂一瞬间感到深深的绝望，实力十不存三的白见江，居然还拥有如此强大的本领，如果他全胜之期，自己根本没有任何希望，甚至于，能不能在他手里走过十招都是个未知数。

　　一流势力中的绝顶高手，太可怕了！

　　“那小子，要死了！”

　　“唉！这下他不可能再反败为胜，实现逆转了。除非奇迹降临，否则这小子必死无疑！”

　　“呵呵……自取其辱罢了。以为能捡一个大便宜，却不曾想，他与一流势力中的绝顶高手，中间隔着一道天堑，有着云泥之别。”


第1176章 凋谢的水莲花

　　“哈哈哈哈……死吧！小畜生，你送上门来寻死，现在一定非常后悔吧！哈哈哈哈……可惜已经晚了！”无尽的真元火气之中，白见江那笑得有些失态的声音，穿插了过来。

　　“哼！老夫一来，居然就看到你这幅狼狈的模样，真是岂有此理！简直有损我孔家威严！”肖靖堂正绝望中，一道气愤的声音蓦然袭进了他的脑海之中。

　　“孔老！”听到这熟悉的声音，肖靖堂心中顿时大喜。

　　哗哗哗……

　　正及此时，肖靖堂只觉得一股奇异的能量注入了自己的体内，汇聚成一个看不见的能量光波护在自己体表之外。

　　与此同时，白见江的火龙狂暴冲来，尽数被那透明光波阻挡，直到最后一道时，光波蓦然撤离开来，肖靖堂淬不及防下被那火龙狠狠击中，倒飞了出去。

　　不过好在肖靖堂从万恶岭吸收了大量血气之后，肉体强度达到了一个恐怖的地步，这一击，只是让他身受重伤，倘若换做其他人的话，这一刻恐怕已经轰成了渣渣。

　　“什么！小畜生，你你你，你居然没死！”火光散去，望着眼前活生生站着的肖靖堂，白见江一瞬间惊恐的瞪大了眼睛，仿佛大白天见鬼一般。

　　刚才那一招，耗费了他大半的真元，此刻体内真元几乎耗尽，也就是说，那一招，几乎是他破釜沉舟的一招，满以为肖靖堂必死无疑，可万万没想到，在那等狂暴的冲击下，他居然还能不死！

　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”肖靖堂仰天狂笑，“白见江，你如今已经是樯橹之末，秋后蚂蚱！我要杀你，举手之间！哈哈哈哈哈……你不是想杀我吗，你来啊！”

　　“小畜生，我恨！我恨啊！我恨你，更恨老天不公！这等情况下居然都杀不死你！”白见江眼睛赤红一片，整个人气得发抖，“但是你想杀我，没那么简单！便是死，我也要拉着你垫背！！”

　　“是吗！”肖靖堂戏弄的笑了笑，“你不会也想自爆吧，哈哈哈哈……唔，我非常期待看到那一幕，丹田爆开，整个人犹如皮球般爆裂，碎肉随风飞舞，鲜血飘散……啧啧，那是一种非常凄美的场景。”

　　白见江被他说得脸皮一抖，本来他确实有这种打算，但听到肖靖堂的奚落，心中的勇气忽然消失，变得犹豫起来。

　　“好了，没工夫跟你扯谈了，前往西方极乐世界吧！”肖靖堂心想着迟则生变，当下不再多说，提刀便狠狠的一刀朝着白见江劈砍了下去。

　　瘦死的骆驼比马大，白见江虽然刚才几乎掏空了真元，但仍有一战之力，负偶顽抗，终于十几招之后，真元全部耗尽，一屁股跌坐在地上，成了一个待宰的羊羔。

　　“哈哈哈哈……白见江，你父子二人使用奸计逼我喜欢的女人成婚，使得我这段时间心如刀绞，茶饭不思，你可想过，会有今天？”肖靖堂冷厉的问道。

　　听到这话，白见江仿佛抓住了一根救命稻草，嚎叫道：“对！你不能杀我，你如果杀了我，你的那个女人必死无疑！秋云为杀了她为我报仇！”

　　“嗯？这个时候你居然还敢威胁我，你狗胆包天哪！”肖靖堂眼里喷着怒火，“无论如何，你今天必死无疑！”

　　“等等！等等！”

　　就在这时，台下传来一阵撕心裂肺的大吼声。

　　“嗯？”顺着那声源，肖靖堂撇目看去，顿时睚眦欲裂，只见在看台下方的某个位置，白秋云此獠竟是挟持着林烟寒，用一把利刃戳在她喉咙口，状若疯癫的冲着自己大吼。

　　“姓肖的，你，你放了我爹，否则我立马杀了这个女人！”白秋云怒吼道。

　　之前回去的时候，林烟寒忽然说想来看看双龙大会，白秋云一想她成天在极乐宫也许有些闷了，便带着她过来了。却不曾想，一来之后，会遇到老父面临死亡的这一幕，仓促间，他再顾不得多少，趁着林烟寒不注意，挟持着她开始威胁肖靖堂。

　　虽然发自内心的喜欢林烟寒，但要让了白秋云从她和老父中选择一人，他会毫不犹豫的选择父亲。

　　“白秋云，你这个畜生，残渣！”肖靖堂怒不可遏的喝骂道：“烟寒已是你妻子，你居然挟持她来威胁我，你对得起她吗？废物！”

　　“哈哈哈哈……姓肖的，我告诉你，我跟她还没有结婚，那日你大闹婚礼，我们的婚礼就暂时取消了，这女人，到现在我还没动过他。只要你放了我父亲，她就重新归你了，怎么样？”

　　“什么！你，你是说真的？”肖靖堂先是一愣，随即狂喜交加，乃至声音都微微有些颤抖，“你们，你们果真还没有成亲？”

　　“哼！我相信你应该看得出来，她还是处女吧。”白秋云眼神怨毒的盯着肖靖堂，心中的酸楚泛滥成灾，亲手把自己喜欢的女人奉送给别的男子，这种感觉，不是一般男人能承受的。

　　“果然。”肖靖堂扫了林烟寒一眼，发现她果然还是处子之身，心中重重的松了一口气，“好，这老东西我不杀，你将烟寒放了吧。”

　　用区区一个白见江换林烟寒，肖靖堂是一百个愿意。

　　“好，我相信你说的话。相信在这么多前辈和观众面前，你也不至于食言而肥，做那背信弃义的小人！”白秋云当即撤下了抵在林烟寒咽喉处的匕首，放开了她。

　　“好，白见江，只要你说一声认输，那么，你可以活着滚走了。”肖靖堂将目光看向了满脸狼狈的白见江。

　　“小子，山不转水转，此仇此恨，我白见江铭记于心，必有回报之时！”白见江恨声撂下一句狠话，尔后心不甘情不愿的站起身道：“这一场，我白见江，败了！”

　　“哈哈哈哈……白见江，我等着你，下一次，就没有这么便宜你了，必将你轰成残渣碎片！滚吧！”

　　白见江怨毒的盯了肖靖堂一眼，刚下擂台，骤然冲着白秋云咆哮道：“秋云，快杀了那女人！那女人一死，此子必染心魔，从此天赋毁于一旦，无法寸进！”

　　“爹！”白秋云脸皮猛地一抖，下一刻，心中一狠，趁着林烟寒没有反应过来，一刀猛地朝着她心窝扎了过去，嘴里嚎吼道：“烟寒，下辈子，我白秋云再补偿你！”

　　“贼子！住手！”肖靖堂惊恐大吼，声震云霄，杜鹃啼血猿哀鸣！

　　噗嗤……

　　匕首入肉的声音，清晰的传进了旁边所有观众的耳中，仿佛一道凄美的鼓点。

　　“啊！”肖靖堂状若疯癫的仰天狂吼，真元澎湃泻出，使得旁边的观众被波及到，瞬间倒飞了出去，他眼神之中充满了无穷无尽的悲恨，身体如利箭般急飞而过，一把将即将倒地的林烟寒揽在怀里，眼睛赤红如血，急迫地问道：“烟寒，你怎么样了，你怎么样了。”

　　“靖堂……”从得那红润的嘴角处，缓缓流出一股股鲜血，林烟寒睁着一对美目入神的盯着肖靖堂，那美丽的脸颊上，绽放出了一丝笑容：“我终于解脱了。”

　　“烟寒，你这是什么话！我不准你死，你必须给我好好活着！”肖靖堂疯狂的往她体内输送着真元，整个人犹如进入了疯魔状态。

　　“靖堂，没用了，我快要死了。”林烟寒怔怔的看着他那张近在咫尺的俊逸脸蛋，伸手在他脸颊之上轻轻抚摸，“我很庆幸，我死的时候，是死在你怀里的。”

　　“不！我绝对不会让你死！绝对不会！你撑住，我一定会想办法救你的！”肖靖堂用力将她柔软冰凉的小手捂着脸上。

　　“靖堂，我时间不多了，你，你听我说……”林烟寒虚弱地说道：“对不起，我，我在婚礼上说的话，都是气话，不是我真心的，说完那些话，我心如刀绞，痛不欲生……”

　　“我知道，我都知道了！你是为了救少文，才出此下策，我都知道了。”

　　“你已经知道了吗？”林烟寒轻叹道：“我就猜到，你会将事情调查清楚的。只可惜，那白秋云警惕性太高，至今我还没能救好少文……”

　　“你放心，那《烈焰大法》我已经偷出来了，我会救好他的。你的弟弟，就是我肖靖堂的弟弟。”

　　林烟寒眼波泛起微澜，痴痴的望着他，“我真傻，我知道，如果这件事我告诉你，你一定会想尽办法帮我的，但我偏偏选了这种最笨的办法，我现在，很后悔呢……”

　　“不！不要后悔，等你好了之后，我们会永远在一起，这些都会成为过去！以后有什么困难，我们一起面对。”

　　“我很期待呢，可惜……没有那一天了……”

　　“有的，会有的！烟寒，你打起精神来，一定要相信我，我会想尽办法治好你的。我们的未来，还很长，我们会有很多儿女，他们会围在我们膝下，叫我们爹娘……”

　　林烟寒似乎陷入了缅怀之后，俏脸之上，时而是温馨的笑容，时而是失落的痛楚，渐渐的，她一双美目轻轻阖上，一行清泪划过脸颊，仿佛一朵洁白的水莲花就此凋谢了……


第1177章 血脉复苏

　　“啊！啊！啊！”

　　肖靖堂放声狂啸，猛地对天喷出来几口逆血，泣血狂吼道：“白秋云，你这个残渣，废物！你给我滚出来！”

　　“哈哈哈哈……小杂碎！你心爱的女人已死，至此，你心中萌生阴影，以后绝难在武道上有什么进展，哈哈哈哈……痛快！真是痛快！”白见江站在远处，癫狂大笑道。

　　“给我死！”肖靖堂眼睛赤红，不顾一切的朝着白见江冲了过去。

　　嗖！

　　一道人影闪现，如一重大山般横亘在肖靖堂面前，这是一名白发苍苍的老者，他背负着双手站在那里，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“滚走！”肖靖堂怒吼。

　　“小娃娃，念你心爱的女子已死，今日之事老夫不与你计较，速速退去吧。”老者淡漠地说道，声音之中，有着一种让人无法抗拒的力量。

　　“你是极乐宫的人？好好好，从今日开始，我肖靖堂与你们极乐宫不死不休！见一个杀一个！”肖靖堂悲怒道：“老鬼，既然你挡我杀白见江这对猪狗父子，我第一个先拿你开刀，给我死吧！”

　　“哼！小娃娃不知天高地厚，也罢！老夫今天就教教你，你到底有多么微不足道！”老者怒哼一声，蓦然一手朝肖靖堂闪电抓来，磅礴的劲气，犹如江海翻腾，直是压得肖靖堂喘不过气来。

　　“给我破！”肖靖堂仰天长吼，一刀狠狠的朝着老者的巨爪刺去。

　　“渺小蝼蚁，也敢与老夫争辉？”老者似乎根本没看到肖靖堂刺来的大刀，或者，根本没有将他的反攻当回事，爪子仍旧凶厉的抓来，咔！下一刻，爪刀相接，一股寒冰蓦然将七星宝刀完全封住，并瞬间蔓延，直朝肖靖堂手臂窜来。

　　“破！”

　　肖靖堂暴喝出声，汹涌的真元如潮水般倾泻，瞬间将寒冰击破，同时挥刀猛斩，直劈老者的脖子而去。

　　啪！

　　老者反掌击来，一股森然寒气肆意蔓延，竟将肖靖堂的刀气尽数封住，继而，一掌准确无误的印在肖靖堂的胸膛之上。

　　噗！

　　仰天喷出一口鲜血，肖靖堂足足飞退了七八米，才如同破麻袋一般砸在地上。

　　“啊吼！给我死！”

　　身体刚一接触地面，肖靖堂单手一撑地，借助那股反弹之力，整个人再度不要命的提刀朝着老者劈砍了下去。

　　“这小子，疯了！”

　　“心爱的女子被人当场杀了，换做谁，都会发疯的。”

　　“唉！那白见江做的确实太过分了，言而无信，人家都放了他，他却背信弃义的杀别人的女人，真不是东西！”

　　“好好好，小子，看来不击杀你，你是不会善罢甘休了。”望着肖靖堂那疯狂的模样，老者浑身杀气弥漫，一股刺骨的寒意瞬息之间朝着四周扩散，使得方圆数里的位置顷刻下降了数十度。

　　“好冷啊！”

　　“极乐宫的寒冰大法果然厉害，听说练到极至，能以寒冰之气封印敌人，威力可怕至极！”

　　“这老家伙好生厉害！看来肖靖堂不是他的对手，哼，我倒是希望，肖靖堂能击杀了这老狗。”

　　在这股寒气蔓延之后，人群迅速后退，待在远处热议起来。

　　轰！

　　肖靖堂整个人刚提刀冲来，一道澎湃的寒冰掌力，蓦然神出鬼没的自虚空中闪现，再度拍在他胸口，将其击飞了出去。

　　轰！轰！轰！

　　每一次击飞，肖靖堂完全不顾性命的再次狂冲而上，仿佛一个打不死的铁人，在被击飞和狂冲中循环……

　　“小畜生！居然防御这么高，接连数掌，老夫都打不死他！”老者的眉头紧皱了起来，望着再度冲来的肖靖堂，眼中杀机爆闪，这种执着勇猛的青年，今日若不击杀他，改日必定是自己的死期！甚至于，整个极乐宫都无法幸免！

　　“好，这次用足十成力道，让你崩成飞灰！”掌心寒气缭绕，老者嘴里发出一声低喝，一股寒气冷箭直喷出三米，化为一行冰渣跌落在地，与此同时，他吐气开声，身体晃动之间，在轨迹之上形成一条冰路，鬼魅般的出现在肖靖堂身前三尺，一掌狠狠朝其胸口拍了下去。

　　呯啪！

　　一掌结结实实的击中，不过还没等老者兴奋，他忽然狠狠打了个冷战，双目对上肖靖堂那双眸子，他心头惊骇，只见对方那双眸子，此刻已经是血红一片，仿佛两道血色漩涡，勾人心魄！

　　“什么！这，这是……”老者大惊失色。

　　“这是……”此时，隐藏在人群之中的一些见识多光的隐世家族高手，也是个个震惊，“居然，居然是血煞体！”

　　“血煞体，这小子血脉复苏了！”

　　“怪不得打不死他，这血煞体，是上古传承下来的最强防御之体，巅峰之时，身体坚不可摧，无人可破。这小子，可怕！那老头要遭殃了！”

　　某个位置，孔老站在人群的隐蔽之处，凝望着肖靖堂，神情也尽是难耐惊喜，此前，他虽然能看出肖靖堂的某些天赋，但万万没想到他居然是万中无一的血煞体！

　　而且，这种上古传承的体质，血脉往往很难开启，没想到，倒是那个白见江成全了他，让他在无尽的悲愤之中，复苏了自己的血煞体！

　　“哈哈哈哈……好小子！”孔老眼中精芒爆闪，他一直不出手，便是想压榨压榨肖靖堂的潜力，让他面临面临生死，这对他以后很有帮助，“血煞体的血脉一复苏，再配合我孔家的儒道之法，此子，将无敌！说不定，他有望帮主我孔家，踏上那条神秘之途！”

　　“老杂畜！你死！”肖靖堂仿佛失去了意识，嘴里发着惊人的嘶吼咆哮，一拳狠狠的朝着老者砸了过去。

　　“这小子疯了，完全是疯了！”老者那古井不波的心态，此时也是升起了一丝恐惧，这小子完全打不死，如疯牛一般，让他心惊胆寒。

　　轰！轰！轰！

　　他不要命的催动真元，一拳拳毫无保留的轰向肖靖堂，然而对方好像磐石一般，稳立原地不动，任他狂轰乱打，纹丝不动。

　　“哈哈哈哈……老杂畜！现在该轮到我了！”肖靖堂仰天疯狂咆哮，如远古巨兽临世，那恐怖的气势霎时蔓延四周，令得被覆盖的人群，都有一种想要跪地膜拜的冲动。

　　“血煞疯体！这是血煞体的最强攻击状态！”孔老长须一抖一抖，整个人激动到了极点，这次，捡到宝了！

　　轰！

　　拳头之上，骤然覆盖一层恐怖的血气，一只拳头好像凭空增大了十倍，以开天之势，狠狠的朝着老者砸了过去。

　　噗！

　　老者横飞而出，摔落十几米之外。

　　不等他起身，肖靖堂如影随形，一把骑在他身上，拳头如雨点般落下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　仅仅刹那功夫，老者被砸成了一堆血雾，完全不成了人型。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂继续狠砸！

　　“太上三长老！”白见江站在远处，望着这幅凄惨的场景，情不自禁的惊怒大吼道。

　　“嗯？”肖靖堂猛地回过神来，目光抬起，一双如漩涡般的血色双瞳盯上了白见江的位置，整个人蓦然如一发炮弹般冲了过去：“死！”

　　“秋云，快逃！来日为我报仇！”白见江面色狂变，自知今日无法幸免，一把抓住白秋云抛了出去，同时快速朝肖靖堂迎来，想为白秋云争取一些时间。

　　“畜生啊！你杀我心爱女人，给我死死死！”肖靖堂疯狂咆哮，似一尊蛮牛般直冲而上，完全无视白见江的强力攻击，瞬间将他撞飞了出去，与此同时，他低吼一声，跳到白见江身上，伸手一扯，在后者的一声惨叫下，将他的一条手臂扯了下来。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　旋即，另一条手臂和两条腿也未能幸免，生生的被肖靖堂撕扯了下来。

　　“哈哈哈哈……白见江，你可想过，会有今天！”肖靖堂癫狂大笑，“你杀我心爱女子，让我痛不欲生，我便要让你凄惨痛苦而亡！今日先杀你，改日灭你极乐宫满门！死吧！”

　　轰！

　　一记猛拳轰下，白见江的一颗脑袋顷刻炸开，脑浆四溅。


第1178章 一丝希望

　　疼，疼疼……

　　隐约之间，肖靖堂只觉得头疼欲裂，迷糊睁开眼睛，便看到柳眉无限关切的坐在自己身边：“师娘……”

　　“靖堂，你终于醒了，可担心死我了。”望见肖靖堂苏醒，柳眉擦擦眼角泪痕，满脸惊喜的站起身问道：“你有没有感觉哪里不对？”

　　“没有，我很好。”肖靖堂笑着抓住了她的手，“师娘，到底怎么回事，我……怎么在这里？”

　　“三天前，你杀了极乐宫太上三长老徐开模和宫主白见江之后，就昏迷了。到现在已经过了三天了。”

　　“什么！三天了！”肖靖堂猛地从床上坐起了身，心焦虑燥的瞪大了眼睛，“烟寒呢，烟寒人呢！”

　　柳眉眼中闪过一丝失落，望见心爱的男人如此担心别的女子，换做任何女人心中都会不舒服，只是，那女子也是个可怜人，她轻叹道：“林姑娘，她的尸首已经被她的家人带走了。”

　　“尸首？什么尸首？不！她还没有死！”肖靖堂惊怒吼了一声，尔后飞速下床，便要朝外面奔去。

　　“站住！”一道苍老的声音，在旁边喝道。

　　肖靖堂微微一惊，撇头一看，赫然发现房里还有其他人，而其中一人，正是孔冲虚孔老。

　　“孔老……”肖靖堂神色微微缓和。

　　“哼！如此莽撞，如何能成大事？坐下听老夫慢慢说。”孔冲虚说道：“那女子，已被我用特殊秘法，保留了一丝淡淡生气，如今，你要做的，是找到极阴寒冰珠和极寒冰魄这两物，将她彻底冰封起来，尔后再图他法，救活此女。”

　　“孔老，你，你的意思是说，烟寒还有活下去的希望？”听到这话，肖靖堂顿时激动到了极点。

　　“不错，她的确还有一线生机，但，非常渺茫。”孔冲虚点头道：“不过，老夫相信哪怕再渺茫你也不会放弃，因此，给你指明了一条道路。”

　　“多谢孔老，大恩大德，来日定有回报。”肖靖堂深吸了一口气，恭敬的朝其抱了抱拳。

　　“嗯，你去吧。记住，那极阴寒冰珠，在极乐宫之中，极寒冰魄，则在火云宗之中。”

　　“我明白了。”肖靖堂点点头，尔后大步走出了房门。

　　“靖堂……”柳眉担心的轻唤了一声。

　　“让他去吧。”孔冲虚出声阻止：“此事不解决，他心中就会蒙下阴影，至此武道之途难有大的成就，这件事必须要他亲自去处理，方能解除他心中的阴影。”

　　“可是……那火云宗宗主赤炎，在江湖十大高手榜位列第九，靖堂他……”

　　“不历风雨，如何见彩虹？”孔冲虚不以为然道：“相信，他自己有办法解决，若事事都要人帮助，将来如何能成就一番惊天伟业。”

　　……

　　“呜呜呜……烟寒，你怎么，怎么就这么死了呢。我苦命的女儿！”

　　“唉！烟寒，是爸的错，爸一早就不该让你们姐弟来武者界的，否则也不会发生这种事。”

　　“姐，你起来啊，我不相信你就这么死了，你起来啊！啊啊啊！白秋云，你个王八蛋，我林少文发誓，一定要亲手血刃你，替我姐姐报仇，啊啊啊啊！”

　　林家的一处府邸厅堂之中，哭嚎声一片，充满了无穷无尽的悲伤。

　　肖靖堂站在外面默默的看了一会，尔后轻叹一声，迈步走了进去。

　　“靖堂！”林鸿兴第一个发现了肖靖堂，轻叹道：“你来看烟寒了？”

　　肖靖堂默不作声，走到前面，忽然屈膝跪了下来，沉声道：“伯父，伯母，我愧对你们，烟寒发生这种事，都是因为我，是我害了她。”

　　“起来起来，靖堂，这种事不能怪你。”林鸿兴起身，叹息着扶起了肖靖堂，“你为烟寒不顾性命报仇的事，我都听说了，靖堂，也苦了你了。”

　　“靖堂，是烟寒这孩子命薄。事情不能怪你。”林烟寒的母亲陆葳蕤也是哽咽着说道：“你不必自责，伯父伯母都不怪你。”

　　“靖堂哥哥，靖堂哥哥，姐姐不可能就这么死了，你想想办法，救活她，你一定有办法的对不对？”这时，林少文连忙冲过来抓住肖靖堂的手臂，一双眼睛噙着泪水，无比期待的看着他。

　　“嗯，伯父伯母，少文，这次我过来，就是想办法救烟寒的。一位高人前辈传授了我一种方法，或许能救活烟寒。”肖靖堂斩钉截铁道。

　　“真的！”满屋子的人，皆是大喜。

　　“我肖靖堂，并不是一个说瞎话，打诳语的人。伯父伯母，现在，我要带烟寒走，想尽一切办法治好她。”肖靖堂将目光看向了林鸿兴和陆葳蕤。

　　“好！靖堂，伯父对你是没有任何怀疑的，相信你做的一切，都是为了烟寒好。”林鸿兴带着几分激动的拍了拍肖靖堂的肩膀，“靖堂，接下来，就麻烦你了，伯父伯母在家里等你的好消息。”

　　肖靖堂点点头，走上前将得林烟寒躺着的水晶棺材扛在肩上，尔后大步离开了林家。

　　……

　　“宫主和太上三长老，居然被人杀了，真是不可思议！”

　　“就是！宫主和太上三长老何等人也，居然双双在双龙大会陨灭。现在由太上大长老亲自接任宫主之位，吩咐我等弟子日夜严加防范，不知道到底在防备什么。”

　　“管他呢，我们只管站好岗就行了，其他的，不是我们能管的。”

　　“也是。”

　　就在这时，突然有人惊呼道：“快看！有人上山了！”

　　“什么！那，那人好像扛着一副水晶棺材，难道是来闹事的？快快禀报长老！”

　　轰！

　　肖靖堂一步踏上极乐宫山门，微微一顿，旋即冲着内部怒喝道：“极乐宫掌事的人，速速给我滚出来！”

　　“果然是来闹事的，走，我们下去驱赶他。”一名头目冷哼道。

　　轰隆隆……

　　大门打开，那头目领着十几名弟子凶神恶煞的走出来，冲着肖靖堂喝道：“兀那小子！你好大的狗胆，居然敢来极乐宫闹事，难道嫌自己活得太长了？”

　　“死！”

　　一股精神力疯狂窜出，这十几人连惨叫声都来不及，个个七窍流血，很快便倒在地上化为了一摊乌黑的脓水。

　　肖靖堂眼神冷漠，迈步踏入大门之内。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　刚进入大门不久，瞬息之间，上百名弟子从四周窜了出来，一个个凶神恶煞的将肖靖堂团团围在中央。

　　嗖！嗖！

　　两道苍老的声影划空而来，落在人群的最前沿，神情冷漠的凝视着肖靖堂，其中一名地位更高的冷声道：“你便是那击杀了太上三长老和宫主的肖靖堂？”

　　“你们两个老不死的，就是极乐宫目前的掌舵人？”肖靖堂冷冷的一笑，“很好，把白秋云和极阴寒冰珠交出来，你等自裁谢罪，可留你们极乐宫一丝香火传承！”

　　“哈哈哈哈……好一个不知天高地厚的小畜生！”那老者怒声狂笑道：“我们正要找你，不曾想，你居然自动送上了门来，这很好，也免却了我们不少功夫，今日便击杀你，替太上三长老和宫主报仇雪恨！”

　　“死！”一言不合，肖靖堂不再多言，一拳轰出，狂暴的血气如大山横移，瞬间将前方的一大片弟子轰杀当场。

　　与此同时，他肩扛水晶棺，直朝那两名老者冲去，拳出如山、如海，带着无匹的霸气和威势，直罩两名老者。

　　“好强大的血气，居然使得我的有一种心灵的畏惧感。”两名太上长老对视一眼，均是在对方的眼里看到了一丝惊讶，同时也明白过来，这小子缘何能击杀太上三长老和宫主，果然手底下是有几分真本事的！

　　“同时出手，灭杀了这小子！”两人不顾高手风范，同时出手还击，势必要将肖靖堂斩杀当场，免除后患！


第1179章 毁于一旦

　　嗖！

　　肖靖堂单手一抛，将水晶棺放在数米之高的房顶上，尔后抽出七星宝刀，狠狠一刀朝着二人横斩了过去。

　　血气纵横，狂暴如潮的真元、刀罡夹裹着冲天血气，这一刀，如同可以斩灭天地，摧毁人间，那其间弥漫的恐怖能量，使得四周所有的弟子们纷纷骇色狂退，不敢上前一步。

　　“小子，任你多么厉害！今日这里就是你葬身之所！”两名老头纷纷出声狂吼，一左一右朝着肖靖堂围攻而来。

　　轰！轰！

　　两道冲天火芒与肖靖堂狂霸的刀气交辉争锋，四溢的能量波动横扫四周一切，砖瓦横飞，大树拔起，那些实力低微的弟子，直接被冲击波震死当场。

　　“老匹夫，今日必屠灭你极乐宫满门！”肖靖堂咆哮一声，手中七星宝刀疯狂斩动，体内好似有使不完的力气，一刀一刀，皆拼尽全力，毫无保留。

　　“此子竟厉害至此！”

　　十几招下来，两名老头骇然失色，此刻的肖靖堂，好像一尊人形蛮兽，怪力滔天，无所畏惧，真元虽然不堪，仅仅只是先天一层上游，但让人心悸的是，那股仿佛发自他血脉灵魂深处的狂悍血气，完全足以与他们媲美。

　　“刀四——刀山尸海！”

　　轰隆隆！

　　一刀狂斩于地，仿佛地底有什么远古巨兽在奔走，蓦然，冲天的刀罡附带一层猩红的血气，如喷泉一般爆射而出，直将方圆数百米完全笼罩。

　　啊！啊！啊！啊！

　　一些离得较近的弟子，当场在刀罡和血气的绞荡下，化为碎肉，凄惨而亡。

　　“惊世之刀法！”两名老头心头骇然更深，此等刀法，狂霸如天，令人胆寒，若是肖靖堂真元修为再强一些，刀招再纯熟一些，恐怕单此一招，就能在千军万马之中，瞬间杀敌过千。

　　“此招意境未断，恐怕后面还有更厉害的刀招。”两人活了百余岁，见识广博，一眼便看出了其中的端倪，神情越发的谨慎起来。

　　轰！轰！轰！

　　三人身形如电光闪烁，使得已经退到远处的那些弟子根本看不清楚战团之中到底发生了什么，只有那些四处暴散，似乎能摧残世间一切的恐怖冲击波，彰显着战斗的激烈。

　　“这小子，当真是不可思议！短短数天，居然便融会贯通了苏醒的血脉，令得自身实力突飞猛进。”此时，在极乐宫远处某个方位的参天大树上，凌立着几尊高手，远眺着战团中发生的一切。

　　“确实是当世之奇才，只不过居然被孔家抢先一步了，悔之晚矣！”

　　“孔家在隐世家族，只能说属于中游，并不算什么。此子天资纵横，能者居之，我拓跋家族，说不得要跟他争上一争了。”

　　“呵……拓跋阳城，休要小看孔家，那孔家，最近也在逐渐崛起，一手儒道之术，惊天动地，不可小觑。”

　　“嗯，我自然不会轻敌大意。只是，这小子乃万古罕见的血煞体，并觉醒了血煞体至尊血脉，甚至促动体内疯血，能够进入血煞疯体状态，端的是惊天绝艳的一尊天才。这种人物若能加入我拓跋家族，有着家族庞大的资源提供，将来定能为我拓跋家族开疆扩土！”拓跋阳城说道：“这小小的武者界已经容不下这尊天才了，他若想要继续进步，必须进入隐世家族的领域。”

　　“咦？好强的刀罡……”拓跋阳城的话刚落音，旁边的一尊高手诧然惊呼道。

　　众人齐齐朝着极乐宫战团望去——

　　战团之中，忽然一股惊天的刀气冲天而起，无穷无尽的刀罡，仿佛自云端划来，瞬息覆盖在方圆数百米的范围之内。

　　肖靖堂一声低吼，手中的七星宝刀光芒大放，疯狂颤抖，好像赋予了生命一般，散发着龙吟般的长啸。

　　“哈哈哈哈……数场生死战斗的磨练，《圣灵刀法》第五招，终于成了！”肖靖堂仰天狂笑，手中的七星宝刀看似轻缓的朝前一斩，顷刻间，前方数百米的位置，好像被锁定住了，疯狂的刀罡如绵绵细雨、柔和细风，从四面八方朝着两老包围而去。

　　“刀五——刀网恢恢！”

　　刀网恢恢，疏而不漏！

　　此招一出，仿若一座天地囚牢从天而降，将两名老者困囚起来。

　　“什么！”

　　两人大惊失色，连连挥拳狂轰，然而那刀罡竟有着难以想象的坚固度，一时之间，狂暴的拳气对其毫无作用！

　　“轰轰轰！一定要轰开！”两人厉声狂吼，目赤欲裂！

　　“真是可笑！”远方，那几尊高手出声嘲笑道：“血脉力量，又怎是这种粗浅的拳气能轰开的。血脉力量，万古传承，万中无一，一旦觉醒，便能拥有不可思议的力量。这小子只是刚刚觉醒，如若不然，击杀此二人，如踩死蚂蚱无异！”

　　“一些微不足道的蝼蚁罢了！这小子血脉复苏，以一挑二击杀他们，自然是比较轻松的事情。不过，这小子的那门刀法，倒是让我有点兴趣，想不到区区武者界，还能有这种层次的刀法。”

　　“这门刀法，确实有点意思。而且我看，这一招并非是最强的招式，后面的招式，或许在隐世家族世界之中，也称得上是一流的刀法。”

　　“每一尊天才，都有自己的奇缘，这小子在资源贫瘠的武者界，都能得到这种刀法，看来气运非常不凡，我现在，越来越看好这小子的未来了。”

　　嗤嗤……

　　在那几尊高手交谈之间，无形刀罡大网收拢，两名老者厉声惨呼，一道道拳掌不要命的朝着刀网轰炸，然而，也是不能改变他们被刀网锁死的最终结局。

　　望着门派两尊高高在上的太上长老，在刀网的压迫下炸成了一堆碎肉，并很快化作黑色脓水，四周的弟子战战兢兢的打着哆嗦，目中露出极致的惊恐，忽然一名长老模样的老者，奔前几步，噗通一声跪倒在肖靖堂面前：“老朽极乐宫长老徐一腾，愿意归顺公子，求公子饶老朽一条性命吧。”

　　有了他带头，那身后的一帮人一个个都反应过来，噗通噗通屈膝跪下，苦苦哀求：“求公子饶命。”

　　肖靖堂跃身将房顶上的水晶棺取下扛在肩上，目光冷漠的扫了这些人一眼，暗想这些人与自己并无怨仇，留下他们帮自己搜寻白秋云的行踪也好，便道：“也罢，暂时饶你们一条狗命！”

　　“多谢公子不杀之恩。”一帮人大喜，千恩万谢。

　　“我且问你们，那白秋云如今在何方？”肖靖堂眼中杀气弥漫。

　　“这个……不瞒公子，少宫……不对，白秋云这小贼子，在你来之前的一个多小时，已经收拾行囊，离开了极乐宫。”

　　“什么！竟然被这杂碎逃了！”肖靖堂愤恨的怒吼一声，四周房屋砖瓦颤动，炸成碎片。

　　“公子。”徐一腾干巴巴的咽了口唾沫，小心翼翼的抱拳道：“老朽……老朽愿意帮公子找到此獠。”

　　“嗯？”肖靖堂看向了他，神色微微缓和，“你叫徐一腾是吧？也罢，我就任命你为新一任的极乐宫宫主，专心替我搜寻白秋云这畜生！掘地三尺，也要把他给我找到！”

　　“是是是。”听他任命自己为新任宫主，徐一腾顿时大喜过望，如果那几尊太上长老不死，论资排辈，怎么也轮不到他，当即连忙跪倒在地，表起了衷心：“公子请放心，我徐一腾发誓，必找到此獠，亲手交给公子处置，不辜负公子对老朽的信任！”

　　“嗯，你起来吧。”肖靖堂点点头，没有多少兴趣管理极乐宫的事，一并取走极阴寒冰珠和极阳烈焰珠，连带着将《寒冰大法》也塞进怀里，扬长离开了极乐宫。

　　至此，武者界大名鼎鼎的一流势力极乐宫，高手尽亡，毁于一旦。


第1180章 英雄难过美人关

　　数日之后。

　　火云宗。

　　火云宗是武者界比较久远的宗门之一，其宗门规模雄厚，隶属二流顶级门派，因为踏入十大高手之列的赤炎宗主的缘故，颇受武者界关注，为武者界的明星宗派。

　　此次的双龙大会，轻轻松松的夺取了一个前往天命圣地的名额。

　　一大清早，火云宗之人按部就班，该练功的练功，该轮岗的轮岗，一切中规中矩。

　　临近中午，一名英俊冷酷的青年忽然缓缓至远处踏步而来，强烈而刺眼的阳光照在他的身上，染上了一层金色的光辉，使得他看起来仿佛自地狱而来的杀神一般。

　　守护大门的两行弟子呆呆的看着这个肩扛水晶棺，自远方而来的神秘青年，当得他走近之后，才是反应了过来，一名领头弟子连忙上前盘问道：“请问阁下来火云宗，有何要事？”

　　闻言，青年默不作声的从怀里摸出一瓶丹药：“将这个交给贵宗宗主赤炎前辈，就说，御女宫肖靖堂前来求一物，以此丹药交换。”

　　那弟子见肖靖堂神色冷漠，一副高手风范，不敢怠慢，急忙应了一声，转身快步走进了宗门之内。

　　仅仅片刻之余，红光闪耀，一名身穿火红色长袍，满头红发飘扬的中年男子闪身而出，落在了肖靖堂面前，他双眸火光闪动，不可一世，宛若一尊火神降世。

　　凝视肖靖堂片刻，此人沉声道：“果然是你小子，在双龙大会力斩极乐宫宫主与太上三长老，不可一世，名扬天下！”

　　“见过赤炎前辈。”肖靖堂放下水晶棺，拱手施礼。

　　“免了。”赤炎淡淡的摆了摆手，斜睨了他一眼，“你拿一瓶火灵丹，来我这里作甚？”

　　这瓶火灵丹，是这几天肖靖堂花极大的代价收购药材，悉心炼制出来的一炉高级丹药。一颗火灵丹，能让练习火系功法的武者，十天之内，修炼速度翻倍，是练习火系功法武者顶级宝药，价值惊人。对于练习火系功法的武者来说，有着惊人的诱惑力。

　　“赤炎前辈，在下的来意，想必前辈早已洞悉。在下此来，只为求取极寒冰魄，还请前辈忍痛割爱！”肖靖堂诚恳地说道。

　　“哈哈哈哈……笑话！那极寒冰魄，是当年火云宗先辈，自无底深海费尽千辛万苦打捞上来的至尊宝物，岂可你来求取就给你？念你无心之过，我不与你追究，你回去吧！”赤炎挥挥衣袖，转身便要朝里面走去。

　　“前辈请等等！”肖靖堂大声道：“这极寒冰魄，在下势在必得！如若这瓶火灵丹前辈不满意，前辈大可开价，在下自会想尽办法去筹措。”

　　“没有商量余地，再敢啰嗦半句，休怪我不客气。”赤炎火气冲天，眼神之中火芒暴闪，似乎动了怒气。

　　肖靖堂不为所动：“前辈，火云宗乃火系门派，要这极寒冰魄又有何用？只要前辈肯开价，在下相信，定然会让前辈满意！”

　　“哈哈哈哈……真是井底之蛙！莫非不知物极必反之道理？”赤炎大笑道：“那极寒冰魄，乃天地间极寒之物，用其淬炼火气，反而能事半功倍。此物，乃我火云宗至宝，如何能给你？任你巧舌如簧，付尽利益，也不可能得到这极寒冰魄，滚！”

　　说完，他大袖一挥，一股仿佛要焚裂天地的火气咆哮而出，竟瞬间将肖靖堂卷飞了出去。

　　“前辈果真不给！”借由那股力道，肖靖堂退至远处，怒喝道。

　　“哈哈哈哈……好一个不知天高地厚的小子，竟敢威胁起我来了。”赤炎放声长笑，眼中杀机弥漫，“好好好，也罢，我就给你一次机会，只要你接过我十招，那么，极寒冰魄给你也无妨！”

　　“此言当真？”

　　“哈哈哈……绝对当真，小子，若是你实力不济，被我击杀当场，便是那孔家，也无话可说了。”赤炎双拳暴握，一股火芒噼里啪啦在其中爆裂，可怕至极。如果不是畏惧孔家，肖靖堂刚才这番话，足以让他葬身当场！

　　肖靖堂眼睛微微眯起，江湖十大高手，果然名不虚传，个个恐怖到了极点，极乐宫太上长老之流，在他手里估计要走过三招都难。

　　此时，肖靖堂心里也没什么底，不过为了烟寒，那极寒冰魄他势在必得，只要有一丝一毫的希望，他都不会放过！

　　“前辈，请吧。”肖靖堂抱拳，目光坚定。

　　“好好好，果然是青年一辈，第一天才！艺高人胆大！如果让你继续成长下去，说不得有一天连我都会被你踩在脚下，但自古英雄难过美人关，为了区区一个女人，你选择挑战我的威严，这是大错特错！”赤炎冷厉说道：“好了，小子，我要出第一招了。”

　　肖靖堂严正以待。

　　呼吼！

　　赤炎脚踩真元火焰，拳中火光弥漫，整个人在空气中划过一道火红光束，一拳狠狠朝着肖靖堂砸了过去。

　　凝望着这霸道的一拳，肖靖堂眼睛一眯，其间精芒爆闪，迎着赤炎这一拳，同样覆盖火气的一指戳了过去。

　　轰！

　　拳指相接，肖靖堂蹬蹬蹬连退了七八步，才站稳了身形，不过却没有受任何伤势。

　　“咦？极乐宫的烈焰指，居然被你练会了！”赤炎诧然，随即冷哼道：“极乐宫的火系功法，确实更甚我火云宗一筹，但你我之间实力犹如云泥之别，哪怕你武技高过我，也得被我死死压着打！刚才这一拳，我只出三分力道，接下来，每一招我都会加重一分力道，你注意了！”

　　说罢，他第二招蓄势待发，红芒更加旺盛，威势更加惊人，轰隆隆……一拳划破空气，再度狠狠朝着肖靖堂砸了过来。

　　深深吸了一口气，肖靖堂一指迎上。

　　轰！

　　肖靖堂飞退十几米，站稳了身形，眼中战意澎湃，沉喝道：“再来！”

　　“好小子，有点意思！现在，是我五成力道的一拳，这一拳，极乐宫宫主以及太上长老之流，都未必能接住。小子，你注意看好了！”

　　噼里啪啦！

　　空气疯狂涌动，发出炒豆子般的霹雳啪啦爆裂声：“火云流星拳！”

　　“好强！竟然让我有一种被大山压住的感觉。”肖靖堂暗自惊讶，幸亏他的精神力、肉体力量都远非常人能比，否则单凭这股拳罡的威压，恐怕都足以压垮他。

　　“好，烈焰指的威力提升到八成！”肖靖堂低喝一声，一指狠狠戳去。

　　噗……嗤……

　　狂暴的气浪掀起，使得旁边的碎石顷刻被卷起，在空中被炸成粉碎。

　　这一次，肖靖堂足足飞退了二十几米，才堪堪稳住身形，并受了一丝轻伤。

　　“八成力道的烈焰指，还远不如他五成力道的火云流星拳……”单此一招，肖靖堂便意识到了彼此间的差距，十大高手，举世无敌，果然是武者界金字塔顶尖的绝顶人物！

　　“小子，才第三招，你就已经不行了，剩下的七招，你如何能抵挡？现在再给你最后一个机会，自行离去吧。”赤炎淡淡说道。

　　“赤前辈，那极寒冰魄，在下志在必得，就算今天死在这里也无悔！赤前辈尽管来吧！”肖靖堂坚定道。

　　“好好好，好一个痴情种子，我今天就成全你，打死了你，相信孔家也不能说什么！”

　　嗷呜！

　　六成力道的一拳，夹裹着无上的威势，恶狠狠冲上肖靖堂胸膛，仿有开山裂地之势，使得空气发出一阵凄厉咆哮。

　　“烈焰指，十成力道！”肖靖堂长吼一声，伸指直迎而去。

　　轰！

　　几乎瞬间，肖靖堂如破麻袋般飞出，狂喷几口鲜血，砸在地上生死不知。


第1181章 黔驴技穷

　　“第四招，你就不行了？呵……看来，你这个青年第一高手，第一天才，名不副实啊。”赤炎冷嘲热讽道。

　　话音刚落，他就骇然看到对方撑地爬了起来，似乎没有什么大碍，一双眼睛不禁微微眯起：“哦？很强的肉体，这种强度的抗击，居然未能让你受伤！”

　　“多谢赤前辈手下留情，第五招，继续吧。”肖靖堂抱拳道。

　　“好小子，还真有两下子，倒是我小看你了。好，接下来是我的六成力道，你注意看好了！”赤炎眼中精光大放，拳上火芒更甚三分，咆哮一声，如一发炮弹般疾袭而出，轰向肖靖堂。

　　“好！这次，我就用刀法来对你这一拳。”肖靖堂缓缓拔出腰间的佩刀，一刀凶狠斩下：“五成刀罡！”

　　轰！

　　刀罡泯灭，气浪滔天，在赤炎的一拳之下，肖靖堂冲天飞起十余米，尔后在空中一个空翻，稳稳的落在地上。

　　“咦？据说，你领悟刀罡不足半月，竟在这短短的时间内，将刀罡凝练到了这种程度？”赤炎眼中满是讶色，“我六成力道的一拳，武者界罕有人能接住，你不但能接住，反而能全身而退，真是难人可贵！不过，接下来，还有五招，你如果只有这种程度的本事的话，是没有办法接住的。”

　　“赤前辈尽管来吧。”

　　“好！青年第一高手，意志、信念果然都高人一等，这正是武道最重要的基础。”赤炎大加赞赏，“接下来是我七成力道的一拳，你若不拿出自己的全部本事，很可能……会死！”

　　“我明白，赤前辈不必留手。我相信，我能顶住！”

　　“勇气可嘉，那么，注意好了……”

　　拳未出，四周的空气疯狂涌动起来，好似赤炎的一只拳头就是那无边的黑洞，在疯狂撕扯着这些空气，一股摧残的红芒，亮过红日，在空中划过一道惊艳弧度，直冲肖靖堂而去。

　　“惊人！我整个肉体都在被拳罡肆意碾压，就好像，有大石从我身上碾过！使得我勇气仿佛都被禁锢住了。”

　　肖靖堂明白，一名真正的高手，通常招式出就让对方心惊胆战，无法提起一战的勇气，这是一种惊人的高手之“势”！以势摧残、禁锢对方的勇气！

　　势出，形成罡气，威力更增十倍！寻常之人，单单面对这股拳罡，估计就得跪了。

　　“七成力道，不知他使用了几成拳罡！”肖靖堂心中暗想，不过单单这一拳，肖靖堂明白，自己必须使用全部的刀罡才能与之匹敌。

　　“好，那么，十成刀罡！”肖靖堂厉吼一声，一刀剖下，嗤啦……空气仿佛被划开了一道口子，肆意澎湃的刀罡凝聚成一把大刀，凶狠砍向赤炎的一拳。

　　啵！啪！

　　气浪狂喷，四周泥土倒卷，一道道刀气、拳气疯狂炸裂，令得四周的土地坑坑洼洼，到处都是巨大的拳坑，和一道道刀气划开的豁口。

　　“好小子，居然接下了我七成力道与四成低级拳罡，果然有几分手段，无愧青年第一高手之名。”望着虽是倒飞七八米，不过却安然无恙的肖靖堂，赤炎开始真正重视他来。

　　江湖十大高手，是武者界的一个神话，他赤炎从小天资纵横，是一名地地道道的武痴，并有多数次的奇遇，才成就了现在的江湖神话。

　　而在肖靖堂这个年岁的时候，赤炎自问远不如他，可以想象，只要给这小子足够的成长空间，那么他将来的成绩定会超越自己，甚至于，能与十大高手排名第三的阳霸天一争长短。

　　至于江湖十大高手前两名，那只是江湖中的神话传说，想要超越，机会微乎其微。

　　“小子，我估计，刚才你已经使用了十成刀罡抵挡，耗尽了全力。接下来，我会使用八成力道和五成拳罡，你要抵挡，基本上没有可能性……念你天赋如此惊才绝艳，现在我破例给你最终的一次机会，选择放弃，离开吧。”赤炎淡淡道。

　　“放弃？绝不！”肖靖堂长声道：“赤前辈，你尽管出第六招吧，如果我实力不堪，死在前辈的拳下，那也是我肖靖堂的宿命，绝无怨言！”

　　“啧啧……小子，你让我越来越欣赏了。”赤炎眼里暴露着掩饰不住的欣赏，“或许，你跟我是同一种人，一生只可能被人击败，却从来没有放弃两个字。今天你若是能抵挡我十招，来日你的成就绝对惊天动地，震惊世间！不过，你不要指望我放水，每一招我都会在限制的范围内，全力而为。”

　　“自该如此！”

　　“好，第六招……你仔细注意了，拿出你所有隐藏的本事吧！”

　　嗷吼！

　　拳头卷起空气，形成数条火龙色的真元长龙，如上古天龙愤怒冲撞，直袭肖靖堂而去。

　　“甚至，连呼吸都呼吸不上来了。”肖靖堂心中震惊连连，眼中蓦然闪过一丝坚定，才第六招而已，此招过后，后面还有四招，怎可败在这招之下！

　　“十成真元，十成刀罡全开！”肖靖堂目光坚毅的凝望着咆哮而来的火龙，第五招时，我十成真元，十成刀罡全开，借助肉体的强度，并未受伤，如果这招仍是如此，定然会身受重伤，一旦受伤，后面的四招自己将无力面对！

　　“拼了！”肖靖堂大吼一声，提刀迎着那狂暴的火龙奔去，瞬息之间连斩数十刀，疯狂的刀罡、刀气劈砍在火龙之上，气芒爆耀，在砍碎两条火龙之后，终于力竭，被第三条火龙狠狠撞上。

　　啪！

　　整个人狂退二十米，将地面砸出一个浅坑，灰尘四溅。

　　吼！

　　双手一撑地，肖靖堂迅速从浅坑中弹射而出，虽然有些狼狈，更是受了不轻的伤势，但依旧生龙活虎。

　　“嗯？这肉体……果然不愧是血煞体！血煞体拥有世间最强的肉体，果然不是瞎说！”赤炎双目一凝，“哼！不过你血脉复苏不久，肉体再强也有个限度。若你本事仅止于此，下一拳，必死无疑！第七拳，九成力道和六成低级拳罡，来了！”

　　轰！啪！吼！

　　难以形容的强大一拳，仿佛足以毁灭世间的一切，轰击而来。

　　拳还在远处，扑面的火气，已经让肖靖堂感觉浑身不舒坦，他凝望着流星般划来的一拳，眼中光芒爆闪：“这次，用最强一拳试试！如今，我领悟刀罡，在刀罡的基础上，这几日也是略通了拳罡，有拳罡的附加，我的最强一拳，将更强！”

　　“好！夫……天下万物，吾要破之，一拳足矣！”肖靖堂发出惊天一吼，手中的拳头化为虚影，轰然迎上了赤炎的拳头：“最强一拳，给我破！”

　　轰隆隆……

　　如天雷炸响，那恐怖的气波，使得站在数里外观战的一众火云宗弟子心惊胆战不已，个个惊骇的望着肖靖堂，这人到底是什么人，居然……居然能跟神话般的宗主一较长短！

　　咔咔咔……

　　双拳接触，肖靖堂往后急退，足足将地面踏出二十几个深深的脚印之后，才勉强站稳了身形。

　　“太强大了，我黔驴技穷，可这赤炎轻描淡写，已经让我深受重伤。而且，这还是一拳一拳的比斗，若是换做生死之战，自己能不能在他手里走出五招都难说！”

　　肖靖堂心中惊叹，目光一瞥，看到放在远处的水晶棺，那里，躺着一个千娇百媚的美人，她生死不明，肖靖堂知道，哪怕自己黔驴技穷，最后的三招，哪怕舍命也要抵挡住！


第1182章 放弃？继续？

　　“哈哈哈哈……好一个青年一辈第一人！”赤炎放声大笑，“刚刚你那一拳，你居然将全身所有的真元、力量、拳罡聚集到了拳尖的一个小点，如此恐怖的对力量的控制力，连我都自愧不如！啧啧……现在连我都升起了爱才之心，不忍杀你了。”

　　“赤前辈谬赞了，请出第八招！”肖靖堂抱拳道。

　　“好好好，这么多年，我赤炎见过无数天才，但都不屑一顾，小子，不得不说，你成功的入了我的法眼。”赤炎感叹道：“还有最后三招，小子，你可准备好了？”

　　“前辈尽管施为吧！”

　　“第八招，我十成真元，外加七成低级拳罡！小子，我很期待，你还能有什么手段能抵抗住。”赤炎赤红的面容之上，充满了感兴趣的神色。

　　此时。

　　火云宗的山脚下，一块大石之后，埋伏着两个人，此二人，正是半个月前在天龙广场之外高楼上窥觊肖靖堂刀谱的那位周兄和黄兄。

　　“周兄，没想到短短的一段时间，这小子居然成长到了这种惊人的程度，怕是……连你我都不是他的对手了。”

　　闻言，周兄的眼中也是充满了嫉恨：“前不久，这小子还是个任我等蹂躏的蚂蚱、蚜虫，只因，他血脉力量复苏，给他增添了无穷无尽的血气，这才得以在短时间内恐怖提升。我恨啊，为何我周天霸没有这等气运，拥有上古惊世体质！”

　　“哦？周兄，似乎，你对那血煞体比较了解？能否为小弟讲解一下，对此，小弟也是颇有兴趣。”黄兄感兴趣地说道。

　　“也罢，我就跟你说说吧，不过我知道的并不多，也是从某些古籍善本上，看到过一些相关的只言片语。”周兄道：“据传，这血煞体，传承自一代枭雄蚩尤。当时，黄帝战胜炎帝联合各大部落，蚩尤唯独与81个兄弟率领部落战士便能战胜黄帝，实力惊天，凭借的，便是这所向无敌的血煞体！据说，这蚩尤巅峰时期，一身肉体坚不可摧，能只身撞倒一座山脉……呵呵，当然了，这只是神话传说，不过也能从中看出这血煞体的厉害。”

　　“啧啧……这么说，那血煞体真是惊天动地了，这小子真是好命，居然能传承这种逆天的体质！”黄兄惊叹一声，随即犹豫道：“周兄，这小子如今这么厉害，我们是不是要放弃夺他手里的刀谱？”

　　“放弃？这是什么话！当然不能放弃！”周天霸眼里闪烁着一丝凶芒：“不但不能放弃，反而，我还要生擒这小子，喝了他的血，说不定他的血液也有大补的作用。”

　　“可……我们如何能战胜他？”黄兄苦笑道：“他能在赤炎手里撑过七招，换做你我，能撑过五招都算不错了。”

　　“哼！你懂什么，那小子底牌耗尽，哪怕最后三招能撑过去，绝对是重伤之局，你我到时候渔人得利，轻易斩杀他！”

　　黄兄眼睛一亮：“说的也是，咱们先看看情况吧。说不定，这第八招，这小子就被打死了呢。”

　　“小子，注意瞧好了，举世之间，能接过我这一招的人，绝对不多！”赤炎厉啸一声，一拳蕴含着让人绝望的恐怖力道，以胜过闪电的速度袭来。

　　“恐怖！真是恐怖！若是在我血脉力量复苏之前，这一拳已经可以让我死几百次了！”肖靖堂满脸凝重，“我底牌耗尽，如今，只剩下炼心一刀……这第八招，我就用炼心一刀破之！”

　　手中七星宝刀扬起，一股澎湃的真元瞬间泉涌而上，随即，力量，精神，刀罡……所有的一切，汇聚刀尖！

　　咔咔咔……

　　恐怖到令人心悸的能量，在刀尖之上剧烈舞蹈，如闪电般发着刺耳的爆裂声，七星宝刀仿佛受不了这股能量，轻微的颤抖了起来。

　　“炼！心！一！刀！”肖靖堂仰天狂吼，手中宝刀疯斩！

　　嗤咔……噼啪……

　　方圆数百米，顷刻被绚烂的光芒覆盖。

　　那埋伏在山脚下的周天霸和黄兄，看着这一幕，同时都瞪大了眼睛，满脸见了鬼的表情。

　　“这一刀……这么远，都让我心惊胆战，那小子……何时变得这么恐怖了……”周天霸嘴唇颤抖的呢喃道。

　　“周兄……”黄兄嘴角溢出一丝苦笑，“不可为啊！江湖高手榜，虽然没有明文写下，不过大家都知道，武者界的高手分为五个档次，分别是三流高手，二流高手，一流高手，超级高手和至尊高手。至尊高手，便是十大高手这十尊强人，你我之辈，顶多算是一流高手！而那小子，我估计，已经晋入了超级高手之列了。”

　　“哼！超级高手也是世所罕见，哪有那么容易晋升，我看他顶多一流高手顶尖实力罢了，比你我稍微强上那么一线。”周天霸道：“超级高手，随便出来一尊，估计都能快速解决他。而且，一些超级高手，据说，已经有了可以跟至尊高手末端的几位争辉的实力。”

　　“这倒也是，赤炎排在至尊高手第九位，已经有超级高手能挑战他的威望了。”黄兄点头，忽然眼睛瞪大，满脸骇然的看着前方，“那小子……居然，居然毫发无伤，这怎么可能！”

　　“嗯？怎么回事？”周天霸也是探目看去，只见那绚烂光芒散去之后，肖靖堂仍旧屹立当场，只是稍稍往后退了几步，看起来居然是没什么大碍，“这怎么回事！！”

　　“哈哈哈……好一尊天才啊，居然想出将所有的能量都汇聚刀尖，使得，力量最大化！真是聪明！只是，想要将全身的力量汇聚，这是非常困难的一件事情，举世之中，估计能做到这一点的人并不多！”赤炎不吝赞赏道：“天赋悟性无不绝顶，再加上，又有足够的头脑和创造力，来日你的成就，我已经是有些迫不及待的想知道了。不过，你有没有未来，得看看你还有没有能力接下我接下来的两招，若是黔驴技穷，那么，你这尊冉冉崛起的天才，将会彻底陨灭在此！”

　　“来吧！我肖靖堂无惧！”肖靖堂所有的血气也是激发了出来，浑身皮肤上，仿佛涂上了一层鲜血，特别是那对眸子，缓缓聚集了两个小型漩涡。

　　“激发了血脉力量？很好！”赤炎饶有兴致，“接下来，我的第九招，将会使出十成真元，十成低级拳罡，比第八拳大幅度提高，能否逃过一劫，就看你自己的造化了！”

　　蓬！

　　身周真元一爆，一层冲击波让得四周的泥土疯狂翻滚，赤炎缓缓伸出一只拳头，顷刻间，肖靖堂有了一种错觉，好像这拳头与太阳联系在了一起，不分彼此。

　　哗！

　　拳头夹杂着一丝炙热的太阳光线，神出鬼没而来，速度快到了一种不可思议的程度！

　　“光芒强过太阳，让我竟然分不清楚哪是拳芒，哪是太阳光芒！”肖靖堂心中惊叹，入神的望着那飞射而来的一拳，口中震天大喝：“炼心一刀！”

　　呼！哗啦！

　　再度的一招炼心一刀，奔雷刺去。

　　轰隆隆……

　　啪嗒！

　　拳刀刚一接触，肖靖堂整个人就猛地在空中喷出一连窜的鲜血，如一只断了线的风筝般猛飞而出，砸在三十几米外的一个位置，半天爬不起身。

　　“好……好强……我的内脏几乎都要碎了。”要不是他觉醒了至强的血煞体血脉，又在万恶岭吸收了恐怖的血气，拥有了难以想象的肉体强度，此刻恐怕早已经成为一堆肉泥了。

　　“哈哈哈哈……小子，还有最后一招，然而……你已彻底失去战力。”赤炎的大笑声，自远处传来：“你这等天才，世间难得出来一个，我也不想灭杀你，放弃，我饶你离去。”


第1183章 惊变

　　“放弃？不可能！绝无可能！”

　　轰！

　　蓦然，肖靖堂从深坑中弹射而出，整个人在空中几个翻腾，落到了离赤炎五丈的范围内：“赤前辈所言过早，我肖靖堂，还有一战之力！”

　　“你……”这一刻，就连赤炎也是愣住了，半晌后，惊叹连连：“好一个肖靖堂，好一个血煞体！单单初步领悟，就拥有如此强横的体魄，如若大成，这世间，还有谁能杀你？好！我就成全你，第十招，我将施展中级拳罡，记住，中级拳罡，要远比初级厉害数十倍，也就是说，我这一拳的威力，将是第九拳的数十倍，甚至更多！”

　　“什么！数……数十倍……”肖靖堂脸色一僵，那第九拳，已经是让他束手无策，而且身体的承受力也几乎被压榨到了极点，比第九拳强数十倍的一拳，自己要如何接住？

　　难道，艰难的撑过了九拳，到了这最后的第十拳，最后一拳，自己仍然免不了一死？

　　“不！”肖靖堂怒吼一声，眼中的血色漩涡飞快的旋转起来，蓬的一下，浑身血气连爆，竟让他体表蔓延出一股强大的血色气体。

　　“疯血复苏！”赤炎哈哈大笑，“很好，好极了！小子，你的气运确实逆天，这疯血，据说极难出现，它居然在这等紧要关头出现了，这是老天在护着你！哈哈哈哈……你注意了，我的至强第十拳，十成真元，一成中级拳罡汇聚的至强一拳，要来了！”

　　轰隆隆……

　　犹如天雷滚过，又似帝王龙辇呼啸而过，滂湃的威势和惊天的力量，汇聚成一道璀璨、刺眼的至强拳头，狠狠的朝着肖靖堂奔袭过来。

　　“滚！”肖靖堂仰天长嚎，声振寰宇，浑身血气沸腾咆哮，他双腿在地上轰然一踏，大地轻颤，借助着那股力道，他如一枚怒吼着的炮弹般朝着赤炎的拳头弹去，同时一道血气汇聚的拳头，不要命的冲撞了上去。

　　轰隆隆……啪啦啪啦……

　　恐怖的能量纠缠绞杀，使得无尽狂风骇浪掀动，让大好的火云宗大门口，成为了一片狼藉的废墟。

　　啪嗒！

　　与此同时，肖靖堂整个人横飞而出，双腿在地上梨出两道深深的沟壑，最终，在二十几米外站稳了身形。

　　“哈哈哈哈……”嘴里一边吐着血沫，肖靖堂一边仰天狂笑：“十招，我肖靖堂，挺过了！”

　　“哈哈哈哈……”赤炎的大笑声传来：“好一个肖靖堂！你让我前所未有的兴奋，若然早几年碰到你，我定然会不顾一切的收你为徒。而今，我已经教不了你什么，不过你的前途我非常看好，倒是可以与你成为朋友，你认为如何？”

　　“赤前辈愿意与在下做朋友，在下自然求之不得。”

　　虽然，赤炎不肯轻易送出极寒冰魄，但肖靖堂却从未怪他，那极寒冰魄是火云宗珍贵宝物，他身为宗主，岂能说给就给。

　　反而，肖靖堂非常欣赏他，此人与自己绝对是一类人。

　　“既然你我忘年之交，那么，那声前辈就不要叫了，便叫我一声赤兄吧。”赤炎摆摆手说道。

　　“小弟肖靖堂，见过赤兄。”肖靖堂抱拳施礼。

　　“嗯，肖老弟，我实话跟你说，那极寒冰魄，给你是不可能的，这是我火云宗祖祖辈辈留下来的至宝，不可能轻易给人。”说完一句，顿了顿，赤炎继续道：“不过，我可以暂借给你，等你治好那女子之后，再还回来吧。”

　　听了他前面那段话，肖靖堂心中当即一寒，但是听完下一句之后，这才松了一口气，要那极寒冰魄，主要是封印住林烟寒的最后一缕生机，治好她之后，这东西对自己来说彻底无用：“赤兄请放心，等治好她之后，我第一时间还回来。”

　　“嗯，于长老，去把那极寒冰魄，取出来。”赤炎扭头，朝着远处的一名长老吩咐道。

　　那长老连忙恭敬的答应一声，转身离去了。

　　不多时，那于长老抱着一个水晶盒子走了过来，一股寒气顷刻在四周蔓延，仿佛四周的空气都要被冻住了一般。

　　“好强的寒气！”肖靖堂惊叹。

　　“肖老弟，东西你拿好，用完之后，尽早送还回来。”将水晶盒递给肖靖堂，赤炎吩咐道。

　　“一定，多谢赤兄，此等恩情，在下来日定然有所回报。”肖靖堂抱了抱拳，尔后直接走到了水晶棺材之前，推开棺盖，将那极寒冰魄拿出，让林烟寒服食了下去。

　　几乎在吞下极寒冰魄的一刹那，一层寒冰，瞬间将林烟寒那娇美的身躯冰封了起来。

　　肖靖堂满意的笑了笑，凝视了林烟寒那张苍白的俏脸片刻，最后一叹，起身盖好了棺盖，将之扛在肩上：“赤兄，小弟急着去救她，就不多逗留了，改日有暇，一定来贵宗叨唠。”

　　“嗯，你去吧。”赤炎点头。

　　肖靖堂不再多说，扛着水晶棺，飞奔下山。

　　“宗主，此子竟能接你十招，真是让人难以置信。”凝望着肖靖堂逐渐远处，孤寂挺拔的背影，于长老摇头感叹不已。

　　“老一辈至尊高手，存留的时间太长了，或许，是该换一换新鲜血液了。”赤炎仰望天空，轻轻呢喃道：“有占仆师，曾花九九八十一天，预演过当世之局，这是一个千载难逢的大时代，或许涌现出来的超级天才并非他一人。这个精彩的大世界，何时喷发，谁是那凌立顶端的弄潮儿，真是让人期待！”

　　……

　　“哈哈哈哈……小畜生，你给我站住！”下了火云宗之后，肖靖堂一路狂奔，却没想到在前方不远处的一片森林里，被两名中年男子给拦住了。

　　“嗯？”肖靖堂眉头微微一皱，“你们在此拦我，意欲何为？”

　　“哈哈哈……小畜生你怕了吧？识相的，将身上的宝物全部交出来，否则，我们将你扒皮拆骨，挫骨扬灰！”周天霸放声威胁道。

　　“哦？”肖靖堂嘲弄的笑了笑，“你们想要我身上什么宝物？”

　　“草！少跟我打马虎眼！你手里那套绝世刀法，还有刚才得到的极寒冰魄，乃至在极乐宫拿到的那些宝物，一个都不能少，全都给我交出来！”周天霸脸色狰狞的喝道。

　　肖靖堂眼睛一眯：“看来，你们对我的一切了如指掌啊，跟踪我的时间不短了吧？”

　　“哼哼，实话不怕告诉你，在天龙广场，我们就盯上了你。废话别多说，把东西拿出来，立马滚蛋吧，没空跟你啰嗦。”

　　“嗯。我也没空跟你多说什么。这样吧，你们给我永远闭嘴，据说，只有死人才会永远闭嘴，那么，你们就去死吧！”肖靖堂眼中杀机爆闪，肩扛水晶棺，一拳就朝着周天霸轰了过去。

　　“什么！小畜生，你居然没在赤炎手下受什么伤？”感受到肖靖堂那凌厉霸道的一拳，周天霸脸色大变，满以为他在赤炎那仿若灭世般的第十拳之下，会身受重伤，甚至连一战之力都没有，岂料，他居然没事人一样，还是这么生龙活虎。

　　“周兄，不可为啊，逃吧。”黄兄惊惧的大叫道。

　　周天霸脸色猛变，心中惶恐不已：“逃！”

　　同一时间，两人朝另一侧狂退。

　　望着他们逃离的背影，肖靖堂冷冷一笑，张手一扬，咻！咻！两把飞刀闪电而过，将淬不及防的两人直接射杀在地，不一会儿，尸体已经消融成一摊漆黑脓水。

　　“这两个蠢货，殊不知，此刻的我确实已经身受重伤，如果不是我不想让赤炎看出来，刻意压制，恐怕连走路都难。”肖靖堂嘿嘿冷笑，“可怜这两人，两尊一流好手，完全可以将我击杀在此，却因为刚才看了我跟赤炎的打斗，心生畏惧，想要逃离。结果，淬不及防之下被我射杀，哈哈哈……真是可笑至极！”

　　“嗯！此处还是火云宗的地界，相信暂时不会有什么人过来，我在此休息片刻，再行赶路也不迟。”感受到体内的伤势有些压制不住，肖靖堂服下一颗疗伤丹药，开始在原地盘膝疗伤。

　　很快，一个多小时过去，肖靖堂感觉体内的伤势渐渐好转了一些，便起身打算继续赶路，岂料，他一回头，整个人顿时大惊失色。

　　水晶棺，不见了！


第1184章 一场造化

　　吼！

　　肖靖堂仰天发出一声惊怒狂吼，整个人疯狂的在四处寻找，然而，一个多小时之后，一无所获。

　　“是谁！是谁能悄无声息的接近我身边，将水晶棺盗走！”肖靖堂内心惶急不已，那盗取水晶棺的人，到底想做什么，他为何要盗取？

　　以他今时今日的实力，就算是那赤炎接近身边五米，也不可能察觉不到，然而，这盗取水晶棺的人，好像空气一般，使得自己毫无察觉，神不知鬼不觉的就将水晶棺盗走了，可想而知，这人的实力，达到了一个神鬼难测的程度！

　　“对！找赤炎问问，说不定，他有什么消息！”肖靖堂仿佛抓到了一根救命稻草，极速朝着火云宗赶去。

　　……

　　“嗯？肖老弟，你是说，有人在你身边三米，将水晶棺盗走了，而你一点察觉都没有？”火云宗的某间厅堂之中，赤炎惊讶的问道。

　　“正是如此。赤兄，小弟折返回来找你，便是想问问你，有没有什么蛛丝马迹可循。”肖靖堂略显急迫的问道。

　　赤炎背着双手，在厅堂之中来回走了几圈，尔后说道：“十大高手其实也分为三个阶层，第五至第十位，为一个阶层，大家实力相差的并不是那么悬殊，第三、第四名算单独的一个阶层，打个比方，我曾与排在第四名的诸葛望月切磋过，十招不到败北，这还是，他保留了实力的缘故，如若生死交战，我估计三招就得毙命，最后，第一、第二名算一个层次，他们是武林中真正的神话，没有人知道他们究竟有多厉害。就算第三、第四名的阳霸天和诸葛望月，都难以抵挡住他们全力一招。”

　　“你的实力，通过之前的十招打斗，我有一个大概的了解，排在后面的六位至尊高手，不可能接近你三米，还让你无法察觉。那么，我的想法是，也许那水晶棺，是被阳霸天、诸葛望月，甚至是传说中的一二名，更甚者是隐世家族的顶级高手悄无声息的夺走了，只有他们有这份能力。”

　　“他们？可是……他们为什么要劫走烟寒？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“这个很好理解。你在天龙广场展现的逆天天赋和至强血脉，已经引起了不少隐世家族，或者超级势力的垂涎，也许，他们是想用这种方法要挟你加入他们。”赤炎猜测到。

　　“我看八成是这样了！”肖靖堂捏紧了拳头，心中自责不已，之前，白家父子因为想影响自己的武道意志，而残忍的杀害了烟寒，现在又因为那些势力看中自己的天赋，害得她被人擒走，自己真是罪大恶极！

　　“肖老弟，我可以通过关系，帮你打听一下诸葛世家和神医门那边，至于那两名神秘至尊高手和隐世家族那边，我就插不上手了。”赤炎说道。

　　“多谢赤兄。”肖靖堂感激道。

　　“嗯，你也不要待在这里了，想办法去找人吧，至于我这边，有消息会第一时间派人通知你。”

　　肖靖堂没有犹豫，当即告辞离去，转而朝天龙城飞速驶去。

　　孔老便是来自隐世家族，在隐世家族之中定然认识许多人，说不定，他能帮自己探听到一些消息。

　　一路狂奔，来到天龙城的天龙客栈之后，肖靖堂第一时间，便迫不及待的推开了孔老的房门。

　　“呃……”

　　当得房门推开之后，肖靖堂立马傻住了，只见那大床之上，孔老赤身裸体，正与一名美女在抵死缠绵，大床猛烈的吱嘎吱嘎响个不停……

　　“嗯？无礼！速速退出去！”孔老撇头看到肖靖堂，老脸一红，沉喝道。

　　肖靖堂汗颜，连忙从房间内退了出去，并带上了房门，暗忖这孔老看着一副道貌岸然的长者模样，没想到都一把年纪了，还在这招妓，真是人不可貌相，海水不可斗量……

　　正想着，房门吱嘎一响，房里那名美女鬓发散乱，低垂着头从房里快步走出来，随即很快消失在了楼道里。

　　肖靖堂失声一笑，只听到孔老那故作严肃的声音，从房间内部传了出来：“无礼小子，滚进来吧。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，推门走进去之后，连忙道：“孔老，刚才我什么都没有看到……”

　　“哼！便是看到了，又如何？”孔老鼻孔朝天：“你我练武之人，气血旺盛，别看老夫年纪大了，也是有这种需要的，这是正常人伦之事。好了，你要找的极寒冰魄可曾找好了？”

　　闻言，肖靖堂不禁长叹一声，将水晶棺神秘被盗一事，详细明述了一遍。

　　“被盗了？”孔老神情惊讶，继而眉头深深皱起：“隐世家族，多半有着自己的威严，不会做这种下三滥的事，老夫相信不会是隐世家族的人做的。”

　　“不是隐世家族，那又是谁？”肖靖堂心中犹如猫抓，烦躁不堪。

　　“你且安心吧，隐世家族那边，老夫自会差人帮你打探的。而且老夫猜测，那人盗取水晶棺，绝不会只为一个死人，说不得，你那个女人会因此因祸得福，起死回生。”孔老安慰道：“福兮祸之所伏，祸兮福所倚，你也无需担心。冥冥中，自有定数，老夫看那女子，并不像短命之人。”

　　“唉！希望一切如孔老所说了。”肖靖堂长叹一声，心里说不出的难受，心爱女子生死未知，去处难觅，让他大脑有一种空洞、迷茫的感觉，仿佛这方天地都变成了灰色。

　　微微一顿，肖靖堂蓦然想起来一件事，连忙问道：“对了，孔老。我师妹楚菲菲，可曾从方家抢回来了？”

　　“这……”孔老脸色微微有些尴尬，嗫嚅道：“小肖啊，这件事，老夫已经尽力而为了。不过方家那边态度非常坚决，而且那楚菲菲小丫头，如今去往了一处秘地潜修，三年内出不来，因此老夫暂时也无能为力，只能等三年后再想办法了。不过你放心，那小丫头是绝好的苗子，方家将她当宝贝供起来都来不及，绝对不会让她受任何委屈的。”

　　“什么！”肖靖堂大惊失色，他满以为孔老能将楚菲菲救出来，没想到居然连他都没有办法，“她去了哪里？会不会有危险？不行！孔老，你告诉我她在哪里，我自己去救她！”

　　“胡闹！”孔老低喝道：“那地方，连老夫都去不了，更何况是你？好了，别说些胡话，难不成你还认为老夫会害你不成？那丫头能去那秘地修炼，说不定三年之后出来，实力已经远胜你了，这是她的一桩造化。”

　　听到这里，肖靖堂激动的心情缓缓平复了下来，不放心的追问道：“孔老，她真不会有事？”

　　“哼！老夫还用的着骗你这个后辈小子？”孔老有些不满地说道：“那秘地，多少人想去而不可得，方家使出了吃奶的力气，才为这小丫头争取到一个名额，你就偷着乐去吧。说实话，这丫头要是来孔家，我们没有这么大的魄力为她争取，说不定她待在方家，对她来说还是一件大好事。”

　　“可是……”

　　“别可是来可是去了。”孔老摆摆手，道：“老夫会帮你盯着点的，要是那方家真敢对她做出点什么，老夫第一个饶不了他们！”

　　“那就麻烦孔老了。”肖靖堂微微松了口气，或许，孔老说得对，这是菲菲的一场造化，而自己，迟早也是要进入隐世家族的，说不定到时候就能跟她碰面了，只是……回去后该怎么跟楚三斤交代？

　　一时间，肖靖堂感觉有些头疼。


第1185章 林烟寒的消息

　　唉！这件事，该如何跟林伯父和伯母交代？

　　走在前往林家的路上，肖靖堂一路叹息，夸下海口说要治好人家的女儿，可现在，连人都弄丢了……

　　步伐停下，遥遥看着林家的府宅，肖靖堂咬了咬牙，迈步继续朝前走去。

　　咚咚咚！

　　厚着脸皮敲响了房门，不到片刻，大门打开，一张帅气中带着几分悲伤的脸伸了出来，待得看到门外的肖靖堂时，这张脸涌现无限惊喜：“靖堂哥哥，你回来了！我姐呢，我姐治好了吗！”

　　“少文，你……爸妈在吗？”肖靖堂脸色微微有些尴尬，犹豫着问道。

　　“在，都在。”

　　“嗯，那进去再说吧。”肖靖堂眼神之中闪过一丝无奈和落寞，与林少文一并朝内部的大厅走去。

　　而此刻，这大厅之中，坐满了林家的人，为首的位置，坐着林家的族长林霸业，其下，是林鸿兴、林鸿羽等人，再往下便是林雪寒、林雪琪等第三代子孙。

　　“大爷爷，爸妈，靖堂哥哥来了。”一进入大厅，林少文就兴奋的呼道。

　　“靖堂！”满屋子的人同时站起了身。

　　“靖堂，烟寒呢？”陆葳蕤见肖靖堂独自一人进来，却不见林烟寒在其身边，不由满脸担忧的问道。

　　“伯父，伯母，我肖靖堂，愧对你们。”肖靖堂长叹一声，将林烟寒连同水晶棺被盗走一事，一五一十的说了一遍。

　　“什么！”陆葳蕤惊呼一声，整个人摇摇欲坠，被后方的林鸿兴一把扶住。

　　“靖堂，查没查出来，是什么人干的？”林鸿兴沉声问道。

　　“此事，我已委托火云宗宗主赤炎大哥，和隐世门派的某大人物代为去查了，但是短时间内，恐怕难出结果。”肖靖堂叹息道：“此事都是因我而起，而我现在又将她弄丢了，现在烟寒生死不知，我应该付全责，伯父伯母，少文，你们要怪，就打骂我几句吧。”

　　“此事与你无关，都是那贼子居心叵测！”林鸿兴恨声道：“一个濒死的女子他都不放过，到底要干什么！我家烟寒，与他有什么深仇大恨！”

　　肖靖堂正想说话，攸地，耳朵微微一动，伸手一夹，瞬间夹住了一把暗射而来的飞刀。

　　“贼子找死！”肖靖堂大喝一声，闪身追出，然而，当他来到外面的时候，那发暗器之人早已没了踪迹。

　　林霸业等人这时都追了出来，林鸿兴怒吼道：“一定是那贼子。”

　　“靖堂哥哥，你快看，那飞刀上裹着纸条。”林少文忽然叫道。

　　“嗯？”肖靖堂低头一看，果然发现被自己抓住的飞刀之上裹着一张纸条，他迫不及待的打开，与此同时，林鸿兴等人都围了过来。

　　只见那纸条之上写道：尔等放心，你族女子已被本座带走，本座会设法治好她的伤，这女子跟着本座，一步登天，将来会是主宰一方的绝顶人物，尔等勿念了，以后便忘了她吧。

　　没有留款，只能从那娟秀的字迹中，捕捉到这个自称“本座”的人，应该是一位女子。

　　一众人看完纸条，面面相觑，林霸业长舒了一口气：“原来是有世外高人看中了烟寒的资质，将她带走了。这对她来说，说不定是一件大好事，大家就不用太过担心了。”

　　“唉！这可能就是烟寒的宿命。”林鸿兴轻叹道：“小时候给这孩子算命，算命先生就说她的人生会很坎坷，但总有贵人相助，那时，我还狠骂了那算命先生一顿。”

　　“这丫头无亲无故的，去往陌生的地方，她一个人会不会孤单，会不会受人欺负？”陆葳蕤苍白的脸色微微好转了一些，但仍然满面悲伤和担忧。

　　“葳蕤，烟寒是个聪明的女孩，我相信她有自保能力的，你就不必过分担心了。”林鸿兴拍着她的肩膀安慰道：“来日等烟寒学成归来，这孩子亲情感很浓，定然会回来看望我们的。”

　　“希望如此了。”陆葳蕤点点头。

　　真相大白，肖靖堂也是多少松了一口气，事情总算没有往最坏的方面发展，这等结局，他还是能接受的。

　　如果猜的没错，那劫走烟寒的女人，应该是来自隐世家族那边的绝顶高手，因为，江湖十大高手，前四位都是男子，并没有女人。

　　届时，自己前往隐世家族，如果彼此有缘的话，定然还有相聚之时。

　　“对了！”顿了顿，肖靖堂突然道：“那极乐宫，居心叵测的击杀烟寒，已经被我灭了，现在只剩下一些残兵败将，你们林家，一会跟我过去一趟，搜刮一些有用的东西，权当补偿吧。还有，少文体内的烈煞，也不能再拖了，一并去寒冰池洗涤吧。”

　　“什么！你，你把极乐宫灭了？”林霸业震惊，满脸不可思议的看着肖靖堂。

　　“嗯，灭了，只是那白秋云提前洞悉，被他跑掉了，不过我已经让人搜拿，相信不久后就能抓住，将其击杀。”肖靖堂道。

　　嘶！

　　众人皆是倒抽冷气，那极乐宫是何等的存在，那是江湖中七大一流势力之一，居然，居然就这么被他灭了！

　　“肖公子。”林霸业慎重地说道：“那极乐宫，论整体武者水平，其实是七大一流势力中最弱的。他们能挤身一流，是因为他浑厚的财富，以及背后的关系。”

　　“嗯？”肖靖堂诧然。

　　“看来，肖公子并不明白这其中的关节。”林霸业肃穆道：“极乐宫是除了神医门和诸葛世家之外，最富饶的门派。据说，这极乐宫背后有一尊极强大的隐世家族撑腰，不过这也只是传闻，没有人亲眼见过。但只是那传闻中的隐世家族余威，便使得极乐宫能屹立不倒，无人敢动，并赚的盆满钵满。老朽担心，万一此事是真的，这隐世家族，会不会找你的麻烦？”

　　“哼！尽管让他们来吧，来一个杀一个，来一对杀一双！”肖靖堂浑不在意地说道：“再说，我现在业已加入隐世家族，量他们也不敢动我。”

　　“原来，肖公子竟是加入了一方隐世家族。”众人皆是松了一口气，不过并没有多少奇怪，以肖靖堂在双龙大会上展现出来的绝世能力，被隐世家族收罗，这是再正常不过的事情。

　　数个小时后。

　　“这就是极乐宫，真是大气磅礴，美轮美奂。”林霸业等人，第一次来极乐宫，被这里的精致深深震惊了。

　　“你们林家现在根基太薄，否则的话，倒是可以占领这里，自开宗派。”肖靖堂笑着道。

　　林霸业连忙摆手：“这个暂时不敢奢望，要真如此，对整个林家来说都不是好事。”

　　肖靖堂点点头，林家现在还是太弱了，没有一尊真正的高手，压根无法镇住场子，这极乐宫交给他们，对他们来说反而是一场灾难。当下，肖靖堂吩咐暂代极乐宫宫主的徐一腾，找来一大批丹药、珍惜药材以及功法、武技，供林家等人捡选，自己则带着林少文来到了寒冰池，让其在内部浸泡了两个小时，彻底洗清了身上的烈煞。

　　“靖堂，接下来，你有什么打算。”回去的路上，林鸿兴说道：“烟寒的事，你也别多想了，事情不能怪你。”

　　“嗯。伯父，这段时间，我接连突破，自身的实力达到了一个瓶颈状态，这其实对我来说并不利。我想去都市之内好好消化一下，静下心来好好修身养性，短时间内，应该不足涉足武者界了。”肖靖堂顿了顿，如是道。

　　“也好，武者界是一片事非之地，你在都市内其实也有大好前途。”林鸿兴拍了拍肖靖堂的肩膀。


第六卷 悠然山水间


第1186章 返回都市

　　两日之后，御女宫。

　　“师娘，我出来的太久了，这次只请了一个月假，但是却逗留了四十多天。”一张大床上，肖靖堂与柳眉缠绵在一起，“恐怕老爷子那边也帮我顶不了多久，下午我就得回去了。”

　　“靖堂……”柳眉嘴唇动了动，过了一会才道：“我不明白你为何一定要留恋世俗界的官位呢，不如辞掉来武者界吧。”

　　“其实，有时候我也不知道我为什么还要眷念。或许，不是眷念，而是我对家族的一份责任。”肖靖堂轻叹道：“老爷子和我外公，我爸，我二叔，三叔以及姑父他们，从小就对我要求严格，将我当成第三代进军官场的领头羊培养，他们在我身上付诸了太多心血，寄予了太大的希望，我要是撂挑子不干，会让他们深深失望。”

　　“其实，你可以将家族整个搬来武者界啊。”柳眉道：“世俗权利，哪有武道逍遥来得自在。”

　　“师娘，你这是想当然了。我们这么想，但他们在官场浸淫了一辈子，早已习惯了那种生活方式，让他们过来，反而会不习惯。”肖靖堂摇头笑道：“师娘，我明白你是舍不得我，但是……我现在功力大进，并加入了隐世家族，相信那天魂组织也不敢拿我们如何了，以后你大可以进出武者界和世俗界，经常来看我。世俗界的都市很是繁华热闹，说不定你一去就舍不得回来了。再说，官场再多不过七十余载，以你我悠长的寿命，等我退休之后，拥有大把时间来陪你们。”

　　“好吧，既然你坚持，师娘当然不会成为你的阻力。或许你说的对，每个人都有自己的责任和使命。”柳眉微微一笑，“师娘以后会经常去看你的。事实上，有件事，我没有告诉你。”

　　“什么事？”

　　“在你救治林姑娘那段时间，天魂组织的一名长老曾专程来找过我。”柳眉道。

　　“哦？”肖靖堂微微一愣：“他们找你做什么？”

　　“让我充当说客，邀请你加入天魂组织。”

　　“什么！这天魂组织搞什么名堂，明知道我加入了孔家，还来拉拢我？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“是这样的，那长老说，天魂组织是一个比较复杂的组织，其中，收罗了不少其他门派的高手。当然了，这些高手不是正式加入天魂组织，而是成为一名名誉护法或者长老，由天魂组织聘任，每年都会给予一批武晶作为报酬，只需要遇到大麻烦的时候出手相助就行，平常不参与组织管理。”柳眉道：“我倒是认为你可以加入一下，成为天魂组织的一名名誉长老，对你以后的都市生活说不定还有帮助。”

　　“如果是这样的话，那倒是可以考虑一下。”肖靖堂微微一犹豫，便点头答应了下来，这对自己并没有损失，相反以后有什么麻烦事，说不定还可以委托他们代做。

　　“其实这天魂组织，一早就了解了你的行踪，只因为你出身都市，并没有在都市滥下杀手，作恶多端，这才一直没有找上你。”柳眉笑道：“如果你答应的话，这个月月底就会有天魂组织的人找上你，签订招聘协议。”

　　“嗯，我明白了。”肖靖堂点点头。

　　“还有一件事，此次你从双龙大会中，获得了四个前往天命圣地的名额，你打算怎么分配？”柳眉眨巴眼睛问道。

　　“师娘认为呢？”

　　柳眉顿了顿，说道：“苗青和姚雨这两孩子，天赋俱是不凡，我认为可以给她们一人一个名额，另外两个名额，不如就从宫里的弟子中塞选吧。”

　　“等等！”肖靖堂忽然道：“给我留出一个名额，我在都市中还有一个徒弟，她的天赋也非常不凡。”肖靖堂突然想起了远在欧洲管理杀手组织的叶星月。

　　“好，那就再从宫里塞选一个名额。”柳眉点头。

　　……

　　下午，肖靖堂在柳眉、姚雨、苗青以及一帮弟子的送别下，踏上了前往都市的路途。

　　此次孔老因为有要事在身，并没有带肖靖堂去孔家，而是说明最短一年，最多三年之内，前往都市寻找肖靖堂，嘱咐他不可偷懒，好好修炼，否则将来势必会被楚菲菲给超越。

　　还有洛老嘱咐自己寻找的洛小夕，肖靖堂已经画下了她的画像，委托孔老派人代为搜寻，否则仅凭自己一人之力，要寻找到无异于大海捞针。

　　不过，洛小夕很可能跟林烟寒一样，被高人看中收为了弟子，估计不会有什么事。

　　如今肖靖堂实力大进，速度不可同日而语，短短的两三个小时，便已经返回到了久违的繁华大都市——京城！

　　望着那车水马龙、纵横交错的高速公路，傍晚开始闪亮的霓虹灯，以及鳞次栉比的华美高楼大厦，肖靖堂有着一种恍如隔世的感觉。

　　武者界一切纷争、拼斗，在这一刻，彻底的平息了下来，使得肖靖堂的心性，在这一刻不知不觉往上提升了一截。

　　“唔……我外出这么久，一会回去，老爷子说不得会一顿臭骂。”肖靖堂苦笑，不过这事怎么也要面对的，只得硬着头皮，打了辆车朝四合院的位置驶去。

　　不多久，车子在四合院附近的公路上停下，肖靖堂一摸口袋，整个人不禁满脸尴尬，手机和钱包都放御女宫忘拿了。

　　“师傅，能否麻烦你在这等我一会，钱包忘拿了，一会给你双倍的价钱，你看如何？”肖靖堂尴尬的朝着那出租车师傅说道。

　　“靖堂？”不等那司机说话，一道好听的声音，忽然在旁边略带诧异的响起。

　　肖靖堂转头一看，顿时看到一张如花似玉，娇俏艳丽的俏脸，正是自己的正牌老婆秦晓兰，他当即大喜：“晓兰，你来得正好，我忘记拿钱包了，帮我把车钱付了吧。”

　　秦晓兰点点头，帮他付了车钱，一双晶莹剔透的眼睛盯着他道：“你是刚回来的吗？”

　　“嗯对，刚从外面回来。”肖靖堂凑过去拉住了她的手，“你今天不上班？”

　　“今天休息呢，过来看看奶奶。奶奶最近生了大病，天天念叨着你，你回来的正好。”秦晓兰道。

　　“什么！奶奶生病了？”肖靖堂一惊，连忙拉着她的手往四合院走去。

　　望着他们过来，两名警卫连忙打招呼，肖靖堂和秦晓兰礼貌的回了一句之后，迫不及待的朝着奶奶住的院子赶去。

　　一来到这座院子，肖靖堂发现，来的人还不少，不过都是自己的亲属，其中老爸老妈、二叔、三叔、姑父他们都在。

　　肖靖堂顿时意识到，奶奶的病估计还挺严重的，否则不至于大家都赶了回来。好在，自己及时回来了，否则的话，也许会抱憾终生。

　　“靖堂？”发现肖靖堂和秦晓兰进来，屋里的一众人顿时将视线朝他们看了过来，肖明忠脸色一板，上前呵斥道：“你这混小子，这么大的人了，玩心怎么还这么重。这段时间上哪去疯了？快，你奶奶想看看你，快过去吧。”

　　肖靖堂没有辩嘴，连忙朝着前方的古典木床走去，远远发现奶奶形如枯槁，廋骨嶙峋，看来已经病得十分严重了。

　　肖靖堂眼眶一红，想起少年时代，调皮捣蛋，每回爷爷责骂，奶奶都会为自己帮腔，一腔热泪不禁流了下来，三步并作两步跪在地上，握住了奶奶一只苍老、皮包骨头的手，哽咽道：“奶奶，不孝孙回来看你了。”

　　“靖堂……靖堂，我的好孙儿，是，是你吗？”老人家艰难的睁开眼睛，一双浑浊的眼睛绽放出一丝欣慰和如释重负，仿佛了却了一桩心愿。


第1187章 要个孩子

　　“对，是我，奶奶。”肖靖堂挤出一丝笑容，同时探入一丝真元检查奶奶身体的状况，这一检查，顿时让他重重的吸了一口气。

　　老太太的情况非常严重，虽然没有什么身体癌变之类的绝症，不过因为其年岁过高，身体老化的厉害，加上感染了一些严重风寒，才导致了现在的这幅局面。

　　生老病死，乃是自然界的规律，谁都抵受不住。老太太如今八十几岁，当年解放战争时期还曾受过重伤，身体本身就不太好，年纪一上来，出现这种状况也很正常。

　　而这种病往往非常难治，这等于是从死神手里抢人，一般的名医是没有这种本事的。

　　“好在，我及时回来了，否则按照奶奶这种情况，最多只能拖半个月。”肖靖堂心中捏了一把汗。

　　“靖堂，你不是有一手不错的医术吗，当年宋老爷子的渐冻症都被你医好了，你赶紧帮你奶奶看看。”肖明忠在一旁催促道。

　　“爸，奶奶的病确实比较严重，不过，我有办法治好，所以啊，你们就不用担心了。”肖靖堂微笑道。

　　“真的？”满屋子人大喜，当年肖靖堂治好宋老爷子的大病，以及二号首长孙子的顽疾，这个大家都清楚，这小子的一手医术确实非常了得，深得众人认同。

　　老爷子胡子一翘一翘，他一路从抗日战争走过来，刀里来火里去，为了党和国家浴血奋战，纵横一生，早已经是泰山崩于前而面不改色，此时听到患难之妻还有得救，也是激动的有些失态：“小兔崽子，你这小兔崽子，哈哈哈……好，治好了你奶奶，这次你顽皮失踪的事，就这么算了。”

　　“嘿嘿……老爷子，你说话可不能赖皮啊。”肖靖堂就等着他这句话。

　　闻言，老爷子顿时瞪起了眼睛：“救你奶奶，那是你天经地义要做的事，难不成我不饶你，你就不救了？”

　　肖靖堂汗颜，当下也不再多说，免得被老爷子抓住更多的把柄攻击。让人端来了一张凳子，他紧挨床边坐下，然后握住老太太的一只手，将一丝丝温和的真元渡了过去，冲刷着她渐老的生机。

　　房间里安静一片，不知不觉便过去了两个小时。

　　“呼！”缓缓的，肖靖堂浑身是汗的睁开了眼睛，虽然如今他已经是先天高手，但老太太的身体实在太糟糕了，使得他耗费了无穷的精力。

　　“靖堂，怎么样了？”二叔肖明全问道：“老太太的气色，看起来好了不少。”

　　“已经没有大碍了，休息一下就能下床走路了。”肖靖堂说着从怀里摸出了一瓶丹药，这瓶丹药是他从极乐宫缴获而来，叫做生生不息丹，顾名思义，它能使人生生不息，精力无限，并拥有着改善身体的妙用，是一种难得的大补之药，这次肖靖堂特地拿了这瓶丹药，就要是给亲人们服用，以便让他们有更强健的体魄。

　　将目光看向了专程贴身照顾老太太的那名月嫂，肖靖堂吩咐道：“李妈，倒半杯水，拿这颗药浸泡到水里十五分钟，然后将水给奶奶服下。剩下没有融化的药丸，一天分早中晚三次，泡水给奶奶服用。”

　　“我记下了。”李妈小心翼翼的接过了丹药。

　　“靖堂，老太太真没事了？”肖明忠不放心的盘问道，这几天他们请了许许多多世界顶级名医，都束手无策，刚才肖靖堂只是握住老太太的手两个小时，这就好了？这也太离谱了吧！

　　“爸！我会拿这种事情开玩笑吗？”肖靖堂将手里的瓷瓶递给了他：“刚才我是用内功帮老太太治疗来着。爸，这里还有一些丹药，每人派发一粒吧，吃了之后，保管你们瞬间年轻十岁。”

　　“年轻十岁？真有这种效果？”

　　“这小兔崽子顽皮是顽皮了点，不过不会拿这种事情开玩笑的，明忠，你就派发吧。”老爷子摆摆手，吩咐道。

　　“是，爸。”肖明忠答应道，肖家的一家子人对老爷子都敬畏有加，唯独只有肖靖堂能在他面前嘻嘻哈哈，口无遮拦。

　　当下，肖明忠给房间里所有人都派发了一粒生生不息丹。

　　“这丹药药力太强，千万不能直接服下去。”肖靖堂叮嘱道：“用之来泡茶、泡水甚至泡酒都可以。而且一次服用的剂量不能太多。”

　　“小兔崽子，就这么一粒东西，真有你说的那么管用？”老爷子扬了扬手里的丹药，有些狐疑的问道，虽然他相信肖靖堂不至于在自己面前拿这种事情胡闹瞎掰，但这么一粒药能让人年轻十岁，还是有些离谱了。

　　“老爷子，给我十个胆子也不敢骗你老人家啊。您哪，就把心放肚子里吧。”

　　“哼，谅你这小子也不敢。你这样，多给我一些这种药丸子。”老爷子摊开手，索要道。

　　“嗯？老爷子，你吃一颗就行了。多了，也没有多大效果，反而药效会冲垮身体……”

　　“谁说我要吃了？我是拿给我的那些老战友们。”老爷子瞪眼道：“那群老家伙，过一年少两个，现在已经所剩不多了，我老头子可不想晚年寂寞，连个说话的人都没有。”

　　“原来是这样啊，老爷子你早说嘛。行，剩下的还有一些，都给你了，怎么分配都听你的。”肖靖堂将瓷瓶给他递了过去。

　　“哼！还算你小子识相。”老爷子很满意，斜睨了他一眼道：“你个小兔崽子，最近一出去就是四十几天，要不是我亲自出面给你说明情况，说你伤势严重，在国外秘密治伤，你那位置，恐怕早就完蛋了，以后给我安分点，别瞎闹腾，知道了吗？”

　　“嘿嘿……小孙明白了。”

　　“好了，大家都散了吧，别围在屋里影响空气。”老爷子挥手驱散了大家，尔后将众人叫到了他的书房之中。

　　“爸，你叫我们过来，是不是龙组那件案子？”梅浩国问道。

　　“嗯。”老爷子点点头，道：“这段时间，一些来龙去脉也是基本调查清楚了。袭击三号首长和五号首长的人，估计是来自某些极端国家的恐怖分子，想挑起我们华夏的战端。靖寒那小子，如今正在欧洲那边调查，既然靖堂你回来了，你弟弟强烈举荐你，要你过去解决这帮人，你看看自己的意见吧。”

　　“哦？那帮人连靖寒都没能解决？”肖靖堂奇怪，顿了顿，点头道：“这个没问题，国家安全重于一切，这帮家伙敢把触手伸到我们国家来，那是活腻了，我这次过去会一锅端掉他们，一劳永逸。”

　　“嗯，也别急。你刚回来，先去把手里头的事情处理一下，多去省里找领导汇报汇报情况，说明一下这段时间旷工的事，先把自己的事处理好再说。给你一个礼拜处理，一个礼拜后，会有专人征调你前往欧洲。”老爷子道。

　　“明白！”

　　“好了，你这小兔崽子刚回来，一屁股事，先滚走吧。”老爷子驱退道。

　　肖靖堂咧嘴一笑，跟一众长辈道别一声，当即出了书房。

　　来到外厅，肖靖堂看到老妈正跟秦晓兰聊着天，连忙走了过去：“妈，晓兰，聊什么聊得这么开心呢？”

　　“我们聊你们什么时候要孩子呢，我跟你爸，早就等着抱孙子了。”老妈笑着道。

　　肖靖堂嘿嘿一笑，将目光看向了脸蛋微红的秦晓兰：“这个得看晓兰了，我什么时候都没问题，关键是晓兰想不想要。”

　　“晓兰，你怎么说？你们结婚也有几年了，也是时候要个孩子了。”老妈劝道。

　　“老妈说的没错，晓兰，不孝有三，无后为大啊。”肖靖堂挤眉弄眼的附和道。

　　秦晓兰抿着嘴督了他一眼，“今年还不行呢，我有个重要任务，如果……怀孕了，就没办法参加了。”

　　“这样啊。”老妈体谅的点了点头：“国家任务重要，孩子的事可以晚一点再商量。”

　　肖靖堂顿时大为失望，自己这个正牌丈夫还真是窝囊，结婚这么久，老婆居然还是个处女，说出去都让人笑掉大牙，偏偏秦晓兰对这方面仿佛有些冷淡，又不能对她用强，唉！


第1188章 老婆的秘密

　　“老妈，这是送给你的美容丹，吃一颗能让你越来越年轻，越来越漂亮，身体越来越棒。”肖靖堂从怀里摸出了几瓶丹药，这次他从极乐宫搜刮了不少丹药，将一些对亲人们有用的带了回来，剩下的一些则给了林家。

　　将其中一瓶递给了老妈，肖靖堂笑着道：“这一瓶有不少，妈你拿去给姑妈和她们每人分一颗吧。”

　　“真的能让人越来越年轻，越来越漂亮？”陆云昕大为惊喜，但凡是女人，无论年纪大小，就没有不爱美的。

　　“当然了，我还会骗老妈你不成？”肖靖堂微笑道。

　　“这倒是。好，我这就给她们送丹药去，你们两口子，难得见一次，老妈就不在这做电灯泡了，你们好好聊聊。”陆云昕朝肖靖堂眨眨眼，便转身离去了。

　　肖靖堂咧嘴一笑，还是老妈最懂自己，望着老妈离去后，就死皮赖脸的紧挨着秦晓兰坐了下来，一手揽住她纤细的腰肢，轻佻地笑道：“晓兰，这段时间想我了没有？”

　　秦晓兰抿了抿唇，瞅了他一眼不说话。

　　“嘿嘿……肯定是想了，害羞不敢表明对吧？老公我可是想你想的厉害。你瞧！”肖靖堂变戏法的拿出了一串精美的项链，这项链通体都是用一种世俗界没有的能量玉石打造，荧光闪闪，美得绚眼，几乎无价，这玩意是他从极乐宫的宝库中挑选出来的，这次回来挑了不少礼物，就是打算要送给自己的这些女人们的：“怎么样，喜欢这串项链吗？”

　　“军队不允许佩戴首饰呢。”秦晓兰说道，目光中并没有寻常女子见到珠宝时那种强烈的迫切和惊喜，仿佛这天下间的一切，都不能让她平静的心泛起涟漪。

　　有时候，肖靖堂倒是很羡慕她，天生拥有一颗恬淡，与世无争的心，好像不食人间烟火的仙子，这样活着也会少很多烦恼。

　　“没事，你可以留着重要场合的时候再佩戴。”肖靖堂笑着道。

　　“嗯。”秦晓兰点头收了下来。

　　“还有，这两瓶丹药，一瓶是生生不息丹，这丹药给你们秦家的男子服用，另外一瓶是刚才给老妈的美容丹，给女子服用。”肖靖堂又将两瓶丹药递给了她。

　　“嗯。”秦晓兰收下，迟疑了一阵，抬头狐疑的看了他一眼，忽然道：“靖堂，你是不是突破先天了？”

　　“哦？”肖靖堂一愣，没想到她也知道先天，以前他只觉得自己这个老婆很神秘，现在看来，她还真是不简单，连自己都有些看不出她的深浅：“晓兰，你也知道先天？你是怎么看出我突破了先天的？”

　　“靖堂，我不能说。以后你会知道的。”秦晓兰一双清澈的眼睛直盯着他，显得十分认真。

　　“好吧。”肖靖堂也没有强求，每个人都有自己的秘密，虽然秦晓兰是自己老婆，但在自己面前保留一些秘密也是正常的，自己，不也有许多秘密没告诉她吗？

　　“晓兰，既然你今天休假，我们一起买点东西，去你们秦家一趟吧。我这么久没去，也不像个话。”肖靖堂道。

　　“嗯。”秦晓兰顺从点头。

　　一会后，肖靖堂和秦晓兰买了一些礼物，直朝秦家而去。

　　这个时候，秦家之人大部分都在上班，只有秦家老爷子秦战武在家，硬是拉着肖靖堂下了一下午的象棋才放过他，临走时，还叮嘱肖靖堂和秦晓兰早点生个孩子，他已经有些迫不及待的要抱重外孙了。

　　傍晚，肖靖堂眼睁睁的看着秦晓兰开着军车返回部队，只得无奈的笑了笑，心想自己老婆迟早都有那一刻的，心急吃不了热豆腐，便稍微舒心的开车朝着自己的别墅驶去。

　　“嗯？怎么回事？”一进别墅，肖靖堂蓦然听到里面传来一阵争吵声。

　　快步进入别墅一楼客厅一看，肖靖堂顿时怒火中烧，只见屋里居然坐着两名外国男人，两人看着面前娇俏如花的木琴珊和王静娴，不住淫笑道：“嘿嘿，你们又何必这么执着呢，只要肯做我们的情妇，瑞典北欧联合银行的股份我们就卖给你们怎么样……”

　　“查尔斯先生，我们尊敬你们，才请你们来家里做客，洽谈银行股份收购的事宜的，希望你们自重！”木琴珊冷声道。

　　“自重？我重量已经足够了，不能再重了。”那查尔斯一脸淫猥的笑容：“木小姐，听说你已经年过四十了，居然还这么漂亮，跟三十岁的美少妇似的，你是怎么保养这么好的？啧……这皮肤，嫩的能掐住水来……”

　　“查尔斯，我们欧洲的女人可没有这么好的皮肤，今天你我两人可以尝尝东方美人的鲜了，真是痛快，这趟没来错。”另一个大腹便便的中年男子眼睛放光地说道。

　　“闭嘴！这里不欢迎你们了，请你们马上出去！”木琴珊微带怒气，指着门口的方向说道。这一看，她立马看到了站在门口的肖靖堂，眼里立马泛起了光芒，正要说话，见对方做了个噤声的手势，不禁抿嘴微微笑了起来。

　　“出去？哦，不不不，我们怎么能这么轻易的出去？”查尔斯哈哈一笑，“你们华夏有句话，叫春宵一刻值千金，两位美人，不如陪我们好好打一炮吧，打一炮又不会死，而且还能得到你们想要的东西。唔……这段时间，你们公司不是四处托人收购瑞典北欧联合银行的股份吗，看起来挺迫切的，嘿嘿……你要是服侍的我舒服，说不定我能帮帮忙……”

　　“查尔斯，枉你还是欧洲一介名流，没想到肚子里这么肮脏，你让我恶心。赶紧给我滚出去！”知道肖靖堂就在那，木琴珊彻底的放下了心来，出声怒骂道。

　　“恶心？待会还有更恶心的，我要把下面的东西塞进你嘴里……”

　　一句话还没说完，啪！一耳瓜子重重的扇在他脸上，几乎瞬间，一口牙齿掉了一半，半边脸以肉眼可见的速度膨胀了起来，成为了一只猪头。

　　“他妈的，谁打我？shit！bitch！fuck！！”查尔斯先是愣了一下，随即口齿不清的破口大骂，扭过头时，顿时看到了一脸阴沉的肖靖堂，一只粗大的手指几乎戳到了他额头：“小杂种，刚才是你打我？你他妈是从哪冒出来的，我要把你弄死！死翘翘！！”

　　啪！

　　又是一巴掌扇在查尔斯另一半边脸色，这一次，查尔斯一口牙齿掉光，一张脸肿成了发胀的馒头，彻底让他说不出一句话来，只是嘴里发着兽吼，跳脚冲着肖靖堂打了过来。

　　“不知死活的狗畜生！”肖靖堂眼中杀气一闪，抬脚一脚揣在他脸上，将其踹翻出几米，随即抢步向前，狠狠的在他肚子上剁了两脚，并从旁边拿起一个小型的花瓶，瓶口对准他的嘴巴猛地戳了下去，鲜血四溅。

　　“嗷！”查尔斯发出一阵杀猪般的惨叫，浑身痛得直打哆嗦。

　　“让我女人舔你那肮脏的玩意？”肖靖堂嘿嘿冷笑，啪，一脚狠狠的跺在他命根子上，霎时将他那肮脏的东西，踩成了一堆肉泥。

　　查尔斯眼皮一翻，彻底的晕死了过去。

　　“什么！你，你废了查尔斯？你居然胆大包天的敢废了他？”旁边那大腹便便的男子，眼珠子似乎都要鼓出来，惊怒道：“你，你们知道查尔斯什么身份吗，你爸爸是意大利黑手党的一名高层，你们杀了他，你们死定了！而且会死的非常难看！全家都要死！！”

　　“黑手党的？怪不得这么嚣张。”肖靖堂冷笑一声，道：“抱着这家伙，滚走吧，告诉意大利黑手党，就说是我废了这畜生的。还有，顺便给我带句话，意大利黑手党如果识相的话，就让魁首亲自把手里捏着的瑞典北欧联合银行的股份双手奉上，并跪在我面前检讨道歉，如若不然，我最近会去一趟欧洲，亲手捣灭他的老巢。滚吧！！”

　　“你你你，你居然这么嚣张，好好好，消息我会带到的，他们一定不会放过你，你等着瞧吧。”大腹便便男子艰难的抱起查尔斯，肖靖堂则亲自在前面引路，将他们带离了这片迷宫。


第1189章 你这是在包养我么

　　“靖堂，这两个人都跟意大利黑手党高层有关，你……你把他打成那样，会不会出什么事？”木琴珊担忧的问道。

　　“能有什么事？我故意放这两个猪猡回去，就是想让他们知道。哼哼，那意大利黑手党魁首识相的来向我检讨，并磕头道歉也就罢了，如若不然，我不介意将他们连根拔起。”肖靖堂眼里冒着怒火，“连我肖靖堂的女人都敢调戏，简直是狗胆包天，活腻了！”

　　木琴珊白了他一眼，“你在外面风流快活了这么久，还记得我跟静娴是你的女人吗？恐怕早就抛诸脑后了吧。”

　　“就是，肖大哥，我还以为你早把我们忘了呢。”王静娴在一旁抿嘴偷笑。

　　“哪能啊，我是有事在忙而已。其实，这心里可天天记挂着你们呢。”肖靖堂在她们中间坐了下来，腆着脸笑了下，尔后往口袋里一掏，摸出了两串精美的手链：“你们看，这手链是用特殊材料制作而成的，冬暖夏凉，是我专程精挑细选给你们带的礼物，看看喜不喜欢。”

　　“还算你有心。”木琴珊和王静娴都笑着接过，其实肖靖堂送什么她们都无所谓，哪怕是路边摊的一串十块钱的手链，只要他有那份心就足够了。

　　至于丹药，肖靖堂就没送了，以前让她们吃了不少丹药，更是吃了驻颜丹那种神丹，再加上双修的功效，早已经让她们容颜不改了，吃多了丹药也没用。

　　“对了，那两个猪猡到底是怎么回事？”送完东西后，肖靖堂盘问道。

　　“是这样的，肖大哥。”王静娴解释道：“那两个人，手里头各捏着瑞典北欧联合银行0.31%和0.26%的股份，这段时间，我和琴珊姐里里外外的已经收购到手了大约2.78%股份，加上他们的就能上3%，本想客客气气的收购这两人手里的股份，谁知道这两人居然是这幅嘴脸，还好你及时回来了。”

　　“你们啊，怎么能随便邀请人到家里来了，万一出了什么事，那可怎么办？”肖靖堂摇头埋怨道。

　　“本来是要在公司谈的，可这两人说明天就要回欧洲，仓促之间也只好把他们约到家里来了。谁知道这两人居然是人渣！”木琴珊无奈道：“现在股份没收购成，反而得罪了他们。以后要收购他们手里的股份估计是没有可能性了。”

　　“这么点股份不要也罢，更何况，要不了多久他们就会主动吐出来。”肖靖堂拍着胸脯道：“你们放心吧，这件事交给我来处理，瑞典北欧联合银行大头的股份把持在国家手里，你们在国外没什么背景，想要收购难度太大，过段时间我会去欧洲处理一些事情，到时候，一并把股份收购回来，还有，汽车生产线的事情还没有解决，唔，一并解决了。”

　　木琴珊和王静娴对视了一眼，不知道这家伙出去一趟，怎么变得这么有底气了，不过在他身上，她们切切实实的感受到了一种舒心的安全感，仿佛只要待在他身边，哪怕天塌下来，自己也不用去管，自有这个男人顶着。

　　“嘿嘿……老婆们，春宵一刻值千金哪……”肖靖堂坏笑一声，化作一匹饿狼，猛地朝着两个美娇娘扑了过去。

　　……

　　第二天，肖靖堂首先去看望了杨晓和自己的儿子肖诗龙，小家伙现在半岁了，长得虎头虎脑，十分调皮活泼。

　　或许是因为肖靖堂经常用内气帮儿女们洗涤身体的缘故，这些儿女对他是天然的亲切，肖靖堂一来，小家伙就张着手臂要抱，待在他怀里乐呵呵的，也不哭不闹，十分可爱。

　　肖靖堂心里也多少有些惭愧，自己的这些儿女，自己真正陪伴在他们身边的时间少的可怜，特别是诗龙，自出生到现在，抱他的次数屈指可数，也只能尽可能的对杨晓好一点，来补偿这对母子了。

　　“杨晓，现在在诗琴集团上班，还顺利吗？”肖靖堂笑问道。

　　“还不错啊，木姐姐、王姐姐，还有其他姐姐们都帮我很多，她们知道我要带孩子，给我安排的活也很少。”杨晓眨巴眼睛道：“平时诗龙有我妈妈带着，小家伙虽然好动，不过还挺听话的，不让人操心。”

　　“嗯，这就好，平时遇到什么难事就给我打电话。”肖靖堂道。

　　“知道啦。”

　　“这张卡里有点钱，你拿着花吧，没有了再问我要。”肖靖堂递给了她一张卡。

　　“靖堂哥哥，你这是在包养我么？”杨晓嘻嘻笑道。

　　“算是吧，你个鬼灵精。”肖靖堂哈哈笑了起来，随后道：“你也清楚，我不可能给你婚姻，现在你孩子也帮我生了，以后你打算怎么办？你要是想嫁人，我也不阻拦你。”

　　“呸！我才不嫁人呢。”杨晓幸福挽住了他的胳膊，“我就跟着你，一辈子跟着你。我感觉这样的生活很好。而且我清楚，我跟其他姐姐比，差得远了，你的正牌老婆秦姐姐我见过，长得跟仙子似的，我在她面前自惭形秽，哪里敢奢想跟你结婚啊，只要你以后多来看看我跟诗龙，我就知足啦。”

　　“嗯，我会多来看你们的，你一个人照顾着诗龙，辛苦你了。”肖靖堂捏了捏她白嫩的脸蛋。

　　“不辛苦的，诗龙的到来也给我带来很多快乐。”杨晓幸福地笑道：“我现在感觉很好，就想跟你和诗龙这样，一辈子到老。”

　　肖靖堂心中多少有些感慨，说实话，在自己的这些女人中，他对杨晓是没有多少真感情的，只是因为她给自己生了孩子，才跟她有现在的交集，不过现在，他感受到了这个还不满20岁的花季少女对自己的依恋，肖靖堂也不禁泛起柔意，轻轻将她揽在怀里。

　　在给杨晓买的别墅中待了一上午，并送了他们母子一些礼物，下午，肖靖堂来到了京城的另外一套别墅之中。

　　掏出钥匙打开房门，刚在门口，肖靖堂就听到从房间里传来一道奶声奶气的声音：“妈妈，爸爸怎么这么久还不来看诗麟，是不是爸爸已经把诗麟忘了？”

　　“你爸爸很忙，过段时间就会来看我们的。”

　　“可是，为什么别人的爸爸经常陪着他们，诗麟的爸爸，经常不来看我呢？是不是爸爸不喜欢诗麟了？”

　　“傻孩子，你是你爸爸的小宝贝，他怎么会不喜欢你呢。”

　　“可是诗麟很想爸爸，妈妈，你能不能带我去见爸爸？”

　　肖靖堂听得鼻子一酸，诗麟这孩子，从小就懂事，现在两岁了，聪明智慧远可以比拟一般六七岁的孩子，自己这个爸爸做的实在不称职啊，居然让儿子这么牵肠挂肚。

　　“乖诗麟宝贝儿，你看看是谁来了？”肖靖堂整理了一下心情，迈步走进了屋里。

　　“爸爸！”正托着腮帮子独自伤神的小家伙，扭头看到肖靖堂，立即一蹦而起，眼里带着无限惊喜的朝肖靖堂奔了过去。

　　肖靖堂一蹲身子，将他抱在怀里，在他脸上重重的亲了一口：“乖儿子，想爸爸了吧？”

　　“嗯，想了。爸爸，你为什么这么长时间都不来看我和妈妈？”小家伙质问道。

　　“这个……爸爸在外面出差，所以才没有来，爸爸保证，以后经常来看你好不好？”

　　“好。”小家伙认真的点着头。

　　“来，乖儿子，爸爸给你和妈妈带了礼物。”肖靖堂抱着他在沙发上坐了下来，从怀里掏出了一些物品，给徐娇的是一个精美的手镯，给儿子的则是一个挂坠，皆是价值惊人。


第1190章 市里的两件大事

　　“靖堂，伤都好清楚了吗？”徐娇收下礼物，柔声道：“你这么久没回来，诗麟可把你想坏了。”

　　“我能有那么娇弱？伤早好清楚了。”肖靖堂笑着道：“我也很挂念你们母子，甚至做梦都在想。对了，你现在辞职给我妈做助理，还习惯吗？”

　　“就这么看不起你徐姐我的适应能力？”徐姐抿嘴笑道：“我好歹也是个当过官的，业务问题我可能不太熟悉，不过管人我还是有些心得的。你妈妈体谅我带着诗麟，暂时让我在京城总部熟悉各种业务，不过做的还算顺手。”

　　“那倒是。”肖靖堂笑着点头，徐娇可以说是一个女强人，这种女人放在哪都能发光发亮，以她的能力，在肖氏财团熟悉一段时间业务，以后绝对是如鱼得水。

　　聊了一会家常，肖靖堂望着怀里安静的儿子，忽然想到：诗麟现在也有两岁了，也是时候教他练功了。自己就是吃了练功晚的亏，否则现在的成就肯定不止如此。让诗麟早点打好基础，争取将来超过我。

　　因为从小帮他温养身体的缘故，小家伙的身体远比一般的孩童棒，从小到大，几乎没生过病，可以说基础打的很好了，这个年纪练功，也没有什么大问题。

　　只是他的年纪太小，暂时只能教他一些略为粗浅，不太会出现意外的功夫。

　　如此想着，肖靖堂跟徐娇说明了此事，徐娇略一犹豫也是答应了下来，“让孩子练点武防身也不错。不过诗麟年纪还小，不要操之过急。”

　　“这我明白。”肖靖堂点头，当即抱着儿子进了房间，将他放在大床上，刮了刮他的小鼻子问道：“诗麟，爸爸教你练功夫好不好？”

　　“什么是功夫？”小家伙好奇的问道。

　　“唔……”肖靖堂扫了眼旁边书桌上的水晶杯，伸手一吸，强大的真元催动，顿时隔空将水晶杯吸到了手里，“看到了吗，就是这种功夫，诗麟想不想学？”

　　“爸爸好厉害，诗麟想学。”小家伙一脸崇拜的看着自己的爸爸。

　　“好，爸爸教你。”肖靖堂微微一笑，思索了一下，从记忆中搜罗出了一门叫做《引气决》的功法，这门功法是极乐宫弟子入门功法，此次肖靖堂进入极乐宫宝库，凭借过目不忘的能力，记住了很多绝学的内容，其中也包括这门《引气决》。

　　《引气决》是一门最为粗浅的功法，最主要的用途，就是帮助尚未踏入武道一途的人，引气入体，淬炼自身的肉体，直至化劲之时，在丹田之内积聚内气。

　　《引气决》较为温和，一般不会出什么岔子，这是最合适诗麟练习的一门功法。

　　决定好了，肖靖堂当下将《引气决》的心法抄录了下来，一字一字的教儿子朗读背诵，并详细的解释了其中的各种含义。

　　好在诗麟年纪虽小，但聪慧无比，再加上《引气决》较为通俗，字句又不多，一整个下午过来，小家伙倒也能做到勉强背诵了。

　　不过，肖靖堂也没有操之过急，要修炼一门功法，首先必须要做到将功法背得滚瓜烂熟，倒背如流，而且还要深刻的理解其中每一字每一句的含义才行，小家伙年纪毕竟还小，理解能力有限，不是三天两头就能掌握的。

　　在徐娇家中待了一晚上，第二天清晨，肖靖堂便开车来到了白河市。

　　“咦，肖副市长。你们看，那是肖副市长。”

　　“听说肖副市长上次舍己救人，伤得十分严重，这些日子去国外秘密治疗了一段时间。还好现在好了，肖副市长那真是……难得的好官，白河市缺他不得。”

　　“没错，肖副市长是最没有架子的领导了，这段时间市里缺了他，我都感觉没什么生气了。”

　　“唉！孙书记这次趁着他外出治伤，狠狠坑了他一把，我听说肖副市长脾气有时候也不太好，我看这次肯定会闹出点动静来了。”

　　“孙书记，呵呵……不说了，免得被小人听到告我们的状。”

　　看到肖靖堂迎面朝政府大楼走来，一群公务员顿时交头接耳起来。

　　等肖靖堂走近，这些人纷纷恭敬的朝他打招呼。

　　“肖副市长，您好，您的伤都养好了？这真是我们白河市的福音，大家都盼着你回来呢。”

　　“嗯，好了。谢谢大伙了。”肖靖堂点头笑道：“你是审计局的小何吧？”

　　那人无限惊喜地说道：“肖副市长，你居然认得我？”

　　“呵呵……这位是统计局的小马，这位是办公室的小刘……我没认错吧？”

　　“肖副市长，您真是好记性。”一群人都是感觉有些受宠若惊。

　　肖靖堂笑了笑，“我还有事，就不跟你们多聊了，你们忙去吧。”说着，便转身朝楼里走了进去。

　　进入楼里，沿途又遇到好几人，肖靖堂一一打了招呼，然后朝自己的办公室走去。

　　“哟，肖副市长，您回来了？”踏步进入办公室的外间，这里是秘书孙浩办公的地方，此时见到肖靖堂进来，孙浩先是一愣，随即无限惊喜的站起了身。

　　肖靖堂点点头，朝内间的办公室走去，随口道：“来我办公室一趟。”

　　孙浩连忙放下手中的活，跟着他走了进去。

　　帮肖靖堂泡了杯茶，孙浩连忙问道：“领导，您的伤没什么大碍了吧，听人说，你的伤复发了，还挺严重的？”

　　“没事了。”肖靖堂喝了口茶水，说道：“对了，你妹妹孙甜，如今在一个隐蔽的地方治伤，短时间内恐怕不能回来，不过安全有保障，你告诉伯父伯母，让他们不用担心了。”

　　“我当然信得过领导您。”孙浩多少也松了口气，这段时间他们一家子也没少担心孙甜的安危，如今听到肖靖堂这句话，心中的大石算是落了下来。

　　“嗯，这段时间，市里的工作如何？”肖靖堂问道。

　　“您在国外治伤的这段时间，市里发生了两件大事。”孙浩道：“首先是孙书记召开了一次常委会议，以经济工作不能一日无主为由，将你分管的经济工作交给了副市长雷诚……”

　　“什么！”肖靖堂勃然大怒，“这个孙庆忠，搞什么名堂，这件事不征询我的意见，他就擅自做主，想搞一言谈吗！”

　　“唉！所有人都看得出，孙书记这是有意在针对您。”孙浩轻叹道：“特别是上次您在我妹妹跟方博雅的婚礼上，让他丢了面子，他更是恨你入骨了。”

　　“哼！我一个常务副市长，丢了最重要的经济大权，还有什么威势可言。孙庆忠这招可真毒啊！”肖靖堂深深吸了一口气，现在常委会上，绝大部分常委都偏向孙庆忠，这使得整个白河市都是他的一言谈，趁着自己不在，他这样胡搞一通，简直就是赤裸裸在打自己的脸！

　　好你个孙庆忠，你不仁我不义，这次就别怪我撕破脸皮了！

　　强压下心头的怒火，肖靖堂问道：“还有一件事是什么？”

　　“这件事，更让人发指！”孙浩气愤地说道：“那个方博雅和孙书记的儿子孙启航，在白河市成立了一家‘博雅俱乐部’，这‘博雅俱乐部’表面上从事的是拳击、娱乐、休闲以及各种运动球赛项目，其实内部肮脏无比，赌博，各种淫秽交易层出不穷，这短短的一段时间搞得市里乌烟瘴气，很多人被诱惑、设计进去赌博，输的倾家荡产，家破人亡，还有一部分女子被人用毒品控制，从事卖淫活动，简直令人发指！”

　　肖靖堂越听脸色越阴沉，“一帮无量的畜生，混蛋！这件事就没人管？”

　　“谁管？”孙浩无奈道：“孙书记在呢，谁敢管，谁又能管？而且那个方博雅的后台，比孙书记更大，压根没人动得了他们！”

　　“这个方博雅！上次没弄死他，不知龟缩悔改，居然又开始上蹿下跳四处祸害了！”肖靖堂眼中杀气涌现，在自己从政的一亩三分地上，这狗畜敢干出这种天怒人怨的事，简直就是找死！


第1191章 连本带利的还回来

　　孙浩详细的汇报了一下这四十几天来发生的事情，因为接近年关，还有七八天就要过年了，总体发生的事情不算很多，除了此前说的两件大事之外，另外就是孙庆忠趁自己不在，强行拍板决定让吕建华担任财政局长，其他一些零零碎碎的小事基本不值一提。

　　“咚咚咚……”正谈论着，办公室的房门被人敲响了。

　　孙浩征询了一下肖靖堂的意思，得到了肖靖堂的同意，上前打开了房门。

　　“肖副市长，呵呵……你果然回来了。”进来的是副市长穆立德，他微笑道：“听说你去国外治疗了，没什么大碍吧？”

　　“穆副市长，多谢挂怀，我好的差不多了。”肖靖堂笑着打了声招呼，“小孙，给穆副市长倒茶。”

　　等孙浩泡了杯茶，带上门出去后，穆立德小声道：“肖副市长，事情小孙都告诉你了吧？”

　　“稍微提了一下，穆副市长怎么看？”

　　“不像话啊。”穆立德轻叹道：“好好的一个白河市，现在搞得乌烟瘴气，乱七八糟。成为了他孙氏家族的天下！”

　　“咳……穆副市长，没这么严重吧？”肖靖堂呵呵笑道。

　　“不严重？”穆立德摇头道：“那是你这段时间不在，秦市长那边，被压得死死的，在常委会上又孤立无援，说不上话，心有余而力不足，肖副市长，大家可都盼着你回来呢。”

　　“我回来又有什么用。”肖靖堂笑道：“大家太高看我肖某人了。”

　　“你啊你，就喜欢这样藏着掖着。”穆立德无奈的笑了笑，他和肖靖堂熟悉，交谈之间没有多少官员的机锋和油滑，一向是有什么说什么，小坐了一会，他站起身道：“知道你回来，一会来找你的人一定很多，我就不打扰你的时间了，晚上抽个时间到家里聊。”

　　穆立德前脚一走，办公室电话铃铃铃的响了起来。

　　肖靖堂一接，原来是白河县县委书记张长明打来的电话，询问了一下肖靖堂的身体情况，然后又不痛不痒的拉了会家常，便挂了电话。

　　张长明的电话一挂，不一会其他常委，包括组织部部长饶新春，宣传部长赵红军，政法委书记牛铁刚，纪委书记刘双林，市委秘书长徐斌，军分区政委钟人厚都打了电话过来，虽然彼此不是一个阵营的人，并且还有些嫌隙，不过一些表面上的工作，还是要做到位的。

　　忙忙碌碌的接完电话，肖靖堂的办公室也开始忙碌起来，各科局的头头脑脑，挨个挨个的上门来汇报工作，一整个上午过来，肖靖堂基本上就没做什么事，一直到下午，肖靖堂才让孙浩闭门谢客，自己则是来到了市长秦云莲的办公室。

　　没让秘书小蒋去汇报，肖靖堂悄然的推开了秦云莲的办公室，望着对方正伏案认真的翻阅着一份文件，他悄悄的走过去，一把抱住了秦云莲柔软的纤腰，嘿嘿笑道：“宝贝儿秦姐，想我了没有？”

　　秦云莲起先吓了一跳，待得看到他时，才松了一口气，白了他一眼道：“你这个家伙，就不能先敲门吗？上午就回来了，这个时候才来找我，是不是不把我这个市长放在眼里了啊？”

　　“哪能啊，你不但在我眼里，而且还在我心里。”肖靖堂嘻嘻哈哈的笑了下，道：“上午电话、串门的太多，一直没抽出时间。秦姐，听说这段时间那个姓孙的搞出了不少幺蛾子，你的日子不好过啊？”

　　秦云莲放下了手里的文件，顿了顿道：“主要不在他，而是他的儿子和外甥，相信你也听说过了。最近举报‘博雅俱乐部’的信每天都有不少，不过都被我压了下来。”

　　“为什么？那帮无良的畜生，这么无法无天，早该办了他们！”肖靖堂愤愤然道。

　　“你把事情想得太简单了。”秦云莲无奈道：“孙书记那个外甥方博雅，背景很不一般。而且，我听说‘博雅俱乐部’还有一些背景雄厚的‘太子党’入股，这件事牵一发而动全身，不是那么容易处理的。”

　　“太子党？”肖靖堂洒然一笑，当年自己纵横京城的时候，这些人不知道在哪玩泥巴，好嘛，现在自己在白河市当政，这些家伙居然敢把脚踩到自己的地盘上来了，简直是寿星公吊颈嫌命长啊！

　　“秦姐，这件事你别管了，你只要在后面帮我撑腰就行了，看我怎么拔掉这颗白河市的毒瘤！”肖靖堂信誓旦旦地说道。

　　“靖堂，这件事很复杂，那个方博雅很聪明，将许多大人物的子女绑架到了他的犯罪集团上，让人轻易不敢动。我不反对你去对付他们，不过一定要小心。”秦云莲叮嘱一句，尔后道：“不过马上就要过年了，这件事情最好等到过完春节再说吧，不用超之过急。”

　　“嗯，这我明白。”肖靖堂点头。

　　“还有，你分管的经济工作……”犹豫了一下，秦云莲有些歉然的看着他，“这件事情我和张书记势单力孤，孙书记强势拍板，我们也无能为力。”

　　“没事，我的东西是那么随便拿的吗？吞掉我多少，我要让他连本带利的还回来！”肖靖堂嘿嘿冷笑。

　　“你啊！千万不要胡来，我们可以慢慢的争取，官场上最忌讳的就是心急。”秦云莲叮嘱一句，又道：“你现在从外面回来，我认为你可以去找孙书记报个到，表面上的功夫还是要做到位的。”

　　“嗯，我一会就去。”

　　在秦云莲逗留了一会，肖靖堂就迈步朝市委大楼走去，径直来到了孙庆忠的办公室门前，敲响了房门。

　　咔哒……

　　孙庆忠的秘书赵柯开门走出来，看到外面是肖靖堂，扶了扶眼镜，眼里闪过一丝轻蔑的冷笑，冰冷地问道：“原来是肖副市长啊，你来这里有什么事吗？”

　　肖靖堂倒还不至于跟一个狐假虎威的势力小秘书计较，好言好语的道：“唔，找孙书记汇报点工作，他在吗？”

　　“不在。”赵柯冷冷道。

　　肖靖堂探出精神力打探了一下，发觉内部的房间有着呼吸声传来，孙庆忠明显就在里面，这家伙居然说不在，心里一下就恼了，妈的巴子，给脸还不要脸了？

　　一把推开挡在前面的赵柯，肖靖堂迈步就朝里面走去。

　　“喂，你干什么！啊？你想闹事吗？”赵柯在后面惊怒的犬吠道：“你胆子也太大了，孙书记的办公室你也敢乱闯！”

　　肖靖堂不理他，伸手一推内部的房门，发现孙庆忠正舒服的躺在椅子上，优哉游哉的喝着茶，嘿嘿一笑道：“孙书记不是不在吗？莫非是刚回来的？”

　　孙庆忠愣了下，随即一张脸迅速垮了下来：“谁让你进来的？出去！”

　　“孙书记，你这是什么意思？我来汇报一下工作，莫非都不行了？”

　　“我暂时没空，你出去等着吧。”孙书记放下茶杯，不耐烦的挥了挥手，仿佛在驱赶一只讨厌的苍蝇，随即他戴上老花镜，拿着一份文件看了起来，不再理会肖靖堂。

　　“那行，我就等孙书记忙完再说。”肖靖堂点点头，走到外面开始等候起来。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　临近下班时间，孙庆忠依然没有任何要找他谈话的迹象，肖靖堂的耐心，也是彻底的消磨殆尽了，站起身便推开了孙庆忠的办公室房门，谁知道这一推开，里面居然已经没了人影，想必是他不知道什么时候从后门离开了。

　　“好啊！好你个孙庆忠，把事情做得这么绝！我肖靖堂对你是仁至义尽了，既然你给脸不要脸，那么就怪不得我了！”肖靖堂恼恨的捏紧了拳头。


第1192章 突破口

　　下了班，肖靖堂开车来到了楚村，这次把楚菲菲弄丢了，于情于理也该跟楚三斤交代一下。

　　“嗯？怎么回事？”来到楚三斤家附近，肖靖堂一下愣住了，只见楚三斤的房子，不知道什么时候居然被夷为了平地，四周残砖断瓦，一片狼藉！

　　此时正好看到一位居民路过，肖靖堂连忙上前问道：“这位老乡，楚三斤家的房子是怎么回事？”

　　这位老乡大约六十岁的年纪，望见肖靖堂仪表堂堂，富贵逼人，略带谦卑地说道：“你是楚三斤的亲人？具体老汉我也不太清楚，不过听说楚三斤好像在什么博什么俱乐部输得倾家荡产，还不起钱，人家连夜过来把他家的房子给炸了。唉，你说这楚三斤做什么不好，偏偏喜欢赌，十赌九输啊！”

　　“多谢老乡了。”肖靖堂点头道。

　　望着那老乡走远，肖靖堂眉头就皱了起来，这个楚三斤怎么回事，临走时，自己给他两百万，交待了又交待，让他千万不能去赌博，敢情这家伙是把自己的话当耳旁风啊？

　　“毛三……”想了想，肖靖堂摸出手机给毛三拨打了一个电话。

　　“肖少，听说您回来了？您在哪呢，兄弟们都说要给您摆一桌接风洗尘呢。”毛三那恭敬的声音传了过来。

　　“嗯，也行，你们在哪？我过来。”

　　“在XX酒店XX包厢。”

　　当肖靖堂赶到酒店的包间时，毛三正跟一帮小弟在聊天打屁，包间里烟雾缭绕，气氛颇为热闹，看到肖靖堂进来，一众人连忙站起身，恭恭敬敬弯腰叫了一声“肖少”。

　　“都坐吧。”肖靖堂摆了摆手，当下走到坐席的一个位置坐下。

　　“服务员，我刚才点的菜都可以上了。”毛三叫过服务员吩咐道。

　　菜一道道端了上来，毛三张罗着让大家都倒满了酒，集体敬了肖靖堂一杯酒，才道：“肖少，您刚才打电话给我，是不是有什么事要吩咐我去办？”

　　“那个博雅俱乐部，你知道吧？”肖靖堂问道。

　　“这我当然知道！”毛三一脸晦气地说：“这家俱乐部在市里秘密筹划了很久，斥资庞大，听说还有很多大人物入股，前段时间他们开张的时候，我还带着兄弟们去收过保护费，您猜怎么着？这博雅俱乐部，飞车党那边的高层居然也入了股，为这事，我们还跟飞车党的人打了一架。”

　　“肖少，飞车党那帮畜生太嚣张了。”一名小弟忍不住愤愤然道：“仗着他们在白河市的分舵有几名好手，最近连番对我们龙帮发起攻击，我们死伤了不少弟兄啊。”

　　“有这种事？”肖靖堂眉头皱了起来：“毛三，你把事情详细说说。”

　　“是这样的，肖少。”毛三道：“湘南省我们龙帮本来已经打了下了，不过就在你出去的这三四十天，飞车党发起了猛攻，派遣了许多好手过来，现在湘南省被他们占据了半壁江山，甚至还要压我们一头。特别是白河市，他们有一个精锐的分舵，里面拥有许多好手，不用热兵器的前提，我们兄弟不是他们的对手。”

　　“现在我们在白河市有多少弟兄？”肖靖堂问道。

　　“人数不多，正式入帮的精英龙帮成员，不到五十人，编外人员有两百人左右。飞车党那边人数跟我们差不多，但他们有一批功夫比较好的打手。”毛三道。

　　“嗯，情况我大概清楚了。这段时间先不要跟他们发生冲突，过完年再说，到时候好好整治这帮家伙一顿。”肖靖堂点头道。

　　听到这话，包括毛三在内，众人皆是兴奋起来，肖少这么说，肯定是对飞车党动了怒火，要动一动他们了，能跟着肖少打天下，这可是所有龙帮兄弟的心愿，一时间众人都是摩拳擦掌，期待着那一天早点来临。

　　“对了，我让你保护的楚三斤，这段时间出事了，你清不清楚？”肖靖堂盯着毛三，沉声问道。

　　“这……”毛三苦笑道：“肖少，我有愧你的嘱托啊，这个楚三斤完全就是个刁民，好赌成性，我们也不能一天24小时盯着他，这段时间这家伙不知道哪来的钱，天天在外面炫富，结果这家伙就被博雅俱乐部的人盯上了，找空子拉上了套，被骗光了所有的钱。”

　　“那他人现在在何处？”肖靖堂问道，楚三斤是什么人他再清楚不过了，所有的坏毛病在他身上都能找到，不过他再怎么不好，毕竟也是楚菲菲的父亲，绝对不能让他出什么意外，否则以后没办法向楚菲菲交代。

　　“被博雅俱乐部关押着，据说要割了他两只肾去抵债。”毛三无奈道：“我们也试图去营救过，不过那博雅俱乐部，四处都是监控器，并有飞车党的人驻扎在那看场子，我们压根没办法进去。”

　　“这事我明白了，也不能怪你们。”肖靖堂道：“这段时间，你们多盯着点博雅俱乐部和飞车党，暗地收集一下博雅俱乐部的犯罪证据，不过千万不要被发觉了，以免打草惊蛇。其他的事情，暂时不用管了。”

　　原本肖靖堂不在，毛三等人受到飞车党强烈的冲击，兄弟们死伤了不少，让得整个白河市龙帮分舵哀鸿一片，此时肖靖堂回来，大家仿佛都找到了主心骨，一个个干劲十足，毛三当即拍着胸脯道：“肖少您放心，我就猜到您回来之后，会整治博雅俱乐部，最近已经在暗自调查了。并取得了一些小进展。”

　　顿了顿，毛三继续道：“对了，肖少，还有另外一件事，楚才小学那件案子的罪魁祸首邓荣强，最近又猥亵了几个女童……”

　　“嗯？这畜生还不知道悔改？”肖靖堂深深皱起了眉头。

　　“这狗畜最近跟孙启航走得很近，有恃无恐的很。”毛三道：“要不要暗地做了他？”

　　“不行，我现在经济工作丢了，得想办法弄回来。邓荣强的老子邓勤学是凤凰园管委会主任，暂时还不好跟他撕破脸皮。”肖靖堂迟疑了一下，摇头道：“这件事我有计较，你们多盯着点就是了，不要轻举妄动。”

　　“嗯，我明白。”

　　一顿饭一直吃到晚上九点多，肖靖堂才开着车回到了自己的公寓楼里。

　　刚来到自家的房门口，肖靖堂诧然发现角落里蹲着一个黑影，正在那吧唧吧唧的抽着烟，一瞅，这人不是蒋孝忠是谁？

　　“蒋孝忠，你蹲在这做什么？”

　　“肖副市长，您回来了？”听到声音，蒋孝忠连忙转过头来，旋即掐灭手里的烟头，恭敬地说道：“我是听说您今天回来了，所以特地在这等您。”

　　“等久了吧？”肖靖堂一边掏出钥匙打开房门，一边道：“进来再说吧。”

　　蒋孝忠有些拘谨的跟在他后面，换鞋进入了客厅，主动为肖靖堂倒了一杯水，才半边屁股坐在沙发上，说道：“肖副市长，听说您的伤又复发了，我特地给您带了点补品，不怎么值钱。”

　　“嗯，搁那吧。”肖靖堂也没有拒绝，笑着问道：“小蒋，这段时间上班还顺利吗？”

　　“挺顺利的，学校领导都很照顾我，您可能还不知道，我在前些天已经提拔为学校的教导主任了。”蒋孝忠带着三分欢快，七分谦卑地说道。

　　“嗯，不错嘛，好好干，你这个同志的能力我还是很看中的。”肖靖堂鼓励了一句，“说吧，你专程来找我，有什么要紧的事？”

　　“主要就是来探望探望您，秀怜跟着柳小姐去了外地，没办法过来，还特定让我给您带声好。”

　　“感谢你们两口子了。”

　　蒋孝忠拘谨的笑了笑，压低声音道：“肖副市长，还有一件事情，想跟您汇报一下。那个廖文东，这段时间莫名失踪了，我查探了很久，都没有他的消息。”

　　“失踪了？”肖靖堂琢磨了一会，或许是因为他爸爸被双规了，在市里没了靠山才离开的吧，这种人物，肖靖堂还不至于太放在心上。

　　“还有一件事，您可能会很感兴趣。”

　　“哦？你说说看。”

　　“我是道听途说的小道消息，政法委书记牛书记的儿子，在外地做生意亏损了一大笔，听说牛书记四处在借贷还钱……”

　　“哦？有这回事？”肖靖堂心中一动，现在自己和秦云莲在常委会上孤立无援，牛铁刚就是一个最好的突破口。

　　以前穆立德多次让自己交好牛铁刚，不过一直以来没有机会，在一个，牛铁刚看似铁面无私，五大三粗，但在常委会上却一直非常谨慎，紧跟孙庆忠的步伐，一时半会要拉拢他，不是一件轻松的事情。

　　现在牛书记的儿子出了问题，自己似乎可以拿这个做做文章。


第1193章 出手阔绰

　　不过，现在当务之急，是将楚三斤救出来，要是这家伙的两颗肾脏真被掏了，到时候没办法跟楚菲菲交代，虽然心里万般不情愿，肖靖堂还是在蒋孝忠离开后，下楼拦了辆车，吩咐司机朝“博雅俱乐部”开去。

　　坐在车后座上，肖靖堂将之前在酒店时，毛三给自己的一份资料拿了出来。

　　这份资料，描绘的是博雅俱乐部的具体概貌和分部等等一些较为详细的资料，甚至连一些隐蔽的赌场、吸毒场所、卖淫场所都稍稍记录了一些，看来毛三那家伙在这方面功课做得很足。

　　博雅俱乐部，占地广袤，分为会所，马会，高尔夫球场，以及各种各样能想出来的娱乐设施，参股者众多，是迄今为止，华夏最大的会所之一。

　　“兄弟，你这是上博雅俱乐部Happy呢？”前边开车的司机，忽然挤眉弄眼的问道。

　　“嗯？”从资料中分出视线，肖靖堂微笑道：“是啊，晚上睡不着，去玩一玩。”

　　“嘿嘿……兄弟，那地方我去过几次。”司机道：“贵的吓人，不过确实是这个。”说着，他竖起了一个大拇指。

　　“里面的妞儿，个顶个的漂亮，能给你你想得到，或者做梦都想不到的各种服务，服务员的态度好到爆，啧啧……真是留恋啊，要不是我一个穷司机每个月没几个钱，我还真想天天都待在那。”司机意犹未尽地说道。

　　“哦？我是第一次去，那里真那么好？”肖靖堂问道。

　　听到这话，司机顿时来了兴趣：“我还能骗你不成？我跟你说，博雅会所里边，你要往下走才行，往上都是一些娱乐设施或者吃的没啥看头，往下，地下好几层才是男人的欢乐窝，还有赌场等等，每天去那的人都络绎不绝呢，你去了第一次，绝对还想去第二次。”

　　“那还真要去见识一下了。”肖靖堂笑道。

　　“说着说着，到地方了。兄弟，看到前面那座灯火辉煌的大厦没有，博雅会所就在那了。”司机靠边停下车子，指着左侧一栋金碧辉煌的大厦说道。

　　“嗯，谢了。给你钱。”肖靖堂递了张百元大钞，也没让找零，便迈步朝着那栋大厦走去。

　　博雅俱乐部分为博雅会所、博雅马会、博雅高尔夫球场以及各种娱乐设施，这栋大厦，便是核心的博雅会所所在。

　　这片的位置，可以说是白河市的中心地带，博雅会所的左侧是一条繁华的商圈区域，右侧是贸易核心地带，建筑面积超过6000平米，是一个综合艺术观赏、餐饮文化于一体的高端场所。

　　据毛三提供的资料记载，博雅会所共拥有43个VIP包间，以及世界级水准的酒廊、雪茄吧、生蚝吧、宴会厅、法式大餐厅等，可同时容纳1600位宾客，向高端客户提供最顶级的高档会所服务。

　　肖靖堂阔步走进会所之中，在礼仪小姐礼貌的欢迎光临声下，来到了柜台处。

　　“先生，您好。”前台小姐带着盈盈笑意，礼貌地问道：“请问您有预约吗？”

　　“没有。”肖靖堂道：“嗯，半夜睡不着，你们这有什么好玩的没有，打发打发时间。”

　　“那请问先生是博雅会所的会员吗？”

　　“暂时还不是。”

　　“是这样的，先生，我们这里有三级会员，分别是普通的贵宾会员，以及黄金会员和钻石会员，如果是贵宾会员的话，需要储值20万人民币，可享受生日当天消费8折优惠，拥有优先权，可免费使用投影仪，免费提供私人存放红酒、雪茄服务等；黄金会员，需要储值100万元人民币……钻石会员需要储值500万元人民币……”前台小姐熟络的将会员的事务介绍了一遍，随后征询道：“先生，要不要办理一张会员呢？”

　　“这个嘛，暂时就不用了。”肖靖堂摆摆手道：“你就说哪里好玩就行了，什么体育项目我不太感兴趣，越热闹越嗨皮越好。我这人就喜欢比较刺激一点的东西。”

　　前台小姐犹豫了一下，礼貌性地说道：“先生请您稍等一下，我打电话叫经理过来，亲自为您介绍。”

　　“嗯，那你快点吧，我都有点迫不及待了。”肖靖堂一脸的不耐烦。

　　就只见前台小姐拿着话筒说了几句，不一会儿，一名西装革履，大约三十几岁仪表堂堂的男子走了过来，面带让人如沐春风的笑意：“就是这位朋友想玩点刺激的吧？朋友，鄙人是这里的大堂经理，我姓周，请跟我来，保证让你玩得满意。”

　　“嗯，不满意我可要骂人的。”肖靖堂提醒了一句。

　　“先生贵姓呢。”前行的途中，那周经理问道。

　　“姓王。”

　　“原来是王先生，呵呵……王先生仪表堂堂，气度不凡，想必家世不凡吧？”周经理试探性的问道。

　　此时肖靖堂用易容膏稍微易容了一下，看不出原本的模样，不过那股富贵之气却怎么也遮掩不住。

　　“你还算有点眼力，不错，我老子是做大生意的，钱我不缺，只要好玩，钱无所谓。”肖靖堂无比豪迈地说道。

　　周经理顿时眼睛一亮，暗道逮到一条大肥鱼了，当即服务态度更亲热了几分：“王先生原来出自富贵之家，真是失敬失敬。你放心，今儿一定款待得让你满意，否则你拿我试问。”

　　“别说那些没用的，我跟你一个大男人瞎扯这么多干什么？有美女吗，让几个美女来陪陪我，钱不是问题。”说着，肖靖堂从怀里摸出一扎钞票，塞进了经理手里，“这是给你的小费，事情给我办牢靠点，别拿那种三流货色来糊弄我，我可不是吃素的。”

　　周经理大喜，没想到这位客人出手这么阔绰，警惕心都降低了几分，压低声音道：“看来王先生也听说过我们这里，放心，我们这别的没有，唯独不缺美女，各个国家的都有，日本的，俄罗斯的，美国的，西班牙的，华夏的，甚至还有泰国的变性人，不知道王先生喜欢哪一款？”

　　“华夏的吧，外国的女人我不喜欢。”肖靖堂道：“找最漂亮的过来，不要拿歪瓜裂枣来充数。”

　　“明白，我立马为你安排。”周经理犹豫了一下，小声问道：“不知道王先生有没有兴趣去赌两把呢？”

　　“哦？”肖靖堂眼睛一亮，大为感兴趣：“你们这里还有赌场？那你还等什么，赶紧带我去啊！”

　　周经理心中明镜似的，暗想这位主还是个赌鬼，这样最好，用不着自己多引诱了，只要把他的钱都赢过来，自己光拿提成，都能拿到手软！

　　“好，王先生请跟我来。不过，王先生，我们这里有个不成文的规矩，去往赌场必须要戴上眼罩。实在是抱歉了。”

　　“还有这破规矩？”肖靖堂很是不满的样子。

　　“呵呵……王先生你也知道，这种事比较敏感，还请王先生多配合啊。”周经理无奈道。

　　“那好吧。”

　　很快，周经理找来了一个眼罩让肖靖堂戴上，紧接着带着他乘上了一部电梯。

　　过了一会，电梯停下，周经理又领着他乘换了另一部电梯，如此往返的换了几部电梯，周经理终于道：“好了，王先生，到地方了，你可以把眼罩摘下来来了。”

　　闻言，肖靖堂一把拉下了眼罩，心中暗自冷笑，还想用这种方法隐蔽赌场的位置？诚然，这赌场的位置极其隐蔽，三弯八绕，建立在地下建筑的某个位置，哪怕警方来查抄，相信他们都有足够的时间来掩盖这里，只可惜，区区一个眼罩却是难以挡住肖靖堂的视线，这里的位置他记得一清二楚。


第1194章 手艺不错

　　大大小小的赌场，肖靖堂也去过不少，不过不得不承认，这里的赌场确实弄得非常不错，甚至可以媲美拉斯维加斯的一些大型赌场。

　　“呵呵……王先生，对这里还算满意吧？”周经理笑问道。

　　“马马虎虎了。”肖靖堂一副随意平淡的口吻，“勉强兑换两百万筹码玩玩吧。”

　　“两，两百万……”周经理狠狠吞了口唾沫，有些失态的瞪大眼睛，“还，还勉强？这……哈哈，王先生真是财大气粗，请，请跟我来，到这边兑换筹码。”

　　“嗯。”肖靖堂鼻子答应一声，跟着他去柜台兑换了两百万筹码。

　　“王先生，你先随意玩着，我马上去给你安排美女过来作陪。”看到肖靖堂眼皮都不眨一下的就兑换了筹码，周经理明白，这是遇到大肥羊了，这一刻，哪怕肖靖堂有些离谱的要求，能办到他都不会拒绝。

　　这么大只肥羊，必须要好好圈养着，到时候才能随心所欲的宰杀。

　　“哼哼，就先陪你们玩玩，等查探好了这里，再去救楚三斤不迟。”望着那周经理离开，肖靖堂心中暗想。

　　现在对他来说，对重要的是了解好这里的一切，做到心里有数，尔后再慢慢想办法，将此地彻底的拔除。

　　这里毕竟不是武者界，身在官场，一切都要按照规矩来，要讲证据，否则依肖靖堂的个性，那些害群之马统统杀光也就是了。再说直接杀人，也没什么意思，利用自己的智慧做到想要的效果，这样才有成就感，而且还会为自己的政绩添上一笔。

　　赌场这种地方，肖靖堂已经是驾轻就熟了，四处转悠了几圈，选了一个桌台小赌了几把，输出去了十几万。

　　就在这时。

　　赌场的一间监控室里。

　　“周发，你说的就是这个人？”其中一个显示屏中放大了肖靖堂的模样，一名年轻帅气的男子紧盯着显示屏问道。

　　如果肖靖堂在这里，肯定能第一时间认出此人，此人正是孙庆忠的独生子孙启航。

　　其实身为市委书记的儿子，孙启航身份敏感，一向很少来这里，也不参与管理，只是在家里坐等拿分红，不过偶尔闲得无聊，他也会秘密过来玩玩，今天他恰好在这里。

　　“是的，孙少。这人出手阔绰，一下子给了我一万小费，眼睛都不眨的兑换了两百万筹码。你看他刚才输出去十几万，眉头都不皱一下，肯定是非常有钱才能做到这点。”周发很肯定的道。

　　“嗯，你说的不错，这人身上也许有些钱。对我们来说，这就是财神爷。”孙启航也认同，迟疑了一下道：“这种肥羊不能放过，周发，你这样，一会他有什么吩咐，只要能做到，而且不是太过分的，都满足他。”

　　“是，孙少。不过这家伙不仅好赌，而且好像还比较好色，一来就让我给他找美女。”周发笑道。

　　“找美女？这好办，选一个最漂亮的给他送过去。”孙启航微微一迟疑，道：“那个程清玲不错，给他送过去吧。”

　　“送她？可是孙少你不也挺喜欢她的吗？”周发诧异的问道。

　　“一个玩物罢了，有了钱什么样的女人没有？你吩咐程清玲，她如果能骗光这小子的钱，我还她自由。”

　　“好，我马上去办。”周发答应一声，连忙走出了监控室。

　　……

　　“妈了个巴子，输惨了，五十万就这么没有了。”又赌输了一笔，肖靖堂破口大骂了起来。

　　赌场里喧闹一片，到处都在大喊大叫，狂笑声，粗口声连成一片，压根没有人注意到他，各自都沉浸在自己疯狂的赌局之中，仿佛中了邪似的。

　　“王先生，美女找来了。”就在这时，肖靖堂只听到周发的声音传了过来。

　　扭头一看，在看到程清玲时，神色微微有些惊讶，这女人他当然认识，第一次在廖庆宽的办公室认识她，后来这女人还色诱过自己几次，不过没有成功，没想到，她堂堂一个公务员，居然来这里当小姐了。

　　很快收起了诧异的目光，肖靖堂哈哈一笑道：“这女人不错，漂亮，周经理，你做的不错，就她了！这一万块钱是打赏给你的。”说着，肖靖堂将一块一万块钱的筹码扔了过去。

　　“嘿嘿……王先生满意就好，小程，陪好王先生，王先生少不了你的好处的。”周发叮嘱一声，随后朝着肖靖堂道：“王先生，有事尽管让小程来找我，随叫随到。王先生玩好，鄙人就不打扰你的雅兴，先失陪了。”

　　肖靖堂没有去理会他，一把搂住了娇媚可人的程清玲：“小美人，来，陪哥哥去赌几把。唔，这是给你的小费。”

　　肖靖堂拿起十万块钱的筹码，轻佻的丢进了她深不见底的乳沟里。

　　程清玲妩媚一笑，从乳沟中把筹码取出来，塞进了兜里：“王先生真是好阔绰，谢谢王先生的小费。”

　　“哈哈哈……服侍好了，这点小费不算什么。”肖靖堂满足的笑了声，伸手在她弹性惊人的翘臀上拍了一记，“走，刚才哥哥输了五十万，现在去盘回来。”

　　其后的一段时间，肖靖堂大摇大摆的搂着她在一个个桌台前辗转，不过似乎运气不太好，很快两百万已经输的精光。

　　“唉，他娘的晦气啊。算了，今天手气不行，不赌了。”肖靖堂骂骂咧咧了几句，看向程清玲道：“有些困了，这里有什么地方可以休息一下？”

　　“王先生请跟我来。”程清玲见他输了两百万，居然还能克制自己，心中微微有些惊讶，以往来这里的客人，输了的就跟发羊癫疯似的，不惜一切的筹钱要翻本，可这位王先生似乎压根没太把两百万当回事。

　　这可能真是一个非常有钱的主，怪不得孙启航舍得让自己来陪他。程清玲心中暗想。

　　不一会儿，在程清玲的引领下，两人出现在另一片区域中。这片区域到处都是奢华的套房，如果猜想没错，这里恐怕就是专供小姐和客人打炮的炮房了。

　　程清玲打开其中一间高级套房的房间，里面的设施完全是总统套房的标准，非常的奢华。

　　“王先生对这里还满意吗？”程清玲微笑问道。

　　“嗯，满意，还算不错。”肖靖堂四处打量了一下，发现这房间的四周，起码有七八个藏得非常隐蔽的摄像头，恐怕现在自己的一切都在被人监视着。

　　“美人儿，过来。”一屁股在大床上坐下，肖靖堂满脸暧昧的朝着程清玲招了招手。

　　后者犹豫了一下，轻咬下唇，尔后很快恢复了一副妩媚的笑容，扭动着腰肢朝肖靖堂走了过去，依偎在他身旁坐下：“王先生，你刚才也玩累了，要不我为你按摩一下？”

　　“嗯，也好。”肖靖堂顺势在床上趴下了身子。

　　程清玲脱了鞋袜，在他身旁坐下，一边帮他按着摩，一边试探性地问道：“王先生，你这么有钱，应该在做大生意吧？”

　　“那当然。”

　　“不知道王先生做的是什么生意呢？”

　　“唔……什么都做，酒店，超市等等。”

　　“那你们的公司一定很出名吧，不知道你的公司叫什么名字呢？”

　　与此同时，摄像头监控屏的一端，孙启航等人都在等候肖靖堂的回答。

　　“名字？名字不值一提，唔……程小姐的手艺不错嘛，专门学过？”

　　“稍微学过一点，王先生满意就好。”

　　“满意满意，就是不知道，程小姐在另外一方面手艺怎么样？”

　　“不知道王先生问的是哪一方面呢？”

　　“就是这方面。”肖靖堂猛地一翻身，将程清玲那娇小玲珑的身躯，压在身下。


第1195章 通天背景

　　“王先生你……”程清玲吓了一跳，双手撑着他的胸膛：“别这么急嘛，让我再给你按按吧。”

　　“唔……也好。”肖靖堂翻身下马，继续让她按着。

　　“王先生，你满足一下我的好奇心呗，你到底是哪家公司的老板？”

　　“你真想知道？那好吧，就让你长长见识，我的公司叫太岳集团，这下满足了吧？”

　　“太岳集团？”显示屏那端的孙启航连忙朝着旁边的手下吩咐道：“查，仔细查一查这个太岳集团。”

　　一人答应一声，连忙出去了。

　　“孙少，这家伙有个大集团，身家肯定过亿了，要是都想办法弄来，那就是一笔大业务啊。”周发带着几分激动地说道。

　　孙启航面上也是有着几分笑容，说实话，单纯的做会所这块，能赚到的钱有限，赚的钱还不够大家分的，来钱最快的当然还要数黄赌毒等业务，就比如说，如果把这小子拉下了套，那么要不了多久，那太岳集团就是自己等人的产业了，这钱比什么都来的快。

　　当然，这么做有一定的风险，但做什么生意没风险？更何况，这博雅俱乐部绑架了众多太子爷，便是自己的父亲，也是一市的市委书记，因此压根不用担心会出现太大的意外，就算闹出了点事，最后也得不了了之。

　　当然了，他们挑选的下手对象，一般都是有钱却没有什么背景的商人，这样一来，他们也翻不起什么风浪，能把风险降到最低。

　　“小子，我把我马子都给你玩了，你就准备把所有身家都吐出来吧。”望着躺在床上，舒服享受程清玲按摩的肖靖堂，孙启航阴笑了一声，接下来，他也没什么兴趣再看了，吩咐一名手下盯着，便离开了监控室。

　　……

　　与此同时，肖靖堂也冷笑了一声，这女人千方百计的套问自己的背景，肯定是被博雅俱乐部高层指使的，好在事前自己就有所准备。

　　那太岳集团，确实有，坐落在大连，是龙帮一名王姓成员的家族产业。让他们去查吧，查清楚之后，估计针对自己上套的计划，就会一幕幕过来，自己也可通过机会找到他们更多的犯罪证据。

　　“好了，别按了。”过了一会，肖靖堂阻止了程清玲继续按下去，坏笑道：“天色不早了，咱们早点睡觉吧。”

　　“要不要先洗个澡？”

　　“洗什么，睡吧。”肖靖堂一把猴急的拉着她钻进了被窝中。

　　被浪舞动，待在监控室的那名手下看得吞咽了一口唾沫：“妈的，程清玲这女人正点的很，要是老子能跟她打一炮就好了，好花都被猪拱了。”

　　不过他却不知道，此时在被窝中，肖靖堂和程清玲并没有做那种事，在进入被窝之后，肖靖堂就用迷魂术控制住了程清玲，此时被浪翻动，只是他利用真元鼓动被窝，制造出来的一幕欢爱假象。

　　用真元屏蔽着声音，肖靖堂小声盘问道：“我问一句，你答一句。你清不清楚，博雅俱乐部的幕后老板都有哪些人？”

　　“我只见到过四个，方博雅，孙启航，刘东奇和黄本文……”

　　“刘东奇，黄本文？”肖靖堂没听过这两个名字，京城但凡有些名望的家族之中的子弟，他多多少少有些印象，如此说来，这两个的身份估计不会高到哪里去。

　　“其他人呢？还有，这里往常的事务是由谁负责的？”肖靖堂继续问道。

　　“我听说过，还有几个后台很强的老板，不过他们从未露过面。现在会所的一切事务，是由杨雄杨总负责的，除此之外，还有两个副总，另外四位老板也会时不时过来玩玩，翻翻账本。”

　　“这些事情你为什么这么清楚？”

　　“因为孙启航比较喜欢我，一般他来这里，都是由我陪他游玩的，接触的比较多，所以知道的事情比别人多一些。”

　　“哦？”肖靖堂没想到程清玲跟孙启航还有这么一层关系，眼前不禁一亮，既然程清玲是孙启航比较喜欢的女人，现在博雅会所高层舍得让她来陪自己，看来还真是把自己当成了一只大肥羊了啊。

　　“好，我再问你，这里就这一处地下赌场吗？”肖靖堂继续问道。

　　“好像不止，另外在马会和高尔夫那边，各有一处地下赌场。其他地方有没有，我就不清楚了。”

　　“居然有三个窝点。”肖靖堂眉头一皱，“那卖淫场所和吸毒场所呢，其他两处也有？”

　　“应该是的，具体的我也不太清楚。”

　　“好个祸国殃民的博雅俱乐部啊！黄赌毒俱全，这可是国内的惊天大案了。”肖靖堂可以预料，这件事如果捅出去，一定会造成全国轰动。

　　不过越是这种惊天大案，牵涉的人事就越多，哪怕肖靖堂也不得不小心为上，一口气吃不成胖子，他打算慢慢的抽丝剥茧，将整个犯罪集团连根拔起，不留下一个漏网之鱼！

　　盘问了几句之后，肖靖堂做到了对博雅俱乐部心里有数，不过程清玲只是一个高级小姐，知道的东西毕竟有限，一些核心的东西一问三不知。

　　……

　　第二天一大早，肖靖堂便离开了博雅会所。

　　出去之后，肖靖堂明显感觉到有人在跟踪自己，冷笑了一声，也不打车，在市区瞎逛游了一圈，忽然身形一闪，彻底的消失在这些跟踪人员视线里。

　　“咦，那小子呢。”一群跟踪人员面面相觑。

　　“大家四处找找，好像刚才融入人流中之后，一瞬间就不见了，妈的，邪了门了。”

　　半个小时后。

　　“一群饭桶！”孙启航扬手给了这些人一人一记耳刮子，怒骂道：“养你们干什么吃的，连个人都会跟丢，废物！统统都是废物！”

　　一群人低着头不敢说话。

　　“方少，孙少……”就在这时，一人上气不接下气的小跑了进来，“那小子说的太岳集团查到了。”

　　“哦？说说看。”孙启航来了精神。

　　“那太岳集团位置在大连，是一个集酒店、连锁超市、纺织于一体的大型集团，资产数亿。”那人介绍道。

　　“数亿的资产？一头肥硕的大肥羊啊！”孙启航和方博雅眼睛都是一亮，方博雅谨慎的道：“来自大连的集团，那么，那小子为什么会出现在白河市？详细查查，不要漏过一个环节。还有，找到这小子住的地点，想办法让他入套。”

　　一群手下答应一声，便匆匆离去了。等这些人一走，房里便只剩下了方博雅和孙启航。

　　“表哥，你这次去一趟那什么鬼王宗，回来之后就大肆敛财，是不是有特别的急用？”孙启航问道。

　　“别提了。那姓闫的老婆子，找到一个阴煞体的女子，就把老子弃之如敝屐，什么修炼资源也不为我提供，在门派里我是垫底的存在，经常被人欺负，老子还待在那受什么鸟气，索性就回来了。”方博雅满脸怨恨地说道：“我就不信，我方博雅离了她，就修炼不成了。我需要大笔的钱，到时候去武者界换取武晶，这样一来，我才可以买到一些助涨功力提升的资源！”

　　“原来是这样，那老婆子真是瞎了眼了，连表哥你都放弃。”孙启航同仇敌忾的骂了一声，随后道：“不过我认为咱们在都市之中潇洒，更快活一些。你说的那武者界，沿袭的是封建思想，除了男人能娶几个老婆这点，其他的我真觉得一无是处，还不如在这红尘俗世中来的快活。”

　　“你说的倒是不错。”方博雅点头道：“或许我的天赋真不行，还是在这都市中做个土皇帝来的爽。所以首先我们要聚拢一大笔钱，成立一个金钱帝国，只有那样，我们才能过得快活。”

　　“表哥，听说你跟东南亚那边的大毒枭联系了？我们真的要全面涉足毒品行业？”孙启航有些忐忑的问道。

　　“我们不做，别人也会做。市场需要这东西。”方博雅不以为然道：“我们绑架了一批太子爷在战舰上，根本不用怕，没人会拿我们怎么样的。毒品这东西，一本万利，做得好的话，我们能很快成为国内首屈一指的大富豪。要是换做其他产业，来钱太慢了，我等不起！”

　　“可是万一东窗事发，连姑父和我爸爸都会被牵连……表哥，我觉得做做赌场和情色行业就差不多了，毒品还是别沾了吧？”

　　“什么不做！现在我们跟飞车党合作，渠道、销货方面都不用担心，坐在家里等着收钱就行了，这样的好事哪去找？启航啊，你的胆子就是太小了点。”方博雅拍了拍他的肩膀，笑道：“飞车党后面是通了天的背景，天塌下来，还有他们顶着，你就把心放肚子里吧。跟着表哥，保你有一天会在国内外叱咤风云！”


第1196章 青天大老爷

　　转眼间，三天时间过去。

　　临近年关，一些琐碎的事情繁多，这些天，肖靖堂便一直在拆迁办主任的陪同下，考察市里的各项拆迁工作。

　　因为上次楼房垮塌事件，市里决定拆迁一些老旧危房，斥巨资建立一批新房，供给这批居民居住，杜绝此类的事件再发生。

　　“杜主任，居民的住处都妥善安排好了吗？”在考察完一处拆迁地点时，肖靖堂看向拆迁办主任杜学胜叮嘱道：“马上要过年了，务必让居民们都有家过年，不能让人戳脊梁骨。”

　　杜学胜五十岁左右的年纪，身体肥胖，笑起来两只眼睛都挤进了肉里，他习惯性的摸了摸肚皮，微笑说道：“肖副市长尽管放心吧，事儿我都安排好了，绝不会让居民们风餐露宿的。”

　　“嗯。”肖靖堂点点头，就在这时，附近忽然传出一片喧哗声，“有人要跳楼了！”

　　“怎么回事？”肖靖堂和杜学胜脸色都是一变，肖靖堂连忙朝着人群涌去的地方走去，等来到地方的时候，抬头一看，发现一名三十来岁的妇女站在一栋五层楼高的房顶上，那架势，似乎随时准备跳下去。

　　此时，在楼层下围满了许多人，有人自发的从家里拿来毛毯扯开，七八个人拉扯着，准备接住那女子。

　　看到这一幕，气喘吁吁赶过来的杜学胜脸色大变，粗暴的挤开人群，冲着上方大叫道：“刘芳，你干什么，赶紧给我下来！”

　　那女人约莫三十五六岁的样子，模样还算周正，只是这个时候双目无神，脸色苍白，似乎对这个世界充满了深深的绝望，她低头看到下方嚎叫的杜学胜，空洞的眼神中突然聚集了无限的恨意，情绪立马激动了起来：“姓杜的，你不得好死，我就是做鬼也不会放过你的！等我做了鬼，一定来找你索命！”

　　听到这话，杜学胜一张胖脸顿时涨成了猪肝色，“刘芳，有什么困难，拆迁办会给你解决的，你给我下来！别瞎胡闹！”

　　“杜学胜，你不得好死，你不得好死！”女子的神情越来越激动，只是不住的咒骂着杜学胜，蓦然，在一片惊呼下，她纵身从五楼跳了下来。

　　“糟了！”因为冷风较大的缘故，女子跳楼下跌的位置，离那七八人扯着毛毯的位置有点远，一时间策应不及，眼看那女子就要砸在地上，一命呜呼……

　　仓促之间，肖靖堂猛地蹿了过去，张开双臂将那下坠的女子牢牢接在怀里，并用真元卸掉了这女子下降的冲击力，使得她不至于被震伤。

　　“靠！这哥们谁啊，好生凶猛，居然徒手接人！”

　　“以前经常在新闻上看到有人徒手接人，今天算是看到真实的了，这兄弟真猛，接住个大活人，居然一点事都没有！”

　　“这人……好像是市里的常务副市长肖副市长啊？”

　　“对，经常能在白河电视台的新闻中看到他，的确是肖副市长。”

　　“那怪不得了，听说肖副市长这个人爱民如子，上次楼房垮塌，是他不顾生死的将整座楼的人都救了出来，结果足足住了两个月的院呢。”

　　人群中议论纷纷。

　　“开车，去医院。”肖靖堂铁青着脸将满脸迷茫的女子塞进了一辆车里，也不再理会杜学胜，径直上车，吩咐司机朝白河市人民医院开去。

　　见到这一幕，杜学胜满头的大汗滚落了下来，完了，肖副市长这是生自己的气了，前段时间，原常务副市长康长春，财政局长廖庆宽，凤凰有管委会副主任康大发接连被他拉下马，肖靖堂在市里的名气已经攀升到了顶点，几乎不太有人敢跟他作对，现在他记恨上了自己，万一铁了心的要查自己，那自己就真的完蛋了！

　　杜学胜越想越心急，连忙回到车里，拨通了一个电话：“喂，孙少？是我杜学胜。”

　　“老杜，这个时间你找我做什么？”

　　“孙少，出大事了。”

　　“急什么，慢慢说，出什么事了？”

　　“就在，刚才那个刘芳跳楼了！恰好肖靖堂在这考察，目睹了整个过程，估计是对我有了疙瘩，孙少，我现在应该怎么做？”杜学胜擦了擦冷汗，满脸的急切和迷茫。

　　“什么！你怎么这么不小心，不是让你把屁股擦干净吗？你怎么做事的？”孙少呵斥一句，随后道：“那女人死了没有？”

　　“没有，被肖靖堂徒手接下了。现在正送往医院。”

　　“这女人不能留活口，必须想办法在半途中截杀掉。”孙少冷声道：“这件事你先不用管了，赶紧把屁股上的屎都擦干净，要是有半句流言在市面上流传，看我怎么收拾你。还有，肖靖堂这人，连我爸暂时都没办法收拾他，你不要不自量力的去惹他。”

　　“我明白了，我马上去办！”

　　……

　　“你为什么要救我，你为什么要救我，为什么连死都这么难？为什么！”车子开往医院的途中，叫刘芳的女子双目失神的呢喃着。

　　“大姐，好死不如赖活着，这世上没有什么不过去的坎，何必自寻短见呢？”肖靖堂安慰道：“有什么困难你尽管跟我说，我来替你做主！”

　　“你？”刘芳瞄了他一眼，见他年纪轻轻，目光中的失望一闪而逝，“你帮不了我。”

　　“大姐，这是市里的常务副市长，肖靖堂肖市长，你有什么困难事，肖市长都能替你做主。”孙浩在一旁解释道。

　　“您是肖副市长？”听到这话，刘芳猛地一阵惊喜，好像濒死之人抓住了一根救命稻草，爬起身就想跪在肖靖堂面前，却被肖靖堂一把扶了起来：“别跪，别跪，现在不是封建时代了，不兴这套。大姐有什么事，敞开了跟我说，一切我来替你做主。”

　　刘芳涕泪满面，紧紧握住了肖靖堂的手，激动地说：“肖副市长，大家都说您是市里的青天大老爷，这回您一定要替我做主，我刘芳感谢你一辈子，情愿一辈子给您做牛做马。”

　　“严重了，严重了。大姐，你有难处只管说，我听着。”肖靖堂笑着拍了拍她的手。

　　“肖副市长，我本来有个幸福的家。我老公是做水果生意的，一年上下多了不说，七八十万还是能赚到的，在市里繁华地段有一套价值不菲的房子，另外，我跟老公还有一个健康可爱的小宝宝，五岁了。”说到这里，刘芳泪如雨下：“家里，公公婆婆对我都很好，我们一家人其乐融融，非常温馨快乐，我原本想我是这个世界上最幸福的女人，就想这样一辈子到老，可是，两个月前，一切噩梦都来了，打碎了我的心中的梦。”

　　肖靖堂似乎猜测到了点什么，一张脸也是铁青了下来：“刘大姐，你一五一十地说，不要怕，不要畏惧任何人，不管什么人害你，不管他职位有多高，这个主，我替你做了！”

　　“两个月前，市里要搞老旧危房拆迁，我公公婆婆住的房子，恰好就是您今天去考察的金阳小区，也属于拆迁的范围。对于市里的拆迁工作，我们一家人都是非常支持的，可是噩梦也是在这个时候来临了。”

　　“就是那个姓杜的，多番接触之后，知道我老公有点钱。我虽然没有证据，但我知道是他指使的，他找人引诱我老公到博雅俱乐部赌博、吸毒。为了这个，我老公花光了所有积蓄，变卖了房子车子，还欠了一笔巨债，一时想不开就跳楼自杀了。可是这帮畜生还不放过我们，将我那五岁的孩子抢走抵债，贩卖了出去，呜呜……”刘芳悲从心来，嚎啕大哭道：“这帮天杀的，坏事做尽做绝，最后连我公公婆婆都不放过，强行收走了他们房产权，逼得他们喝农药自杀了，我一家人，都被这个杜学胜逼死了，肖市长，您一定要为我做主，为我一家老小报仇啊！呜呜呜……”

　　“真是太可恨了！”孙浩满脸气愤地说道。

　　肖靖堂倒吸了一口冷气，他没想到，这个博雅俱乐部居然如此无法无天，草菅人命，真是一帮无良的畜生！


第1197章 来头很大

　　“刘大姐，整个事情我已经清楚了。”肖靖堂道：“你呢，先去医院检查检查，事情如果真如你说的那样，政府会给你一个交代的。”

　　“肖市长，我不去医院，我……我已经没钱了……”刘芳羞囧地说道。

　　“放心吧，刘大姐，这个事情是政府引起的，你的医药费检查费当然是由政府来出，不会让你负担的。”肖靖堂有些心酸和莫名的恨意，原本是一个幸福甜蜜、家境殷实的女人，却因为一个博雅俱乐部，弄得家破人亡，妻离子散，这个博雅俱乐部当真是可恨！

　　必须要尽早拔除，否则像刘芳这样的情况，肯定还会层出不穷的发生。

　　吱嘎！

　　心中正想着，一脸面包车突然横向杀出，挡在肖靖堂的帕萨特面前，司机老刘连忙猛踩刹车，才险之又险的在离着面包车还有半米不到的位置停了下来。

　　一把打开车门，老刘三两步走到那面包车前，拉开车门就怒骂道：“瞎了眼了吗，连肖市长的车都敢撞？”

　　话音刚落，从那面包车中如狼似虎的窜出来七八个人，将老刘推搡到一边，快速朝着帕萨特围了过来，“刘芳，滚出来，否则要你好看！”

　　“就是他们，就是他们，肖市长，就是他们害死了我丈夫。”看到这些人，刘芳情绪再度激动起来：“他们的衣服上，有一个摩托车的标识，我不会认错的。”

　　“飞车党？”肖靖堂身为龙帮幕后老大，自然知道这个摩托车标识，乃是飞车党的会徽，他早料到这件事或许有飞车党参合了进来，看来自己所料不错。

　　“肖副市长，我们不想伤害你，只想带走这女人，我劝你还是不要多说话。”一名为首的飞车党成员阴测测的盯着肖靖堂说道。

　　“她的丈夫和公公婆婆，是你们飞车党的人害死的？”肖靖堂问道。

　　“嘿嘿……肖副市长，我们劝告你一声，不要多管闲事，否则会惹火自焚！有些事不是你能管的，有些人更不是你招惹得起的，明白吗？”

　　“哦？好像很牛逼的样子嘛。”肖靖堂笑着道：“是你们的负责人，让你们过来带着刘芳灭口的吧？”

　　“呵……你知道的还不少。不过你要是想继续在白河市做官，我希望你最好装聋作哑，别瞎管闲事，否则不但官当不了，能不能活着离开这片土地都难说！”那人色厉内荏道。

　　“哦，你这是在威胁我了？”肖靖堂笑了起来：“也罢，我也没空跟你们这些小虾米多说什么，回去告诉你们的领头人，多行不义必自毙，坏事做多了总会有报应的。”

　　“不识抬举的东西！”那为首人骂了一句，手底下看来有几分本事，蹿上车，把坐在旁边的孙浩一把拉下来钻出去两三米，摔了一头一脸的血，尔后伸长手臂准备把坐在后座的刘芳拽出来。

　　“好一个飞车党，真是胆大包天啊。”肖靖堂也是彻底被这人的无法无天气笑了，抬脚一蹿，那人惨嚎一声，霎时如破麻袋一般飞了出去，直飞了五六米，跌在地上已经没了声息，看样子是晕厥了过去。

　　踢飞这人后，肖靖堂掏出电话，给市公安局民警队长陈有为拨了个电话。

　　“肖市长？”接到肖靖堂的电话，陈有为的声音带着满腔的喜悦：“您好您好，不知道肖市长打电话给我有什么指示？”

　　“陈队长，在东桥路诗琴超市这，有人暴力抢人，你赶紧带些人过来处理一下吧。”肖靖堂简短的说了一下。

　　“什么！”陈有为大惊失色，连忙道：“我立马带人来。”

　　“大家上，管他是什么常务副市长，跟曹少比起来，一个破副市长算个屁，揍死他！”

　　见肖靖堂动手打人，又打电话报警，一名飞车党成员眼中戾气升腾，嚎叫一声，与另外七八人一起朝肖靖堂打了过来。

　　肖靖堂神色冷漠，一脚扫过去，那七八人就跟稻草人般，毫无反抗之力的倒下了。

　　“老刘，你带孙浩和这位刘大姐去医院，我在这等着就行了。”肖靖堂朝司机老刘吩咐道。

　　老刘从震惊中回过神来，一脸崇拜的看着肖靖堂，以前常听人说肖市长会武功，但他从未亲眼见过，现在看到肖靖堂一出手，居然雷霆一脚就收拾了这些如狼似虎的大汉，心中崇拜敬佩到了极点，连忙答应一声，将孙浩扶到车里，开着车离开了。

　　十几分钟后，陈有为带着一帮公安民警火速赶来过了，看着满地哀嚎的小混混，他诧异问道：“肖市长，这里到底发生了什么事？”

　　肖靖堂指着地上那群人说：“这帮人可能都是不法的社会闲散混混，刚才意图抢人，还想动手打我，被我给制服了，陈队长，你把人带回去好好盘问盘问。”

　　“把这帮不知死活的家伙拷上，带走！”陈有为冲着一帮民警大手一挥，尔后肃然看向肖靖堂道：“肖市长您放心，这帮不法分子，光天化日之下居然敢当街抢人，并意图殴打肖市长，胆大包天，目无法纪，我会将他们当做典型来抓，严惩不贷！”

　　“嗯，案子需要我协助和录口供的地方，尽管来找我。”肖靖堂笑了笑，便转身离开了。

　　来到医院，老刘已经安排刘芳做了检查，结果暂时还没出来，至于孙浩只是额头被磕破了，流了点血，并没有什么大碍，只是简单的包扎处理了一下。

　　“太大胆，太无法无天了！”孙浩仍旧还有些气不过，“居然敢当街抢人，还意图殴打肖市长，谁给他们这么大的胆子！”

　　“老刘，看你的样子，似乎有话想说？”见老刘坐在一边欲言又止，肖靖堂笑着说道：“有什么大胆地说，都是自己人。”

　　有了肖靖堂这句话，老刘顿时鼓起了勇气，小声道：“肖市长，您也知道我在司机圈里认识不少人，平常听的小道消息也多……你刚才说的这帮飞车党，我听人说过。”

　　“哦？你听说什么了？”

　　“听说，这个飞车党来头很大，势力遍布全国各地，连中央都睁一只眼闭一只眼。”老刘慎重道：“我还听说，这个组织里有许多大人物的子女，甚至有通了天的大人物的子女……单说我们湘南省飞车党的领头人，据说……是省里一位大官的子女……”

　　“老刘，你是说真的？”孙浩瞪大了眼睛，他没想到，这个飞车党的来头居然这么大，怪不得刚才那几名小混混态度那么嚣张，连肖市长都敢不放在眼里。

　　这些事情，肖靖堂是早就知情的，所以并没有什么惊讶，别说飞车党，他一手建立的龙帮，也拉拢了不少高干子弟和集团势力，如今与飞车党和洪门在国内三足鼎立，而且经过这些年的发展，龙帮已经跃居第二，暂时屈居于飞车党之下。

　　而且目前，龙帮已经动工在云南总部修建天龙大厦，作为龙帮未来的总部。

　　除此之外，这些年龙帮在方永强的带领下，大力发展白道商业，取得了一些不错的成绩。

　　顿了顿，肖靖堂问道：“老刘，你还听到些什么了，一并说出来吧。”

　　“只是一些小道消息，至于是不是真实的，我就不敢保证了。”老刘先打了针预防针，随后道：“远的不说，我就说说我们白河市吧。我听说，市里不少常委的子女，已经秘密加入了飞车党，甚至包括孙书记家的公子……好像，现在飞车党在白河市的负责人就是孙公子……”

　　“嘶！”这个消息太惊人了，以至于让孙浩倒抽了一口冷气：“老刘，这些惊人的消息，你是怎么探听到的？一般不会有人拿这个乱说吧？”

　　“我也只是一个偶然的机会听到的。”老刘道：“前些天司机班有一场聚会，孙书记的司机喝多了，我送他回去的，他这人酒喝多了就喜欢瞎说，途中就说漏了嘴。”

　　“老刘，这件事不要在外面乱说，我们三个知道就行了。”肖靖堂严肃叮嘱道。

　　“肖市长放心，我老刘嘴严实的很，刀子都撬不开。”老刘赶紧表态。


第1198章 佳人来电

　　下午，肖靖堂回到了政府大楼上班。

　　屁股刚在椅子上坐下，市政府办公室主任丁清云就敲门走了进来：“肖市长，听说您出事了，没什么事吧？”

　　“嗯？你听谁说我出事了？”肖靖堂诧异问道。

　　“上午在金阳小区，您不是徒手接住了一名女子吗？”

　　“你怎么知道？”肖靖堂愕然，这事这么快就传得人尽皆知了？

　　“有人在现场拍下了视频和照片，现在发到了网上，新浪微博和各大论坛上已经在短短片刻吵得沸沸扬扬了。这么大的事，我能不知道吗？”

　　肖靖堂一愣，办公室刚好就有一台电脑，他打开上网一看，网上铺天盖地都是自己上午徒手接人的图片和视频，下面还跟了许许多多的评论。

　　“沙发。这会不会是哗众取宠，PS出来的？五楼接一个成年人，怎么可能一点事都没有。”

　　“板凳我坐了。绝不是PS的，也肯定不是哗众取宠，你看看整个视频就知道了，那个副市长几乎是出于本能冲上去的。”

　　“还好有个地板。对，我也赞成二楼的话，生死关头，要是作秀绝对做不出来，我相信这个副市长是出于真心的。”

　　“来晚了一步，地板也没了～～你们难道不知道这个副市长是谁吗？我记得去年有报道过吧，他是国内最年轻的副市长，好像叫肖靖堂来着……”

　　“怪不得有些眼熟，这人好样的，现在国家反腐贪官污吏逮了一箩筐，是该要一些这样正面的领导维护一下形象了。”

　　“已人肉出来……肖靖堂简历：1985年2月14出身于京城；2004年9月——2008年6月就读北大，担任北大学生会副主席，截拳道社社长；2005年5月入党；2008年7月——2010年2月，团中央青年志愿者行动指导中心干事（挂职，实际上肖靖堂这段时间在环游世界）；2010年3月——2010年4月，祁州县政府办副主任；2010年5月——2011年2月，国家发改委办公厅信访办公室副主任；2011年3月——2012年2月湘南省北河市南云县县委常委、副县长；2012年2月——2012年8月，南云县代县长、县长；2012年7月——2012年8月湘南省党校学习；2013年1月——2013年8月，湘南省白河市副市长；2013年8月——至今，湘南省白河市市委常委，副市长。”

　　“靠！这也太假了吧，才四五年时间就做到了常务副市长，这履历肯定不对。”

　　“这你就不知道了吧？这位肖副市长看着年轻，但政绩出色。他主政的地方，经济都取得了巨大的进步，就比如南云县，以前是个非常穷的地方，这几年发展惊人，许多人都愿意去那旅游。”

　　翻看着一条条评论，肖靖堂哭笑不得，他不怎么上网，平常很少注意网上的事，没想到上午发生的事，下午就闹得全民皆知了，连自己的简介都被人肉了出来，互联网的力量真是恐怖啊。

　　“肖市长，说真的，你这升官的速度，是个人都看着眼馋哪。”丁清云跟肖靖堂关系较近，偶尔也是开几个玩笑，“不过也就肖市长有这份能耐了，别人只能是心里搀着，心有余而力不足。”

　　翻看了一会后，肖靖堂就关上了电脑，后面还有人将自己以前打虎救孩子的视频和前两个月不顾性命救倒塌房屋居民的事爆了出来，更是使得自己名声大噪了。

　　这事闹的！

　　肖靖堂感觉有点头疼，自己身为副职，理应要低调一点，风头盖过了市委书记和市长，这会给上级领导一个不知尊卑，爱出风头的坏印象。

　　简单的聊了一会，丁清云便离开了，就在她走后，肖靖堂的手机和电话开始忙活了起来，亲人们、女人们还有自己的同事们纷纷打了电话过来询问情况，肖靖堂一一解释，临近下班的时候，电话才算是告一段落。

　　到了下班时间，肖靖堂收拾东西正准备离开，一个陌生的号码打到了他的手机上。

　　肖靖堂有些诧异，自己的私人手机号码，只有亲人和要好的朋友才知道，这个陌生的号码又是谁打来的？

　　“喂，请问哪位找我？”肖靖堂迟疑着接开了手机。

　　“猜猜我是谁。”一道女子的声音，轻笑着传了过来。

　　肖靖堂只觉得这道好听的声音非常熟悉，一时间却想不起来，蒙混说道：“原来是你啊，找我有事？”

　　“你猜出我是谁了吗？咯咯……你肯定已经忘了我了。”女子轻笑道：“有时间吗，来市电视台下边的凤城客栈见个面呗？”

　　肖靖堂犹豫了一下，也想知道这个让自己感到熟悉的女人到底是谁，道：“那行，到了再联系。”

　　收拾好东西，肖靖堂提着公文包出了办公室，让司机老刘将自己送到了市电视台附近。

　　在市电视台前方大概一里多路的位置，开着一家较为复古的饭馆，叫做凤城客栈，在这一带知名度挺高，每天来这里吃饭的客人不少。

　　肖靖堂到了凤城客栈的门口，便找到那个陌生号码拨打了过去：“喂，我已经到门口了，你人呢？”

　　“来二楼最里边靠窗户的那桌。”

　　肖靖堂上了楼，目光在人群中一阵巡视，发现在左侧里边靠窗户的位置，一名背影窈窕，扎着一个马尾辫的女子背对着自己而坐，单看那背影，肖靖堂只觉得非常熟悉，只是脑袋一下却短路了，想不起来是谁。

　　顿了顿，肖靖堂迈步走了过去，恰好那女子似乎也感觉了他的到来，回头一看，霎时，两人的目光对视在一起。

　　“若涵！”看到面前那明媚动人的女子，肖靖堂一下瞪大了眼睛，此女居然是陈若涵！

　　陈若涵冲他眨眨眼睛，嫣然一笑道：“坐吧，呆子，傻看着我做什么？”

　　肖靖堂汗颜，赶忙收回目光在她对面坐了下来：“你真会搞怪啊，在电话里居然变着嗓子跟我说话，你让我怎么猜的出来？”

　　“咯咯，就是逗你玩玩嘛。”陈若涵略带调皮地笑道：“你这回在天龙城大出风头回来，还能习惯都市的生活吗？”

　　“你怎么知道我去了天龙城……你，你不会也在吧？”肖靖堂愕然。

　　“我当然在了，而且你的每场比赛我都看了哦。”陈若涵眨眨眼睛说：“外公说你是惊世奇才，古今罕见，他说往往你这种人会很高傲，睥睨一切，像我这种实力低微的朋友，你是不是早把我给忘在脑海了呢？”

　　肖靖堂苦笑道：“你觉得我是那种人吗？好了，现在咱们都在都市，话题回归都市。你怎么会来白河市的？”

　　“难道就只许你来么？”陈若涵噗嗤一笑，“不逗你了，我现在在电视台上班呢。”

　　“你，你在电视台上班？”肖靖堂讶然，不知道她好端端的怎么想起来电视台上班了。

　　“很奇怪吗，我以前在北大选修的就是播音专业，在这上班也很正常啊。”陈若涵一双狡黠的眼中满是笑意，“再说我也过腻了武者界纷争的生活，学学你，也来都市中体验一下。”

　　肖靖堂不禁摇头苦笑：“我有什么好学的，其实吧，我也不太喜欢做官，都是因为家族的一份责任，才不得不待在现在这个位置上。你跟我不同，没有这份责任，有什么好体验的。”

　　“话也不能这么说，武者界虽然逍遥自在，没有世俗法律约束，不过刀光剑影，纷争不断，我觉得还不如在都市中过一份安乐自在的平淡生活。”说到这里，陈若涵的眸子中显露着一丝黯淡，“可惜有的事情身不由己，你想过的生活，有时候老天偏偏不会让你过。”

　　“若涵，你是不是有什么为难的事情？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“哪有，只是感慨一下罢了。”陈若涵重新恢复了笑容，“对了，其实我今天找你来，还有一件事情找你帮忙的。”


第1199章 护花使者

　　“哦？是什么事？”肖靖堂笑问道。

　　“唉！”陈若涵无奈的叹口气，托着腮帮无可奈何地说道：“白河市电视台的台长，叫马福斌，是个五十多岁的大胖子，这人呢，听说以前是个地痞流氓，得了人提拔才混到了现在的位置，在台里欺负了很多女人。我才刚来，他就盯上我了，真郁闷呢。你这个大市长正好压着他，你得做一回护花使者，帮我摆平了这件事情，要不然我在电视台没法好好开展工作呀。”

　　“原来是这事啊。”肖靖堂好笑起来，“这也不能怪他，只能怪你长得太祸国殃民了。”

　　陈若涵生气的瞪了眼他：“都这个时候了，你还说风凉话，这个丑胖子，成天围着我打转，烦死人了。你到底帮不帮我？”

　　“凭你陈大小姐的能耐，不会连他都收拾不了吧？”肖靖堂笑道。

　　“唉，又不能动用武力，要不然还不得跟碾死一只蚂蚁一样轻松？现在，只能靠你这个大市长了。”

　　“行吧，你打算让我怎么收拾他？”肖靖堂问道，这个马福斌他认识，跟宣传部长赵红军走得比较近，彼此虽然没有说过话，不过相信那马福斌身在官场，不可能不认识自己。

　　“今晚八点台里有个庆功会，不如你以我朋友的身份参加，这样那丑胖子知道我是你朋友，就不敢对我怎么样了。”陈若涵建议道。

　　“嗯，主意不错。就这样吧。”肖靖堂点头应允。

　　随后，两人边吃边聊，时间一晃已经来到了八点。

　　“哟，小陈来了？”等肖靖堂和陈若涵赶到此次电视台庆功宴会的地点时，一名板寸中年男子看到陈若涵，眼里冒出阵阵火光，殷勤的上前打着招呼，忽然他看到了站在陈若涵旁边的肖靖堂，脸色微微一变：“小陈，这位是？”

　　“辛主任，这位是我的朋友，姓肖。”陈若涵笑眯眯的介绍。

　　肖靖堂姿态高傲的扫了那辛主任一眼，淡淡说道：“辛主任是吧？若涵在你们栏目组上班，你们栏目组多加费心。”

　　这辛主任正是陈若涵所在的一档新闻栏目栏目组的主任，此时听到肖靖堂话语中打着官腔，有一种居高临下的语气，心中的火气顿时不打一处来，心说你是个什么东西？还吩咐起我来了？

　　当下他哼了一声，道：“小陈是我们栏目组的成员，该怎么做，我自然知道，不用外人来教。”

　　说完，他略带责怪的看向了陈若涵：“小陈，你怎么什么人都往会场领。”

　　“有什么不对吗，不是说，今天的聚会可以带家属朋友吗？”陈若涵笑看着他。

　　“小陈，不是我说。你这种条件，交什么朋友不好。偏偏……唉，好了好了，聚会马上就开始了，你进去吧。”

　　看着肖靖堂也要跟进去，辛主任把手一拦：“你回去吧，今天这是内部员工的聚会，没你什么事。”

　　“辛主任，你真要拦他？”陈若涵似笑非笑的看着他。

　　“小陈啊，不是我不近人情，我们规定的是只准带男女朋友，或者丈夫和妻子，你这位朋友，不在这个范围内，所以不能进去。”

　　“他……就是我男朋友呀。”陈若涵一脸甜蜜的挽住了肖靖堂的胳膊，将一颗明媚照人的脑袋贴在肖靖堂的胳膊上。

　　辛主任愣住了，肖靖堂也愣住了。

　　肖靖堂只觉得一股好闻的香气直钻自己的鼻孔，胳膊被一团软肉挤压着，整个人舒服到了极点。

　　“这……”辛主任先是一愣，随即升起满腔的嫉恨，打陈若涵一进栏目组，辛主任就看上了她，或者，整个栏目组的男的都看上了她，原本以为近水楼台先得月，慢慢的自己兴许能追上这个绝世大美人，到时候就可以甩掉家里的黄脸婆，与这等美女夜夜笙歌，却不想她居然已经有了男朋友，让辛主任一时间无法接受这个事实。

　　而就在他愣神的关头，肖靖堂和陈若涵已经牵手联袂走进了会场。

　　辛主任神情一震，连忙追了上去：“等等，那小子，你给我站住！”

　　“干什么，干什么，大吼大叫的成何体统！”几人从里面迎面走出，为首的一人不悦的呵斥道。

　　“台长。”看到走在前面的那名大腹便便、肥头大耳的中年男子，辛主任一脸恭敬，指着肖靖堂道：“台长，这小子乱闯会场，我正阻止他呢。”

　　这肥头大耳男子，正是白河市电视台台长马福斌。

　　闻言，马福斌撇头朝肖靖堂看来，第一时间觉得有些熟悉，不过这段时间肖靖堂功力大进，整个人的气质也发生了一些改变，马福斌跟肖靖堂接触的不多，偶尔见到也是开会时，远远的看到过坐在主席台上的肖靖堂，因此并没有认出肖靖堂的身份来，眉头微微一皱，等到看到他们亲密的依偎在一起，两只手更是牵在一起时，眉头皱得更加厉害，冷喝道：“胡闹，会场是什么人都能来的吗，还不叫保安给我轰出去！”

　　“马台长，官威很重嘛。”肖靖堂冷笑道：“看来你在电视台是作威作福惯了？”

　　“你什么东西。”马福斌一张脸瞬间垮了下来，“赶紧给我滚滚滚，不长眼的东西，这地方是你能来的吗？我说小陈，你怎么一回事，什么乌七八糟的人，都敢往会场带？”

　　“你马台长的威风，我算是领教到了。”肖靖堂呵呵一笑，“希望你能为你刚才说过的话负责！”

　　“狗东西！你还敢威胁马台长？”辛主任破口骂道：“要不是看在小陈的面子上，我早叫保安了，识相的话，赶紧滚蛋吧，别在这自取其辱。”

　　马福斌斜睨着肖靖堂，完全将他当成了路人甲乙丙，似乎已经懒得理会他了，目光看向陈若涵道：“小陈，你来的正好，今晚我还没有舞伴，你就做我的舞伴吧。”

　　“不好意思，马台长。”陈若涵带着几分戏虐地说道：“我男朋友这在，我要是跟别的男人跳舞，他会不高兴的哦，所以呀，马台长你还是找其他人做你舞伴吧。”

　　“这小子居然是你男朋友？”马福斌一根萝卜粗的手指，粗鲁的指着肖靖堂的脑袋，露出了满脸的不可思议和愤怒，“我说小陈，你这是什么眼光，找这种小白脸做男朋友？不行！坚决不行！！身为台里的一员，我必须为台里的每一位员工负责，这种男人配不上你，你们必须分手！”

　　“马台长，交什么男朋友，这好像是我的人生自由吧。你也不是我父母，凭什么给我做主呢？”陈若涵也不生气，眨巴眼睛问道。

　　“凭你是台里的一员，我就得管！”马福斌霸道地说道：“你这样，从明天开始调来做我的专职秘书，就这么定了！”

　　听到这话，旁边的几位员工轻叹着小声的交流开了。

　　“听说这马台长，以前是一名小混混，只因为得到了宣传部长赵红军的赏识，才能一路走到现在的位置。”

　　“可不是吗，这些年，台里只要有些姿色的女人都被他糟蹋了，真是个禽兽。这小陈长得这么漂亮，这禽兽能放过？”

　　“唉，官大一级压死人啊，小陈要是想在台里上班，被潜是必然的。可惜这么漂亮的一朵鲜花，就要被一头死肥猪拱了。”

　　“马台长，好威风，好气魄，好霸道！”肖靖堂怒极反笑，“你这种地痞流氓作风，我算是彻底见识到了，你平时在台里就是这样工作的？”

　　“闭嘴！我怎么工作，用得着你一个瘪三来管？少给我插嘴！”马福斌平素在台里作威作福惯了，何曾有人敢像肖靖堂这样用上级领导的口吻来教训自己，这让他火冒三丈。

　　“马福斌！你这个同志，我看是从骨子里烂透了，已经无药可治。”肖靖堂冷声道。

　　“哈哈哈哈……这小子！”马福斌失声笑道：“小陈同志，你从哪里找到这个个极品男朋友？倒还真把自己当成我领导了？好了，今天是台里的庆功宴，我暂时不跟你计较，看在小陈的面子上，马上有多远给我滚多远吧！”


第1200章 做一回新郎官

　　“台长……”旁边的辛主任忽然眼珠子一转，附在马福斌耳边说了几句什么，后者连连看了肖靖堂几眼，一双挤进肉里的小眼睛光芒闪烁，‘嗯’了一声，道：“好吧，今天是庆功宴，大喜日子，确实不该赶人走。好吧，小子，允许你进去了。”

　　肖靖堂心中冷笑一声，刚才他们交头接耳的声音虽小，但已经一字不纳的听在他耳中，这两个家伙是打算一会找机会好好收拾自己呢，嘿……想收拾自己？不知天高地厚的两条老狗，一会不知道是谁收拾谁！

　　“喂，你刚才用了什么手段，这些人经常播报你的新闻，为什么都没认出你来？”进入会场的时候，陈若涵有些好奇的附在他耳边问道。

　　“我想看看这些人到底是什么德行，所以用真元掩盖了具体相貌，要是让他们知道我是常务副市长，有了警惕，还怎么看得出来？”肖靖堂笑道：“没想到，这马福斌就是这副猪狗嘴脸！”

　　陈若涵噗嗤一笑，“他这人就是流氓出身，听说好像是以前救了赵部长妻子一命，才会被提拔上来，你还指望他有什么好素养？还有，你不让别人知道你是副市长，到底打的是什么主意？”

　　“不作死就不会死，让这些人狠狠骂我，整我吧，你想想，等到最后一刻，我再揭露身份，他们会有什么反应？”肖靖堂笑道。

　　“你这人真坏。”陈若涵笑得很开心。

　　此时，偌大的会场中，马福斌已经在热烈的掌声中，志满意得的走到了前台，目光一扫下方殷切的众人，他清了清嗓子，把着麦克风开口道：“同志们，就在昨天，我们白河市电视台整体收视率，已经跃居到了湘南省各市级台第三名，这对于一向是倒数第几名的我们来说，有着跨时代的意义！”

　　啪啪啪啪……

　　下面传来一阵热烈的掌声。

　　“首先，我要表彰几位同志，分别是主持《天下新闻》的李超，他主持的《天下新闻》最高收视率已经破4，达到了4.21%，其次是……”马福斌一口气表彰了几位高收视率栏目的主持人，紧接着，将视线看向了下方的陈若涵，“最后，我要表彰台里的一位新同志，那就是主持《新闻午安》的陈若涵同志！大家都知道，这档节目，一直在为台里拖后腿，面临着被斩的危险，陈若涵同志接棒几天，便将这档节目的收视率拉高到了台里排名第六，并且还在持续上升！”

　　啪啪啪啪……

　　又是一阵热烈的掌声。

　　“好了，表彰呢就到这里，希望大家再接再厉，再创新高！”马福斌放了一句口号，便宣布这次的宴会开始。

　　“小陈，你和你男朋友，坐我们这桌来吧。”陈若涵和肖靖堂本来想随便找个桌位坐下，不料却被马福斌亲自点了将。

　　肖靖堂心中有数，马福斌叫自己绝对没有什么好事，估计就是想整自己呢。他心中冷笑一声，没二话，拉着陈若涵过去坐了下来。

　　“各位，我为大家介绍一下，这位呢，是小陈的男朋友，叫……叫什么来着？”

　　“马台长，他姓肖。”陈若涵微笑道。

　　“哦对，叫小肖。各位，小陈这次将一档垫底的节目硬生生的拉了上来，为我们的整体收视率增色不少，不过小陈是女孩子，这酒吗不能多喝，那么就由这位小肖同志代劳吧。”马福斌笑眯眯道：“大家都不要客气，多敬敬台里的有功之臣。”

　　这桌十几个人，其中大部分都是酒罐子，是被马福斌故意拉过来的，他目的很简单，就是收拾收拾肖靖堂，顺便将陈若涵灌翻，今晚做一回快活得意的新郎官。

　　听到马福斌的话，肖靖堂心中哑然一笑，原来这家伙的目的就是要灌自己酒，当初自己刚来白河市上任时，就是被孙庆忠等人狠狠的灌了一回，可最终，那帮人反而被自己灌得烂醉如泥，丑态毕露，这家伙想灌自己酒，真是不知死活啊！

　　不过灌酒还没开始的时候，一桩意外发生了。

　　“赵部长来了！”突然有人叫道。

　　“赵部长？哪个赵部长？”马福斌吃惊的站起了身。

　　“老马，你可是贵人多忘事啊，连我赵红军都不认识了？”来人正是市委宣传部长赵红军，后面还跟着两名干部。

　　“赵部长，您，您怎么来了？”马福斌连忙恭恭敬敬的迎了上去。

　　“听说你们台里收视长虹，在这里举行庆功宴，这不，我正好在隔壁，就顺便过来看看了。”赵红军似怪非怪地说道：“老马啊，这种大事你都不通知我，是不是不把我这个宣传部长放在眼里了啊？”

　　马福斌干笑一声：“哪能啊，赵部长您日理万机，我这不，这不怕打扰您，才没通知您吗。”

　　“呵呵……你啊你，这有什么打扰的？都是宣传部门的同志嘛。”赵红军摇头一笑，“行了，我就路过看一看，在这里祝贺大家取得了好成绩。同时，要不骄不躁，再创佳绩，一起努力让我们市电视台变得更好。”

　　“你是猪！”

　　就在这时，一道不和谐的声音蓦然响起。

　　“呃……”赵红军神色一僵，诧然看向了马福斌，“老马，你说什么？”

　　马福斌一脸迷茫，他刚才只觉得视线一阵恍惚，不自觉的说了句什么，连他自己都不清楚：“没，没说什么啊。”

　　赵红军脸色一沉，转身便要离开。

　　啪！

　　步法还没挪动，一巴掌狠狠拍在赵红军的后脑勺上。

　　“老马！你干什么！”赵红军愤怒的转过身，质问道。

　　马福斌满脸迷茫的抓住自己的右手：“赵部长，我，我也不知道发生了什么事，我的手好像不听使唤了。”

　　赵红军冷笑一声，手长在你身上，不听你使唤听谁使唤？亏你这种借口也想得出！好你个马福斌啊，十几年前我老婆在街上逛街，当街要临盆了，没有任何人伸出援手，是你，是你把她背到医院，救了她们母女一命，莫非，仗着这份功劳，你就想骑到我赵红军头上来拉屎撒尿吗？

　　当众辱骂、殴打自己，这简直是对自己赤裸裸的藐视和践踏！

　　“马福斌，我警告你，不要仗着三分功劳，就不知道自己是谁了！”赵红军怒声道：“你我以前的交情，到此结束吧。”

　　“别，别啊，赵部长，您听我解释……”马福斌急的满头大汗，他也不知道自己这是怎么人，整个人好像有些不受自己控制。

　　“你还想解释什么？嗯？”

　　“你这个贪官污吏，迟早得吃花生米！”马福斌又鬼使神差的蹦出来一句。

　　这下，四周所有人都听清楚了，四周瞬间安静了下来，针落可闻。

　　这句话，无疑是对一名领导干部最大的侮辱和诅咒！

　　这马福斌太毒了！

　　“你你你……”赵红军气得浑身哆嗦，“好你个马福斌，以前你不过是一名街头地痞，是我让你入了党，一步步爬到了今天，没想到你脾性不改，还真是狗改不了吃屎！我记住你了，你给我等着！”

　　“等你麻痹！”

　　赵红军前行的步法一个踉跄，整个人摇摇欲坠，强忍着那内心的狂怒，眼睛赤红的回过头来，指着他道：“你再骂一句试试？”

　　“赵部长，我我我，不是我在骂你，我也不知道我是怎么了……”马福斌惶恐无措，他感觉自己今天是鬼上身了，各庄离奇的事降临到了自己身上。

　　“不是你在骂？大家都听得清清楚楚，你把现在的所有人都当成傻子吗？”赵红军吼道：“在场的所有人都是认证！你还想狡辩不成！”

　　“呵呵……不错，我就可以站出来，为赵部长作证。”很适时的，一道不咸不淡的声音响了起来。

　　“肖副市长，你，你怎么在这里？”听到声音，赵红军下意识的朝着声音源头看去，整个人顿时是一愣，刚才那说话的人，赫然就是肖靖堂！

　　刚才进屋的时候，他并没有发现肖靖堂，不知道他是从哪蹦出来的。


第1201章 若涵访谈

　　“什么，什么！真是肖副市长！！”在场都是做节目的，对于白河市如雷贯耳的肖副市长自然不陌生，当肖靖堂释放掉遮面的真元时，所有人都第一时间认出了他来。

　　隐隐之中，大家都有些兴奋，下午就听说肖副市长徒手接住了一名从五层楼掉下来的妇女，救了那妇女一命。没想到晚上就跟这个将网上闹得沸沸扬扬的男人一块吃饭了！

　　“肖副市长，我是您的粉丝……”

　　“肖副市长，您是我见过最好的官，那种场所，你明明不是站在最前面的，却第一个冲到前面去救人，我佩服您。”

　　“是啊，肖副市长真勇敢，值得我们大家敬佩。”

　　一群电视台的主持人和工作人员围了上来，仿佛一群疯狂的追星族。

　　“大家太夸奖了，身为党员和市里的领导，那种场合我不带头冲，还有谁会冲？这只是本分，没什么。”肖靖堂淡然的笑着摆手。

　　马福斌和辛主任站在人群之外，看着被人群围起来的肖靖堂，两人都是傻住了。

　　刚才在外面那样奚落、辱骂他，没想到他居然是肖副市长！自己真是瞎了一双狗眼啊，天天做新闻，天天看他的照片，居然连他都没认出来！

　　马福斌和辛主任心中悔恨交加，特别是马福斌，原本赵红军和肖靖堂在常委会针锋相对，格格不入，如果有赵红军护着，哪怕得罪了肖靖堂，他也不能拿自己怎样，但是偏偏现在把赵红军也往死里得罪了！

　　完了！

　　马福斌只感觉眼前一阵金星乱冒，整个世界仿佛都变成了灰色，浑身一阵乏力，一屁股瘫坐在地上，旁边的辛主任也好不了多少，面色死灰，浑身颤抖。

　　“肖副市长，你上午救人的事我也听说了，没受伤吧？”赵红军脸上带着一丝敷衍性的笑容，迈步走了过来。

　　“多谢赵部长挂怀，我身体还算强壮，没受什么伤。”

　　“那就好，肖副市长的高风亮节，连我都十分佩服。市里可缺不得你，肖副市长要好好保重身体才是啊。”

　　“会的。”

　　“这位是……”赵红军忽然将视线看向了站在肖靖堂旁边的陈若涵，眼里升起一丝惊艳的光华，暗想，这莫非是他在外面的情妇？

　　“哦，她叫陈若涵，是我的北大的同学。”肖靖堂解释道。

　　“北大的同学？”

　　电视台许多人看陈若涵的眼光都有些不同了，原本陈若涵的美貌和主持节目惊人的亲和力，让大家所熟知，但谁也没料到，她在市里居然还有一尊这么大的靠山！

　　要知道，肖副市长那是敢跟孙书记叫板的狠人啊！

　　而在听到陈若涵是肖靖堂的同学之后，马福斌和辛主任更是连肠子都悔青了，早知道她是肖副市长的同学，就算借他们几个胆，也不敢把主意打到她身上啊，只可惜，现在后悔似乎有些晚了！

　　“原来是肖副市长的大学校友。”赵红军点点头，道：“肖副市长，我那边还有点事，就不多陪了。”

　　“赵部长有事尽管去忙吧。”

　　赵红军“嗯”了声，一双眼睛狠狠的在马福斌身上盯了一眼，尔后阔步离开了。

　　“赵部长，赵部长，我冤枉，我冤枉啊，你不能不管我，你听我解释啊……”马福斌死狗一般匍匐在地，大声哀嚎道。

　　只是赵红军根本置之不理，快速出了会场。

　　“对！对！肖市长，还有肖市长……”马福斌仿佛抓住了最后一根救命稻草，惶恐的爬到了肖靖堂脚边，抓住他的裤腿哀求道：“肖市长，刚才是我有眼不识泰山，您大人大量，就放过我一条小命吧。”

　　“谁要你的小命了，快起来吧。”肖靖堂冷漠的看着地上的可怜虫。

　　“不！我不起来！政治生命对于我来说，跟我的生命一样重要。肖市长，你行行好，我马福斌从一个无业游民爬到现在不容易，您就再给我一次改过自新的机会吧。”马福斌涕泪双流，嚎哭不已。

　　“马福斌，我肯给你一次机会，那些被你糟蹋过的女人，那些被你毁掉的家庭，你肯给人家一次机会吗？”肖靖堂冷声问道。

　　现场一片安静。

　　马福斌整个人一下子安静了，张大了嘴巴，半晌后，最终凄惨的苦笑一声：“因果报应来得真快啊，我马福斌也有今天。”

　　噗！

　　一片恶臭传来，原来马福斌在极度的绝望和惊恐中，竟然大小便失禁了。

　　“走吧。”肖靖堂嫌恶的看了他一眼，随即领着陈若涵，大步朝着门外走去，留下了一个躺在地上瑟瑟颤抖的马福斌和一个他自始至终没有理睬，躲在一边轻颤的辛主任。

　　……

　　第二天上午，肖靖堂收到了消息，马福斌被查实收受大量贿赂，并涉嫌强奸、迷奸案数宗，被警方带走调查，拔出萝卜带出泥，辛主任等人也是被查出大量违法违纪证据，面临着牢狱之灾。

　　“喂，大领导，新闻都看了吗。”陈若涵的电话适时的打了过来，娇俏的问道。

　　“看了，这下安心了吧？”肖靖堂笑着道。

　　“嗯，你办事我放心啦。”陈若涵吃吃一笑，道：“有没有时间啊。”

　　“怎么，又要找我吃饭？”

　　“这次不是了，新上任台长的是原来的常务副台长刘昌林，他知道我们的关系，想让我邀你做一次专访，你看行不行呢？”

　　“专访？这就不必了吧。”

　　“什么呀，我可是打了包票的，你这是让我交不了差呢。”

　　“唉！真拿你没办法。”肖靖堂无奈道：“只此一次，下不为例。”

　　“一言为定！”

　　下午，肖靖堂专门抽出一段时间来到了白河市电视台的录播间。

　　“这是台里给我打造的一档新栏目，叫‘若涵访谈’，你是第一个受到访谈的哟。”录播室里，陈若涵冲肖靖堂眨眨眼睛。

　　“这么说，我很荣幸了？”肖靖堂整了整衣冠，“好了，我准备好了，可以开始录制了。”

　　导播在一旁开始倒计时：“三，二，一……开始！”

　　“有一个人，他年仅三十，已经是副厅级大员。”

　　“有一个人，他是政府官员，却拥有万千粉丝。”

　　“有一个人，他身居高位，却为了人民百姓的财产安全奋不顾身，舍生忘死。他曾经说过一句话‘因为我是党员，我是干部，所以为人民付出一切都是值得的’，没错，他就是华夏官场新星，白河市常务副市长肖靖堂！我们《若涵访谈》的第一期节目，为大家请来的就是一天前曾奋不顾身接住一位从五层楼跳下来女子的肖靖堂！让我们用热烈的掌声欢迎他的到来！”

　　啪啪啪啪……

　　录播大厅此时有不少观众，因为是第一期，节目还没有多少人气，基本上都是电视台自己人在充数。

　　在如雷的掌声中，肖靖堂面带微笑，挥手从旁边一扇通道中走了出来：“大家好，我是肖靖堂。”

　　“肖先生请坐。”主持节目中的陈若涵，与平时大相庭径，此刻的她雍容大气，笑容优雅，亲和力十足，一举一动之间魅力非凡，绝对是一个难见的优秀主持人胚子。

　　“陈小姐你好。”肖靖堂打了声招呼，然后在沙发上坐了下来。

　　“肖先生真是帅气呢，比我在电视里见到还要帅气。真难想象，你们官场中还有你这样的帅哥，是不是，在官场中，你算是官草了呢？”陈若涵首先开了句玩笑。

　　“陈小姐说笑了，在官场中比我帅的大有人在，而且身为人民公仆，相貌不能拿来当饭吃，最主要的是看为人民百姓做了多少事实，结了多少果实，我觉得，那些真正踏实为人民服务的干部同志，才是最帅、最漂亮的。”肖靖堂鼓动一张三寸不烂之舌，义正言辞地说道。


第1202章 危局

　　一个多小时后，录播完毕。

　　“怎么样，刚才我配合的还不错吧？”从录播室走出来，肖靖堂笑着问道。

　　“太棒了，肖副市长，您刚才说的基本不用修剪，字字珠玑，直接上就可以了。”节目组总导演江华在一旁恭维地说道。

　　其他几名节目组的高层，连连带着谄媚笑容的附和。

　　“好就行，我还有事要忙，就不在这多耽搁了。”说着，肖靖堂朝楼下走去，江华等人连连将肖靖堂送到了电视台楼下。

　　“哟，这不是肖副市长嘛。”刚从楼上下来，一辆宝马车迎面而来，大摇大摆的在电视台门口停下，随即一名戴着墨镜的男人从车里走下，将墨镜往额头上一推，略带诧异的看着被人群簇拥的肖靖堂。

　　“孙启航？”看到此人，肖靖堂眼睛不由微微一眯，“原来是孙公子，孙公子来此有何贵干？”

　　“呵呵……开了个破公司，过来电视台谈谈广告合约。”孙启航目光一转，无意间看到了站在肖靖堂身边的陈若涵，心头猛地一跳，一双眼睛呆若木鸡的盯着她，“这位小姐是？”

　　“哦，孙公子，这是我们《若涵访谈》节目组的主持人陈若涵小姐。”江华认识孙启航，可不敢怠慢，连忙介绍道。

　　“原来是电视台的主持人。”孙启航大喜，“陈小姐，幸会幸会，我叫孙启航，是市委书记的儿子。”

　　陈若涵似笑非笑的看了他一眼，却没有任何要回礼的意思。

　　江华似乎看出了点什么，连忙补充道：“孙公子，同时呢，小陈还是肖副市长的大学同学。”

　　孙启航一怔，旋即心中暗道，原来这个美得冒泡的大美人，居然是这个姓肖的女人！妈的，这女人实在太漂亮了，特别是那气质，没有一个女人能比的！

　　这种极品女人，孙启航绝不打算就此放过，暗忖你姓肖的敢跟我老爸唱对台戏，你的女人老子收了！

　　……

　　晚上，忙碌了一个下午的肖靖堂，刚下班回家不久。

　　“肖市长，没打扰吧。”穆立德带着穆欣欣过来串门了。

　　“哪里哪里，穆市长请坐。”

　　“只让我爸坐，不让我坐么？”穆欣欣不满道。

　　“你这丫头，就你嘴巴多。”穆立德呵斥了一句：“屁股长在你身上，谁还不让你坐了吗？”

　　穆欣欣朝他做了个鬼脸，很是不满的样子。

　　“好了。”肖靖堂给他们倒了杯水，然后回房取出了一串手链：“喏，这是我从国外给你带来的礼物，看看喜不喜欢。”

　　穆欣欣一把抓住那串精美的手链，满脸喜滋滋：“真漂亮呀，还算你有点良心。”

　　“你这丫头怎么说话的呢，还不向你肖叔叔道谢？”

　　“哼，他这么年轻，才不是我叔叔呢，最多是哥哥。”

　　“你！”

　　“行了，她爱怎么叫就怎么叫。”肖靖堂笑了笑，道：“欣欣，你去我书房玩会电脑吧，我跟你爸爸谈点事情。”

　　“才懒得听你们谈那些枯燥的政治呢。”穆欣欣撇了撇嘴，快步进入了肖靖堂的书房。

　　“这丫头，都是被我给惯坏了。”穆立德无奈摇头。

　　肖靖堂笑笑，“穆市长，最近这段时间我不在，市里面……”

　　“今天我来你这，正是要跟你说这些。”穆立德道：“现在你和秦市长的境地，都很难啊。你离开的这一个多月，孙书记大肆在各部门安插自己的人，听说，拿掉你分管凤凰园和其他经济工作的常委会上，秦市长还破天荒的拍了桌子，发了怒火，结果还是被孙书记一意孤行的通过了。秦市长在市里……唉，很多人都说她只是一个花瓶市长，装点市里门面的。不过我们都清楚，并不是秦市长没有能力，而是她来的时间短了点，孙书记在白河市又经营了二十几年，早已经树大根深，很难有人能渗透进去。”

　　肖靖堂眉头一皱，心里怒火冲天，他可以容忍别人说自己，但是没法容忍别人说自己的女人，“还有这种说法？这帮人真是无知！”

　　“民众其实很善良，都是被某些人给误导了。”穆立德轻叹道：“孙书记现在在市里一家独大，土皇帝，说一不二。你和秦市长要想有所作为，难度太大了。久而久之，就会给民众一种毫无作为的感觉。肖市长，我知道你来白河市，不甘心就这样被人压着平平淡淡的度过，不过想要有所作为，孙书记这座大山，你就不可能绕过。”

　　“我明白。”肖靖堂也感觉很是头疼，这个孙庆忠虽然还有两年年龄就要到站了，不过自己这两年总不能被他压着白过吧？因此，当务之急，必须要搬开这块大石，或者想办法压制住这块大石。

　　“你们还有第二桩大麻烦，在我看来，这个麻烦比第一个更大，那就是博雅俱乐部这件事。”穆立德继续道：“这个俱乐部现在搞得怨声载道，但是据说，市里很多领导干部的子女，包括孙书记的公子，还有市里许多常委的子女，都参与在其中，事情非常麻烦棘手，拔出萝卜带出泥，想要解决困难重重。但是不解决，你们这届的政府，名声就全毁了。”

　　“这确实是个大麻烦。”肖靖堂揉揉太阳穴，有时候想想这些棘手的麻烦，比在武者界对抗一个大势力，还更让人头疼三分。

　　“肖市长，想要解决这些事情，那么首先你和秦市长就要在常委会上，得到足够的助力，才有可能从根本上解决白河市的这些顽疾。这次我过来，主要是想向你推荐一下政法委书记牛铁刚。牛书记这个人跟我是老朋友了，脾气倔了点、刚硬了一点，不过子女教育的比较好，他的独生子牛春海听说也被博雅俱乐部拉拢过，但是得知博雅俱乐部的情况之后，并没有选择参加。而因此，他的公司被打压，现在面临着破产的危险。”穆立德道：“肖市长，我知道你能力很大，如果能在这个事情帮他一下，我相信牛书记那边，对你的印象也会改观的。”

　　这件事情，肖靖堂听蒋孝忠简单的说起过，却没想到，牛春海的公司是因为被博雅俱乐部背后的势力打压，才导致濒临破产的。

　　微微一顿，肖靖堂问道：“穆市长，那牛春海的公司，叫什么名字？”

　　“是一家百货公司，叫春海百货，还是什么来着。”

　　肖靖堂记在心里，想着一会就联系一下木琴珊，让她帮忙一下，这只是一件小事。不过那牛铁刚会不会因此就在常委会上支持自己和秦云莲，这个就难说了。

　　“另外，军分区政委钟人厚，在常委会上，一直都投弃权票，保持中立。我认为，肖市长可以努力争取一下。”穆立德又道：“钟人厚这个人，没有子嗣，淡泊名利。爱好是钓鱼、下棋，尤其酷爱玩核桃，另外他和他的妻子非常恩爱。”

　　“多谢穆市长，这些消息对我很重要。”肖靖堂点点头。

　　“呵呵，肖市长，对这片土地，我比你更有感情啊，我在这生活了一辈子，也希望看到你这样有能力的同志把它建设好。”

　　“穆市长尽管放心，如果有一天我能掌权，我肯定会尽心尽力的让这片土地变得更好。”

　　“我相信肖市长有这份能力。而且孙书记已经老了，肖市长还年轻，他再老谋深处，机关算尽，但最终只有一败。”


第1203章 圈套

　　夜深沉。

　　一条人影划过夜空，悄无声息的融入了茫茫的夜色之中。

　　不多久，人影在博雅俱乐部外围的某处地方停了下来，现出了肖靖堂的身形。

　　这几天，他白天上班，一到深夜就来博雅会所玩乐，基本上是做到了将里面的一切犯罪场所研究透了，现在三天已过，该是时候把楚三斤捞出来了。

　　身形一划，轻松的躲过监控和保安的视线，一进入博雅会所内部，肖靖堂便飞速往会所高层奔去，一直来到15楼才停了下来。

　　“应该就是在这里了。”来到一间屋子面前，肖靖堂探耳一听，隐隐听到里面有声音传出。

　　“你妈拉个巴子的，老刁民，你到底把你女儿藏哪去了？你欠了会所一百多万，把你漂亮女儿交来抵债，为会所接客，这笔账就这么算了，要不然明天就把你另一只肾卖了！”一道色厉内荏的声音威胁恐吓道。

　　“呸！老子贱命一条，你们要杀就杀吧。不过老子告诉你们，我女儿跟市里的常务副市长肖靖堂是朋友，你们要是敢杀我，肖市长肯定会为我报仇的！”

　　“哈哈哈哈……老刁民，你他妈吹什么牛，老子还跟一号首长是朋友呢。再说，就算你女儿认识肖副市长又有个毛用？知不知道这里谁开的？那是孙书记的儿子开的！懂不？姓肖的在市里被孙书记压的跟孙子一样，来这里，他是龙得盘着，是虎得趴着，明白不？”

　　“啪！”

　　肖靖堂窝着一肚子火气把门踹开，一眼望过去，发现房里有五个人，除了被绑在一张凳子上、被打的面目全非的楚三斤之外，还有四个人，此时听得巨大的响声，这四人同时讶然的回过头来。

　　不过还没等他们看到来者何人，眼睛一黑，啪嗒，啪嗒……一个个软倒在地。

　　“肖市长！”

　　发现来的人居然是肖靖堂，楚三斤狂喜的叫了一声。

　　“闭嘴！”肖靖堂冲着他冷喝道：“你还有脸叫我？我给你钱的时候，是怎么跟你说的？”

　　楚三斤老脸尴尬：“肖市长，是我，是我对不住你。经不住诱惑，起先，我是赢了几十万的，还想赢更多，结果……全给输了出去……”

　　“行了，出去再说吧。”肖靖堂不想听他解释什么，手指一弹，绑在楚三斤身上的绳子自动断裂，尔后他拉住楚三斤一只手，在后者的一声惊呼下，直接从十五楼的窗户跳了下去。

　　沿着楼间的窗台，七八个纵落，两人轻松的落到了地面上。

　　下了楼，肖靖堂一句话不说，直接带着他在街道上飞奔，十几分钟后，在靠近市政府的一家酒店里开了间房。

　　“你被他们掏了一只肾了？”来到房里，肖靖堂扫了楚三斤一眼，皱眉问道。

　　“唉，这是我活该。”楚三斤满脸沮丧，啪的一下，狠狠的打了自己一耳光：“我不听你的话，才导致现在这种结果，如果菲菲知道我这样，不知道该有多伤心。对了，菲菲呢，肖市长，我求求你千万不要告诉她，我不能让她知道这件事？”

　　“现在知道怕了？早干嘛去了？”肖靖堂有些不耐烦的摆摆手道，“行了，她暂时不会知道你的龌龊事。她被一位高人收做了徒弟，短时间内恐怕回不来。”

　　“啊……那那那……她安不安全？”楚三斤满脸紧张的问道。

　　“你相信我的话，就把心放宽。”肖靖堂皱眉道：“迟早有一天，她会回来见你的。你现在要做的，是把自己的事做好。”

　　“肖市长……”楚三斤苦笑道：“我恐怕活不成了，那博雅俱乐部是飞车党罩着的，听说飞车党全国都是，我就算逃到天涯海角都会被他们找到，我看，我还是去买一瓶敌敌畏吧。”

　　“瞎闹！”肖靖堂眼睛一瞪，“有我在，你怕什么？以后只要不要再去赌就行了，要是被我知道你再去赌，你就自生自灭去吧。”

　　“肖市长你放心，我要是再赌，我就是个乌龟王八蛋，不是人养的！”楚三斤发起了毒誓，“不过，肖市长，我接下来应该怎么办？”

　　“这里有两万块钱。”肖靖堂摸出两万块钱丢在他身边，“你自己找个安全的地方，躲一段时间吧。你在这片厮混了几十年，应该有办法暂时躲避一段时间吧？找到地方给我打个电话，等我收拾了博雅俱乐部，你再出来。”

　　“你要收拾博雅俱乐部？”楚三斤眼睛猛地一亮，他还欠着博雅俱乐部一百多万呢，如果博雅俱乐部被收拾了，那钱不是就不用还了吗，当即道：“肖市长，我有一些博雅俱乐部的犯罪证据！”

　　“你手里有证据？什么证据？”

　　楚三斤连忙把自己的鞋子脱了下来，拉出鞋垫，然后拨开内层的皮胶，在内部赫然有着一个小小的手机内存卡！

　　“嘿嘿……看，证据就在这里。”楚三斤卖宝似的将内存卡晃了晃。

　　“这卡你从哪弄来的？”肖靖堂诧然。

　　“嘿……我刚被抓去的时候，那帮孙子没有没收我的手机，我用这个暗地拍下了他们杀人的证据。然后悄悄的把内存卡藏了起来，嘿嘿嘿嘿……”

　　“杀人？”肖靖堂心中一动，将自己的手机拿了出来，然后将内存卡插进去，发现里面果然存着一段视频。

　　点选播放——

　　“哈哈哈哈……这傻逼，自己傻进了我们的圈套，你能怪谁？”

　　视频中，一群人围在一名血肉模糊的中年男子面前，大笑道。

　　“你们不得好死！害得我倾家荡产不说，还奸杀了我老婆和女儿，我邓建就是做鬼，也不会放过你们这帮畜生的！”中年男子凄厉的咆哮道。

　　肖靖堂仔细看了看围着的这群人，眼前不禁是一亮，在那其中，他居然是看到了孙启航的身影！

　　在中年男子咆哮过后，孙启航开口了：“邓建，你也别怪我，我们总算有点交情，你当初要是愿意把财产都给我，不什么事都没有？现在弄到这一步，都是你自找的！”

　　“我呸！孙启航你这个王八蛋，我邓建恨你入骨，你不得好死！”一口饱含愤怒的唾沫，直喷在孙启航脸上。

　　孙启航擦了擦脸上的唾沫，脸色阴沉：“杀了他。”

　　“是，孙少。”一名满脸横肉的男子狞笑着走上前，举起手里的弹簧刀，一刀捅进了中年男子心脏，鲜血狂飙。

　　肖靖堂脸色一变：“这帮无良的王八蛋！骗光了人家全部家产不少，还奸杀别人妻女，最终还要害人性命，所作所为，简直令人发指！”

　　“肖市长，那帮畜生根本不是人。”楚三斤道：“我在那待了十几天，要不是他们知道我还有个漂亮女儿，想把我女儿弄到手，估计我早没命了。不过在那十多天了，我亲眼看到了不少事。他们把一个个富商骗来，然后让他们去赌博，或者用毒品控制他们，骗光、抢光他们的财产，这还不算，哪家要是有漂亮妻子，漂亮女儿的，这帮畜生也不放过，骗过来当做泄欲工具，一部分让他们接客，一部分不听话的直接杀掉。”

　　“无法无天，无法无天啊！”肖靖堂愤怒到了极点。

　　楚三斤继续道：“刚才那人，我听说是什么建光机械厂的老板，身家过亿。结果你刚刚也看到了，全家人都被杀了灭口了啊，惨无人道！”

　　肖靖堂深吸了一口气，心中下定了决心，这个博雅俱乐部必须要尽快灭了，否则还会有越来越多的人遇难，这帮畜生，仗着网罗了许多权贵子弟，无法无天，莫非真以为这天底下没人能治得住他们了吗？

　　那他们是彻底想错了！


第1204章 突发事故

　　仿佛什么事都没有发生，第二天，肖靖堂上午依旧在考察拆迁工作，以及督促相关部门尽快落实安置好居民住宿问题，马上就要过年了，这是重中之重，要让大家都有家过年；下午，他则在办公室处理文件，查阅资料，一天的时间就这么悄然的流逝了过去。

　　傍晚。

　　一套公寓之中。

　　“爸，就是这么回事了。”一名身材高大，但略显单薄，戴着一副金丝边眼镜，显得斯斯文文的青年看着对面的一名神色严肃的中老年男子说道。

　　“春海，你的意思是，上午诗琴集团的副总经理亲自找你，给你的百货公司提供了大量支持和金钱，入股了你们公司？”那中老年男子，正是白河市政法委书记牛铁刚，青年则是他的独子牛春海。

　　“是这样的，爸。不过我暂时还没答应，想问问爸你的意思。”牛春海扶了扶眼镜，点头说道：“其实我也没想到，我的公司居然会被诗琴集团看中，呵呵……这下算是死里逃生了。”

　　牛铁刚沉默起来：“春海，你老实说，你的公司，值得投资吗？”

　　“这……”牛春海迟疑起来，“爸，我那家公司规模很小，而且只在咱们老家潮汕市里有点影响力，总资产不过两三百万，我其实也想不通，诗琴百货那么一家大型百货公司，为什么会看上我这家小公司，而且他们是怎么知道我的公司的？”

　　牛铁刚抽了口烟，“你还想不明白吗，这是有人故意在帮你。”

　　“爸……”牛春海惊讶的瞪大了眼睛：“难道是孙启航他们？”

　　“你自己认为呢？”

　　“不太可能，这帮人无良的很，坏事做尽。上次拉我入伙，我没入，他们恨我还来不及，怎么会主动帮我？那孙启航绝对没有这么好心。而且他也没这么大的能量，能跟诗琴集团拉上关系。”

　　“你清楚就好。”牛铁刚道：“春海啊，其实爸在市里的位置很尴尬，孙书记那边一家独大，是这里的土皇帝，爸为了求稳，虽然在某些事情方面不赞同，不愿意，但也不得不去支持他。这也是爸不让你进官场的原因，这里尔虞我诈，机关算尽，你耿直的性格，不太适合这里。”

　　“我明白，爸。”牛春海点头。

　　“正因为爸在某些方面犹疑不定，所以恐怕有些同志想拉拢我了。”牛铁刚神色凝重的深吸了几口烟，他看起来虽然五大三粗，是一条硬汉，但政治智慧却远不是一般人能比的，只是稍一琢磨，就想到了其中的症结所在，“你想想，市里跟孙书记唱对台戏的都有谁？”

　　“秦市长？是她在帮我？”

　　“秦市长背后有些能量，本身也有能力，在市里来了两年，却迟迟没有打开局面。一方面是孙书记太过强势，不给她一点机会，另外一方面，是魄力不足。应该不会是他。”

　　“那……是肖副市长？”牛春海诧异道。

　　牛铁刚点点头：“八成是他。我曾听说过，这个人来头很大，他跟诗琴集团有关系，我并不奇怪。”

　　“爸，他帮我，是为了拉拢你？”牛春海迟疑着道：“那，你怎么选择？”

　　“拒绝诗琴集团的入股，宣布公司破产吧。”牛铁刚道：“在市里，他还有些太嫩了，此番我要是站错队，以后连个回旋的机会都没了，我不能轻易做这个决定。”

　　“我明白了。”

　　……

　　“什么，牛春海拒绝了你们的入股？”吃完一盒泡面，肖靖堂刚躺在沙发上看电视，就接到了王静娴打来的电话，说是牛春海刚才打电话过去，拒绝了诗琴百货融资的事情，这让他颇为惊讶。

　　“是啊，靖堂，要不我们再努力一下？”

　　“不必了。”肖靖堂摇了摇头，“这件事我清楚了，没事，他一家小破公司，不融资就不融资，没什么大不了的。”

　　挂了电话，肖靖堂眉头就皱了起来，这个牛铁刚貌似还真看不起自己在白河市的作为啊，送上门的好事都给拒绝了。

　　牛铁刚这里行不通，可万万不行！打击博雅俱乐部，还得靠政法机构和公安部门，所以这个牛铁刚他必须争取过来。

　　但是现在面临的情况是，他宁愿儿子的公司破产，都不愿意接受自己的好意，从某一方面来说，是很不看好自己，要想以其他方法打动他，估计难度很大。

　　一时间，肖靖堂也感觉有些棘手和头疼起来。

　　……

　　第二天，大约中午时分。

　　铃铃铃……

　　肖靖堂正准备收拾东西下班，手机忽然响了起来。

　　“静娴？”

　　“肖大哥，你快来潮汕市！”王静娴在电话里急迫地说道。

　　“怎么了？”肖靖堂诧然问道。

　　“那个牛春海，要跳楼了。”

　　“啊？这唱的是哪一出？”肖靖堂彻底傻住了，但很快回过神来，连忙道：“好，我马上过去。”

　　挂了电话，他迫不及待的下了楼，嘱咐司机老刘以最快的速度赶往潮汕市。

　　潮汕市与白河市交界，大概只有一个多小时的车程，在老刘的极速之下，一个小时不到，车子已经来到了潮汕市境内。

　　“静娴，我已经到了潮汕市境内，具体在哪？”

　　“你们来市区的海江大厦。”

　　“老刘，海江大厦。”

　　“好，那地方我知道，肖市长坐好了！”老刘一踩油门，车子往前飚去。

　　不到二十分钟，车子在海江大厦停了下来。

　　肖靖堂拉开车门下车一看，发现四周已经围满了看热闹的人，消防车和警察都已经赶到了。

　　肖靖堂挤进人群，抬头往上一看，发现在大厦最高层，八楼的顶点，站着一个小黑点，正是牛春海无疑。

　　“还好，暂时还没跳。”肖靖堂松了一口气。

　　不过，肖靖堂还不清楚，这家伙为什么突然要跳楼，昨晚还大喇喇的打电话拒绝诗琴百货的融资，今天就要跳楼，这到底唱的哪一出？

　　就在这时，肖靖堂那超常的听力，听到了八楼谈判专家和牛春海的对话。

　　“小伙子，好死不如赖活着，死是最无能的表现。要知道，这世上没有过不去的坎！”

　　牛春海情绪激动地说道：“你不懂，你们都不懂！”

　　“我懂，我是过来人了。小伙子，我五十来岁的人了，这世上酸甜苦辣我都尝过。我明白你最心爱的女人在你最困难的时候离开你，这种打击对你很大，但不至于为了这个去寻死啊。你想想，你还有家人，还有朋友，你要是死了，他们该有多伤心？”

　　“你不懂，你根本不懂！你不懂我跟她的感情到底有多深！”牛春海激动道：“我们在一起十几年了，打算今年过完春节就结婚，请帖我都发出去了，可在这个时候，她离开了我，她离开了我，呜呜呜……”

　　“那是她不懂得珍惜，你为了这样的女人，值得吗？”

　　“我不许你这样说她！她在我心里是最好的，永远都是！”牛春海吼道。

　　“好好好，她最好，她最好，我不说她。那也总该想想你父母吧，你要是死了，让你父母白发人送黑发人，你于心何忍啊？”

　　“我管不了那么多了，我是个不孝子，我对不起他们！我只知道，没有她，我生不如死，这辈子活着也没什么意义了，还不如死了算了。”

　　“小伙子，我不过去，你别往后退！”看着牛春海一步步往后退，马上就到了阳台的边缘，谈判专家连忙叫道。

　　“你不必在我身上浪费口水了，我今天必须死，我好痛苦，如果我死了，就不会有这么痛苦了。爸，妈，对不起，我愧对你们这么多年的教诲，我死了之后，你们二老好好照顾自己……”牛春海满脸痛苦的在心里挣扎了一下，随即就准备从八楼一跃而下。


第1205章 牛铁刚的决定

　　“混账东西！”就在这时，一道厉喝声，从楼下炸雷般飘了上去。

　　正要跳楼的牛春海一下愣住了。

　　肖靖堂几个闪身，刻意放慢速度之下，十几秒钟便来到了八楼楼顶：“牛春海，你就是个没软蛋的窝囊废！”

　　“你，你说什么？”牛春海满脸不可思议的看着肖靖堂，他是见过肖靖堂的，但是在这种场合下，并没有把眼前这个帅气的男人跟常务副市长联系在一起。

　　“我说你是个软蛋，窝囊废！”肖靖堂喝道：“你承不承认？”

　　“喂，你干什么！谁让你上来的？”谈判专家惊怒地吼道，这种场合劝都来不及，这小子倒好，一上来就开口骂人，这不是要把人逼着跳楼吗。

　　肖靖堂一记手刀过去，将那聒噪的谈判专家砍晕在地。

　　牛春海却压根没去注意谈判专家的情况，此时的他，眼前只有一片灰暗，不过被肖靖堂当众骂软蛋、窝囊废，还是让他有些生气：“你凭什么这么说我？”

　　“好，不承认是吧？”肖靖堂冷笑道：“那我问你，你为什么要跳楼？”

　　“我心里痛苦，生不如死，活着也不会有一天开心日子，倒不如死了的好。”

　　“你这是在逃避！就是窝囊废的表现！”肖靖堂色厉内荏地骂道：“你父母就你一个儿子吧？你死了之后，你父母有个病痛，谁带他们去看病？百年之后，谁来给他们捧灵位，谁来给他们披麻戴孝？谁替他们处理身后事？”

　　牛春海满脸痛苦，心中挣扎不已。

　　“我再问你，你女朋友为什么离开你？”

　　“我的公司破产了，不能带给她好生活，所以她离开了我，但是我不怪她，人往高处走水往低处流，我不能带给她好生活，是我无能，她离开我也是很正常的。”

　　“软蛋，窝囊废！你就是个彻彻底底的软蛋，窝囊废！根本不配做男人！”肖靖堂不屑地骂道。

　　“你，你说什么！”牛春海怒道。

　　“难道我骂你骂错了？”肖靖堂冷冷笑道：“要是一个真正的男人，在女朋友离开之后，你猜他会怎么做？”

　　“我，我不知道……或许跟我一样的选择。”

　　“不！生意失败了，公司破产了，这都不算什么！我们可以东山再起，可以做的更好！一个真正的男人，他只会去让自己更辉煌，更灿烂！不会在遭遇到一点挫折之后，就想着寻死觅活，这是女人逃避现实的表现！”肖靖堂大声道：“你为什么不去想，你把公司做得更好，赚更多的钱，女朋友说不定就回心转意了呢？你跑来这里寻死觅活，没有一个人会同情人，相反只会鄙视你这样窝囊、没有的男人！我言尽于此，你要想跳就尽管跳吧，从这里跳下去，我会深深的鄙视你这种毫无上进心和窝囊的男人。相信你喜欢的女人，也会同样看不起你这样一点挫折都受不了的男人！她会庆幸她离开你是对的！”

　　此时，在人群的下方，牛铁刚也是早早的赶到了，听得那阳台之上振聋发聩的大吼声，他神色复杂，原本老伴哭着喊着要上去劝儿子，却被他拉住了：“让他骂，骂醒这个混小子。”

　　“可是，老头子，万一万一……”牛铁刚的老伴黄秀英满脸的泪水，担心不已。

　　“不会有事的，这小子我了解，吃硬不吃软，就该好好的骂醒他。为了一个女人居然就想寻死觅活，真是丢人。”

　　阳台上。

　　“牛春海，过来吧。做一个真正的男人，让你喜欢的女人看看，你还可以东山再起，你还可以做得更好，你是一个值得她喜欢的顶天立地的真正男人，而不是一个只知道跳楼的窝囊废！”

　　“我不是，我绝不是窝囊废！”牛春海吼道：“我要让她看看，我牛春海可以做得更好，我可以赚更多的钱！我可以给她更好的生活！”

　　“好！牛春海，你能说出这番话，说明你身体里还有热血，是一个真正的男子汉。”肖靖堂鼓励道：“如果你不想这么多人看猴一样看着你，就从那里过来吧。从这一刻开始，做一个真正顶天立地的男子汉，只有前进，没有后退！让喜欢你的人和恨你的人看看，你牛春海，是一个人中之龙，是一个值得大家去喜欢的人！”

　　“谢谢，谢谢你朋友。”在人群的一阵哄堂热议下，牛春海从阳台上走了下来，径直走到了肖靖堂面前，感激的看着他说道：“你一番话，彻底将我骂醒了。不错，我跳楼的作为，只是一个窝囊废逃避现实的做法，从这一刻开始，从今开始的一辈子，我牛春海都不会寻死觅活了，我的路，只有勇往直前的拼搏，没有后退！我要做出一番大事业，让她看看我牛春海并不是那么无能的。我会让所有的人看看，我并不比任何人差！”

　　“说的好。”肖靖堂笑着拍了拍他的肩膀，“我已经彻底蜕变了，我相信你的前途一片光明。你父母都在下面，老人家担心你很久了，去向他们认个错吧。”

　　“嗯，朋友，你的恩情，我牛春海记一辈子。”牛春海郑重的说了一句，尔后转身朝楼下走去。

　　肖靖堂笑了笑，看到他有这种转变，心里也在为他高兴，这个牛春海情愿公司被人压垮，也不愿意与恶势力为伍，说明他秉性善良，这种人不该就这么死了，该死的，是孙启航那帮无良的畜生！

　　……

　　晚上，下班回家不久。

　　叮咚……叮咚……

　　门房被人按响了。

　　肖靖堂端着一盒泡面，一边吃，一边上前打开了房门，看到门外的人，顿时一怔：“哟，牛书记，嫂子，春海，你们怎么来了？”

　　“进去说。”牛铁刚笑了笑。

　　“肖市长，你就吃这个啊？”黄秀英看他吃着一盒泡面，诧异地问道：“你爱人呢？没人给你做饭吗？”

　　“哦，我爱人工作地点不在这里，暂时我一个人住。一个单身男人嘛，随便吃点凑合着过就行了。”肖靖堂笑笑。

　　“这哪行，这东西没有营养。”黄秀英道：“你家里有什么食材没有，我给你做顿饭。”

　　“这……这倒是有点菜。不过太麻烦嫂子了，还是算了吧。”

　　“麻烦什么，你这面别吃了，我现在就给你做。”黄秀英说着，便匆匆进了厨房。

　　“让她去做吧。”牛铁刚笑了笑，“肖市长，今天的事，多谢了。”

　　“肖市长，今天是您骂醒了我，让我知道怎样做一个真正的男子汉，对我以后的人生大有帮助，谢谢您。”牛春海站起身，深深朝肖靖堂鞠了一躬。

　　“春海，你这是干什么。”肖靖堂连忙扶起了他，“你跟你爸，咱们各论各的，我叫你爸一句老大哥，你呢，我肖靖堂也把你当朋友，以后这套就别来了。”

　　牛春海笑了笑，也感觉到了肖靖堂的真诚和和气，对他的印象更是好了几分。

　　“肖市长，这孽子为了个女人寻死觅活，倒让肖市长见笑了。今天要不是肖市长及时赶到，估计我过去见到的，就是这孽子的尸体了。”牛铁刚摇头感叹道。

　　肖靖堂微微一笑，看向牛春海说道：“春海，我说句实话啊，那种你有钱就跟你，没钱就弃你而去的女人，不值得你去喜欢。你这么优秀，相信还有更多好女人在等着你。”

　　“肖市长，我也不瞒你。主要是因为她父母的关系。”牛春海轻叹道：“我公司今天早上宣布破产，她父母以死相逼，才让她答应跟我分手的。这也是刚不久她知道我跳楼，打电话跟我说明的，我跟她在一起那么多年，我知道她并不是那种爱慕虚荣的女孩子。”

　　“如果是这样的话，你还可以去争取一下。”肖靖堂道：“以后过日子的主要是你们两口子，跟她父母无关。你呢，只要好好做出一番事业出来，我相信她父母就会重新接受你的。”

　　“嗯，我就是这么想的。”牛春海信心满满，“我已经想好了，我虽然欠了一百多万的外债，不过我相信要不了多久我就能还清，然后存一笔钱东山再起！”

　　“我看，干脆这样吧。”肖靖堂迟疑一下，说道：“女孩子也不能等你太久，你这样的话，时间就耽搁太久了。我跟诗琴集团的高层认识，你的春海百货继续开下去，诗琴集团出钱，你出力，股份方面一人一半，你看如何？”

　　“什么！这……”牛春海一下子呆住了，“这真的可以吗，我一分钱不出，就拿一半的股份？这是不是有点不太合适？”

　　“没什么不合适的。你这个人我了解过，名牌大学毕业，有过留学经历，春海百货也是你从无到有，一点一滴发展壮大的，这说明你是有能力的，有资格拿一半的股份。”肖靖堂笑着道：“春海啊，你要是想尽快娶到美娇娘，就不要再犹豫了。如果觉得股份拿多了，以后就努力做事，多替诗琴集团赚钱。”

　　牛铁刚坐在一旁，脸色复杂，沉吟了半晌，才道：“既然是肖市长的一番好意，春海，我看你可以答应下来。”

　　牛春海和肖靖堂都朝他看去，心中都清楚，牛铁刚这句话一说，是有意在政治方向朝肖靖堂这方倾斜了。


第1206章 出大事了

　　白河市电视台。

　　“孙少，您来了？”见孙启航捧着一束鲜红欲滴的玫瑰花过来，一名工作人员连忙恭敬的打着招呼。

　　这两天他一天来三趟，每次来都捧着一束玫瑰花，所有人都知道他的目的，是打算追电视台新晋台花陈若涵呢。

　　电视台的男性，都或多或少对孙启航有些厌恶，但是碍于他的身份，敢怒不敢言。

　　“嗯，若涵在哪里？”孙启航姿态极高的问道，仿佛在询问自家的一名卑贱下人。

　　“在3号录播厅。”

　　孙启航不再多说，迈步就朝一边走去。

　　“呸！什么玩意！”那人冲孙启航的背影，撇撇嘴。

　　来到3号录播厅，陈若涵正在里面录节目，孙启航也不管，直接捧着玫瑰花走了过去，满面笑意地说道：“若涵，录节目呢？这是我送给你的玫瑰花，看看喜不喜欢？”

　　陈若涵微微一笑：“孙公子，我不是跟你说过了吗，以后不要再给我送花了，我不喜欢这个。”

　　“玫瑰象征爱情，多好的东西啊，你怎么会不喜欢呢？我一片心意，你就收下吧。”

　　陈若涵无奈摇头，接过花便丢到了旁边的一个垃圾篓里，一双精亮的大眼睛笑得眯了起来：“孙公子，你不介意我这样做吧？”

　　孙启航脸皮子一抽，狠狠吞下了心中的火气，挤出一丝大度笑容地说道：“哈哈……若涵你可真会开玩笑，花送给你了，那就是你的，你怎么处理都行。”

　　“嗯，那你还有别的事吗，没有的话，我要录节目了哦。”陈若涵眨眨眼。

　　“若涵，我是想问你中午有没有时间，咱们一块出去吃个饭？”

　　“很不巧呢，我刚好有点事。”

　　“那晚上呢？”

　　“这几天我好像都有事。”

　　孙启航眼中怒火慢慢聚集，以前他追女人从来都是轻而易举，甚至他刚表现出来点意思，女人就倒贴过来了，他万万没想到这女人仗着自己长得漂亮，居然如此不识抬举，强压下火气道：“若涵，就今天中午吧，你挤出点时间来，咱们一块吃点东西。我来之前，就打电话问过你们总导演，她说你上午录完节目，就没什么事了。”

　　陈若涵微微一笑，“孙公子，我偏偏要让我说实话么，那好吧，我不太看得上你，不愿意跟你吃饭，这行不行呢？”

　　“你！陈若涵！你别给脸不要脸！你知不知道我爸爸是谁！我一句话，就让你从这里滚蛋！”当着这么多人的面，被陈若涵拒绝的这么直白干脆，孙启航感觉颜面无存，怒火滔天。

　　“咯咯……那好呀，你可以去让人开除我。”陈若涵微笑道。

　　孙启航见她毫无所惧，整个人睚眦欲裂：“你告诉我，你是不是喜欢肖靖堂了？我告诉你，他是有老婆的人了，你千万不要被他骗了！”

　　陈若涵抿嘴一笑，“也许我就愿意上当呢？”

　　“你！那个姓肖的到底给你灌什么迷魂药了！”孙启航眼中喷火，“我告诉你，在市里他就是个屁，被我老爸压得跟狗似的，你要是仗着他是个什么破常务副市长，认定电视台不敢开除你，那就大错特错了！”

　　陈若涵黛眉微微一皱：“你说完了没有，说完了就快点离开吧，你这人怎么这么烦呢。”

　　孙启航狠狠咬着牙，眼中戾气升腾，冲着旁边的工作人员道：“你们都给我滚出去。”

　　“孙少，你……想要干什么？”摄像师弱弱的问了一句。

　　“滚！”孙启航朝其一瞪眼。

　　满屋子的人看了神色淡定的陈若涵一眼，无奈一叹，一个个走出了录播厅。

　　“贱女人，既然你不是抬举，那就怪不得我了。”看到工作人员都离开后，孙启航一步步朝陈若涵逼近了过去。

　　“你想做什么？”陈若涵冷眼问道。

　　“做什么？我告诉你，我孙启航看上的女人，还没有一个能逃得出我的手掌心，既然你不识抬举，老子今天就在这强暴了你，看你还怎么嚣张！”

　　“你最好想清楚自己在做什么。”陈若涵的神色看起来并没有任何慌乱，有的只是满腔的冷意。

　　“哈哈哈哈……我当然知道，你要是乖乖的让我打一炮，服侍得我舒服，今天这事就这么算了，否则的话，我玩腻你之后，让你去接客！”这段时间，孙启航在博雅俱乐部里，这种事情做的多了，让他有了一种病态的心理，那就是玩儿强暴，抓女人去接客都是非常正常的事情。

　　反正后面有一堆太子党在撑着，就算把天捅个窟窿，他们也能补上。

　　这时——

　　“导演，我们要不要报警？孙启航这人心术不正，万一真对小陈干出点什么来……”一堆人在录播厅外面，急得团团乱转。

　　“报警肯定会惹恼孙启航，他这人睚眦必报，到时候我们一个个都得失业……”

　　正说着，录播厅的房门忽然被人推开了，陈若涵一脸从容的从里面走了出来，却迟迟不见孙启航出来。

　　众人诧异的对视一眼，走进去一看，一个个都傻住了，只见孙启航躺在地上生死不知，下面那坨东西，已经被踩成了一堆血肉模糊的肉泥。

　　出大事了！

　　……

　　白河市人民医院，某间高级病房。

　　“啊啊啊！”一道道掺杂着对人生彻底哀默的凄厉惨叫声频频传出，使得整个医院犹如人间地狱一般。

　　“够了！”孙庆忠猛地将手中的烟掷在地上，眼中怒意闪烁，对着在病床上惨叫的孙启航吼道：“畜生，要不是你在外面胡作非为，怎么会出现这种事？我跟你说过多少遍，不要跟你表哥混在一起，你偏偏不听！”

　　“你说什么呢。”孙庆忠的配偶一把鼻涕一把眼泪的埋怨道：“儿子都成这样的，你不去怪那个贱女人，还来怪儿子，你到底安的什么心。启航还是不是你儿子了？”

　　“哼！”孙庆忠怒哼了一声。

　　“爸，我喜欢她，才会冲动之下做出那种事来，我现在已经知道后悔了，但她下手这么狠，让我断子绝孙，我实在不甘心啊，爸，你帮我，我一定要让她绳之于法！”孙启航大哭道。

　　孙庆忠点燃一支烟，在房里走来走去：“你之前说，他跟肖靖堂走得很近？”

　　“是，那贱女人也亲自承认的，说她甘愿做姓肖的小三。”孙启航满脸怨毒地说道：“这个姓肖的也不是什么好东西，我怀疑，让陈若涵那贱女人废了我的事，就是他指使的！”

　　“庆忠，这个姓肖的，一直在谋划着跟你唱对台戏。这次你拿掉了他最重要的经济工作，他心里指不定多恨你呢，说不定就是用这种办法在报复你。”孙庆忠的配偶添油加醋道：“这种祸胎绝对不能留，否则接下来不知道还会发生什么事情。”

　　“行了！政治上的事，你们不要多管。”孙庆忠皱了皱眉，“这件事我自有分寸，你陪着启航好好养伤。他在外面有两个私生子，废了，孙家也算没有断根。”

　　“爸，我不甘心，不甘心啊，你一定要替我灭了那对狗男女，否则我寝食难安。”孙启航涕泪双流的哀嚎道，现在他男性的象征已经被彻底切除了，再也算不上一个正常的男人，这对他的打击是简直是毁灭性的，心里扭曲的有些可怕。

　　“不甘心？别以为这段时间，你们干的那点破事我不知道，这都是你自己咎由自取的。”孙庆忠冷着脸道，说了一句，便毅然决然的转身离开了病房。

　　孙庆忠的配偶赶忙安慰道：“启航，其实你爸挺心疼你的，你也知道他一向对你要求都很高，这段时间你们弄的那个博雅俱乐部，弄得天怒人怨，让他很不满意。放心吧，妈知道他的脾气，这件事情，他一定会为你做主的。”

　　“妈，你一定得帮我，多在爸那里吹点枕边风。那贱女人和肖靖堂一天不死，我就一天睡不好觉。”孙启航抓住老妈的手，恳求道。

　　“放心吧，儿子。你是妈的心头肉，那对狗男女将你弄成这样，妈不会放过他们的！”


第1207章 食色性也

　　“这个陈若涵！”肖靖堂无奈的摇头一笑，他刚刚接到陈若涵的电话，说她将孙启航废了，让自己帮她善后，而她本人则是去京城朋友那避祸去了。

　　“废了就废了吧，这个畜生那条祸根不知道糟蹋了多少女子，被踩碎了也好。”肖靖堂心中暗道，也算这个家伙倒霉，对谁图谋不轨不好，偏偏要对陈若涵，她本身实力虽然一般般，但是就孙启航那样的，一百个在她面前都不够看的。

　　叮咚……

　　正想着，门铃忽然被人按响了。

　　肖靖堂上前打开门一看，顿时看到一道倩影站在门外：“云莲姐。”

　　“进去说吧。”秦云莲四处看看，发现四周无人，迈步进了肖靖堂的房间。

　　“云莲姐，你找我，是因为孙启航被废的事吧？”肖靖堂紧挨着她坐下，一只手顺势揽住了她的腰肢。

　　“你还知道。”秦云莲瞪了他一眼，“我听说这件事跟你有关，事情到底怎么回事，你给我说清楚。”

　　“一点小事罢了，全是那畜生活该。”肖靖堂当下将孙启航打算欺负陈若涵的事说了一遍，随即道：“这畜生自从弄了那个博雅俱乐部，不知道祸害了多少女人，这是他罪有应得的。”

　　听完肖靖堂的话，秦云莲也是满是气氛：“这个孙启航居然这么无法无天，孙书记是怎么教儿子的！”

　　“云莲姐，这事你别操心了，这还不算完，糟蹋了那么多女子，手里沾了那么多条人命，不会就这样算了的。”肖靖堂道：“就这几天，我要让这畜生绳之于法！”

　　“你，你想怎么做？”秦云莲诧异的看着他，“孙书记就这么一个儿子，他不会放任你抓他儿子的。”

　　“哼，铁证如山，他怎么庇佑都没用。”肖靖堂道：“云莲姐，你就别多问了，我只需要你到时候站在我这一边就行了。”

　　“你自己看着点来，如果不行，千万不要逞强。”秦云莲叮嘱道。

　　“放心吧，我有分寸。”肖靖堂嘿嘿一笑，一双目光猥琐的在她凹凸有致的娇躯上打量着，“云莲姐，咱们……很久没做了吧，是不是……”

　　“你，你这个坏蛋！”秦云莲一张脸唰的红了，“谈正事呢，你怎么就想到那里了。”

　　“食色性也！”肖靖堂咧嘴一笑，在后者的一声惊呼下，将她打横抱起，丢进了卧室的大床上……

　　……

　　夜深。

　　几番缠绵后，秦云莲已经深深的熟睡了过去。

　　肖靖堂换了一套休闲服装，走到床边亲吻了一下美人那娇美动人的脸蛋，尔后转身出了房门。

　　不多久，市郊一处废墟附近。

　　“肖少，您来了？”早已经等候在那的毛三等人连忙激动的迎了上去，除了毛三之外，还有四五十号兄弟，人人手里都拿着砍刀、钢管。

　　“飞车党的人，什么时候到？”肖靖堂问道，今晚毛三约了飞车党的人在这决一死战，不过看看四周，飞车党的人似乎还没来。

　　“快12点了，应该快到了。那帮人嚣张的很，巴不得我们倾巢而动，将我们一网打尽，绝对会来的。”毛三笃定地说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　几乎在毛三话刚落音，无数摩托车轰鸣而来，随即车子在前方五十米处停下，五六十号人提着兵器如狼似虎的走了过来，为首的一共三个人，刚才大笑的，便是站在最中间那名三十几岁的光头大汉，“毛三，你个龟儿子的今天吃了雄心豹子胆了？居然敢找老子们决一死战，你他妈的这是找死！你懂不？”

　　“肖少，这三个家伙号称猛虎三霸，是三胞胎兄弟，手底下功夫很硬，以往我们干架，基本上就是输在他们三个手里。”望着那迎面而来的三人，毛三的眼神之中略微有些忌惮，朝着肖靖堂小声介绍道。

　　“猛虎三霸？”肖靖堂好笑的摇了摇头，“也罢，今天就让他们变成死虎三霸。毛三，你喊话，让他们投降，跪下磕头，今天可以活着离开。”

　　“好！”见肖靖堂毫无惧意，还敢放此狠话，毛三心中大定，放声大喊道：“刘一虎，刘二虎，刘三虎，你们这三只臭虫！现在给你们一个选择，跪下磕头投降，可以饶你们一命！”

　　“哇哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……老子眼泪都笑出来了，毛三，你他妈今晚是吃错药了吧？”为首那名光头大汉刘一虎癫狂大笑道：“你麻痹的，该磕头道歉的是你们这些孙子！老子们也给你一个选择，跪下磕头道歉，并给老子把鞋舔干净了，再每人断一条手臂，老子们可以让你们离开。”

　　“刘一虎，你他妈说什么屁话！你意思是，没得谈了？”毛三冷声道。

　　“上！给老子上，砍死这帮龟孙子！”刘一虎眼中戾气闪烁，爆吼一声，霎时间，两帮人马潮水般朝对方涌去，砍刀、钢管疯狂的砍向对方。

　　肖靖堂站在旁边，也不出手，这样血与火的战斗能够最大程度的磨砺自己帮内的成员，所以他并不想插手，只是一旦自己帮派的成员即将殒命之际，他一指戳去，化解危机。

　　因为肖靖堂这个大作弊器的存在，一顿疯砍，很快飞车党一方的成员已经倒下了一大半，而龙帮这边，只是有七八名成员受了点轻伤。

　　“靠！这他妈怎么回事？”刘一虎三兄弟见了鬼一般，不敢置信，以往彼此的对战，飞车党不说是压倒性的优势，但也要远胜龙帮一筹，今晚的战斗，处处透露着古怪。

　　“退！快退！有古怪！”三兄弟也不是傻子，知道这其中定然有古怪，连忙与剩下的人马往后急退！

　　“哈哈哈哈……刘一虎，你他妈的也就这点本事。”毛三第一次打了胜仗，整个人激动得不行，有些失态的狂笑道。

　　“毛三，你他妈的到底是怎么做到的？”刘一虎站在远处厉声大吼，突然，他将目光看向了自始至终都站在远处，不发一言，更是动也没动过的肖靖堂，“小子，是你，一定是你搞的鬼！”

　　“大哥，肯定是他搞的鬼！刚才我的刀明明要把人砍死了，突然一股力道把我刀弹开了，肯定有人作怪了。那小子一直没动过，最可能搞怪的人就是他。”刘二虎怒道。

　　“哦？”肖靖堂笑了笑，迈步朝前走了十几步，“你们居然能看出来是我搞的鬼？有点意思。”

　　“是你，一定是你！”刘一虎惊惧的指着他说道：“你，你是武者，你是拥有内气的化劲武者！”

　　“咦？知道的还不少啊。”肖靖堂眼神诧异，饶有兴致地问道：“你们是怎么知道这些的？”

　　“我们三兄弟，曾经跟着一名化劲武者跑过腿，他粗简的教过我们一些功夫，就是这些粗浅的功夫，也让我们受之不尽。你身上的气势，比那名化劲武者还要强大的多！你肯定比他还要强！”刘一虎浑身都开始颤抖了，他畏惧害怕了，他怎么也想不通，龙帮那里来的底蕴，居然能请动这样的大人物！

　　肖靖堂身上的气息，带着他一种如同苍天大地般无限厚重的感觉，仿佛要将他整个人压垮，让他们发自内心深处的胆寒。

　　噗通！噗通！噗通！

　　在飞车党剩余残兵的惊骇下，刘一虎三兄弟仿佛从水里捞出来，浑身大汗淋漓，毫无征兆的屈膝跪伏了下来，身体剧烈颤抖哆嗦。

　　“你们三个，根骨还算可以，愿不愿意归顺我，我可以让你们踏上这条武者道理。”见威慑的也差不多了，肖靖堂撤掉压在他们身上的重压，淡然的出声问道。

　　“愿意，我们愿意。”听到这话，三兄弟心中都大喜，几乎没有任何考虑就答应了下来，成为一名真正的武者，是他们的终极心愿，只可惜，这条路无人引进门，实在是千难万难。

　　现在面临着这样一个天赐良机，他们如何能放过！

　　“我是这龙帮的领导人之一，你们愿意归顺我，必须要加入龙帮。不过，你们是否是真心，我还很难辩解。这样，如果你们有诚意，就去替我办一件事，充当你们加入龙帮的投名状，你们愿不愿意？”肖靖堂说道。

　　“您说，不管需要我们办什么，我们三兄弟都没有二话。”刘一虎拍着胸脯信誓旦旦地说道。

　　肖靖堂嘴唇一动，一道只有他们三兄弟听得到的声音传进了他们耳中：“听明白了吗？当然，你们也有拒绝的权利。”

　　三兄弟对视了一眼，尔后刘一虎坚定地说道：“您放心，这件事我一准办好，您等我们的好消息吧，最多三天，不，明天或者后天，我们就能将您要的东西带来。”


第1208章 突击检查

　　2014年1月28号，离大年还有三天。

　　白河市市委市政府每年都是大年的前一天开始放假，此时临近年关，各机关单位的公务员们彼此之间谈论的都是过年的话题，天空中似乎也飘荡着一种年味。

　　这天清早，市区聚拢了不少要买年货的人，忽然，呜哇呜哇……

　　一声声急促的警笛声由远及近，十几辆警车连成一排，快速朝前方驶去。

　　不多时，警车在博雅会所附近停下，一群荷枪实弹的民警从车里冲下，流水般涌进了会所之中。

　　“各位，发生什么事了？”接到消息，周发快步出来一看，发现这等大阵仗，整个人也是吓了一跳。

　　“你是这里管事的？”为首的一名民警正是陈有为，他拿出一张纸在周发面前晃了晃，“我怀疑你们会所存在聚众赌博，贩卖毒品，卖淫嫖娼等等违法行为，这是搜查令！”

　　周发脸色大变，勉强笑道：“这……这怎么可能呢，我们这里做的都是正当生意，一定是误会了……”

　　“有没有误会，查了自然知道。”陈有为冷冷地说道。

　　“这位警察同志，难道你是第一次听说博雅会所吗？”周发眯着眼睛道：“你们市委的孙启航孙公子可是跟我们老板有点交情的。”

　　“我管你什么孙公子，吴公子，给我让开，否则告你妨碍司法工作。”陈有为听他拿孙启航来威胁自己，语气也是彻底凉了下来，一把拨开他，吩咐一批民警留守外面，把守着各个通道，防止有人逃跑，自己则是带着另外一批民警搭乘电梯朝地下而去。

　　“怎么可能！”此时，一间监控室里，望着陈有为熟练的乘换着电梯，直接朝赌场而去，一众高层脸色都是大变。

　　“出内鬼了！”负责会所日常运营的总经理杨雄捏紧了拳头：“妈的！要是让我知道是谁，我一定亲手宰了他！”

　　“现在不是追寻内鬼的时候！”方博雅皱起了眉头，“赌场都安排好了吗？”

　　“放心吧，方董，保证他们什么都查不到。”杨雄信誓旦旦道。

　　“嗯。”方博雅略微放下心来。

　　兜兜转转七八分钟，陈有为带着七八名民警来到了赌博厅，然而，等他们来到此处之后，偌大的大厅之中，居然没有任何赌博的器具，干干净净一片。

　　“呵呵……”看到这一幕，跟过来的周发心如明镜的微笑起来：“这里是我们会所新近开发出来，准备充当员工的健身室的，哪有什么违法的东西？警察同志，你是多想了。我看啊，你们公安部门一定是被人愚弄了，我们这里一向做合法生意，哪来的什么赌博、毒品，呵呵……”

　　陈有为戏谑的看了对方一眼，在空旷的大厅中来回走了几圈，忽然伸手在某个位置一敲……

　　咔！的一声，神奇的一幕出现了。

　　只见地面忽然翻转过来，一排老虎机从地下翻转而上，出现在众人的视野之中。

　　陈有为如法炮制，在另外几处地方敲打了几下，霎时间，各种赌博器具尽数呈现在大厅中。

　　周发死鱼一般瞪大眼睛看着这一幕，浑身开始颤抖起来，脑子里只是辗转着一句话：他是怎么知道这里有机关的？

　　“什么！”蹲守在监控室里的方博雅等人也是吓了一跳。

　　“快，马上把毒品转移。”方博雅沉声吩咐道：“任何东西都可以被查到，大批量的毒品被查到，我们大家都得判死刑！”

　　“我马上去做！”杨雄也知道其中的利害关系，连忙转身离去了。

　　“队长，清点好了，一共查获了28台老虎机，12台……”十几分钟后，一名警员过来汇报到。

　　“嗯，控制好这里。其他人跟我来。”陈有为大手一挥，带领剩下的一批警员朝大厅的另一边走去。

　　“他们是朝吸毒室去的。”监控室中，一名中年男子擦了擦冷汗。

　　方博雅眼睛微微眯起：“看来警方对我们这里已经了如指掌了，你们这群废物，我平时怎么对你们说的？居然让警方这么轻易的摸透了底，老子养你们这群废物就是最大的错误！”

　　那中年男子讪讪不敢说话。

　　“立马将能消灭的证据消灭掉。”顿了顿，方博雅沉声吩咐道：“博雅会所是没有救了，妈的，市公安局明知道我们的后台有多深，还敢来查，一定是有所依仗，难道是那个美女市长发狠了？哼！不管是谁，阻扰了我的发财大计，我绝饶不了他！”

　　“方董，那……我们怎么办？”

　　“还能怎么办，你们收拾东西，能跑多远跑多远吧，最好去国外。万一，你们被抓住了，如果敢乱说一个字，我要你们全家死绝！听明白了没有？”方博雅恐吓道。

　　满屋子的高层一个个噤若寒蝉，他们丝毫不怀疑方博雅的话，这人心狠手辣，单单他们就见过方博雅不止一次在会所动手杀人。

　　……

　　与此同时，孙庆忠的办公室里。

　　“什么！”听完秘书赵柯的禀报，孙庆忠猛地站起了身，“你是说真的，公安局倾巢而动了？”

　　“是啊，领导，平时有什么大事，牛书记都会向您请示禀报，可这回居然……”

　　“我明白了，你出去吧。”孙庆忠挥退了赵柯，想了想，拨通了牛铁刚的电话。

　　“喂，孙书记？”

　　“老牛啊，博雅会所是怎么个事情？”

　　“哦，你说那啊。”牛铁刚含糊地说道：“有人举报博雅会所，我让人去另行检查了一下，没什么大事。呵呵，没想到这么点小事把孙书记您也惊动了？”

　　还没什么大事？孙庆忠有些生气，博雅会所都快被你们掏了个底朝天，还说没什么大事。

　　“老牛，博雅会所我知道。是一个正规经营的企业，不会出现违法行为，我帮他们求个情，这事就这么算了吧。”孙庆忠虽然说是求情，但那声音之中，满是斩钉截铁。

　　“孙书记，本来您这么说了，我应该给您个面子，不过我现在也没办法啊。”牛铁刚打了个哈哈，“这事新华社的记者在全程跟踪报道，我这个时候要是撤销了，市公安局怎么下得了台来？请孙书记多理解公安部门的难处啊。”

　　“什么！你，你居然叫来了新华社的记者？”孙庆忠脸色大变，“老牛，你搞什么搞，一点小事至于惊动新华社的记者吗。你胡闹！”

　　“呵呵……孙书记啊，我可没这么大的能量，是人家记者不知道从哪听到的消息，自己下来的。”牛铁刚不以为然的笑着道：“这也没什么大事嘛，刚才孙书记您不是也说了，博雅会所是正规的民营会所，让新华社报道出去，不是还能起到广告作用吗？”

　　“老牛！”孙庆忠已经听出他话中奚落的意思，恨声道：“你现在立即！马上撤销对博雅会所的检查，至于新华社的记者，你想办法安抚住他们，就这样！”

　　说着，孙庆忠愤怒的挂断了电话，这个牛铁刚搞什么搞，居然敢跟自己唱对台戏了！

　　以往孙庆忠就有些不太喜欢这个人，虽然他自始至终跟在自己的阵营中，但有些地方太过刚硬，彼此之间没少争论过，因此让崇尚一言堂的孙庆忠对他很是不喜。

　　而那博雅会所，是自己儿子跟侄儿一手创立的，如果其中的肮脏暴露出去，后果将是不堪设想！孙庆忠明白这个道理，所以不惜一切代价也要将此事平息。


第1209章 坦白从宽

　　“什么！简直胡闹！”孙庆忠正在办公室拧眉抽烟想着应对办法，配偶的电话忽然打了过来，说是居然有民警去往儿子的病房盘问消息去了。

　　孙庆忠没想到事情会发展的这么快，公安方面雷霆万钧的在短短一两个小时内，就将事情彻底掌握住了，这些民警既然去到了儿子的病房，那么肯定掌握了一些蛛丝马迹。

　　孙庆忠哪里敢待慢，按灭烟头，快步走出办公室，朝医院赶去。

　　半个小时后。

　　“你们知不知道你们在干什么？啊？倒是什么人你们都敢查啊！谁给你们的胆子？”一把趾高气扬的女人声音，尖锐刺耳的在病房内响起：“赶紧给我滚，否则信不信我拔了你们这身皮？”

　　“嘿……想拔我这身皮？你自便，看你能不能拔下来。”

　　“你瞎了眼了吧！知不知道我是谁？我是你们市委书记孙庆忠的妻子！你居然敢这样对我说话，我跟你说，你完了，以后白河市再也没有你的容身之地！”

　　“嘿嘿……我也告诉你，你再敢阻拦我们办案，我连你一块抓！”

　　“你，你真是疯了！”

　　“我没疯，疯了的人是你，别以为仗着自己是市委书记的老婆就在我面前趾高气扬，作威作福，抱歉，我不吃那一套！”

　　“混账东西！”孙庆忠在门外勉强听了一会，见这公安完全不把自己放在眼里，心中怒火滔天，迈步踏入病房内便大声呵斥道：“你叫什么名字？明天不用来上班了。”

　　这领头过来问话的民警正是陈为民，他将博雅会所翻了个底朝天之后，想要的东西尽数掌握到了手里，尔后依照肖靖堂的吩咐，马不停蹄的来到了医院。

　　虽然有肖靖堂和牛铁刚撑腰，背后还站着一尊美女市长，但是市委书记的威望毕竟在那，看到孙庆忠，陈有为心中还是有些发憷，讪讪道：“孙书记……”

　　“谁给你的胆子在这里叫嚣？啊？谁让你来这里的？给我滚出去！”孙庆忠毫不留情的呵斥道。

　　陈有为被他骂的心里也有些憋气，说道：“孙书记，我们只是秉公办案，并没有做错什么吧？”

　　“滚！”见他一个小小的民警，还敢跟自己顶罪，孙庆忠怒火中烧。

　　“孙书记，我明白对方是你儿子，但君子犯法于庶民同罪。孙书记，我们另行问话，还请你不要阻拦。”陈有为压下火气，心平气和地说道。

　　“好好好！”孙庆忠气到了极点，摸出手机便给牛铁刚拨了过去：“牛铁刚，你怎么回事，啊？是故意让手下人来气我的是不是？”

　　“孙书记，你息怒啊。到底发生什么事了？”

　　“哼！你们公安部门，几个民警公然闯入启航的病房，形如流氓，这不是胡闹吗，谁给他们的权利。你赶紧让他们回去！”

　　“呵呵……原来是这事啊。”牛铁刚不咸不淡的笑着道：“孙书记，这件事的确是我让他们去办的，唉，刚才在博雅会所查出了点东西，可能跟令公子有关，孙书记，我们这只是照章办案，另行问话。新华社的记者全程盯着，如果我们徇私枉法的话，那么我们白河市的政法部门，上级领导会怎么看？还请你理解啊。”

　　“你！”孙庆忠一张脸涨得通红，整个人被气得不轻，“牛铁刚，我算是明白了，你这是故意在对我打击报复啊。我孙庆忠到底那点对不起你了？”

　　“呵呵……孙书记，你这话我就不敢苟同了，这怎么就叫打击报复了？更何况，我们有什么仇，我干嘛要打击报复你？你是白河市的老大哥，一把手，我又怎么会做这种傻事？”牛铁刚义正言辞道：“孙书记啊，实在是在其位谋其政，我身为政法委书记兼任公安局局长，有这个义务和责任啊，不说是你的儿子，就是我的亲生儿子犯了事，我也一样会抓他。”

　　“好好好……牛铁刚，好一个铁面无私的牛铁刚。”孙庆忠冷笑道：“你好自为之吧。”

　　说着，他挂掉了电话。

　　“庆忠，怎么样了，那牛铁刚怎么说？让他好好收拾一下这些不开眼的小民警，拔了他们的皮。”见孙庆忠打完电话，配偶恶毒地说道。

　　不等孙庆忠说话，陈有为却是抢先说道：“孙书记，我们现在可以开始问话了吗？”

　　孙庆忠冷冷的看了他一眼，哼了一声，将头转到了一边。

　　陈有为嘴角微微一撇，径直来到了病床前，看向倚靠在床上，满脸不屑看着自己的孙启航，淡淡说道：“孙启航，接下来我问你的问题，我劝你最好如实回答，否则一切后果自负。”

　　“我呸！你是什么玩意，轮得到你来问我话吗？滚滚滚！老子正烦着呢。”孙启航挥挥手，破口骂道。

　　“孙启航，你态度端正点！”陈有为喝道：“公安部门已经掌握了你大量罪证，你最好坦白从宽！你也是党员，党的纪律你是知道的！”

　　“瘪三，你他妈的有病是怎么着？”孙启航见他没完没了，不耐烦地说道：“我劝你最好识相点，否则出门怎么死的都不知道。”

　　“记下来。”陈有为朝旁边一名民警吩咐道：“恐吓办案民警，对于认罪态度极其不配合。”

　　“哈哈哈……傻逼。白河市是我爸的天下，你一个小小民警算个几把？还敢在我面前人五人六的，真是傻的可以！”孙启航看他一脸认真严肃的样子，忍不住哈哈大笑了起来：“我明白了，你肯定舔了那美女市长的臭脚，以为有了依靠，就敢在老子面前肆无忌惮了对不对？”

　　陈有为沉着脸道：“孙启航，既然你如此不配合，今天的问话就到这里了。我们走。”

　　说完，他没有任何的拖泥带水，转身领着几名民警大步离开了。

　　“哈哈哈哈……一群傻逼，快点滚吧。”见他们灰溜溜的离开，孙启航得意的哈哈大笑道。

　　然而，笑声还没落音——

　　啪！

　　一记重重的耳光扇在他脸上，直接将他半边脸扇出五个殷红的手指印。

　　“什么！爸，你，你打我？”孙启航捂着自己的脸，满脸不敢置信的看着怒气冲天的孙庆忠。

　　“庆忠，你干什么打儿子？”孙庆忠的配偶一脸的肉痛，仿佛那一巴掌扇在她脸上一般，连声关切问道：“儿子，痛不痛，妈给你揉揉。”

　　“败家娘们！”孙庆忠怒火滔天的一耳光扇在配偶脸上，直接将她扇倒在地，尔后冲过去狠狠在她身上跺了几脚：“平素就是你这个败家娘们太惯着这孽子，才会惹出今天的麻烦，你知不知道，这畜生很可能会被判死刑！”

　　配偶的凄厉嚎叫声戛然而止，猛地抓住孙庆忠的裤腿，惊骇失色：“不，这不是真的，你不是市委书记吗，你怎么可能连儿子都保不住，庆忠，你一定是开玩笑的。”

　　“爸，你肯定是吓唬我的，那会所被查了也就查了，法人代表又不是我，怎么会查到我头上来。”孙启航脸色也是苍白无比，整个人打着哆嗦，“爸，你快告诉我，你刚才说的话只是吓唬我的。”

　　“吓唬你？”孙庆忠冷笑道：“畜生，我跟你说了多少遍，平时在外面玩玩也就罢了，千万不要做得太过，你暗地里背着我干出天怒人怨的事还少了？指不准你的一些致命证据就被别人拿捏在手里。”

　　“爸。”孙启航面无人色，“那，那怎么办，我还不想死啊，爸，你一定得帮我。我保证，以后修身养性，再也不做违法的事情了。”

　　“庆忠，你无论如何都要帮帮儿子啊，咱就这么一个儿子。”孙庆忠的配偶嚎啕大哭。

　　“都给我闭嘴！现在知道怕了？以前干什么去了？”孙庆忠恨铁不成钢的瞪了眼孙启航，嘱咐道：“畜生，这几天你就好好躺在这里，我会让人安排你出国避一段时间，等到风头过后，你再回来。”

　　听到这话，孙启航顿时大喜，知道自己已经安然无恙了：“是，爸，我以后一定洗心革面，好好做人，不再给爸您惹麻烦。”


第1210章 狗仗人势

　　在白河市作威作福、横行无忌的博雅会所，连同博雅马会和高尔夫球场在内，仅仅在白河市维持了两个月的时间，轰然倒塌！

　　市民们奔走相告，欢欣鼓舞，甚至有不少人家放起了鞭炮庆祝。

　　下午，肖靖堂的办公室之中。

　　刚刚结束了和牛铁刚的对话，孙浩便敲门进来了：“领导，公安局那边的陈有为来了，您见不见？”

　　“小陈来了啊，让他进来吧。”肖靖堂笑着点头。

　　孙浩退出后，不一会，陈有为便恭恭敬敬的走了进来：“肖市长，您好，我是特地来向您汇报工作的。”

　　“小陈啊，坐吧。”

　　陈有为战战兢兢的在凳子上坐了半边屁股，整个人正襟危坐，汇报道：“肖市长，目前博雅会所相关人士全部控制了起来，会所、马会还有高尔夫会所等博雅俱乐部的相关产业和项目全都封停了，共抓获相关涉案人员一百三十六人。只是其中有数名高层事先得知消息，已经潜逃了，我们正在全力追捕。”

　　“嗯，不错，这次你做的不错。我刚刚跟你们牛书记通了电话，他高度赞赏你这次的表现，很不错。”肖靖堂不吝表扬道。

　　陈有为受宠若惊的搓着手掌：“都是肖市长您神机妙算，事先得知了会所里面的重重机关，我们才能将他们一网打尽，我只是跑个腿，可不敢居功。”

　　“呵呵……小陈，你也别妄自菲薄，这次捣毁了博雅俱乐部，你居功至伟。听说，你们局里一位副局长要退了是吧？我会尽量帮你在牛书记那提一提的。”

　　“这这……”陈有为狂喜，毕恭毕敬的站起身道：“请肖市长放心，我一定好好工作，绝不辜负肖市长对我的提拔和信任。”

　　“好好干，我和你们牛书记都比较看好你。”肖靖堂鼓励一句，便打发他离开了。

　　博雅俱乐部被捣毁，肖靖堂也是心情舒畅，一个威胁着白河市和谐稳定的毒瘤终于是彻底切除了。只可惜那方博雅精明似鬼，被他抢先一步逃离了，这不得不说是一个遗憾。至于那些入股的所谓“太子党”，并没有留下多少蛛丝马迹，而且，由于牵涉太大、太广，再加上证据不足，这次肖靖堂也不打算追究这些人。

　　博雅俱乐部影响如此恶劣，最主要的还是方博雅和孙启航这两个畜生在其中捣鬼，这次其他人都可以不追究，但这两个人，肖靖堂绝不打算放过。

　　嘟嘟嘟……

　　正琢磨着，一个电话忽然打了过来。

　　肖靖堂皱皱眉头：“喂，哪位？”

　　“肖副市长！我赵柯！你怎么回事儿？博雅俱乐部的事情是你指挥人做的？你想搞什么？啊？”

　　一句话问过来，肖靖堂整个人懵了一下，赵柯，孙庆忠的秘书赵柯？一个正科级秘书，敢打电话过来教训自己？这个狗仗人势的畜生！

　　肖靖堂一下火了，以前就听过白河市流传一句话“孙庆忠第一，赵柯第二”，身为一名强势书记的秘书，赵柯一向眼高于顶，把任何人都不放在眼里，今天肖靖堂算是彻底见识到了。

　　“你哪个赵柯？你打错电话了。”肖靖堂啪的一下挂断了电话。

　　然而，电话刚刚挂断，立马又响了起来。

　　肖靖堂翻看着文件，没有理会，一直响了五六次，电话终于停歇了下来。

　　满以为这事就这么结了，没想到，不到二十分钟，一人猛地冲进了自己办公室，带着满脸的怒气。

　　“赵秘书，你干什么。”孙浩在外面拦都拦不住。

　　赵柯径直走到了肖靖堂的办公桌前，怒视着他道：“肖副市长，你搞什么搞，为什么不接电话？你什么意思？”

　　肖靖堂放下文件，打量了他一眼，“赵秘书，你知道你在干什么吗？”

　　“我问你，你为什么不接电话！”赵柯强势的重申道，仿佛上级在质问着下级，语气不容置疑。

　　“我有必要接你电话？”肖靖堂满脸平静地说道：“你注意自己的身份，你是一名正科级秘书，摆正自己的位置再说，明白吗？别跑来给孙书记丢人现眼！”

　　“你！”赵柯被他气得不轻，“你太嚣张，太跋扈了！白河市怎么会出现你这种领导！”

　　“赵柯！你放什么屁！你不过是一个正科级的秘书，居然敢教训肖副市长，你什么玩意？”一听这话，孙浩也火了。

　　赵柯眼中怒气一闪，反手就朝孙浩脸上打来，仗着孙庆忠的关系，他平素嚣张跋扈惯了，大部分常委见到他都客客气气的，被孙浩一个小秘书骂，哪里还忍得住，当场就要打人。

　　“够了！”肖靖堂猛地一拍桌子，“赵柯，你给我滚出去！这里不是你撒野的地方！”

　　“你！肖靖堂，我告诉你，你就瞎搞乱搞吧！这次孙书记动了真怒，你准备收拾东西滚蛋吧。”赵柯冷冷的放出一句狠话，尔后阴冷的瞪了孙浩一眼，大步离开了办公室，刚走到门外，他忽然想起了什么，回过头道：“还有，孙书记让你去他办公室一趟，你自求多福吧。”

　　“狗仗人势的畜生！”孙浩冲着他的背影骂了一句，回头看向肖靖堂道：“领导，这赵柯太嚣张了。”

　　“没事，会有人收拾他的。”以肖靖堂今时今日的心境，倒还不至于跟这么个小人物计较什么，心情重归平静。

　　至于孙庆忠找自己，肖靖堂则没有打算理会，这种关头，他有求自己，还让秘书来向自己示威，肖靖堂可没有那种好脾气去搭理他。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　一下午的办公结束，肖靖堂收拾东西准备下班。

　　叮铃铃……

　　一个电话直接打到了他的私人手机上。

　　肖靖堂一看，是个陌生号码。

　　犹豫着接开，那边一个威严十足的中年女子声音传了过来：“是小肖吧？”

　　“你是？”

　　“我省委周芸。”

　　周芸？湘南省省委副书记周芸？

　　肖靖堂微微一愣，不知道她怎么突然给自己打起电话了，连忙道：“原来是周书记，您好您好，请问周书记有什么指示？”

　　“指示没有，不过我听到点消息，听说你跟你们市里的孙书记有点意见？”周芸声音显得有些冷。

　　孙庆忠？难道这个周芸跟孙庆忠有关系？

　　肖靖堂眼睛眯了起来，看这样子，周芸打这个电话过来应该是为了孙启航的事，嘴里说道：“哪有的事，孙书记是市里的一把手，是我们的老大哥，我们向他学习都来不及，怎么会有意见呢。”

　　“没有就好，你们市里的那点小事我也听说过了，小孩子犯点错是难免的，改过就好了嘛，不用死抓着不放。你懂我的意思吧？”

　　小事？闹出了那么多人命，那么多人被害得家破人亡，妻离子散，这是小事？再说孙启航都三十几岁的人了，还是小孩子？

　　听她说的如此轻巧，肖靖堂心中也有些怒气：“周书记，您可能不知道这其中的情况……”

　　“好了，你不必再说了。”周芸强势的打断了他的话，几乎是命令式地说道：“省委已经商量决定了，这件事大事化小，事情闹大了对白河市，对湘南省的整体形象都不好，不要抓住一点小辫子就得理不饶人，这件事就这么算了。”

　　我抓住一点小辫子不放？肖靖堂真是被气笑了，不过对方毕竟是省委副书记，他也不敢公然顶撞：“周书记，这件事我保留意见。”

　　“那就保留好了。”

　　嘟嘟嘟……

　　似乎懒得跟肖靖堂多说，周芸直接挂了电话。


第1211章 还他一个清白

　　整个白河市市委市政府的气氛，这两天明显紧张起来，失去了即将过年应有的热闹。

　　这一天，江天市机场。

　　“现在市里的局面扑朔迷离，你尽快离开华夏，去美国暂避一段时间。”孙庆忠看着孙启航叮嘱道：“去了美国一定要低调，那边我给你存了一笔钱，足够你日常花销了。”

　　“庆忠，你不是找了周芸周书记出面吗，儿子为什么还要离开？”孙庆忠的配偶依依不舍的看着自己的儿子，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉，心疼无比。

　　“那个肖靖堂是有名的刺头，在以前的工作岗位上，没少跟上级领导红脸，再加上他在升任常务副市长时，周书记投了反对票，不一定会卖周书记的面子。”孙庆忠说道：“别说了，马上进站吧，迟则生变！”

　　“儿子，到了美国那边记得经常跟妈打电话，天凉了记得要加衣，还有，你的伤还没好，去到那边记得要及时住院治疗……”

　　“好了，妈，我又不是第一次去美国了，你就放心吧。”孙启航有些不耐烦的打断了她的话，朝着孙庆忠道：“爸，那我就先走了，你跟我妈多保重。”

　　说着，他转身阔步朝机场内部走去。

　　“站住！”

　　就在这时，两辆警车嘎吱一声在机场附近停下，陈有为带着七八名民警迅速下车，朝着这边冲了过来。

　　“是你！你来干什么！”孙庆忠先是一愣，待得看到陈有为时，一张脸顿时黑了下来。

　　“孙书记，你儿子涉嫌严重违法，我们要带他回去接受调查。”陈有为不吭不卑地说道。

　　“放屁！”孙庆忠怒道：“你们有什么证据？啊？简直是胡闹！白河市怎么出了你这种是非不分的蛀虫？快给我滚！”

　　“孙书记，你是要证据吗？”陈有为微笑道：“您放心，市局已经掌握了令公子大量的罪证，相信会让您满意的。”

　　“你你你，你简直是放肆！目无领导！”孙庆忠肝火直冒，几乎咆哮道：“你被开除了，从现在起，你被从公安局剔除了！赶紧给我滚！！”

　　“孙书记，要开除我可以，不过也要走程序的吧？难道您认为，白河市您真的是土皇帝，可以任意任免干部了？”既然撕破了脸皮，陈有为也是抛弃了心中最后一丝顾虑，他现在是把宝都压在肖靖堂身上，如果肖靖堂在白河市无法治住孙庆忠，那么自己铁定只有滚蛋的份了。

　　“好好好，你叫陈有为是吧，我记住你了。我把话撂在这，如果不能把你踢出白河市，我这个市委书记自动辞职！”孙庆忠气得放下一句狠话。

　　“我等着。”陈有为冷笑一声，朝着一批警员大手一挥，“将孙启航逮捕归案！”

　　……

　　下午。

　　“肖市长，事情大概就是这样了，总体来说，拆迁居民安置问题都已经落实了，不会耽误大家过年。等翻了年，建房工程就会正式开启。”

　　肖靖堂的办公室中，拆迁办副主任刘和平陈述道。

　　因为拆迁办主任杜学胜涉嫌博雅俱乐部的案子，现在已经被逮捕归案，因此现在拆迁办交由二把手刘和平在管理。

　　“嗯，做的不错。”肖靖堂肯定的点点头，“多注意安全问题。拆迁居民的生活问题一定要妥善处理，本来是一件利市利民的好事，不要搞得怨声载道。”

　　“我明白。肖市长，没其他事我就不打扰您工作了？”

　　“嗯，你忙去吧。”

　　刘和平站起身朝门外走去，刚拉开办公室的门，一道暴怒的身影猛然撞了过来，跟刘和平撞了个满怀。

　　“孙书记……”看到来人，刘和平吓了一跳，连忙打招呼。

　　不过孙庆忠却压根没去理会他，推开刘和平，径直走到了肖靖堂办公桌前，将桌子拍得啪啪作响：“肖靖堂，你到底想搞什么？啊？你给我说说，你是不是要将白河市闹翻天才肯罢休！”

　　“呵呵……”肖靖堂笑着站起身，“孙书记，您息怒！您这话什么意思，我怎么有些听不明白？还请孙书记明示啊。”

　　“你少跟我装疯卖傻！自你来白河市的那天起，我就知道你是个刺头！”孙庆忠怒视着他，毫不客气地说道：“处处跟我唱对台戏，目无领导，你这种同志，我不清楚你是用什么龌龊的手段走到现在的位置的，不过我告诉你，在白河市，收起你那些把戏，别玩火自焚！”

　　“呵呵……多谢孙书记的警告，您特意来我这一趟，就是打算跟我说这些的？”肖靖堂也不动怒，笑眯眯的问道。

　　“启航到底跟你有什么仇，你要往死里整他？你要是还有点良知，这件事就这么算了！”孙书记斩钉截铁的说出了来意。

　　“您严重了，我跟令公子能有什么仇？而且……令公子出什么事了？您说的我有些云里雾里啊。”肖靖堂打了个哈哈：“我看这其中一定有什么误会，不如坐下来慢慢说怎么样？”

　　“你少跟我揣着明白当糊涂！”孙庆忠眼中怒意喷薄，伸出一根手指头指了指他，“我警告你，如果启航出什么事，你也不会好过。”

　　听到这话，肖靖堂一张笑脸唰的冷了下来：“孙书记，你这是什么意思？我跟你儿子很早之前的确是有点嫌隙，不过这都是很久以前的事了，我还不至于为了这么点小事整他吧？而且，我听说你儿子是奸淫掳掠，杀人放火坏事做尽，被警方掌握了证据，才被控制起来的。你不去公安局那边，找上我发火有什么用？”

　　孙庆忠眼珠子往外一凸，咬牙切齿道：“你还敢狡辩？我刚从牛书记那出来，得知启航的事情已经被新华社的记者报道出去了，那些记者，是不是你找来的？你尽快找上他们，让他们撤销报道，并澄清事实，还启航一个清白！”

　　肖靖堂似笑非笑：“孙书记，您实在太看得起我了，那些新华社的记者哪里是我能请动的？呵呵……看来孙书记对我误会很深啊，不过令公子的事真的跟我无关，您这样吧，想想别的办法，看能不能补救？”

　　“好好好，肖靖堂，你是铁了心的不打算解决这件事？”孙庆忠深了一口气，冷声问道。

　　“不是不打算帮，只是有心无力啊，还请孙书记谅解一二……”

　　孙庆忠深深的看了他一眼，似乎要将他烙印进心底，随后二话不说，转身便朝门外走去。

　　而在他离开不到五分钟，一通电话打到了肖靖堂私人手机上。

　　看看来电显示，肖靖堂眉头一皱，这电话正是省委副书记周芸的来电，不用说都是刚才孙庆忠跟她告自己的状了。

　　“喂……”

　　“肖靖堂！你搞什么搞！你眼里还有没有领导了，你还是不是湘南省的干部了？”电话刚接通，一把震怒的呵斥声传了过来，“我命令你，马上找到新华社的记者，将相关报道全部撤下，否则后果自负！”

　　啪！

　　嘟嘟嘟……

　　肖靖堂愕然的看着嘟嘟乱响的手机，心里也升腾起一腔怒火，这娘们，以为她是省委副书记，就把自己当家奴，任由她呼来喝去了？这简直是岂有此理！

　　那新华社的记者，的确是他找关系叫来的，报道也是他让记者发布出去的，目的，就是要让孙庆忠措手不及，在最短的时间内将孙启航的案子办成铁案。

　　现在目的倒是基本达到了，没想到这个周芸却突然钻了出来，而且一副铁了心的模样要护着孙庆忠父子，这让肖靖堂颇感头疼，对方毕竟是省里的三号人物，不能得罪得太狠了。


第1212章 赚钱的机器

　　叮铃铃……

　　肖靖堂正无奈着，兜里的手机再度响了起来。

　　“喂……”

　　“肖市长，你好，我是卢省长的秘书周义杰……”

　　“周主任？你好你好。”卢全民当初是二叔在湘南省的得力干将，现在升任湘南省省长，算是肖系派系的骨干之一，肖靖堂跟他的关系也算不错，跟这周义杰，肖靖堂也见过几回，存有他的手机号码，只是刚才潜意识下认为是周芸打来的电话，并没有去看来电显示。

　　“周主任，是不是卢省长那有什么指示？”肖靖堂小声问道。

　　“呵呵……肖市长，领导让我给你带一句话，坚决不能让恶势力抬头，不要怕一些个别干部的威胁，大胆的去做。”

　　听到这里，肖靖堂心中大振，卢省长很可能了解自己现在的处境，通过周义杰给自己打气呢，心中的阴霾在这一刻一扫而空，“多谢卢省长的指示，我明白该怎么做了。”

　　“肖市长，我个人给你一句劝告，孙书记还有一年多就要退了，没必要闹出太大的乱子，这对你自己的影响不好。”

　　肖靖堂明白他的意思，这件事涉及到孙启航就够了，没必要再把战火牵到孙庆忠身上，他还有一年多年龄到站，就要退居二线，这个时候彻底开罪他背后的支持势力，不是明智之举。

　　……

　　平静了半天，大年前的第二天，全市震动。

　　市委书记孙庆忠的儿子孙启航，涉嫌谋杀、强奸、诈骗等七八项犯罪，被市公安局拘捕的消息正式公布了出去，闹得全市沸沸扬扬。

　　大年前一天，市委市政府正式放年假。

　　“肖市长，回京城呢？”这天下午，肖靖堂正在收拾东西，穆立德两父女敲门而入。

　　“穆市长啊，你们两父女呢？回老家过年？”肖靖堂问道。

　　“对，我们一会就回老家去，祭祭祖，陪陪欣欣母亲那边的老人。”穆立德微笑道：“肖市长，再见面就要等十几天了，在这里给你拜个早年，祝你阖家幸福，步步高升。”

　　“也祝穆市长身体健康，步步高升。”肖靖堂笑着回到：“还有，祝欣欣学业进步，越长越漂亮。”

　　“嘻嘻，我也祝你越长越帅哦。”穆欣欣调皮地说道。

　　告别之后，穆立德便带着穆欣欣离开了。

　　肖靖堂也收拾了点东西，背着包朝楼下走去。

　　……

　　而在肖靖堂离开不久，愁云惨雾的孙家，迎来了一个不速之客，正是那日逃离而去的方博雅。

　　“博雅，你弟弟……你弟弟……”孙庆忠的配偶刘菊英泣不成声，眼中充满了无穷无尽的恨意：“全都是那肖靖堂，我就是做鬼，也不会放过他的！呜呜……我苦命的儿子！”

　　孙庆忠坐在一旁吧唧吧唧的抽着烟不说话，眉头深锁着。

　　方博雅安慰道：“舅妈，你就放心吧，这次我过来，就是要想办法救出表弟。我保证，表弟绝不会有什么事。博雅俱乐部是我让表弟做的，我怎么都不能眼睁睁的看着他被枪毙。”

　　“博雅，你真的有办法？”刘菊英大喜过望。

　　“博雅，你别胡来！”孙庆忠皱眉道：“你弟弟……证据确凿，过了年之后，估计就会被判刑，现在他被严格看管着，你别把自己搭进去，否则你让我怎么跟你爸妈交代？”

　　“放心吧，舅舅，我有办法救他出去，而且不会出什么意外。不过，救走他之后，估计孙启航这个身份就不能用了，以后他在华夏就是个没有户口的黑人……”

　　“只要能保住一条命，怎么着都行。”刘菊英连忙道：“博雅，你到底有什么办法，需不需要我们帮忙？”

　　“不需要，我一个人就成了。”方博雅自信的一笑，在鬼王宗虽然没有学到多少东西，但多多少少有些长进，要救走一个人他认为还是没有问题的。

　　见他如此自信，孙庆忠也是有些动摇了，他就孙启航这么一个儿子，当然也不愿意看着他死：“博雅，你小心为上，如果事情不可为，也不要莽撞，知道吗？这件事虽然你也有责任，但启航是个成年人，他有独立思考的能力，自己犯了错，不能怪任何人。”

　　“我明白！”

　　“对了，博雅，那个肖靖堂也不能放过，他把启航害得这么惨，一定不能放过他！”刘菊英怨毒地说道。

　　“这……”方博雅面现为难，“舅妈，这个人有些邪门，或许我暂时还不是他的对手，不过我相信要不了多久，我就有能力亲手取下他的首级。放心吧，君子报仇十年不晚，这个仇先记着，我迟早要找他算账的。”

　　……

　　“还是家里舒服啊！”

　　回到家中，肖靖堂第一时间洗了个热水澡，穿着一身睡衣舒舒服服的在沙发上坐下，整个人长长的吐了一口气，无比惬意。

　　“靖堂，听说你们市里最近闹出了大动静，还跟你有关？”木琴珊依偎在他身边，一边将一瓣橘子喂给他，一边问道。

　　“是有这事。”肖靖堂吃着橘子含糊不清地说道：“孙庆忠你知道吧，他那儿子跟人合伙弄了个俱乐部，叫博雅俱乐部，各种坏事做尽……”

　　肖靖堂简单的将事情说了一遍。

　　“这个孙启航真是太坏了，是该得到应有的惩罚。”王静娴同仇敌忾地说道。

　　木琴珊却是问道：“靖堂，这么说，那个博雅俱乐部现在岂不是空置了下来？”

　　“嗯，被市里没收充公了。”肖靖堂随口说。

　　“靖堂，现在在西方，会所业非常发达，能够带来很可观的收入，我们国家这个行业虽然薄弱了一点，但前景无限，我认为，我们可以借着这个机会开一个连锁会所。”

　　“咦？这个点子倒是不错。”肖靖堂眼前一亮，“你的意思是，先从我们白河市开始？”

　　“对，那个博雅俱乐部的各种设施都是现成的，我们只需要重新装修，定位一下风格，然后再通过舆论导向，纠正俱乐部带给市民们不良的印象，我相信它会成为我们一个赚钱的机器。”木琴珊说道。

　　“嗯，这事是有点搞头，‘诗琴’这个品牌在全国都比较响亮，如果俱乐部挂上‘诗琴’的牌子，相信大家会很快转变印象。不过这个行业的水太深，我看不如这样，我让几个朋友入点股，以后要是出了点什么事，也有这些家伙共同承担。”肖靖堂建议道。

　　“可以。”

　　聊了一会会所的事，确定过了年后，就着手准备，尔后肖靖堂话锋一转：“对了，这段时间，意大利黑手党的人没来找你们麻烦吧？”

　　“你走的这几天，我们一直没离开过家，每天都是在家里遥控办公，再加上琪琪也放寒假了，我们三个足不出户，那意大利黑手党的人即使来找我们，那也找不到人呢。”木琴珊微微笑着说道。

　　“说的倒也是。”肖靖堂嘿嘿一笑，回来后，他将别墅外面的阵法换成了更高级的迷宫阵，估计这世上能闯入这里的人，极为少见了。

　　顿了顿，肖靖堂继续道：“琴珊，静娴，过几天我会去欧洲办点事。这次去欧洲，你们两个陪我一块过去吧，再带领一些精英团队，把收购银行和购买汽车生产线的事一并解决了。还有，那黑手党的魁首既然冥顽不灵，敢把我的话当耳旁风，不来向我磕头道歉，那么这次过去便一并灭了他们，收取他们名下的产业。”


第1213章 一入豪门深似海

　　在别墅待了一晚上，第二天，肖靖堂便动身来到了四合院。

　　肖家每年的规矩是大家无论多忙，都要先放一放，回来过个年，这个规矩这么多年来一直维持着，每年过年，家族所有人便无一缺席聚在一块，这也是家族一年中最为热闹的一天。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　肖靖堂一来到四合院，家里第三代的弟弟妹妹们一个个围了上来，恭恭敬敬的打着招呼。今年这些弟弟妹妹旁边都多了一些陌生男女，想来应该是他们的男女朋友了。

　　肖家第三代，除了上面还有几个三十几岁的姐姐之外，肖靖堂的年纪差不多算是其中最大的，在他参加工作的那会儿，这些弟弟妹妹们，大多还在念书，没想到一晃都这么大了。

　　第三代的弟弟妹妹们，大多数是二爷爷那边的子孙，平时来往不多，而自家老爷子这边，除了自己和肖靖寒两兄弟之外，另外就是二叔的女儿肖靖雯，以及姑父的女儿梅若曦。

　　“大家都来了啊。”肖靖堂朝着略显拘谨的众人笑了笑，把一早准备好的礼物都拿了出来，这些都是他从极乐宫宝库中带来的珠宝，来的时候带了很多，每人都分了一件。

　　分发了礼物，肖靖堂询问了弟弟妹妹的一些情况，便转身离开了。

　　“云中。”一名漂亮可人的女孩子小声的问着自己的男朋友，“这个帅哥是谁啊，好像你们都很怕他的样子呢。”

　　“嘘，别乱说话。”肖云中赶紧将她拉到了一边，“他是我大爷爷的孙子，叫肖靖堂，也是我们家族第三代的老大，是指定的第三代接班人。”

　　“啊！”漂亮女孩瞪大了眼睛，“怪不得你们这么怕他呢，原来他是第三代的族长。”

　　“我们不是怕他，其实，刚才你也看到了，大哥对我们都很好，很和气。”肖云中道：“我们只是尊敬、敬佩他而已。”

　　漂亮女孩眨眨眼睛，好奇问：“他很厉害么，否则的话云中你好歹也开了家资产过千万的大公司，不至于这么崇拜他吧？”

　　“当然厉害了！我们肖家是华夏四大家族，作为第三代接班人，不厉害点能行吗？跟他相比，我差的太远了。”肖云中信誓旦旦地说道，面上带着无比的自豪。

　　漂亮女孩认同的点点头，肖家第一代的老爷子肖龙勋那就不用多说了，他是国家开国元勋，党和国家重要领导人，虽然现在退下来了，不过威望滔天，跺一跺脚华夏也要跟着颤三颤。

　　肖家第二代领导人肖明全，如今才54岁，已经位列沿海某省省委书记，预计在三年后的大选中，能够更进一步，位列巅峰25人之一，前途无量。

　　作为第三代的接班人，不用想都是一个极其厉害的人物。

　　“洛彤，我跟你说，我大哥，现在三十岁不到，已经是常务副市长了。”见女友满脸好奇的样子，肖云中也想要在女朋友面前卖弄一下，自豪地说道：“国内副市长之中，他是最年轻的一位，没有之一！”

　　“三十岁不到就是常务副市长？”洛彤惊讶的瞪大了眼睛，能成为肖云中的女朋友，她的家世虽然远远不能跟肖家相提并论，但也还算可以，目前，她爸爸就是一个市里的市委常委，不过她爸爸已经五十多岁了，因此肖靖堂那超乎她想象中的年轻，带给她的震撼实在太大了。

　　在她的印象中，三十岁不到，在县里当个副县长什么的，都算非常了不起了。

　　“吃惊了吧？”肖云中得意地说道：“这还不算什么，你知道诗琴集团吧？”

　　“知道啊，这家公司旗下的美味烧很好吃，我都经常跟朋友在吃，还有我们家附近就有一家诗琴超市，电视里经常在打广告的‘酒半仙’酒好像也是诗琴集团旗下的。”洛彤点点头，不明白他为什么突然提到诗琴集团。

　　“嘿嘿……诗琴集团旗下可远不止这些东西，你看到的只是冰山一角。”肖云中嘿嘿笑道：“既然你知道诗琴集团，那你知道诗琴集团的创始人是谁吗？”

　　“不是木琴珊吗，我看过她的一些报道，很佩服她呢。”

　　“琴珊姐……其实并不是真正的创始人……”

　　“啊？她不是创始人？你，你叫她琴珊姐，难道你跟木琴珊认识？”洛彤瞪大了一双美目。

　　“当然认识了，我的云中贸易公司，还是多亏了琴珊姐的照顾，才有现在的规模。”肖云中笑着道：“我告诉你，你千万不要在外面乱说。其实，诗琴集团的创始人，就是我大哥！至于琴珊姐，她虽然也是创始人之一，但主要是我大哥一手创立的，不过因为我大哥身在官场，不便管理，才将公司全权交给了她，你现在知道了吧。”

　　“真相居然是这样的！云中，你大哥可真厉害！”洛彤震惊了一会，尔后由衷的感慨道：“不但政治天赋这么好，没想到还有这么好的商业天赋。怪不得让你们这么崇拜他，我现在都有些崇拜他了呢。”

　　“那是当然，要不然怎么当我肖家的接班人？”肖云中微微一笑，“好了，我们就快要结婚了，我跟大哥聊过，我们结婚的时候，他会来给我当伴郎的，呵呵……到时候你有的是时间了解他。”

　　两人刚说到这里，一人忽然从院外快步走了进来，浑身上下仿佛覆盖着一层千年寒冰，给人一种神圣不可侵犯的感觉。

　　“二哥。”见到这人，在外厅三五结群聊天的一众人，再度站起身朝着此人打招呼。

　　“嗯。”来人淡淡点头，尔后一句话不说，快步朝内院踏去。

　　“云中，这……这……”洛彤张大着嘴巴，“这不是你大哥吗？”

　　“呵呵……他是二哥肖靖寒，跟大哥是双胞胎兄弟。”肖云中笑着解释道：“其实大哥和二哥很好认的，大哥为人和气，亲和力很强，二哥不善言谈，为人冷漠。基本上一眼就能看出来。”

　　“原来是这样，怪不得我觉得有点不对呢。”洛彤吐了吐舌头，微微一顿，她好奇地问道：“你二哥真的好冷酷哦，他一走进来，我甚至都感觉不能呼吸了，云中，他是干什么的呀？”

　　“二哥……”肖云中认真思索了一会，“二哥的行踪一向很诡秘，神龙见首不见尾，事实上，我也不知道他具体是做什么的。不过，可以肯定的是，他一定很厉害，不是我们能揣测的。”

　　“你们肖家的人都好厉害，好神秘。”洛彤感叹道，跟肖云中交往的时候，家人就跟她说过，一入豪门深似海，让她乖巧懂事一点，现在一看还真是这样，这个华夏顶级家族，处处都让她惊讶，各种位于华夏金字塔顶尖的人物，让她有一种高山仰止的感觉。

　　……

　　而在他们交谈的时候，内院。

　　肖靖堂刚刚踏入内院，一道香风飞快刮了过来，然后一个人影树袋熊一般的挂在肖靖堂脖子上，“靖堂哥哥，我想死你了。”

　　肖靖堂愕然，拉开这个冒冒失失的女孩子一看，顿时看到了一张明艳照人的俏脸，此时这张漂亮的脸蛋上全是激动的笑容。

　　“若曦丫头！”肖靖堂伸手捏了捏她洁白如玉的俏脸，打趣道：“怎么，咱家的女高材生学成归来了？”

　　这绝色美少女，正是姑妈的女儿梅若曦，这几年一直在美国的一所封闭式大学念书，说起来肖靖堂也有好几年没见到她了。


第1214章 坏哥哥

　　“哥，你真是太坏了，为什么这几年都不来美国找我玩！”梅若曦不高兴的撅着嘴。

　　“行了，都二十好几的大姑娘了，还撒娇，也不怕别人笑话。”肖靖堂揉了揉她的脑袋，神色中满是溺爱。

　　他没有亲妹妹，不过若曦这丫头，就跟他亲妹妹一个样，打小就跟在他屁股后面长大，是他的一条小尾巴，直到高中毕业考进大学，差不多五年多时间，两人都没有再见过面。

　　没想到五年之后，当初的美少女，长成了祸国殃民的大美女，这模样，差不多跟楚菲菲一个级别的了，还真是女大十八变。

　　“快过来。”梅若曦将旁边一名看起来有些腼腆，不过却长得高大帅气的男生拉了过来，朝着肖靖堂介绍道：“哥，这是我男朋友，他叫江辰希，跟我一个大学的，哥，你觉得他怎么样？”

　　肖靖堂眉头微微一皱，打量了这名叫江辰希的男生一样，长得确实很帅，有点像偶像剧的男主角，不过稍显奶油了点，不怎么讨肖靖堂的喜欢。

　　“喂，你还不叫人。”梅若曦踢了江辰希一脚，“这是我哥。”

　　“肖哥，你，你好。”江辰希有些忐忑地叫道。

　　“嗯。”肖靖堂点点头，没什么特别的表示，扭头看向梅若曦问道：“若曦，你什么时候回来的？”

　　“我们昨天刚回来的，发现京城的变化真的好大哦。”

　　“国家现在日异月新，变化当然大。”肖靖堂笑了笑，问道：“这次回来，还去不去美国？”

　　“这次回来就不去啦，太好了，又可以天天看到哥你了。”梅若曦嘻嘻一笑，跟以前一样喜欢抱着他的胳膊说话，像一个需要大哥哥保护的小妹妹：“对了哥，我和辰希打算开一家公司，不过我们对国内的市场环境不太熟悉，你一定得帮我们哟。”

　　“成，自家妹子，能帮的哥一定帮。”肖靖堂揉了揉她的脑袋瓜，便绕开她走到了前面，朝着家族的长辈们打招呼。

　　“若曦，他是你哥？”等到肖靖堂一走，江辰希小声问道。

　　“嗯，我表哥，我从小跟着他长大的。怎么样，我哥长得很帅，很有气质吧？”梅若曦嫣然一笑，犹如百花盛放，满脸崇拜地说道：“哥从小就是京城的孩子王，大家都听他的，可本事了。”

　　“哦？那你哥现在在做什么？”江辰希问道。

　　“从政吧，咱们学校全封闭管理，五年都待在那出不来，我都五年没跟他联系了，他具体的情况我都不太了解。”梅若曦郁闷道：“我可跟你说，以前我什么事都听他的，包括交男朋友的事，如果他觉得你不好，我会把你甩了，嘻嘻，所以你要在他面前好好表现表现。”

　　江辰希目光微微一眯，笑笑没有说话。

　　此时的内院之中，只有一些女眷在其中，至于肖明全等重量级的人物，此时都聚在书房里商讨着国家大事。

　　肖靖堂本来对政治兴趣乏乏，就没去凑那个热闹了，跟内院之中的女性长辈打了招呼，然后去探望了一下老太太。

　　自从上次给她治疗之后，老太太的身体已经完全康复如初，甚至较之以前更为健朗，以前的老太太，身体毛病很多，什么老花眼，耳鸣什么的，现在这些问题统统不复存在，使得老太太的心情也是十分不错，拉着肖靖堂的手寒暄了许久。

　　二十几分钟，等肖靖堂再回到内院时，发现里面多了几个人，二伯母宋云妃带着雯雯也过来了，另外一边，肖靖寒坐在角落里一言不发，梅若曦正坐在他旁边，好奇的问东问西。她是第一次见到跟肖靖堂长得一模一样的肖靖寒，估计心里非常好奇有趣。

　　“哥！”

　　看到肖靖堂走进来，雯雯眼睛一亮，满脸不爽的朝他走了过来，伸出一直嫩白的小手：“你是个坏哥哥，别人都收了礼物，凭什么我没有，快拿给我，要不我生气了！”

　　“你这个鬼灵精。”肖靖堂无奈的笑了笑，从怀里摸出一串专门准备好的精美手链递给了她：“喏，这下满意了吧？”

　　“好漂亮的手链。”雯雯美目一亮，“算你识相，这次原谅你啦。”

　　“哥，你送了雯雯东西，为什么我没有？”梅若曦见雯雯得了手链，急忙跳了出来。

　　肖靖堂顿时有些头疼起来，他并不知道梅若曦会来，因此也没有专门为她准备礼物，手里头倒是还有几件稍微差一点的，不过比雯雯的要稍差一些，一时间也不好意思拿出手：“若曦，哥不知道你今天会来，礼物倒是还有，不过放在家里。这样吧，你有时间去哥家里，哥再送给你，怎么样？”

　　“别送她。”雯雯在一旁撇撇嘴道：“哥，她都有男朋友了，为什么不让她男朋友送？哥，咱们聊天去，别理她。”

　　“雯雯，哥也是我的，不是你一个人的。”梅若曦瞪着眼睛不满地说道。

　　“哥就是我一个人的，你以前跟哥住在一块，霸占了他那么久，现在归我了。”雯雯撅着嘴道。

　　“不行。”

　　两人一人拉住肖靖堂的一条胳膊，针锋相对。

　　肖靖堂哭笑不得，“行了，两位公主殿下，你们两个从小斗到大，还没腻吗？你们都是我的妹妹，哥一视同仁。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　看到他们的模样，满屋子的人都笑了起来。

　　“肖靖堂，你跟我来。”就在这时，肖靖寒不解风情的站起身，冷漠的开口道，随后转身朝门外走去。

　　肖靖堂点点头，分别捏了捏雯雯和梅若曦的脸蛋，笑着跟着他走了出去。

　　两兄弟站在内院外的一处位置，沉默了一会，肖靖堂当先开口问道：“靖寒，事情都查清楚了吗？到底是什么人，什么势力做的？”

　　肖靖寒没有回答，瞅了他一眼，话不对题地说道：“你这趟在武者界，收获很大？你身上散发出来的无形气势，比以前大了十倍不止。”

　　“的确有些收获。这件事晚点我们找个时间单独聊。”肖靖堂道：“当务之急，是处理掉国家的隐患，国家安全高于一切，这是头等大事。”

　　“嗯。事情基本上已经查清楚了。”肖靖寒点头：“因为国家在伊拉克问题上保持中立，一些极端分子想从中挑起矛盾，坐收渔人之利，便利用三号首长和五号首长在中东地区考察之际，实施暗杀。这批人，实力都非常厉害，龙组的那批人虽然实力不济，但龙一，龙二，龙三这三个人也达到了化劲的水平，龙一甚至一只脚踏入了炼精化气，居然也在对方手里受了重伤。”

　　肖靖堂皱了皱眉，说道：“我始终觉得哪里有些不对劲，不过一时间也说不上来，这样吧，初四咱们一块去一趟中东，先把这个毒瘤解决了。”

　　“嗯。”肖靖寒点头。

　　“你这段时间进步很大啊，已经达到炼气化神了？”肖靖堂扫了他一眼，笑着问道。

　　“从欧洲追到中东，打过几架，不知不觉就突破了。”肖靖寒淡淡道：“你的实力，我现在越发的看不透了，到了什么层次？”

　　“先天。”

　　“果然。”肖靖寒目光一眯，显然从哪里听说过‘先天’这个层次，“看来，我要追上你，是不可能的了。”

　　“我们是双胞胎兄弟，一样的体质和天赋，只不过我的际遇比你多而已。”肖靖堂道：“其实你的天赋，并没有完全发挥出来，一旦完全发挥，再加上你对武学的执着，我相信迟早有一天会超过我的。我这里有一些功法和武技，找个时间，传授给你……”

　　“不必！”肖靖寒没有任何犹豫的拒绝了，“你有你的路，我有我的路，我相信有朝一日，我会找到适合我的武技和功法。”

　　“也好，我的路未必适合你。”


第1215章 家族会议

　　上午在四合院小聚了一会，活泼爱动的梅若曦和雯雯便闷得受不了，硬是拖着肖靖堂逛街去了。

　　玩乐了一整天，到得晚上，一家人凑在一块吃了顿年夜饭，女人们凑在一堆聊着属于她们的话题，而肖家有资格的男丁则是汇聚在老爷子的书房中，另行肖家的年会。

　　此时，书房除了老爷子之外，第二代的有梅浩国、肖明忠、肖明全、肖明骏以及肖援朝、肖明海、肖抗美等人，第三代只有肖靖堂和肖靖寒两兄弟有资格待在这。

　　“都说说吧。”老爷子坐在主位上，一边抽着烟一边扫视着众人，“浩国，你年纪最长，你先说。”

　　梅浩国点点头，道：“爸，我年龄到站了，估计过了年就得退下来，其实我这边也没什么好说的。现在基本上都是在做一些交接方面的工作。”

　　梅浩国是组织部常务副部长，正部长级，按照国家规定，年满65岁就得退休，梅浩国大肖明忠足足13岁，翻了年就满66周岁，必须得退了。

　　“嗯。”老爷子点点头，“退下来好好休息也好，我缺个下棋的，到时候你就搬过来陪我吧。明全，听说你们浙海省的情况不太好？”

　　“是有这么回事。”肖明全皱皱眉说：“省里拉帮结派的问题很严重，地方保守派拧成了一股绳，利益勾结，想要一时半会处理好，难度很大。”

　　“二叔，据说你们省里黑社会分子比较猖獗？”肖靖堂忽然插嘴问道。

　　肖明全瞅了他一眼，“你倒是什么都知道啊。浙海省是洪门的发源地，同样也是大本营。我去之前，省里曾流传着一句话，叫‘赵元刘江，黑白对半’，这个赵元便是前任省委书记赵书记，刘江是洪门现任帮主，意思是说赵元和刘江，将整个浙海省分为两半，一人管白天，一人管黑夜。从这句话就可以看出，浙海省的黑道势力猖獗到了什么程度。”

　　“这也太不像话了！”肖明骏愤怒的皱起了眉头，“一个黑社会头头，居然敢跟省委书记平起平坐，简直不知天高地厚！”

　　“明全，这件事务必要处理好。”老爷子吩咐道：“一个地方政府被黑社会势力压制，这成何体统？”

　　“事情有点难度，现在省里有部分常委跟这个刘江走得很近。”肖明全皱眉道：“我初来乍到，班底不稳，这件事我认为不能操之过急。”

　　“你已经没有多少时间了。”老爷子提醒道：“17年的大选还有三年时间，你如果不尽快解决这件事情，做出点成绩来，如何能让别人心服口服？”

　　“我明白。不过省里的情况确实有点复杂。”肖明全感觉有些头疼，进也不是，退也不是。

　　“二叔，你现在主要的问题，不就是那个洪门吗？”肖靖堂笑着道：“灭了不就是了！”

　　“灭了？哪有那么简单，这个洪门的势力遍及全国，不是轻易灭就能灭的，很可能会造成地方上的动乱。”

　　“明的不行，咱们来暗的啊。”肖靖堂嘿嘿一笑，“二叔，你难道忘了，龙帮可是掌握在我手里。这洪门我早看不顺眼了，正好可以借这个机会，彻底铲除了他们。”

　　听到这话，肖明全和老爷子对视了一眼，老爷子开口说道：“明全，怎么选择，看你自己的吧。”

　　“靖堂，你的龙帮有没有把握？”肖明全问道。

　　“暂时我不敢打包票，这样吧，这次我去欧洲回来，会专门针对性的培养一批高手出来，到时候绝对帮你解决了刘江这个难题。”肖靖堂拍着胸脯道。

　　肖明全点点头。

　　接下来，老爷子一一询问了肖明骏、肖援朝、肖明海、肖抗美等人的情况，目前，肖明骏在南边军区担任副司令员，想要在短时间内晋升有点困难，肖援朝在山南省奉云市担任市委书记，肖明海担任驻日大使，肖抗美则是一家小型国企的董事长，副厅级别。

　　“援朝，你在奉云市待了多久了？”老爷子问道。

　　“大伯。”肖援朝恭敬地说道：“我01年从部委调到奉云安江县担任县委书记，03年担任奉云市市委常委，市秘书长，05年调任市委常委，政法委书记，06年担任常务副县长，08年被选为市长，10年年初担任市委书记，到现在满打满算，已经13年了。”

　　“嗯。”老爷子点点头道：“这份履历差不多了，这样吧，过了年你动一动，淮南省常委副省长病退了，你做好准备吧。”

　　听到这话，肖援朝顿时大喜，“是，大伯。”

　　“明海，日本方面的工作不好做吧？”老爷子将目光转向了肖明海：“这小日本，最近闹腾的厉害，听说使馆门口，每天都有人在闹事？”

　　“大伯，工作确实不好做。”肖明海无奈道：“因为钓狗岛的问题，小日本上蹿下跳，再加上日本内部的舆论导向，右翼分子一年比一年多。不过，因为靖堂上次在小日本闹腾了一番，使得日本的经济伤筋动骨，到现在为止，日本国内的经济还是哀鸿一片，估计没个二十年都很难恢复元气。”

　　闻言，满屋子的人都笑了起来，肖靖堂做的这件事，确实让人解气。

　　“小兔崽子！”老爷子将视线看向了肖靖堂，板着脸瞪了他一眼，训斥道：“这才回来多久，又闹出大事来了。这次，连二号首长都惊动了，你能耐还挺大啊。”

　　“爸，二号首长也过问了？”肖明全惊诧道。

　　“今天早上，二号首长给我打电话拜年，顺便提了下这件事。”老爷子道：“说你能力是有的，就是不太团结同志。这等于是批评你了。”

　　肖靖堂汗颜，在党内，得到一个不团结同志的评语，这其实是比较严重的批评了，看来因为自己连续闹腾出大事来，连二号首长都对自己有意见了。

　　或许二号首长还有一重警告，是让自己适可而止，别再闹出事情了。

　　“明天，你和你二叔、三叔一块去给二号首长拜个年，多在他面前检讨检讨。”老爷子叮嘱道。

　　“我明白。”

　　家族会议足足开了两个多小时，直到老爷子感觉有些乏了，这场聚会才告一段落。

　　……

　　一栋五星级的总统套房之中。

　　“曹少，是我，江辰希。”一个高大帅气的男子一边品着红酒，一边讲着电话，赫然正是梅若曦的男朋友的江辰希。

　　“曹少，我已经正式进入肖家了，接下来怎么做？”江辰希问道。

　　“接下来你什么都不要干，搞定那个梅若曦，最好跟她结婚。”电话那头道：“你们现在的关系，进展到哪一步了？”

　　“这女人难追的很，我在布鲁克林斯大学追了她足足两年，她才勉强答应做我女朋友。想跟她上床，她说要等她表哥鉴定好我，看是不是满意之后，才会考虑。”江辰希无奈道：“我现在最多也就拉拉她的手，别的什么都没做过。”

　　“窝囊废！”电话那头骂道：“你要记住，你祖祖辈辈都是我曹家的人，我们给你吃给你住，给你们优越的条件，你们就要尽一切能力替曹家办事。我不管你想什么办法，尽早给我搞定那个梅若曦，最好先生个儿子煮成熟饭。”

　　“放心吧，曹少，我对您绝对是忠心的，我会想办法尽早娶她过门的。”

　　“嗯，这件事情，你只要替我圆满办好，我给你两个亿，从今往后也不需要再为我曹家服务了。”

　　“真的？”听到这话，江辰希顿时大喜过望，“请曹少放心，我发誓绝不会让您失望的，最迟一个月，绝对能搞定她！”


第1216章 金屋藏娇

　　“姑奶奶，你说你一个大姑娘家，跟着我回去像什么样？”开完家庭会议，梅若曦死活要跟着肖靖堂回家，让肖靖堂无奈不已。

　　梅若曦紧紧挽着他的胳膊，“哥，咱们这么久没见了，人家想跟你多说说话嘛。还有，我还想见见嫂子呢，今天过年嫂子都没来。”

　　“你嫂子去陪边防军人过年去了，等几天就会回来。至于你想跟我聊天，你不是不回美国了吗，以后有的是时间。”肖靖堂摸了摸她的脑袋瓜，问道：“你那个男朋友呢，你不去陪陪他？”

　　“呸！你才陪他呢。他还没完全通过我的考验呢，我跟他顶多拉拉手，哪有你想的那样不堪。”梅若曦嗔怪道：“哥，你还没说到底对他满不满意呢。”

　　“想听实话？”

　　“当然啦，要是你觉得不好，明天我就甩了他，嘻嘻……”

　　肖靖堂摇头笑了笑，“论外貌吧，这个江辰希除了阴柔点，脂粉气重点，确实称得上是帅气，不过这个人给我的感觉很奇怪，似乎……有些不诚实。”

　　“不诚实？跟我在一块的时候，我没发觉啊。”梅若曦吐吐舌头。

　　“你一个热恋中的小女生知道什么，一个人怎么样的，还能逃得出哥这双火眼金睛？”肖靖堂笑道：“哥也不是拆散你们，只是这个人嘛，我认为有待考察，你自己平时多注意一下。如果觉得合适就继续交往，不合适早断早超生。”

　　“嘻嘻。”

　　“行了，天色不早了，你就待在四合院吧，改天哥再来看你。”

　　“不！我还要去看看琴珊姐和静娴姐呢！还有琪琪，我一刻都等不及了！”梅若曦抓住他的手臂不放。

　　肖靖堂愕然：“你怎么知道她们的？”

　　“哼哼，雯雯可是把什么都告诉我了，你休想瞒我。”

　　肖靖堂苦笑一声，“得了得了，既然你知道了，那就跟我回去吧。我介绍你们认识认识。”

　　上了车，梅若曦坐在副驾驶位置上，系好安全带，一脸促狭的看着肖靖堂，坏笑道：“哥，你现在越变越坏了哦，居然金屋藏娇了两个大美女，嫂子知道这事吗？”

　　“雯雯这丫头，还真把什么都告诉你了？”肖靖堂神色略显尴尬，“这件事，你嫂子应该也是知道的吧。”

　　自己跟木琴珊和王静娴的事，其实在肖家已经不是什么秘密了，估计秦晓兰心里也清楚。

　　不过她性子恬淡，与世无争，好像对这一切并不在乎。

　　肖靖堂摇摇头，一踩油门，朝着别墅开去。

　　领着梅若曦来到别墅的时候，木琴珊和王静娴正边看电视边讨论着公司的事情，见到肖靖堂领着一个超级漂亮女孩回来，两人脸上的笑容顿时都僵住了。

　　“琴珊，静娴，我给你们介绍一下，这是我小姑的女儿，梅若曦，非要来看看你们。”肖靖堂介绍道。

　　听到是他小姑的女儿，木琴珊和王静娴不禁松了口气，明媚的脸蛋上重新挂上了笑容，木琴珊站起身迎了上来：“梅姑娘，靖堂经常在我们面前提起你呢，没想到你长得这么漂亮。”

　　“你应该是琴珊姐吧？”梅若曦惊讶道：“琴珊姐你才漂亮呢，你皮肤好好哦，用的什么化妆品？改天我也去买！”

　　“化妆品？”木琴珊微微一笑，“我已经很久没用过了，化妆品用多了其实很伤皮肤。”

　　“啊？你不用化妆品的吗，那你的皮肤怎么这么好，连一点瑕疵都没有。”梅若曦更是惊讶了，木琴珊和王静娴的皮肤好的简直让她嫉妒成狂。

　　“梅姑娘，这个得问你哥哥了。”王静娴抿唇一笑，“你哥哥那有神丹妙药，你缠着他，一准能要到。”

　　“哥……”梅若曦顿时可怜巴巴的看向了肖靖堂，眼里满是期待：“我可是你妹纸啊，你不能偏心……”

　　“怕了你了。我那还有点美容丹，给你拿来。你们先聊着。”肖靖堂捏捏她的俏脸，迈步朝楼上走去。

　　几分钟后，等他再度下楼，三个女人居然已经聊得火热了，挤成一堆兴致高涨的聊着什么。

　　“哥，你下来啦。”看到肖靖堂下来，梅若曦连忙道：“刚才我已经跟琴珊姐和静娴姐说好了，琴珊姐出资，我出力，我们共同成立一家生物医药公司。你觉得怎么样？”

　　“你想做生物医药？”肖靖堂在沙发上坐下来，诧异的问道。

　　“嗯，我在大学五年封闭式学习的就是生物医药，研究过全世界很多的产品，拥有这方面的基础，而且我还能联系到一些专家为公司研制产品的哦。”聊到专业知识，梅若曦侃侃而谈，自信满满，“哥，只要有足量的研究经费，我相信公司肯定能尽快的研制出自己的产品的。”

　　“靖堂，现在诗琴集团虽然也涉猎过医药行业，不过只是小打小闹，我比较看好这个行业，正好若曦学的是这方面的知识，我看可以试一试。”木琴珊也道。

　　肖靖堂点点头，临去天龙城的时候，他曾经跟木琴珊和王静娴商讨过成立生物医药公司的事情，《神医秘典》之中，记载了一些不错的功能性药品配方，随随便便拿出几样，就能轻易的叩开医药行业的大门。

　　“成立医药公司，我一早就有这个想法的，你们三个既然商量好了，我当然举双手赞成。”肖靖堂笑道：“不过这个行业的专家极其稀缺，若曦，既然你认识有这方面的专家，不妨出高价都聘请过来，甚至可以用小部分股份去笼络。不过，这些人必须要可靠，入职后，要严格签订保密协议，决不能让公司产品的配方流落出去。”

　　“这个我当然知道啦。”听肖靖堂答应下来，梅若曦满脸的高兴，“我在美国那边有很多这方面的朋友，这些人的职业操守绝对可以保障的。”

　　“嗯，不怕一万就怕万一，保密协议还是要签订的。”肖靖堂点点头，“至于产品嘛，完全不用担心，我这里有几样配方，包含保健品、饮料、食品等等，完全够用了。”

　　“啊？”梅若曦眼睛猛然一亮，“你已经有产品了吗，是什么性质的产品？”

　　“其中一种是可以提神恢复体力的配方，可以做成运动功能性饮料，这种饮料一出世，什么红牛乐虎都是渣渣，我看干脆同时成立一家食品饮料公司吧，可以配套使用。”肖靖堂建议道：“另外还有两种药丸配方，一会我写给你们，你们可以组织专家专门研究，做成胶囊也可以，做成保健品也可以。”

　　“太好了！”梅若曦对肖靖堂的话当然不会怀疑，惊喜地说道：“一下子有三件产品，公司一定能在短时间内发展起来。”

　　“肖大哥，现在公司旗下还有一家医疗器具和制药方面的公司，我看等新公司成立之后，可以进行资源整合，将两家公司合二为一。”王静娴建议道：“不过，新公司的名字叫什么好呢？”

　　“靖堂，要不你给取个名字吧？”三个女人都看向了肖靖堂。

　　“就叫曙光吧，曙光生物医药技术有限公司。”肖靖堂微笑道：“有了我们的产品，病人就能看到治愈的曙光，大家觉得怎么样？”

　　“很不错呀，非常贴切的名字，就叫曙光吧。”三个女人都觉得这个名字还算不错，于是敲定了下来。

　　其后，四人详细聊了一会医药公司的事宜，直到凌晨一点多，才各自回房睡觉。


第1217章 无价之宝

　　翌日清晨，肖靖堂早早起床来到了四合院。

　　途中接到了好几个在祁州县、南云县以及现在的白河市同事们的拜年电话，也趁着这个机会，肖靖堂拨出了不少电话拜年，最后甚至还给孙庆忠打了电话拜年，不过对方一言不发，听到他的声音，在第一时间就挂断了电话。

　　二十几分钟后，肖靖堂来到了四合院，此时的四合院里相当热闹，不少人过来给老爷子和老太太拜年，包括一些金字塔尖的大佬也亲自造访。

　　在四合院逗留了一会，肖靖堂去往秦家，给秦家老爷子、老丈人和丈母娘等人拜了年，随后便跟在二叔屁股后面，来到了二号首长家中。

　　“二叔，二号首长该不会撤我的职吧？”肖靖堂心中多少有些忐忑，面对这华夏顶尖大人物，那种排山倒海般的压力，甚至比面对一名绝世高手还要重得多。

　　“现在知道怕了？”肖明全好笑道：“好了，你也不要太担心，二号首长是一位非常和蔼可亲的首长，之前你也帮他孙子治过病，我以前跟他通电话时，他还点名表扬过你几次。一会过去，多虚心检讨，多听少说。”

　　“我明白了，二叔。”肖靖堂点点头。

　　不多时，两人便在警卫的引领下，出现在二号首长家门口，按响了门铃。

　　咔哒！

　　一名三十来岁的中年男子打开了房门，看到外面的肖靖堂和肖明全，立即笑了起来，让开身子道：“肖书记，还有靖堂，你们来了啊？快请里面坐。”

　　“洪哥。”这名中年男子正是二号首长的儿子洪剑涛，肖靖堂跟他的关系还算熟悉，笑着打了声招呼。

　　进了房里，肖靖堂目光一扫，整个人蓦然如钉子般钉在原地，只见在房里，一名留着短发，看起来干净利落的漂亮女人正抱着一个孩子在逗乐，这女人，不少苏一一是谁？

　　“是你！”看到肖靖堂进来，苏一一也是瞪大了美目，随即哼了一声，“姐夫，你让这种人来做什么！”

　　“一一，你这是做什么？靖堂是我朋友，更是家里的贵客，你怎么能这幅态度？”洪剑涛知道肖靖堂和苏一一的一些恩怨，无奈道：“靖堂，你别跟他一般见识，这丫头完全被宠坏了。”

　　“姐夫，你怎么胳膊肘往外拐，帮着外人说话！”苏一一不满了，“那个人是个坏人，你别被他装模作样的样子给蒙骗了。”

　　“好了，你还得理不饶人了？抱小云进去玩吧。”洪剑涛知道自己这个小姨子的牛脾气，把她轰进了一间卧室，尔后朝肖明全和肖靖堂露出一个无可奈何的表情，说道：“肖书记、靖堂，我爸爸昨天在南方陪同土家族的居民过年，估计要过一会才会回来，我母亲和爱人你们如果有时间的话，就等一等吧。”

　　“无妨。”肖明全点点头。

　　三人在客厅里闲聊了片刻，洪剑涛的母亲李秀慧和妻子苏晴从外面回来了，原来他们一大早就去寺庙烧香了。

　　“伯母，知道您和苏晴嫂子喜欢佛教文化，这次小侄特地为你们带来了一件礼物。”肖靖堂这次有备而来，知道她们比较信佛，所以特地带来了一些投其所好的礼物。

　　“靖堂，你和肖书记来就算了，我们都很欢迎，礼物我就不收了。”李秀慧笑着摇头。

　　“伯母？您这是怕我跟您送礼呢？”肖靖堂嘿嘿一笑，把准备好的一个木鱼来了出来，“您看，这木鱼又不怎么值钱，我就是送礼，也得送个高档点的对吧？”

　　苏晴在一旁微笑道：“靖堂，木鱼家里已经有几个了。你这个木鱼有什么特别的吗？”

　　“特不特别，嫂子您试试不就清楚了？”

　　“那好吧，我就敲敲看。”苏晴接过木鱼，用小木槌轻轻一敲。

　　梆！

　　一声清幽空灵的声音回荡在房间里，说也奇怪，只是这一声，却让大家的心在这一瞬间宁静了下来。

　　“好奇妙！”苏晴愣了一下，略带惊讶地问道：“靖堂，这个木鱼……”

　　李秀慧也是吃惊的看着他，她长年钻研佛学，是华夏佛教学会的名誉会长，一生接触过的木鱼不计其数，但从未见过这么奇特的，敲一下居然能让人心情平静。她也很想知道，这个木鱼有什么来历。

　　“伯母，嫂子，这个木鱼，其实是经过一名大师开光的。”肖靖堂信口胡诌，武者界的事情太过玄奥了，他干脆不提，“还有，这几串佛珠手链，都是开过光的。”

　　说着，他适时地的将五串佛珠手链拿了出来：“伯母，洪哥，嫂子，你们一人拿一串试一试，看看有什么感觉。”

　　有了那木鱼的奇妙，三人都对这手链好奇起来，各自拿着一串戴在手上。

　　“心情仿佛平静了。”洪剑涛诧异道。

　　“是啊，好奇妙，要不是亲身感受，简直难以相信。”苏晴也是感叹道。

　　刘秀慧则皱皱眉头道：“靖堂，这些东西价格不便宜吧？我们不能收。”

　　“伯母，这能值几个钱？几十块大不了了。”肖靖堂连忙道，这木鱼和手链都是他特地从极乐宫宝库中顺来的，为的就是送给李秀慧，确实一分钱没花。

　　不过这玩意之中蕴含着一种大自然奇特的能量，比如那手链，只要戴在手上，那股能量就会从皮肤中钻进，使人心情宁静，很是神奇，真要论价钱的话，估计是无价之宝。

　　“而且这也是别人送我的，我知道伯母和嫂子喜欢佛学，借花献佛罢了。”

　　听到这话，李秀慧一时间也左右为难起来，别的东西倒也罢了，她会毫不犹豫的拒绝，只是这木鱼和佛珠手链确实让她非常喜欢。

　　“妈，既然靖堂这么说，就收下吧，又不是外人。这也算是靖堂对您的一份孝心。”洪剑涛也看出母亲难以割舍，在一旁说道：“大不了，我到时候请靖堂吃一顿饭就是了，靖堂，你说对吧？”

　　“是是是，伯母，洪哥说的不错。”肖靖堂当即附和。

　　“那好吧，靖堂，木鱼和手链伯母就收下了。”李秀慧笑着点头，“一会呢，一定要在家里吃顿中饭，伯母亲自下厨，算是答谢你的。”

　　“那敢情好，伯母的厨艺我可是经常惦记着呢，今天可算有福了。”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　旁边的肖明全一直默不作声，此时听到李秀慧收下手链，不禁高看了肖靖堂一眼，没想到这小子还有这一手，以前二号首长一家是任何礼物都不收的，哪怕是亲人上门，或者是送一根针，都会被拒绝。有人拿礼物来，往往还会被他骂出去。

　　一会后，等苏晴进了卧室，李秀慧进了厨房忙碌之后，肖明全出声问道：“剑涛，听说你们公司最近碰到了点麻烦？”

　　洪剑涛目前在华夏万通汽车集团担任总经理之职，39岁的正厅级干部，在国内也算得上是比较年轻了。

　　“有这么回事。”提到这件事，洪剑涛就有些头疼的揉了揉太阳穴，“原董事长赵振涉嫌严重违纪违法，上个月已经被带走调查了，目前还没有新的董事长下派下来。不过公司的问题倒不在于这个，这段时间，万通汽车频频被客户投诉，有诸如仪表盘油表失灵、变速箱挡把松动、挂档困难等等各种各样的问题，闹得最大的是轮胎的问题，最近发生好几次严重事故，引发社会广泛关注，为这事，我可是愁白了头发。”

　　肖明全点点头，“我们国家的汽车工业还是稍微薄弱了一点，消费者的耐心也有限，没有对待国外汽车的那种宽容。这种大问题，必须要想办法解决才是。”

　　“是啊，我们国家的汽车行业确实比别人失色不少。去年的汽车市场，我们国家也只有比非迪进入了销售前十名，其他的都是德系、日系和美系车。”洪剑涛轻叹一声，神情中有一种恨铁不成钢的味道，作为一名汽车人，看着自己国家的汽车被人虐成这样，心里实在不是滋味。


第1218章 这章取什么标题好呢（一）

　　“洪哥，你们万通汽车，在国内的销售，这几年确实在走下坡路啊。”肖靖堂听了一会，忍不住插嘴道。

　　“是啊，国产车……”

　　洪剑涛话未说完，房门咔哒一声响了，一脸倦容的二号首长从门外走了进来。

　　肖明全、肖靖堂赶紧站起身来，看着站在门口那位满脸倦容的老人，肖靖堂心里多少也是有些揪心，在新闻联播上看到的永远是他的笑脸和最好的一面，但说起来他也是一名六十几岁的老人了，长途奔波劳累，每天超负荷的工作，也会累，也会倦。

　　“爸，您回来了？肖书记和靖堂来给您拜年了。”洪剑涛迎上去说道。

　　“洪先生。”肖明全带着肖靖堂走了过去，略带恭敬的唤道。

　　肖靖堂也连忙打了声招呼。

　　“来了啊。”洪先生收起了脸上的倦容，点头道：“你们先坐在沙发上看看电视等等吧，我手里还有点事要处理。”

　　说完，他径直朝书房走去。

　　一直等了一个多小时后，洪先生才重新从书房走了出来：“明全，你们叔侄两没久等吧？”

　　“洪伯伯，您的事事关全国人民的生活，我们就算等再久都是应该的。”肖靖堂一本正经道：“不过也要请洪伯伯爱惜自己的身体啊，您身体健康，才能给全国人民谋福啊。”

　　洪先生笑了笑，“明全，你这个侄儿，可是跟他爸爸一个脾气。打小他爸爸也是这幅吊儿郎当，嘴巴抹蜜的性格，见谁都爱说好听的话。”

　　肖明全也是笑了笑，“首长，这小子胡闹是胡闹了点，不过在家里就经常跟我们提到首长您的身体健康问题，知道首长您最近有头痛的问题，还专门跟着我过来，想给首长您治疗治疗。”

　　“哦？小肖的医术我还是认可的。”洪先生点点头，瞧着肖靖堂道：“小肖，你就为我看看吧。”

　　“这是小侄的荣幸。”肖靖堂站起身，先是在洪先生身上打量了几下，尔后又替他把把脉，说道：“洪伯伯，您的身体其实没有大问题，就是操劳过度了。我这里有一些药丸，您感觉头疼的时候吃上一粒，以后就算过度劳累也不会引发头疼了。不过，洪伯伯，药物毕竟是外物，您自己还是得好好爱惜自己的身体啊，别让广大人民为您担忧。”

　　洪先生笑着点点头，接过药丸道：“上次你给小云那瓶乌梅丸效果不错，小云吃了之后，身体也越发结实了，这瓶又是什么药丸？”

　　“这叫益气健身丸，诗琴集团最近会成立一家医药公司，其中推出的一款保健品，就是这益气健身丸。不过那都是稀释数百倍的，跟这瓶远远没法比。”肖靖堂不忘给自己诗琴集团打个广告。

　　“那我就先吃一粒看看效果。”洪先生接过洪剑涛递过来的水，倒出一粒服用了下去。

　　几分钟后，洪先生略带诧异道：“身体的疲劳一扫而空了，头疼也缓和了许多，这个益气健身丸，居然有这么神奇。小肖，你那还有没有？”

　　“洪伯伯，您也见识过益气健身丸的神奇之处了，这是我专门为您定制的，比以后推出市面上的效果要强百倍不止，十分难炼制，暂时我身上也不多了，这里还剩下两瓶，都给您吧。”肖靖堂将剩下的那两瓶也都摸了出来。

　　其实炼制这种药丸，对他来说轻而易举，不过肖靖堂也清楚，要是给的太多，东西就不稀罕了，说不定以后京城的达官贵人，都会来向自己索取。

　　洪先生接过那两瓶药丸，说道：“一号首长，还有其他一些老干部同志，因为劳累过度，身体或多或少有些问题，这东西他们用得着，一会我给他们送点过去，当然了，你小肖的功劳也少不了。”

　　“嘿嘿……能为首长们做点什么，我高兴都来不及，哪里敢邀功？”

　　“你呀！”洪先生摇头笑了笑，“你这个小家伙呢，哪里都好，就是做事太冒冒失失了。这次你在白河市办的事情，就不太漂亮！”

　　“洪伯伯，您不知道，那个博雅俱乐部害人不浅，搞得人家破人亡，大家都不敢动，这个时候我不出马谁出马？洪伯伯，不是我跟您顶撞，实在是我觉得这件事我没做错。”肖靖堂站起身，梗着脖子道。

　　“坐下坐下。我不是说你办事情的出发点错了，这种黑坏企业就要及时查办，而是你做的方法不对。”洪先生摆了摆手让他坐下来，随即说道：“少年有热血是好的，我们国家就是需要你这种有热血的干部。你们这群80后的生力军，是国家的后备骨干力量，特别是你，还有曹家那小子，是国家要重点培养的，所以你做事也不能只凭一腔热血，要比别人多一份深思熟虑，要多权衡一下利弊关系。”

　　“请洪伯伯赐教，我件事情我实在不知道我错在哪。”

　　“你们白河市内部的事情，看起来是你们内部的事情，但却远远没有那么简单。这次你能顺利的拔除博雅俱乐部，其实也是经过你们湘南省甚至中央的多番博弈才达到的局面。”洪先生道：“到了你这个位置，已经是国家高官了，不能随随便便乱动，会牵涉到很多人。更何况，那博雅俱乐部，这次牵涉了多少人？”

　　听到这话，肖靖堂顿时恍然大悟，心中也是暗惊，没想到这件事居然牵涉到了中央，不过仔细一想，博雅俱乐部牵涉了大批的太子党，这些太子党跟他们家长告自己一状，自己在中央的名气可能已经臭大街了。

　　那些大佬们，必然有很多人看自己不爽，想要通过这件事情搞倒自己。

　　看起来简简单单的一件事，其中的风起云涌，实在是外人难以想象的。

　　“小肖，你的眼界还是不够，不能只局限在白河市一隅之地。”洪先生提醒道：“做大事的人，要有大局观，这点你还要跟着你二叔好好学。”

　　“洪伯伯，我明白你的意思了。”肖靖堂虚心的点头道，洪先生的意思他也彻底明白了，并不是说自己事情做错了，而是整件事情要全盘考虑，胜券在握的时候，再下手，否则也不会导致中央站在他这边的大佬们被动。

　　“你明白就好。”洪先生笑了笑，话锋一转道：“刚进来的时候，听到你们在谈国产汽车的事情，剑涛，你公司的事情，现在处理的如何了？”

　　“爸。”洪剑涛苦着脸道：“这次的事情比较复杂，轮胎不合格导致多次严重事故，公司董事会商议，更换所有的汽车轮胎，不过现在又面临着另外一个问题，公司入不敷出，这笔钱暂时也拿不出来……”

　　“洪哥，这笔钱我给你出。”肖靖堂突然出人意料地说道。

　　“你，你说什么？你出？”洪剑涛满脸诧异的看着他。

　　洪先生和肖明全也是有些诧异，他们都知道诗琴集团是肖靖堂的公司，知道他不缺钱，但无缘无故的帮助一家国企，这让他们有些不明白。

　　肖靖堂微微一笑，道：“是这样的，你们应该知道，诗琴集团旗下有一家汽车集团，最近也是在建设工厂当中，我想吧，我们两家集团应该有能合作的地方。”

　　听到这话，洪剑涛顿时来了兴趣：“靖堂，你想怎么合作？”

　　“万通汽车在国内拥有许多家4S店，包括销售渠道，这都是我们新公司没有和急缺的。”肖靖堂道：“还有一个是员工方面的问题，我想你们万通应该能提供部分熟练员工给我们吧？”

　　洪剑涛眉头一皱：“靖堂，说句实话，你如果仅仅替我们出轮胎钱就想这样合作的话，恐怕有点不太靠谱。”

　　“我当然也不会这么天真。”肖靖堂呵呵一笑，“我看中的是万通公司的销售渠道，进货渠道等等，这样能为我们省下不少事，当然我们也能给万通提供不少帮助。”


第1219章 这章取什么标题好呢（二）

　　“比如说呢？”

　　“我想先问问洪哥，你觉得，我们国家的汽车为什么不如外国人？”肖靖堂问道。

　　“原因很简单。首先，是我们国家的汽车工业起步比较晚，在最近十几年才有所发展，而自主的民族品牌在2000年后才有所起步。”洪剑涛身为汽车国企的老总，对这些自然很熟悉，侃侃说道：“第二个是生产线和技术的欠缺，我们国家的技术还是太薄弱了，这些年大多企业都选择了与国外汽车企业合资，不过对方提供的生产线和技术，都是已经过期淘汰的。”

　　洪剑涛的神情有些无奈，“比如说，现在国内较为流行的捷达，前身是德国几十年前的一款车型，被德国淘汰之后，把技术和生产线卖给了国内企业，稍微包装一下，就成了一款新车。这不得不说是我们国家汽车行业的一种悲哀。”

　　“第三个，恐怕就是汽车理念的问题了。”洪剑涛继续道：“每个汽车品牌都是经历风风雨雨数十载打拼出来的名气和水准，比如国外每个汽车制造厂都有自己独特的制造发动机的工艺和技术，像大众的TFSI，丰田的VVT-i，本田的i-vtec，独特的造车理念，像沃尔沃就是以安全为目标不断创新。”

　　“这些品牌的造车工艺都是一家公司的独门法宝，不会外传，而我们国家的汽车，都是一味跟风模仿，没有形成自己的特色和理念，这也是难以做大做强的一个原因。”

　　听他说完，肖靖堂颔首赞同道：“洪哥说的很在理，我们国家汽车落后，无外乎三个原因，第一是技术陈旧，第二做工不精细，第三是没有形成品牌，没有高端车，在民众的眼里国产车只是单纯的代步工具，而不是一件身份地位的象征。”

　　这时，洪先生插嘴道：“靖堂，那你说说，我们自己的汽车要做大做强，应该要从哪方面着手？”

　　“其实吧，从2003年以后，我们国家的汽车行业就在飞速发展，现在已经有很多汽车的技术是与世界同步了，但还欠缺点人性化的设计理念和时尚的创造风格，没有我们自己的风格。”肖靖堂道：“只要给我们足够的时间，我们国家的企业要追上外国并不是问题。要知道，像德国那些老牌汽车强国已经发展了上百年了，日本也是在二战以前就开始设计汽车，而我们才刚起步而已，暂时不如别人，那也是可以原谅的。”

　　洪先生笑道：“你这个小家伙就喜欢藏着掖着，你既然这么说，应该有在短期内发展起来的主意了吧？”

　　洪剑涛也是道：“靖堂，你一手打造了诗琴集团，可见商业上的天赋也非常惊人，你要是有什么点子就赶紧说吧。说实话，我跟我爸经常讨论国家汽车方面的问题，看到国内汽车的现状，忧心忡忡。国内的车市，在高档车方面，基本上是被国外垄断的，低档车我们也是完败，市场份额低的离谱啊。”

　　“洪伯伯，洪哥，你们应该也知道，我上次在日本收购了五十铃。”肖靖堂说道：“不过你们可能不知道，欧洲的帕加尼，现在也是我的企业了。”

　　“什么！你把帕加尼也收购了？”洪剑涛瞪大了眼睛：“现在欧美对我们国家技术封锁，就算是企业允许，国家恐怕也会干涉，你是怎么收购到帕加尼的？”

　　肖靖堂微微一笑，“我自然有我的办法，洪哥，我的底牌也跟你说了，如果万通肯跟我们合作的话，我可以对你们共享一些技术。”

　　“我看可以答应。”洪先生在一旁说道：“而且，小肖，我这里有个不情之请，你们的汽车公司，国家也想入股一份，你看怎么样？”

　　“这……”肖靖堂愕然，随即犹豫起来，公司如果被一些官员参合进来管理的话，那无疑是在公司种下一批毒瘤，这是他极不想看到的。

　　洪先生似乎看出了他的想法，微笑道：“国家入股，从一方面说，你们也算是国有企业了，在政策上会有一些倾斜，另外，你也不用担心，公司依然由你们自己掌管，国家只会派一名股东代表象征性的开开会，不会参与具体决策。也就是说，公司还是你们自己说了算。”

　　“既然洪伯伯这样说，我当然没有意见，只是，国家想要多少股份呢？”肖靖堂略微一想，便答应了下来，国家入股，有了国家这个大后盾，对公司的未来也是极为有利的。再说洪先生亲自提出来了，肖靖堂也没办法拒绝。

　　“要的太少了也不像话，这样吧，国家要40%的股份，你们自己占据60%，至于多少钱，等你们公司建立好之后，国家会有人专门去评估。”

　　“40%？”肖靖堂松了一口气，他就怕洪先生要走一大半股份，这可不是他想看到的，公司必须掌控在诗琴集团的旗下，其他的一切都好说：“没有问题，那这件事就这么定了。”

　　洪先生点头。

　　“靖堂，你刚才说的那个合作方案，我很感兴趣。这样吧，今天也不是谈话的时机，等过几天，我们再细谈。”洪剑涛说。

　　“也好。”

　　几人谈论了一阵，刘秀慧已经做好了一桌香喷喷的饭菜，肖靖堂和肖明全在洪先生家中吃过一顿中饭后，便告辞离开了。

　　……

　　接下来的两天，肖靖堂每天陪陪徐娇母子和杨晓母子，偶尔跟宋云帆、莫天翔等人出去喝喝酒，日子过得很快，很快来到了初四这天。

　　香港，一家军用机场上面。

　　“这次我们直接坐军用直升机过去。”肖靖寒指着前方的一架大型军用直升机说道。

　　“你会开直升机？”

　　“当年做雇佣军的时候，坦克，飞机都开过，这东西很简单。”说着，肖靖寒径直迈步走过去爬上前方一架军用飞机的驾驶座上，在他旁边还坐着几个人，像这种大型的军用直升机，一个人没法开，必须要人协助才行。

　　肖靖堂也爬上了直升机，诧异的发现里面早就待了七八个人，看到肖靖堂和肖靖寒上来，这些人只是瞟了他们一样，也不说话，一副心高气傲的样子，甚至还有人眼中隐含不屑。

　　看到他们这幅眼高于顶的模样，肖靖堂心中了然，如果猜得没错，这些家伙应该就是龙组的那些酒囊饭袋了，一个个没什么本事还拽得一塌糊涂，肖靖堂自然不会自讨没趣的找他们说话，一来是不屑，二来是厌恶，干脆缄口不言，开始闭目养神。

　　不知过了多久，迷迷糊糊之中，肖靖堂发现直升机降落了下来，睁开眼睛一看，发现已经来到了一片不毛之地之上，四周风沙漫天，天气极为恶劣。

　　“这里是伊拉克郊野，据我所知，那批恐怖组织都聚集在这一片。”肖靖寒跳了飞机说道。

　　“那还等什么？赶紧带我过去，咱们速战速决吧。”肖靖堂连忙道，现在木琴珊和王静娴已经飞往了欧洲，处理了这里的事，他还要尽早去欧洲跟她们会合。

　　“傻逼！”肖靖堂的话刚落音，旁边一名龙组成员，冷冷的从嘴里蹦出两个字来。


第1220章 龙组的震惊（一）

　　“嗯？你说什么？”肖靖堂先是愕然，随即恼怒的盯着说话的那名青年。

　　“我说，你是傻逼！你耳朵聋了吗？”青年满脸桀骜，不屑的斜睨着肖靖堂：“我他妈就不明白了，组织为什么会让这样的垃圾来带队，我张建民第一个就不服你！”

　　“就是，年纪还没我们大，能有什么本事？我看他肯定是哪位领导的亲戚，安插过来的。”

　　“小子，我们奉劝你一句，最好找个地方龟缩起来吧，战火无情，小心别死在了这里。”

　　一群龙组成员冷嘲热讽道。

　　肖靖寒在一旁冷喝道：“龙一都不敢这么对我们说话，你们这是找死！”

　　“哈哈哈哈……吹什么牛？”这群龙组成员都是第一次见到肖靖堂和肖靖寒，并没有见识过他们的实力，之前骂肖靖堂傻逼的那名青年张建民大笑道：“你们是一对双胞胎兄弟吧？得了，赶紧找个地方躲起来吧，等我们完成任务，会接你们回去的。放心，任务的功劳会算上你们一份，你们只要老老实实，别给我们添麻烦就行了。”

　　见肖靖寒还要说话，肖靖堂一把拉住了他，笑道：“那行吧，任务由你们主导，我们就跟在后面看看，不会给你们惹事的。”

　　“哼！算你识相！”张建民冷哼一声，随即不再管他，跟其他几名龙组成员商议了起来。

　　“为什么不教训教训他们？”肖靖寒皱眉问道。

　　“没有这个必要，这帮人心高气傲，让他们受受挫再说吧。”肖靖堂摆摆手。

　　一会后，赵建民等人好像商量出了什么结果，也不管肖靖堂和肖靖寒，直接朝着某处位置飞奔而去。

　　“这个位置就是去‘世界恐怖联盟’伊拉克分舵的。”肖靖堂和肖靖寒迈步跟上的途中，肖靖寒说道。

　　“世界恐怖联盟？这是一个什么组织？”

　　“这是世界上最大的一个恐怖组织，世界上发生的绝大部分恐怖袭击案件，都是这个组织在操纵。比如说制造911的本拉登，就是这个组织的一个小头目。”肖靖寒说道。

　　“本拉登只是一个小头目？”肖靖堂诧异，这家伙可是把世界人民都惊住了，搅得世界一片哗然，居然只是个小头目？

　　“对，他只是一个不入流的小头目。在世界恐怖联盟中根本不算什么。”肖靖寒点头，“这个世界恐怖组织我了解的也只是冰山一角，首脑人物非常神秘，没人知道他们是谁，总部在哪里。”

　　“这个组织成立的目的是什么？”肖靖堂迟疑了一下，问道。

　　“或许，是为了称霸世界，或许有其他打算，总之这个组织图谋极大。”肖靖寒道：“他们有正规的军队，有先进的武器，甚至还有核弹头！论军事实力，比一些中小国家厉害多了。”

　　肖靖堂心中惊叹，莫非他们还想学希特勒称霸世界不成？这个“宏伟”的目标基本上不可能实现，单单一个美国就能狙击他们，更别说这世上还要一两百个国家和地区，估计也不会是这个，那么，他们到底所图为何？

　　正百思不得其解的想着，只听肖靖寒道：“到目的地了。”

　　肖靖堂探眼看去，发觉前方是一片低矮的土胚建筑，甚至还搭建了不少帐篷，条件看起来非常艰苦。

　　“杀！”

　　来到此处，为首的张建民大吼一声，八条汉子艺高人胆大，没有任何停顿和部署，直接朝着那土胚建筑之中袭杀了过去。

　　“傻逼！”肖靖寒骂了一句，“这里暗藏着不少高手，如果今天不是你来了，这些人这么冒失，一个个都得死。”

　　“让他们先玩玩吧。”肖靖堂抱着双臂，暂时没有出手的意思。

　　而在张建民等人杀入之后，四周立即传出一片叫喊喧闹声，随即，手枪、机枪声、炸弹声连绵不绝的响了起来，到处都是炸弹炸出的烟尘。

　　“哈哈哈……一帮为非作歹的畜生，都给老子去死吧。”张建民大吼大叫声从烟尘之中传了出来。

　　张建民这帮人，实力都在化劲之上，其中以张建民实力最强，达到了化劲巅峰，普通的子弹根本打不到他们，一时间在枪炮声中，他们游刃有余，敌方人员连连惨叫倒下，尸横遍野。

　　“咦？怎么不见对方那些高手。”肖靖寒诧异道：“这些好像都是普通人，并没有高手，难道那些高手都撤走了？”

　　“并没有撤走。”肖靖堂摇头一笑，一来这里，他就已经发现了那些高手散发出来的能量波动，如今这群人可能正在开会，全都聚集在最中央的一间房子里。

　　“黄皮猴子！”

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂刚说着，从那中央的房间之中蓦然冲出十几道身影，落到了张建民等人身前，其中为首的一名中年黑人用蹩脚的中文大吼道：“你们还敢来送死，今天一个都别想活着离开这里！”

　　张建民一脚将前面的一名恐怖分子踢飞，哈哈大笑道：“该死的恐怖分子们，爷爷们今天来就是送你们上西天的，废话别多说了，速速过来送死吧。”

　　两方人马一言不合，瞬间朝对方杀去，吼叫声震天。

　　轰！轰！轰！

　　各种恐怖的气波在四周炸开，战况异常激烈。

　　“那两个人……”肖靖堂的目光忽然定格在站在远处，并没有选择出手的那两名黑人身上，“这两人居然都达到了炼精化气的层次，其中那个穿花格子衬衫的，更是达到了炼精化气后期的层次。”

　　“交给我吧。”肖靖寒眼中战意奔腾，他如今已经是炼气化神的层次，对付这两个人根本没有压力。

　　“先等等吧，让这些人吃吃鳖，压压他们的气焰。”肖靖堂见肖靖寒要上去，当即阻止道。

　　果然，在战斗开始不久，那两名炼精化气黑人，似乎忍耐不住了，双双选择了出手。而在他们加入战局之后，战局霎时呈现一边倒的局势，龙组这边的成员节节败退，更有几个人受了重伤。

　　“顶不住了，张队，退吧！”一名龙组成员大叫道。

　　张建民脸色十分难看，龙组分为五个小组，他是二组的队长，之前一组队长龙一率队失败之后，他还好一阵冷嘲热讽，主动请缨过来，可没想到这个恐怖组织中居然还有这种高手存在。

　　“看来，是我托大了。”张建民心中后悔不迭，自己不该这么莽撞，没有打探好对方虚实就开始行动，将队友们都置身在死地之中。

　　“你们退！我殿后！”张建民眼睛赤红，大吼道。

　　“队长，你带人先走，我拖住他们。”一名队员喊道。

　　张建民怒吼道：“我是队长，你是队长？都他们给我滚，听命令！回去告诉首长，让他们派神龙小队的人过来，只有那批变态，才能收拾他们。”

　　“嘎嘎嘎嘎……该死的黄皮猴子们，你们想逃？今天你们一个都逃不了！都给我去死吧！”一群黑人哪能让他们逃走，瞬间便将张建民等人包围了起来。

　　“完了！”张建民心中咯噔一声，嚎吼道：“都他妈给我突围，谁出去了，就把这里的消息带回去，务必让国家剿灭了这群黑鬼！”

　　“杀了这群华夏佬，不能放走一个活口。”那名听得懂华夏语的黑人大吼大叫道，与此同时，一群人朝着龙组成员疯狂的攻击了过去。

　　在对方犀利的攻击下，龙组成员节节败退，眼看就要支撑不住的关头——

　　嗖！

　　一道人影如闪电般划过，一出手，瞬间便是两颗黑头滚落在地。

　　唰！唰！


第1221章 龙组的震惊（二）

　　人影几乎形成一连串的残影，根本看不到人，只是瞬息的功夫，除了那两名炼精化气黑鬼之外，其余人尽数陨落。

　　静！

　　一瞬间，两方人马都忘记了战斗，有些发傻的看着中央那慢慢凝聚下来的人影，心中都是一阵阵胆寒，这个人，实在太可怕了！

　　“是你！”等到看清楚此人的样貌，张建民等人都是惊骇的瞪大了眼睛，心中咯噔一下，这个人突如其来，如同天神降临般的男人，正是之前他们十分看不起的肖靖寒！

　　此时此刻，张建民等人的心情难以言喻，恨不得狠狠的扇自己一耳光，自己等人完全是瞎了一双狗眼啊，居然将这样逆天的一名高手当成垃圾。

　　在他面前，自己等人是垃圾才对！

　　肖靖寒冷淡的扫了他们一样，尔后将目光看向了那两名黑鬼：“你们听得懂华夏语吧？不行我用英语说也行。将你们的老巢地点告诉我，今天可以放你们离开。”

　　“%￥￥*&@%……”那两名黑鬼嘴里说着听不懂的鸟语，虽然听不懂，不过瞧他们那狰狞的表情，绝对是骂人的话无疑。

　　“好，既然你们不识抬举，那就给我去死吧！”肖靖寒飞身上前，因为实力的压制，单单只用了十几招，便将那两名黑鬼毙在手下。

　　张建民等人噤若寒蝉，那将自己等人逼得跟丧家之犬一样的高手，居然这么轻易的就被杀了……

　　这种实力的对比，更是让得他们意识到了肖靖寒的恐怖。

　　“这位朋友……刚才是我们有眼无珠，对不住了。”张建民性子高傲，此刻也不得不低下高傲的头颅，讪讪的道歉道。

　　肖靖寒冷漠的看了他一眼，“废话就别多说了，就地找材料帮受伤人员治疗吧。”

　　“是是是。”见肖靖寒并没有计较什么，张建民松了一口气，吩咐手下的兄弟四处寻找医药箱。

　　轰隆隆……

　　一波未平一波又起，十几分钟过去，天边蓦然传来一道道巨大的直升机咆哮声。

　　嗖！嗖！

　　两枚导弹骤然空间而下，朝着这处恐怖组织基地袭击了过来。

　　轰！轰！

　　恐怖的爆炸冲击波，将四周摧残得一片狼藉，炸出两个深深的大坑来。好在距离隔着肖靖堂等人稍微有点远，暂时没有波及到他们。

　　“不好！”瞧得这一幕，张建民脸色大变：“肯定是刚才有人走漏了消息，这些王八蛋居然派人十架直升机来轰炸我们，真他娘的大手笔啊！”

　　“张队，我们怎么办？我们都是血肉之躯，哪怕实在再强，在他们地毯式的轰炸下，也得成为碎渣啊。”一名龙组队员略显焦急的问道。

　　“朋友，你说怎么办，我们都听你的。”赵建民将目光看向了肖靖寒。

　　而肖靖寒却将目光转向了肖靖堂，“你有没有什么好办法？”

　　赵建民等人心中都暗自诧异，暗想难道这个看起来满脸和煦笑容的男子，比那位冷漠的男子更厉害不成，否则对方为何要征询他的意见？

　　应该不会，这个冷漠青年已经厉害成这样了，如果那和煦男子比他更厉害，简直难以想象。赵建民等人很快祛除了这种不切实际的想法。

　　“给我找十个手榴弹过来。”肖靖堂吩咐道。

　　赵建民心里有些不悦，暗想你有什么资格吩咐我？要手榴弹你自己不会去找？而且这个时候找手榴弹有个屁用，人家在天上，你还能用手榴弹炸飞机不成？

　　不过碍于肖靖寒的关系，赵建民还是忍着怒气，与一帮龙组的成员从地上的尸体上找到了十颗手榴弹。

　　“你要手榴弹做什么？”肖靖寒也是有些不解。

　　“一会你就知道了。”肖靖堂微微一笑，凝望着那些直升机朝这边飞来，拿出两个手榴弹，扯掉拉环，猛地照着两驾直升机扔了上去。

　　“什么！”望见这一幕，张建民等人都是惊诧的张大了嘴巴，这小子莫非是傻了？这些军用直升机离地高度起码在五百米以上，而且在快速飞行之中，用手榴弹去炸飞机？简直是傻得可怜啊！

　　唉，这对双胞胎，一个娘生的，怎么一个那么厉害，一个这么愚蠢。张建民等人心中都是感叹！

　　然而，下一刻——

　　轰！轰！

　　天空中仿佛两朵绚烂烟花盛开，伴随着两声巨大的爆炸声，两架直升机冒着冲天火光，歪歪斜斜的往地面坠下，落到地上时，再度发生剧烈爆炸，火光冲天。

　　居然……居然打中了！赵建民等人傻了！

　　五六百米的高度，且飞机在高速飞行中，居然被他打中了！这得需要多强大的臂力才行！手榴弹拉开拉环，两三秒钟就会爆炸，也就是说，这数百米的高度，必须要在两三秒钟就到达，再加上飞机高速飞行，要判断它们的位置，更是一件极其困难的事情，他们试问，是万万做不到的。

　　轰轰轰轰……

　　就在赵建民等人惊骇欲绝的关头，又是一连串爆炸响起，剩下的那八架飞机，居然尽数被他用手榴弹击落了下来，弹无虚发！

　　“嘶！”

　　这一刻，赵建民等人是彻底惊了，一个个忍不住倒抽了一口凉气，单单这一手就比刚才肖靖寒有过之无不及，看来，这次自己等人是彻底的看走眼了，错把凤凰当麻雀，而且一次又一次！

　　赵建民等人心中不禁有些羞愧，可怜之前自己等人还以为他们是走后门进来的，对他们百般羞辱，现在回想起来，这彻彻底底是在打自己的脸啊！

　　而且就在刚不久，他们还在怀疑肖靖堂的实力，对他的吩咐不屑一顾，甚至很是排斥，现在想想是如此的可笑。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　满以为飞机全被打下来，事情就这么完了，可蓦然间，从前方弥漫的烟尘之中传来一道怪笑声，与此同时，五六个黑鬼从烟尘中钻了出来，如六尊黑塔般伫立在前方，浓郁的气场直接从他们身上扩散开来，覆盖在数百米范围之内。

　　“好可怕的气息！”赵建民等人攸地从自责感叹中回过神来，感受到这六个人身上散发出来的气场，脸色均是大变，这六个人，绝对要比之前那两个强大得太多！

　　“你们这些黄皮猴子，居然敢毁掉我么世界恐怖联盟伊拉克分舵，今天你们一个个都要死在这里。”为首的一名黑汉，一口华夏语居然说的十分流利，冲着肖靖堂等人叫嚎道。

　　“两名炼气化神高手，其中一名达到了炼气化神中期，比你还高上一线。”肖靖堂看向肖靖寒问道：“怎么样，你要不要通过这个机会，实战磨练一下？”

　　“也好，我上去试试。”肖靖寒点头，这种差不多实力的生死大战，正是他所渴求的。

　　当下，肖靖寒二话不说，冲上去就与那两名黑鬼缠斗在一起。剩下的四个实力只有炼精化气的黑鬼会儿好像死尸一样的站在原地一动不动。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　足足坚持了三十分钟，肖靖寒以一敌二，才渐渐出现败势，被对方二人压制住。

　　“完了！他要输了。”赵建民等人心中一寒，如果连肖靖寒都输了，这里就再也没人能压制住那两名黑鬼，大家都得死！

　　一时间，一众人心中焦躁不安。

　　“呼！”

　　又撑了数十招，将自己的潜能彻彻底底压榨出来之后，肖靖寒迅速朝肖靖堂这边退来，重重的吐了一口气道：“差不多了，你上吧。”

　　肖靖堂点点头，也不见他动，一串残影攸地从他身上划出。

　　下一刻，等到残影消失，肖靖堂依然还站在原地，仿佛自始至终都没有挪动过，与此同时，前方那两名黑鬼仿佛被施了定身咒，竟是呆呆的站在那一动就不动。

　　“怎么回事……”张建民等人惊诧。

　　啪！啪！啪！啪！

　　还来不及反应，六声爆炸声让得他们心惊肉跳，站在原地的那名黑鬼，与剩下那四名炼精化气黑鬼竟然就这么毫无征兆的炸成了一堆血肉！

　　嘶！

　　是，是他！一定是他！

　　张建民等人心中狂颤，刚才只有肖靖堂动过，这两个黑鬼肯定是他动手杀的！

　　弹手之间，六名绝顶高手轻轻松松的被击杀，这是何等的实力？

　　原来，原来，这对双胞胎，最恐怖的不是那个冷漠的，而是这位一直让人如沐春风的青年，他才是他们之中最恐怖的！

　　怪不得，怪不得刚才那冷漠青年要询问他意见！

　　赵建民擦了擦冷汗，意识到自己犯了多大的错误，自己……居然骂这种绝世高手骂傻逼，现在看来，真正的傻逼是自己，一点小本事就得意忘形了，岂知在这对双胞胎眼里，自己完全是小丑般的存在。

　　“好了，短时间内应该没有人过来了。”解决了这两名高手，肖靖堂淡淡说道：“我还有事，善后的事情你们自己看着办吧。”

　　“是是是。”赵建民恭恭敬敬说道：“刚才……多有得罪，还请两位大人不记小人过，千万勿怪，是我们弟兄有眼无珠。”

　　“算了，你们也是为了保家卫国，刀里来火里去，不容易。”肖靖堂摆了摆手：“只是以后千万不要再如此自高自大了，要知道，一山还有一山高，今天你们要是遇到脾气差的，估计已经没命在了。”

　　“受教了，我以后一定改掉这个坏毛病。”赵建民真诚地说道。

　　肖靖堂嗯了一声，跟肖靖寒说了几句，尔后直奔伊拉克的机场，打算今天就飞往欧洲与木琴珊和王静娴会合。


第1222章 被绑架了

　　当天晚上，肖靖堂乘坐飞机来到了意大利。

　　刚出飞机站，等候已久的凯特便恭恭敬敬的迎了上来：“肖先生，您来了。”

　　“嗯。凯特，听说你最近很是春风得意啊。”肖靖堂笑看着对方：“不但成为了凯特家族的族长，还迎娶了芭芭拉，成为皇家的女婿，真是可喜可贺。”

　　凯特连忙道：“这多亏了肖先生的提携，这段时间，叶小姐也帮了我很多。请肖先生放心，我一定尽心尽力的为您办事，做您一条忠实的狗。”

　　“你有这个心就好，这段时间你的所作所为，让我很满意。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，鼓励道：“只要你好好做事，不但那三尸闹虫丸的解药我可以给你，而且还能让你成为这片土地上的大人物，别辜负我对你的期望。”

　　“是，肖先生，我一定尽心竭力，绝无二心。”

　　肖靖堂很满意，“走吧，你开了车来吧？送我去意大利皇家酒店。”

　　“是。”

　　二十几分钟后，凯特的兰博基尼在意大利皇家酒店门口停了下来。

　　“凯特，回去之后，立刻准备好帕加尼的转让手续。”下了车，肖靖堂叮嘱道：“我之前嘱咐你的事，都办好了吗？”

　　“肖先生请放心，事情我基本上都办好了。欧洲虽然对华夏科技、技术制裁，不过也不是没有空子可钻的。”凯特微笑道：“我先是将公司转到了非洲，然后再从那边转过去，这样一来，国家想管也管不了。”

　　“做的不错。”肖靖堂赞赏道：“明天就会有人去跟你交接，不过这次也不能让你白忙活，这颗丹药赏就赐给你吧，服下之后，能起到一些强身健体的作用。”

　　说着，肖靖堂掏出一颗丹药递给了凯特，对方接过后，没有二话直接吞服了下去。

　　肖靖堂眼睛微微一眯，这个凯特虽然某些方面不讨他喜欢，不过这人倒是挺聪明，这段时间做的事情也的确可圈可点，不过肖靖堂也没有打算这么快信任他，打算再考察一段时间看看，如果他果真真心诚意的臣服自己，以后倒是值得多培养一下，让其成为自己在欧洲的代言人。

　　望着凯特的兰博基尼消失在视野中，肖靖堂转身大步走进了皇家酒店之中。

　　“Excuse me，请问木琴珊小姐是住在哪一间房？”来到酒店柜台处，肖靖堂冲着一名金发柜台小姐问道。

　　“在1808房间……”

　　“Thank you。”肖靖堂点点头，乘坐电梯朝18楼升去。

　　“咦！有些不对劲！”电梯刚刚来到18楼，门尚未打开，敏锐的危险意识感，立即让肖靖堂感受到了一丝危险的气息。

　　叮！

　　电梯刚一打开，轰！轰！哒哒哒……

　　几颗手榴弹猛地被人扔进了电梯之中，发出一道道惊天的爆炸声，烟尘滚滚，瞬息便让四周朦胧起来，与此同时，几挺机枪疯狂的扫射，直直的将电梯射成了马蜂窝。

　　“嘿嘿……挺轻松的嘛，组织上还说这人很难对付，让我们小心一点，我看完全就是多余的。”一串得意忘形的英文响了起来。

　　“不对！电梯里怎么没人！”

　　缓缓的，等到四周烟雾散去，电梯外面五六个蒙面大汉都是懵了，电梯里居然一个人没有！原来他们设想的电梯里面的人射成马蜂窝的事情并没有发生！

　　“怎么回事？”之前他们明明通过监控视频发现电梯里有人，因此才特地在这里埋伏的，现在人哪去了？

　　“杂种们，你们是在找我吗？”

　　蓦地，一道冰冷的声音，如同死神的催命符般在这几人耳畔响起。

　　“什么人！”

　　哒哒哒……

　　六人狂惊，调转方向，冲着那声源方向疯狂扫射。

　　足足扫射了半分钟后，等到这些人停下扫射，目光凝望过去时，发现那边竟然连个鸟影子都没有。

　　“怎么回事，人呢？莫非是见鬼了不成！”六人惊诧莫名。

　　轰！

　　就在这时，一个人连惨叫都来不及，毫无征兆的倒在地上，身首分家，鲜血流了一地。

　　“谁！是谁！他妈的有种的站出来，别装神弄鬼！”剩下的那五个人惊恐到了极点，一个个慌乱的大声嚎叫了起来。

　　轰！

　　又是一人倒下。

　　轰！轰！轰！

　　人数不断减少，到最后，只剩下了最后一名身材魁梧的蒙面人，他浑身颤抖，一双眼睛里写满了惊惧和惶恐，发疯似的扣动扳机，嗷嗷乱叫着朝四周扫射，等到所有子弹打光，整个人虚脱的一屁股坐在地上，大声嚎叫道：“魔鬼，你一定是魔鬼！”

　　嗖！

　　“杂种！”肖靖堂的身影悄无声息的划过，落在那魁梧大汉身前，一只脚踩在他脸上研磨了几下，冷漠地问道：“说吧，为什么要杀我？”

　　魁梧大汉浑身颤抖，“魔鬼，我不会泄露任何组织秘密的，你杀了我吧！”

　　“想死？哪有这么容易。”肖靖堂一指戳下，那魁梧大汉只感觉身体之中突然多了千万只蚂蚁在撕咬，一时间不禁凄惨的嚎叫起来：“魔鬼，你这个魔鬼，上帝不会放过你的！你不得好死！”

　　肖靖堂冷漠的看着他，足足过了几分钟，才开口问道：“怎么样，愿不愿意说？如果说了，我可以放你活着离开。”

　　“我愿意，我愿意，啊，快帮我，我实在受不了了……”魁梧大汉凄厉吼道，那种被千万只蚂蚁撕咬的感觉，简直让他生不如死，恨不得当场一头撞死在地上。

　　肖靖堂冷哼一声，在他身上踢了一脚，霎时间，那股难受的感觉如潮水般退去。

　　魁梧大汉浑身被冷汗淋湿，整个人气若游丝，断断续续道：“是，是黑手党的人让我们这么做的，因为你在华夏时，得罪了组织高层的儿子，他们要杀你。你的那两个女人……已经被我们的人绑走了，而我们，在这里设下陷阱，只等你一来，就在这里消灭你。”

　　肖靖堂脸色一变，之前他就猜测木琴珊和王静娴很可能被绑走了，现在得到了证实，心中不禁大恨，如果她们被伤到了一根毫毛，整个黑手党，上上下下，鸡犬不留！

　　都怪自己这次太大意了，居然让她们单独来欧洲！肖靖堂心中悔恨不已，几乎咬着牙关问道：“她们被抓到哪里去了？什么时候被抓走的？”

　　“她们下午一来，就被我们的人抓走了，现在应该在意大利的黑手党分部……”

　　“快带我去，否则我让你生不如死！”肖靖堂低吼一声，一手拧着那魁梧大汉，直接从18楼的窗外跳了下去，借助窗台的几个缓冲，轻轻松松的落到了地面上：“指方向。”

　　“就在，就在那边……”魁梧大汉战战兢兢的指着一个方向，他现在是彻彻底底怕了，这……这还是人吗，居然带着自己直接从18楼跳了下来，难道……他真的是魔鬼不成？

　　肖靖堂二话不说，一手轻若无物的提着那将近两百斤的大汉，极速朝着他所指的方向奔去，速度更是比汽车还要快上数倍，一路划过，形成一道虚无残影，几乎没有人能看得清他的踪迹。

　　十分钟后，肖靖堂停下身形，问道：“还有多远？”

　　魁梧大汉有些晕晕乎乎的扫了眼四周，指着一个方向道：“往这个方向，大概还有10里路左右，那里有一处别墅区，就是黑手党在意大利的分部所在了。”

　　嗖！

　　肖靖堂身形一闪，朝着目的地疾奔而去。

　　片刻后，前方果然是出现一片美轮美奂的别墅区，犹如一片美丽的城堡。

　　“地方我带到了，是不是，是不是可以放了我了？”魁梧大汉略带期待的征询问道。

　　“可以。”肖靖堂眼中杀机闪烁，反手一拍，顿时将这魁梧大汉脑袋拍爆，冷笑道：“绑架了我的女人，还想活命，简直异想天开！”

　　“祈祷吧，祈祷她们没有出什么事，否则全世界所有黑手党的人，我肖靖堂，必然一个个杀尽，杀绝！”肖靖堂紧握着拳头，深深吸了一口气，尔后直接迈步朝着那别墅区走去。


第1223章 股份转让

　　某栋地下室的别墅里。

　　“臭婊子，你们终于落到老子手里了！”望着眼前呈大字型被绑在两张木床上的木琴珊和王静娴，查尔斯哈哈狂笑，眼泪都流出来了，自从上次在华夏被肖靖堂打碎一嘴牙，踩烂命根子，他是对肖靖堂和这两个女人恨之入骨，发誓一定要当着肖靖堂的面，找一百个人轮死这两个女人，以泄心头之恨。

　　现在，这个愿望马上就要实现了。查尔斯发出了狰狞而变态的狂笑。

　　“这两个东方女人真他妈的正点，那精致的皮肤，完全不是欧洲女人能比的，查尔斯，我下面都硬起来了，要不先让我打一炮？”一名中年男子下面撑起了一个小帐篷，极度猥琐的朝着查尔斯请求道。

　　“你们最好想清楚，如果你们敢动我，我发誓你们整个黑手党都会从这个世界上消失。”木琴珊镇定地说道。

　　“哈哈哈哈……都这个时候了，这女人还在这意淫。”一群人仰天狂笑，尤其数查尔斯笑的最疯狂，他癫狂嚎笑道：“美女，你别着急，哇咔咔咔……老子那玩意虽然被你姘头踩碎了，干不了你，不过，待会会有上百个兄弟轮流服侍你们，嘿嘿……保准伺候得你们欲仙欲死，准备好叉开腿迎接吧。”

　　“呸！你这个无赖！”王静娴羞愤地骂道：“我就是死，也不会让你们碰我的！”

　　“死？我们兄弟们不介意玩弄你的尸体。”

　　“查尔斯，别跟他们多说了，我已经忍不住了，要不先让我玩玩吧。”之前那中年男子开始迫不及待的动手脱裤子，打算扑上去好好享受一番。

　　“你他妈的急个屁啊！现在玩有什么意思？”查尔斯呵斥道：“我已经让人去击杀那个东方小贱种了，等把他的尸体带回来，当着他的尸体玩他的女人，岂不是更有趣？你他妈的现在发泄了，待会你那玩意还能用？”

　　“说的也是，那好吧，那老子就先忍忍，妈的，憋了一肚子火，一伙要狠狠的玩死这两个女人。”

　　“有的是你狗日的玩的。”查尔斯骂骂咧咧一句，随即摸出手机开始打电话，嘟嘟嘟的响了半天，居然没人接。

　　“怎么回事？那帮龟孙子都死了？”查尔斯恼火的嚎叫一声，连续拨了几个号码，都没人接听。

　　“我草！”查尔斯猛地将手机摔成稀巴烂，脸上怒气狂涌：“这帮杂碎都死了吗，连老子的电话都敢不接！草草草！去了半天，那东方小贱种怎么他妈的这个时候还不送过来，草！养这帮杂碎尽吃干饭，屁事都干不成！”

　　“渣渣，你是在找我吗？”一道仿佛来自地底的极度阴冷的声音，蓦然在地下室中响了起来，与此同时，门外人影一闪，落在这些人的视野中。

　　“小贱种，是你！你居然没死！还自己送上门来了？”看到面前突如其来的肖靖堂，查尔斯狠狠的愣了一下，他不明白自己派出数名堪比特种兵的高手，为何没有杀死这小子，更不明白，这小子是怎么突然到这里来的。

　　很快，查尔斯的表情狰狞起来：“很好，小贱种，傻得可怜的小贱种！！你没死更好，正好让你亲眼看到你的两个女人被上百个男人轮死，哈哈哈哈……我已经有些迫不及待的看到那一幕了，小贱种，你现在一定很后悔吧，后悔那天不应该打我……”

　　“不错，我是很后悔。”肖靖堂眼睛微微眯起。

　　“哈哈哈哈，小贱种，你真是个小贱种……”查尔斯仰天狂笑道：“早知今日何必当初，小贱种，你后悔也晚了。”

　　“我后悔，上次怎么没打死你这个垃圾。”

　　“什么！”查尔斯笑容猛地一收，狂怒道：“都这个时候了，你还死鸭子嘴硬！小贱种你这是找死！给我抓住他！我要让他亲眼看着，我们是怎么把他女人轮死的！！”

　　此时此刻，这巨大的地下室中，聚拢了一百名打着赤膊，准备轮上木琴珊和王静娴的彪壮大汉，听到查尔斯的吩咐，这些人嚎叫着一个个猛地朝着肖靖堂冲了过来。

　　啊！啊！啊！啊！

　　然而，下一刻，极度诡异的一幕发生了。

　　只见，那一百名精壮大汉，在凄厉的惨叫声中，一个个浑身开始发黑，继而，竟然快速的溃烂，不足一分钟，已经尽数化成了一摊漆黑的脓水。

　　咕咚！

　　死死的盯着这恐怖、震撼的一幕，查尔斯干涉的咽了口唾沫，一双眼睛死鱼一般的瞪着，浑身乱颤，裆下屎尿齐出，已经吓得说不出话来了。

　　“噗通！”

　　站在他身边的那名猴急要上木琴珊和王静娴的中年男子，猛地屈膝跪了下来，磕头如捣蒜，惊慌失措的求饶道：“别，别杀我，别杀我，这件事都是查尔斯指使的，不关我的事，真的不关我的事，求你放了我吧，我还不想死啊……”

　　啊！

　　话还没落音，他惨叫一声，步入了刚才那一百人的后尘。

　　“欲要对我肖靖堂的女人做出不轨之事，你还想活？”杀了这人后，肖靖堂冷冷的哼了一声，似乎忽略了查尔斯，径直迈步朝着木琴珊和王静娴走了过去，替她们松开了身上的束缚。

　　趁着肖靖堂松懈的这个关头，查尔斯眼睛瞬间一亮，借助着一些三脚猫的功夫，连滚带爬的逃出了地下室。

　　“靖堂，他逃走了。”木琴珊急忙提醒道。

　　“嗯，我故意让他逃走的，一会，他必定会把这里所有的高手都叫过来，正好我一并解决，省的一个个去找了。”肖靖堂看着两女，关切而惭愧地说道：“琴珊，静娴，让你们受委屈了，都是我事前计算不周。没想到黑手党这么阴魂不散，我没去找他们麻烦，他们反而找上我的麻烦了，真是可笑至极。也罢，今天先收拾了意大利的黑手党，找个机会再将他们的总部拔了。走吧，我们上去。”

　　说着话，肖靖堂领着他们走出了地下室。

　　“哈哈哈哈……小贱种，你还想逃？”刚来到外面的一片开阔地段，查尔斯那凄厉的狂笑声远远传了过来。

　　与此同时——

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　四周人影晃荡，数十名高手顷刻间将肖靖堂三人团团围住。

　　“爸，抓活的。”查尔斯朝着领头的一名五六十岁左右的鹰钩鼻男子大叫道：“这小贱种让我做不成男人，我要好好的折磨他，让他生不如死，然后，找几百个男的日日夜夜轮奸他的女人，才能解除心头的怒火！”

　　“我自有决断。”鹰钩鼻微微颔首，目光冷冽的看向了肖靖堂：“小贱种，我威廉士的儿子你都敢废了，真是好胆量。不管你是谁，你在东方有着什么样的背景，这都是弥天大罪！自动束手就擒吧，免得多遭罪。”

　　“你是意大利黑手党分舵的领头人？”肖靖堂问道：“你们这里的高手，都到齐了吗？”

　　“不错，我正是这里的首领。现在分舵的所有高手都在这，小贱种，劝你别想着逃跑，不论你有什么手段，你是不可能逃出这里的。”威廉士冷声道。

　　“到齐了就好，那么你们就准备好，成为一具尸体吧！”肖靖堂满意的点了点头，这些人实力最强的就是这威廉士，也只不过是炼气化神中期的实力，对于肖靖堂而言，跟地上的爬虫无异。

　　嗖！

　　一手搂着木琴珊，一手搂着王静娴，肖靖堂身形攸地划过，仅仅是刹那之间，地上便倒下了一地的尸体，只剩下了威廉士、查尔斯和几个炼气化神的高手依旧站在原地。

　　静！

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　长时间的震惊和恐惧，威廉士才第一个反应过来，浑身打着哆嗦，带着颤声问道：“你，您，前辈……您是什么境界的高手……”

　　身为黑手党的高层，他见多识广，明白自己这是遇到绝世高手了。此时此刻，他不禁对查尔斯恨到了极点，这个成事不足败事有余的狗畜生，四处惹祸，居然惹到了这么一尊绝世强敌，真是把自己害死了！

　　“跪下！”肖靖堂沉声喝道。

　　噗通！噗通！

　　威廉士等人浑身狂颤，一个个跪了下来，颤抖着匍匐在地上。

　　“之所以没杀你们这帮废物，是因为我对你们手里的瑞典北欧联合银行股份还有那么点兴趣，识相的话，就迅速拟定合约，将股份转让到我名下吧。”肖靖堂淡淡道：“与此同时，你们旗下有什么产业，一并划拨过来，懂了吗？”

　　“是是是，我保证把意大利分舵控制的所有财产都划给您。”听到肖靖堂只要财产，威廉士等人都是大喜过望，这意味着，自己等人还有活命的希望。


第1224章 魁首之争

　　夜色正浓。

　　一直弄到大半夜，对方手里掌控的瑞典北欧联合银行总共0.57%的股份终于到手，不过，让肖靖堂遗憾的是，意大利黑手党分舵名下的产业大部分是黄赌毒之类的产业，见不得光，剩下的一些例如私酒产业，军火生意，这都与诗琴集团的经营理念不符，直接弃之。

　　最后剩下的一些白道生意，例如房地产，酒店业等等，肖靖堂直接打了个电话，让凯特过来接管，划拨到了凯特家族。

　　深夜1点，所有的事情处理完毕。

　　肖靖堂将目光转向了威廉士等人，虽然之前答应不杀这些人，不过肖靖堂并没有想要留下这些活口。

　　噗通！

　　“前辈。”似乎感受到了肖靖堂身上的杀意，威廉士猛地跪了下来：“不要杀我，我对您还有大用。”

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致地问道：“你说说你对我还有什么用？”

　　“如果我猜的没错的，您从我们这里要走瑞典北欧联合银行的股份，是打算控股瑞典北欧联合银行吧？”威廉士战战兢兢问道。

　　肖靖堂笑而不语。

　　威廉士连忙继续说道：“前辈，现在瑞典北欧联合银行掌控在芬兰、丹麦、瑞典和挪威这四个国家手里，总股份达到了90%，虽然目前银行遇到了一些危机，不过前辈您应该知道，北欧五国都是极其富饶的国家，要处理好这些问题只是时间问题。”

　　肖靖堂微微颔首，北欧五国，芬兰、丹麦、瑞典、挪威和冰岛，都是非常发达的小国家，特别是盛产石油的挪威，去年的人均GDP高达10万美元，位列世界第二，是华夏人均GDP的10几倍，其余四个国家虽然略有差距，不过也都位列世界前20，人均GDP在四五万美元左右。

　　“前辈，我知道您武艺高强，或许您有能力捕捉到这四个国家的元首，逼迫他们就范，但我想这并不是一个好结果，他们毕竟是四个国家。我想您如果真的这样做了，到时候整个欧盟，甚至北约都会对您的公司实行制裁。”威廉士道：“我想，这个时候，前辈您应该有用得着我们黑手党的时候。”

　　本来肖靖堂还真的有谈判不成就绑架这四个国家领导人的想法，听他这么一说，倒是有点道理，芬兰、丹麦、瑞典都属于欧盟成员国，而挪威则是北约成员国，如果自己真的绑架这几个国家的元首，诗琴集团以后登上欧美大陆，恐怖会遭到以美国为首的国家一致制裁。

　　“你们黑手党，有什么办法？”肖靖堂皱眉问道。

　　听他这样一问，威廉士微微松了一口气，既然他开始感兴趣了，自己的生命暂时就有保障了：“前辈，不知道您对意大利黑手党了解多少？”

　　“没有太多的了解。”

　　“我们意大利黑手党，大约在1282年，成立于地中海的西西里岛。”威廉士开始讲述：“800多年的发展，使得意大利黑手党渗透到了世界每一个角落，当然，除了你们华夏共和国。你们国家的政治太过特殊，即使是黑手党也无能为力。”

　　说到这里，威廉士微微顿了顿，尔后继续道：“现在欧美大陆许多国家的政治，包括美国在内，实际上都有黑手党的影子，像芬兰、丹麦、瑞典、挪威这样的小国，黑手党的话语权都非常大，如果有黑手党作为说客，我认为你要拿到股份并不是什么难事。”

　　“哦？”肖靖堂神色诧异，他没想到意大利黑手党居然成了这么大的气候，竟是渗透进了包括美国在内的这么多国家的政治，真是不可思议。

　　“前辈，我在这里说句不好听的话。”威廉士犹豫了一下，咬牙说道：“目前世界上主流的黑社会，大多已经成了气候，比如犹太帮、山口组、俄罗斯黑帮、你们华人世界的大圈帮，洪门等等，或多或少都有正规的武装势力，渗透了不少国家，与许多国家一荣俱荣，一损俱损，已经不仅仅是一个黑帮那么简单了。就像意大利黑手党，如果你决议除掉它，势必会引起一连串的反应，甚至还会波及到你的祖国。”

　　肖靖堂皱起了眉头，他对世界黑帮了解的不多，不知道这些黑帮组织竟然一个个这么牛逼，按照威廉士的说法，如果自己真的打算灭了黑手党，对方定然也不会坐以待毙，会对自己的国家发动反扑，以此来制衡自己，这可不是他想看到的。

　　“那你的意思是？”

　　“前辈，这次的事情，都是我那畜生孽子引起的，而他也被前辈废了，受了相应的惩罚，前辈也灭了意大利黑手党分部，我想也应该解气了。”威廉士诚恳道：“我认为，我们两方或许不应该成为对手，而应该成为合作伙伴，这对于大家来说，都是双赢的局面。”

　　“靖堂，或许他说的不错。”木琴珊思索了一会，看向肖靖堂说道：“我们公司目前只局限在华夏，以后要推向欧美大陆，或许可以借助黑手党的势力。”

　　肖靖堂点点头，眯着眼睛问道：“你们黑手党，会诚心跟我合作？”

　　威廉士犹豫起来，过了一会道：“我在黑手党虽然有一些话语权，但并不高。不过我是二首领的属下，我可以介绍二首领给您认识。”

　　“二首领？”

　　“前辈可能对黑手党内部并不清楚。”威廉士解释道：“黑手党由魁首和四大首领组成，现在魁首年事已高，基本已经不管事了，而魁首的家族又没有男丁，几年前公开表示过会在四大首领中选择接班人。目前，四大首领为了魁首之位争斗的厉害，都想成为新的魁首，成为黑手党的掌舵人。”

　　肖靖堂嗯了一声。

　　“前辈，或许，你可以帮二首领登上魁首之位，这样一来，必然会收获二首领的友情，帮你拿到瑞典北欧联合银行的股份这只是小事。”威廉士说道。

　　肖靖堂微微一笑，“要我帮你的二首领登上魁首之位，这样一来，我岂不是要得罪了另外三大首领，遭到他们的追杀？你打的倒是一手好算盘。”

　　威廉士惶恐道：“万万没有算计前辈的意思，只是以前辈的武力，根本不用害怕其他三大首领吧，我认为这件事对您来说，应该不是什么难事。”

　　“哼！我一个人当然不怕，但是我还有家人，还有朋友。”肖靖堂不悦道：“这件事就不要再提了，你们黑手党若是不帮忙，我就自己去要。”

　　“前辈，要不这样吧，您跟二首领碰个面，如果您肯帮忙的话，我想二首领除了能帮你拿到股份，还能给予更大的好处。”

　　肖靖堂眯着眼睛凝视了他几秒，直到看得威廉士浑身发颤，冷汗乱冒，才收回目光道：“可以跟他见一面，让他来意大利见我吧，而且最迟明天上午我就要见到人，否则的话，就不必见面了。”

　　“是是是，我一定安排好。”威廉士听他答应下来，顿时大喜过望，肖靖堂的武力他亲眼见识过，如果有他出马，相信二首领夺取魁首之位并不是什么难事，届时，自己就是有功之臣，说不定能借此弥补上二首领腾出来的首领之位。

　　一直在意大利黑手党分舵，逗留到晚上两点多，肖靖堂才是带着木琴珊和王静娴离开。

　　“威廉士阁下，这个东方人……”肖靖堂前脚离开之后，一名炼气化神男子问道。

　　威廉士轻轻摆手：“这个人太强大了，不要乱说话。今天的仇，大家记在心里就是，等他帮二首领夺取了魁首之位，到时候就是卸磨杀驴的时机！”


第1225章 真他妈正点啊

　　“肖先生。”回去的路上，凯特欲言又止。

　　“凯特，你有话说？”肖靖堂问道：“有什么话，大胆的说吧。”

　　“是，肖先生。”凯特说道：“我想问肖先生，您是不是跟爱丽丝很熟？”

　　肖靖堂笑着说：“怎么，你现在娶了芭芭拉公主，成了吉诺维亚皇室的女婿，还惦记着爱丽丝呢？”

　　“不是，不是。”凯特连忙道：“肖先生，我不是这个意思。可能肖先生是东方人，对西方了解不多，您可能不太清楚，爱丽丝跟意大利黑手党有莫大的关联。”

　　肖靖堂心中一动，“怎么说？我记得，爱丽丝是你们欧洲十大家族撒切尔家族的人，怎么跟黑手党扯上关系了？”

　　“爱丽丝的确是撒切尔家族的人，不过这撒切尔家族，却是黑手党魁首奥乔亚·撒切尔所在家族的一支分支。十几年前，奥乔亚·撒切尔的独生子与其妻儿在外旅游时，全家被灭口，这些年，奥乔亚·撒切尔家族的人员不断被狙杀，到现在为止，除了他之外，只剩下一些女眷。”凯特说道：“据我所知，活泼可爱的爱丽丝很得奥乔亚·撒切尔的喜欢，特别是他的亲人相继去世后，更是把她当成了亲孙女。其实肖先生，您要得到了银行的股份，没必要帮那二首领，直接找爱丽丝就可以了。”

　　“原来，爱丽丝还有这样一桩身份，怪不得你小子之前，死皮赖脸的去追求人家，估计是看上了这层关系了吧？”

　　凯特讪讪一笑：“不瞒肖先生，确实有很大一部分原因，如果追上爱丽丝，靠上黑手党这艘巨舰，那可比吉诺维亚皇室的女婿强的太多了。”

　　“嗯，凯特，你提供的这个消息对我很有用。”肖靖堂满意的点了点头，“某些方面我虽然不太喜欢你，不过你这人还是挺聪明的，只要你忠心不二的跟着我，我保你的凯特家族，假以时日成为欧洲跺一跺脚就要颤三颤的存在。而你凯特，也将成为这里的王者。”

　　听到这话，凯特立即激动起来：“肖先生，您放心，我一定紧随你的步伐，绝无二心。”

　　车子来到一家酒店前面，肖靖堂吩咐司机停下，与木琴珊和王静娴进了酒店，开了三间房间，不过开三间房间只是为了避人耳目，到了晚上，三人便睡到了一张大床上。

　　“靖堂，你真的相信那个凯特？”激情过后，木琴珊依偎在肖靖堂怀里问道。

　　“是啊，肖大哥，这个人跟你接触又不多，真的能相信吗？”王静娴也是问。

　　“你们看人是经过长期的职场熬炼，而我跟你们不同。”肖靖堂微微笑道：“一个人如果在我面前说了假话，他的情绪或多或少会有波动，绝对逃不过我的目光。这个凯特，在我面前表现谦卑，绝对没有那种做贼心虚或者虚与委蛇的忐忑不安，反倒是那个威廉士，谎话连篇，跟我说话时，还隐隐约约有杀气，真是蠢笨如猪！”

　　“你是说，那个威廉士说的都是假话？”木琴珊诧异道，她反倒觉得威廉士比凯特要可靠，而且今天威廉士说的话也让她非常心动，假如诗琴集团真的跟黑手党达成合作关系，势必会让诗琴集团插上翅膀，迅速打开欧美市场。

　　“也不尽然，可能他的话里也有真话，真假参半。”肖靖堂道。

　　“那你打算怎么办？”

　　“怎么办？明天先见见那个二首领再说。”肖靖堂道：“我倒要看看，他们打的什么主意。若是惹毛了我，不介意将那个二首领一并灭了！”

　　又聊了一会，三人沉沉睡去。

　　第二天肖靖堂还在睡梦中，一个电话打了过来。

　　“喂，是前辈吗，二首领已经到了，您看您现在是不是有时间？”

　　“到了？”肖靖堂很快清醒了过来，这个电话是他昨天临走时留给威廉士的，没想到他还真把那二首领给叫来了，当下道：“什么地点？”

　　“在XXXX酒店……”

　　“不必那么麻烦了，我现在在欧德罗大酒店，你们过来吧。”肖靖堂淡淡道。

　　“那好，那就麻烦前辈稍微等等了。”

　　挂了电话，肖靖堂和木琴珊、王静娴开始穿衣服，洗漱之后，又去吃了个早餐，威廉士的电话才再度打来过来：“前辈，我们已经到了，订了23号包间。”

　　“嗯，等着吧。”

　　与此同时，23号包间内。

　　一名戴着墨镜的五十岁左右的男子大喇喇的坐在沙发上，在其旁边站着七八个戴着墨镜，西装革履的保镖，腰间鼓鼓囊囊，明显是藏了枪支，这时，那五十来岁男子满脸不悦道：“威廉士，你怎么回事？我星夜兼程坐私人飞机过来，你就让我在这干等？”

　　威廉士赶紧道：“二首领，为了您能登上魁首之位，您就忍忍吧。”

　　“你确定他真的能帮我？”这二首领满脸狐疑，“那三个老不死的手下可是强者如云，我们四人中，就数我实力最弱，此人何德何能，居然有这么大能耐？”

　　“二首领，昨晚在电话里我跟您也说了，我们分舵的所有人，在他眼里跟蚜虫无异，一个照面就全被他杀了。这人的实力深不可测，绝对能助你登上至尊之位。”说到这里，威廉士话锋一转，“不过，二首领，凡是都有两面性，此人能帮你登上至尊之位，同样，也是一根如鲠在喉的尖刺。”

　　“怎么说？”

　　“这人脾气桀骜不驯，如果他帮你坐上魁首宝座，势必会狮子大开口索要报酬，甚至于，以后还会无休无止的纠缠，将黑手党当做他自己牟利的工具。”威廉士道：“这点我们不得不防，所以，属下认为，找此人帮忙可以，但要想办法在事后灭了他，以绝后患！”

　　“的确！这点不得不防！威廉士，你一直是我的智囊，那你说说，既然这人这么厉害，事成之后，我们如何能除掉他？”

　　“很简单，他身边有两个女人，看得出来，他们的关系很好。”威廉士狠毒地说道：“我们不是他的对手，但是可以从他的女人着手，设下陷阱让他钻进去，保管他有死无生。嘿嘿，而且我知道二首领您一直有个嗜好，就是喜欢睡各个国家的美女，这两个东方美女，绝对是难得一见的绝世美女，保证二首领你看到会喜欢。”

　　“还有东方美女？不错，这个我喜欢！你这么一说，我还有点迫不及待了。”二首领接过保镖递来的雪茄，点燃后深深吸了一口气，“放心吧，威廉士，如果我能当上魁首，你功不可没。到时候，我铲除另外那三个老家伙，让你做唯一的首领，一人之下万人之上！”

　　“多谢二首领。”威廉士大喜，他等的就是这句话。

　　就在这时，房门咚咚咚被人敲响了。

　　“二首领，肯定是他来了。”威廉士站起身，亲自上前开门。

　　房门打开之后，外面站着的果然是肖靖堂、木琴珊和王静娴三人，威廉士连忙露出了一副笑脸：“前辈，您来了？二首领已经在里面等候您了，快快请进。”

　　肖靖堂嗯了声，面无表情的领着木琴珊和王静娴迈步走了进去，第一眼就看到了大喇喇坐在沙发上，翘着二郎腿大口大口抽雪茄的二首领。

　　“他妈的，这么年轻？”第一眼看到肖靖堂，二首领眉头就情不自禁的深深皱了起来，心里对威廉士极度不满，这个威廉士胆子越来越大了，居然敢诓骗自己，这么一个二十郎当的青年，能有几个本事？他见到过的绝顶高手，往往都是年岁比较大的，因此第一眼就对肖靖堂十分轻视。

　　然而，下一刻，当得他将目光转到肖靖堂身旁的木琴珊和王静娴身上时，一双隐藏在墨镜中的眼睛猛地发散出了狼一般的光芒，几乎在那刹那，他快速摘掉墨镜，把肖靖堂当成了空气，一双眼睛死死的在木琴珊和王静娴身上打量，其间淫光大放：“正点，真他妈正点啊！”


第1226章 我是最强者！

　　“二首领！”见到这种情况，威廉士脸色大变，他之前最怕的就是二首领目中无人，公然挑衅肖靖堂，没想到这种事真发生了！

　　“二首领，刚才我们怎么说的。”威廉士急忙提醒道。

　　“闭嘴！”之前二首领以为肖靖堂至少是个四五十岁的中年男子，心里还有些重视，此时看到他这么年轻，压根不相信他有什么本事，因此压根没有将他放在眼里，摆摆手不耐烦地说：“你骗我的事，回去再找你算账，现在给我闭嘴吧！”

　　“这……”威廉士脸色连番变换，欲言又止。

　　“哼！”二首领冷哼了一声，旋即眼里重现涌现了狼一般的绿光，直接朝着木琴珊和王静娴走了过去：“两位美女，我看上你们了，跟我走吧，从此以后吃香喝辣。”

　　肖靖堂眉头一皱，看向威廉士问道：“这货，就是你嘴里说的二首领？”

　　威廉士无奈的点点头：“前辈，二首领不知道您的本领，因此才有冒犯，请您千万不要见怪。我在这里替二首领向您道歉……”

　　“闭上你的狗嘴！”不等他说完，二首领回头冷喝一声，“反了你了，我要你帮我道什么歉？还替我做上主了？你是什么东西？要不是我提携你，你狗屁都不是！现在想造反了是不是？”

　　“二首领，我……”

　　“闭嘴！我让你说话了吗？”二首领恶狠狠骂道：“跪在那，没有我的吩咐，不准起来！”

　　威廉士脸色一变，心中同时升腾起一股暴怒，这么多年自己为他尽心尽力，做牛做马，然而他一有火气，对自己非打即骂，威廉士早已经忍无可忍了，此时凝望着他那令人厌恶的嘴脸，威廉士心中冷笑，闭口不言。

　　得罪了这个小煞星，威廉士知道二首领绝对没什么好果子吃。

　　“小子，你也滚走！”从威廉士脸上撇开目光，二首领厌恶的看向了肖靖堂，赶苍蝇般的挥了挥手。

　　肖靖堂冷眼扫了他一眼，淡淡说道：“自杀吧，这是我对你仅有的恩赐。”

　　“嗯？什么！你让我自杀？还是对我的恩赐？”二首领本来压根没将肖靖堂放在眼里，此时听了他的话，不由愕然，紧跟着皱眉喝道：“蠢猪，真是蠢猪一头！你们这些黄皮猴子，贱种民族，一个个都蠢笨如猪，威廉士那家伙，肯定还没告诉你我是谁吧？告诉你吧小子，我是黑手党二首领，跺一跺脚，整个人世界也要跟着颤三颤，现在，你怕了吧？”

　　“聒噪完了吗，完了的话，就自己动手了此残生吧，免得脏了我的手。”肖靖堂有些不耐烦的皱眉道。

　　“好，好一个没有见识的黄皮猴子！我料定，你甚至都没有听说过黑手党吧，所以根本不怕我。”二首领冷声道：“也罢，到了天堂，上帝会告诉你的。给我杀了这没有见识的黄皮狗！”

　　随着他的吩咐，之前站在他身侧的那些西装大汉，一个个如狼似虎的朝着肖靖堂围了过来。

　　“区区八名炼气化神武者，也想杀我？”来之前，肖靖堂就对这满屋子人的实力了如指掌，其中，二首领是炼气化神巅峰高手，而那八名保镖的实力，均在炼气化神以上，跟威廉士相差无几。

　　这些人加在一起，对于其他人来说，或许是一种逆天般的存在，而对肖靖堂来说，跟臭虫、蚂蚱没有什么区别。

　　精神力一驱动——

　　啊！啊！啊！啊！

　　惨叫声连连，几乎是刹那，那八名保镖倒在地上浑身抽搐，不到片刻，便在二首领的眼皮子底下，化为了一堆黑色脓水。

　　“怎么回事，这怎么回事！”二首领整个人彻底懵了，傻傻愣愣的看着地上还在冒泡的黑色脓水，不明白原本还生龙活虎的八名保镖，怎么一下子变成了脓水……

　　“傻逼！”

　　此时，威廉士在二首领的惊怒下，从跪着的状态站起了身，冷嘲热讽的看着他道：“刚才我都跟你说了，前辈是一位绝顶高手你不听，傻逼！你现在后悔了吧？”

　　“威廉士，你，你叫我什么？你放肆！”二首领怒吼。

　　“我放肆？我告诉你，我一直以来都不服你！不服你这个傻逼！更恨你入骨！”威廉士索性也豁出去了，“你一个白痴，除了实力比我高点，其他什么都不懂，要不是你出身在一个好家庭，凭什么能骑在我头上拉屎撒尿？你就一熊包！我威廉士受够你了！”

　　“你你你！威廉士，你死定了，我要让你死无全尸！”二首领仰天狂啸，怒至心肺。当下拔步就朝威廉士冲去，打算将他击杀当场。

　　然而，他身体刚刚冲到一半，一股如同山岳一般的威压直接压下，瞬间将他压垮，啪的一声栽倒在地，再也爬不起来。

　　“多谢前辈。”见到这一幕，威廉士心中大喜，知道自己赌对了，肖靖堂果然站在自己这一边，连忙跪在肖靖堂面前郑重道谢。

　　肖靖堂淡淡的扫了他一眼，“想不想做我的一条狗，一条忠实的狗！”

　　“前辈，您……”威廉士脸色微微一变，听到他让自己做狗，心里也有些怒气，但不敢表现出来，问道：“前辈，您……想让我做什么？”

　　“我想在欧洲培养一条能供我趋势的狗。”肖靖堂直言不讳道：“一条替我掌管黑手党的狗，怎么样，你能不能胜任？”

　　“您，您的意思是……想让我接管黑手党？”威廉士立即兴奋起来，然而下一刻，他眉头就皱了起来：“前辈，不是我怀疑您的实力，不知道前辈听说过全球武者六大群体没有？”

　　肖靖堂微微颔首，这件事他听叶星月讲述过，知道一些，全球六大群体分别是中东地区的伊斯兰教，欧美大陆的基督教，以及阿三国的佛教，华夏的古武势力，非洲的黑人联盟，再加上一个神秘的天外天。

　　“前辈，以前辈您的实力，对付单独的一个黑手党自然没有问题，不过，黑手党的幕后是伊斯兰教的势力，那伊斯兰教之中，可是拥有着超级逆天的强者。”威廉士道：“我就怕伊斯兰教会出面干扰，如果它们出面干扰，恐怕……”

　　“怕什么？”肖靖堂不屑一顾的皱眉道：“他们来一个我杀一个，来两个杀一双。我再问你最后一遍，愿不愿意做这条狗？”

　　“我……我愿意。”威廉士咬了咬牙，重重点头道。

　　“答应就好，动手杀了那个二首领吧，算是你做我看门狗的投名状。”肖靖堂道。

　　“好，我也早看这傻逼不爽了。”威廉士站起身，在二首领的求饶下，猛地一拳轰在他脑袋上，将一颗肥头轰成稀巴烂。

　　站在肖靖堂旁边的木琴珊和王静娴惊叫一声，连忙转过头去，不敢去看这恶心的一幕。

　　“对不起，对不起……”威廉士连忙道歉。

　　肖靖堂摆摆手，将一颗丹药丢了过去：“这颗药，吃下去。”

　　“这是什么药丸？”

　　“这叫三尸脑虫丸，是一种毒药。”肖靖堂道：“如果没有解药，七七四十九天之后，会在身体里孵化出幼虫，然后盘踞在人的大脑中，以吸食脑浆存活……”

　　威廉士脸色大变：“前辈，这……”

　　“放心吧，只要你忠心替我办事，每个月我都会将解药给你送来。”望着他害怕的样子，肖靖堂冷淡地说道：“现在你自己选择，服下药丸，忠心不二的替我办事，亦或者，不服丹药，死！”

　　“我服，我愿意替您办事。”威廉士一咬牙，猛地将药丸吞了下去。

　　“从此之后，你就是我肖靖堂的一条狗了。”肖靖堂满意的点了点头，“做我的狗，我这个主人也绝对不会亏了你，只要你忠诚，踏踏实实替我办事，未来这片天地有必你的一席之地。”

　　“多谢主人，我必然踏踏实实的做主人的狗，办好主人交代的每一件事。”

　　“嗯，你现在可以走了。手机24小时开机，我会随时联系你。”肖靖堂挥了挥手。

　　“主人，小狗告退。”威廉士恭恭敬敬的退出了包间。

　　“靖堂，你，你之前不是说这个威廉士阳奉阴违，不可靠吗，为什么现在又选择他？”木琴珊满脸不解的问道。

　　“琴珊，你觉得这个人是个什么样的人？”肖靖堂笑着反问道。

　　木琴珊思索了一会，“非常圆滑世故，心狠手辣，但应该也有点才干。”

　　“不错。”肖靖堂点头道：“在黑道中混，威廉士具备的这些性格，几乎是成为黑道强者必备的。这个人，只要给他一个好的平台，定然会不同凡响。而这种人，往往只有超级强者才能驱策，一旦有更强者，他很有可能会背叛。”

　　“那你还……”

　　“因为，没有比我更强的更强者了，即便现在有，将来也会一个个被我超越。”肖靖堂自信满满地说道。


第1227章 别有洞天

　　“靖堂，收购瑞典北欧联合银行的事，我们怎么办？”木琴珊问道：“现在你杀了黑手党的二首领，跟黑手党结下大仇，估计他们不会帮我们了。”

　　“这可不一定。”肖靖堂笑着道：“这个狗屁二首领，熊包一个，杀了也就杀了。我们直接去找他们的魁首商谈就是。”

　　木琴珊似笑非笑的看着他，“你是打算找那个爱丽丝吧？虽然我没有见过她，但应该是个漂亮女孩子，你还没说，你跟这个爱丽丝到底是什么关系呢？”

　　王静娴也撅着嘴看着他。

　　“你们可别多想，爱丽丝就一小丫头片子，我跟她最多是朋友关系。”肖靖堂一本正经的解释一句，连忙岔开话题道：“我们可以通过爱丽丝直接联系到黑手党魁首，听说，最近那魁首生了大病，而这恰恰是我的强项，你们想想看，如果能医治好他，瑞典北欧联合银行的股份岂不是手到擒来？甚至我们还能与这位魁首建立一些关系，方便日后诗琴集团打入欧美市场。”

　　“原来你早就有打算了。”木琴珊微笑道：“害我白担心一场。”

　　二十几分钟后，三人来到了另外一家酒店开了三间房间。

　　肖靖堂以前存留了爱丽丝的号码，来到酒店房间后，便给爱丽丝拨了过去。

　　“嘻嘻……大帅哥，你怎么舍得给我打电话了？”爱丽丝略带欣喜的声音传了过来，“是不是想我了？”

　　“别闹了。”肖靖堂无奈道：“你现在有时间吗，来XXX酒店一趟吧，有点事情要跟你商量。”

　　“商量什么，是不是打算娶我了？嘻嘻……好呀，我马上过来，等我哟。”

　　“靖堂，这件事你怎么解释？”木琴珊在一旁将他们的对话听得清清楚楚，嗔怪的看着肖靖堂道：“在国内拈花惹草也就算了，现在居然弄到国际上来了，你是不是想把后院开成联合国了？”

　　“肖大哥，你真是个花心大萝卜。”王静娴也很是不满。

　　“你们冤枉我了，这小丫子骗子就喜欢瞎胡闹，我跟她清清楚楚明明白白，绝对不是你们想的那样。”肖靖堂郁闷的解释道。

　　“解释就是掩饰。”王静娴撇撇嘴说：“肖大哥，我们能容忍你在国内风流，但国际上的女孩子，你最好还是别招惹了，到时候大家语言都不通，家里还真成联合国了。”

　　“真不是你们想的那样。”肖靖堂苦笑道：“什么联合国啊，你们想象力还真丰富。再说，我只对东方美女感兴趣，国外的我也不喜欢。”

　　木琴珊和王静娴满脸不信。

　　“好啊，你们胆子大了，居然敢怀疑起我来了，受死吧！”

　　肖靖堂一看说不通，干脆不再解释，直接来了个最野蛮的举动，在两女的惊呼声下，恶狠狠的将她们推倒在床，大肆鞭挞惩罚。

　　一个多小时之后，云雨初歇。

　　三人穿好了衣服，正依偎在一起小声的说着话，肖靖堂的手机却突然响了起来：“喂，肖，我到了，你在哪呢？”

　　“来XXX房间。”

　　电话挂了不到三分钟，房门便被敲响了。

　　肖靖堂过去拉开房门一看，门外站着一个扎着马尾辫，身穿牛仔服青春飞扬的小美女，正是娇俏可爱的爱丽丝。

　　“嘻嘻……肖，终于又看到你了。你讨厌死了，这段时间我给你打了好多电话，为什么你的手机一直关机？”爱丽丝一把朝肖靖堂扑了过来，然后一张小脸很快板起，很是不高兴地说。

　　“那段时间我在外面有事，手机一直处于关机状态。”肖靖堂跟她拉开点距离，解释道：“不是故意不接你电话的。”

　　“真的是这样吗？”爱丽丝狐疑的看了他一眼，一边迈步走进房里，忽然，她一对闪亮的目光定格到了屋里的木琴珊和王静娴身上，惊讶地说道：“好漂亮的姐姐，肖，她们是你什么人？”

　　“这个……她们都是我的好朋友……”肖靖堂讪讪道。

　　木琴珊白了他一眼，站起身道：“你是爱丽丝是吧？靖堂一直在我们面前提起你。你好，爱丽丝小姐，我叫木琴珊，我旁边这位叫王静娴。”

　　“你好，爱丽丝小姐。”王静娴也是站起身朝爱丽丝打了声招呼，同时扁扁嘴督了眼肖靖堂，暗道这么漂亮的外国小女孩，你不动心才怪了。

　　“两位姐姐，你们好漂亮。”爱丽丝呆呆的看着她们。

　　“你也很漂亮啊。”木琴珊微笑道。

　　“好了，你们都很漂亮，行了吧？就别互相恭维了。”肖靖堂打断道：“爱丽丝，今天叫你来，是想让你帮我个忙。”

　　爱丽丝回过神来，嘻嘻笑道：“你还有用得着让我帮忙的时候？好呀，你快说，让我帮你什么。”

　　“听说黑手党魁首奥乔亚·撒切尔跟你关系极亲密？”

　　“你是说奥乔亚爷爷？我当然跟他很熟哪，他就跟我的亲爷爷一样。”爱丽丝眨巴眼睛道：“肖，你问奥乔亚爷爷，是不是有什么事情找他帮忙？不过最近可能不行了，奥乔亚爷爷生病了，恐怕帮不了你呢。”

　　“你知道他生的是什么病吗？”肖靖堂连忙问道。

　　“具体也不清楚，不过我听我爷爷提过一次，好像奥乔亚爷爷是跟人打斗时，受了重伤。”

　　“原来是这样！”肖靖堂心中顿时有底了，那奥乔亚·撒切尔应该是受了比较严重的内伤，恰好自己身上有一些治疗内伤的丹药，或许能起到一些作用。

　　“爱丽丝，你想不想救你奥乔亚爷爷？”

　　“当然想啦，奥乔亚爷爷对我很好，我也想报答他呢，不过奥乔亚爷爷病的非常严重，我就是想帮他，也没有这个能力。”爱丽丝神色黯淡了下来。

　　“如果我有办法帮他呢？”肖靖堂笑着说。

　　“真的？肖，你说的是真的，你真的有办法帮奥乔亚爷爷？他已经在床上躺了大半年了，病情越来越严重，如果你真能救他的话，我一定感谢你一辈子。”爱丽丝兴奋的拉着肖靖堂的手，满脸激动地说道，看得出来，她跟奥乔亚的感情应该很不错。

　　“当然了，我怎么会拿这种事情跟你开玩笑？”肖靖堂笑着道：“爱丽丝，事不宜迟，你赶紧带我们过去帮你奥乔亚爷爷治病吧，早好一天，他老人家也少受一天罪。”

　　“嗯嗯。说起来我也有一段时间没看到奥乔亚爷爷了，我带你们去。”爱丽丝连不迭点头，“你等等，我先打电话跟家里说明一下，咱们马上就启程去美国。”

　　几分钟后，爱丽丝跟家里打完电话，肖靖堂让凯特安排了一架私人飞机，护送几人直奔美国而去。

　　中午两点左右，飞机降落到了美国。

　　肖靖堂嘱咐木琴珊和王静娴在一家酒店休息，然后在爱丽丝的带领下，来到了美国纽约郊区一栋看似寻常无奇的平房中。

　　“爱丽丝，你不会是走错了吧？”肖靖堂难以想象，意大利黑手党魁首，怎么可能住在这种破烂的地方。

　　“当然不会错了，你别小看了这里，其实里面别有洞天，四周有很多高手把守的哦。”爱丽丝眨眨眼睛。

　　肖靖堂一扫四周，果然感觉到四周有不少强大的能量波动传来，在四周应该散落着不少高手。

　　这里的人或许是认识爱丽丝的缘故，在爱丽丝和肖靖堂过来时，并没有人上前来盘问。

　　跟着爱丽丝走进平房，穿过几间平淡无奇的房间，顺着楼梯来到地下，下方果然豁然开朗，出现一座恢弘的圆形大厅，此时此刻，这客厅之中，正有几个仆人在走动。


第1228章 惊天大秘密

　　“爱丽丝小姐，您来了？”肖靖堂和爱丽丝刚刚下到大厅中，一名老仆健步如飞的走过来，神态恭敬。

　　“泰伦斯管家，您好。”爱丽丝满脸笑容的朝着对方打招呼，然后拉过肖靖堂介绍道：“泰伦斯管家，这位就是我在电话里说的神医——肖，同时他也是我的好朋友，他有把握治好奥乔亚爷爷的伤。”

　　叫泰伦斯的老人看了眼肖靖堂，神色微诧，以他炼气化神巅峰境界的实力，居然看不清肖靖堂的底细，这实在让他惊诧，但他修养极好，面上始终带着和善的笑容：“肖先生，你好你好，感谢你专程来替奥乔亚阁下治伤。”

　　肖靖堂点点头，“人在哪里，先带我去看看情况吧。”

　　“肖先生请跟我来。”既然是爱丽丝带来的人，而且看肖靖堂并没有什么恶意，泰伦斯对他的戒防并不大，当即带着他们朝房间内部走去。

　　几分钟后，七拐八拐之下，三人进了一间古典的卧房之外。

　　“奥乔亚先生，爱丽丝和那位东方神医来了。”泰伦斯站在门外恭敬地说道。

　　“是我的爱丽丝来了吗，快，快进来让爷爷看看，你可是好久都没来看爷爷了。”房里传来一道苍老而欢快的声音，“那位东方神医，也请一块进来吧。”

　　“肖先生，爱丽丝小姐，你们进去吧。”泰伦斯微笑道。

　　“谢谢泰伦斯管家。”爱丽丝展颜一笑，拉着肖靖堂走进了房间。

　　房子是典型的西方19世纪初的古典装束，一进入这间房子，让人一种回到了19世纪西方世界的奇妙感触。

　　“奥乔亚爷爷，你好点了吗？”爱丽丝快步走到了床边，蹲在床边，一双白嫩的小手紧握着躺在床上的那名头发花白的老者的手，满脸的关切之情。

　　借着这个机会，肖靖堂也在打量着这位享誉世界的黑手党魁首，他看起来跟一名普通的西方邻家大爷无异，头发稀松花白，脸上布满了皱纹和老人斑，看起来并没有什么特殊之处。

　　不过，他的实力却让肖靖堂颇为惊讶，此人居然是一名炼神返虚中期的高手，这种程度的人物，已经算得上是一名高手了。

　　炼神返虚中期高手，却被人打得卧床大半年，而且从远处来看，他的情况越来越差，似乎已经撑不了多久了。那么，与其对战的人物，定然比他还要厉害许多。

　　“肖，快过来。”正皱眉思索着，爱丽丝的声音传了过来：“你快来帮奥乔亚爷爷看看。”

　　“好。”肖靖堂点点头，迈步走了过去，望着病床上的奥乔亚道：“奥乔亚先生，我得先帮你把把脉，麻烦你伸出一只手。”

　　“麻烦你了，年轻人。”奥乔亚虚弱的颔首，本身并没有对肖靖堂报什么希望，他的伤十分严重，这大半年请了许许多多的顶级名医和高手都没有治好，所以他并不看好年纪轻轻的肖靖堂，只是这是爱丽丝的一番孝心，让他不忍拒绝。

　　肖靖堂把住他的一只右手，仔细感受了一番，又看了看他的面色，最后说道：“奥乔亚先生，你的伤我大概了解了。”

　　“哦？”听到这话，奥乔亚微微吃惊，自己的伤自己清楚，等闲之人根本不可能看出来，他想不到这个东方年轻人居然只是通过把脉，就看出了端倪，不过他心里依旧有些不太相信，“年轻人，那你认为，我受的是什么伤？”

　　“其实你不是受伤，而是中毒了。”肖靖堂笃定道：“这种毒非常特殊，如果我没有猜错的话，你应该是跟吸血鬼家族的人打斗过，中了血毒吧。”

　　“你连这个都知道？”奥乔亚彻底吃惊了，吸血鬼家族很少在世间走动，因此接触过的人很少，知道血毒的人更是寥寥无几，“年轻人，莫非，你跟吸血鬼家族的人接触过？”

　　“没有。”肖靖堂摇头，他之所以能猜出来，也是通过一番分析的，这世上能有这种强大血毒的，除了吸血鬼家族，还能是谁？

　　“肖，那这种血毒你有没有办法解？”爱丽丝急忙问道。

　　“爱丽丝，你就别为难他了。”奥乔亚无奈的摇了摇头，“血毒是吸血鬼家族的天赋，中者无救，普天之下估计没人能救的了我了。”

　　“真，真的是这样吗？”爱丽丝小脸苍白，这样说来，奥乔亚爷爷岂不是没有救了，想到这里，她不禁流下了泪水。

　　“或许别人没有办法，不过奥乔亚先生，不得不说你很幸运，碰到了我。”肖靖堂微笑道。

　　“年轻人，你这是什么意思？”奥乔亚先是一愣，随即满脸吃惊的问道。

　　“你的毒，我能解！”肖靖堂斩钉截铁道。

　　“什么！你是说真的？年轻人，千万不要逞强！”奥乔亚惊喜交加，如果能不死，他当然也不想死，此时听到肖靖堂的话，不禁让这半年的绝望，重新焕发出了一缕希望。

　　“我说能解，那就是能解，这点你无须怀疑。”肖靖堂摆了摆手，“你如果你信得过的话，接下来就交给我吧。不过在此之前，我希望奥乔亚先生能答应我三个条件。”

　　“你说，只要你能治好我，任何条件都好商量。”

　　“嗯，我的要求并不高。”肖靖堂点头道：“第一，我需要瑞典北欧联合银行的股份，这个我希望黑手党能出面，帮我将这些股份购买回来。”

　　“就这事？这个完全没有问题，那四个国家的议员，许多都是黑手党成员。”一听条件这么简单，奥乔亚也是松了一口气。

　　“第二个条件，我一个朋友弄了一家诗琴集团，以后会打入欧美市场，这个我需要贵帮帮忙保驾护航和宣传推广。”

　　“这个更没有问题，我们黑手党的产业遍及世界各地，涵括各行各业，绝对能让这家诗琴集团一飞冲天。”

　　肖靖堂满意的点头，“还有最后一个条件，你们黑手党的那个二首领，得罪了我，被我杀了。这个贵帮该不会追究吧？”

　　“奥德文？哼！这畜生接了他父亲的班，平时吊儿郎当，贪淫好色，完全是个废物，杀了也就杀了吧。”奥乔亚原本平平无奇的双眸，迸发出一股怒意。

　　“那最好，不过那个意大利黑手党的老大威廉士不错，希望阁下能多加培养一下，当然了，这是贵帮内部的事情，我只是一个建议。”

　　奥乔亚微微一犹豫，“就让他接奥德文的班，成为二首领吧。”

　　肖靖堂微微一笑，黑手党的内部事务他不便多插手，替威廉士提了一句也就够了，“奥乔亚先生，条件就这么多了，既然奥乔亚先生都答应下来了，那么接下来，就开始治疗吧。”

　　治疗这种血毒，哪怕先天三四层境的高手，或许都无计可施，不过肖靖堂不同，他拥有血煞体，恰恰是天地间所有血脉的克星，区区的吸血鬼毒素根本难不倒他。

　　接下来，肖靖堂便握住奥乔亚的一只手臂，开始替他吸纳身体中的血毒，因为血毒已经于血液融合了，需要极细致的一丝一点剥离，足足忙碌了大半天，肖靖堂才浑身虚脱的将奥乔亚体内的所有血毒吸纳殆尽。

　　在融合了精神毒素之后，肖靖堂称得上是百毒不侵了，这种程度的毒素对他来说根本没有任何作用，将那些血毒吸到身体中之后，很快这些毒素便在体内自动化解了。

　　“好了，奥乔亚先生，恭喜你，你已经完全康复了。”肖靖堂吐了一口气，睁开眼睛说道。

　　“谢谢，肖先生，太谢谢你了。”在毒素被吸纳完之后，奥乔亚已经完全恢复了，他直接坐起身，满脸感激的握住了肖靖堂的手，“救命之恩，没齿难忘，以后肖先生有什么为难的事，尽管来找我。”

　　“奥乔亚先生太客气了，之前，你不是答应了我三个条件吗？咱们也算两清了。”肖靖堂笑道。

　　“这怎么能算？我的性命岂能是那三个小小的条件能比拟的。”奥乔亚坚决摇头道：“肖先生，刚才你帮我吸纳血毒的时候，我也看出来了，你应该是一名绝世高手吧，甚至实力还不在我之下。既然这样，我就用一个惊天大秘密来报还你的活命之恩吧。”


第1229章 血脉之争

　　“什么秘密？”肖靖堂微微一愣，也起了一丝好奇心，见他神色肃然，想必这个秘密非同小可。

　　“这个秘密，我也是无意间得知的，属于吸血鬼家族内部的一个秘密。”奥乔亚压低声音说道：“据传，吸血鬼家族得到了一种血脉宝盒，内部蕴含好几种惊天血脉！”

　　“血脉宝盒？”肖靖堂心中微微一动，“里面有什么样的血脉？”

　　天龙城一行，肖靖堂对血脉一说，也略微有些了解。

　　所谓龙生龙，凤生凤，有些人的血脉天生就比别人强，传承下来的后裔，也继承了这种血脉，出发点就比别人要高得多。

　　而往往，这些血脉还有许多不可思议的能力，就比如肖靖堂自身的血煞体，这也是血脉的一种传承，天生就拥有远高于普通人的习武天分，甚至还拥有着各种难以想象的神通。

　　因此听到那血脉宝盒，肖靖堂立刻就动心了，这东西也许自己用不着，但完全可以给身边的人用啊。

　　“我只知道里面含有数种血脉，具体是什么血脉，我也不清楚。”奥乔亚摇了摇头，“这次我身受重伤，也是在探听消息的时候，被吸血鬼家族的巡夜人发现，继而打伤的。肖先生，你的实力还在我之上，或许，有一线希望能得到那血脉宝盒。不过那吸血鬼家族厉害无匹，拥有数尊实力难测的超级高手，如果肖先生觉得没把握的话，也千万不要贸然去夺宝物。”

　　“多谢奥乔亚先生的提醒，我自有分寸。”肖靖堂点点头，问道：“奥乔亚先生，不知那吸血鬼家族，坐落在何处？”

　　“吸血鬼家族栖息在梧桐山中，有一处阵法掩盖，一般人根本找不到。”奥乔亚道：“他们只留下一小撮天赋一般的族人混在繁华都市中做生意，为其家族提供源源不断的金钱，其余人都龟缩在其中修炼，很少出门。这次我只是在梧桐山外转悠了一圈，还没找到入口就被人打伤，狼狈的逃了回来，足以见得他们有多么厉害，肖先生，如果没有万全把握，我劝你暂时不要去冒险。”

　　“如果不及时去的话，那血脉宝盒中的血脉，岂不是都被他们消耗光了？”肖靖堂皱眉问道。

　　“肖先生有所不知，这些血脉并不是那么容易融合的，而是需要非常苛刻的条件才行，据我所知，吸血鬼家族也是得到血脉宝盒不久，如果想成功融合，起码还要等一两年的时间，将辅助工作做完才行。”

　　“原来如此。”肖靖堂微微颔首，融合异种血脉何等不易，起先肯定要做好大量的辅助工作才行，不是短时间内就能融合的，不过，为了以防万一，肖靖堂还是打算趁早将血脉宝盒夺取到手。

　　“奥乔亚先生，我的两位朋友如今正下榻在艾德华酒店，爱丽丝知道她们，瑞典北欧联合银行的股份她们会全权处理的，就麻烦你多费心了。”顿了顿，肖靖堂看向奥乔亚说道：“这几天我会去梧桐山踩踩点，她们的安全问题，就暂时拜托奥乔亚先生了。”

　　“肖先生现在就准备过去？”奥乔亚惊讶道：“这是不是太冒失了？”

　　“我只是在外围观察观察，没有把握，不会轻举妄动的。”

　　“这样也好。放心吧，你的朋友我一定会照看好的，这点你不用担心。”

　　“那多谢了。”肖靖堂冲其抱了抱拳，整个人忽然隐身了一般，凭空消失在了原地。

　　“这速度……”奥乔亚发出一声惊叹声，“看来是我低估了这个东方年轻人，他比我想象的更加厉害，或许，他还真的有可能得到血脉宝盒……”

　　……

　　“这就是那梧桐山？”

　　一夜过去，第二天上午八九点钟左右，肖靖堂来到了梧桐山山脚下。

　　抬头看到前方一片延绵起伏的山脉，肖靖堂也不禁被这里的美景吸引了，满山都是梧桐树，纵横连绵一片，构建出一片世界独特的奇景。

　　这里是欧洲著名的风景旅游区，每年都有大量的游客来这里观光。

　　肖靖堂想不到，吸血鬼家族居然建立在这种地方，一般像华夏的隐世家族，都建立在人迹罕至之地，这吸血鬼家族倒是另类的很。

　　肖靖堂装作游客，在梧桐山之中闲逛了片刻，终于是在山的极深处，发现了阵法的波动。

　　“垃圾阵法！”观察了一下阵法，肖靖堂不屑的撇了撇嘴，论阵法一道，华夏的阵法最为博大精深，欧美、非洲或者其他地方，都只是从华夏学到了一些皮毛罢了，压根不值一提。

　　就比如这吸血鬼家族构建的阵法，相当的不堪一击，以肖靖堂如今的阵法造诣，分分钟就能破除掉。

　　“现在游客太多，等到晚上，再行动不迟。”肖靖堂把阵法摸透，然后就继续在梧桐山各个风景地瞎逛起来。

　　一直等到晚上，游客散尽，肖靖堂也退出了梧桐山的区域。及至深夜时分，整个人才再度踏入了梧桐山中。

　　“四处一共有八个人在巡夜。”一踏入山中，肖靖堂就感觉到四周有八名实力皆在炼神返虚左右的强者在巡夜，不禁让他微感诧异，单单巡夜的人就有着炼神返虚的实力，足以见得，这吸血鬼家族或许有着可以媲美华夏二流势力的实力。

　　不过这种实力的人，在肖靖堂面前还不够看，也压根察觉不到他的行踪，悄无声息的，肖靖堂从阵法的一个空隙中钻入了进去。

　　哗！

　　一踏入阵法中，眼前的景物忽然一变，不再是满山的梧桐树，而是一片鳞次栉比的古老欧式宫殿，一直向前延绵，一眼望不到边际，这些宫殿色泽大多呈现暗黑色或者暗红色，看起来略显阴森和血腥。

　　踏入阵法之中，肖靖堂迅速闪身朝前方奔去，整个人化作一缕青烟，在这些宫殿之中如入无人之境的来回穿梭，一批批巡夜的吸血鬼哪怕从他眼前经过，也根本发现不了他的踪迹。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　很快半个小时过去了，肖靖堂放开精神力仔细感探，但始终感应不到‘血脉宝盒’的血气波动，整个人不禁皱起了眉头：“或许那血脉宝盒的气息被什么东西遮掩住了，看来我得找个人问问了。”

　　“爱德华，血脉宝盒中的血脉分配太不公平了，你是公爵大人的儿子，为什么没有你的一份？太过分了！”就在这时，一道隐隐约约的声音，忽然钻进了肖靖堂耳里。

　　“血脉宝盒里只有五种血脉，八大公爵分配不均也是很正常的，好了，撒玛丽，就别计较那么多了，可能是我没有这个福分吧。”一道温和的声音说道。

　　“爱德华，你就是太善良了。八大公爵的子嗣中，你是其中最优秀的一个，凭什么你得不到血脉。”撒玛丽声音中充满了愤怒。

　　“这是亲王大人亲自下令的，不可能更改了，撒玛丽，你现在愤怒也于事无补，我相信我爱德华，哪怕没有血脉，也不会逊色他们的。”

　　“可如果你有血脉，就等于是如虎添翼，实力会进展得更快啊。”

　　听到这里，肖靖堂顿时明白了过来，原来这爱德华，是吸血鬼家族八大公爵的其中一位公爵的儿子，而在此次的血脉分配中，并没有他的份。

　　“总共有五份血脉吗，不错。”肖靖堂微微一笑，暗道你们就不要争来争去了，那些血脉，都归我了！


第1230章 痴情的女人

　　稍微聆听了一下两人的交谈，肖靖堂身形一闪，便进入了这两人所在的宫殿之中。

　　那叫爱德华的男子，既然是公爵的子嗣，想必应该知道血脉宝盒放在什么地方吧。

　　“爱德华，我们应该再争取一下的，如果有了血脉，以你的天赋，以后晋升公爵，甚至亲王都有可能，我们不能就这样放弃了。”撒玛丽还在努力规劝。

　　不过爱德华并不为所动，“不了，撒玛丽，我知道你是为我好。不过我不想跟那些弟弟妹妹们争，那些血脉就给他们吧。”

　　“爱德华你，你真是气死我了。你为什么要这么善良呢，应该属于你的东西，你为什么不去争取？”撒玛丽气道：“不行，你不争取，作为你的未婚妻，我不能眼睁睁的看着，一定要帮你争取到。”

　　“撒玛丽，亲爱的，我不会允许你这么做的。”爱德华阻止道：“你是要真心爱我，就不要再管这件事了，如果我抢夺了弟弟妹妹的血脉，一辈子都会良心不安，你明白吗？”

　　上楼的途中，听到这对未婚夫妻的对话，肖靖堂实在有些哭笑不得，这个爱德华也善良的有些过分了，都说吸血鬼家族人人嗜血凶残，看来也是有好人的。

　　“行了，你们不必再争了。”肖靖堂几步踏上二楼，望着正坐在沙发上争论的二人，开口说道：“那血脉都是属于我的，所以你们争论也没什么用。”

　　猝不及防之下，两人都是被这突如其来的声音吓了一跳，双双回过头来，待得看到肖靖堂之时，撒玛丽惊讶地问道：“你是什么人，你是怎么进来的？”

　　“我怎么进来的，什么人你们就不必管了。你们只要知道，我是为血脉宝盒而来就行了。”肖靖堂淡淡说道：“好了，把血脉宝盒藏匿的位置，交代出来吧。”

　　“阁下是为了血脉宝盒而来？”爱德华一双狭长的双眸微微眯起，他长相十分英俊，气质有些像暮光之城的男主人公，有一种阴冷的邪气，听了肖靖堂的话，他冷冷说道：“你恐怕打错了主意，我劝你还是早点离开吧，如果被其他人知道了，你恐怕难以活命。”

　　“能不能活命，就不劳你操心了。”肖靖堂摆摆手道：“没时间跟你们多啰嗦，速速交代吧。否则别怪我心狠手辣！”

　　“阁下想要拿到血脉宝盒，就先过我这一关吧。”爱德华冷喝一声，正欲朝肖靖堂冲过去的时候，骤然感觉一道如同山岳般的压力压在身上，竟让他一时间动弹不得。

　　“就你炼气化神巅峰境的实力，也敢对我动手？”肖靖堂嘲讽的笑了一声，“别再蚍蜉撼树，不知所谓了，给你们最后一次机会，速速交代血脉宝盒藏匿的位置，否则，死！”

　　“前辈，您，您是什么境界的高手？”见到这种情况，旁边的撒玛丽惊骇的问道，她知道爱德华是吸血鬼家族年轻一辈的第一高手，就连公爵大人都不可能仅凭一股威压压制住他，然而此人却能做到，也就是说，此人的实力，更在公爵大人之上！

　　“不管你是什么实力，想让我把家族的机密告诉你，绝无可能！”爱德华咬牙昂着高贵的头颅，一副宁死不屈的样子，“你杀了我吧，我是绝对不会告诉你血脉宝盒的所在地的。”

　　“你仍然还有三秒钟的时间做出选择，如果冥顽不灵，这里就是你的墓场！”

　　“不可能！我不可能告诉你，你死了这份心吧！而且，我如果不死，我会马上叫人来击杀你。”爱德华倔强地吼道。

　　“好好好，留你不得！”肖靖堂眼中杀机一闪，正待使用精神毒素击杀了此人，啪的一声，爱德华忽然一头栽倒在地，竟是旁边的撒玛丽趁他不妨，一掌劈晕了他。

　　“你……”肖靖堂惊讶的看着这个明媚漂亮的女人。

　　“前辈，爱德华这个人倔强如牛，刚正不阿，我若是不打晕他，恐怕他今天必死无疑。”撒玛丽无奈道：“前辈，我可以告诉你血脉宝盒藏匿的位置，不过，你得答应我一个条件才行。”

　　“你说。”

　　“您得到血脉宝盒之后，将其中的一种血脉留给爱德华，不知道可不可以？”撒玛丽一双明媚的眼睛紧盯着肖靖堂，似乎生怕他不答应。

　　“倒是个痴情的女子。”肖靖堂心中暗想，这血脉珍贵的很，她不为自己求取，反倒是留给爱德华，这个女人给肖靖堂的印象也是好了许多，不过还是摇头道：“这你不用妄想了，血脉我不可能留给你。”

　　“前辈，真的没有商量余地了吗？”撒玛丽一副可怜巴巴的样子：“难道你不想知道血脉宝盒的位置了吗？”

　　“哼，你们若是不交代，我大可以去找别人问，别想拿这个来威胁我。”肖靖堂冷漠无情地说道，那血脉何等珍贵，而且仅仅只有五份，他怎么可能轻易给人。

　　撒玛丽咬着下唇凝望了肖靖堂几眼，见他毫不让步，只好退而求其次：“前辈，血脉我们可以不要，不过您要答应我另外一个条件才行。”

　　肖靖堂微微松了一口气，问道：“什么条件？”

　　“爱德华如今已经达到了炼气化神巅峰境实力，只差一步，就能踏入炼神返虚境界。在藏匿血脉宝盒的宝库里，有一种名为‘化虚丹’的丹药，只消吃下一粒，就能让他踏入炼神返虚境界，我想麻烦前辈，一并将那丹药盗出来。”撒玛丽满脸期待的看着肖靖堂。

　　“这个好办，你的条件我答应了。”肖靖堂一听这个条件也不算苛刻，勉强答应了下来，反正也是举手之劳。

　　答应下来之后，他将目光看向了爱德华，伸手一弹，一颗药丸蓦然准确无误的击开了他的嘴巴，弹入了到了他的嘴里，入口即化。

　　“前辈，您，您给他吃什么了？”撒玛丽大惊失色。

　　“哼，我信不过你，暂时给他喂食了一种毒药，这毒药除了我之外，天下少有人能解。”肖靖堂冷声道：“待会你给我指的路要是不对，他必死无疑，所以我劝你识相一点。如果路是对的，等我拿到东西，自然会回来给他解药。”

　　“可，可你要是不回来怎么办？”撒玛丽满脸担忧的问道。

　　“你放心，我还不至于去骗你们这种小辈。”

　　“那好吧，希望你言出必践。”撒玛丽抿了抿嘴唇，从房里找来纸笔，细心的画了一幅地图，“前辈，您看，这就是这里的地图，下面的这个实心圆圈就是我们现在的位置，上面那个则是宝物藏匿的地方，那里有许多高手暗中把守，前辈，你去了一定要小心点。”

　　肖靖堂拿起地图扫了一眼，地图画的非常详细，特别是藏匿宝物的地方，哪里有暗哨，哪里有机关都标注的一清二楚，让肖靖堂颇为满意：“你尽管放心吧，你们这里还没有人拦得住我，东西我一定会带出来的，拿到东西之后，我再来帮你未婚夫解毒。”

　　话音一落，他整个人已经化为一缕细分，在撒玛丽的惊骇下，消失在了原地。

　　几分钟之后，肖靖堂出现在藏匿血脉宝盒的宫殿某处。

　　“四周埋伏了不下十名炼神返虚高手，不过到现在为止，还没有发现先天高手。”肖靖堂一扫四周，便对此处有了一个大概的了解，哪个位置藏了人，在他眼前根本无所遁形。

　　“很好，与地图上标记的一般无二，看来那个女人并没有骗我。”肖靖堂微微一笑，身形一闪，悄无声息的从一扇开着的窗户之中跃入了宫殿之中。

　　“嘿嘿……怪不得这里没有先天高手把守。”进了宫殿之后，肖靖堂不禁嘲讽的笑了起来，整栋宫殿之中，阵法重重，里里外外不下二十个阵法，一层一层的守卫着这里。

　　对方肯定是对这阵法信心十足，才没有下大力气派遣先天高手来把守，殊不知，这些垃圾阵法对于肖靖堂而言，跟纸糊的没有多大区别。


第1231章 假货

　　半个小时后。

　　“搞定！”二十几种阵法，被肖靖堂轻轻松松的破解了，他微微一笑，从容不迫的迈步走进了宫殿最高层的藏宝阁。

　　“太容易了。”来之前，肖靖堂也没想到会这么轻松，基本上是一路畅通无阻。

　　不过，望着藏宝阁之中琳琅满目的宝物，他却忽然感觉头疼起来，自己一个人，能拿的东西有限，除了血脉宝盒之外，居然不知道该拿些什么了。

　　“算了，先找到血脉宝盒和化虚丹，其他的东西再慢慢挑选几样中意的吧。”肖靖堂打定了主意，当下便在这个足有上百平米，摆满宝物的藏宝阁中搜寻起来。

　　“奇怪！按理说，血脉宝盒应该有血气泄露的，而以我对血气的敏感，只消泄露一丝一毫，都瞒不过我的耳目，而这里，却一点血气都没有。”搜寻了一会，肖靖堂还是没有找到血脉宝盒，整个人不禁皱起了眉头。

　　“难道，血脉宝盒是被某种阵法掩盖了气息？”肖靖堂突然想到了这个可能性，阵法之中，有一些隐匿行迹的阵法，有一些隐匿声音的，当然还有一些隐匿气味的，或许那血脉宝盒中的血气就是被某种阵法隐匿住了。

　　想到这个可能性，肖靖堂不再搜寻了，而是放开精神力感探四周阵法的能量波动，不足十秒，肖靖堂眼睛忽然一亮：“果然有阵法波动，看来我的猜想没有错了。”

　　他快步走到阵法波动的位置，前方是一堵平淡无奇的墙壁，除此之外，别无他物了。

　　望着这堵墙壁，肖靖堂微微一笑，手指在上面连点数下，咔的一声轻微的触动，从那墙壁之上，居然凭空出现一个抽屉，在那抽屉之中，赫然是放置着一个血红色的宝盒，绽放着一缕刺眼的光辉。

　　“血脉宝盒，到手了！”肖靖堂一阵惊喜，如果是别的高手来这里，恐怕连血脉宝盒的位置都找不到，然而自己恰恰是阵法大师，这里的雕虫小技对自己来说如同儿戏。

　　“真是太简单，太轻松了。”肖靖堂压抑住狂笑的冲动，一伸手，便将里面的宝盒来了出来。

　　叮铃铃……

　　宝盒刚刚拿到手，蓦然，四周铃声大作，响彻了整个吸血鬼家族。

　　“靠！”肖靖堂先是一愣，紧接着破口大骂起来，这帮家伙真他娘的贼，居然还在宝盒上动了手脚，一拿起宝盒，立马就会触动警报。

　　“赶紧走！”肖靖堂闪身欲要离开藏宝阁，突然想起之前对撒玛丽的承诺，还要帮她拿到化虚丹，便咬牙继续停留了下来，飞快的将藏宝阁某处放置的一批丹药瓶尽数扫到怀里，临走时，又顺手拿了几张羊皮一般的东西，才闪身离开了藏宝阁。

　　“小贼，留下吧！”刚来到宫殿之下，这宫殿四周，赫然是被数十名高手里里外外的围住了，其中八名身穿深红色长袍的男子屹立在最前方，身周血气蒸腾，一尊尊都是炼神返虚巅峰境的高手，甚至有两人已经接近了先天高手。

　　在肖靖堂从宫殿之中出来之后，其中为首的一名红袍男子冷喝道：“自动伏诛，可免受痛苦！”

　　“蝙蝠们，想让你爷爷我伏诛，恐怕你们还嫩了点。”肖靖堂哈哈大笑，普通的先天高手在他手里都不堪一击，这帮先天都没达到的菜鸟，在他眼里，就跟彪悍大汉碰到刚出生的婴孩一般，是那么的微不足道：“蝙蝠们，今天爷爷心情不错，速速退走，免得无辜枉死。”

　　“大言不惭的小贼，我倒要看看你有什么本事。”那为首的红袍男子仰天厉喝一声，眼睛瞬间变得红色如血，两颗长长的獠牙毫无征兆的从口中生长而出，十指的指甲迅速变长，每一根足有半米，寒芒闪烁，如一把把用钢铁打造而成的刀剑。

　　如同夜色中的恶魔般，这红袍男子速度快得不可思议，化作一只敏捷的飞鸟，身形极其灵活的朝肖靖堂攻来，那堪比刀剑锋利的修长指甲，直接朝肖靖堂的喉咙处划去。

　　“稍微有点意思。”这是肖靖堂第一次跟吸血鬼战斗，本着学点与异族战斗的经验，他并没有第一时间击杀此人，而是快速扯下窗户上的一根钢筋，与之不徐不缓的对战起来。

　　两人一个用钢筋，一个用堪比锋锐刀剑的指甲，身体纵横交错，你来我往，武器接触之处不时的冒出几丝火星，战斗异常激烈，看得人眼花缭乱。

　　几十招后，这红袍男子突然往后疾退，张开嘴，在肖靖堂淬不及防下，发出一声直攻心神的音波攻击。

　　“咦？这是蝙蝠的次声波？”肖靖堂略感诧异，这种程度的次声波当然对他起不了什么作用，不过这种次声波攻击，似乎能进入到精神层面，不禁让他大感诧异和好奇。

　　“好了，结束吧。”感觉差不多了，肖靖堂蓦然一指点出，狂暴的烈焰真元倾斜而出，形成一道巨大的烈焰指印，直接朝红袍男子碾压了过去。

　　“住手！”

　　眼看着那红袍男子在惊呆中即将被指印压到，一道咆哮声骤然传来，随即一道磅礴的血气力量远远袭来，将肖靖堂只用了两成威力的烈焰指湮灭无形。

　　嗖！

　　连续五道人影落在肖靖堂面前。

　　“拜见亲王大人，四位护法长老。”望着这五人，现场的高手齐齐拱手行礼。

　　“五名先天高手，其中最前面那名紫袍男子，居然是一名先天二层的高手。”扫了一下这五人，肖靖堂一眼便是看出了他们的实力。

　　“亲王大人。”差点被肖靖堂打死的那名红袍男子，一手指着肖靖堂，冲着那紫袍男子恭敬地说道：“就是这小贼偷盗了血脉宝盒。请亲王大人做主！”

　　“这位朋友，血脉宝盒乃是我血族的至宝，不论是你缘何偷盗，现在请交出来吧。”紫袍男子微微颔首，整个人伫立在那，有一种不怒自威的凛然威势，说出来的话，夹裹着一股君王般不容拒绝的味道，更像是在威胁恐吓，而不是要求。

　　“这个恐怕不太行。”肖靖堂摇了摇头，“这东西同样对我很重要，只能说句抱歉了。”

　　“亲王大人，跟他说那么多做什么！这小贼胆大包天的来我们血族偷盗，不杀之难以让族人泄愤。”红袍男子愤怒地吼道。

　　“住口！”紫袍男子眉头一皱，并不是他不想击杀肖靖堂，而是通过刚才那道指印，他清楚的知道，面前这个年轻人，绝非等闲之辈：“朋友，或许你有点实力，但我们血族绝非你想的那样简单。本王，只是血族一名普通的王者罢了，在上面还有更强大的王者，甚至还有血族的至尊，吸血鬼皇。今日你若是拿走了血脉宝盒，便与血族结下了不死不休之仇，会受到血族满天下的追杀，你自己要考虑清楚了。”

　　“哦？吸血鬼皇？”肖靖堂心中微微动容，这个紫袍男子就已经是先天二层的绝世高手了，想必，那吸血鬼皇比他更要高几个档次，或者，足以媲美华夏赤炎那种层次的人物了。

　　这种人物，确实会给自己带来一定的威胁。

　　不过，到手的东西，肖靖堂怎么可能会放弃，再说整个吸血鬼家族也就那吸血鬼皇对自己有点威胁，只要自己在这段时间内努力提升实力，到时候就算那吸血鬼皇找上门来，自己也无所畏惧了。

　　想到这里，肖靖堂不由微微笑道：“抱歉的很，东西确实不能还给你们。唔……天色也不早了，我先走一步，后会有期。”

　　嗖的一声，话音落下，他展开鬼王步法，瞬息便是消失在了原地。

　　“好快的速度，竟然比我们血族的天赋身法还要快上一线。”紫袍男子震惊，并没有去追逐，“我猜测的果然没错，这个东方男子的实力，绝对要在我之上，甚至还要超过许多！”

　　“亲王，那小贼盗走了血脉宝盒，就这么让他走了？”红袍男子满脸不甘的问道。

　　“放心吧，那，并非是真正的血脉。”紫袍男子淡淡摇头道：“真正的血脉何等珍惜，怎么可能轮得到我们这一支吸血鬼家族？”

　　“啊？居然不是真正的血脉？”众人都愣住了。

　　“也不能这样说，那里面确实是血脉，只不过，是用指甲盖大小的一些血脉稀释百倍的稀释血脉而已。真正的血脉，目前还藏匿在血族的总部之中。”紫袍男子摇了摇头，“这些稀释血脉并不珍贵，盗走了便盗走了吧，这人的实力比我还要高上一线，最好不要去招惹他。”

　　“娘希匹的！”肖靖堂躲藏在远处的一个障碍物后面，心中破口大骂，“幸好老子留了个心眼，否则弄了个假货还不自知！吸血鬼总部？哼！藏在总部是吧，老子最多再多跑一趟，去那总部将血脉盗出来就是！”


第1232章 千年难得一见

　　左思右想，肖靖堂进了撒玛丽和爱德华所在的那栋宫殿，总部的位置，说不定这两人知道在什么地方。

　　“前辈。”撒玛丽正在沙发上焦急的等待，蓦然看到肖靖堂进来，美目不禁一亮，快速站起身来问道：“前辈，东西您拿到了吗？”

　　“别多问！”肖靖堂沉着一张脸，并没有跟她多说什么，撒玛丽一个小小的公爵儿子的未婚妻，恐怕对血脉宝盒是稀释的也不知情，这件事倒不能怪她，将一颗解药和化虚丹丢了过去：“这是解药和答应给你的化虚丹。”

　　“真的是化虚丹！”撒玛丽满脸惊喜的接过，“前辈，太谢谢您了，您的大恩大德，我和爱德华没齿难忘。”

　　“不必难忘了，要是感激我，就把血族的总部位置告诉我吧。”

　　“前辈，您想知道血族总部的位置？难道您想去血族总部？”撒玛丽满脸诧异，随后急忙说道：“前辈，您千万别去啊。虽然我不知道前辈您是什么实力的高手，不过哪怕您是先天高手，闯入总部也绝对没有活路的。”

　　“哦？怎么说，总部就那么厉害？”肖靖堂诧然，在他看来，总部应该也就那吸血鬼皇和四位长老是先天高手，其他人不值一提，哪有她说的这么恐怖。

　　“不是的。总部虽然厉害，但也厉害的有限。主要是总部有一个炼血池，能够凝结出炼血惊天阵法，一般的先天高手，据说都是被秒杀的。”撒玛丽摇头道：“前辈，我是看在您给爱德华拿来了化虚丹，才告诉您这些的，绝对没有骗你。”

　　“连先天高手都是秒杀？这炼血惊天阵法这么厉害？”肖靖堂微微皱了皱眉，神色柔和了一些，“我知道了，不过，那位置，你还是告诉我吧。”

　　“唉，既然前辈决议要去，那我只好从命了。”见肖靖堂坚持，撒玛丽也没有多劝，她本身也是个善良的女子，因为肖靖堂对爱德华的帮助，才跟他说了这么多，但也没有义务再劝他什么了，当下取过纸笔，开始画起地图来。

　　她对画地图好像颇有心得，一副地图挥笔而就，详略得当，让人一看就清晰明白。

　　“前辈，总部的位置在太平洋的一座岛屿上，岛上被大阵遮蔽，寻常人根本找不到具体位置，我只能给您指出一个大致的方位，具体在什么地方，其实我也不清楚，得前辈您自己去找了。”

　　“行。”肖靖堂点头接过了地图。

　　“不过，前辈，我，我能再有一个请求吗？”撒玛丽有些底气不足的问道。

　　“嗯？你还有什么要求？”

　　“前辈，爱德华其实非常有天赋的，就因为他爸爸在八大公爵中最为软弱，而他自己又非常善良，家族的大部分资源都没他的份，否则的话，以他的天赋，说不定都已经达到先天了。”撒玛丽言语之中，对血族很是不满。

　　“你想让我做什么？”

　　“我岂敢要求前辈做什么，只是恳求前辈帮爱德华一把，他这个人虽然善良顽固了一点，不过只要前辈对他有恩，我想他以后一定会对您有用的。”撒玛丽抿了抿唇说道，她这样说，其实也是鼓起了很大的勇气。

　　爱德华虽然有天分，但在血族并不受重视，如果一直这样下去，他的一身天赋可能就这么完蛋了，这是撒玛丽极不想看到的，然而，在肖靖堂出现之后，让撒玛丽看到了一缕曙光，或许，这个东方男人能够帮助爱德华重现绽放自己的天赋。

　　“我为什么要帮你？你未免有些异想天开了吧。”肖靖堂皱了皱眉头，这个爱德华的天赋确实不错，不过却是个外国人，还是血族，如果是华夏人，这种苗子倒是可以稍加培养一下。

　　“前辈，如果，如果我再用一个消息来换，你是否可以答应帮他一把？”撒玛丽咬着嘴唇，凝视着肖靖堂。

　　肖靖堂微微踟蹰，“你不必说了，我不会答应的。你们好自为之吧！”

　　说着，他身形攸地一闪，在撒玛丽的失望之中，闪身离开了宫殿。

　　第二天。

　　太平洋上空的某片区域，一架直升机在上空盘旋。

　　“肖少，这就是地图上的那片区域了。”驾驶员看向肖靖堂说道。

　　这架直升机，是肖靖堂让凯特调派过来的，驾驶员当然也是凯特的人，听了他的话，肖靖堂点点头道：“就是这里了，你把飞机降低一点，我要在这里下水。”

　　“什么，肖少，这里到处都是海水，四周没有岛屿，您真的在这里下水？”驾驶员大惊失色。

　　“对，就在这里。”

　　“可是……”

　　“别可是了，马上下降吧。”肖靖堂摆手打断了他的话，他已经感受到了前方的阵法波动，想必那血族总部就在前方不远处。

　　“那，那好吧。肖少，您可一定要小心点。”

　　“嗯。等我下水后，你就离开吧。”

　　“啊？我离开？可这四周不着边际，我离开了，那您怎么办？”

　　“这你就不用管了，放心吧，凯特那里也不会责怪你的，你照我的话去做就行了。”

　　“那好吧。”驾驶员见他语气笃定，也没再多说，将直升机压低到离水面还有二十几米时，只听肖靖堂道：“可以了，就这个高度吧。我下水之后，你立即离开。”

　　说完，他纵身一跃，在驾驶员的惊骇下，以一个优美的姿势跳进了茫茫的大海之中。

　　“难道，他是跑来这里自杀的？真是闻所未闻，自杀也要跑到深海区域来。”驾驶员低估一声，“不管了，这是他自己寻死，可怪不得我，赶紧回去报告家主。”

　　轰隆隆……

　　直升机缓缓升腾，尔后快速离开了这片区域。

　　与此同时，肖靖堂一把利剑般的从水底冲了出来，甩了甩头上的海水，微微一笑，开始朝阵法波动的位置游了过去。

　　二十几分钟，肖靖堂缓缓接近了阵法的位置：“就是这里了，这个阵法确实非同凡响，比黄云岛的迷宫大阵也丝毫不逊色。”

　　如果是黄云岛时期的肖靖堂，对这种阵法自然无计可施，然而时过境迁，他早非昔日吴下阿蒙，这种大型阵法虽然棘手了一些，但是要破开一道口子进去，对肖靖堂来说只是时间问题。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　一天……

　　两天……

　　很快，时间已经过去了两天。

　　“大功告成了！”

　　在阵法的一侧，通过这两天的努力，肖靖堂终于是撕开了一道口子：“好，现在就进去！”

　　说着，他身子一钻，轻灵的从那处口子中钻入了进去。

　　哗！

　　眼前的景物大变，四周已经不再是茫茫的大海，而是一个风景秀丽的岛屿，双脚也是成功的踏在了实地上。

　　“这两天，阵法时常有波动，似乎经常有人从背面的入口进入。”进了阵法之后，肖靖堂不禁暗自琢磨起来，莫非血族总部发生了什么大事，否则的话，何至于人员出入如此频繁？

　　“嗯？有人来了！”

　　刚想到这里，肖靖堂远远看到两个血族成员边聊边朝这边走了过去，整个人赶紧隐蔽在旁边的一层草木之后。

　　“罗纳德，这次家族真是大大的风光了一把，你我也脸上有光啊。”

　　“是啊，千年难得一见的天蝠体诞生，假日时日，我们血族说不定能成为这个世界顶尖势力，号令全球！”

　　“啧啧……这次许多大家族都来人恭贺道喜了，就连六大势力的核心人员都来了，他们肯定是清楚，天蝠体诞生，预示着将来的某一天我们血族能崛起，先来巴结了。”

　　“天蝠体？原来，是因为血族诞生了一个天蝠体，引得四面八方的家族，包括六大势力都来道贺了。”肖靖堂瞬间明白了过来。


第1233章 交易会

　　“命苦啊！交易会都开始了，我们兄弟俩却被派到这里巡逻。”

　　“可不是吗，这是全世界范围内武者的交易会，说不定能淘到一些好东西，运气太差了。”

　　那两人哀声载道。

　　“交易会？”肖靖堂摸了摸下巴，“我身上还有不少丹药，去看看也好，也许有我用得着的东西，到时候大可以用丹药去换。”

　　至于被人发觉的问题，这个肖靖堂丝毫不担心，此次来的人鱼龙混杂，谁知道自己的偷溜进来的？

　　想到这里，肖靖堂从另一边绕了出来，冲着还在那唉声叹气的两人问道：“两位朋友留步。”

　　“咦？这位朋友，你在这里做什么？”两人转过身，均是好奇的看着肖靖堂。

　　“噢，这里风景太美了，我走着走着，不小心就到这了。”肖靖堂笑着回到。

　　那叫罗纳德的男子不禁得意地说：“的确，我们血族总部的炼血岛风景是最漂亮的。”

　　“两位，刚才听你们说什么交易会，是在哪举行的？”肖靖堂适时的问道。

　　“你问这个啊，你一直往前走五百米，到了那再问别的人吧，会有人告诉你的。”

　　“谢了。”肖靖堂点了点头，转身过快速朝他所指的方向走了过去。

　　来到五百米的范围内，前面果然也有人在那边巡逻，肖靖堂过去询问了一番，得知了交易会的具体地点，是在前方一处宫殿之中。

　　等肖靖堂来到宫殿前方，一名守在门前的男子拦住了他的去路：“朋友，是来参加交易会的？请缴纳八块武晶的入场费吧。”

　　“什么！入场费就要八块武晶？”肖靖堂吓了一跳。

　　那血族男子斜睨了他一眼，“这等交易会是血族的最高规格，能参加的人都是各方的大人物，八块武晶算的了什么，你也可以选择不去，都是自愿的。”

　　“好吧。”肖靖堂犹豫了一下，最终掏出了八块武晶，递给了那血族男子。

　　“这是入场牌，你收好，去宫殿三楼等候吧，离交易会还有一个小时。”血族男子收下武晶之后，递给了肖靖堂一块黝黑的铁牌。

　　肖靖堂点点头，径直朝三楼走去，等他来到三楼，一名血族男子冷冷道：“是来参加交易会的吧？去右侧最中间那间屋子。”

　　肖靖堂扫了眼右侧，在那边足有七间屋子，最中间那间应该是第四间了。肖靖堂当即迈步走了进去，踏入房间，肖靖堂发现这房间空间不算太大，前面摆有一张长方石案，后面罗列着五十张古老欧式椅子，此时的椅子上，仅坐着二十几名服饰各异，肤色各异的男女，大多保持沉默，仅有几个相熟的武者在小声交谈。

　　在肖靖堂进来之后，没有引起过多的关注，仅仅是有几个人扫了他一眼，便很快收回了目光。

　　肖靖堂选择了角落的一个位置落坐下来，坐下后，他微微打量了在场的这些人一眼，发现在场的人绝大部分都是先天高手，有几个甚至连他都看不出具体修为，恐怕实力至少在先天三层以上。

　　只是略一观察，肖靖堂便坐在座位上闭目养神。

　　时间在沉默中一分一秒过去，不久后，室内已坐满五十名武者，其中后面来的三个东方面孔，引起了肖靖堂的注意，这三个人分别是两名老者和一名老妪，三人的实力都很是不俗，看他们的面貌和气质明显来自华夏，除了华夏之外，小日本和棒子等国家也不可能出现这样的强者。

　　在看到坐在末座的肖靖堂时，这三人也是微微愣了愣，但很快恢复了神色，分别在座位上落坐下来。

　　“小友。”肖靖堂原本也没太在意这三人，岂料在那三人坐下不久，一道声音忽然飘进了他耳里。

　　肖靖堂神色讶异，探目朝那三人望去，发现其中一名额骨微微有些凸起的老者正对着自己善意的微笑，明白刚才的声音是传至他口，当下传音入密道：“老先生不知有何见教？”

　　“见教不敢当。”老者道：“我们三人，此次是代表华夏武者界前来参加血族诞生天蝠体大典的，小友也是华夏人，不知道为何会出现在这里？”

　　“这是我的私事，恐怕不便多说。”

　　“无妨，我们华夏同气连枝，若有人问起来，小友不便作答，可以说是与我们同来的便可。”老者善意地说道。

　　“多谢。”

　　老者微微颔首，没有再多言。

　　两人交谈至此，从得门外大步走进一名身材高大，身穿黄色长袍的男子大，他顺手关闭房门，走到案台前，朗朗出声道：“今日有不少朋友过来参加交易会，本皇荣幸之至，不过本皇在此重申一下规矩，每人允许上台一次，但交换的宝物没有限制，交换过程中必须双方自愿，不得强行交易，否则休怪本皇翻脸无情，下面哪位朋友先来？”

　　交易会在武者界再寻常不过了，在场的众人都参加过不少，规矩自然懂得。

　　“我先来吧，早就等得有些不耐烦了。”

　　一名黑人老者当先上前，站在石案后，拿出一坨黑乎乎的东西，自得地说道：“这是非洲武者界独有的剑齿虎毒素精华，我收集了七八年才收集了这些。这拳头大的一坨，相信它的价值大家都清楚。我要求不高，想要一把合适的兵器，有兵器的朋友可以优先，当然，其他朋友如果有让我看得上眼的宝物，也可以拿来交换。”

　　在他拿出剑齿虎毒素精华时，肖靖堂就探开精神力检查了一番，这东西他虽然不认识，但确确实实感受到了其中强大的毒素，不禁颇为动心，他是炼毒制毒的大师，这东西对他作用很大，当下打算竞争一下。

　　“我这有把开山斧，乃是用黑铁精华打造，无坚不摧。你看看合不合适。”同样是一名黑人提着一把寒光闪闪的斧头站出了身。

　　“黑铁精华打造的？”黑人老者眼前一亮，“的确不错，不过先等等看还有没有其他朋友能提供更好的东西吧。”

　　“我用三颗养气丹来换。”肖靖堂见没有其他人出面交换，于是站起身道。

　　“什么！是丹药，而且还是养气丹！”现场很多人惊讶起来。

　　丹药这东西全世界都非常罕见，特别是欧美和非洲这些地方，丹药更是异常珍惜，因此哪怕现场这些人都达到了先天，也不禁微感惊讶。

　　那三名华夏武者，也是忍不住多看了肖靖堂一眼。

　　“三颗养气丹，真的？好，我换！”黑人老者眼神中爆发出一阵狂喜，生怕肖靖堂反悔，连忙答应跟他交换。

　　见肖靖堂拿出这么大的筹码，之前拿斧头那名黑人，只好无奈的退回去坐了下来。

　　肖靖堂和那黑人老者，当场交换了物品之后，第二人走到石案前推销自己的宝物。

　　不过，接下来连续几个人都没能交易成功，不是换取不到自己中意的东西，就是拿出来的东西无人问津。

　　第七个……

　　第八个……

　　到第九个时，轮到了之前与肖靖堂交谈的那名华夏老者，他微笑着走到了石案前，探怀摸出了一个玉瓶，拔开瓶塞，将瓶口朝向众人，淡淡道：“这里有静心丹一粒，各位在突破瓶颈时，服下一枚静心丹，能够让自己的心清脑明，大幅度的杜绝走火入魔，相信它的价值各位也能猜测一二。老朽要的想要的东西有二，一是云烟草，二是紫潭果。有这两样东西的朋友可以来跟我交换。”

　　一干武者闻言，神识纷纷往玉瓶中一探，里面确实是静心丹无疑，但凡是丹药，甚至是一些鸡肋丹药，都能引起大家的关注和垂涎，但偏偏老者要求的交换之物，无论是云烟草，还是紫潭果，都非常珍贵稀有，一时间，场中居然无人出声。

　　片刻后，一名白人男子站起身道：“我用一柄铁母打造的宝剑跟你交换如何？”

　　“不了。”老者环顾了四周，见只有这人出声，不禁有些失望，“老朽已卡在先天二层巅峰瓶颈数十年，需要的是筹集这些材料，然后托丹药大师炼制突破的丹药，要一把宝剑何用？”


第1234章 收获不错

　　老者交易之后，后面的人按照座次一个个有序上前，但最终能成功交易的人还是居少。

　　这其中，肖靖堂也没再发现让自己中意的东西。

　　“诸位，老朽要交易的，是手里的这张丹方。”第三十八个登台的一名白人老者，他手里捏着一张用兽皮撰写的丹方，朗声道：“这是一张‘淬灵液’的丹方，淬灵液相信大家不陌生，此液能助涨功力提升，先天之下的武者都能使用，是培养子孙后代的一张灵方，价值不可估量。”

　　听到是淬灵液的丹方，现场引发了一场轻微的骚乱。

　　淬灵液这种东西虽然比较低级，只能提供给先天之下的武者使用，而且实力一旦达到炼气化神，这东西的效果虽然还有，但已经是微乎其微了，也就是说，它针对的对象，主要是从明劲到炼精化气的低级武者，这个阶段才是最为有效。

　　但即便如此，它的价值，还是不能忽视。

　　对于一个家族来说，可以用这淬灵液快速让后辈的实力提升，可以说，它并不比一些高级丹方的价值低。

　　白人男子看到自己的淬灵液丹方引发的骚乱，非常满意，他笑了笑，继续道：“我没有具体想要的东西，但这丹方落到我手里也是无用，因此想拿它换取一些对我有用的东西，大家有什么好东西尽管出示，如果我中意的话，就会与你交换。”

　　“这丹方虽然好，不过我们拿到也没有用，家族并没有人会炼丹。”

　　“是啊，现在的炼丹师太稀少了，想要成为炼丹师的条件也太苛刻。这淬灵液丹方虽好，但拿到手里，只能是作为摆设。”

　　一些人摇起了头，这些人以非洲武者居多，非洲的资源相对贫瘠，更加难以出现炼丹师。即便拿到了这张丹方，放在手里也等同是鸡肋。

　　不过，淬灵液丹方的吸引，还是使得许多武者开始争先恐后出示换取物品。

　　“我这有本秘籍《暴龙拳》，是当年我无意中得来的，品级颇高。不知道朋友可中意？”一名黑人男子说道。

　　“武技功法我也要，不过要让我中意才行。你这《暴龙拳》一听名字我就不感兴趣，还是算了吧。”白人男子摆了摆手。

　　“我这里有本《飘枫落叶棍法》。不知道阁下可感兴趣？”那名华夏老妪站起了身。

　　“这个有点意思，不过再看看吧，好像还有不少朋友中意淬灵液丹方，大家都报出自己交换的物品吧。”白人男子奇货可居，说话的声音都格外响亮。

　　“一块天外陨石铁母，拳头大小，足以能打造出一把大刀，不知道……”

　　“打住！我对兵器没太大的兴趣，兵器和炼器材料，就算了吧。”

　　“一株千年年份的碧睛草……”

　　“我既然都卖丹方了，对炼丹肯定是一窍不通的，所以炼丹炼药材料也别来了。”

　　白人男子又道，虽然他嘴里说对换取物品没有要求，但眼下看来，要求可不是一般的大。

　　接下来，又有几人报了自己的换取物品，都不能让那白人男子完全满意。

　　苛刻的要求，也使得现场安静了下来，没有人再出声。

　　“唉！看来今天我是换取不到中意的东西了。”见无人说话，白人男子轻叹一声，带着丹方准备往下走。

　　就在这时，肖靖堂站起了身：“五颗养气丹，换不换？”

　　白人男子前行的步伐，忽然如钉子般钉在原地，眼里爆发出一阵喜悦：“朋友，看你也是个对丹药有钻研的人，这丹方的价值你肯定比在座的各位更加清楚，五颗养气丹太少了，至少十颗。”

　　“十颗？呵呵……看来我跟这淬灵液丹方是无缘了，我身上只剩下了最后七颗养气丹……”肖靖堂无奈摇着头，为了以防万一，他身上随时随刻都带有不少丹药，不过这个时候当然不能多说，否则后面再遇到中意的东西，对方肯定会大肆加价。

　　“只剩下七颗了？”白人男子皱着眉头，“的确太少了点，不过你如果还有其他的丹药，也可以拿来换。”

　　“实不相瞒，我也不是炼丹师，只是碰巧在某个山洞中得到了一点丹药罢了，身上剩下的也不多了。”肖靖堂说道。

　　“这样啊……”白人男子陷入了迟疑之中，比起之前那些物品来说，这七颗养气丹无疑是最让他心动的，可是离他心里的价位仍然稍稍差了一些。

　　“好吧，我跟你换了。”一会后，白人男子咬牙答应下来，那淬灵液丹方，他拿在手里也没什么用，一时之间也难以换出去，倒不如先换取七颗能够快速恢复真元的养气丹来得实在。

　　肖靖堂微微一笑，来到石案前，当着众人的面，跟他换了那张淬灵液丹方。

　　“小友，今天收获不错啊，拿到了两样好东西。”重新回到自己的位置坐下后，那华夏老者的声音传了过来。

　　“运气好罢了。”肖靖堂回到。

　　“呵呵……小友，你那还有没有养气丹？这东西我也有需求，我若是肯换的话，我身上还有一些东西，任你挑选。”

　　“抱歉了，我就最后那七颗，身上暂时没有。”

　　“既然如此，老朽也不强求了。”

　　这时，白人男子下去后，第三十九位迫不及待的走到了前面，他拿出来的东西是一把用珍惜金属打造的三叉戟，无坚不摧，被一名白人男子看中，换取到了一本武技。

　　紧接着，第四十位，第四十一位一直到第四十五位，都遗憾的没有换取到中意的东西。

　　直到第四十六位开始，延续到第四十九位，似乎是因为到了交易会尾端了，大家热情高涨，使得他们都得到了满意的收货。

　　“到我了。”第四十九位用一本功法，换取到了他想要的材料下来之后，肖靖堂当即站起了身，迈步朝石案前走去。

　　原本还在小声交谈的一些人，立即安静了下来，将目光投向了他。

　　在两次用宝贵丹药交换物品之后，肖靖堂受到了在场大部分人的关注，因此在他上去后，大家都想看看他能拿出什么东西来交易。

　　目光环视了下方一圈，肖靖堂神色淡淡的从怀里摸出一个精致的小瓷瓶，啵的一声扒开瓶塞，霎时间，一股浓郁的芳香飘荡在房间中。

　　“是丹药！”

　　“好浓郁的丹药香味！闻一闻就让人精神大振，这绝对不是普通的丹药！”

　　现场立即一片哗然，引起的骚乱比之前的淬灵液丹方大得多，现场众人一个个心跳都开始加速起来。

　　“这是一颗强化版的回春丹。”肖靖堂出声介绍道：“回春丹大家应该知道，是一种普通的疗伤丹药。不过，我手里的这一颗，可不是普通的回春丹，所用的材料，都是百年年份以上的，再加上是出自炼丹大师之手，因此，它的效果比普通回春丹强数十倍！只要有一口气在，这强化版的回春丹，就能吊住性命。因此这颗丹药等同是第二条生命，它的价值无需我赘叙了。我没有什么具体要求，好东西只要我看得中眼的都要，现在大家可以出示自己的东西了。”

　　听完肖靖堂的介绍之后，众人忍不住深深吸了一口气，压抑住内心的蠢蠢欲动，几乎绝大部分有实力的人，都对这颗强化版回春丹势在必得。

　　人在江湖飘，哪有不挨刀，每一个武者或多或少都会面对危险，所以备一颗强化版回春丹在身上非常有必要。


第1235章 阴魂不散

　　“朋友，我这里有三株芝雪草，都是数百年年份的，可否换取你的回春丹？”一名白人男子满脸殷切的站起身问道。

　　“芝雪草，还都是数百年年份的？”肖靖堂微微一笑，“东西确实不错，不过还不能打动我，还有其他想交换的朋友吗？”

　　那华夏老者沉默少顷，然后站起身道：“小友，老朽恰恰有朋友受了重伤，你这回春丹对我颇为重要，老朽愿用那粒静心丹，外加一本顶级绝学交换，不知如何？”

　　肖靖堂瞅了他一眼，犹豫了片刻，随后还是坚决地摇头：“老哥能开出如此条件，足显诚意，实不相瞒，在下对丹药之类的东西并不感兴趣，所以，实在抱歉了。”

　　老者轻叹一声，显然是有些遗憾和懊恼，不过也没有多说什么，坐下了身子。

　　“朋友，不知你对炼器材料可感兴趣？我这有一些炼器材料，分量颇大，你若是感兴趣，咱们可以详谈。”

　　“不必了。”肖靖堂摆摆手，他已经有了一把七星宝刀，颇为趁手，暂时不需要收集材料炼制兵器了。

　　“那么，药材呢？我手里也收拢了一批炼丹药材，其中不乏世所罕见的药材……”一名白人老者站起身问道。

　　“那些世所罕见的药材，具体是什么？”肖靖堂问道，对于药材，他还是很感兴趣的，作为一名炼丹师，药材多多益善，特别是那些珍惜药材，对他的吸引力极大。

　　听肖靖堂开始感兴趣，白人老者露出了一脸激动：“有腐骨灵花，青龙参，蚀心菇，千金藤等等，数量颇多，这是我的家族许多年来的积蓄，不过你也知道，我们家族没有炼丹师，这些药材留着也是浪费。怎么样，东方朋友，可感兴趣？”

　　听到这话，肖靖堂眼前不禁是一亮，此前自己一直在头疼无药材可用，这不就是一个大好的机会吗！

　　欧美、非洲等等地区，炼丹师极其匮乏，但却也生长有各种炼丹材料，相信每大家族的仓库中都存了不少，自己大可以借此机会，用丹药将他们的材料全部收购回来！

　　如此一来，必然会有源源不断的材料涌来。

　　可是，要收购材料，也不能明着来，否则人人都知道自己手里有大把的丹药，势必会招来一些人眼红，继而引来一些不必要的麻烦。

　　“或许，那个撒玛丽是个不错的人选。”肖靖堂暗自琢磨，在欧洲他有凯特和威廉士这两条狗，不过这两人算不上真正武者界的人，不能将收购药材的事委托给他们，而这个撒玛丽虽然是个女流之辈，但看得出来是个聪明伶俐的女人，或许是个合适的人选。

　　不过这件事不宜操之过急，暂时先看看再说。

　　“朋友……你还没有回答我的话，不知我用炼丹材料可否换取你的丹药？”那白人老者见肖靖堂皱着眉头不说话，不由再次出声问道。

　　“实在抱歉了。我之前也说过，我并不是一个炼丹师，身上的这些丹药也是运气好在某个山洞中获取的，说实话，我要了你的炼丹材料也没用，所以只能说声抱歉了。”肖靖堂无奈地说道。

　　“唉！”白人老者叹了口气，颓丧的坐了下来。

　　在其之后，又有几个人开出了交换的价码，不过都不是肖靖堂感兴趣的东西。

　　“没有朋友想交换了吗，看来，今天这颗回春丹是交换不出去了……”肖靖堂收起丹药，迈步往下方走。

　　“等一下。”刚走了两步，作为此次东道主的吸血鬼皇居然是出声叫住了他，“或许，本皇身上的东西，你会感兴趣。”

　　“哦？不知是何物？”肖靖堂脚步停下，起了一丝好奇心。

　　“是一本秘籍。”吸血鬼皇探怀摸出一本秘籍，说道：“这是我血族上古传承下来的一本秘籍，不过，这本只是残次的，并不算完整，本皇摸索上百年，也没有取得太大的进展，索性便交换了合适的东西吧。不过，你若打算交易，这本副本不能给你，你只能抄录一本手抄本。”

　　“不知可否让我看一下？”肖靖堂犹豫了一下，要求道。

　　“你看吧。”吸血鬼皇将那本秘籍扔了过去。

　　肖靖堂伸手一抓，将其抓在手里，探目往书页上一看，发现整本书都是用古老神秘的文字记载，肖靖堂并不认得这些字迹，一时之间也看不明白。

　　“这是我血族上古独有的文字，叫做‘血契文’，普通人恐怕看不懂。”吸血鬼皇解释道：“这本秘籍叫做《蝠皇音波功》，是一门音功功法。”

　　“音功功法？”肖靖堂很快想起了前两日在血族梧桐山分支之中的那场战斗，那名血族公爵，张嘴吐声，能发出类似蝙蝠的次声波攻击，直击人的精神层面，端的是厉害无比，莫非这本《蝠皇音波功》也是类似的法门？

　　如果是这样的话，肖靖堂对这门功法还真的有点兴趣了。

　　“对于音功功法我个人确实有些兴趣。”肖靖堂淡淡说道：“不过这本秘籍，通体使用的是我看不懂的文字，就算我得到，又有何用，所以……”

　　“朋友别急着下结论。”吸血鬼皇打断了他的话，“你诚心想换，文字并不是问题，我们有专门的上古文字对照英文的字典，可以给予你一本。”

　　“这样啊……”肖靖堂琢磨起来，如果有字典的话，那倒还不错，虽说有些词句之中隐含的含义并不是字典能解决的，不过以肖靖堂对武学的钻研，不至于会出什么大纰漏。

　　“可以。”思索了几分钟后，肖靖堂点头答应了下来。

　　“哈哈哈……好，字典本皇马上让人给你送来。”听到肖靖堂答应下来，吸血鬼皇忍不住大笑起来，对于那回春丹他也是垂涎的很，如今成功得到，自然是开心无比。

　　一会后，等侍从拿来了字典，双方交易过后，肖靖堂便回到了自己的座位坐下。

　　“好了，诸位，今天的交易会到这里就结束了。再有一个小时左右，就是本族诞生天蝠体的盛大典礼，还请各位莅临观赏大典。”

　　……

　　几分钟后，肖靖堂出现在一个较为偏僻的位置。

　　“趁着他们举行大典，我正好可以神不知鬼不觉的将血脉宝盒偷出来。”肖靖堂心中暗笑，这真是天赐良机，不过首先要找到放置血脉宝盒的位置才行。

　　先找个人问问看！

　　“小友……”正想着，一道声音蓦然飘了过来。

　　肖靖堂淬不及防下，也是被吓了一跳，回头一看，便见到那三名华夏武者朝着自己这边走了过来。

　　“小友，你走的可真快啊，可让我们好找。”之前在交易会中，与肖靖堂交谈的那名老者无奈地笑道：“小友，可否找个地方谈谈？”

　　“三位找我有事？”肖靖堂皱起了眉头，这三个人阴魂不散，不知道到底想做什么。

　　“的确有点事，小友可否赏个脸呢？”

　　“这……好吧。”肖靖堂想想不打发了这三个人，自己的偷盗计划也没法实施，只好勉强的答应了下来。

　　“前边有个凉亭，我们便去那里说话吧。”

　　“三位……”无奈的跟着这三人来到凉亭，肖靖堂第一时间开口问道：“不知你们找在下到底有什么事，现在可以说了吧？”

　　“呵呵……小友别急。”老者笑道：“老朽先自我介绍一下，我名萧乾庸，这位是刘履行，这位是胡幽花。”

　　“嗯，在下姓肖。”肖靖堂淡淡道。


第1236章 重头戏

　　“原来是肖小友。”萧乾庸微微抱了抱拳，笑道：“肖小友切莫误会，我们找你并没有恶意。”

　　肖靖堂神色微微缓和：“那不知三位……”

　　“由老身来说吧。”胡幽花出言道：“我们找上肖小友，也是想拉一个同盟罢了。”

　　“嗯？什么意思？”肖靖堂不解。

　　“今次来参加大典的人，数我们华夏最少，只有我们三人，而其他势力，都来了七八人，甚至十几人。”胡幽花道：“如果加上肖小友，我们胜算就会多一分。”

　　“你的话我没听明白。”肖靖堂皱眉道：“你们只是参加一个大典罢了，又不是生死相搏，要什么胜算？再说，来之前，你们为何不多来点人？”

　　“多来点人？”萧乾庸无奈道：“看来肖小友对世界的局势，并不太清楚了。全球六大势力，我们华夏一直是被排挤的，如有必要，其他几大势力甚至会联手来对付我们。”

　　“哦？”肖靖堂一愣，他没想到还有这等内幕，不禁问道：“华夏为何会受到排挤？据我所知，华夏在全球六大势力中，实力只是处于中下游，他们没有必要联手来排挤吧？”

　　“那只是现在。”萧乾庸轻叹道：“在千年前，我们华夏武者界，乃是全球的霸主，号令全球，莫敢不从。因为一场变故，华夏武者界迅速没落，衰退到了现在这种程度。然而我们华夏武学博大精深，源远流长，且拥有丰富资源，一直遭到国外势力的忌惮，因此这么多年下来，华夏一直是受排挤的，他们生怕我们华夏武者界有朝一日会崛起，对他们形成威胁。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来。

　　“就比如这次的大典，血族只给了我们三张邀请函，一张邀请函只能来一人，所以，才只有我们三人前来。”萧乾庸满脸无奈道。

　　“三位，在下心中一直有个疑问，华夏门派势力众多，不知道三位是代表哪个势力过来的？”肖靖堂犹豫了一下，问出了心中的疑问，华夏各种阶层的势力众多，甚至还有神秘莫测的隐世家族隐藏在后，却不知这三人如何能代表整个华夏。

　　“肖小友，你连这个都不知道？”三人都是诧异。

　　“确实不知。”

　　三人对视了一眼，胡幽花解释道：“华夏有一个专门对外的组织，叫做华夏武者联盟，这个武者联盟，那些大势力的人，每个势力都有成员在内。不过联盟长老会的十一人，却不隶属任何势力，联盟的盟主，也不允许是任何一家势力的成员，以免徇私，而且每隔十年，各大势力都会开会选出一位德高望重的盟主来，这大概就是华夏武者联盟的组成形式了。”

　　“原来，还有这么一个联盟存在。”肖靖堂恍然大悟。

　　“我们三个，都是联盟的长老，此次便是代表联盟过来参加大典的。”胡幽花继续说道：“不过在来了之后，我们无意中听到了一个大消息。”

　　肖靖堂眉头一动，知道她要进入主题了。

　　“我们听到，在血族附近的血魔岛上，最近有一股强烈的血气冲霄。有人判定，那里可能有血脉气息泄露！”

　　“咦？”听到这话，肖靖堂不禁满脸讶色，那血脉，不是已经被血族得手了吗，他们还将部分血脉稀释，送到了各支族，这个绝不会有错，怎么会还在那血魔岛上？

　　不过这件事肖靖堂并没有多问，对其中的内幕他知道的也不多，或许，血族真的没有得到血脉也说不定，毕竟自己只是听了撒玛丽一己之言，她一个分支的小人物，又能知道多少。

　　“肖小友应该知道，血脉这种东西非同小可，是天下间一等一的至宝。既然碰到了，就绝对不能错过。”萧乾庸道：“我料定，这次其他势力也绝对不会善罢甘休，定然会去抢夺。”

　　“因此，你们找上我，想让我跟你们合伙，一起去对付他们？”肖靖堂问道。

　　“差不多是这个意思。看得出来，肖小友一手武功造诣，极其深厚，你我四人联手，不说能得到大头好处，但至少能在其中分一杯羹。”

　　肖靖堂迟疑起来，他本身不太喜欢跟人合作，不过剩下的那批人，足有两三百人，其中以先天高手居多，自己想在这么多人中间得到好处，难度确实太大了，或许跟这三人合作也不错，毕竟都是华夏人。

　　想到这里，他微微颔首道：“可以。”

　　“好好好，肖小友答应下来就好。”萧乾庸三人都是一脸喜色，“肖小友，一会大典我们同去，估计大典过后，重头戏就来了。”

　　肖靖堂稍稍迟疑，暗想既然血族并没有真正得到血脉宝盒，自己也没必要去偷了，跟他们一起看看热闹也好，便点头答应了下来。

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　到大典开始的时间了。

　　肖靖堂与萧乾庸三人边走边聊，步入了大典的会场上。

　　此时，此处已经聚集了数百人，稀稀拉拉的站在四周，等待大典开始。

　　“这血族也是好运气，居然让他们诞生了一个天蝠体。”一直没怎么说话的刘履行啧啧感叹道。

　　“据说，这天蝠体修炼血族功法的速度，是常人的百倍以上，天生拥有血族最珍贵的天蝠血脉，拥有不可思议的神通。我看不出五十年，这血族就要诞生一尊超级高手了。说不定整个世界势力的格局，都要因此而改变。”胡幽花也是感慨。

　　肖靖堂眼睛微微一眯，听他们把天蝠体说得神乎其神，暗想不知道是这天蝠体与自己的血煞体比起来，哪个更厉害……

　　祭坛。

　　焚香祷告。

　　祭拜先祖。

　　天蝠体进入炼血池洗涤身体。

　　大典一个个仪式，在众人的见证下很快渡过。

　　足足三个小时后，大典结束。

　　“感谢诸位观礼。”吸血鬼皇柯蒂斯登上前方高台，朗声道：“其实，此次邀请各位前来，观礼倒是其次，另外还有一桩重要的事情与各位相商。”

　　听到这话，台下立即传来一片喧哗。

　　“这柯蒂斯要宣布的重要消息，莫非就是血魔岛血脉气息泄露的事情？”萧乾庸满脸诧异道。

　　“老身之前也在想，那血魔岛离血族总部如此近，他们为何不弄回来？现在看来，恐怕出现了什么麻烦，血族并没有能力将那血脉弄回来。”胡幽花分析道。

　　“大概是这样了。”

　　高台上的柯蒂斯扫了下方议论纷纷的众人一眼，继续道：“看来，大家都心里有数了。不错，正是血魔岛血脉的事情！”

　　“柯蒂斯，那血脉到底怎么回事？”有人问道。

　　“血脉从三年前就开始泄露血气了，我们登岛观察过，是因为封印血脉的阵法出现了松动，才会出现血气泄露的事情。”柯蒂斯道。

　　“既然你们血族都找到了这些血脉，为何不占为己有，专程叫我们大家过来，到底有何用意？”

　　“诸位莫误会，本皇没有陷害诸位的心思。实在是，那血脉并非是血族一族能得到的东西，只有集合我们大家的力量，方才有一线机会。”柯蒂斯的语气略微有些无奈：“事情我在这里也说不明白，一会，大家随本皇去血魔岛上看看，就知情了。”

　　“柯蒂斯，既然你如此说，那么事不宜迟，你现在就带我们大家过去吧。”

　　柯蒂斯点头：“本皇立刻让人准备船只。”


第1237章 天价

　　从血族总部的炼血岛到血魔岛，距离并不算远，五艘大船扬帆出海，大约两个小时左右，已经在血魔岛的近海停泊了下来。

　　众人纷纷下船，在柯蒂斯的引领下，进入了血魔岛深处。

　　越往内部走，大家都能感受到那股血气越加浓烈，甚至于，让人有一股强烈的窒息感。

　　这是肖靖堂第一次真真正正的感受到血脉的强大威力，要是知道血脉的气息如此慑人，之前在得到稀释血脉之时，他老早在第一时间就能分辨出真伪了，两者相差何止千万倍。

　　来到一处高高的山壁前，走在前面带路的柯蒂斯蓦然停了下来，转过身道：“各位，那血脉便是在这山壁之中了。”

　　前来的足有三百多人，听到柯蒂斯的话，纷纷放出精神力朝山壁探查，果然发现此处就是血气泄露的源头。

　　“这三年间，我们血族多次来探查过，想尽办法，都没有找到进入山壁的方法。”柯蒂斯说道：“此次纠集大家而来，便是想通过大家合力，找到进入内部的办法。”

　　“哼！柯蒂斯，你当我们不知道吗，你们血族的某些分支，便藏有稀释的血脉。你说进不了山壁，那这些稀释血脉你是如何得到的？”一名身高足有两米多的白人男子冷哼道。

　　“罗德尼……”看到此人，柯蒂斯眼睛不由微微一眯，这罗德尼是基督教的一名红衣主教，实力高深莫测，在这三百人之中，估计也是前几的存在，让他也是颇为忌惮。

　　“罗德尼，本皇并没有说假话。那稀释血脉，也的确来源于这里。”柯蒂斯淡淡道：“我们虽然进不去，但在这三年来，也发现了一个小秘密，就是每年的今日都会从山壁中泄露一些稀释的血脉……”

　　“通过本皇的分析，应该是每年的今日，此处的强大阵法都会虚弱一天，而山壁内血气蒸腾，在潮湿的空气下化为液体，在阵法虚弱的今天，才会从山壁的缝隙中流出来……”柯蒂斯分析道：“也是因此，我们血族才能得到部分稀释血脉。”

　　听到这番解释，众人心中的疑惑也是去了大半，一名黑人老者出声说道：“柯蒂斯，你既然在此钻研了三年，那么对这山壁应该也有些了解，你详细为大家说说吧。”

　　“博格……”柯蒂斯扭头一看，神色肃然，说话的这人是黑人联盟的首席持法者博格，其实力，不在罗德尼之下，甚至还要稍微强上一些。

　　“好，本皇就为大家说说。”柯蒂斯点头道：“大家也看到了，这处山壁庞大无比，其内部到底有着什么样的结构，谁也不知道。我们在场的各位，无一不是高手，精神力都强大无比，按理说普通山壁，绝对挡不住我们的精神力，而此处，却能屏蔽，究其原因，是因为此处有着一个超级大阵，将这处山壁尽数笼罩了。本皇曾经试图与族内上百高手一齐发力，用蛮力打开一道口子，继而进入山壁，结果大家也看到了，并没有成功。”

　　闻言，众人都是惊讶，血族虽然不属于全球六大势力，但也是六大势力之下的超级势力了，族内高手无数，居然上百高手联手，都劈不开这里的山壁，当真是让人惊讶无比！

　　“阿弥陀佛，老衲略微懂一点阵法之道，观这处阵法，当真是惊天绝地，令人震惊。”一名白须老和尚站出了身，“此等阵法，使用蛮力是很难破开的，必须要找一名阵法大师，方才有一线机会。”

　　“原来是佛教的释永大师。”柯蒂斯双手合十，还了一礼，无奈道：“释永大师言之有理，通过本皇的研究，也得出了这个结论，不过大师却有所不知，这三年来，本皇花大代价，找了不少阵法大师，但依然无法破开此处的阵法。”

　　“肯定是你找的阵法大师太垃圾了。”博格不屑地说道。

　　“哼！赛门大师，西奥多大师，都是闻名遐迩的阵法大师，相信博格兄也听过他们的大名吧？”柯蒂斯不悦的皱着眉头说。

　　“居然是他们！”博格愕然，这两个都是享誉世界的阵法大师，他当然不陌生，“连他们都无法破开这里的阵法？”

　　“本皇自然不会拿这种事来开玩笑。”柯蒂斯道：“不是万般不得已，你以为本皇会叫你们过来一同分享此处的血脉？本皇现在的建议是，合我们三百人之力，说不定有一丝机会强行破开这里的阵法，除此之外，别无他法。”

　　“阿弥陀佛，此乃下下策。”释永大师摇头道：“这里三百位施主，个个神通广大，说不定就有能破开此处阵法的奇人呢。”

　　“笑话！连赛门大师和西奥多大师都破不开，还有谁能破开？”博格撇撇嘴道：“释永，你就别异想天开了，我看大家还是合力强行破开吧，在场三百人，绝大部分都是先天高手，实力惊人，我看很有希望。”

　　“也好，先试试吧。”罗德尼也是点头，“这样，大家排成一排，挨个挨个将功力传递，最终由最前面的一个去攻击山壁。”

　　这个建议得到了大家一致认同，于是在场三百多人排成一排，由公认实力最强的伊斯兰教副教主赞布里排在最前面攻击山壁。

　　轰！轰！轰！……

　　一道道真元传递，最终聚集到赞布里身上时，恐怖的令人胆寒，仿佛有灭天毁地之能，下一刻，这股浩瀚的能量，随着赞布里的一掌，狠狠的朝山壁轰击了过去。

　　轰隆隆……

　　仿佛世界末日来临，四周的土地、山脉疯狂颤抖几下，四面八方狂风大作，惊天的光芒冲天而起，将整座岛屿照得刺眼无比，一群岛中飞鸟受惊，扑腾着翅膀四处乱飞。

　　十秒钟后，光芒散去，等到众人再度朝那山壁看去时，都是懵住了。

　　只见那山壁，丝毫没有受损，甚至连石粉都没有掉落一丝一毫。

　　“这怎么回事？”

　　“太惊人了，这等足以毁灭一切的力量，居然没有让这阵法有丝毫松动，这到底是什么阵法？”

　　“看来，想得到里面的血脉是没有可能性了。这阵法，当今世上还有谁能破开？老朽真是好奇，到底是何等奇人在此布下的阵法。”

　　人群中发出一阵阵的惊叹声。

　　“阿弥陀佛。”释永大师宣了一声佛号，朗声道：“老衲早有言在先，这种阵法，不是用蛮力能破开的。”

　　“哼！”博格脸色阴沉的有些可怕。

　　柯蒂斯、罗德尼、赞布里等人神色也是不太好看。

　　“释永大师，那依你之见，只能找阵法大师破解了？可是连赛门大师和西奥多大师都破不开，还有谁能破开？”柯蒂斯皱眉问道。

　　“真正的阵法大师，在东方，在华夏。”释永大师只说了一句，便不再多说了。

　　然而，随着他的话，所有人的目光，一齐看向了在场唯一的四名华夏人——肖靖堂和萧乾庸三人。

　　“呵呵……大家别看我们，我们并不会阵法。”萧乾庸无奈说道。

　　“本皇听说，你们华夏有个诸葛世家，阵法之道独步天下，四位，如果你们能请到诸葛世界的阵法大师，并破解此处的阵法的话，本皇想我们大家可以凑出一份天价，作为酬劳。”柯蒂斯看向肖靖堂四人说道。

　　“这诸葛世界的阵法大师，向来是不会为国外提供服务的，所以，抱歉的很啊。”

　　“或许，本人有点办法。”萧乾庸的话刚落音，旁边的肖靖堂就站出了身：“本人倒是认识一个隐世不出的阵法大师，就是不知，如果他破解了这里的阵法，你们能给予他什么样的好处？如果好处太少，我想他是不屑于出山的。”


第1238章 阵戒

　　听到肖靖堂的话，柯蒂斯等人都是大喜：“朋友，你这位朋友，真的有办法能破解这里的阵法？”

　　“具体能不能我也不敢打包票，不过他的阵法造诣非常之高，只是他这个人喜欢清静，所以并不为外人所知。”肖靖堂说的这个人，当然就是他自己。

　　刚才经过一番探查，他也是看出了一些门道，此处的阵法玄奇深奥，属于非常高级的阵法，如果没看错的话，这里恐怕不止一个阵法，而是足足有七七四十九道阵法！

　　尽皆是一些比较高等的阵法！

　　其中防御类的阵法，就占据了三分之二，这也是三百名高手联手，都不能破开这里防御的原因。

　　不过，此处的阵法虽然强大，但肖靖堂相信只要给自己时间，想要破开这些阵法，应该还是有一些希望的。

　　其实肖靖堂也想过等这些人离开之后，自己再偷偷的过来破解这里的阵法，到时候，里面的血脉岂不是全归自己了？

　　然而仔细一想，肖靖堂就否决了这个想法，既然外围的阵法如此恐怖，想必阵法内部也凶险万分，自己一人进去的话，承担的危险太大了，而且最重要的一点是，阵法一旦破解，冲霄而出的血气势必会引起血族的注意，还不如在这个时候捞点好处为好。

　　“小子，你别夸海口。”博格略带不屑地说道：“你们华夏的阵法老子也不是没有见识过，少往自己脑门上贴金了。”

　　“博格。”柯蒂斯摆手道：“现在我们大家也无计可施了，权当死马当作活马医吧，就让他的朋友试试也好。”

　　“不相信我的话，我自然也无话可说。”肖靖堂神色淡然：“不过如果大家想要试一试，暂时先把价格谈好吧，没有一个满意的价格，我那位朋友是没有兴趣出山的。”

　　“不知道你那位朋友想要什么？”柯蒂斯问道。

　　“也别那么麻烦了，就给武晶吧。”肖靖堂道：“在场一共三百多人，每人给两百块武晶这没问题吧？”

　　“什么！这么多？”众人都是一惊。

　　“哼！比起血脉来，两百块武晶算什么？不愿意给的话，那么此事就作罢吧。”肖靖堂不屑的冷哼道。

　　“好，本皇答应，本皇血族的人，一共来了五十七人，每人两百块武晶，一共是一万一千四百块武晶。”柯蒂斯第一个答应了下来，他们血族得到过一些稀释血脉，最是能够体会到这些血脉的强大，一人两百武晶根本算不得什么。

　　罗德尼也点头道：“基督教此次来了二十三人，一共是四千六百块武晶，我们也给。”

　　“哼！老子的黑人联盟也来了二十六个人，一共给你小子五千二百块武晶，权当碰碰运气了……”

　　……

　　在柯蒂斯、罗德尼等高手带头之后，其他人纷纷咬牙答应了下来。毕竟，比起内部的血脉来说，一些武晶确实算不了什么。

　　“好，各位答应就好。不过我需要先拿到武晶。”肖靖堂提出了要求。

　　“不行！”博格断然拒绝，“万一你小子拿了武晶溜之大吉了怎么办？”

　　“哼！本人岂是这种无耻小人？”肖靖堂恼怒道：“再说，我那位朋友不见到武晶，是不可能答应过来的，更何况，万一事成之后，你们不肯给武晶，我又怎么跟我朋友交代？”

　　“放屁！你那点武晶，谁会赖账？倒是你这个东方小子，老子信不过！”博格毫不留情地说。

　　“闭嘴！”沉默少言的赞布里突然沉着脸冷喝了一声，“有什么好争的？他走了，不是还有三名华夏人在这吗，跑得了和尚跑不了庙！”

　　“对！”闻言，众人眼前一亮，均是将目光看向了萧乾庸三人，那小子走了，这还有三个人质呢，怕什么？

　　“这，这怎么行……”萧乾庸三人面面相觑，也没想到会突然发生这种变故，事实上他们跟肖靖堂并不熟，也不知道他是什么人，因此心里并不想替他担保，可在萧乾庸正要开口澄清的时候，肖靖堂的声音却钻入了他的耳里：“萧老哥，此次你给我做担保，事成之后，我给你两颗强化版的回春丹作为报酬，你看如何？”

　　“什么，回春丹！而且还是两颗！”萧乾庸眼前猛地一亮，“肖小友，你所言当真？”

　　“自然。一会，我会先给萧老哥一颗，剩下的一颗，等我请人回来的时候再给，不知如何？”

　　“好，好，此事老朽替你担保了！”萧乾庸没二话的答应了下来，六万块武晶虽多，但是华夏武者联盟还是拿得出来的，但是那回春丹，却是华夏武者联盟急缺的东西，如今正有一名长老身受重伤，生死未卜，刚好用得着。

　　“那谢了。”肖靖堂微微一笑。

　　达成协议之后，众人当场付给了肖靖堂六万多块武晶，由于数量太多，肖靖堂让萧乾庸三人帮忙，这才运到了船上，堆满了大半个船舱。

　　“肖小友，以你的实力怎么连一个阵戒都没有？”搬完了武晶，萧乾庸诧异的问道。

　　“阵戒？这是什么东西？”肖靖堂愕然，这个名字他连听都没听过。

　　“呃……”萧乾庸三人面面相觑，尔后无奈道：“阵戒是高级武者才能拥有的东西，说白了，就是在一个用特殊材料制作的戒指中，使用空间阵法开辟出一个空间，可以容纳许多物品。如果有一个阵戒的话，你这些武晶就可以轻松装进去了。”

　　“还有这种东西？”肖靖堂瞪大了眼睛，在一个小小的戒指中用阵法开辟空间？这一瞬间颠覆了他对阵法的认知。

　　“很神奇吧？”萧乾庸呵呵笑道：“这种东西普通人是没法使用的，因为每次使用都需要真元来开启，因此只有达到先天境界之后，才能使用。而且阵戒非常罕见，一枚阵戒的售价，大概在五十万到一百万块武晶之间……”

　　嘶！

　　肖靖堂狠狠倒抽了一口冷气，他在天龙城拼了老命，再加上刚才弄到的这些武晶，也不过10万块武晶罢了，那阵戒居然售价如此之高，就是卖了他也买不起啊。

　　“萧老哥，你可别刺激我了。这么贵我哪买得起。”肖靖堂满脸无奈。

　　“不至于吧……”胡幽花笑道：“肖小友这么年轻，就如此厉害，难道不是哪个隐世家族的子弟？隐世家族的天才，不至于这些武晶都拿不出来吧？”

　　“三位可看走眼了，在下并不是什么隐世家族的子弟。”肖靖堂摇了摇头，“好了，三位，就麻烦你们替我做一回担保了，等我回来，定有重谢。”

　　“祝肖小友马到功成。”萧乾庸笑着抱了抱拳，刚才肖靖堂已经悄然的将一颗回春丹塞给了他，让他非常满意。

　　大船扬帆起航，朝大海远处驶去。

　　这次乘船出来，肖靖堂当然也只是做做戏罢了，顺便把那些武晶运回去，当场让船员调转船头朝陆地开去。

　　等来到陆地，肖靖堂立马打电话让凯特调派了两架直升机过来，嘱咐他将武晶运回去好好保存看守，尔后又问他借了一名手下。

　　要来了这名手下，肖靖堂找了个隐蔽的地方，用傀儡术将其短暂的控制住，随后给他换了一身比较拉风的行头，戴上一副面具，让他看起来尽可能的神秘莫测一些。

　　“搞定了！”一天的时间过去，肖靖堂满意的笑了起来，现在万事俱备，只等一会回去破解阵法了。

　　“开船！”领着那傀儡上了船，肖靖堂大手一挥，朝着船员们吩咐道。

　　又是半天过去，大船重新在血魔岛近海停泊了下来，肖靖堂直接领着那名看起来阴沉冷漠，充满了神秘色彩的傀儡朝着岛屿的深处阔步走去……


第1239章 夺宝

　　“呵呵……各位久等了，本人回来了。”肖靖堂远远就朗声说道。

　　此时，那三百余人都在岛上等候着，稀稀拉拉的在各处打坐修炼，听到肖靖堂的声音，一个个从原地爬了起来，快速朝他聚集了过来。

　　“这个人就是你说的高手？”众人的目光都看向了肖靖堂身旁带着面具，一身冷气的那个神秘人身上。

　　“不错，就是他了。他的名字早已经在数十年前就被他淡忘了，如今他只有一个尊称，阵神！”

　　“阵神？阵法之神？”

　　“不错，就是阵法之神。”肖靖堂笑笑道：“我这位朋友脾气有点古怪，在外人面前从不说话，大家习惯了就好。”

　　“哼！小子，别唧唧歪歪说一大堆，既然人来了，就赶紧去破阵吧。”博格冷声催促道。

　　肖靖堂不以为然的扫了他一眼，朝着众人吩咐道：“诸位请见谅，我这位朋友破阵有个习惯，不喜欢别人在旁看着，请诸位退离到两里之外吧，一旦阵法破解，相信大家自会有感觉的。”

　　“小子，你他妈要求还不是一般的多！”博格眼睛一瞪。

　　“大家都退吧，这么多要求都答应了，也不差这一个了。”赞布里皱眉说道。

　　见他都发话了，博格只好忍气吞声的扫了肖靖堂和那神秘人一眼，怒哼一声，随着众人朝两里之外退去。

　　肖靖堂放出精神力探查了一番，发觉所有人都退去了，这才开始着手破阵，不过他也不敢大意，一些比较容易的地方，就指挥傀儡去做，哪怕需要他亲自动手的地方，也是做的不着痕迹。

　　十分钟后……

　　啵！

　　最外围的一层阵法破去了。

　　“挺轻松的嘛。”肖靖堂微微松了一口气，比想象中的稍微要轻松一些，不过四十九道阵法，一道比一道难，暂时他也不敢大意，打起精神一层一层破解。

　　啵！啵！啵！……

　　随着时间的推移，阵法被层层破开。

　　每破开一道阵法，站在两里之外的众人，都能感觉从山壁之中涌现出来的血气越加浓烈，一个个心中也开始激动起来，这代表着那东方小子请来的神秘阵法师，果然有本事破开此处的阵法！

　　想到马上能进入山壁，继而夺取血脉，众人心中都是压抑不住的喜悦和激动。

　　“第四十二层阵法了，还有最后七层。”肖靖堂擦了擦汗，如今时间已经过去了大半天，而到得现在，阵法的难度已经达到了极致，大量消耗着肖靖堂的心神，要破解最后的七层，估计起码还要几个小时才行。

　　啵……

　　啵……

　　啵……

　　直到第二天早上七八点左右，一道疯狂的血气蓦然自山壁之中咆哮而出，化作一条条血气长龙，直朝天幕上飞去，场面异常壮观！

　　“阵法破开了！”

　　看到如此奇景，有人惊喜的狂吼道。

　　轰隆隆！

　　与此同时，三百余人自两里之外一窝蜂似的朝着这边涌了过来。

　　“哈哈哈……果然破开了！”望着山壁前方突如其现的一个半径两米的山洞，博格狂笑一声，“妈的，老子原本一点都不看好的，没想到那东方小子找来的人，还真的破开了这里的阵法。”

　　“好强烈的血气啊，本皇似乎感觉到了血脉对我的召唤，本皇先行一步了。”柯蒂斯眼前一亮，第一个朝着那山洞钻入了进去。

　　“靠！不能让他抢先了！”

　　人们这才反应过来，立刻有人大喊：“大家都冲啊，别让他将宝物给抢走了。”

　　随着这一声大喊，顷刻间所有人都朝着洞口涌了过去。

　　萧乾庸三人也是争先恐后的往里面急冲。

　　肖靖堂犹豫了一下，却是没有进去，而是在旁边找了个位置盘膝坐了下来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　如果此时有人在外面的话，定会惊骇欲绝，因为那咆哮着从山壁冲出来的血气长龙，竟然以肖靖堂为中心，慢慢的朝他聚拢了过来。就好像肖靖堂整个人化为了一个黑洞，在吸扯着四周的一切。

　　在这些惊人的血气聚拢到他身体之后，他的皮肤之上居然是萦绕着一层淡淡的血气红光，使得他看起来无比的怪异和神奇。

　　十几分钟后，肖靖堂从入定中睁开了眼睛，微微笑了起来：“我的猜测果然没错，这些血气我果然能吸收！在吸收了这些血气之后，我的肉体力量更上一层楼，如今哪怕先天二层高手全力一拳打在我身上，也不会让我致命了。除此之外，真元在血气的催动下，也快速提升，达到了先天一层巅峰，只需要一个契机，便能突破到先天二层。”

　　肖靖堂满意无比，此次哪怕没人得到血脉，但有了六万块武晶，现在又大大提升了实力，也不枉自己来一趟了。

　　不过，既然来了，那血脉肖靖堂自然也是要争上一争的。

　　目光看向前方的山洞，肖靖堂阔步走了进去，整个人一踏足入内，肖靖堂立刻感觉一股阴森森的感觉传来，四周显得比较阴暗，不过倒也能清楚的看清四周的地形。

　　前方是一条宽阔，可供四五人并肩而过的山洞，一直蔓延向前，不知通往何方。

　　肖靖堂就这么沿着山洞一直往前走去，半晌之后，才终于走到了这条山洞的终点。

　　“走了这么久，那些人怎么一个都不见了？”肖靖堂看看四周见不到一个人，不由奇怪的低估道：“或许，都朝前面去了吧。”

　　扫了扫前方出现的环境，这里是赫然是一个大厅，面积颇广，但显然是废弃已久，四周除了一些石堆之外再别无他物。

　　“到前面去看看。”肖靖堂快速向前。

　　径直穿过大厅，前方有一条长长的人工砌成的石阶，踏上石阶，前面赫然又是一个大厅，这个大厅比下面的那个更是大了一倍，而此时，拥挤而来的所有人竟然都停在这个大厅之内。

　　肖靖堂起先有些不解，但下一刻撇目看到前方的情景时才恍然了过来，只见，在这间大厅前左右三面各自拥有三个洞口，加起来足有九个，而这九个洞口看起来似乎都是一模一样，肉眼一时无法判别。

　　“难怪这些人会停下来，这九个洞口不可能每个洞口都有血脉，那血脉肯定在其中的一个或者两三个洞穴之内。不过……这九个洞穴看起来一模一样，的确是不好选择啊。”肖靖堂静静的站在一边，耐心的等着这些人如何选择。

　　“依我看，这些洞穴，只有一个是真的，其他的很可能设有机关。”罗德尼沉吟了片刻，出声说道。

　　“不错。”赞布里点头附和，“我的直觉，也告诉我只有一个是对的。此处的主人处心积虑，在外围布下重重阵法，这里又故弄玄虚的弄出九个一模一样的洞穴，定然是不怀好意的。”

　　“而且这九个洞穴散发出来的血气浓度都差不多，仅靠精神力无法辨别。”柯蒂斯也道：“为今之计，大家看怎么办才好？”

　　“怎么办？哼！这还不容易吗，大家自行选择山洞，是生是死，都看自己的造化了！”博格大喇喇地说道：“想要夺宝，不死人怎么可能？”

　　“不可！”罗德尼皱了皱眉头，“这样伤亡太大了。难道你博格愿意你黑人联盟的人大量伤亡？回去之后，你怎么跟你黑人联盟的首领交代？”

　　“这……哼！这也不行那也不行，你们说该怎么办吧，总不能坐在这干等吧。”博格有些不耐烦地说道。


第1240章 不走运

　　“为今之计，只有一个办法。”赞布里突然说道。

　　众人眼前一亮，博格更是性急的追问道：“什么办法？”

　　“很简单，这九个洞穴，分别让一个人进去试试，是真是伪，立见分晓。”赞布里一双眼里蕴含着一丝阴冷，一一扫视过在场的三百余人，如一把刺骨寒剑。

　　“嘶～”

　　听到这话，几乎所有人都忍不住倒吸了一口凉气，这个赞布里看着一副世外高人的模样，倒也是歹毒，居然想出这么一条毒计来。

　　不过按照目前的情形来看，这，也的确是唯一的办法了。

　　然而，那九个山洞凶险未知，有极大的可能会陨落在这里，又有谁愿意打头阵？

　　“谁愿意进去试试，我博格答应，没个给一百块武晶。”博格环顾四周大喇喇地说道。

　　“一百块武晶？”一部分人微微有些意动，一百块武晶已经不是一个小数目了，在场虽然都是高手，但并不是个个都那么有钱！

　　“有没有啊？”过了一会，见无人站出来，博格的声音再次响起在空寂的大厅中。

　　所有人都开始退宿了，武晶虽然可贵，但性命却只有一条，为了区区一百块武晶，犯不着冒这么大的危险。

　　“这么说是没有了。”博格一张黑脸微微板了起来，充满了戾气，忽然伸手指了指附近的几名大汉：“你你你，还有，你你你……你们九个，给老子进去。”

　　“哼！博格，你别仗自己实力高深，就胡乱使唤人，我奥斯丁又岂是你能使唤得动的。”其中一名被指到的白人大汉愤愤的怒吼道。

　　在场众人许多对此人并不陌生，此人是欧洲有名的大家族葛兰家族的家主，也算是欧洲武者界有名的人物。

　　“好，很好。”博格嘴角挂着一抹残酷的冷笑，突然，他身形突兀一下消失在原地。

　　“咔嚓！”

　　下一刻，一声骨骼的脆响清晰的响彻在众人耳中。

　　“轰隆！”

　　“奥斯丁死了！”看着奥斯丁那壮硕的身体轰然倒地，那些被点到名的或者没点到名的都开始害怕起来。

　　这个博格不愧是黑人联盟排在前几名的绝世高手，连奥斯丁这种人物在他手里竟然都走不出一个照面！

　　在场的众人，除了赞布里、罗德尼、释永大师等超级强者之外，绝大部分人都对博格升起一丝畏惧。

　　“这个博格，真是厉害。”肖靖堂也满是惊讶，奥斯丁是先天二层高手，居然被这个博格直接秒杀，从这点足以看出来，此人的实力，怕是可以媲美华夏的十大高手了。

　　“你们八个，还有你，给我进去。”击杀了奥斯丁，博格身形回归原地，狠厉的指着剩余的八个人和旁边的一个女人吩咐道。

　　那被指的九人身形猛地一颤。

　　“我们一起上，我就不信合我们九人之力还对付不了他。”九人当中一名颇上年纪的五十来岁的黑人嘱咐道。

　　有人领了头，其余八人连连附和。

　　“就凭你们九个？”博格哈哈大笑，衣袂一扬，整个人猛然化为一道虚影当先朝着九人攻了过去。

　　“大家小心。”那五十来岁的汉子喊道，手掌真元聚集，以开山之势悍然朝博格迎了过去。

　　“蓬！蓬！”

　　“啊！”

　　四掌接实，陡然从那五十来岁的黑人口中响起一道撕心裂肺的惨叫声。

　　人散掌分，那汉子两只手臂骨骼顷刻间被寸寸击断，软绵绵的垂在肩上，显然已经彻底报废了。

　　其余八人顿时被威慑的一动也不敢动，浑身颤抖不息。

　　“还有何人敢跟我博格一战，尽管站出来。”博格立于大厅中央，沉声吼道，一脸的不可一世，震慑的众人不敢言声。

　　“博格！”这时，一名身形高大的白人站了出来，大声道：“你也别太嚣张了，我巴洛第一个不服你。”

　　听到这巴洛的话，立刻又是站出了几名老者，表示对博格的不服气。博格的嚣张，在这一瞬间激起了很多人的怒气，毕竟在场的众人，许多都是一方的霸主，不是那么轻易折服的。

　　博格一双眼睛阴狠的看着这群人，心里却微微有些打鼓，要是单打独斗，他又怕的谁来，可这些老不死合力围攻，他却没把握能够取胜。

　　“哼！巴洛，你不服我，你倒是说说还有什么好计策。”博格冷哼一声，瞪着巴洛说道。

　　“你这方法实在太惨无人道了，这九人是一定要选出来的，不过，却是不用强逼别人。”巴洛顿了顿，而后说道：“我们可以采取稍微人道一点的办法，那就是……听天由命。”

　　“听天由命？”博格皱了皱眉，点头道：“你说说看，怎么个听天由命？”

　　“很简单，这在场一共有三百余人，要选出九个名额，其实也是不难。”巴洛微微一笑道：“待会由我分别制定出三百余张等同大小的纸张，这些纸张只有九张上面画了圆圈，其余都是空白，抽到有圆圈的纸张的，就是所选的九人了。”

　　微微沉思了片刻，博格点头道：“这倒不失为一个办法，那好，就依你，不过，我就没必要跟你们一起抓阄了。”

　　听到这话儿，众人都是敢怒而不敢言。

　　片刻之后，三百多个小纸团儿准备就绪。

　　“排成六条队伍，一个个上来抽取。”巴洛大喊道。

　　队伍排好，这六条队伍，每一条都有五十几人，肖靖堂排在第三条队伍的最后面。

　　几条队伍每一次上去六人一一抽取纸团，随后走到巴洛和博格等人身边打开纸团，供他们检验。

　　时间悄然流逝过去，第三队很快轮到了肖靖堂上场。

　　抽取。

　　打开！

　　“嗯？”看到纸团上的圆圈，肖靖堂蓦然一愣，自己运气居然这么差，那有圆圈的一张竟然刚好被自己抽到了！

　　靠！

　　肖靖堂脸色铁青，爆了一句粗口。

　　“小子，是你？”看到肖靖堂，博格微微一愣，之前在外面时，他就看肖靖堂很不顺眼了，此时见他脸色难看，不由一乐，“小子，你抽到了圆圈了？哈哈哈哈……来，拿给老子看看。”

　　说着，他一把抢过肖靖堂手里的纸张，定睛一看——

　　“哈哈哈哈……哇咔咔咔咔……小子你果然抽到圆圈了。”博格仰天狂笑，“你小子啊，哈哈哈……乐死我了。”

　　“肖小友……”萧乾庸三人听闻肖靖堂抽到了圆圈，都是大惊失色，倒不是为他的安全担心，而是肖靖堂之前答应会给他们的酬谢，特别是还欠萧乾庸一颗回春丹，如果他死了，这些东西岂不是都没有了吗？

　　“你，你真抽到有圆圈的纸条了？”萧乾庸颤声问道。

　　“唉，不走运啊。”肖靖堂无奈的叹了口气。

　　“唉！”得到肖靖堂肯定的答复，三人喟然一叹，萧乾庸脸色阴晴不定，上前两步拍了拍他的肩膀道：“肖小友，我们三个也帮不了你什么，只能祝你好运了。”

　　“谢谢了。”肖靖堂点头。

　　“好了，小子，别说那么多没用的了。”博格乐道：“你小子今天难逃一死，准备好进入洞内吧。”

　　“等一下。”赞布里却在这时突然出声阻止道：“这九人进去，我们如何知道他们是否已经死了？又如何知道哪一个洞穴是正确通道？”

　　“这个容易。”柯蒂斯接口道：“我们血族有一门法门，就是将一个人的一丝精血留在特质玉石上，只要这人死了，玉石就会爆裂开来。就让他们分别在玉石上滴下精血，到时候谁死了谁没死，一眼就能看出来。”

　　“这个方法好。”众人听了都是眼前一亮，当下让肖靖堂等九人在九块玉石上滴下了精血。

　　滴完精血后，包括肖靖堂在内的九人，在剩下的三百余人的注视下，一个个怀着忐忑的心情，分别朝着九个洞口走进……


第1241章 血腥屠杀

　　一踏入山洞，肖靖堂只觉得这洞穴颇为宽阔，整个人走进去也没有任何局促的感觉，洞内也不是很暗，足可以看清楚四周的一切。

　　而外界，就在肖靖堂沿着洞穴走了不到几分钟之后，啪啪两声，右侧、以及正前方的两个玉石突然爆裂了开来。

　　随着这两声脆响，三百余人心中都是一颤。

　　“果然，这洞穴内有意想不到的危险！”赞布里眼睛微微眯了起来。

　　“才几分钟，就死了两个，里面到底发生了什么！”所有人心中既好奇又胆寒。

　　“越到里面，感觉越压抑了！”在穿过一条直道之后，肖靖堂又步入了一条羊肠的曲径之中，这越往里面走去，空间便越是狭窄，到最后，仅仅可容一人侧身而入，而更让他感到不安的是，内部不知道有着什么未知而恐怖的东西存在，让他一颗心感觉无比压抑。

　　很快的，一炷香的时间过去。

　　“啪！”“啪！”

　　又是两个玉石爆裂。

　　外界三百余人心中又狠狠的跳了跳，已经死了四个人了，还剩下最后五个。

　　侧身穿过一条狭窄的窄道之后，肖靖堂举目看向前方，只觉得一片模糊，而且似乎越往里面走去，就越是炎热了起来。

　　啪！啪！啪！啪！

　　半个时辰过去，除了肖靖堂的玉石之外，仅剩的其他四个玉石相继爆裂。

　　众人死死的盯着肖靖堂的那枚玉石，紧张激动了起来，其余八人相继死亡，单单只剩下了这左侧第二个洞穴的玉石还完好，那么……那个真正的藏宝洞穴已经呼之欲出了。

　　轰然一声。

　　站在最前沿的博格当人不让的第一个窜进了肖靖堂所在的山洞之中，继而是赞布里等高手，而其余的人也前仆后继的一窝蜂拥挤了进去。

　　山洞前半段，约莫有着五六米的宽度，对于一个山洞来说，倒也算得上开阔。可这三百余人一拥齐入，整个山洞确实显得十分狭窄了。

　　这一群人在博格的带头下跃进山洞之后，就脸红脖子粗的开始快速的朝着前面挤去，以便抢的一个夺宝先机，一窝人争先恐后，你推我挤，咒骂声不住响起。

　　“你他妈的挤个屁啊挤，赶着去投胎啊……”

　　“我草，谁TM踢我PP……”

　　“我靠，这……这哪个渣滓吐我唾沫……”

　　能来到这里的，基本上都是有几把刷子的，个个都是高傲的很，自然不肯向对方妥协。骂了一阵之后，感觉对方不痛不痒，几个脾气燥的顿时挽起袖子，“唰”的一下操起了兵器。

　　战事顿起！

　　一时间，整个山洞内到处都是激斗的身影，或单打独斗，或群起而上，叮当炸响，十八般兵器光芒闪烁，耀耀生辉。

　　而冲到前面窄道里的几个人更是苦不堪言，那窄道仅仅能侧身而入，一旦进去，连多动弹一下都是难得很，根本别说战斗。

　　后面的人一涌过来，长剑一刺，那挤在窄道里的人没有任何还手之力的就挂掉了。

　　仅仅片刻，整个山洞之内，就是尸横遍野，鲜血满地。仅剩之人，不足一百，经过残酷的厮杀，这百人，个个都是功力不凡之辈。

　　“大家静一静，都放下兵器。”猛然间，有人大喊道。

　　听到这道声音，所有人都不约而同的放下了武器，停止了战斗。

　　“那啥，你吼个屁啊，有屁就TMD快放。”一个嗓门粗的黑人怒吼一声道。

　　“请大家稍安勿躁，来时，我们总共有三百多人，而现在却仅仅剩下我们百人不到。”这人宏声道：“博格、赞布里、罗德尼那些超级高手以及他们所属势力的人员都已经当先进去了，若是我们再自相残杀，损兵折将，到时候只能任那些超级高手鱼肉，宝物残渣我们都分不到，所以我奥特斗胆站起来，呼吁大家联合一志，保存实力，共同对抗那些超级高手。”

　　听到这话儿，所有都陷入了沉思。

　　“这位兄台所言非虚，那些超级高手功力深不可测，若是我们没有足够的人来牵制他们，到时候，我们非但分不到血脉，恐怕下场跟地上躺的这些人没什么两样。”一个稍显年轻的白人站出来道。

　　“好，那大家就暂时收起兵刃，等找到了宝物再一决雌雄。”

　　“好！”“好！”……

　　有了一致的目的之后，所有人收起了兵刃，一个个快速的沿着窄道朝前面奔去。

　　沿着窄道一直往前，约莫半炷香的时间，所有人都通过了这道深邃幽长的窄道。而在窄道之后，则是一道仅容一人而过的石门，下了石门，前面赫然又是一个巨大的大厅。

　　而在这个时候，大厅中央，博格、赞布里等超级高手，竟是个个憋着眉头静静的站立在原地。

　　众人骇了一大跳，探目往四周一看，顿时纷纷明白了原因，只见在这间大厅的前左右三面竟是跟前面的那个大厅一般无二，分别有着三个看起来一模一样的山洞。

　　可在这大厅中，根本没有肖靖堂的影子，却不知道他到底去了哪里。

　　猛然间看到这一群人进来，正憋着眉头的博格顿时大喜，朝着他们沉喝道：“你们都滚过来，老规矩，给老子抓阄。”

　　“哼！兄弟们，这帮超级高手欺人太甚，还记得我们刚才在外面是怎么说的么？我们合力杀了这些家伙，到时候那宝物就是我们的了！”

　　“杀了他们！杀了他们！杀啊！”

　　博格脸色陡然如寒霜般冷冽起来，冷笑道：“小崽子们，想杀你爷爷，你们还嫩得很呢。”

　　“兄弟姐妹们，别听他的废话，大家跟我一起上啊。不杀他们，我们这些人都没有活路！”

　　唰！唰！唰！唰！

　　十八般兵器顿时划过一道道冷冽的光芒，挥洒着一股股凌厉的杀气。

　　“杀啊！”

　　“不知死活。”博格冷哼一声，神态中，全然没将这八九十人看在眼里。

　　八九十人顷刻间将博格团团围在中间，而赞布里等超级高手却不言不动，一副事不关己的模样，或者是他们对博格有信心，相信这八九十人根本不是博格的对手。

　　“小崽子们，老子今天就让你们看看，凭你们这些三脚猫，人数再多，也是枉然的。”说完，博格身形急闪，右手如钢爪般，蓦地如同奔雷般抓进了近前一个人的头顶。

　　奋力朝上一扯，猛听“咔嚓！”一声，那人的整颗脑袋悍然被其肩扯了下来，鲜血狂猛的射了一地。

　　博格将手中的脑袋朝着空中一抛，一拳轰的稀巴烂，整个人脚下一动，犹如一阵清风般在众人的围攻下肆意游走。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一具具尸体飞快倒下，残肢碎肉漫天飞扬，鲜血将整个大厅染成了一片血海。

　　不到一盏茶的功夫，战团中的人就被博格屠杀一空，他立于尸堆之中，全身鲜血沾满，犹如一尊地狱来的魔神一般。而那后面观战的二十多个人，见博格如此威猛，一个个吓得心惊胆战，急速的朝着窄道退去。

　　“想逃？”博格眼神一厉，不由分说，几个纵跃冲过去继续屠杀，直至留下最后九个人才停下手来。

　　“你们九个，给我进去。”博格身形回到原地，背着双手，淡漠的喝了一声。

　　那九人身体齐齐一颤，这个时候，没有人敢说一个“不”字，因为进入山洞也许还有一线活命的希望，而不进去的话，等待的，只有死亡一条路。


第1242章 入宝山而空返

　　“前方到底通向哪里？”肖靖堂一步步小心翼翼的往前走着。

　　之前在幸运的穿过第一个山洞之后，肖靖堂满以为就这么结束了，岂料来到这大厅中，竟然又出现了九个一模一样的山洞，着实让他愣神了良久。

　　本来，肖靖堂是没打算进来的，不过隐约之间，从这右侧第三个山洞之中，居然若有若无的传递出一股令他觉得很熟悉的感觉。

　　想着不入虎穴焉得虎子，此次自己一人在前，博格等人尚未跟上来，说不定，这是自己的一个机遇！于是乎，他咬着牙踏进了右侧的第三个山洞之中。

　　进来之后，肖靖堂一步步走得都极为小心，一有点响动，立马停下来认真甄别，直至发现没有危险才迈出下一步。

　　步步为营，稳扎稳打的向前推进，还好这一路上都没有遇到什么麻烦，只是途中被一条手臂粗细的蜈蚣吓了一跳。

　　可是，危险是没有，然而越往前行，前方的空气却是越加炎热起来，山洞之内滚烫之意灼人无比，整个人便如置身在火山边缘一般。

　　怀着一丝好奇心和忐忑，肖靖堂步伐微微一顿，尔后继续不断的朝里面深入，终于，在过了约莫一炷香的时间之后，他骇然的看到了这股炎热的始作俑者。

　　一堆白色的火焰！

　　烈焰蒸腾，气势亨天。

　　这堆火焰只有两个巴掌大小，却散发着足以媲美太阳光辉的焰芒，将前方的山洞照映得一片炫白。

　　“这堆火焰，居然漂浮在空中，难道是类似于鬼火般的存在吗？”肖靖堂深深吸了一口气，满脸惊讶的看着前方的火焰，在他的记忆中，除了鬼火之外，貌似没有什么火焰能漂浮在空中了。

　　不过鬼火那点光辉，与这堆炫白火焰相比，犹如萤火与烈日之间的差别。

　　“奇怪，这股火焰之中，居然有血脉蒸腾而出。难道，那外界冲天而出的血气，都是从这堆火焰之中散发而出的？”仔细感受了一番，肖靖堂更是惊诧无比，怪不得之前自己在洞穴外面时，就感觉这里传来一股熟悉的感觉，原来是因为自己之前在山壁外吸收了大量血气，从而对这股气息产生了记忆。

　　紧紧盯着那上下跳跃的白色焰火，肖靖堂明白，这堆火焰绝对是个超级大宝藏，但是这个大宝藏威力实在太强了，单单离着还有十几米，肖靖堂已经感觉自己快要受不了了，浑身上下的血脉都在这股热气的蒸腾下迅速流转，仿佛要冲破血管飚射出来。使得他有一种入宝山而空返的感觉。

　　狠狠咬了咬牙，肖靖堂开始试探性的迈步逐渐朝这堆火焰逼近而去，每踏一步，热量倍增，一股股的热浪扑面而来，刮过的热风拂过脸颊，带来一阵阵生疼。

　　十米……

　　九米……

　　八米……

　　“不行了！”离火焰还有八米左右，肖靖堂无奈的停了下来，走到这个位置，他感觉自己已经寸步难行，油尽灯枯了，皮肤上的水分，都在快速蒸发，令他整个人的皮肤都瞬间干瘪了下去，异常可怕。

　　肖靖堂毫不怀疑，如果自己强行再往前走一步，说不定就会在这堆火焰下化作飞灰。

　　“这堆火焰，暂时不是我能得到的。”颓然的叹了口气，肖靖堂退后了十几步，耐心的等候博格等人的到来，说不定，这些人有什么办法也难说。

　　……

　　“啪！”“啪！”

　　两枚玉石碎裂。

　　博格脸皮一跳，与赞布里等人对视了一眼，默不作声。

　　又是半个小时过去。

　　“啪！”“啪！”……

　　连续六道清脆的玉石碎裂之声乍然响起。

　　博格眼眸猛地一亮，看向了正前方右侧的第三个山洞，整个人陡然毫无征兆的化为一阵轻风朝着山洞飘掠了过去。

　　赞布里、罗德尼等人哪敢耽搁，瞬间涌动功力，紧追其上。

　　这个山洞之中，一路比直，却是深邃无比，其长不知几何。

　　博格当头，赞布里等人紧追而上，不到半炷香功夫，便是相继停了下来，各自瞠目结舌的看着眼前那令人惊骇的一幕。

　　“这是……这难道是传说中的血脉之火……”赞布里眼里闪烁着两团炫白光芒，惊奇的呼道。

　　“真的是血脉之火！”柯蒂斯咕咚咽了一口唾沫，一双眼睛瞪得极大，一眨不眨的盯着那堆火焰，仿佛一个光棍在看着一名没穿衣服的绝世美女，贪婪之色尽显无疑。

　　“柯蒂斯，你们血族，对血脉最是敏感，你能肯定，这真的是血脉之火？”罗德尼扭头郑重的问道。

　　“肯定是！”柯蒂斯笃定点头道：“本皇虽然没有见过真正的血脉之火，但血族之中，却有不少秘典记载过。这血脉之火，相传是实力通天彻地，且拥有稀世罕见血脉的大高手陨灭之后，浑身血脉在无尽岁月的洗礼下，逐渐形成的，堪称世界上最恐怖的火焰。”

　　“你们看这堆火焰。”柯蒂斯指着前方的火焰道：“血脉之火是这个世界上最纯净的火焰，它通体白色，没有一丝污染，你们看这堆火焰，通体惨白，没有第二种颜色，而且它的温度，足以焚灭世界上绝大部分东西。”

　　赞布里显然对血脉之火有些了解，出口说道：“我听说，这血脉之火最大的好处，就是吸收之后，能够淬炼人的精血，使得一个人的血脉升级。”

　　“开玩笑吧。”博格瞪大着眼睛道：“离得这么远，都能感觉那股火焰的威力，稍微走近一点，恐怕咱们这些人都得被烧成灰烬吧，这怎么吸收？”

　　柯蒂斯督了他一眼，道：“很难，但也不是没有办法。”

　　“什么！有办法吸收？”包括站在附近的肖靖堂在内，所有人眼前都是一亮。

　　“办法是有，不过几乎可以忽略不计。”柯蒂斯无奈道：“血族有一本秘典记载过，我们这个时代的武者已经逐渐没落了，相比数千年前的武者，差的不是一星半点，数千年前的某些高手，单凭肉体便能轻松吸收这血脉之火，而现在的我们，太孱弱了，只能借助外物来吸收。”

　　“怎么借助外物？”

　　“借助外物之前，也是有条件的，而且条件非常苛刻。”柯蒂斯道：“首先，所吸收之人，练习的必须是火系功法，并且有了一定的火候，如此一来，等吸收完这堆血脉之火，才不会遭到反噬；其次，这个人一定要具备火系体质，理由跟第一条差不多；第三，必须要具备丹火，而且最好达到‘真我丹火’甚至是‘虚无丹火’的境地！”

　　“什么！”听到前面两个条件时，众人还微微松了一口气，因为在场也有部分人拥有火系体质，并且练习的就是火系功法，达到了不俗的境地，然而，第三条一出，众人都是面面相觑。

　　练成丹火的人，就举世罕见，一般都是那些天赋出众的炼丹大师，才具备丹火，然而练成丹火还罢了，还得达到“真我丹火”甚至是“虚无丹火”，这个条件就太可怕了，恐怕全世界都难以找出几个了。

　　“现在，大家知道条件有多么苛刻了吧？”望着众人的面色，柯蒂斯苦笑道：“其实，这血脉之火，还有一种称呼，它们被叫做‘丹神火’，也就是说，这些火焰，一般只有那些炼丹师才能吸收，而且是近乎成为‘丹神’的超级炼丹师。所以，我们在场的这些人就不要打什么主意了，这堆火焰，势必跟我们无缘。”


第1243章 真人不露相

　　此言一出，众人愣了半晌，最终才是传出一片叹息声。

　　三百多人兴致勃勃而来，到如今，除了博格等几大高手率领的手下伤亡稍轻之外，其余人皆是陨落在此，现在却得到这么个消息，恐怕那些死了的人，死也不瞑目了。

　　“丹神？这世上还有丹神吗？”博格撇撇嘴道：“真他娘的晦气，亏老子还想抢一些血脉回去，到头来，居然是他娘的血脉之火，拿也拿不走，这跟没有有什么区别？”

　　“咦……你们看到了没有？”赞布里扫了扫四周，突然诧异地说道：“这四周有许多白色粉尘和一些尚未焚尽的白骨。我猜测，在我们之前，应该已经有不少高手来过了，都惨死在这里。”

　　听到他的话，众人纷纷朝四周望去，果然有一些人骨残渣，尚且留在四处。见到这一幕，众人心中更沉了几分，这些人不知道是怎么通过山外的阵法进来的，但可以猜测，这些人的实力肯定不同凡响，然而，却都惨死在此。

　　“走吧，这血脉之火，恐怖至极，凭我们的实力是不可能得到的。我们出去再想办法，看看以后能不能得到这宝物。”赞布里无奈叹息道。

　　“等等！”柯蒂斯却突然叫道。

　　“嗯？”众人不解的看着他。

　　柯蒂斯扫了众人一眼，说道：“不能就这样走了！我们在场也有五十几人，人多眼杂，万一有人走漏了这里的消息，被那些隐世不出的‘丹神’得知此处拥有血脉之火，恐怕，以后哪怕我们找到收取的办法，此物也不属于我们了。”

　　闻言，众人心中一动，博格点头道：“这话说的没错，不过怎么防止走漏消息？”说到这里，他眼中杀气蓦然一闪，“要不，除了我们几个之外，都杀了？”

　　剩下的一批人都吓了一跳，这个博格的杀气也太重了，动不动就喊打喊杀。

　　“哼！博格，你这是什么下三滥的办法？在场许多人，都是你我所在势力的人，你能下得去手？”罗德尼冷声道：“我看这样吧，每人对天发一个毒誓。我们武者跟普通人不同，普通人发的毒誓可以当做没说过，而我们武者，一旦发下毒誓，如果违背，心里肯定会种下一根刺，于以后的武道之路极为不利，所以武者一旦发下毒誓，一般是不会轻易违背的。”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲。”释永大师双手合十，对这个办法异常赞许。

　　罗德尼的这个办法，很快得到了大家一致认同，当下，五十几人挨个挨个的发了毒誓。

　　随即，五十几人原路返回。

　　“嗯？怎么回事！”

　　来到山壁的出口，所有人都呆住了，只见原本那个半径足有两米的洞口居然不知道什么时候不见了踪迹！

　　“糟糕！”

　　赞布里大惊失色，“那阵法恐怕拥有自动修复的能力，我们被困在里面了！”

　　“什么！”一票人大惊。

　　肖靖堂也满是惊愕，那四十九道阵法，明明已经被他成功破解，现在居然自动还原了，这一下连他也是有些不明就里，不知道到底发生了什么。

　　“小子！”博格在人群中一搜寻，找到了肖靖堂，“小子，你那个会阵法的朋友呢，赶紧把他叫出来破阵！”

　　听到这话，所有人的目光都转向了肖靖堂，心中燃起了一丝希望，现在也只有他能救大家了。

　　“我朋友没有跟进来，在阵法破解之后，他就走了。”肖靖堂苦笑着摊了摊手，“我现在也是无能为力。”

　　“什么！人走了？这下该如何是好！”

　　“完了完了，难道要一辈子困在这里不成？这山洞里没吃没喝，恐怕撑不了多久就要死翘翘！”

　　“悔不该来趟这趟浑水，现在倒好，什么都没捞到，连命也要送了！”

　　“闭嘴！”博格烦躁的怒吼一声，一瞬间，他将所有的怒火都集中到了肖靖堂身上：“小子，既然你朋友走了，留你也无用，你给老子去死吧！”

　　说着，他狠狠一掌朝着肖靖堂劈了下去。

　　肖靖堂知道从一开始这个博格就看自己不对眼，心中一直提防着这个人，此时在他一掌又快又狠的劈下之际，蓦然展开鬼王步法一闪，使得博格一掌劈了个空。

　　“什么！小子你还敢躲？”博格暴怒的瞪大了眼睛，“老子早看你不顺眼了，小子，你今天就是躲到上帝的裤裆里，也必死无疑！”

　　“哼！博格，别当人人都怕你，你要杀我，尽管试试看！”肖靖堂冷眼看着他，见他咄咄逼人，心中也是怒火滔天。

　　之前在外面吸收大量血气，让他功力蹿升一截，也并不是没有与博格一战的实力。

　　“哈哈哈哈……坐井观天的黄皮猴子，老子最讨厌的就是你们这些黄皮猴子，一个个实力低微，牛皮却吹破天，给老子下地狱吧！”

　　博格一声暴喝，拳芒闪烁，疯狂的朝肖靖堂捣了过来。

　　“这个博格的真元修为，应该在先天四层左右。”肖靖堂眯着眼睛望着他急速打来的一拳，心念闪动，论整体实力，他的实力应该比赤炎要差一些。

　　之前自己只能在赤炎手里勉强撑过十招，现在虽然实力大进，不过肯定还远远不是赤炎的对手。

　　也就是说，自己应该不是这个博格的对手。

　　但是，他要杀自己，恐怕也不可能！

　　肖靖堂权衡利弊了对方的实力，心中已经有了计较，在博格一拳打来之后，他暗自将全身的精气神全部聚集到拳头，最强一拳出击，与博格的拳头实打实的对撞在一起。

　　轰！

　　地动山摇，两拳接触炸起的冲击波，使得山洞硬生生的被刮下一层石皮，四周灰尘蔓扬，一片狼藉。

　　蹬蹬蹬……

　　博格一拳只用了五成力量，轻敌大意之下，居然在肖靖堂最强一拳之下吃了亏，整个人连退了三步，才堪堪站稳了身形，一张黑脸一鼓一鼓，显然是憋屈到了极点。

　　肖靖堂也是小退了两步，站住了身子，心头无比惊讶，自己全力的一拳，居然跟对方只用了一半力量的一拳打了个半斤八两，这个博格的实力果然不可小觑！

　　“博格，我的实力你也清楚了，你要战胜我，自己恐怕也要付出惨重代价。”肖靖堂冷哼着看着对方，“现在这种情况，我们应该合力想办法出去，而不是内斗！”

　　博格喘了几口粗气，狠狠的盯了肖靖堂一眼，事实上，在肖靖堂刚才那一拳之下，他心中也升起了一丝忌惮，这个年纪轻轻的东方人，绝对没有自己想象中的那么好对付，诚如他所说，就算自己打赢甚至打死他，恐怕也要付出一些代价。

　　现在这种局面，任何一点伤他都受不起，赞布里、罗德尼等人在一旁虎视眈眈，一旦自己缺乏竞争力，很可能会被他们抹杀。

　　“哼！小子，算你走运！等出去再跟你算账！”

　　肖靖堂心中微微松了一口气，知道自己刚才那一步棋是走对了，这博格果然是不敢再轻举妄动，不过此人一再咄咄逼人，也是让肖靖堂将他恨上了，以后一旦有机会，必杀此人！

　　而此时此刻，旁边的赞布里、罗德尼、柯蒂斯、释永大师等人看到这一幕，神情都微微有些诧异，或许连他们都没有想到，肖靖堂居然具备与博格争辉的实力。

　　“肖小友，你真是真人不露相。”萧乾庸的声音忽然通过传音入密，进入了肖靖堂的耳中，“肖小友，现在刘履行和胡幽花都陨灭了，仅剩我们两个华夏人，我想接下来我们应该结成联盟，共同防范这些外国武者，你看如何？”


第1244章 困死山洞

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间快速流逝过去，一群人分散在四周寻找出口，不过三个小时过去，一无所获。

　　肖靖堂也佯装在四周搜寻，其实他的大部分精力都放在洞口的阵法上面，通过这几个小时的观察，他发现这个阵法非常奇妙，居然时时刻刻都在发生变化，一时间很难找到阵眼。

　　一般来说，要破解阵法，首先便要找到阵眼，这就相当于一张门的钥匙孔，首先要找到钥匙孔，才能打开这扇门。

　　而现在，这扇门的钥匙孔安装得极其隐蔽，而且变化多端，使得肖靖堂一时间也捉摸不定。

　　五个小时……

　　六个小时……

　　“找到了！”

　　通过长时间的认真观察，肖靖堂终于是摸准了这个阵法的变化规律，心中不禁一阵惊喜，只要找到阵眼，要破解这个阵法难度就大大降低了。

　　当然了，肖靖堂不会傻得现在就去破解这个阵法，博格这些人最好一辈子关在这里出不去，等到晚上这些人沉睡过去，自己再布置一个屏蔽声音的阵法，继而待在这个屏蔽声音的阵法中，将外部的这个大阵法撕开一道小口子，足以让自己出去就行了。

　　这样一来，自己神不知鬼不觉的出去，等出去之后，这阵法估计就自动还原了，博格等人势必会困死在这里。

　　不费一兵一卒，便收拾了博格这个劲敌，让肖靖堂的心情十分之好。

　　不过，在要不要一并将萧乾庸带出去的问题上，肖靖堂还是稍微纠结了一下，最终还是打算不带他出去，博格等高手实力高深，一有风吹草动都逃不过他们的耳目，万一带上萧乾庸打草惊蛇了，势必连自己都无法逃出去。

　　时间如流水，又是几个小时过去，天色已经渐渐沉了下来。

　　忙碌了一天的博格等人开始各自找地方休息。

　　肖靖堂在耐心等候，山洞中不知岁月，不知道过了过久，肖靖堂感觉时机已经差不多了。

　　他站起身，悄然的朝着洞口挪去，极其隐蔽的开始布置屏蔽声音的阵法。

　　“进度……20%……”

　　30%……

　　50%……

　　80%……

　　“大功告成！”对于各种迷宫阵法，肖靖堂以前布置了很多，早已经烂熟于心，因此布置的非常快捷，仅仅十几分钟，一个简单的屏蔽声音的阵法便布置了出来。

　　紧接着，肖靖堂便挪到屏蔽声音的阵法之中，开始动手去破解笼罩在山洞之外的大型阵法。

　　咔……

　　第一层阵法撕开一道豁口。

　　咔咔咔……

　　第二层……

　　第三层……

　　第四层……

　　接近凌晨六点，四十九道阵法，尽数被肖靖堂撕开，从而，这整个大阵被他撕开了一道足以容纳他出去的口子。

　　“不错！终于抢在他们醒来之前，彻底的撕开了一条口子。”肖靖堂压抑住想要大笑的冲动，扭头扫了一眼还在呼呼大睡的一群高手，当即迈步朝着那道口子踏了进去。

　　“什么！小子，你他娘的怎么能出去了？”就在肖靖堂刚踏入那道口子之时，一道暴喝声蓦然在山洞内震荡。

　　肖靖堂骇然的扭头一看，发现睡在山洞内部的博格不知道什么醒了过来，他瞪大着眼睛，正满脸吃惊的望着自己。

　　“老狗，你爷爷先走一步了，你们就在这等死吧，哈哈哈。”肖靖堂大笑一声，整个人瞬息朝着山洞外面奔去。

　　“小畜生，休要逃！”博格目赤欲裂，嘴里发出一声震天暴喝，猛地朝着肖靖堂追了过来，也打算从那道裂缝中钻出去。

　　与此同时，其他人也是被惊醒，眼见阵法打开了一道豁口，都是大喜过望，争先恐后的朝着山洞出奔来。

　　“哈哈哈……一群猪猡们，你们就留在这等死吧。”肖靖堂戏虐一笑，眼看博格奔雷般袭来，手掌蓦然一扬，一把毒粉铺天盖地的朝着他脸面罩下。

　　后者大惊失色，几乎是下意识的往后一躲。

　　而就在这电光火石之间，肖靖堂已经出了那道豁口，双手闪电般连动，开始配合自动修复的阵法，加快阵法的修复。

　　“小畜生，你在干什么！你住手！！”博格暴喝，一手猛地的朝外面抓来，但是肖靖堂又是一把毒粉撒过来，使得他再度撤手躲避。

　　“小畜生在修复阵法，想将我们困死在这里。”有人看出了一些名堂，惊惧的大吼。

　　“杀！趁着豁口还没修复，我们杀了这小畜生。”

　　轰！轰！轰！

　　各种拳掌不要命的朝着豁口袭来，甚至有人直接朝豁口冲来，竟瞬息之间在这道豁口中，被绞成碎沫。

　　“什么！”望见这一幕，博格等人大惊失色。

　　“嘿嘿……一群傻逼！”肖靖堂乐道：“这道豁口只在打开的瞬息是安全的，过了那段时间，因为阵法自动修复，这里的空间无比暴乱，这群傻帽居然还想着要出来，简直是找死！”

　　“小畜生，你！”博格黑脸一抖一抖，无比愤恨的盯着他，“你赶紧将阵法打开，放我们出去！”

　　“你脑残吧？放你们出来，让你们杀了我？”肖靖堂嗤笑一声，“老老实实在这等死吧，这里就是你们的葬身之所。”

　　“肖小友，你……”萧乾庸脸色阴晴不定的望着逐渐缩小的豁口之外的肖靖堂，“老朽对你也还算友好吧，你我都是华夏人，没想到，你居然连我也要害，真是知人知面不知心，算老朽看错你了。”

　　“萧老哥，对不住了。这种情况下，我自身难保，也只能牺牲你了。不过你有什么遗言可以跟我说，我自会照办。”对于没能救出萧乾庸，肖靖堂心中也多多少少有些惭愧。

　　“那好，肖小友，我确实有一事相求，我们华夏武者联盟，有一名长老身受重伤，你的回春丹对她应该有效果，此番，你只要帮我治好她，我也就不怪你什么了。”萧乾庸轻叹道。

　　“萧老哥，这个我可以答应你，你安心的去吧。”肖靖堂点了点头，尔后就这么站在原地，慢慢的看着那道豁口越来越小，越来越小，最终消失不见，也是将博格等人的破口大骂声彻底的掩埋了。

　　“呼！”

　　重重的吐了一口气，这些人都葬身在此处，以后这里拥有血脉之火的消息，天下间仅有自己一人知道，等自己功力大进，尔后找到柯蒂斯嘴里所言的辅助吸收血脉之火的材料，便可以堂而皇之的回来吸收掉这里的血脉之火。

　　想到这里，肖靖堂心情就激动起来，他还记得当初苏月对他说的话，炼丹的火焰，最差的外物火焰，比如煤炭、蜡油等等燃烧的火焰，其次是用武晶能量催发的火焰，最后就是丹火。

　　可是这血脉之火，需要达到真我丹火，甚至虚无丹火之境，才能吸收，也就是说，这血脉之火还要凌驾在丹火之上！

　　不难想象，只要自己得到血脉之火，在炼丹路途上肯定能大大迈进一步。

　　压抑住内心的狂喜，肖靖堂站在原地略微顿了顿，随即围绕这座山脉观察了良久，直至发现整个大阵运转极好，没有破绽和漏洞之后，才放下心来到了海滩边，上了其中的一艘大船。

　　“这位先生，怎么只有你一个人回来？”看到肖靖堂回来，这艘船的那名血族船长诧异的迎上来问道。

　　“哦，噢，是这样的。你们族长柯蒂斯和其他人正在岛上一座山洞中寻宝，不过因为突发变故死了不少人，人手不太够，特地让我去血族多叫些高手过来，嗯，就是这样了。”肖靖堂信口胡诌道：“你们马上开船送我去一趟血族吧。”

　　“原来是这样。”那船长点点头，“先生，咱们是不是这就回血族？”

　　“对！扬帆起航吧！”

　　肖靖堂朝其微微一笑，心中却在暗想，此番血族高手尽出，绝大部分都被困在山洞中，只要自己把血族其他一部分高手忽悠出来，那么血族便无人是自己的对手，正好，自己可以借机去看一看那炼血池。

　　虽然没有去过炼血池，但此前一听到这名字，就让肖靖堂有一种向往，说不定，这炼血池是自己的一大机遇！


第1245章 到底在何方

　　大船启航。

　　两个多小时后，在血族总部的炼血岛停泊了下来。

　　“船长，就麻烦你去通知一下血族内的高层了。”肖靖堂看向那船长道。

　　“没问题，先生请跟我来，我跟族内的高层还是比较熟的。”船长没有任何犹豫带着肖靖堂朝血族内部走去。

　　根据他的介绍，血族除了柯蒂斯这个血族皇者之外，还有四名长老，这四名长老，皆是功参造化的绝世高手，实力比之柯蒂斯并不弱多少。

　　而这次跟吸血鬼皇去血魔岛的只有其中的两名长老，另外两名长老则留守在炼血岛上。

　　肖靖堂微微有些惊讶，柯蒂斯是跟博格等人齐名的高手，这四名长老跟他实力相差不多，也就是说，自己未必是这四名长老的对手。

　　“先生，麻烦你在外面稍加等候，我这就去通报两位长老。”来到某处，船长朝肖靖堂抱了抱拳，获得了肖靖堂点头许可之后，他径直登上了一座宫殿之中。

　　耐心的在外面等候了十几分钟，宫殿大门豁然洞开，两名身着黄袍的老者从大门之中凛然有势走出，船长则是小心翼翼的跟着他们之后。

　　“两名实力无限接近先天四层的绝世高手！”目光在他们身上一扫，肖靖堂便对这两人的实力有了一个大概的了解，虽然他自己只是先天一层巅峰高手，不过因为常年练习《神阙意识流》的缘故，他的精神力堪比先天四层的高手，自然一眼便能看出这两人的实力。

　　“你便是来报信的那人？”其中一个身高足有两米一二的魁梧老者，冷眼看着肖靖堂问道，仿佛一名皇者在看着微不足道的下人。

　　“先生，这位是阿尔奇长老，这边这位是罗恩长老。”船长在一旁向着肖靖堂介绍道。

　　肖靖堂点点头，上前两步抱拳道：“见过两位长老，不错，在下便是来报信之人。”

　　“哼！一派胡言！”阿尔奇冷喝道：“就算要报信，族长也会派遣族内之人来报信，缘何会让你来？快说，你虚报谎言欺瞒我等，是何用意？”

　　旁边的罗恩一双狭长的眼睛也是充满戏谑的看着肖靖堂，似乎想看他如何解释。

　　“欺瞒？我不知道阁下为何有这种结论？”听到他们的话，肖靖堂的语气也冷漠了下来，“我也不想多做解释，既然二位不信，就当我没来过吧。”

　　说着，他昂首阔背的扭头朝前方走去。

　　“哼！想来就来，想走就走？当血族是什么地方？留下来吧！”阿尔奇爆吼一声，一只手蓦然朝肖靖堂抓了过来。

　　“撒手！”肖靖堂眼神一冷，直接一腿向后扫来。

　　轰！

　　爪脚相触，一股气浪飞快扩散，扬起一层风沙。在这股冲击力下，肖靖堂一个后空翻，蹬蹬连退两步，才站稳了脚跟，而阿尔奇身体也是微微一晃，小退了半步。

　　“咦？”阿尔奇吃惊的看着对方，这一抓他用了七八成力道，而且先发制人，对方仓促迎接，居然也跟自己斗了个半斤八两，着实是让他有些诧异。

　　不过他却不知道，肖靖堂的实力虽然不如他，不过在吸收了大量血气之后，拥有了一身怪力，身体素质远非同级别的武者能比。

　　不夸张地说，以肖靖堂现在的防御，称得上是刀枪不入了。

　　“阁下想要打斗，在下自当奉陪。”肖靖堂咄咄逼人的看着对方：“你们想留下我，今天也得付出惨重的代价！”

　　“慢来。小友，你先将事情说清楚，真的是族长让你来的？族长为何会让你来通报我们？”罗恩插嘴阻止道，刚才肖靖堂和阿尔奇暂短的交手，他在一旁看的清清楚楚，也是认可了肖靖堂的实力，语气、神态都比之前好了很多。

　　听到这话，肖靖堂的神色也稍微缓和了一些，“事情是这样的，血魔岛上发生了激战，你们血族的人也陨灭了很多。你也清楚，这次我华夏人来的不多，暂时与你们血族结成了联盟，共同抵抗博格、赞布里那群高手。”

　　“的确，去之前，族长就跟我们说了，这次最大的竞争对手，就是博格、赞布里、罗德尼和释永秃驴等人。”罗恩点头，算是认可了肖靖堂的话。

　　“哼！”阿尔奇冷声道：“你们华夏何德何能，能与我血族联盟？还有，你说我们血族死了不少人，到底是怎么回事？”

　　肖靖堂不悦的皱起了眉头，“阿尔奇，你说话最好放尊重一点。我们华夏，虽然没有数千年前那般辉煌，但也不是你能诋毁的！”

　　“好了好了。”罗恩打起了圆场，“小友，我也很想知道，岛上到底发生了什么，我们血族的人又是怎么死的？”

　　“我们在一个山洞中，发现了宝物……”

　　罗恩和阿尔奇眼睛同时一亮，前者问道：“是什么宝物，可是血脉？”

　　“当然是血脉。”肖靖堂点头道：“你们也知道，此次去了三百多个人，而那血脉却稀少无比，僧多粥少，分配不均，自然会引起有些人的不满，大打出手也是很正常的。你们血族这次去的人最多，黑人联盟和三大教那边，比较忌惮你们，便组成了联盟，共同打压你们和其他一些家族，包括我们华夏在内的武者。”

　　说到这里，肖靖堂顿了顿，继续道：“这次我出来通知你们只是一点，最主要的目的，是赶往华夏，通知高手过来共同对付他们。”

　　听到这话，两人才恍然大悟，原来他主要目的是去华夏通知高手的，来炼血岛估计也是顺路，想到这里，两人心中的疑惑尽去。

　　肖靖堂将他们的神态看在眼里，心中暗暗冷笑，嘴里说道：“两位，宜早不宜迟，现在你们血族身处水深火热之中，我看你们还是尽快带领人马赶过去营救吧，迟则生变。”

　　“好，我们这就去。”罗恩似乎也意识到了事态的严重性，连忙点头。

　　“那好，在下也要赶往华夏去通知高手前来了。”肖靖堂抱了抱拳，没说二话，迅速朝着远处奔去。

　　等来到临近海边的一个偏僻角落，他动作飞快的在此布置了一个迷宫阵，整个人飞速钻入了进去：“哼哼，现在万事俱备，只等这两个傻帽离开炼血岛了。”

　　另一边。

　　“罗恩，这件事你怎么看？”等肖靖堂离开之后，阿尔奇看向罗恩问道：“有没有觉得这小子有些不对劲？”

　　罗恩皱着眉头思索了一番，“我觉得应该是真的，不管如何，族长的安危最大，不管这件事有几分真假，我们必须赶过去营救。”

　　“要不要请太上长老出马？”阿尔奇问道。

　　“太上长老正在闭关冲击先天五层，这个时候不宜去打扰他。那博格等人的实力虽然强大，但你我也比他差不了多少，有我们二人前去，我血族实力大增，族长自保没有问题了。”

　　“说的也是，那就这样，我们迅速调拨族内的高手前去营救。”

　　“好，这两个家伙果然去营救去了。”亲眼看到阿尔奇和罗恩带领一帮高手上了一艘大船。肖靖堂心中一乐，不过暂时没有轻举妄动，直至看到大船消失在视线里，肖靖堂才撤掉迷宫阵，堂而皇之，大摇大摆的朝血族腹地走去。

　　“炼血池，到底在何方……”一路向前，肖靖堂放出精神力仔细打探，以他对血气的敏感，只消有一丝血气暴露出来，都逃不过他的法眼，不过一连找了很久，肖靖堂都没有发现哪怕一丝一毫的血气。


第1246章 实力大进

　　“喂，那个人，就是叫你，你在那干嘛，你是什么人，怎么进来的？”四下张望之际，一队巡逻队走了过来，看到肖靖堂鬼鬼祟祟的样子，那巡逻队长严厉的喝道。

　　“你们来得正好。”肖靖堂眼睛一亮，“我问你们，你们血族的炼血池在什么地方？”

　　“什么，你来这里是找炼血池的？”那巡逻队长惊讶的瞪大了眼睛，“你好大的胆子，居然敢堂而皇之的来找炼血池，你狗胆包天啊！来啊，给我拿下，交由长老发落！”

　　“慢来慢来。”肖靖堂笑着摆了摆手，“别做无所谓的争斗了，你们这群渣渣哪里是我的对手，我劝你们如果想捡回一条命的话，就把炼血池的具体地点告诉我。”

　　“气煞我也！杀，杀了这嚣张无耻的王八蛋！”见肖靖堂出言如此嚣张，巡逻队长气得一张脸憋得通红，朝着身后的一帮队员嚎吼道。

　　“不开眼的东西。”肖靖堂脸色一冷，皱眉骂了一句，给了他脸却不要脸，肖靖堂也不打算心慈手软了，身形闪动之间，这些实力普通的队员被他轻松写意的潦倒在地，生死未知。

　　“什么，你你你，你居然这么厉害。”巡逻队员看到躺了满地一动不动的自己的队员，整个人充满了吃惊，本来他看肖靖堂年纪轻轻，还以为他实力很普通，任自己搓圆捏扁呢。

　　“怎么样，现在肯说了吧？炼血池到底在什么地方？”肖靖堂微笑问道。

　　“你，你你你问炼血池做什么？你想干什么？”巡逻队长连连后退，满脸惊恐的问道。

　　“慕名而来，听说贵族的炼血池很漂亮，特地来看看。”肖靖堂善良地笑道：“怎么，你们血族不会这么小气吧，好东西都不许让别人看？”

　　“这……”巡逻队长实在无语了，这到底是什么人啊，难道他不知道，炼血池是血族的机密之地，莫说是外人，就是普通的族人也不会允许进入：“你来错地方了，炼血池是不允许外人进入的……”

　　“呵呵……这个就不劳你操心了，你只管将位置告诉我就行了。”肖靖堂笑容可掬地说道：“好了，乖乖的告诉我吧，否则的话，后果你是明白的。”

　　巡逻队长咕咚咽了口唾沫：“在，在正西方，你往正西方一直走，有一道彩虹之门，炼血池便在那里了。”

　　“嗯，态度不错，就留你一条性命吧。”凌空一掌将这巡逻队长劈晕，肖靖堂朝着正西方飞奔而去。

　　“彩虹之门，到了！”

　　远远看到前方出现一座萦绕着七彩之色的大门，肖靖堂心中一喜。

　　不过他并没有轻举妄动，这七彩之门能量波动非常强烈，恐怕不是那么轻易能闯进去的。

　　在四周转悠了一圈，肖靖堂渐渐的发现，此处布置了一个巨大的阵法，糅合了攻击阵法、防御阵法、迷宫阵法等一系列阵法在内，虽然没有血魔岛的那个厉害，不过也算是非常不错了。

　　然而，血魔岛的阵法肖靖堂都能破解，这个当然更不在话下。

　　粗略研究了一番之后，肖靖堂便开始动手破阵，血族似乎对这里的阵法很是自信，四周并没有人把守，再加之这地方比较偏僻，基本上没人过来，更方便了肖靖堂的行动。

　　啪啪啪……

　　三个小时左右，几重阵法被肖靖堂轻松攻破。

　　呼吼！

　　几乎在阵法破解的一刹那，无数血气猛地冲了出来，化为一条条长龙仰天咆哮。

　　“好强烈的血气！”见到这一幕，肖靖堂心中狂喜，迫不及待的飞速蹿了进去。

　　与此同时，血魔岛。

　　“罗恩，咱们找了这么久，这岛上一个人没有，到底发生了什么事？”阿尔奇皱眉问道：“族长他们到底去了哪里？”

　　自从来到血魔岛，他们就分散寻找柯蒂斯等人的下落，但是一个多小时之后，两人几乎把整个血魔岛都找了个遍，别说人了，就是鬼影子也没见到一个。

　　“事情很少蹊跷。莫非，咱们上了那小子的当了？”罗恩也皱起了眉头。

　　就在这时——

　　轰！

　　远方一股血气冲天而起。

　　身为血族之人，对于血气自然十分敏感，看到这股冲霄血气，罗恩和阿尔奇脸色同时一变。

　　“不好！炼血池被人打开了！一定是那小畜生，我们上了他的当了！”阿尔奇怒声大吼道。

　　“快回去！”两人双双急速朝海滩赶去。

　　……

　　“啧啧……好浓郁的血气。”进了七彩之门之后，内部竟然是一座小型山脉，看样子这血族是依山而建，估计那炼血池也是天然的，正因为有炼血池，血族总部才会扎根在此。

　　肖靖堂心中暗暗想到。

　　不过这些都不重要，重要的是这里浓郁的血气，对肖靖堂的吸引不是一般的大，他循着血气一路往前走去，下一刻，终于是看到了这些血气的源泉。

　　在前方一处山洞之中，一汪大概只有五十平米左右的潭中，聚满了殷红如血的液体，这些液体仿佛烧开一般，正在剧烈的沸腾着，无数的血气从这潭中冲天而起。

　　“吸收了这里的血气，我定然能够突破到先天二层，同时，肉体强度也将更上一层楼。”肖靖堂深吸了一口气，急忙走到这潭边，盘膝坐下，开始吸收这里浓郁的血气。

　　时间在一分一秒的流逝。

　　此时此刻，整个血族总部炸开了锅，不过炼血池是族内境地，没有族长和四位长老首肯，没人敢进来。此时，族长和四位长老都不在，剩下的这些人并不知道里面发生了什么，只得一个个聚集在外面，焦急的议论纷纷。

　　“太爽了！”不到一个小时，肖靖堂便将这里的血气尽数吸收完毕，使得他的实力，在血气的带动下，一举冲破了先天二层，并且达到了先天二层接近中游的水准，进展不可谓不大，更值得一提的是，现在他的肉体强度，估计子弹都难以伤他分毫。

　　“这下估计血族的人要心痛了。”看着逐渐平息下来的练血池，肖靖堂嘿嘿一笑，练血池中的血气精华现在已经被他吸收一空，这里完全是死水一堆，估计柯蒂斯要是能活下来，看到这一幕非得气死不可。

　　“好！现在血气也吸收完了，此地不宜久留！”肖靖堂打算离开。

　　可在他刚转身的一刹那，整个人似乎察觉到了什么，神色微微一变：“不对，这里的血气，竟然在渐渐恢复！”

　　“这是怎么回事？”肖靖堂神色诧异，随即又是一阵惊喜，“莫非，这练血池并非是血气的源泉，而是从别的地方渗透进来的？”

　　想到这里，他不禁大喜过望，如果真是这样的话，等自己找到血气源泉，加以吸收，岂不是实力要更上一层楼？！

　　这种强烈的诱惑，使得肖靖堂下定决心留下来，找出血气源泉之地。

　　现在柯蒂斯与其他两位长老被困在血魔岛，阿尔奇和罗恩又被自己调虎离山，这里无人是自己对手，肖靖堂无所畏惧。

　　“血气从地底涌出，莫非这练血池之下，另有乾坤？”四处看了看，肖靖堂最终将目光定格在练血池上。

　　“是不是，下去一看便知！”肖靖堂微微一犹豫，整个人直接一纵身，朝着练血池跃了下去。

　　这练血池，超乎肖靖堂想象的深，一直蔓延向地底，不知道通向何方。怀着一丝好奇，肖靖堂一路下潜，朝着那未知的深处快速游去。


第1247章 人间仙境

　　“咦？这炼血池之下，居然还有一层阵法！”几分钟后，肖靖堂终于是降落到了池底，发现眼前的状况，整个人不由微微一惊。

　　“这四周有过人为的痕迹，看来，血族的人曾经试图打开这里的阵法，但看这模样，似乎未能遂愿。”肖靖堂四处扫了扫，心中微微动容，这里的阵法，他还没有认真去观摩，不过可以看得出来，应该极为不凡。

　　“不管那么多，先想办法破开再说！”

　　……

　　“大长老、四长老，你们回来了？”炼血池之外，正焦急等待的一批人发现罗恩和阿尔奇阔步朝这边走来，心中都是大喜。

　　“嗯。”罗恩点点头，问道：“里面到底是怎么回事？”

　　“回大长老，我们也不清楚。不过我们紧记族规，不敢进去。还请大长老和四长老做主。”

　　罗恩和阿尔奇对视了一眼，前者伸手点了其中七八个人：“你们几个，跟我进去，其他人都把守在外面。”

　　在罗恩和阿尔奇的带领下，一帮人踏入练血池之内，探目四望，四周却是空空如也，人影子都没见到一个。

　　“奇怪，那小畜生人呢？”阿尔奇狐疑问道。

　　“在池底。”罗恩脸色微微一变，“这小子到底是用什么办法，居然将此处的血气都吸走了！你仔细感应，池底有一些细微的动静，应该是那小子在下方破阵！”

　　“什么！他想破开那道被封印的阵法？”阿尔奇瞪大了眼睛，“那道阵法玄妙神奇，连我血族的一些先贤都无能为力，因此被列为族内禁地，这小子何德何能，居然敢去破这种阵法？”

　　罗恩淡淡扫了他一眼，“你别忘了，炼血池之外的阵法，也是我族花大代价请一名阵法大师亲手布置的，如今如何？还不是被那小子破解了？”

　　“这……”阿尔奇脸色一变。

　　“这小子的实力，不容小觑，我看还是请太上长老出山吧。”微微顿了顿，罗恩出声说道。

　　“可是，太上长老正在闭关突破先天五层的紧要关头，这个时候请他出来，会不会……”

　　“哼！两小子，老夫已经出关了！”阿尔奇的话还没落音，一把洪亮的声音传了过来，与此同时，一名器宇轩昂、一头红发的老者鬼魅般出现在罗恩和阿尔奇面前。

　　“太上长老！”见到此人，罗恩和阿尔奇同时大喜。

　　这老者，便是血族的最强者，太上长老乔休尔！

　　“太上长老，您，您突破到先天五层了？”感受到乔休尔身上慑人的威势，罗恩惊喜的问道。

　　“嗯，老夫侥幸突破了。”听到这话，乔休尔的语气中也是不乏兴奋和激动。

　　“恭喜太上长老！”一众人喜形于色，太上长老实力越强，也就代表着血族的实力越强，大家都与有荣焉。

　　乔休尔满意的点了点头，问道：“方才老夫正在巩固修为，听到族内吵吵闹闹，到底发生了什么事？”

　　“是这样的……”罗恩无奈的将事情说了一遍，看向炼血池道：“太上长老，如今那小子正在池底，我们究竟怎么办？”

　　“按兵不动。”乔休尔微笑道。

　　“太上长老，这……”罗恩和阿尔奇满是不解。

　　“这池底的阵法，我们血族无能为力，如果这小子能够帮我们破开，岂不是帮了我们的大忙？”乔休尔笑道：“所以，我们要给他留足充分的时间，让他去破阵！”

　　“对啊！”罗恩和阿尔奇恍然大悟，池底的阵法困恼了血族无数个年头，难倒了一代代人，如果肖靖堂能帮他们破开，等同于帮了他们的大忙。

　　而且，有太上长老出马，等到阵法破开之际，就是那小子的时期，根本不用担心秘密会泄露出去！

　　……

　　一个小时……

　　三个小时……

　　八个小时……

　　咔！

　　“呼！终于打开了！这阵法还真难破解，几乎可以媲美血魔岛的阵法了。”肖靖堂重重的吐了一口气，这几日，他发觉自己一直在破阵，对于他自己而言，收获也是不少，对这种大阵更加明晰，对自己的阵法一道很有帮助。

　　“好，进去！”望着前方红芒闪烁，茫茫一片，肖靖堂身形一纵踏入了进去。

　　“阵法开了！”几乎在阵法破开的一刹那，一直守候在炼血池边上的乔休尔蓦然眼睛一亮，朗声说道。

　　“什么！真的开了？”罗恩和阿尔奇本来没对肖靖堂报什么希望，毕竟，那池底的阵法，血族那么多先贤都无能为力，更何况他年纪轻轻？可没想到，他居然真的能破开！

　　“走！”乔休尔没有回答，直接纵身跳进了炼血池之中。

　　罗恩和阿尔奇对视一眼，也是相继跳下，尔后那七八人也是陆续下水。

　　“好奇妙……”进了阵法之中，肖靖堂不禁发出了一阵阵叹息，阵法之后，是一个巨大的山洞，内部血色浓雾重重，仿佛一个用血色染饰的天堂。其间假山嶙峋，风景丰盛，让人感叹这里如果没有那血气，也许是人间仙境！

　　“咦？有人来了！”就在他打量四周风景的时候，蓦然感觉有人朝这边接近过来，一个呼吸间，他飞快的闪到一块大石后掩藏了下来。

　　与此同时，乔休尔等人走了进来。

　　“啧啧……没想到这里这么漂亮！”阿尔奇感叹道。

　　“我辈族人一直想破解这里的阵法，没想到今天我等能有幸来到此地，若是先辈得知，也足以含笑九泉了。”乔休尔也是叹息不已。

　　“咦？太上长老，怎么不见那小子？莫非让他给溜了？”罗恩四处看看，并没有发现肖靖堂的踪迹，不禁皱起了眉头，冲着身后那几人道：“你们几个去找找，决不能放那小子活着离开，否则这里的秘密将会天下皆知。”

　　“是，大长老。”那八人领命四散而去。

　　“哼！想杀我？”肖靖堂冷笑一声，不过此时他也不敢贸然行事，虽说他功力大进，早已经不惧罗恩和阿尔奇，甚至他们联手，也休想在自己手里捞到好处，不过他们身边那个太上长老，身上却散发着一种可怕的气息，使得肖靖堂颇为忌惮。

　　“走吧！那小子不足为据，我们还是看看这个山洞中到底有些什么秘密。”乔休尔有些迫不及待的向前阔步走去，老祖宗都向往的地方，绝不是凡俗之地，说不定自己将会在这里得到天大的造化，从而更进一步。

　　本来，他年事已高，能在有生之年突破到先天五层，他就已经心满意足了，不过此时打开了这处洞穴，令他那颗古井不波的心，再度蠢蠢欲动起来。

　　一批人逐渐远去。

　　滴答！滴答！

　　从洞顶滴咯的水滴之声传进耳中，让得山洞中显得更加清幽，肖靖堂一直在大石后蹲伏了许久，直至确定乔休尔等人远处之后，才缓缓走出。

　　“这老鬼是什么人？”肖靖堂神色有些阴沉，不是说血族只有柯蒂斯和四名长老吗，这老鬼又是从哪里冒出来的？

　　此次千算万算，没想到还是遗漏了这么一尊举世罕见的高手！

　　“怎么办？难道就这样离开？”山洞内的灵气超乎肖靖堂想象的浓郁，从前方远处传来滚滚的血气呼啸声，足以见得，那前方有着极其吸引人的东西，如果就这样走了，肖靖堂实在不甘心。

　　“宝物就在眼前，若是这么走了，恐怕东西都会被那老鬼霸占住，一点都没我的份。”肖靖堂暗暗想到，搏一把也许有危险，但际遇同样存在，不搏，狼狈逃走，恐怕会留下一辈子的遗憾！


第1248章 争夺宝物

　　滴答！滴答！

　　水滴从山洞的熔岩之上滴下，让得四周显得更加清幽，肖靖堂下定决心，要冒险一次，说不定这是自己的一桩大机遇，绝对不能就这样放弃！

　　迈步向前走去，肖靖堂越走越是惊讶，前方的血气越来越浓郁不说，而且居然有一股子灵气透入出来。众所周知，一旦达到先天境界之后，武者的肉体就被强化到了一定地步，这个时候的武者，开始从天地间吸纳灵气，转化为自身的真元。

　　这也是先天境之下的内气，跟先天境真元之间存在着如此大的鸿沟的一个重要原因。

　　“单单吸收血气，只能强化我的肉体。之前突破到先天二层，也是因为肉体达到了一个高度，再加上血气对真元的刺激，这才能在那种极限下突破。”肖靖堂心中很明白，吸收血气并不能提高自己的真元修为，只是因为刚才血气的数量太过庞大，使得他的真元在肉体极限的挤压下，以及血气对真元的强烈刺激、冲撞，这才能达到突破的效果。

　　而如果要正儿八经的提升真元，这灵气却是必不可少的。

　　“按照灵气挥发出来的位置，应该就在前面不远了。”肖靖堂目眺前方，怀着一抹激动迈步朝旁边的某个位置阔步走了过去。

　　“到了！”

　　在某个地方停下，肖靖堂打量着这里，发现在那地面的位置，被洞顶的水滴硬生生的滴出了一个拳头大小的细坑，此刻正有不少寒冷彻骨的水浮现在地表之上。

　　第一时间，肖靖堂就敏锐的感觉这些水的不同寻常，犹豫了一下，肖靖堂从旁边捡起一块尖石，蹲下身子慢慢的剔开水洼旁边的石块，渐渐的，那水洼越来越大，里面的水也是越来越多。

　　一个小时过后，一条长约丈余，宽八尺的泉潭出现在他眼前。

　　“好浓郁的灵气啊。”在这泉潭面世之后，一股浓烈的灵气立即扑面而来。

　　肖靖堂满脸惊喜的看着这个隐藏在地下的泉潭，若是所料不错，这里的水应该就是那股灵气的来源了！

　　灵气化液！

　　灵气居然浓郁到化作液体，这着实是有些不可思议。肖靖堂死死的盯着那汪泉潭，整个人激动到了极点。

　　对于这种稀有的灵气化液，他也并不是一点不知，以前也在一本书籍上看到过，这种灵气化液的泉潭，被称作“灵泉”，而且据古籍记载，灵泉皆是存在于灵脉之中，通过百万年时间吸收灵脉之中的灵气，最终才形成了灵泉！世所罕见！

　　而且这灵泉十分霸道，当普通的泉水形成灵泉之后，就仿佛变成了一块磁石，周遭所有蕴含灵气的物品，其间的灵气都会被其强行吸收。

　　而在灵泉的表面，也是会有充裕的灵气散布而出，笼罩在很广泛的地界。

　　这地底山洞的空间，出乎意料的大，仿佛一个地下世界，其间弥漫的灵气，应该就是这灵泉散发而出的。

　　灵泉啊！

　　肖靖堂一阵狂喜，只要给自己时间，将这些泉水之中的灵气都吸收了，他相信自己绝对能一举突破到先天三层，甚至更高！

　　“那个老鬼带人朝这边走过来了，应该是我打开这汪地下灵泉，他们感受到这里浓郁的灵气，追踪而来了。”肖靖堂脸色一变，咬咬牙，快速在附近一块大石后隐藏了起来。

　　与此同时，乔休尔、罗恩、阿尔奇等人走了过来。

　　“太上长老，你看，前面那汪泉水。灵气好像就是从那散发出来的。”阿尔奇大喜地叫道，等到走近之后，他更是惊喜：“太上长老，你看这！这莫不是灵泉？！”

　　灵泉！

　　听到他的话，包括乔休尔内，所有人都热切的看向了那泉潭。

　　“果然是灵泉！”乔休尔古井不波的神色，也是涌现狂喜：“这灵泉水可是好东西！而且这灵泉中的灵泉水为数不少，能派上大用场！真是得来全不费工夫！此次回去，我定当为大家记上首功！这里的灵泉人人都可分一份！”

　　“多谢太上长老！”

　　“多谢太上长老！”

　　众人纷纷喜悦道。

　　乔休尔不知道使了什么办法，居然快速将那灵泉吸入了某种东西之中。片刻之余，灵泉之中的灵泉水已经少了大半。

　　“太上长老，您这阵戒真是好用啊。”阿尔奇有些羡慕地说道：“只是这东西太稀少了，哪怕有钱也很难买到，否则我也想买一个。”

　　乔休尔扫了他一眼，微微笑道：“这阵戒确实罕见，老夫这个，也是数十年前因为一桩机遇意外得到的，你们嘛，暂时就不要想了。”

　　“好了，现在泉水都被老夫装载进了阵戒，一会回去，老夫会分你们一些。”过了一会，乔休尔将灵泉水尽数装进阵戒之中之后，朝着罗恩、阿尔奇等人说道。

　　“此次没想到老夫刚出关，就有这么大的收货，真是上帝眷顾。”乔休尔颇为满意，原本平淡无波的脸上也是多了一缕笑意。

　　“是啊，没想到这么轻松。”罗恩也是笑了起来，“那小畜生前来捣乱，没想到歪打正着，倒是帮了我们的大忙。有了这些灵泉水，相信太上长老您的实力能更上一层楼。”

　　乔休尔微微一笑，就在这时，他猛地将目光看向了肖靖堂躲藏的那块大石，冷喝道：“小子，没想到你躲在这里，自动出来送死吧！”

　　“什么，那小畜生就躲在这里？”罗恩和阿尔奇同时惊讶的瞪大了眼睛，那大石离此处不远，他们竟然一点察觉都没有。

　　咻！

　　他们的话刚落下，一道残影猛地从后方飞驰而过。

　　“想逃？”乔休尔眼眸之中迸发着一抹杀机，整个人悍然朝着那残影冲了过去。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　五把闪烁着幽寒银芒的飞刀几乎在乔休尔冲出的同时乍然朝后射出！

　　“好犀利的暗器之术！”

　　乔休尔瞳孔放大，这五把飞刀飞过来，连他都不敢大意，身形朝后一退，袖袍挥动，一股凌厉的血气掀起，随着叮叮叮几声，几把飞刀落到了地面上。

　　趁着这极其短暂的时间，肖靖堂飞速出了洞口，朝着远处全力飞奔。

　　“追！谁追上那小子，老夫赏赐他更多灵泉水！”摆脱了飞刀的袭击，乔休尔从那洞口出来后，望着肖靖堂消失的地方，声色内荏地吼道。在这么一个小辈手里，差点吃了亏，也是让他有些恼羞成怒。

　　“有灵泉水送？”

　　听到这话，包括罗恩和阿尔奇在内，众人都是大喜过望。

　　武者界资源有限，这些灵泉水既然到了乔休尔手里，轻易他是不会拿出来的，只能期待他多给一些，这时听他只要抓到肖靖堂，就能获得更多灵泉水，大家一个个都卯足了劲。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十一条身影几乎同时朝着肖靖堂奔逃的方向猛地追了上去。

　　肖靖堂的速度虽然快，但是血族好像有着什么更厉害的身法，不一会儿，这些人渐渐的在全力追赶之下，竟然追了上来。

　　唰！唰！唰！

　　刚刚距离肖靖堂大约还有五六十米之远，一捧黑色的东西陡然劈头盖脸的朝着后面撒了过来。

　　“嗯？什么东西？”乔休尔等人一时也没有反应过来，下意识的大手一挥，一股澎湃的真元直接朝着那黑色的物品卷了过去。

　　而就在这真元卷过的同时——

　　蓬！蓬！

　　一道道撼天动地的爆炸之声震响，冲在前面的两名弟子当即被那冲击波炸得狼狈不堪，其中一人当场被断了一条腿，另外一人更是直接炸死。

　　“速退！是雷震子！”乔休尔目赤欲裂，猛喝道。


第1249章 海中激战

　　渐渐，前方硝烟散去，但是早已经消失了肖靖堂的踪迹。

　　“太上长老，怎么办，让那小子逃了！”

　　乔休尔心中怒火喷张，自己这么多的人，居然连一个小娃娃都追不到，实在是窝火的很，简直有损他身为太上长老的威望！非但如此，自己一方更是死了一人，残废了一人，这若是传扬出去，血族颜面何存？

　　“追！哪怕追到天涯海角也要将此獠碎尸万段！”乔休尔怒声吩咐道。

　　呼！呼！

　　那断腿的弟子被其中一名弟子被走了，剩下包括乔休尔在内，还有八人，一群人再度锲而不舍的向着肖靖堂逃奔的方向追踪了过去。

　　“大家都注意着点，那小子诡计多端，千万不能大意。”一连两次受到了肖靖堂的偷袭，乔休尔也是警惕了起来。

　　“太上长老，那小子出海了！”来到海边，一名弟子望着漂浮在海中的一叶小舟，大声喊道。

　　“哈哈哈哈……那小畜生真是胆大包天，开那么一艘小船，居然也敢出海。他就不怕遇到暴风雨，一个浪头打死？”阿尔奇大笑道。

　　“太上长老，那小子估计没有活路了，要不要就这么算了？”罗恩问道。

　　“算了？不能这么算了。”乔休尔摇头道：“灵泉水这个消息，不能让他泄露出去，否则会给我血族召来大麻烦，而且他出海不一定会死，老夫一定要亲眼看到他的尸体，才会松一口气。去准备最快的船只，追上去！”

　　“嗯？那帮家伙居然追上来了？”催动真元，使得小船在海中乘风破浪，一路飚飞，没想到仅仅片刻，一艘大船以极快的速度追了上来。

　　“哈哈哈……那小子，你逃不过了，马上自杀谢罪吧。”阿尔奇凛冽在船头，望着下方小不点一般的肖靖堂，戏虐的大声笑道。

　　“想要你爷爷自杀，那是休想！”肖靖堂嘿声回应道。

　　“小子，你这是找死！”阿尔奇脸色一冷，朝着几名船员道：“快，准备炮弹，把他直接给我轰死！”

　　“是！”几名船员应了一声，当即将船上的炮弹对准了肖靖堂那艘小船。

　　“发炮！”

　　一声令下，六发鱼雷直接朝着肖靖堂的小船轰了过去。

　　轰！的一声，毫无悬念，肖靖堂连人带船被轰成了碎渣。

　　“哈哈哈哈……还以为是个角色，没想到这么容易就死了。太上长老，我做的还不错吧？”阿尔奇赶忙朝乔休尔邀功。

　　乔休尔皱了皱眉，“去几个人下水看看，看看那小子是否真的死了。”

　　“太上长老，我亲眼看着那小子被轰成渣渣的，这还能有假？”阿尔奇满脸不解。

　　“还是看看为好，那小子诡计多端，说不定在搞什么诡计。”乔休尔谨慎地说道。

　　阿尔奇不以为然，不过既然太上长老都这么说了，他也不好反对。

　　噗通！噗通！

　　连续四五个人下了水。

　　然而，不一会儿，这些人居然都浮上了水面，不过浮上来的，却已经是他们的尸体了。

　　“不好！”看到这一幕，乔休尔脸色一变，“那小子果然没有死！”

　　咚咚咚……

　　与此同时，大船猛地一颤，竟然开始慢慢往下沉去。

　　“那小畜生，竟然在船底将船凿穿了！”阿尔奇破口大骂一声，随即轰的一声，大船飞快栽进了大海里，一船人都跟着掉进海里，被大船下沉带来的巨大吸力，飞速拉扯了下去。

　　噗！

　　肖靖堂从水里冒出头，残忍一笑，“你们不仁，休怪我无异。今天这里就是你们血族的葬身之地！”

　　肖靖堂并不打算放过这几个家伙，否则以后后患无穷。

　　噗通！

　　肖靖堂潜下水中，搜寻者这些人的踪迹，他打算各个击破，先将一些垃圾角色灭杀，只剩下乔休尔一人时，再徐徐图之。

　　“左侧一百米的位置，有几个人。”精神力一探开，肖靖堂找准位置，飞快的游了过去。

　　等来到目的地之后，正有几人使劲往水面上上浮，肖靖堂如鱼儿一般悄无声息的游过去，摸出一把柳叶飞刀，悄无声息的割断了这几个的脖子，干净利落的送他们上了天堂。

　　杀了这几个垃圾，肖靖堂一刻不逗留，继续寻找其他人，挨个挨个击杀！

　　“好，现在只剩下乔休尔三人了。”片刻之后，除了乔休尔、罗恩以及阿尔奇三人之外，其余人尽数被肖靖堂灭杀。

　　不过这三人，肖靖堂目前已经发现了他们的踪迹，他们不知从哪里找来一条小船，估计是之前那大船上自带的，此时他们三人正坐在船上。

　　“太上长老，我们的人，除了我们三人之外，都死光光了。”望着四处漂浮的尸体，阿尔奇无比怨恨地说道：“那小畜生简直太可恨了，等抓到他，一定要抽皮扒骨，挫骨扬灰！”

　　乔休尔脸色阴沉，“你们小心点，那小畜生手段层出不穷，预防他会悄然接近我们，骤下杀手。”

　　“太上长老，我们三个还用的着怕他？”阿尔奇不屑的撇撇嘴，“我们血族是在海边长大的，论起水性，并不比任何人差，那小子不知道使用了什么诡计，居然能杀我们那么多人。”

　　“不可小觑任何对手。”乔休尔皱了皱眉，“你小子是一定要找到，并且灭杀的，你们少说话，放开精神力努力找人吧。”

　　“哼哼，死性不改，居然还想着杀我？”远远的听到他们的对话，肖靖堂不禁冷笑一声，不过一时之间也想不出什么办法来对付他们，之前能悄无声息的杀掉那些垃圾，也是因为对方的实力比他差太远了，可乔休尔三人，都是一等一的高手，特别是乔休尔，实力还远在自己之上，不想出一个好办法，不可能将他们击杀。

　　“咦？”正琢磨着，肖靖堂蓦然将目光看向了其中一个方向，那个位置，他能感觉到有大批的庞大生物朝这边游过来。

　　“是鲨鱼！而且是变异鲨鱼。”肖靖堂心中一喜，这些鲨鱼，肯定是闻到血腥味才蜂拥赶过来的，而且这批鲨鱼论个头，足是寻常鲨鱼的两三倍，庞大无比。

　　看到这些鲨鱼，一个击杀乔休尔三人的计划，瞬间涌现肖靖堂心头。

　　“哈哈哈哈……几个老鬼，老子在这里，你们有种来抓我啊。”肖靖堂冲着乔休尔三人的方位，大声嚷道。

　　“嗯？太上长老，是那小畜生！”阿尔奇目光一撇，看到正叫嚷得欢快的肖靖堂，眼睛一瞪，充满了不解：“这小畜生难道疯了，不逃跑，居然还主动挑衅我们？”

　　“会不会有什么陷阱？”罗恩迟疑着问道。

　　“过去看看再说，纵然有陷阱，以你我三人的实力，相信也能应付。”乔休尔自信地说道。

　　当下，三人驾着小舟，快速朝着肖靖堂的方向划去。

　　“轰！”

　　一颗雷震子丢了过来。

　　“快跳下船！”乔休尔早就防备着肖靖堂，见那雷震子以极快的速度，刁钻的手法飞来，当即带头跳进了水里。

　　与此同时，轰的一下，小舟被炸成粉碎。四周游过的一批鱼儿也是不幸遭了殃，翻着鱼肚白漂浮了一片。

　　噗！噗！噗！

　　在离肖靖堂一百余米远处，乔休尔三人从水底冒出了头。

　　“哈哈哈……小畜生，任你奸猾似鬼，不过我们已经有了防备，你的那些伎俩对我们没用了。”阿尔奇大笑道。

　　“小子，不得不承认你的确非常狡猾，不过今天无论如何你都要死，如果我是你的话，会选择自杀。你自己决断吧。”罗恩眯了眯眼睛，也是说道。


第1250章 专治各种不服

　　“想杀你爷爷，自己过来吧。”肖靖堂朝后吼了一嗓子，整个人径直往前面游去。

　　“前面十几里远处，是血皇岛，务必在这小子游到血皇岛之前，在海里解决了他。”乔休尔说道。

　　罗恩和阿尔奇都是点头，那小子诡计多端，在海里无处施展，正是杀他的大好良机，等到了陆地上，未必能那么轻易斩杀他。

　　当下，三人飞速朝肖靖堂追了过去。

　　“等等！”朝前逼近百余米，乔休尔蓦然停了下来，皱着眉头道：“前面有大群的血鲨！”

　　“起码有一百多条啊。”罗恩和阿尔奇脸色都是微微一变，血鲨是这片海域独特的产物，大体是因为血魔岛血气外泄，使得附近海域的一些生物都产生了变异。

　　血鲨在海中是霸主般的存在，一头两头也许乔休尔等人还不在乎，但是数量多了，连他们都是够呛。

　　“那小子疯了！居然朝着血鲨群游了过去！”阿尔奇骇然道：“难道他宁愿成为血鲨的腹中餐，也不愿意死在我们手里？”

　　“我看没那么简单，那小子并不是傻瓜，相反诡计多端，绝不会这么轻易送死的。”乔休尔皱起了眉头，咬牙道：“追！没有亲眼看到他死，老夫心不能安！”

　　“可那血鲨……”罗恩迟疑道。

　　“哼！区区一百条血鲨罢了，没什么大不了的，走，跟老夫过去。”乔休尔是铁了心的要亲手扼杀肖靖堂，此人年纪轻轻，便有这种惊天造诣，足以想象他的背后或许还有更为强大的师门或者师长，如果让他逃出去，将灵泉水的消息透露出去，乔休尔难以想象到时候会给自己带来多大的麻烦。

　　“嘿……那三个家伙居然追上来了。”肖靖堂扭头一看，发现乔休尔三人在穷追不舍，不由乐了，甩开膀子继续朝着狂游。

　　“到了鲨鱼的区域……”整个人深深吸了一口气，肖靖堂猛然朝水下潜伏了下去，双掌连拍，将旁边两条张口咬来的血鲨击毙。

　　“好！吸收血气！”肖靖堂摸出一把柳叶飞刀，将这两条血鲨狂刺几刀，一股股鲜血蓦然将附近的海水染红了。

　　趁着这个机会，肖靖堂开始疯狂吸收这些血气。

　　在肖靖堂吸收血气的关头，原本有几条血鲨向他疯狂袭来，可在那一瞬间，忽然安静了下来，一双凶残的眼睛也是慢慢温驯。

　　“吸收了血气之后，这些鲨鱼感受到了我身上的气息，便不会再攻击我了。”肖靖堂微微一笑，正是因为有了上次击杀金角蟒蛇王的经验，所以肖靖堂才敢大胆的将乔休尔等人往这边引。

　　这些鲨鱼完全可以成为自己阻击乔休尔三人的一道利器！

　　“哼哼，来吧，爷爷我在这里等着你们。”肖靖堂浮出水面，望见越追越近的乔休尔三人，面上充满了戏谑。

　　“小畜生，现在看你往哪里跑！”阿尔奇哈哈大笑道：“你身后就是上百条血鲨，你不要命的话，尽管过去试试。老老实实自杀谢罪吧，免得受百鲨分尸之痛。”

　　“老子就是死，也不会死在你们手里。你们不是很厉害吗，有种的，咱们去鲨鱼群中，一决雌雄！”肖靖堂恼怒的哼道：“不过，我料定你们这三个窝囊废，是不敢跟过来的，小爷先走一步！”

　　说完，让一个猛子潜入了水里。

　　乔休尔脸色阴晴不定，“这小子用言语激将我等，到底是何用意？”

　　“太上长老，会不会有诈？”罗恩担忧的问道。

　　“哪怕有诈，也必须要去。”乔休尔眼睛微微一眯，一马当先的朝着肖靖堂追了过去，对于他而言，这上百头血鲨虽然会给他带来一些麻烦，但并没有致命危险。

　　罗恩和阿尔奇对视了一眼，两人也咬牙跟了上去。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　在肖靖堂的引领下，乔休尔三人来到了血鲨最密集的区域。

　　几乎在他们到来的一瞬间，一群凶恶的血鲨悍猛朝他们袭击了过来。三人严阵以待，施展各般本事应对。

　　在水里他们的实力大打折扣，对付起这些血鲨来，麻烦很大，显得非常吃力。反倒是那些血鲨一只只力大无穷，皮坚肉硬，此消彼长，让得乔休尔三名在陆地上绝顶的存在，在水里显得颇为狼狈。

　　肖靖堂潜在远处看着他们三人，望着那络绎不绝的血鲨朝他们包围过去，整个人也是骑在一条血鲨身上，悄然的朝着他们接近了过去。

　　一百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　接近三十米时，肖靖堂觉得差不多了，摸出一把柳叶飞刀，伸手一扬，柳叶飞刀破水而出，在水中发出一声厉啸，疯狂的朝着乔休尔三人射去。

　　“啊！”

　　三人全副身心，都放在那前仆后继的血鲨身上，根本没有想到肖靖堂会来偷袭，一时不查之下，阿尔奇胸口直接被一把飞刀射穿，不过好在不是致命部位，让他保留了一条性命。

　　而罗恩也是仓促一躲，手臂被飞刀割下了一大块肉，鲜血将附近的海水都染红了。只有乔休尔轻轻松松的躲了过去。

　　“小畜生！”看到骑在血鲨身上的肖靖堂，乔休尔目赤欲裂，身周真元一催，整个人化作一把利刃，猛地朝肖靖堂飞蹿了过来，打算一击将其击杀。

　　“嘿嘿……来吧。”目光微微一眯，肖靖堂凝望着朝自己袭杀而来的乔休尔，在其即将接近的关头，一把毒粉骤然撒了出去。

　　嗤嗤……

　　四周的海水，竟然在这股毒粉的作用下发出如同沸腾般的巨大气泡，乔休尔身形来不及停下，一接触到那股海水，嗤嗤……一条手掌居然在其中直接被融化掉了。

　　“啊！”乔休尔瞪大了眼睛，眼里充满了刻骨铭心的痛处和仇恨，一股声音充满无比愤恨的传入了肖靖堂耳里：“阴险毒辣的小畜生，小杂碎，你毁我手掌，老夫发誓，要将你挫骨扬灰！”

　　“将我挫骨扬灰？那也得你有这个实力才行。”肖靖堂冷冷一笑，虽然对方毁了一只手掌，实力大减，不过他明白自己依然远不是对方的对手，当即舍弃了那头血鲨，往后急退。

　　“想逃？哪怕逃到天涯海角，老夫也要将你挫骨扬灰！”乔休尔暴喝一声，不顾一切的朝着肖靖堂追了过去。

　　轰！轰！轰！

　　他一拳拳连轰出去，真元挤压着海水，形成一道道海水利箭疯狂的袭向肖靖堂，不过都被肖靖堂巧妙的躲避了开去。

　　而与此同时，从乔休尔断掌之中流出的鲜血，吸引了无数的血鲨朝这边聚拢，不足片刻，乔休尔便陷入了这些血鲨的包围之中。

　　见到这一幕，肖靖堂偷偷的掩藏在一条巨鲨之后，寻找偷袭的机会。

　　“就是这个时候。”在某个乔休尔被四五条巨鲨包围的关头，肖靖堂伸手一扬，几把飞刀直接射了过去。

　　“哈哈哈哈……小畜生，老夫早就防着你这一手。”乔休尔背后好像长了眼睛，手掌一拂，几把柳叶飞刀叮叮掉落在地。

　　“嘿嘿……你别高兴的太早了。”肖靖堂咧嘴一笑。

　　乔休尔脸色一变，忽然觉得哪里有些不对劲，他下意识的低头看去，忽然看到一股股巨大的气泡从底下迅速冲了上来，整个人惊恐地吼道：“小畜生，你！那几把飞刀其中一把居然夹裹了毒粉！”

　　“你明白的有些晚了。”

　　“我恨，我恨！小畜生，你卑鄙手段层出不穷，老夫纵然死在你手里，也是不服！”

　　“在下，专治各种不服。”


第1251章 你是神仙吗

　　嗤嗤……

　　气泡以极快的速度冒上来，被血鲨层层包围的乔休尔一时间根本逃不出去，整个人嚎吼着从脚开始融化，尔后整个人竟然直接化作无形。

　　与此同时，肖靖堂看到一个小小的东西慢慢往海底下沉，他眼前一亮，迅速游过去伸手一捞，那物品便落到了他手心之中。

　　放到眼前一看，这是一个灰糊糊的看起来并不起眼的戒指，看了第一眼就没有看第二眼的欲望。

　　不过肖靖堂却认得这东西，之前在那洞穴之中时，他曾经看乔休尔手上戴着，如果猜的没错的话，这应该就是那阵戒了！

　　阵戒啊！

　　世所罕见的阵戒，居然被自己得到了一枚！

　　这一刻，肖靖堂的心情激动到难以复加，阵戒虽然他是第一次听说，不过从萧乾庸的语气来看，这东西是绝顶宝物般的存在，能够拥有的人无一不是武者界顶尖的大人物。

　　而且，这枚阵戒中，还装载了许许多多的灵泉水！

　　这些灵泉水的价值，并不在这阵戒之下，甚至还要远超！

　　这下发达了！

　　肖靖堂压抑住狂笑的冲动，现在还不是兴奋的时候，乔休尔虽然死了，但是阿尔奇和罗恩还没有陨落，这两人也必须死，肖靖堂才能安心。

　　将阵戒戴在手上，大小正好合适，尔后，肖靖堂骑着一条血鲨，朝着阿尔奇和罗恩靠近了过去。

　　一番血战之下，两人都是受了不同程度的伤，特别是阿尔奇，因为胸口中了肖靖堂一刀，实力大减，此时一条手臂竟然都被血鲨咬断了。

　　肖靖堂暗暗冷笑一声，手一扬，一把银针飞射了过去。

　　“啊！”

　　阿尔奇发出一声惨叫，一张脸上插满了银针，两只眼睛更是被直接射瞎，就在他大意之下，一条血鲨找到机会，一口将他拦腰咬成两截，最终被几条血鲨分食，死得无比凄惨。

　　“阿尔奇！”罗恩目赤欲裂的嚎叫一声。

　　嗖！嗖！嗖！

　　整个人一分神，几蓬银针密密麻麻骤然无死角的射了过来。

　　“欺人太甚！滚！”罗恩大叫一声，似他这等高手，在水里，身上的真元会自动将四周的水挤开一道空间，声音也能照常发出。

　　冲着那密密麻麻射来的银针，他大手一挥，一股血气狂卷而出，将这些银针尽数倒卷了出去：“小畜生，我知道你就在这里，你害死阿尔奇，与我血族不死不休，你给我出来，我要跟你决斗！”

　　肖靖堂慢慢从血鲨身上站起身，冷冷的看着在血鲨攻击下手忙脚乱的罗恩：“本来你们血族跟我无冤无仇，偏偏你们要杀我灭口，这一切都是你们咎由自取的。”

　　罗恩抽空一回头，待得看到肖靖堂时，一双眼睛充满了愤恨：“若不是你来我血族捣乱，又何至于此？小子，今天不是你死，就是我亡！太上长老马上就会过来，你今天必死无疑！”

　　“呵呵……你就别指望你们太上长老了，你看这是什么？”肖靖堂将手上的阵戒晃了晃。

　　罗恩扭头一看，整个人睚眦欲裂，“这是太上长老的阵戒，怎么可能会在你这里？你对太上长老做了什么？”

　　“做了什么？也没有做什么，只是送他去上帝那玩一玩罢了。”肖靖堂微微一笑，“你也不用心急，你们马上就能在天堂会面了。”

　　“什么！你杀了太上长老？你何德何能，居然能杀了太上长老，不，我不相信！”罗恩激动地吼道。

　　“啊！”

　　忽然，他嘴里发出一声惨叫，原来刚才情绪波动之下，他的一条腿直接被一头血鲨咬断了，鲜血四溅。

　　“不！我不甘心！我还有一事不明，我们族长到底发生了什么？是否也被你暗害了？”罗恩知道自己今天没有活路了，死死的盯着肖靖堂，问出了心中的疑惑。

　　“确实有点关系，他们被我困在一个地方，估计这辈子都出不来了。”肖靖堂呵呵一笑，“好了，消息你也知道了，安心的去吧。”

　　“小畜生，我血族，竟被你一人，覆灭！”罗恩的声音充满了无尽的悲怆和恨意，“你到底意欲何为？我血族跟你有什么深仇大恨？”

　　“没有仇恨。”肖靖堂语气平淡地说道：“怪只怪你们血族拥有了你们自身无法掌握的宝物，武者界强者为尊，弱肉强食，这个阁下不会不懂吧？”

　　“我明白了。”罗恩眼神黯淡了下来，“我们整个血族都被你玩弄在股掌之中，的确是我们无能，唉！”

　　一声叹息中，他在七八条血鲨的攻击下，被撕成了碎片。

　　……

　　半日后，一艘游轮在海上漂浮，游轮上男男女女们嬉戏游乐，好不快活。

　　“艾伦，噢，旁边有人看着呢，你……噢你进来了，你真坏。”甲板一个角落里，一男一女衣服都没脱，就在上演激情大戏。

　　妙龄女子面对大海，趴在围栏上，承受着身后男人的撞击，纵情的吟唱着，忽然她整个人惊骇的张大了嘴巴，因为她竟然看到一个男人骑着一条巨大的鲨鱼，在朝前急行。

　　“艾伦，艾伦！”妙龄女子惊骇地叫道。

　　“嘿嘿……怎么样，是不是太舒服了？”叫艾伦的男子得意地说道。

　　“不是，不是，艾伦你快看，有人骑着一条鲨鱼。”

　　“什么？骑鲨鱼？好了凯丽，你想骗我，也不用说这样的拙劣幼稚的谎言，怎么可能会有人骑鲨鱼。嘿嘿……小骚货，受死吧！”

　　“我……我真的没骗你，你快看，他就在那里。”凯丽焦急地说道。

　　“你真是扫兴，哪呢？”艾伦不悦的冲着她手指的位置看去，下一刻，整个人也是惊呆了，他真的看到一名男子正站在鲨鱼背上，在急速往前面行进。

　　与此同时，整条游轮上，许多人也都看到了这一幕，一个个开始大呼小叫。

　　“嗯？”肖靖堂本来想乘着这条鲨鱼，直接到美国，忽然听到侧面传来一道道大叫声，不由侧首看了过去。

　　看到那艘游轮上，一个个男男女女们像打了激素般的冲着自己尖叫呐喊，肖靖堂笑了笑，舍弃了那条血鲨，双腿凌空在水面上点了几下，尔后在一群人的惊呼下，轻飘飘的落到了游轮上。

　　“你们这艘游轮，是去哪里的？”上船后，肖靖堂第一时间问道。

　　“噢，您是神仙吗，我看过你们东方的神话，您一定是神仙。”一名三十几岁的男子满脸恭敬的看着肖靖堂。

　　肖靖堂好笑的摇了摇头，“别瞎猜，我可不是什么神仙。你们这条船，是准备去哪的？”

　　“您好，先生，我叫菲尔斯特，这条船是我的，本来是想在近海游玩。不过先生若是有吩咐，我一定照办。”那三十几岁的男子说道。

　　“嗯，我准备去一趟美国，你送我过去吧。”肖靖堂老实不客气地说道。

　　“您准备去美国？这个好办，我马上让我的私人飞机过来，送您过去。”菲尔斯特可不想错过这个与奇人结交的机会，连忙说道。

　　“嗯，那就麻烦你了。”肖靖堂见这人还算不错，也是接受了他的建议。

　　听到肖靖堂答应下来，菲尔斯特兴奋不已，连忙吩咐船员将船开到附近的城市，然后让人将私人飞机开了过来，亲自护送肖靖堂去美国。

　　“先生，我能否有幸知道您的名字？”豪华而舒适的飞机机舱内，菲尔斯特给肖靖堂倒了一杯红酒，略带忐忑的问道。

　　肖靖堂瞅了他一眼，“我姓肖。”

　　“原来是肖先生，不知道肖先生去美国有什么事，我的家族在那边有点人脉，说不定可以帮上你的忙。”


第1252章 惊喜

　　手机在海里浸泡之后已经不能用了，肖靖堂本来想买一部手机，没想到菲尔普斯死乞白赖的非得将自己那部花了几万美元的手机送给肖靖堂，后者无奈之下，也只好接受了他的馈赠。

　　把自己的手机卡换上，肖靖堂拨通了木琴珊的电话。

　　“靖堂，你终于打电话来了。这两天你怎么联系不上？”木琴珊如释重负的声音传了过来。

　　“手机丢了。”肖靖堂随意找了个借口，随即问道：“琴珊，银行股份的事情……”

　　“奥乔亚先生很爽快，昨天我们就把所有程序都办理清楚了。”木琴珊微笑道：“现在，我们拥有瑞典银行超过95%的股份，这家银行已经完全属于我们了。”

　　听到这话，肖靖堂也松了一口气，诗琴集团终于拥有了自己的银行，以后公司有一家银行作为后盾，承担的风险也降低了许多。

　　肖靖堂笑了笑，“既然这样，你和静娴就先回国内吧。”

　　“你呢，不跟我们一块回去？”木琴珊狐疑的问道。

　　“我还有点小事，晚点再回来。”

　　“那好吧，不过你凡是要小心。”木琴珊关切的叮嘱道。

　　挂了电话，肖靖堂眼睛不由微微一眯，这次他回美国的一个重要原因倒不是特地来接木琴珊和王静娴的，她们作为诗琴集团的领导者，经常满世界跑，哪用得着自己特地来接。

　　肖靖堂回来的最主要目的，是为了美国的那些汽车技术！

　　美国作为世界汽车品牌和制造大国，拥有诸如福特、雪佛兰，悍马，别克，凯迪拉克，林肯等等知名品牌，如果能窃取这些汽车的资料，对于诗琴集团的汽车产业来说，绝对拥有划时代的意义。

　　当晚。

　　一道黑影在美国上空穿梭，直至凌晨五六点时分，这道身影才在某家宾馆中停歇了下来。

　　宾馆房间里。

　　“不错。”翻阅着一夜的收获，肖靖堂满意的笑了起来，一整个晚上，他飞檐走壁，将能盗窃到的资料都弄了一份过来，现在手里文件资料就有厚厚的一叠，其余各种硬盘、光碟都有不少。

　　有了这些资料，可以预料，诗琴集团的汽车产业未来是光明一片。

　　粗略的翻看了一会，内部涉及的一些专业知识，肖靖堂看不太懂，就没有继续往下看下去，将东西收好放进阵戒中，便退了房间订了一张下午飞往国内的机票。

　　“呼！终于回来了！”长途的国外之旅，一旦回来，肖靖堂就感觉到祖国的亲切，整个人都觉得神清气爽。

　　“肖大哥！”王静娴正在机场外面等候，美目四顾，看到肖靖堂出来，连忙笑着迎了上来。肖靖堂阔步走了过去，拉着她的手道：“不是不让你们来接机吗，怎么还来了？”

　　“我反正也是闲着嘛。”王静娴嘻嘻一笑，“肖大哥，你在电话里说要给我和琴珊姐一个惊喜，到底是什么？我和琴珊姐猜测了很久，都没有猜到呢。”

　　肖靖堂神秘一笑，“走，回家。回去再告诉你们。”

　　半个小时后。

　　“靖堂，你一副神神秘秘的样子，该不会是在外面又找了个女的给我们做姐妹吧？”别墅客厅的沙发上，木琴珊和王静娴一左一右的坐在肖靖堂身边，目光中都带着审度之意。

　　肖靖堂一阵郁闷，摸着鼻子苦笑道：“你们想哪去了，我要说的不是这个事。”

　　“肖大哥，真不是么？”王静娴眨巴眼睛道：“你不知道，你走的那几天，我们跟爱丽丝聊过，她对你爱慕不已呢。”

　　“你们想多了，我跟爱丽丝最多只是朋友。”肖靖堂无奈道：“好了，我们谈正事吧。你们先看看这个。”

　　说着，他变戏法似的拿出一叠资料和磁盘、光碟，丢到了沙发上。

　　木琴珊和王静娴都微微有些惊讶：“这是什么？”

　　肖靖堂笑着道：“你们看看再说。”

　　两人将信将疑的拿起那些文件，上面都是用英文书写，木琴珊并不懂英文，但是王静娴这个北大优等生却能轻轻松松的读懂。

　　“啊！”

　　扫了一会，王静娴瞪大美目，发出一声惊叫。

　　“静娴，这些到底是什么文件？”木琴珊好奇的问道。

　　“琴珊姐，这居然是雪佛兰汽车的一份数据报告！”王静娴略带激动地说道：“还有这些，好像都是各种汽车的相关数据报表，和一些核心技术方程式！”

　　“什么！”听到这话，木琴珊也是吓了一跳，惊呆的看着肖靖堂问道：“靖堂，这些东西你是从哪弄来的？”

　　肖靖堂神秘的笑了笑，“哪弄来的，你们两个就不必深究了。刚才静娴说的不错，这些资料，包括那些磁盘和光碟中，都是各大汽车的核心技术。”

　　木琴珊和王静娴都是倒抽了一口冷气。

　　每个汽车公司都有其核心技术，这些有的甚至是一家公司的命脉，她们不知道肖靖堂是怎么得来这些价值连城的资料的，不过看到这一堆东西，她们的眼神都是无比炙热起来，如果诗琴汽车集团能吃透这些东西，化为己用，以后只要打出品牌，相信全世界的汽车份额将会有诗琴集团的一席之地！

　　“怎么样，这个惊喜够大吧？”望着她们惊喜的眼神，肖靖堂笑了起来。

　　“靖堂，这何止是惊喜。”木琴珊咬了咬嘴唇，“我们已经有了一批日本汽车的核心技术，再加上帕加尼，加上这些美系车的核心技术，只要给我们时间，我相信我们的技术人员将这些技术融合起来，一定能形成我们诗琴汽车独一无二的风格！”

　　“肖大哥，你真是太棒了。”王静娴满脸崇拜的看着肖靖堂，“我好像已经看到了我们诗琴汽车风靡世界的那一天了。”

　　“这一天，我相信不会太远的。”肖靖堂伸手捏了捏她白嫩的脸颊，道：“不过现在面临着一个问题，这些技术太过重要，我们必须要找一些有能力，并且信得过的专家去研究融合。”

　　“这的确是一个大问题。”木琴珊也是黛眉微蹙，“一旦等我们诗琴汽车发展起来，相信会有不少汽车公司的猎头会花天价来挖咱们的核心技术人员，这一点咱们必须未雨绸缪。”

　　肖靖堂皱眉微微踟蹰了一下，尔后说道：“这件事情交给我吧，你们只管花高价去挖人，挖世界上最顶级的专业人员。我们诗琴汽车集团要么不做，要么就做世界上最好的汽车集团！”

　　“靖堂，你已经有办法了？”木琴珊诧异的问道。

　　“算是吧。”肖靖堂点头笑了笑。

　　“那好吧，那我们就准备挖人了。其实在这之前，我们已经找猎头物色这方面的顶级专家了，我相信这世上没有挖不倒的墙，就是看付出的利益够不够。”

　　“有真材实料，工资开高点也没事。甚至某些人，不惜用股份去笼络。”肖靖堂道：“当然了，这方面我不会多插手，怎么取决，琴珊你和静娴两人商量着做主就行了，等挖到人，你们再通知我，我有办法让他们乖乖为我们效力。”

　　木琴珊点点头，也没有多问肖靖堂到底有什么好办法。

　　“对了。”谈妥了汽车的事情，肖靖堂忽然想起一件事来，嘱咐道：“琴珊，如果还有富余资金的话，将这附近的一片别墅区都买下来吧。”

　　“都买下来？”木琴珊和王静娴对视了一眼，均是有些惊讶，王静娴问道：“肖大哥，为了方便起见，我和琴珊姐商量着已经把我们周围的几栋别墅和土地都买了下来，不过要买下整个别墅区，是不是太浪费了？”


第1253章 应尽的义务

　　“附近的几套别墅你们都买下了？”肖靖堂诧异着问道：“这一片属于我们的土地，面积大概有多大？”

　　“大概有五六亩左右。”

　　“五六亩？”肖靖堂点了点头，一亩地大约为667平米，六亩地的话，也有四千多平米了，应该足够用了。

　　“靖堂，你突然问这个干什么？”木琴珊好奇的问道。

　　肖靖堂道：“这一片区域的灵气不错，我个人比较满意。我想在这里建一个大庄园，属于我们的庄园，一套别墅我认为面积小了点。”

　　“你要建庄园？”木琴珊诧异的道：“这里寸土寸金，你还真是财大气粗，居然想在这里建庄园。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，“钱赚来不就是花的吗？要不赚钱干什么？”

　　“肖大哥，我们几个住这么大的别墅都显得很空旷了，你怎么还嫌少呢？”王静娴不解的问道。

　　“那还用说。”木琴珊没好气的道：“他在外面肯定还有不少相好的，都想一并接到这里来。到时候这栋别墅当然就挤不下了。”

　　“是这样吗？”王静娴撅着嘴看着肖靖堂。

　　肖靖堂讪讪一笑，事实上，他确实有这个意思，不过也不全部是这个意思，总体来说，都是为了自己那几个孩子的未来考虑，当下道：“琴珊、静娴，我也没瞒你们，其实你们也清楚，我在外面确实还有几个女人，不过我对你们大家都是一视同仁，特别是琴珊和静娴你们两个，都是我最钟爱的女人。”

　　木琴珊噗嗤一笑，“好了，你小时候我就清楚你张大了肯定是个花心鬼，算是上了你的贼船了。你的正牌老婆都不介意，我们这些做嫔妃的哪里还敢有什么意见？”

　　王静娴也是抿嘴一笑，“肖大哥，只要你对我们好就行了，我也知道你喜欢我们的。”

　　听到这话，肖靖堂心中微微松了一口气，其实他也清楚，木琴珊和王静娴并不是因为自己有太多女人而生气，而是自己的女人太多了，她们也不喜欢自己的女人继续增加，特别是外国女孩子，这样说，也许是存着敲打自己的意思。

　　“言归正传吧。靖堂，你要建这个庄园，到底是什么意图？”木琴珊问道：“该不会真的打算建立一个大大的后院吧？你就不怕泰特尼克撞冰山？”

　　“当然不是！具体原因这个先容我卖个关子。”肖靖堂笑着道：“一会我会画几张庄园设计图，到时候你们找最好的施工队来，按照我的图纸开工就行了，多给他们点钱，让他们用点心，最好早点完工。”

　　聊了一会细节，肖靖堂就开始把持不住了，这时琪琪还在上学，肖靖堂当场在客厅里便将这两个女人压在身下狠狠的鞭挞了一番。

　　铃铃铃……

　　激情过后，肖靖堂的手机突然响了起来。

　　皱了下眉头，肖靖堂从茶几上摸起手机一看，看到是家里打来的电话，立马坐直身子接开了电话：“喂……”

　　“臭小子，回来了？”

　　“老爷子，您老的消息还真灵通啊，我这刚回来，您就知道了？”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　老爷子今天的心情看起来不错，出奇的没有骂他：“过来家里一趟。”

　　二十分钟后。

　　等肖靖堂来到家里，整个人就愣住了，此时家里居然来了不少重量级的人物，其中二号首长、三号首长和五号首长赫然都在列，在他们身边，还跟了一大帮子人。

　　“洪总理，孙委员长……”肖靖堂连忙上去打招呼。

　　“呵呵……小肖啊，这次的事情处理的很不错。”二号首长的心情很是不错，鼓励的拍了拍肖靖堂的肩膀。

　　“小肖。”孙委员长也是微笑看着他，“这次我们华夏根除这个恐怖组织，你记首功。”

　　“为国家服务，这是我应尽的义务，当不得两位首长的赞誉。”肖靖堂略带惭愧地说道。

　　“小肖，这次的事情确实做的不错，你就不要再谦虚了。”二号首长微微一笑，“怎么样，有没有想要的奖励？我可以做主，给你一些奖励。”

　　“能升官吗？”肖靖堂脱口道。

　　“呃……”众人都是愣住了，继而全场发出一片笑声。

　　“好了，小肖。”二号首长忍住笑说道：“只要你自己在岗位上努力，做出成绩，国家不会忘记你的功劳和苦劳。而且你现在接任常务副市长不久，尚未作出成绩，你自己就想这么灰溜溜的离开了？”

　　“这臭小子就喜欢瞎说。”肖龙勋瞪了肖靖堂一眼，“为国家出力，这是我肖家所有人应尽的义务，还索要什么回报？简直是混账东西！”

　　“我不就开个玩笑吗。”肖靖堂讪讪一笑，“请首长们放心，我一定尽职尽责，做好自己分内的事情。”

　　“嗯。”二号首长点了点头，越看肖靖堂越满意，“小肖啊，我今天让肖老请你过来，是特别为你引荐一个人的。”

　　“哦？”肖靖堂愣了一下，值得二号首长亲自引荐的，绝不是什么凡人，一下勾起了他的兴趣。

　　“就是我旁边这位。”二号首长看向了他旁边那名看起来毫不起眼的中年男子，他站在那里，让人很容易忽略他，好像这个人根本就不存在。

　　“这个人是一名顶尖武者。”肖靖堂微微一愣，刚才进来时，就连自己都忽略了这个中年男子，足以见得，此人的实力绝对深不可测。

　　“龙先生，你觉得小肖怎么样？”二号首长对待这名中年男子的神态很是亲切，完全是同等地位之间的交谈。

　　见到这一幕，肖靖堂对这位“龙先生”越发好奇起来，此人何德何能，居然能让二号首长如此礼贤下士？

　　“不错。”龙先生淡淡点了点头，神色古井不波。

　　“不错就行。”二号首长笑了笑，“小肖，这位是龙先生，是国家最高安全顾问，龙先生的意思，是想将你吸收到安全顾问团，不知道你自己是个什么意见？”

　　“将我吸收到国家安全顾问团？”肖靖堂愣了一下，他完全没想到，二号首长找自己过来，居然是这个目的，当下眉头就皱了起来，这个什么顾问团，一看就是保家卫国的武者组织，这点他当然不排斥，不过以他的性格，这样受人管制绝对受不了。

　　“可是我现在还是白河市常务副市长……”肖靖堂委婉地说道。

　　“放心吧，这个安全顾问团，你只是挂个名。一旦国家出现安全问题，需要你出面的时候，那个时候，你必须无条件的遵守国家的安排。”二号首长严肃地说道。

　　“只是挂个名？”肖靖堂松了一口气，“如果是这样的话，我当然没问题。”

　　听肖靖堂答应下来，二号首长神色松缓起来，拍着肖靖堂的肩膀道：“小肖，你是个能干的青年，国家的未来就需要你这样的栋梁，不过年轻人有本事是好事，尽量要低调、沉稳一点，要注意影响，以后像这次在美国做的那些不光彩的事情就不要再瞎搞了。”

　　肖靖堂神色肃然，自己在美国盗窃汽车公司资料的事情，莫非已经穿帮了？

　　二号首长看了他一眼，“国家安全顾问团的向先生这次恰好在美国，你的行踪都落到了他眼里，虽然美国方面暂时还并不知晓，不过目前他们的一批高手已经在全世界缉拿你，你自己注意一点，不能露出任何把柄。短时间内，那些东西最好不要拿到台面上来。”


第1254章 当今大世

　　“小肖，我可以这样叫你吧？”那位神秘的龙先生看向了肖靖堂，神色平淡无波，一张脸显得对世间的一切都漠不关心。

　　“当然可以。”肖靖堂点头，对方跟二号首长平辈论交，算是自己的长辈，叫自己一身小肖，倒也让他可以接受。

　　“洪先生，我有几句话，想单独跟小肖聊聊。”龙先生撇目看向了二号首长。

　　二号首长微微颔首：“小肖，既然这样，你就跟龙先生进内房聊聊吧。”

　　肖靖堂点头，跟那龙先生走进内部的一间房间，只听对方第一时间问道：“小肖，知道我为什么单独叫你进来吗？”

　　“请龙先生明示。”

　　“我想让你辞官，加入我龙家。”龙先生一双眼睛炯炯有神的望着肖靖堂，“如果我没看错，你应该是血煞体吧？”

　　肖靖堂眉头微微一动，不动声色地说道：“龙先生果然好眼力，在下的确是血煞体。不过龙先生跟洪先生是朋友，这样挖他墙角，是不是有些不妥？”

　　“呵呵……小肖，华夏官场，多你一个不多，少你一个不少，你这种人，应该属于武者界。只有在武者界，你才会大放光彩，一鸣惊人！”龙先生难得的笑了起来，“我跟洪先生的确是多年老友，不过这也算不得挖他墙角，只是人善其才，物尽其用罢了。”

　　“这个恐怕要让龙先生失望了，虽然我个人也不太喜欢当官那种束手束脚的感觉，但这却是我爷爷，甚至我的家族对我的期望，我不能让他们失望。”肖靖堂摇了摇头。

　　“你真的不再考虑一下？以你的实力，应该也清楚，这世上存在着隐世家族，而我龙家，就是隐世家族中几大巨头之一，一旦你加入龙家，以你的血煞体，一定能得到大量资源的扶持，让你的实力一日千里。”龙先生诱惑道。

　　肖靖堂微微惊讶，“原来龙先生是来自隐世家族。”

　　“不错。”提到家族，龙先生的神色中带上了几分自傲，“我龙家诞生上古年间，距今已有数千年历史传承，在隐世家族中也是巨无霸的存在。小肖，你加入我龙家，绝对不会辱没你血煞体的绝世体质。”

　　肖靖堂略微一顿，“龙先生，既然你们龙家是这种逆天般的存在，你怎么跟洪先生……洪先生虽然贵为首长，不过只是区区凡人而已……”

　　“我就知道你有这样一问。”龙先生淡淡一笑，道：“此事也并不是什么秘密，我龙家是上古年间的皇族遗脉，祖上传下家训，家族世世代代要保家卫国，守护这片疆土安稳。时至今日，国家进入新时代，祖上传下的家训，我们依然不敢忘。洪先生是国家重要元首，我跟他是朋友，也算不上奇怪。”

　　“原来，贵家族还有这样的秘辛。”听到这里，肖靖堂总算明白了过来。

　　“事实上，爱国之人也并非我龙家一家，也有许多隐世家族，都让家族的一些重要人员参与了国家安全顾问团。”龙先生道：“我等虽是武者，早就跟世俗有了一定的鸿沟，但国家仍是国家，这片土地，神圣不可侵犯！”

　　肖靖堂的心情也是一阵激荡，他现在已经算是武者界的一名高手人物，不过如果国家有难，他相信自己也会不顾一切的赶来救援。虽说武者无国度，只有一颗变强的心，但国家内部政权变迁可以，因为始终还是华夏的国度，倘若外人敢来染指，绝大部分武者都不会答应。

　　“龙先生，你知道孔家吗？”肖靖堂问道。

　　“隐世家族传承于孔子孔圣人那个孔家？”龙先生微微一愣，“这个孔家我当然知道，是隐世家族比较另类的存在，他们研习儒道之术，自成一派。不过说句实话，跟我龙家相比，孔家还是差了不少火候。”

　　肖靖堂微微颔首，“龙先生，实不相瞒。在之前的双龙大会上，我已经正式答应加入孔家了，因此，对于龙先生的好意，在下只能表示遗憾了。”

　　“你竟然加入了孔家？”龙先生满脸遗憾，“既然你已经加入了一个隐世家族，我自然不好再挖人墙角了，不过小肖，我龙家的大门随时为你敞开，假如有一天你觉得在孔家待不下去，可以第一时间联系我。”

　　“多谢龙先生。”

　　龙先生瞅了他一眼，迟疑着道：“小肖，以你的层次，有一件事原本是不能告诉你的，不过我见你是一条难得的好苗子，毁之可惜，在这里给你一些忠告。”

　　肖靖堂看他神色严肃了下来，就知道这件事不同凡响，凝重道：“请龙先生赐告。”

　　“你这次在欧洲掀起腥风血雨，包括在美国夜盗资料，包括上次在日本盗窃资料，不要以为做的神不知鬼不觉。”龙先生叮嘱道：“事实上，你的事情早就被某些高人看在眼里了。”

　　肖靖堂一惊。

　　“小肖，在你看来，武者界最强者，应该是什么样子的？”望着他的神态，龙先生笑着问道。

　　肖靖堂微微琢磨了一下，“单独隐世家族之外的武者界的话，应该数十大高手最厉害。不过我听说先天之境分为十层，难不成这世上还有先天十层的超级高手？”

　　“先天十层？”龙先生含笑，一副不知可否的样子，“小肖，以你现在的境界，我告诉你太多，反而会给你造成压力，对你的未来不利。我只能说，武者界超乎你的想象，你所见到的武者界，只是九牛一毛，冰山一角！”

　　肖靖堂被深深的震惊了，在他看来，这世上无非就是那些隐世家族最强，自己也即将要去孔家了，算是踏入了隐世家族的行列，怎么可能还是冰山一角？

　　不过见到龙先生没有继续说下去的兴趣，肖靖堂也是忍住了心中的好奇，没有继续追问下去，也许他说的对，知道的太多，对自己并没有好处。

　　“小肖，当年我爷爷跟我说过，当今之世，天才数量空前绝后，诞生了许许多多的超级体质、超级血脉，这是一个罕见的大世。”龙先生道：“你的血煞体，也是超级体质之一，只要肯努力，将来这个天下定然有你的一席之地。”

　　“大世吗……”肖靖堂心中也是激情澎湃，有一种要与那些天才们碰撞一番的强烈冲动，看看到底谁才是这个时代的真正天才！

　　……

　　结束了和龙先生的交谈，肖靖堂受益良多，原本他以为自己已经在这个世上算是超级高手了，但是从龙先生的一番话和不以为然的表情可以看出一些端倪，或许自己的实力并不算什么。

　　单单那龙先生，实力就绝对在自己之上。还有那安全顾问团的一批隐世家族人员，也许其中也有相当一部分人并不弱于自己。

　　不过有一件事肖靖堂至今还不清楚，既然自己在日本和美国盗窃资料的事已经被发现，为何自己还会安然无恙？

　　龙先生没有提及的意思，肖靖堂也没有去问，或许这个问题涉及的高度已经超过了自己知道飞范畴。

　　“武者道路荆棘坎坷，前面的路到底是什么，我肖靖堂一定要去看看。”肖靖堂紧握着双拳，发下了心中的宏愿，他要达到武道的极致，去探究一下武道极致的秘密，或许，等到了那个阶层，自己看这整个世界的心态就会彻底发生改变，也或许，那条路并没有想象中的美好，但它却在强烈的吸引着肖靖堂。

　　在四合院待了半天，下午，肖靖堂就马不停蹄的回到了白河市。

　　在外面耽搁了七八天的时间，现在已经到了正月初十了，像他这种市委常委，市里重量级的人物，百事缠身，拖拖拉拉的到这个时间才来上班，确实有点说不过去。

　　“领导……”刚进办公室，屁股还没坐热，孙浩后脚就敲门进来了。

　　“孙浩啊。”肖靖堂看着他微笑道：“怎么样，这个年你跟伯父、伯母过的还好吧？”

　　“托您的福，过得很愉快。只是小妹不在，好像少了点什么。”孙浩笑了笑，然后小声道：“领导，这两天我在市里听到一些传言。”

　　“什么传言？”肖靖堂笑着问道。

　　“孙启航被人救走了，您应该知道吧？”

　　“听说了一点。”

　　“我听说，孙书记的妻子，这段时间移民新加坡了，这样一来，他就是一名裸官，有人说，这是孙书记打算鱼死网破的前奏，说不定他会豁出一切的找您报仇呢。您可一定要小心防范啊。”

　　肖靖堂眉头一皱：“别胡说，孙书记是我领导，是市里一把手，怎么会公报私仇？而且以他的层次，还用的着跟我鱼死网破吗，这句话不要跟任何人乱说。”

　　“我明白。”孙浩点头，知道这件事兹事体大，要是从自己口里说出去，到时候还会连累肖市长被人戳着脊梁骨，说他是造谣生事的小人，“领导，这些天有人递来了不少文件，等着您处理，我都放在您文件夹里。”


第1255章 孙庆忠的想法

　　“博雅……你跟启航……”市委大楼的某间办公室中，市委书记孙庆忠正在打电话。

　　“舅舅，我们很好。而且告诉你一个消息，表弟的习武天分很好，已经被鬼王宗的一名长老收入门墙了。”方博雅带着几分激动地说道，上次他营救孙启航离去后，第一时间就回到了鬼王宗，没想到孙启航的资质居然十分好，当场被一名长老看中，收入了门墙，连带着他也收获了那名长老的一些好感，赐予了部分修炼资源。

　　听到这里，孙庆忠微微松了一口气，他平常虽然对孙启航表现严厉，但这毕竟是他的独子，内心还是非常在乎和疼爱的，“博雅，这次辛苦你了。”

　　“舅舅，一家人说这些干什么，我还能眼睁睁的看着表弟坐牢？”方博雅笑了笑道：“舅舅，这次打电话给你，还有一桩事情想麻烦你去办。”

　　“什么事？”

　　“舅舅你可能不知道，对于我们武者来说，心无旁骛那是最好的练功状态。但是表弟因为那肖靖堂的缘故，很难做到心无旁骛，除非这姓肖的垮台，才能让他心中得到一丝慰藉。”方博雅说道。

　　“你的意思是，让我整垮他？”孙庆忠皱起了眉头，虽然他对肖靖堂一直没什么好感，加上这次儿子的事情，更让他对肖靖堂十分排斥，不过却没有想整垮他的意思。

　　最近市里一直传的沸沸扬扬的他的妻子刘菊英移民新加坡，倒也不是他想破釜沉舟对付肖靖堂，以他的层次根本犯不着，而是他年龄快到点了，打算退休之后举家搬迁到新加坡，离开这个是非之地，刘菊英只是去打前站罢了。

　　至于国家禁止裸官的事情，他也管不了那么多了，年龄已经到了退休的地步，他也绝了更进一步的想法。

　　“舅舅，这对表弟很重要。他的天赋非常好，短短的这段时间，就达到了明劲后期，非常有希望成为一名强者。”方博雅连忙道：“说句实话，舅舅，在武者界，世俗界连屁都算不上，表弟要是就此崛起，很可能我们的家族能在武者界扎根下来，这个机会我们决不能放过。”

　　“博雅……”孙庆忠揉了揉太阳穴，“最近有人暗地提醒过我，肖靖堂的背景不简单，我要是不顾一切的去对付他，到时候甚至会牵连到你爸爸。”

　　“舅舅，你太杞人忧天了，你和我爸爸都到了退休的年纪，这个时候还怕什么？只要表弟实力提升上来，为你们争取一些资源，让你们延年益寿都不是问题，何必还眷念什么世俗界的权利呢。”方博雅劝解道。

　　孙庆忠迟疑了半晌，“这件事我知道了，具体怎么做我自有分寸，你跟启航出门在外，自己多加小心。”

　　挂了电话，孙庆忠在椅子上坐了良久，忽然冲着外面叫道：“小赵，你进来一下。”

　　秘书赵柯点头哈腰的推门走了进来，一脸恭敬地问道：“孙书记，您有什么吩咐？”

　　“小赵，肖副市长来上班有六七天了吧？”孙庆忠问道，他知道自己这个秘书为人机灵，是市委出了名的消息灵通，因此想向他问点情况。

　　“孙书记，姓肖……肖副市长是正月初十回来上班的，今天是十七，满打满算有一个礼拜了。”往常跟人聊起肖靖堂，赵柯都是一口一个“姓肖的”，刚才差点脱口而出，想起在孙书记这影响不好，才勉强换了个称呼。

　　孙庆忠点了点头：“肖副市长这段时间在忙什么？”

　　“大部分时间都在外面考察工作，非常勤快。听说经常有人找他汇报工作，都找不到人。”

　　孙庆忠嗯了声，继续问道：“老旧危房拆迁以及保障房建设，政府那边进行的怎么样了？”

　　赵柯道：“正在如火如荼的建设，没出任何乱子。孙书记，不得不说肖副市长还是有些能力的，这么大一个工程，居然没有发生任何纠纷。据说内部各个环节他都安排了专人巡查，杜绝了豆腐渣工程和内部腐败。群众对他的赞誉很高。”

　　“小赵，听说你有个堂哥，叫赵东？”孙庆忠突然问道。

　　听到这话，赵柯讪讪一笑：“孙书记，我这堂哥不成器的很，经常在社会上跟一些盲流瞎混，前段时间打残了人，现在正在牢里蹲着。”

　　“据说，东联小区那边的保障房建设有点问题，你堂哥就是住在那一片吧？”话说到这里，孙庆忠便不再多言了。

　　赵柯心中一动，“孙书记，那我堂哥那？”

　　“你堂哥的事情我也了解一些，情况不算严重，完全可以保释出去嘛。”

　　赵柯顿时有了底，看孙庆忠没有继续谈下去的想法，便退出办公室，带上了房门。

　　……

　　“老弟，我说你就不够意思了。让哥哥我在牢里白白的蹲了这么久，哪有你这么当弟弟的。”

　　白河市某监狱门外，赵柯正坐在一辆帕萨特中等候，不久后，一名相貌长得跟他有两三分相像，一脸吊儿郎当的三十几岁青年，大喇喇的开门坐到了副驾驶位上，不悦的看了赵柯一眼。

　　赵柯皱了皱眉头：“赵东，你入狱找我帮忙，我没帮你，你以为我想吗？孙书记离退休不远了，等他退休之后，我去县里当个县委常委没问题，所以这两年我不能表现出一点偏差。你说你干什么不好，我帮你找的工程，你干两天就不想干了，偏偏要去社会上混，我怎么会有你这种不成器的堂哥？”

　　赵东被他埋怨，却满脸不以为然，眼睛一亮道：“老弟，你说你有希望去县里当县委常委？你才三十三岁，这么年轻就当县委常委，将来当县委书记，市委书记都有可能啊。这么说，到时候我这个做堂哥的也要跟着发达了？”

　　赵柯的神色缓和了一些，“堂哥，我们家里就你我两兄弟，你好好做人，等我发达了，自然不会忘记你。不过，现在有一件事要让你去做，做得好，说不定以后你就不用坐牢了。”

　　“真的？”赵东大喜，“你说，是什么事？”

　　“东联小区正在建保障房，那里的负责人跟孙书记有点矛盾，你在那片认识的人不少，我这有十万块钱，你拿去做活动经费。该怎么做，应该不用我教你了吧？”

　　“哈哈哈……老弟，别的事你老哥我不会，这搞破坏，可是一把好手。”赵东接过赵柯递来的一个背包，打开一看，里面十扎红彤彤的钞票，晃得他眼睛都是一花，整个人激动的有点忘形，拍着胸脯保证道：“老弟，你尽管放心，这桩差事，哥哥我一定给你办得漂漂亮亮的。”

　　赵柯点点头，“我丑话说在前头，这件事兹事体大，如果出事了，这事情得你担着。不过就算是这种最坏的结果，我们也会在其他方面补偿你的。”

　　“老弟，这个你就放心吧，你哥哥我这人虽然不是什么好人，但这个还是懂的。要是我真把你们供出来，那就彻底死翘翘了，如果你们安然无恙，我还有翻身的机会。”

　　“你明白就好。”赵柯满意的点了点头，犹豫了一下，提醒道：“你不要小看这件事，这次负责保障房的领头人是肖靖堂肖副市长，这个人很有些能力，一切都要小心为上，切不可大意。”

　　赵东这些年都在坐牢，并不知道肖靖堂是谁，听了他的话有些不以为然的撇了撇嘴，根本没往心里去。


第1256章 儿女绕膝

　　时间一天天过去，很快进入了四月份，一缕浓浓的春色遍洒在神州大地之上。

　　这将近两个月之间，肖靖堂的生活忙碌而平稳，常委会上，也是没有众人期待的肖靖堂与孙庆忠的剑拔弩张的局面出现，总体来说，这一个多月不温不火，或许也是暴风雨来临前的一丝宁静。

　　这一天。

　　肖靖堂刚从外面考察回来，就接到了木琴珊打来的电话：“靖堂，庄园已经加班加点的建设好了，你要不要回来看看？”

　　“已经建好了？”肖靖堂对于木琴珊的速度微微有些诧异，当下道：“这几天刚好没什么要紧事，我一会就回来。”

　　处理了一下手头上的事，等到下班后，肖靖堂便开车朝京城赶去。

　　“怎么样？”步入焕然一新的庄园内，木琴珊笑看着肖靖堂问道。

　　“很好，都是中规中矩按照我图纸上设计的。”肖靖堂很满意，“对了，我特意嘱咐建设的池子在什么地方？”

　　“在这边。”木琴珊领着他朝一边走去。

　　来到那处，肖靖堂看到这里全部用黄金打造出的一个面积约为一百平米上下的池子，金色闪耀，光彩夺目，很是美丽。

　　与此同时，在这个池子的四周，建立了一些游乐设施，使得这里看起来怡然是一片旅游度假圣地。

　　“靖堂，你特地交代我用黄金打造出这个池子，到底有什么用途？”木琴珊很是好奇的问道，她知道肖靖堂并不是那种奢侈浪费之人，这么做一定有他自己的原因。

　　“这个晚点再告诉你。”肖靖堂买了个关子，“之前因为建立庄园，外面的阵法已经被我撤了，我先将庄园的阵法布置好再说。”

　　“那好吧，我也有些困了，先去睡一会，就不在这耽误你了。”

　　目送木琴珊离开，肖靖堂便趁着月色，开始布置阵法。

　　一层，两层……九层……

　　一道集攻击、防御、迷宫为一体的九宫大阵，在花费了五个多小时之后，宣告完工。

　　以肖靖堂今时今日的阵法水平，布置出来的阵法，估计全天下都少有人能破解。

　　“还行。”仔细检查了一下九宫阵法，发觉没有什么漏洞，肖靖堂终于是露出了满意的笑容，不过他顾不上休息，来到“黄金池”边，准备着手布置聚灵大阵和隐灵大阵等等。

　　建设这个黄金池，肖靖堂当然是用来盛放灵泉水的，他看过一些资料，灵泉水用黄金温养最合适，能够使得灵泉水不被土地吸收。

　　不过倘若没有任何保护措施，就贸然将灵泉水倾泻入黄金池中，那磅礴的灵气，势必会引起某些高手垂涎，引来不必要的麻烦，因此布置隐灵阵遮蔽灵泉水的灵气，势在必得。

　　至于那聚灵阵，乃是一种聚集灵气的阵法，玄妙无穷，也刚好可以用在此处。

　　这两种阵法，皆是属于中等偏高级的阵法，在《阵法三千》之中，也是属于非常高等的存在，要施展起来，颇费手脚。

　　从凌晨三点多，一直到下午两三点，足足十二个小时，肖靖堂才是浑身虚脱的将这两个阵法布置完毕。

　　“靖堂，都弄好了吗？”一身疲惫的走进客厅，肖靖堂发现徐娇母子，杨晓母子都到了，这是他布置阵法之前嘱咐木琴珊做的事，看到两个儿子，肖靖堂疲惫的脸上顿时一扫而来，绽放出了一缕笑容。

　　而两个小家伙，诗麟已经两岁多了，诗龙也快一岁了，两个小家伙比其他的孩子健壮的多，特别是诗麟，小小年纪看起来就一副成熟稳重的小大人表情，一双黑漆漆的眼睛特别有神，此刻诗龙正紧紧抓住他的胳膊，看样子对这个刚认识不久的哥哥已经很是依赖了。

　　“爸爸……”看到肖靖堂之后，两个小家伙眼睛都是一脸，满脸喜悦的奔跑了过来，一左一右的抱住了他的大腿。

　　肖靖堂一手一个将他们抱在怀里，狠狠的亲了他们一口，笑着问道：“诗麟，诗龙，想爸爸了没有？”

　　“想了。”两个小家伙乖巧的回答道。

　　“哈哈哈……乖儿子……”肖靖堂大笑不已，“走，爸爸带你们看一样好东西。”

　　说着，他抱着两个小家伙大步朝后园走去。

　　“哼！”琪琪跟在后面不满的撅着嘴：“爸爸你偏心，有了两个弟弟，就不疼琪琪了。琪琪也要抱。”

　　木琴珊等人都是噗嗤直笑。

　　“呃……”肖靖堂扭过头，看着满脸委屈的小丫头，柔声安慰道：“琪琪，你是爸爸的小宝贝，爸爸怎么会不疼你呢，不过你是姐姐，做姐姐的就要有做姐姐的样子，不能跟弟弟们计较，知道吗？”

　　“唔……那琪琪就不跟他们争了。”小丫头非常明事理，乖巧的点点脑袋，“不过爸爸，一会你也要像抱他们一样抱我，你都多久没抱我了。”

　　“好，一会你想在爸爸怀里待多久就待多久。”肖靖堂笑了起来。

　　小丫头满意的点了下头。

　　几分钟后，肖靖堂领着众人来到了黄金池边上。

　　“靖堂，你带我们来这里，莫非是想将秘密告诉我们了？”木琴珊出声问道，建立寒冰池这个秘密，可是困恼木她和王静娴已久了。

　　肖靖堂笑了笑，将诗麟和诗龙放下，手掌一伸，只见变戏法般的，一股水箭蓦然从他手中倾泻而出，只是短短的十几秒，就将整个黄金池灌满了。

　　而就在这些灵泉水倾泻而出的刹那，一股浓郁的灵气顿时笼罩在整个后园中，使得木琴珊等人感觉四周的空气仿佛都瞬间好了许多，皆是忍不住深深吸了几口。

　　“肖大哥，好神奇啊，我怎么突然感觉自己精神好了许多。”王静娴惊诧的问道。

　　“这些水，可不是一般的水。”肖靖堂解释道：“这个叫做灵泉水，富含浓郁的灵气，在武者界都是非常珍惜的东西，普通人吸一口当然会感觉精神大振。”

　　“原来是这样，这个灵泉水真是神奇。”王静娴吐了吐舌头。

　　“靖堂，你让我叫诗麟和诗龙这两个孩子过来，难道是……”木琴珊似乎猜到了什么。

　　“不错。”肖靖堂点点头，“这里灵气充裕，我特地在这里建立了游乐园，就是为了以后让孩子们来这里玩耍，来这里游泳，如此一来，能够更好的给他们打稳基础。你们几个也要经常来，等过段时间，我再教你们一些功法，至少让你们有自保的能力。”

　　得到这些灵泉水之后，肖靖堂第一时间就想到了儿女们，这些东西如果自己吸收，固然能增加不少实力，说不定能冲击先天三层，不过仔细一考虑，肖靖堂还是打算将灵泉水留给孩子们，他们比自己更加需要。

　　自己就吃在练功晚的亏，否则现在也许已经达到了更高的层次。自己的孩子，绝对不能步入后尘，肖靖堂要让他们在幼年时期就打好基础，给予他们最好的修炼资源。

　　肖靖堂仔细留意过，诗麟如今两岁多，因为童年经常被他温养身体，再加上如今小小年纪就在修炼《引气决》，居然已经颇具效果了，他的肌肉、骨骼密度，修炼得完全比普通人高得多。

　　诗龙一岁不到，能跑能跳，也远不是一般同龄婴儿能比的。

　　倒是琪琪，因为是女孩子，肖靖堂从来没有帮她温养过身体，长得虽然粉雕玉琢，不过跟普通女孩子没有多大区别。

　　不过这也不是什么问题，琪琪年纪还小，有了这些灵泉水打基础，相信也能很快成长起来。

　　望着自己的三个儿女，肖靖堂对他们的未来，充满了希冀。


第1257章 瞎了眼了吧你

　　在黄金池逗留了片刻，陪着几个孩子玩耍了一阵，肖靖堂便与木琴珊、王静娴和徐娇回到了客厅，让杨晓留下来带着孩子们。

　　“琴珊，你们急急忙忙叫我进来，是不是有什么事情跟我商量？”在沙发上坐下后，肖靖堂询问道。

　　“是汽车公司的事情。”木琴珊道：“我们的猎头，已经在全世界范围内，招揽了七八个顶级专家，现在人已经到了国内，我安排他们在凤凰国际大酒店休息。你上次说有办法控制他们，到底是什么办法？”

　　“人都招揽到了？”肖靖堂神色微诧，没想到木琴珊的动作这么快，顿了顿道：“这样吧，我跟他们见一面，先聊聊再说。”

　　“那好，我去安排。”

　　晚上六点多，肖靖堂一行来到了凤凰国际大酒店。

　　进入一间豪华包间。

　　“噢，亲爱的Miss mu，你们终于来了。”此时的包间内，正有七八个年龄不一的外国人在互相交谈，望见肖靖堂等人进来，这些人连忙站起了身。

　　木琴珊微微一笑，“大家请坐。我给大家介绍一下，站在我身边的这位肖先生，是诗琴汽车集团的董事会重要成员，这次约大家聚在这里，主要是肖先生想见见大家。”

　　“各位好。”肖靖堂笑着扫了那八人一圈，白人、黑人都有，年龄档次跨度很大，有三十几岁的青年，也有满脸皱纹的六十几岁的老人。在观察这些人的时候，肖靖堂已经从这些人中剔除了两人，这两人眼神闪烁，心律有些不正常，绝对是心里有鬼，很有可能是别的汽车公司安排来的卧底。

　　“这两位先生……”肖靖堂直接指了指那两人，“你们可以离开了。”

　　“what？凭什么！你凭什么让我们离开？你以为你是谁？”听到肖靖堂用纯正英语说出来的话，那两人先是一愣，随即都是做出一副勃然大怒状。

　　其中两人中一名六十开外的老者更是叫嚣道：“年轻人，我们是通过了Miss mu的面试，千里迢迢的从欧洲飞过来的，你没有资格胡乱开除我们，你这样胡闹，我会去大使馆申诉。”

　　“靖堂……”木琴珊也是惊诧的看着肖靖堂，不明白他为什么指名道谢的要让这两人离开。

　　“你们是别的汽车公司，派来的卧底吧？”肖靖堂眯着眼睛紧紧盯着他们。

　　“什，什么！你说什么？”闻言，那两人都是吓了一跳，他们的确是国外汽车公司安插过来的卧底。

　　诗琴集团组建汽车公司，早在去年就在圈内闹得沸沸扬扬了，不过一直是雷声大雨点小。然而这一次有消息证实，诗琴集团要跟国家合作共同开发一款新汽车，这是非常罕见的情况，使得许多汽车公司都将目光聚焦了过来，想要一探究竟。

　　这两人，便是收受了国外两家汽车公司不少的酬劳，前来窃取机密的。

　　不过，面对这种情况，这两人当然抵死不认，还叫嚣着肖靖堂冤枉他们，他们要去法院告他诽谤。

　　“你们真不离开？”肖靖堂冷冷说道：“我告诉你们，现在离开，这件事我不再追究，如果一味纠缠，我会让你们知道什么是后悔！”

　　“笑话，我们心中没鬼，怕什么？”那老者梗着脖子道，他打定了主意，这小子反正又没有什么证据，能拿自己怎么样？

　　然而，这句话刚刚说完，他蓦然感觉脑子里钻进了一点什么，接下来，整个人就有些神志不清了，噗通一声跪下来，在众人的惊愕之下，他大力的磕着头呼喊道：“我该死，我该死，我是通用公司派来的卧底，他们让我潜入你们公司，窃取你们汽车公司的一些机密，并且承诺每年会给我两百万美金的酬劳……”

　　哗！

　　全场一片哗然，剩下那六人对着这老者指指点点，摇头叹息不已，似乎很是不齿他的人品。

　　木琴珊满脸气愤的看着跪在地上的老者：“你这种人真是无耻！”

　　“你往哪里走？”看着另外那名三十几岁的青年打算悄悄离开，肖靖堂一脚踹过去，将他踹翻在地上：“刚才让你们老实交代不交代，现在想走？晚了！琴珊，报警，抓他们去坐牢！”

　　木琴珊微微一顿，将肖靖堂拉到了一边：“靖堂，还好你及时发现了没有酿成大祸，要不这件事情就这样算了吧。他们还没有开始作案，就算报案我们也找不到确实的证据。”

　　肖靖堂眉头一皱：“那好吧，听你的。”虽然不打算报案了，不过肖靖堂还是没有放过这两个胆敢来自己公司作案的家伙，悄然的在他们身上做了点手脚，足以让他们在几年之后渐渐变成白痴了。

　　找来保安将这两人轰出去，肖靖堂笑着看向了剩下的六名男女，操着一口流利的英语说道：“各位，刚才发生了一些不愉快的事情，实在令我很心痛。公司是真心实意，带着百分之一百二的诚心邀请各位合作的，相信大家也看到了我们的诚意，我们公司给大家开出150万美元的年薪，外加公司0.3%的股份，这一点，其他公司绝对开不出这个价码来。”

　　六人相互对视了一眼，他们都是行业精英，原本的工资都不低，不过这个价码确实很惊人，让他们很心动，单说那0.3%的股份，看着不多，不过要知道，诗琴汽车投资额达百亿，0.3%那就是三千万，不是一笔小数目。

　　而且这0.3%的股份，每年还能参与分红，只要公司运营的好，分红的钱也不是一笔小数目。

　　说话之中，肖靖堂一直在观察着这六人，到现在为止，还没有什么异常，说明这六人的确是真心实意的来诗琴集团上班的。

　　本来，肖靖堂之前的想法是，通过傀儡术或者迷魂术控制住他们，不过转念一想这个办法不可行。不论是傀儡术还是迷魂术，都会或多或少的阻碍人的思想和智慧，这六个人都是靠脑子吃饭的，一旦思维和智慧受到阻碍，对于公司来也是一笔大大的损失。

　　所以，肖靖堂有了一个新的想法，这时也直接提了出来：“诸位，公司为了大家着想，特地为大家各自购置了一套别墅，我想各位可以将家人一并接过来。现在的华夏也今非昔比了，是一个比较适合居住的国度。”

　　听到这话，六人互相对视了一眼，干这一行的，都知道保密对于这个行业的重要性，刚才肖靖堂的话虽然没有直接点明白，但是他们心中都清楚，将家人接过来，是防止有人会背叛，有了家人的牵制，这种事情就会降到最低。

　　迟疑了几分钟后，最终，有五人答应会举家搬迁到华夏，另外一人则表示家人不方便出国，自然而然的，被肖靖堂剔除了出去。

　　当天晚上，五人爽快的签订好了合同。

　　晚上九点，酒宴散去。

　　“靖堂，这五个人，我们能相信吗？”木琴珊和肖靖堂一块朝外面走去，前者神情凝重地说道：“虽然他们愿意将家人接过来，不过如果有一定的利益诱惑，未必能保证他们不会背叛。”

　　肖靖堂微微一笑，“放心吧琴珊，我另有手段，会让他们一辈子都真心实意的替诗琴集团做事，绝不会出现反水的事情。”

　　木琴珊狐疑的看了他一眼，正想问话，突然，一道叫嚷声从前面传了过来：“你他娘的知不知道老子是谁？瞎了眼了吧你！”


第1258章 大献殷勤

　　听到这话，肖靖堂扭头一看，那骂人的人不是李建是谁？怪不得刚才听这声音这么熟悉，原来是这家伙。

　　当初自己跟许莲好的时候，为了缓和与这厮之间的关系，肖靖堂特地送了他一套马尔代夫的别墅，除此之外，还给了这家伙一张凤凰国际大酒店的至尊会员卡，来这里消费，一律是五折优惠，从此之后，这家伙就把这里当成自己家了，经常带着一些狐朋狗友在这出没。

　　此时，李建这家伙似乎是喝多了，一边打着酒嗝，一边搂着一个年轻漂亮的女子，正扯着嗓子在那破口大骂。

　　而被他骂的那名青年，肖靖堂赫然也认识，正是上次在海上遇到的那个菲尔斯特！

　　肖靖堂微微一愣，暗想自己跟这个菲尔斯特倒是有缘，居然在这也能碰上，更让他疑惑的是，李建怎么跟这个菲尔斯特扛上了？

　　“你妈拉个巴子的。”李建指着菲尔斯特的鼻子，骂骂咧咧，“你他妈知道这是谁的场子吗？啊？这是我兄弟的场子！你狗日的光天化日之下在这也敢欺负我女朋友，他娘的你这是找死！静静，告诉我，这混球刚才摸你哪了？”

　　被他揽在怀里的那名女子楚楚可怜地说道：“他摸我屁股，还说，还说我屁股大，多少钱一个晚上……”

　　“草啊！这他娘的这是将老子的女朋友当只鸡了？”李建勃然大怒，二话不说，挥拳就朝菲尔斯特打了过去。

　　然而，菲尔斯特看起来手底下练过一些功夫，整个人敏捷的一躲，随即一脚快速踢出，准备的踹在李建心窝子上，踹得他直飞退了两米，满脸痛苦的卷缩着身体，半天爬不起身。

　　将李建撂倒之后，菲尔斯特看起来还不肯罢休，抢步过去又是打算一脚跺下。

　　望着这一切，肖靖堂眉头不禁微微一皱，这个菲尔斯特在自己面前表现的非常谦逊有礼，没想到也不是一个善茬，下手居然这么狠，他当然不能眼睁睁的看着李建让人打，身形一闪，在菲尔斯特一脚还没踏下的时候，一记飞腿将其踢飞了出去。

　　“李建，这里怎么回事？”肖靖堂将目光看向了李建。

　　“哈哈哈……老肖你来了？打得好！”李建疼痛缓解了一些，忍着痛从地上爬起来，恶狠狠的瞪着被肖靖堂踢飞出去的菲尔斯特吼道：“这外国佬欺负哥们我的女朋友，还他妈动手动脚乱摸。他妈的，这帮洋鬼子现在是越来越嚣张了，都是国家给惯坏的！”

　　“肖先生，是您？”菲尔斯特平白无故的被人踢飞，原本是满心的仇恨，可当他看到踢飞自己的人是肖靖堂时，脸上的怒气瞬间一扫而空，换来的是无限的惊喜，连忙爬起身朝肖靖堂走了过来，“肖先生，没想到在这碰到了您。对了，这位是您的朋友？对不起对不起，我不知道情况，实在是得罪了，还请肖先生见谅。”

　　“我见谅不见谅不是主要的，关键是我朋友得原谅你。”肖靖堂摆了摆手。

　　菲尔斯特连忙看向了李建，“这位朋友，不打不相识，刚才一切都是误会，我在这里向你和你女朋友道歉，实在是得罪了。”

　　“你他妈摸了我女朋友，一句得罪就够了？”李建不依不饶的扯着嗓子骂道：“你给我记住，这件事老子跟你没完！”

　　菲尔斯特之前的嚣张、狠辣，在这一刻全部收了起来，只是一个劲的道歉：“对不起对不起，我这人有个坏毛病，就是见不得漂亮女人，刚才的确是我的不是，我发自内心真诚的向你们道歉，并愿意赔偿你们两千万美金的精神损失费。”

　　“多少？两千万美金？”哪怕李建见过大风大浪，此时也是被这个价格弄得惊呆了一下，他旁边那名妙龄女子，更是眼睛瞪得大大的，满脸的惊诧。

　　“放屁！”过了几秒钟，李建脸色一板，大骂道：“老子他妈的没有钱吗，要你的狗屁钱？简直侮辱老子的人格，草！”

　　他现在好歹也是诗琴集团旗下美味烧的股东，每年分红就够他胡天海地的乱花了，根本不缺钱。两千万虽然多，但对他来说，还不足以打动他。

　　“肖先生，您看这……”菲尔斯特见李建油盐不进，无奈的将求救的眼神看向了肖靖堂。

　　“菲尔斯特，这事是你做得不对。”肖靖堂淡淡道：“怎么处理我不管，你也别问我。”

　　菲尔斯特满脸苦笑，如果知道李建是肖靖堂的朋友，打死他也不敢乱来啊，可是这世上没有后悔药可吃，只能尽量想办法去补救。

　　“李建，要不，就算了吧。”叫静静的女孩子拉了拉李建的胳膊，嗫嚅的小声道：“刚才其实他也没摸到我，被我躲过去了。”

　　“怎么能算了？就算没摸到，有这个意图也不行！”李建认准的理，八匹马也拉不回来，瞪着眼睛回道：“这事要不给老子一个交代，老子以后怎么在京城立足？”

　　“怎么回事？”就在这时，一道声音突然传了过来。

　　“哟呵，原来是王公子。”撇目看到来人，李建脸上充满了戏谑，来人名叫王世襄，是华夏名义上首富王健韬的独生子，在国内的知名度很高。

　　在李建这样的官宦世家的公子哥眼里，王世襄这种只有点钱的富家少爷，也就那样，并不值得一提。

　　“李建。”王世襄显然也是认识李建的，对他的态度很客气，“菲尔斯特是我请来的贵客，李建，如果刚才他有什么冒犯的地方，我在这里代菲尔斯特向你赔罪了。”

　　“这家伙是你请来的？”李建跟王世襄并不太熟，彼此也没有什么矛盾，看着人家一副客客气气的样子，李建也不好伸手去打笑脸人，语气柔和了一些，“这家伙摸我女朋友屁股，你们一句道歉就完了？那要不让我摸一摸他老婆，也说句道歉试试？”

　　“李建，能不能借一步说话？”

　　“怎么着，还有什么不能当面说的？”李建并不买账。

　　“那好吧。李建，菲尔斯特这次过来，是打算在国内进行大笔投资的，我听说肖公子在白河市担任常务副市长，或许，菲尔斯特的投资可以落户到那里去。”

　　李建微微一愣，事情提到了肖靖堂，他也不好多说什么了。

　　肖靖堂也是诧异了一下，随后就笑了起来：“我代表白河市，欢迎菲尔斯特过去考察投资，白河市确实是一个非常好的投资地点。不过现在这块工作并不是我在分管，去了之后，你可以联系一下招商办的负责人员，或者是直接联系市长。”

　　“肖先生并不分管经济工作了吗？”听到这话，菲尔斯特满脸失望，投资到哪里，他觉得都无所谓，最主要的是跟肖靖堂拉好关系，可是现在既然肖靖堂不负责这块的工作，自己就算投资了，又有什么用？

　　这次来华夏，他是直奔肖靖堂而来的。在将肖靖堂的画像给王世襄看过之后，王世襄第一眼就认出了肖靖堂，因此将他带到了凤凰国际大酒店下榻。

　　菲尔斯特对华夏的官场并不懂，当即问道：“那么，肖先生，不知道我能在什么地方帮到你的？只要你开口，再难的问题我也会想办法去做到。”

　　“好意心领了。”肖靖堂哪里不知道对方是在用这种方式巴结笼络自己，不过他猜不到这家伙到底是什么心思，自己似乎也没什么值得他如此大献殷勤的。


第1259章 饶新春的苦恼

　　“肖公子，能不能耽误你一点时间？”王世襄忽然在一旁说道。

　　“怎么，你有事？”肖靖堂看着他。

　　“想给肖公子介绍一个朋友，相信肖公子应该很乐意跟他成为朋友。”王世襄微笑道：“怎么样，不知道肖公子感不感兴趣？”

　　“哦？”肖靖堂不知道他为何如此笃定，不过心中确实起了一丝好奇，“也行，我倒要看看是什么人，能让我感兴趣。”

　　“李建，你也一起吧？”王世襄笑了下，冲李建征询道。

　　“不了。”李建摆了摆手，一双目光恶狠狠的看着菲尔斯特：“外国小子，今天这事，我给老肖和王世襄一个面子，不跟你计较，一会你把两千万美金划到我账上，这事就这么算了。”

　　“钱没有问题。”菲尔斯特听他开始松口，当场掏出一本支票本，唰唰写了一串数字，“这是两千万美金支票，你收好。”

　　“算你识相。”李建满意的接过，一看数字没错，将支票揣进怀里，扭头看向了肖靖堂：“老肖，咱哥两改天再续，你还有事，我就不打扰你了。静静，我们走。”

　　“这家伙！”目送李建揽着静静的纤腰，大摇大摆的离开，肖靖堂无奈的摇了摇头，这家伙一准是急着跟女朋友开房去了，哪里是看自己有事，微微顿了顿，整个人随后便在王世襄的引领下，来到了38楼的一间豪华包间门口。

　　“肖公子，一会进去，保证你有惊喜。”王世襄卖了个关子，继而轻轻敲门示意，伸手推开了虚掩的房门。

　　进了包厢，肖靖堂第一眼看到里面有四个人，而其中一名五十开外，戴着一副金丝边眼镜，看起来非常儒雅的中年男子，赫然就是白河市市委常委、组织部长饶新春！

　　肖靖堂微微一愣，不明白饶新春为何会出现在这里。饶新春的资料他懂的一些，是从淮南省省委某科室出来的干部，先后干过淮南省组织部某科室的科长，后来调任湘南省吴同洲自治州任职，一步步往上爬，最后达到了现在的层次。

　　他有什么背景，肖靖堂知道的不多，不过看他跟王世襄认识，难不成背后也有什么大背景不成？

　　而在肖靖堂等人进入包间之后，房里正在交谈的几人，也是瞬间止住了声音，同时扭头朝肖靖堂看了过来。

　　“肖市长！”饶新春愕然，似乎也没想到在这里会碰到肖靖堂。

　　“饶部长，真是人生何处不相逢，没想到在这里也能碰到你。”肖靖堂带着一脸亲切的笑意走过去，挨着饶新春坐了下来。

　　到目前为止，他也是知道了王世襄嘴里的惊喜到底是什么，看来这家伙也明白自己在白河市并不好过，特地给自己制造了这次与饶新春拉拢关系的机会。

　　“肖市长，的确是有缘。没想到你跟王公子也是朋友。”饶新春勉强笑了笑，便不再多说，看得出来，他的情绪好像有些低落。

　　“肖公子，我给你介绍一下。饶部长我就不介绍了，这边这三位，这位是富豪地产的大少刘赟，这位是泰力重工的大少徐彬，这位是百事乐集团的千金黄晓琪。”王世襄笑着介绍了剩下的那两男一女，紧接着开始介绍肖靖堂，“刘赟、徐彬、黄晓琪，这位是白河市的常务副市长肖靖堂。”

　　他虽然知道一些肖靖堂的背景，但此刻却没有去介绍，没有经过肖靖堂的允许，这些东西他可不敢乱说。

　　事实上，他也没想到今天会在这里碰到肖靖堂这种真正的大少爷，这种惊天的人物，多少人想与之结交而不可得，王世襄很快想到了今天恰好饶新春也在这，便自作主张的给肖靖堂安排了这一出，想博取他的一些好感。

　　“原来是肖市长，幸会幸会。”刘赟、徐彬、黄晓琪三人，听说肖靖堂这么年轻就是一个地级市的常务副市长，都是大大的吃了一惊，知道这种人前途不可限量，当下不敢怠慢，一个个站起身见礼。

　　“大家不必客气。”肖靖堂笑了笑，“我和饶部长是朋友，既然你们是饶部长的朋友，那么就是我肖靖堂的朋友了。”

　　“对对对。”王世襄笑道：“这样吧，大家入席，边吃边聊。刚才因为一些事情耽搁了一下，这么晚还没吃饭，相信大家都饿了吧？”

　　片刻之后，一桌酒菜上桌。

　　几人围桌而坐，一边闲聊着，一边喝着酒。

　　王世襄在一旁默默注意着肖靖堂和饶新春，身为华夏首富之子，看人待物自然有着几分水准，虽然表面上饶新春和肖靖堂一团和气，不过王世襄还是看出他们之间有着一层根深蒂固的芥蒂，在欢快的语调中，心中有没有那么轻松就难说了。

　　“对了，饶部长，之前那件事情，你说到一半，我就有事出去了，实在对不起。”王世襄眼珠子一转，笑着说道：“不知道能不能麻烦饶部长再说说，如果能帮上忙，我一定尽力。”

　　听到这话，饶新春下意识的看了眼肖靖堂，嘴唇翕张，似乎因为肖靖堂在旁边，让他有些难以启齿。

　　“我去上个厕所，你们慢慢聊着。”肖靖堂看出了一些名堂，借故上厕所走出了房间。

　　不过出去之后，肖靖堂并没有远离，而是就站在包间的一侧，仔细凝听着从房内隐隐约约飘来的交谈声。

　　“王公子，事情我之前也跟你说过一半了。”饶新春的声音显得有些无奈，“你也知道我饶家的底蕴不错，不过这次倾家荡产，恐怕也弥补不了这个空缺。我今天邀请你们大家来，主要是想借点钱。”

　　“饶部长，事情真的有那么严重？”

　　“如果不严重，我又怎么会跟你们开口？”饶新春轻叹了一声。

　　微微顿了顿，王世襄问道：“到底需要多少钱？”

　　“至少五十亿美金。”

　　“什么！”此言一出，满屋子的人都是吓了一跳，随即是长时间的沉默。

　　“饶部长，你能不能说一说细节，我想知道，怎么会要这么多钱？”

　　“也罢。”饶新春又是长长一叹，“你们应该很清楚，我饶家是在德国做生意的，生意做得也算比较大。不过我这人对生意没兴趣，反倒是醉心官场，虽说碍于自身天分，一把年纪了也混得不太如意……”

　　“不过我有个弟弟的经商天赋，却是非常之好，家族的生意自从交给他之后，这些年翻了好几番。”提到自己的弟弟，饶新春脸上露出些许的自得，看来也是很为自己这个弟弟自豪。

　　说到这里，他话锋忽然一转：“就在今年过年前夕，因为一件事情，我弟弟得罪了一个德国本地的家族，这个家族不知道用了什么办法，让我弟弟得了一场怪病。我们找了全世界最有名的医生治疗，但是这几个月来一点进展都没有，反而我弟弟的病情越来越恶化了，唉！”

　　肖靖堂在外面听得微微一动，莫非，那个德国家族，找到了一名武者，在他弟弟身上动了一些手脚，才会导致这样的？

　　正想着，只听房间里饶新春继续道：“我们找了那个家族的人交涉，他们提出了两点要求，第一，完全退出他们经营的领域，第二，五十亿美金的补偿金！”

　　“弟弟对于我们家族的重要性不言而喻，只要他在，家族就有重整旗鼓的希望。所以，无论如何我们都要保住他的性命！”


第1260章 不显山不漏水

　　五十亿美金，相当于三百多亿人民币，这可是一笔令人呼吸困难的庞大资金。

　　哪怕王世襄家族的亿达集团，去年年收入达到了两千亿元，对这个数字还是感到深深的震撼。

　　“饶部长，据我所知，你们的创发集团，你们家族直接掌握100%的股权，市值也不止五十亿美金啊，为何……”

　　听到这话，饶新春无奈的摇了摇头，“我弟弟病倒之后，集团股价大幅度下跌，再加上那个家族竭尽全力的打压，现在创发集团的股价，惨不忍睹，满打满算，也就值个二十亿美金，我们东拼西凑了二十亿，现在还有十亿美金的缺口，因此找你们想想办法。”

　　“这……”刘赟、徐彬、黄晓琪都是面露难色，认识饶新春这个大叔，也是通过王世襄的关系，因为亿达集团跟饶家有点生意上的来往，因此他们之间的关系还算不错。

　　虽然也愿意给王世襄这个面子，不过十亿美金，也不是一个小数目，他们这些人暂时还没有掌舵家族的生意，想要拿出这么大数目的钱来，倒也不是说不可能，不过值不值得，这是一个很严肃的问题。

　　王世襄也沉默了下来，他现在只是拥有亿达集团2%的股份，按照亿达集团将近三千亿人民币的市值来看，他坐拥60亿人民币，不过真正能拿得出来的钱也并不多，对于这十亿美金，也是有心无力。

　　“饶部长，你也知道我的情况，我这里大概能拿出一个亿人民币左右，再多就无能为力了。”王世襄无奈道。

　　见王世襄出口就是一个亿，刘赟、徐彬、黄晓琪三人对视了一眼，三人决定凑出一个亿借给饶新春，当然这也是看在王世襄的面子上。

　　“多谢。”饶新春心里有些发苦，在十亿美金面前，两个亿人民币，不过是杯水车薪罢了，不过他也知道王世襄对自己是仁至义尽了，心中还是非常感激的。

　　这种危难时刻，以前许多朋友都开始落井下石，王世襄能在这个时候帮自己一把，也算是非常难得了。

　　“饶部长说的哪里话，也就是我能力有限，否则的话，也不至于拿这么点。”王世襄略带惭愧地说道：“说句实在话，本来我想去问我爸要，不过饶部长可能也听说过，最近亿达有几个大项目，公司资金也不宽裕，这笔钱恐怕就算能挤出来，董事会那边也会有意见。”

　　“这我清楚。”饶新春点头笑道：“不聊这个了，来，我们喝酒。”

　　听到这里，肖靖堂知道他们这段的交谈已经告一段落了，便从门外推门而入，笑着道：“大家都喝着呢，饶部长，怎么看你兴致不太高？来，咱们走一个。”

　　酒过三巡，气氛又热闹了起来。

　　肖靖堂自始至终也没有提饶新春的事情，直至两个多小时后，宾主散去，肖靖堂才追上了独自离去的饶新春：“饶部长，这么晚了，你这是要去哪里？”

　　饶新春有些心不在焉的扭头看了眼肖靖堂，勉强说道：“是肖市长啊，你没在酒店休息？我回去还有点事，所以就不告而别了。”

　　“饶部长是京城人？”

　　“没错，我打小在京城长大，算是土生土长的京城人。”饶新春笑道。

　　“那可巧了，京城的大街小巷没有我不熟悉的。饶部长，我正好开了车来，不如就让我送你回去吧。”

　　“算了算了，就不麻烦肖市长了。我打的回去就行了。”饶新春摇头拒绝道：“再说刚才我们喝了不少酒，也不太适合开车。”

　　“没事，这么晚了叫车也不安全。饶部长，你稍微等我一下。”说着话，肖靖堂快步离开了一会，在酒店找了一名大堂经理，吩咐他开车送饶新春回去。

　　暂时肖靖堂也没有操之过急，有句话叫做过犹不及，如果自己表现得太殷切，也许会在饶新春心里留下反面印象，反而得不偿失。

　　送走了饶新春之后，肖靖堂就打算回酒店开间房间直接睡觉。

　　“肖公子……”岂料，整个人刚好走到大厅之中，迎头便碰到了王世襄。

　　“王公子，这么晚还没睡？”

　　“肖公子，我是特地在这里等你的，可否借一步说话？”

　　肖靖堂犹豫了一下，颔首应允，随后两人便双双来到了大厅一侧的休息室，在真皮沙发上坐了下来。

　　“肖公子，有话我也不藏着掖着了。”坐下后，王世襄直截了当地说道：“肖公子在白河市的境遇，我略有耳闻，可以说是过得不太好……饶新春是你们白河市的组织部长，掌管干部考察、提名大权，我虽然不是官场中人，不过也知道，对于市委书记这种一把手来说，这个位置是必须要抓在手里的。”

　　肖靖堂清楚他要说什么，不过也没有去点破，含糊地说道：“组织部长这个位置，相当关键。”

　　王世襄笑了笑，“肖公子，如果这个位置的人跟你一个阵营，你在白河市的境地，肯定要大为改观吧。至少，不至于连自己分管的工作也会被人生生拿走。”

　　这话说的很不客气，不过肖靖堂知道他没什么恶意，倒是也没生气：“谈何容易。”

　　王世襄道：“肖公子，本来这件事饶部长没有跟你说，我不该多嘴。不过我想了想，还是应该跟你说一声，于你于他都是一件大好事。”

　　“哦？”肖靖堂明知道他想说什么，不过还是故作一副惊讶好奇的样子，“是什么事？”

　　“饶部长那边，最近遇到了点麻烦，急需大笔资金……”王世襄详细的将事情向肖靖堂介绍了一遍，随即道：“肖公子，这件事我估摸着只有你能帮他了。不过资金缺口不小，值不值得就需要你自己决断了。”

　　“原来饶部长出现了这么大的麻烦。”肖靖堂点了点头，“我跟饶部长以前虽然在政见上有点矛盾，但那都是正常工作中不可避免的一点小分歧，作为同事，饶部长出了这种大事，于情于理我都要帮帮他。”

　　“肖公子，你打算帮他？”王世襄眼睛一亮。

　　“这样吧，这件事我亲自跟他聊。王公子，你知道他家住哪吧，麻烦你带我过去一趟如何？”肖靖堂笑着道。

　　“这个当然没有问题。”王世襄连忙道：“明儿一早我就带你过去。”

　　一夜无话。

　　次日清晨，肖靖堂坐上王世襄的法拉利，直奔饶新春的住所而去。

　　饶家所住的位置，是在京城某著名的别墅区之中，房价都是十几万一平米起步，饶家整个家族在这里购置了大量的别墅，由此可以看出饶家在这次事故之前，是何等的富有。

　　来到这片别墅区，王世襄将法拉利在某栋别墅前停下，“肖公子，饶部长就住在这里了。这附近的十几栋别墅都是他们家族的产业，住的都是饶家的直系人员。”

　　“没想到饶部长家里，还挺富有的。”下车四处看了看，四周风景如画，的确是一处难得的住所佳地，让肖靖堂也是微微有些感慨，平常饶新春在市里为人低调，不显山不漏水，没想到还有这样富有的家世。

　　“饶家本来前途大好的，公司各项业绩都在稳步上升，可惜得罪了不该得罪的人。”王世襄惋惜道：“恐怕要不了多久，这里的别墅也不属于他们了。”

　　肖靖堂不置可否的笑了笑，有了自己出马，那劳什子的德国家族还敢撒野不成？除非他们是活腻歪了！


第1261章 治病

　　与此同时，这栋别墅的某间房间之中。

　　满屋子人聚在这房中，神色凝重的望着床榻上那瘦骨嶙峋，模样跟饶新春有三四分相像的中年男子，这名中年男子便是如今饶家的掌舵人，也就是饶新春的弟弟饶怀明。

　　屋内充满了悲怆和无助。

　　饶怀明天纵之才，时年二十几岁，便展现出了卓越的商业才干，二十年过去，他兢兢业业，勤勤恳恳，创发集团从原本一个小型的家族企业，演变成了一个多行业的跨国集团，饶怀明居功至伟。

　　这是一个真正有能力的商业天才！可惜天妒英才，眼看着饶怀明一天天虚弱下去，恐怕撑不了多久了，饶怀明这一去，饶家恐怕永无翻身之日，这一点所有人都清楚，因此此时大家的心情都很沉重。

　　“怀明，你的身子骨……”一名六七十岁的老人满脸担忧的问道，这位老人是饶新春和饶怀明的父亲饶秋实，原本是饶家创发集团的掌舵人，不过自从饶怀明展现出卓越才华之后，便安安心心的退位让贤了。

　　“爸，我恐怕不行了。”饶怀明苦苦一笑，“这病来得太突然，太急，我能感觉自己的五脏六腑都在快速萎缩，最多撑不了半个月。爸，今天我把大家叫来，是想准备一下后事。”

　　“怀明……”饶秋实身体一颤，一把老泪纵横，“天妒英才，真是天妒英才啊。那个杜德邦家族，我饶秋实就算豁出这条老命，也跟他们没完！”

　　“爸！”饶怀明虚弱的摆了摆手，“现在我就快死了，也算是看明白了。这个世上强者为尊，弱肉强食，我们实力不如人，被人打压，只能怪我们自己太弱小。我死了之后，你们不要去报仇了，找个地方安安稳稳的过生活吧。”

　　“怀明……这个仇不报，我们怎么能甘心？”饶新春睚眦欲裂地说道。

　　“大哥，算了。你们找他们去报仇，跟鸡蛋碰石头无异。”饶怀明道：“那些钱，你们也别给他们，足够我们饶家富裕的过一辈了。”

　　“可是你……”

　　“我？”饶怀明苦笑一声，神色中看起来也很是不甘心，他志存高远，一心想将家族企业带到一个让人仰望的至高点，谁知道会突然发生这种事，这对他的打击，简直是毁灭性的，也让他一颗强者之心，在这一刻降到了冰点，“这恐怕就是一个人命吧。大家不必为我伤感，人生自古谁无死，我只是走的早了点罢了。”

　　这句话说得大家更是心中纠紧，对那杜德邦家族更是充满了刻骨铭心的仇恨。

　　“怀明，你千万不能放弃。”饶新春偷偷抹了抹泪水，他自小就跟弟弟关系极好，此时看到弟弟这幅模样，心如刀绞，“我们一定能凑够那五十亿美金，现在只差10亿美金了，而且我之前还凑了点，应该快了。你要打起精神，千万不能放弃！”

　　饶秋实也道：“怀明，你大哥说的没错，你是这个家的脊梁骨，你要是倒下了，这个家就真的完了。”

　　“爸，大哥，你们天真的以为，我们交了五十亿美金，他们就真的会放过我们？”饶怀新叹息道：“这帮人根本不讲理，交了钱之后，我估计他们不会守信来医治我的，与其如此，还不如将这五十亿美金留着。”

　　“可……”

　　“好了。大家都不要再说了。”饶怀明虚弱的喘息了一声，“我死后，族长的位置，继续由我爸来担任，至于那五十亿美金，大家拿去做点小生意吧。”

　　众人一片沉默，房间里陷入了无尽的哀伤之中。饶怀明说出这番话，证明他死志已定，不过他刚才说的也不无道理，就算给了那个杜德邦家族五十亿美金，他们又能放过饶家，放过饶怀明？

　　与虎谋皮，千万不要去奢想老虎会善良。

　　“新春，外面有人找你。”就在这时，一个中年妇女从外面走了进来。

　　饶新春擦了擦眼泪，这个时候他哪有心情去见别人，摆摆手道：“推了吧，就说我不在家里。”

　　“可是，他们说能帮我们家里……”

　　“什么！你怎么不早说！”饶新春，包括站在旁边的饶秋实等人都是精神一振，饶新春二话不说，赶忙阔步朝外面走去，现在哪怕有一丝一毫的希望，他都不愿意放过。

　　来到别墅门口，饶新春瞬间愣住了，因为外面站的人，赫然是王世襄和肖靖堂。

　　“是你们……”

　　“怎么，饶部长不欢迎我们？”王世襄笑问道。

　　“哪里哪里，实在没想到两位会来，快请里面坐。”一刹那的失望之后，饶新春很快恢复了过来，将肖靖堂和王世襄请进了屋里。

　　“饶部长，我就开门见山了。”坐下后，肖靖堂直接看向了饶新春，脱口说道：“你的事情，王公子已经跟我说过了。你要的十亿美金，我拿出来没有问题。”

　　啪！

　　此言一出，饶新春猛地站起身，哆哆嗦嗦的望着肖靖堂，仿佛在看着一件绝世珍宝，“肖市长，你你，你说的是真的？”

　　“饶部长，你认为我会拿这么严肃的事情来跟你开玩笑吗？”肖靖堂笑了笑，“不是我说，饶部长，你有麻烦第一时间就要跟自己同志说嘛，要不是王公子跟我提过一点，我还蒙在鼓里。这个危急关头，我这个做同事的不站出来帮你谁帮你？”

　　饶新春深深吸了一口气，凝望了肖靖堂几秒：“肖市长，我这人不太会说话，总之哪怕最后我弟弟救不了，我也承你这份情。”

　　他不是傻瓜，这种时候别人都躲得他远远的，只有肖靖堂主动登门来借钱，别的不说，单单是这份心，饶新春就感激不尽。

　　“你严重了。”肖靖堂笑着摆了摆手，“这样吧，我也学过一些医术，不如让我先去给你弟弟医治一番，说不定会有些办法。”

　　“这个……”饶新春微微犹豫起来，在他心中是不怎么相信肖靖堂会医术的，因为他看过肖靖堂的履历，似乎从来都没有学过医，而且就算会点粗浅的医术，估计也十分有限，不可能比那些国际上有名的专家都厉害。

　　不过肖靖堂话都说出口了，如果不答应的话，那就是扫了他的面子，想想反正只是看看，弟弟也不会受到什么影响，便点头道：“那就有劳肖市长了，请跟我来。”

　　两分钟后，肖靖堂在他的引领下，来到了饶怀明的病房中。

　　“爸，弟弟，各位，这位是肖靖堂肖市长，是我们白河市的常务副市长，今天特地来看看弟弟。”进门后，看到满屋子的目光都聚焦了过来，饶新春介绍道。

　　“各位好。”肖靖堂笑了笑，紧接着，在众人惊诧的目光下，直接走到了床沿，上上下下的打量着饶怀明。

　　“新春，你这个同事这是做什么？”饶秋实有些不悦的小声问道。

　　“爸，他会他会医术，要帮弟弟诊治一下。”

　　“瞎闹！一个公务员，而且还这么年轻，怎么可能会医术。”饶秋实皱起了眉头，正打算上前阻止肖靖堂的时候，突然听到对方说道：“你的病情我大概有些了解了，是有人掐断了你的生脉，导致你体内气血不畅，会逐渐全身肌肉，乃至五脏六腑衰竭而死。”

　　饶新春愕然片刻，紧接着狂喜的走了过去，“肖市长，你能看出我弟弟得了什么病？那那那……那你有没有办法医治？”


第1262章 招揽

　　“这只是简单的小毛病罢了。”望着众人殷切的眼神，肖靖堂笑了笑道：“放心吧，这病我能治。”

　　听闻此言，所有人皆是大喜过望，屋子里甚至传来了激动的低泣声，特别是饶新春更是失态的抓住了肖靖堂的胳膊，激动得语无伦次：“肖市长，我我……”

　　“好了，饶部长，你的心情我能理解。”肖靖堂安慰的拍了拍他的肩膀，“这样吧，如果你们信得过我的话，就先出去等候，一个小时之后，保证还你们一个健健康康的人。”

　　“一个小时，只要一个小时？”饶秋实瞪大了眼睛，带着几分狐疑地说道：“这位……小友，恐怕你不知道，国际最顶尖的名家医手，我们都找过。但都是无能为力，你……”

　　“肖市长，这是我爸。”饶新春介绍一声，随即问道：“肖市长，你真有把握？还有，你空着手，需不需要先准备什么医疗之类的东西？”

　　“不需要了。”肖靖堂摇了摇头，“饶部长，这种事情我不会瞎说，如果你们相信我的话，那固然最后，我也会尽心尽力，如果不信的话，也可以当我刚才的话没有说过。”

　　“爸，大哥，我相信他，你们先出去吧。”病床上的饶怀明忽然开口吩咐道。

　　“怀明，可是……”饶秋实神情担忧。

　　“爸，我们出去吧。”见饶秋实还要说话，饶新春拉了他一把，生怕他的话得罪了肖靖堂，万一肖靖堂生气不肯治了，到时候悔之晚矣，连最后一丝希望也会随之破碎。

　　“好吧。”饶秋实还是有些狐疑的看了肖靖堂一眼，他活了一把年纪，还从来没有见过肖靖堂这么年轻的神医，因此从内心对他就很不信任，不过想着肖靖堂逼近是饶新春的同事，不至于会乱来，才勉强的跟着饶新春等人走出了门外。

　　“饶先生，我们开始吧。”望着众人离去，肖靖堂看向床榻上的饶怀明说道。

　　“有劳肖先生了。”

　　肖靖堂微微颔首，“饶先生，你的病其实不算病，只是被人施展了一种特殊法门，封住了‘生脉’，才会导致如此，只要化解了这个法门，那就不药而治了。饶先生，在给你治疗之前，我想弄清楚事情的原委，否则我这一次治好你，说不定下一次对方又会故技重施，治标而不治本。”

　　饶怀明微微犹豫了一下，“肖先生，事情是这样的。因为去年年底，公司参加了一个大型招标会，是关于非洲一个国家的水利建设，这笔投资相当庞大，同样，其中的利润也非常可观。这次的招标会，我们最大的竞争对手就是德国的杜德邦家族，我们饶家最终拿到了这个标，也许正是因为这样，才引起了杜德邦家族的仇视。”

　　“我也不太清楚我的病是怎么来了，稀里糊涂的就病倒了。”饶怀明轻叹道：“起先我还没有联想到杜德邦家族，不过就在我病重的第三天，杜德邦家族来人了，提出了苛刻的条件。”

　　“以你来看，杜德邦家族在你恢复之后，会不会继续对付你？”肖靖堂问道。

　　“这是肯定的。”饶怀明咳嗽了一声，虚弱地说道：“这个杜德邦家族，在欧洲是出了名的恶霸，这种事情没少做过。因为存在行业竞争性的缘故，他们对饶家，特别是我，仇视的很。”

　　“那么，如果我治好了你的病，你有什么打算？”肖靖堂又问道。

　　“打算？”饶怀明苦笑一声，“我空有一身壮志，可是经历过一些风风雨雨才发现，一个家族没有深厚的背景，是很难在国际上生存的。如果这次我能不死，我想将事业转到国内来发展，国内的坏境相对安稳许多。”

　　“这恐怕不是你自己想要的吧？”

　　“不是我想要的，又能怎么样？”饶怀明无奈道：“我现在根本没有选择余地，说句实话，我们做的行业，在国内生存空间有限，怎么做都不可能做大。”

　　“饶先生，恕我直言。”肖靖堂道：“你一身商业天赋，就这样窝在国内，这是严重的浪费啊。”

　　“肖先生太抬举了。”

　　“并没有抬举，我说的都是实话。”肖靖堂摆了摆手，“饶先生，其实我觉得你应该换一种思路。”

　　“嗯？”饶怀明微微一愣，“愿闻其详。”

　　“你这条路，因为有杜德邦这条拦路虎，已经完全走不通了，你不如想想换个行业，或者，干脆进入一家大型集团，一展心中抱负。”肖靖堂蛊惑道。

　　饶怀明干瘦的脸上明显有些意动，沉默了许久，才轻叹道：“这件事我以前其实也考虑过，不过一来我能不能捡回这条命还是未知数，二来，想要大张旗鼓的跨行业，也不是那么轻松的事情。”

　　“饶先生，你这条命，我完全有把握能帮你捡回来。至于跨行业，我这里有一个建议，提供给饶先生参考。”

　　“肖先生请说。”

　　“不知道饶先生有没有听说过诗琴集团？”

　　饶怀明眼皮子轻轻一动，“诗琴集团是一家年轻的集团，短短几年间，成为了一家跨多个行业的大型集团，潜力无限。这样的明星企业，我当然不可能不知道，也由衷的佩服。”

　　“饶先生，这家集团是我朋友的。”肖靖堂笑着道。

　　“哦，诗琴集团的老板，居然是肖先生的朋友？”饶怀明的神情看起来有些惊讶。

　　肖靖堂微微一笑，并没有直接回答：“饶先生，虽然你卧榻之床，不过应该也听说过诗琴集团正在筹备汽车公司的事情吧？”

　　“当然听说过。”饶怀明道：“不得不承认，诗琴集团的魄力极大，而且我相信背后也有不得了的能量，能够与国家合作，并且取得主导权，这在国内是非常罕见的。除了佩服就是佩服！”

　　“诗琴汽车还缺少一个掌舵人，我的意思是，饶先生如果愿意的话，可以去诗琴汽车任职。”肖靖堂说出了自己的意图，诗琴汽车总经理的位置，他和木琴珊、王静娴商量了很久，都没有一个定数。

　　虽然诗琴汽车刚刚起步，不过可以预料，这绝对是未来诗琴集团的核心企业，所以总经理的人选，非常重要。

　　在听说起饶怀明的天赋，以及与他交谈一番之后，肖靖堂发现这个人心中有满腔的抱负，但碍于残酷的现实而无法施展，这立刻让肖靖堂起了招揽他的心思。

　　“肖先生……”饶怀明惊讶的看着他，“你说的是认真的？”

　　“当然，非常认真。”

　　饶怀明皱起了眉头：“肖先生，你也看到了，饶家一大家子都等着我去带领，如果我帮别人打工……”

　　“不是这样，不是这样。”肖靖堂笑呵呵道：“我并没有让你过去打工。”

　　“那你的意思是……”

　　“饶先生，刚才听你的话，对诗琴汽车好像非常推崇，我想问问你，你觉得这家企业的前景如何？”

　　饶怀明顿了顿：“话我也不敢说的太满，因为我对这家企业的了解，只停留在表面上。不过以我的分析，首先诗琴汽车是一家有国家扶持的私企，灵活性较强，而且我听说这家企业拥有一些国际顶尖的专利技术，也就是说，技术上并不落后国外的汽车，再加上诗琴集团的创造力，经营能力，诗琴汽车只要不出什么大问题，风靡全国，甚至走出国门都是指日可待的。”


第1263章 报恩

　　“饶先生，听了你的话，我也知道你对诗琴汽车的前景还是非常看好的对吧？”肖靖堂微笑问道。

　　“的确，诗琴汽车的未来绝对光明一片。”

　　“这样就好，饶先生，我的意思是，诗琴汽车可以接受你的融资，让你成为其中的股东，继而接掌诗琴汽车，你自己觉得怎么样？”

　　“什么！”饶怀明惊讶的低呼了一声，“肖先生，你确定你没有开玩笑？”

　　“还是那句话，我不会拿这种事情来开玩笑。”肖靖堂道：“现在就看饶先生有没有换行业的兴趣了。”

　　“肖先生，恕我直言，诗琴集团你能做主吗？”

　　肖靖堂神秘的笑了笑：“饶先生不用知道那么多，你只要知道，刚才我并没有骗你，如果你走出这一步，诗琴集团会给你一片坦途的天空，让你自由发展。”

　　饶怀明眼皮子一跳，他这个人好像有个习惯，一旦激动，眼皮子就会跳动，不过虽然非常动心，然而这件事兹事体大，关乎着整个饶家，他也不敢轻易下结论，“肖先生，这件事情能否容我考虑几天？”

　　“当然没有问题，饶先生可以跟家族的人好好商量一下，再做决定。”肖靖堂点头应允，随后道：“好了，饶先生，我先帮你拔去这个病根吧。”

　　十分钟……

　　半个小时……

　　一个小时……

　　咔！

　　紧闭的房门打开了，正在外面急的团团乱转的饶新春等人抬头便看到肖靖堂走了出来。

　　“肖市长！”饶新春急忙迎了上来，“怎么样了？”

　　肖靖堂微微一笑，“你们自己进去看看吧。”

　　饶新春、饶秋实等人迫不及待的钻进了房里，下一刻，等他们进入房间之后，全部都愣住了，只见房间之中，饶怀明居然已经下床了，正坐在一张椅子上等候众人的到来。

　　“怀明！”饶秋实惊喜的大叫一声：“你，你全好了？”

　　“嗯，爸，大哥，还有各位，大家不用担心我，刚才肖先生已经彻底医治好我了。”饶怀明微笑说道。

　　“谢天谢地，谢天谢地。”饶新春激动的浑身颤抖，下一刻，他转向肖靖堂，紧紧握住他的手，“肖市长，谢谢，谢谢你。”

　　噗通！

　　饶秋实更是直接跪了下来，不过在他双膝还没落地时，就被眼疾手快的肖靖堂扶了起来。

　　“肖市长，我真是瞎了眼，之前居然还百般怀疑你。”饶秋实痛哭流涕，满是自责，人家赶上门来替自己儿子医治，自己倒好，不欢迎，还对他百般怀疑阻挠，自己真不是个东西，真是越老越瞎了。

　　“饶老先生严重了。”肖靖堂安慰道：“也怪我之前没有说太清楚。不过现在饶先生身体恢复了，这比什么都重要。”

　　“对对。”饶秋实连忙道：“怀明是我们饶家的主心骨，我们任何人都可以死，他不能。肖市长，你对我们饶家的恩情，大过天啊！”

　　接下来，肖靖堂又跟他们攀谈了几句，知道自己此来的目的已经达成，饶怀明身体又刚刚好转，自己也不便多打扰，便告辞离去了。

　　送走肖靖堂之后，饶怀明当即召开了家庭会议。

　　“怀明，你急着让我们大家过来开会，是不是有关杜德邦家族的事？”在会议厅落座之后，饶秋实问道。

　　“这是其一，不过不是重点。”饶怀明扫了扫现场的众人，见大家都有些惊讶，继续说道：“我已经打算，不再做以前的行业。”

　　“怀明，这是为何？”饶秋实诧异道：“我们在行业内，风风雨雨走到现在，多不容易，你怎么说放弃就放弃了？”

　　“爸，你认为，我们还能做得下去吗？”饶怀明反问道。

　　“这……”饶秋实微微一愕，随即道：“欧洲那边我们是肯定不能去了，不过我们可以把重心放在国内啊，哪怕少赚点都行。”

　　“爸，你这个想法，我之前也有考虑过。可是你想过没有，我们饶家在国内没用任何底蕴，在官场上也不认识人，想要揽到那种大型工程几乎是不可能的事情。”饶怀明道：“国家的大型工程建设，几乎都是包办给国营企业的，私企想要分一杯羹，难！”

　　“可是，如果我们不做这个，又能做什么？”一名家族重要人员问道。

　　“做汽车！”

　　“什么！”所有人都是一惊，各自面面相觑一阵，饶秋实皱眉说道：“怀明，你说的是真的？真打算进入汽车行业？这个行当的水深得很，而且投资庞大，不是一般人能承受得起的。”

　　“是啊，汽车行业不是一般人能做的，一弄不好就会陪得倾家荡产。”

　　“我不看好，突然间跨行业，一点经验都没有，而且还是汽车这种技术含量极高的行业……这个跨度太大了。”

　　“还是稳扎稳打，一步步来吧。”

　　人群之中，大多都是反对的声音，普遍对饶怀明的跨行业不看好。

　　听得下方的议论声，饶怀明微微一笑：“各位请安静，且先听我说完。不知道大家有没有听说过诗琴汽车？”

　　“诗琴汽车？前段时间在国内闹得沸沸扬扬，这我们当然知道。”一名中年男子道：“怀明，你突然提起诗琴汽车，莫非……跟你打算进军汽车行业有关系？”

　　所有人都看着饶怀明，等候他的回答。

　　“你猜得没错。”饶怀明点头笑了笑，“诗琴集团的高层跟我接触过，想让我去诗琴汽车担任总经理。”

　　“什么！他们想让你去给他们打工？这怎么行！你要是给他们打工，谁来带领我们这些饶家的族人？”

　　饶怀明摆了摆手，“先听我说完，对方并不是让我去打工，而且允许我融资，成为诗琴汽车的一名股东！大家都是商界的精英，诗琴集团的发展潜力就不用我多说了，单单说这个还尚未推出产品的诗琴汽车，我个人认为，绝对大有潜力可挖！”

　　“如果大家都同意融资的话，到时候我们取得的股份，按照以前大家在创发集团占有的股份比例进行分成。”饶怀明继续道：“这对我们来是一次难得的机会，请大家认真思考。”

　　听到饶怀明过去不是打工，而是成为其中的一名老板，众人心中多少都是松了口气，当下三三两两的互相讨论了起来。

　　十几分钟后。

　　在一番热烈的讨论声中，会议通过了融资诗琴汽车的决定，毕竟这对饶家来说是一次重大的机遇，能够攀上诗琴集团这艘巨舰，也是一个非常不错的选择。

　　不过有得必有失，饶家虽然准备了三十亿美金，不过在融资之后，能占据到的股份绝对不会太多，大概也就10%不到。饶家在其中的发言权绝对不会太大，显然不可能像在创发集团那样，占据主导权。

　　开完会，其他人各自散去，饶怀明、饶新春以及饶秋实这三父子聚到了一块。

　　“怀明，你以前从来没有跟我提起过要做汽车行业，怎么今天突然就……”饶秋实狐疑的问道，以前有什么重大决策，饶怀明都是跟他商量的，可是今天这件事他也是蒙在鼓里。

　　饶怀明笑了笑，没有直接回答，临走之前，肖靖堂曾经让他保守这个秘密，因此就算是亲生父亲，饶怀明也不会跟他透露太多：“爸，我突然想做汽车这不是什么大问题，不过我倒是想跟大哥说一句，这个肖先生非常不简单，而且对我饶家有大恩，大哥，我没什么可报答他的，以后在市里，你尽量多帮帮他，也算是我饶家在报恩了。”

　　“怀明，大哥心里清楚。”饶新春神情微微有些复杂，以前他坚定的跟孙庆忠站在一边，对肖靖堂没少打压，现在想想心中多少有点惭愧。


第1264章 奶爸

　　下午，肖靖堂回到了庄园内。

　　“靖堂，你回来的正好。”木琴珊拉着他道：“我和静娴明天一早要出去一趟，杨晓回了娘家，徐娇正好也不在，明天你要是不急着回去的话，就在庄园待一天吧，照顾一下孩子们。”

　　“嘻嘻……肖大哥，你从来没有照顾过孩子，让你当一天全职奶爸，没问题吗？”王静娴在一旁掩嘴轻笑。

　　“你们要出去做什么？”肖靖堂感觉有点头疼了，让他去跟比人斗智斗勇，打生打死这都没问题，不过让他照顾孩子，他确实感觉很为难，一时间不知道如何办才好。

　　“要不，咱们找个保姆回来？”肖靖堂试探性的问道。

　　“不！”王静娴坚决的摇头道：“肖大哥，我跟琴珊姐商量好的，保姆哪能照顾好孩子，而且有其他人在家里，我们总感觉怪怪的。”

　　“这样啊，那算了。”肖靖堂点点头，家里平白的多了外人，确实感觉不舒服，而且以后家里的秘密会越来越多，少一个人知道也少一分麻烦。

　　“靖堂，你来……东西我都给你准备好了，你看，这边是给诗龙的奶粉，这边是诗麟和诗龙换洗的衣服，如果他们衣服弄脏了就给他们换上，这边是……这边是……”木琴珊领着肖靖堂，将怎样照顾孩子的事情详详细细的交代了一遍。

　　孩子的事虽然麻烦了一点，不过好在自家的孩子都不是普通的孩子，至少现在已经不会尿裤子了，这让肖靖堂颇是有些老怀安慰。

　　下午……

　　晚上……

　　一夜无话。

　　第二天一早大，肖靖堂早早的起床了，先是去查看了一下三个孩子，见他们睡得正香甜，不禁微微一笑，伸了下懒腰，尔后身形一晃，竟瞬间消失在房里。

　　十几秒后，在前方大街的某处，一道人影如鬼魅般闪现了出来，若是有人看到这一幕，肯定会吓得直接晕过去。

　　“买点菜，让孩子们见识下我的手艺！”肖靖堂咧嘴一笑，大摇大摆的走在街道上，此时才六点钟左右，街上稍微显得有些冷清，肖靖堂却很享受这一刻，这个时候城市中的空气怕是最好的一刻，宁静而安详，整片大地尚未完全舒醒过来。

　　忽的，肖靖堂脚步停下，皱着眉头冲着一个方向道：“出来吧。”

　　随着他的话，只见从一个拐角处闪出一个人来，不是菲尔斯特是谁？

　　“是你。”肖靖堂惊讶的看着他：“你刚才一直跟着我，找我有事？”

　　“肖先生。”菲尔斯特迟疑了一下，随即面色郑重地说道：“有件事难以启齿，不过昨晚我认真想了一夜，你们东方有句话说的好，学无先后，达者为师，虽然您的年纪可能比我小，不过我还是决定拜您为师，希望你收下我这个徒弟。”

　　“拜师？你想拜我为师？”微微愣了愣，肖靖堂立即哭笑不得，摆摆手道：“菲尔斯特，我想你搞错了，我并没有收徒弟的打算。”

　　“不，肖先生，我一定要拜您为师。”菲尔斯特眼神之中充满了决绝：“从你在海上乘着鲨鱼的那一刻，就彻底征服了我，我知道你是大有本事的人，我不会放过这次机会！”

　　“还征服了你？”肖靖堂无语了，“抱歉了，菲尔斯特，其他事情咱们好谈，不过收徒的事情还是算了吧。”

　　对于收徒弟，肖靖堂还是比较严格的，第一首先要是漂亮女子，这是御女宫的一种习俗，到目前为止，他正儿八经收下的徒弟也只有叶星月一个，更何况菲尔斯特还是个外国人，肖靖堂更加不会收他为徒。

　　“肖先生，我想知道您为什么不肯收我为徒？”菲尔斯特依旧不死心，“如果您有什么条件，尽管提，我一定尽全力办到。”

　　“不是条件的问题，而是我真的没有这个打算。”肖靖堂见他喋喋不休，有些不耐烦的摆了摆手。

　　“肖先生，我相信我的诚心一定会让你改变主意的。”菲尔斯特坚定道：“不管怎么样，我一定要拜你为师。”

　　“你这个人，怎么不听劝呢。”肖靖堂脸色唰的冷了下来，当下懒得理他，快步朝前面走去。

　　瞧着他转步离开，菲尔斯特急忙粘了过来：“肖先生，您去哪？”

　　“嘿……”

　　没想到这家伙还跟自己较上劲了，肖靖堂心中嗤笑了一声，以前对这人还挺有好感的，现在不禁开始反感起来，当即展开身法，整个人化为一道青烟朝着前面掠过。

　　“师父，等等我……”

　　……

　　“呼！”

　　身形一闪，肖靖堂出现在一处超市之前。

　　“这家伙，看你还怎么粘着我。”咧嘴一笑，肖靖堂大步走进超市之中，现在时日尚早，超市里人不多，他问了售货员之后，才找到卖蔬菜的区域。

　　这般时候，偌大的瓜果蔬肉区域中，零零散散的有着几个人在选购东西，大多是家庭妇女，肖靖堂径直走到卖蔬菜的区域，从堆积如山的蔬菜当中精挑细选了一些蔬菜。

　　旁边也有一个三十来岁的男人在挑选蔬菜，看着肖靖堂选来选去，嘿声笑道：“朋友，也是被老婆拉来当壮丁的吧？”

　　肖靖堂撇头一看，这个三十多岁的男人戴着一副厚底眼睛，斯斯文文的，但是眼中的笑意却掩不住的猥琐，一看就知道是个闷骚型的宅男。

　　见肖靖堂不说话，猥琐男继续感叹道：“这年头做人难啊，做男人更难，不但要累死累活的在外面养家活口，家务也要自己动手，哥们，看开点吧，女人这动物现在农奴翻身咯……”

　　他说着，拍拍肖靖堂的肩膀，一副悲哀沉痛的模样。

　　望着这哥们，肖靖堂真个是哭笑不得，看来这厮在家没少受老婆的折磨啊。

　　拧着蔬菜，又买了一点肉食和姜葱之类的，结了账之后，肖靖堂便走出了超市大门。

　　但是，前脚一踏出门口的时候，他顿时就愣住了，只见前方不远处，菲尔斯特那家伙赫然就站在那里，朝着自己嘿嘿直笑。

　　“……”望着他，肖靖堂微微有些错愕，按理说以自己的速度，他绝对追不上的，怎么可能……仿佛自己的行踪他了若指掌……

　　“师父……”

　　眉头微微一皱，肖靖堂摆摆手道：“别叫我师父，我没答应做你师父，还有……你是怎么找到我的？”

　　菲尔斯特不好意思的扰了扰头，指了指肖靖堂的衣角道：“嘿嘿，师父，刚才我偷偷的在你身上贴了追踪器……”

　　肖靖堂低头一看，发现在自己衣角的位置果然有着一个小小的东西，一定是刚才交谈的时候与他擦身而过的一瞬间被他贴上的，望着这个黑乎乎的追踪器，肖靖堂怒火中烧之余，又有些无奈。

　　念在他一片热枕的份上，肖靖堂将追踪器扯下踩碎，并没有发火：“菲尔斯特，我实话跟你说吧。我看你筋肉练得不错，应该也是一名初步入门的武者，应该知道华夏武者界也分门派的吧？”

　　看着菲尔斯特点点头，肖靖堂继续道：“我所在的门派，比较特殊，不收男弟子，所以我没办法收你为徒，你现在明白了吧？”

　　听到这话，菲尔斯特讶异的张大了嘴巴，似乎没想到还有这样的门派。

　　“好了，菲尔斯特，你呢，是个好苗子，不愁找不到好师傅。”肖靖堂拍了拍他的肩膀安慰道：“我还有事，就不陪你了，再见。”

　　望着肖靖堂的身形渐渐远去，菲尔斯特忽然咦了一声，“不对啊，不收男弟子，那他怎么入门的？肯定是他骗我的！我想是我的诚心还不够！对了，让好像是一个市里的官员，我如果多帮帮他，让他升官，说不定他就愿意收下我了。”


第1265章 魅力无双

　　买了菜回到庄园，几个孩子还没睡醒，肖靖堂去泡了奶粉，又弄了点早餐，挨个挨个把孩子们叫了起来，一日之计在于晨，他可不想自己的孩子变成懒猪，早上按时起床，这是肖靖堂对他们最起码的要求。

　　好在几个孩子都比较乖，又都很听肖靖堂的话，安安静静的吃完一顿早餐，肖靖堂便带着他们在寒冰池旁边的游乐场玩耍。

　　九点左右，一个不速电话忽然打了过来。

　　“肖副市长，我赵柯，下午市委要召开常委会议，孙书记让我通知你一声，你准点赶过来吧。”赵柯那不咸不淡的声音传了过来。

　　“我知道了。”肖靖堂淡淡回应一声，便掐了电话，对这个赵柯，他半点好感都没有，索性直接掐断了电话，懒得跟他废话。

　　“这个姓肖的，越来越嚣张了！”赵柯气得直跳脚，身为孙书记的秘书，往日里谁对他不是客客气气的，就连那些常委对他都是礼貌有加，哪有像肖靖堂这样不把他当回事的，简直十足的可恨！

　　“姓肖的，你就等着倒霉吧。”赵柯怨毒的哼了一声，想了想，拨通了堂哥赵东的电话。

　　“老弟，找哥哥有事？”

　　“堂哥，东联小区那边安排的怎么样了？”赵柯问道。

　　“老弟，按照你的吩咐，这段时间，我的人一直在踩点，把这片的人和事都摸得透透的。现在这里的一草一木我们都了如指掌，只等你一句话，我们就开始动手。”

　　“做的很好，堂哥，你们今天就心动。”赵柯眼睛一眯，其间冷芒闪烁。

　　“今天？好嘞，等我好消息！”

　　嘟嘟……

　　听着电话里的忙音，赵柯紧紧拽住了手机：“姓肖的，准备好倒霉吧，跟我赵柯斗，你还嫩了点！”

　　……

　　“早不开晚不开，这个时候开常委会。”肖靖堂晦气的腹诽一句，看着正玩耍的很是开心的三个孩子，整个人不禁头疼起来，自己走了，让谁来照顾他们呢？

　　秦晓兰？

　　她比自己还忙，整天神龙见首不见尾，而且……这压根就不合适啊，让正牌老婆去照顾私生子，这也太欺负人了。

　　肖靖堂苦笑一声，又仔细在脑海里排查一遍，最终发觉有三个女人比较合适。

　　第一个是宁谧，她是有过孩子的女人，对照顾起孩子来有经验，得心应手。

　　第二个是宁小佳，她是记者，比较细心，能发觉一般人看不到的小细节，而且目前她在诗琴集团上班，又是木琴珊等女的闺蜜，跟三个孩子都认识。

　　第三个是远在南云县的方情，她也是一个离了婚的女人，虽然没有孩子，但温柔似水，相信也能照顾好孩子。

　　不过仔细一权衡，肖靖堂还是打算找宁谧来照顾孩子，她在幼儿园当幼师，时间比较充裕，而且又在京城，很方便。相反宁小佳和方情都是管理人员，每天忙的脚不沾地，根本抽不出时间。

　　想到这里，肖靖堂便拨通了宁谧的手机。

　　“肖先生……”宁谧那略带惊喜和诧异的声音传了过来，似乎没想到肖靖堂会给她打电话。

　　“呵呵……宁谧，咱两有段时间没通电话了吧？”肖靖堂微笑道：“这样吧，你知道XXX小区吧，你现在如果有时间的话，就过来一趟吧，对了，如果小彬在家的话，就一块儿带过来吧。”

　　电话那边迟疑了几秒，道：“肖先生，那个是别墅区吧，我听同事提过一句，说那边可能是京城最贵的别墅区了。”

　　“算是吧，怎么样，有没有时间过来一趟？”

　　“有的，那我这就带着小彬过来？”

　　“行，我跟家等你。”

　　挂了电话，肖靖堂就继续陪着几个孩子在游乐场玩耍。

　　大概半小时后，宁谧的电话打了过来：“肖先生，我已经到了别墅区外面了，可是这里的门卫不让我进去。”

　　“行，我出来接你吧。”肖靖堂嘱咐琪琪好好照看两个弟弟，不允许下水，便披上一件外套，快速出了房间，朝着小区外面走去。

　　来到小区外面，肖靖堂很快发现在那里站着一个美丽无双的少妇，四月份的天气，还比较清凉，她穿着一件浅红色的外套，下面配一条黑色紧身打底裤，看起来活力无限，成熟的魅力尽数展现了出来，让人看了第一眼，就舍不得挪开目光。

　　第一眼看到宁谧，肖靖堂就知道这段时间，她的变化很大，少了几分以往的娇羞腼腆，对了几分都市丽人的风范，也许跟她成为一个幼儿园的老板关系很大。

　　对于她的这种改变，肖靖堂感觉很满意，顿了顿，便大步迎了上去，“宁谧，小彬。”

　　“肖叔叔！”看到肖靖堂，郁小彬小脸上布满了惊喜，快速朝着肖靖堂扑了过来。

　　肖靖堂一把将他抱在怀里，“小彬，想叔叔了吗？”

　　“嗯，很想。肖叔叔，为什么这么长时间你都不来看我和妈妈，小彬还以为你把我们都忘了呢。”

　　“叔叔工作太忙了，所以没有时间来，叔叔向你保证，以后经常来看你，好不好？”肖靖堂笑着捏了捏他白嫩的脸颊。

　　“太好了，肖叔叔。”小彬一脸惊喜。

　　宁谧在旁边看着他们，神色微微有些复杂，这段时间肖靖堂一直不来，让她心里有些空落落的，还以为肖靖堂将他们母子彻底忘了，此时看着肖靖堂对小彬依旧如昔，她一颗忐忑不安的心也是慢慢平静起来。

　　“宁谧，想什么呢，跟我来吧。”肖靖堂瞅了她一眼。

　　“哦。”脸颊微微一红，宁谧小鸟依人的跟在他身后，慢慢的朝别墅区内部走去。

　　来到庄园的阵法面前，肖靖堂回头嘱咐道：“宁谧，这里有些特殊，你牵着我的手，否则会在里面迷路。”

　　说着话，他也不等宁谧答应，一把拉住了她一只柔软的小手，牵着满脸通红的她，朝着阵法之中踏入。

　　五秒……

　　十秒……

　　豁！

　　眼前突然豁然开朗，在外面只能看到这里种满了树木，可一进入阵法之中，里面赫然是一片大型庄园，直是让宁谧和小彬母子看得有些傻眼。

　　“肖叔叔，这里好奇妙啊，这是魔法吗？”小彬满脸兴奋的问道。

　　“唔……可以说是魔法吧。”

　　“太棒了！肖叔叔，你可以教我魔法吗？”

　　“这个嘛，这个要等小彬长大了才能学。等小彬长大了，叔叔就教你，好吗？”

　　“好！肖叔叔，小彬一定快快长大。”

　　宁谧咬着红润的下唇，虽然她心里也有满腹的疑问，不过却不敢开口去问，在肖靖堂面前，她始终非常腼腆，依如当初肖靖堂第一次见到的那个她。

　　“宁谧，今天让你来，是想麻烦你一件事情。”进了客厅后，肖靖堂就开门见山地说道：“我有几个孩子在家里没人照看，如果你今天没什么事的话，能不能麻烦你帮忙照看一下？”

　　上次给肖靖堂举行追悼会的时候，宁谧就知道肖靖堂有不少女人，还有几个孩子的事，此时听了肖靖堂的话，她心中却是微微有些喜悦，他那么多女人，却找自己来帮他看孩子，这能说明，自己在她心里有一定的分量吗？

　　想到这里，宁谧脸蛋不禁微微一红，暗道，宁谧啊宁谧，你瞎想什么呢，以你的身份能配得上他吗，你是一个已经有过孩子的女人，他找你来，或许是看中你有照顾孩子的经验，别在这异想天开了，他是不可能会喜欢你的。


第1266章 偷袭美人

　　“没问题的，肖先生，能让我去看看孩子们吗？”只是略微一犹豫，宁谧便抿抿红唇答应了下来。

　　“孩子们在后院玩耍，走，我们一块去看看。”肖靖堂微微一笑，抱着宁谧便朝后院走去。

　　三人刚来到后院，就听到了孩子们嬉戏玩闹的声音，小彬眼睛一亮，挣扎着从肖靖堂怀里下来，一路小跑了过去。

　　肖靖堂和宁谧相视了一眼，都是微微一笑，下一刻，等他们来到游乐场的时候，发现小彬已经融入了进去，四个大大小小的孩子玩的正高兴。

　　“肖先生，你这里真漂亮，很合适孩子们在这里玩耍。”宁谧由衷的夸赞道。

　　“这里是特地为孩子们建的。”肖靖堂笑笑道：“宁谧，小彬以后如果有时间，你也可以经常让他来这里玩。孩子多，玩的也热闹。”

　　“可以吗？”

　　“当然可以，小彬这孩子，我是拿他当自己孩子看的，所以你就别跟我见外了。”

　　宁谧俏丽的脸颊闪过一丝红晕，心中泛起一抹喜悦，低着头道：“可是，我怕你的妻子们会……”

　　“不会的，她们人都很好，就像你一样善良。”肖靖堂呵呵一笑，“走吧，让孩子们在这里玩耍，不会出什么事的，我们去屋里聊聊。”

　　“哦。”

　　片刻后，两人来到了客厅的沙发上坐下，肖靖堂打开电视，两人并排坐着，一边看着电视，一边有一句没一句的闲聊着。

　　“宁谧，最近皇家幼儿园还行吧？”

　　听到这话，宁谧话立即多了起来：“肖先生，最近幼儿园经营的很好，我就知道我那位朋友周琳很有才干，自从她担任园长以后，学校获得了很多家长的好评，前来就读的学生也越来越多了，前段时间周琳还跟我商量着要开连锁幼儿园的事情呢，肖先生，你认为怎么样？”

　　“哦？这个周琳还挺有能力的嘛。”肖靖堂笑着点了点头，“这是好事啊，我也能感觉到，你这段时间也成熟了不少，这都是好事，我坚决支持你们。有什么难事，记得千万要打电话给我，不要独自一个人扛着，知道吗？”

　　“哦。”听到肖靖堂对自己的关心，宁谧心中微微有些甜蜜，整个人妩媚与娇羞完美融合，那种惊人的美丽，看得肖靖堂也是怦然心动。

　　深吸了一口气，肖靖堂把屁股挪了挪，紧挨着她坐了下来。后者似乎感受到了肖靖堂想要亲密的意图，娇躯微微一僵，却是一动不敢动。

　　“宁谧，这段时间，你那个前夫郁中基没来纠缠你吧？”肖靖堂一边问着，一双眼睛不禁落到了她的长腿上面，因为穿着紧身打底裤的缘故，裤子将她一条浑圆修长的腿完全衬托了出来，充满了爆炸性的诱惑力。

　　肖靖堂犹豫再三，最终一狠心，将一只魔掌落到了她的大腿上面。

　　宁谧娇躯一颤，一双大眼睛之上，蒲扇般的睫毛不安的眨了眨，一只玉手也是快速覆盖住了肖靖堂的大手，不让他继续行动，嘴里低声道：“自从他爸爸入狱之后，听我哥哥说他在一次赌博中被人砍成重伤，现在已经残疾了，我，我去看望过他一次……”

　　肖靖堂眉头一皱：“你还去看望他？那种人死有余辜，不值得同情。”

　　“可，可他毕竟是小彬的爸爸……”宁谧咬着下唇。

　　肖靖堂那只大手在宁谧的大腿上缓缓揉动，感受到手掌传来的柔嫩和绵软，心中激荡的越来越厉害，慢慢的将手朝大腿内侧靠了过去。

　　“别。”宁谧紧紧抓住了他的手。

　　“没事。”肖靖堂微微一笑，拉开她的手，继续往里面悄悄挪动，“宁谧，你啊就是太心软了，郁中基那种人，虽说是小彬的爸爸，但他有尽过一点当爸爸的职责吗，这种人你越对他好，他以后反而会赖上你。”

　　宁谧紧紧抿着唇，按说我就是心太软了，才会容忍你在我身上……乱来……

　　突然，她浑身一颤，原来肖靖堂那只罪恶大手，已经成功的触及到了她的禁区，那种如同电流袭击般的感觉，一瞬间让她口干舌燥。

　　“肖先生，不要……”

　　“没事的，乖，把手拿开。”肖靖堂安慰一句，轻柔的将她阻挡的玉手拿开，一只手揽住她的柔腰，一手在那神秘之处做坏。

　　宁谧俏脸绯红，紧紧夹住双腿，感觉浑身上下有十万只蚂蚁在爬，小嘴微张，想发出声音偏偏又发不出来。

　　“宁谧，一段时间不见，你越来越漂亮了。”肖靖堂嘴巴贴在她的耳边，轻轻哈着气，使得宁谧感觉浑身痒丝丝的，一股暖流在心中游荡。

　　“是，是吗。”宁谧低着头轻声道：“我，我只是一个结了婚的女人，哪里还漂亮……”

　　“就是你这种成熟的女人才漂亮。在学校应该有不少人追你吧？”

　　“没呢，我们学校的老师，还有工作人员都是女的。”

　　肖靖堂多少松了口气，要是宁谧这朵鲜花被人追走了，他心里估计得郁闷死，“宁谧，你也离婚这么多年了，有没有想找个男人的打算？”

　　“我，我……”宁谧脸色微微一变，“我，我没有这种打算。我和小彬现在过的很好。”

　　“啊，别！”说到这里，她突然惊叫一声，原来肖靖堂另外一只手，居然已经攀到了她的山峰上。

　　微微一捏，肖靖堂心中不禁一荡，大而柔软，一摸上去手就不舍得拿开了。

　　“肖先生，够，够了吧，被别人看到不好。”宁谧红着脸道。

　　“放心吧，家里除了几个孩子，就剩我们两了。”

　　宁谧身体一颤，他这是什么意思，难道想跟自己……如果他真的想要，那自己要不要拒绝？

　　这一刻，宁谧的心中非常复杂，她并不是一个随便的女人，哪怕对肖靖堂有感情，她也不想就这样轻松的把自己交出去，可是如果肖靖堂真的想要，她怕自己又不忍心拒绝……

　　“肖，肖先生，我，我那个来了。”宁谧红着脸道。

　　“哪个来了？”肖靖堂狐疑的问道。

　　“大，大姨妈……”

　　肖靖堂微微一愣，怪不得刚才隔着那里摸的时候，感觉有一层薄薄的东西挡住了，原来是姨妈片，心中不禁暗叫晦气，将那只罪恶大手收了回来。

　　宁谧红着脸整理了一下凌乱的衣物，不敢抬头去看肖靖堂。

　　“宁谧，刚才我跟你说的事，你要记在心里，郁中基那种人，根本不值得同情，以后你们母子不要再去看他了，免得这家伙讹上你们。至于他的生活费，看在他是小彬生父的份上，我会让人给他送十万块钱。”肖靖堂叮嘱道。

　　“哦，我听你的。”

　　“这就好。”肖靖堂笑着点点头，“你啊，我这段时间忙，没给你们母子打电话，难道你就不能给我打吗，非得这么被动？”

　　“我，我是怕耽误你的工作……”

　　“耽误什么工作，记住，以后什么时间打电话都成，没什么工作那么重要。”

　　听着他霸道的话，宁谧心中泛起一丝甜蜜，也是从中感受到了肖靖堂对自己母子的关心，犹豫了一下，她突然道：“肖先生，我听说，你在白河市没个人照顾，经常自己在外面吃饭是吗？”

　　“你是从哪知道的？”

　　“是我哥告诉我的，上次天德重工出事之后，你安排他在档案局工作，所以他对你事比较了解。”

　　“原来如此。”肖靖堂点点头，安排她哥哥宁人俊进入档案局工作这事他有印象：“是有这么回事，不过也不是什么大事，市里也说给我安排保姆，不过让我给推了，我不太喜欢家里有外人在的感觉。”

　　“肖先生，我，我想辞职去照顾你……”宁谧脸色微红，低着头说道。


第1267章 狠狠打脸

　　下午两点半，白河市市委常委会议准时准点在市委会议室召开。

　　市委十三名常委尽数参加了会议，市委、市政府、市人大、市政协的一些相关成员参与了旁听，会议由市委办公室副主任，市委书记秘书赵柯进行记录。

　　会议首先研究学习了中央下发的“关于认真学习领会贯彻落实《大气污染防治行动计划》”的通知。

　　党中央、国务院高度重视大气污染防治。针对今年1月份以来我国出现的长时间大范围重污染雾霾天气，一号首长作出重要批示，要求务必高度重视，加强领导，下定决心，坚决治理，出台有力举措，为实现美丽中国的发展目标作出应有贡献。二号首长明确要求，下更大的决心，以更大的作为，扎实推进大气污染治理工作。七号首长要求采取稳、准、狠的措施坚决治理大气污染。

　　国家改革开放二十年，之前不计后果的发展，也为这个国家带来了后顾之忧，那就是空气污染严重，资源开发过度，造成了一些不可恢复的严重影响。

　　改革开放到现在进入了深水区，国家极度重视环境保护，这份文件的下发，三位首长的先后发话，也是彰显了国家对于环境保护的决心。

　　“大家都说说吧。”孙庆忠看完手里的文件，敲敲桌子说道。

　　会议室里一片沉静，大家喝茶的喝茶，抽烟的抽烟，翻看资料的看资料，并没有人第一个站出身来说话。

　　孙庆忠皱了皱眉头，将目光看向了宣传部长赵红军：“红军，你说说你的看法吧。”

　　赵红军抬眼扫了在场的常委一眼，微微点头，将手里举着的茶杯放了下来，老神在在地说道：“那我就说两句吧。我们白河市地处湘南省偏西，经济相对薄弱，大家都知道，工业越发达，污染就越严重，我们白河市因为污染企业较少的缘故，在这点做的还算不错。”

　　“不错？”张长明立即开炮了，“我想问问赵部长，哪点不错了？就因为市里工业底子薄，拉不到好企业过来投资，别人不要的企业，诸如造纸厂，农药厂，水泥厂，化工厂，这些高污染的企业，我们一个不纳全都接收了下来。你们看看，我们市里十几年前那条清澈见底的绍兴湖，已经成了臭水沟了，周边居民怨声载道，我想问问，到底哪里不错了？”

　　“赵书记，话也不能这么说嘛。”市委秘书长徐斌不咸不淡的道：“什么叫别人不要的企业？江朔化工厂是一家资产庞大的化工厂，在省里都赫赫有名，这能叫别人不要的企业？再说污染问题，这是改革开放前半段的必然元素，最近几年，市里也意识到了环境问题，已经勒令这些高污染的企业进行污染处理了，难道这些张书记都看不到？”

　　“我来讲两句吧。”市委副书记于冠根眼前烟雾缭绕，使得他半遮半掩的脸看起来淡漠异常，“我个人比较认同徐秘书长的观点，不过长明同志也言之有理。我们市里污染问题还是有的，而且要治理刻不容缓，不过也诚如徐秘书长所言，这都是改革开放初期的阵痛，无法避免。现在我们要看的不是秋后算账，而是要怎么治理，怎么响应党中央的政策，将白河市的环境保护好。”

　　这句话说了等于没说，完全是一番万金油的话。

　　孙庆忠听他说完，目光在人群中一扫，“还有同志有别的意见吗？”

　　“我讲两句。”常委副市长赵默铁道：“环境是我分管的工作，虽然我刚调过来不久，不过这段时间排查摸底，发现了不少问题。第一个是有些企业阳奉阴违，明着答应市里治理工业污染，暗地里却并没有做，或者是没有认真去做；第二，某些地方上的同志，对于这些问题并不太重视，这个值得我们大家注意；最后一点，我们招商部门的同志，应该要对招商引资过来的企业进行塞选，不要为了政绩，为了出成绩就什么都往市里拉。”

　　“默铁同志的三点意见，我个人觉得应该引起我们大家的重视。”孙庆忠点点头道：“首先相关部门要对这些已经引进的污染企业进行严格把关，严格抽查，对于个别袒护、庇佑这些企业的害群之马官员，要进行严肃处理；其次，红军同志，你们宣传部门那边，要好好的想办法进行环境保护的宣传工作；最后，雷诚同志，招商引资和凤凰园工业区那片，现在是你和勤学同志在负责，你们要严格把好关。”

　　被点到名的人纷纷点头。

　　至于最后被点到名的副市长雷诚，则是带着三分得意的看了肖靖堂一眼，原本凤凰园和经济方面的工作，都是由肖靖堂这个常务副市长来管的，可是却硬生生的被孙书记给拿了下来，安在了自己脑门上，这让雷诚有压了肖靖堂一头的感觉。

　　谈完了环境保护的问题，接下来的一个多小时里，又处理了一些诸如《网络新闻发布规范》、《法治建设工作要点》和听取了听取了市关工委工作情况汇报等事情，孙庆忠话语微微一顿，目光在人群中一阵巡视，开口说道：“最后还有一个议题，赵柯，你把文件发下去给大家看看。”

　　正在做会议记录的赵柯点点头，拿着文件给大家挨个挨个发了一份。

　　肖靖堂拿到文件，定睛一看，原来是中央纪委下发的关于反腐倡廉的一问重要文件，文件中指出反腐是国家高度重视并坚决落实的一场党内运动，要做到有案必查，有违必处，呼吁地方部门要加大监督检查力度，推动中央重大决策部署贯彻落实；扎实推进党的作风建设，进一步密切党同人民群众的血肉联系；坚决查办违纪违法案件，维护党纪国法的严肃性等等条条款款。

　　肖靖堂认真看完，不明白孙庆忠为何要把这个议题留到最后，难道他想在这上面做什么文章不成？

　　仔细琢磨了一下，肖靖堂还是有些不明就里，看了看其他常委，见大家都是一副沉思的模样，心中不禁微微一动。

　　“文件大家都看了吧？”过了一会，孙庆忠语气淡漠的开口说道：“这段时间，咱们白河市屡屡出事，省里对咱们市里是高度关注，并且点名进行了批评，甚至连中纪委的一些同志，也严重盯防我们市里。”

　　听到这话，大家不由看了眼肖靖堂，这段时间市里频频有人落马，绝大部分都是因为肖靖堂的原因。

　　“在这里有个事情跟大家说说，有人多次把举报信写到我这里，是关于肖副市长的。”孙庆忠突然语出惊人地说道：“举报的原因很多，有收受私人好处，有包养情妇，有利用职权为他人谋利，甚至还有买官卖官，肖副市长，我想这些问题，你是不是应该给在场的同志一个说法？”

　　此言一出，众人都是一片惊愕，纪委书记刘双林更是皱起了眉头，这种事情怎么能拿到常委会上来说，要处理也是市纪委先调查，有了确实证据再上报到省纪委，孙庆忠突然将这件捕风捉影的事拿到常委会上来说，明显就是在打脸啊，而且打得啪啪作响。

　　在场参与常委会旁听的人不少，有许多都是来自县里的同志，这件事一出，恐怕肖靖堂在市里的威望会大减。


第1268章 出大事了

　　“孙书记，我不知道这些谣言是谁传出来的，更传到了你的手里。”没有愤怒，肖靖堂神情平淡地说道：“不过我做事行的端站得直，如果组织上对我不信任，大可以来查，我没有二话。”

　　秦云莲皱皱眉头道：“孙书记，这是纪委的事吧，靖堂同志有没有违纪违法，这都是纪委部门应该做的事，这事拿到常委会上来说，有点不合适吧？”

　　纪委书记刘双林神情有点不悦，这事孙庆忠压根没跟他商量过，就扯到常委会上来讲，使得他有些措手不及，心里也是暗暗埋怨着孙庆忠。

　　“没什么不合适的。”孙庆忠道：“现在国家把反腐摆在非常重要的位置，我想不光得纪委部门加大力度监督、查处，我们市里的领导也要参与进来，如此才能做好反腐工作。”

　　“我赞同孙书记的观点。”市委副书记丁冠根目不斜视的看着前方，手里轻轻敲着一支笔，传出啪啪啪的声响，“中央三申五令‘发展改革，反腐先行’，反腐工作我也认为除了纪委方面要牵头之外，常委会方面也要予以支持和协助，这样一来，某些害群之马才无所遁形。”

　　提到“害群之马”四个字，他将目光看了看肖靖堂，意思很明显。

　　肖靖堂笑了笑，没有放在心上。

　　“没必要了吧。”刘双林本来是孙庆忠的坚定拥护者，可是现在关乎到自己权威和工作的问题，容不得他不发表反对意见：“孙书记，丁书记，反腐是国家大事这没错。不过我们纪委部门已经加大力度在监察，相信纪委部门的同志都是有能力的，我想大家都日理万机，就没必要再操心这摊子事了。”

　　此时的刘双林一头雾水，心中充斥着对孙庆忠的不满，此前自己一直替他打先锋，先后帮他查了肖靖堂两次，这一刻他反过来分摊自己分管的工作，这是几个意思？难道想过河拆桥，卸磨杀驴了？

　　孙庆忠瞅了他一眼，倒不是他想卸磨杀驴，而是他这几天听到一个传言，说是刘双林跟肖靖堂走得很近，这是存着敲打他的意思，再加上他手里确实有点肖靖堂乱搞男女关系的证据，在常委会上发难，一石二鸟。

　　“双林同志，你不要急嘛。”孙庆忠微笑道：“你的意思我懂，不过我还是那个意见，众人拾柴火焰高，我们常委会联合一心坚决反腐，我相信我们白河市会出现一片朗朗晴空，当然了，反腐还是你们纪委牵头，我们只是作为配合罢了。”

　　“纪委方面的同志，工作做得有声有色，自从上次康长春的事情之后，纪委大刀阔斧，揪出了不少违法违纪的干部，我看我们就没必要插上一手了。”肖靖堂见现场沉默起来，开口说道。

　　孙庆忠眼睛微微一眯，肖靖堂开始帮刘双林说好话，莫非那个传言竟是真的，刘双林真的跟他搞到一起了？

　　深深吸了一口气，孙庆忠心中充满了怒气，“肖副市长，你的事情还没说清楚，我想这个时候你并没有发言权。”

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致地问道：“我有什么事，难道孙书记就相信了那些捕风抓影的事？这未免有些滑稽吧。”

　　孙庆忠眼睛微微一眯，稍稍一犹豫，拿出一叠照片冲着赵柯吩咐道：“赵柯，你把这些照片发给大家看看。”

　　后者点点头，接过照片扫了眼，嘴角噙上了一丝冷笑，下意识的扫了眼肖靖堂，尔后挨个挨个的发了照片。

　　“嗯？”肖靖堂手里也拿到了照片，目光一扫，神情骤然冷了下来，这些照片有的是自己和女人亲密，甚至上床的照片，有的是自己手里拿着一叠钱，跟商人握手的受贿照片，有的是色厉内荏的呵斥农民的照片，诸如此类居然有十几张。

　　而照片上那些人，除了自己之外，肖靖堂一个不认识，也就是说，这些照片都是PS的！而且PS得非常像，看来想整自己的人，真是煞费苦心啊！

　　“这个孙庆忠，真是贱到了一定程度啊！”肖靖堂心中暗恨，虽然是PS的照片，不过在场许多人并不了解真相，还以为自己真是那样的人，口口相传，以后恐怕整个白河市的官员，乃至市民都知道自己是个无恶不作的贪官，名胜一臭，甚至被人捅到微博上，那么上层纪委必然会来查自己！

　　现在的领导，哪个不沾点荤腥，只要是个官，上面要严查的话，多少能查出来点问题。

　　真是其心可诛啊！

　　啪！

　　看完照片，张长明狠狠的将照片摔在桌上，“这些照片真实性有待考察，靖堂同志的廉洁大家都是清楚的，省纪委两次调查都没有发现任何问题，这点就是明证！难道现在有些同志认为省纪委的同志都是在瞎搞，作弊不成？”

　　“省纪委的同志当然都是认真负责的，不过现在距离被查，也有一段时间了，难保肖副市长在这段时间不会受到某些诱惑嘛。”丁冠根冷漠地说道，他跟肖靖堂有仇，说出来的话连一点委婉都不肯带。

　　“查嘛。”肖靖堂老神在在的抱着双臂，“既然孙书记，丁书记认为我这个人有问题，这没事，查！让纪委部门过来查，我没有任何意见，不过如果没有查出什么事，我希望孙书记和丁书记，能够收回刚才的话。”

　　“什么收下刚才的话？肖副市长的意思，现在大家连点质疑的观点都不能有了？”市委秘书长徐斌淡淡道：“我认为孙书记和丁书记就说的很好，如果我们连自己的同志都不敢质疑，这是不是会使某些人产生侥幸心理，滋长某些人的胡作非为？孙书记不怕得罪人，把这件事拿到常委会上来说，我认为正是孙书记意识了这点，才顶住得了罪人的压力。”

　　市委常委、长宁县县委书记向忠发点点头道：“徐秘书长说的对，孙书记高风亮节，这件事我看不但要查，而且要严查，当做典型来办！”

　　典型你妹！

　　肖靖堂心中暗暗爆粗口，这帮家伙他娘的是想把自己往死里整啊，市纪委一旦牵头，上报给了省纪委，借着现在这股反腐的风暴，说不定还真能让他们查出点什么来。

　　其他的肖靖堂不怕，不过在男女关系上……

　　正要说两句，孙庆忠的手机忽然响了起来，他扫了眼大家，居然当场接起了手机，使得一干常委们都微微皱起了眉头，常委会上大家都是关机的，孙庆忠不但不关机，而且还当着大家的面接手机，有点不尊重大家的意思。

　　“你说什么！出事了，出什么事了？”孙庆忠蓦然站了起来。

　　一干常委们愕然，出事，是孙庆忠家里出事了，还是市里出事了？见孙庆忠还在讲电话，没有人出声去问。

　　“东联小区的保障房全塌了，压死人了？”孙庆忠怒吼道：“你把事情说清楚，到底是怎么回事？”

　　“豆腐渣工程？有人克扣了施工的钱，导致原材料购买不足，制造出了豆腐渣工程？”孙庆忠脸色阴晴不定，“我马上赶过去！”

　　说完，他啪一声挂了电话。

　　听完他的话，肖靖堂也是满脸愕然，东联小区的保障房，那不是自己负责的项目吗，塌了，还压死了人？

　　这可是了不得的大事了，一个弄不好，自己不但要被双开，很有可能还会面临刑事责任！


第1269章 徒手救人

　　二十分钟后，一干常委们以最快的速度赶到了事发的地点。

　　来到此处，肖靖堂顿时发现此处房屋废墟堆积如山，狼藉一片，施工的四套楼房全都垮塌了下来，四周不断传来哭号声，看来是一些被压在下面人的家眷在那哭泣。

　　肖靖堂脸色非常难看，此处垮塌的非常彻底，波及的范围很大，甚至旁边一些民房也被连带着压塌了，造成的经济和人员伤亡损失难以估量，这是一起非常重大的事故。

　　可下一刻，肖靖堂就开始狐疑起来，所有的工程，他为了以防万一，都是派拆迁办副主任刘和平亲自监工的，刘和平这个人不至于会背着自己乱来，而且除此之外，他还让毛三暗地里注意过，绝对不会出现豆腐渣的问题。

　　那么缘何这四套房子全部会倒塌？

　　肖靖堂皱起了眉头，联想到之前在常委会上孙庆忠对自己的发难，常委会还没结束，这里就出了大事，莫非……这是一个针对自己的阴谋？

　　常委会刚说自己违纪违法，贪污腐败，好嘛，话还没捂热，立马就出大事了！

　　“孙庆忠啊孙庆忠，如果真是你，你想整我可以，但是用这么多无辜的生命来整我，这次如果查实背后是你在搞鬼，休怪我不客气了！”肖靖堂捏紧拳头暗暗想到。

　　“这里是谁负责的，啊！给我站出来！”孙庆忠脸色连番变化了几下之后，怒吼道：“严办！一定要严办！”

　　在场的众人纷纷将视线看向了肖靖堂。

　　这项工作是近期市里的重点工程，自然不会有人不知道这个工程的负责人是肖靖堂。

　　肖靖堂皱了皱眉，看着孙庆忠那一脸气愤的样子，莫非这件事真是一桩意外，而不是他搞的鬼？市里出了这种大事，自己要受到严惩，他这个一把手也逃不了干系，如果真是他，那完全就是搏命式的打法了。

　　顿了顿，肖靖堂站出身道：“孙书记，这个工程是由我牵头负责的……”

　　话还没落音，孙庆忠愤怒的声音就传了过来：“你搞什么搞，啊，搞什么搞！你知不知道出了这种事后果有多严重，你这个同志，本来我手里捏着那些举报你的信，也不太相信你会做出违纪违法的事情，现在，我保留意见！”

　　“孙书记，现在不是追究责任的时候，还是先把压在废墟下的人救出来再说吧。”肖靖堂有些不悦地说道，随即不再理会他，大步走到了最前沿。

　　“快，你们在干什么，救护车，救援队都叫来了吗？组织人先把群众疏散，否则对救援不利。”在前面的某处位置，刘和平正在大声吩咐着，而杜学胜这个正主任却不见人影。

　　“刘主任。”肖靖堂沉着脸走了过去。

　　“肖市长，您来了。”刘和平擦了擦冷汗，一看到肖靖堂，整个人仿佛找到了主心骨，连忙道：“肖市长，事情发生得太突然了，我现在不知道该如何跟您说，总之我只有一句话，我监督过的地方，绝对不会出现豆腐渣工程，我刘和平敢以人格保证！”

　　听到这话，看着他一脸正气的神色，肖靖堂即将要发出来的火咽了下去，“这件事我会查清楚，老刘，尽一切能力救人，不能懈怠哪怕任何一刻，不能有一个失踪人员，生要见人活要见尸。”

　　“我明白。”刘和平严肃的答应一声，立即转身去安排各种事务去了。

　　“不会是豆腐渣，更不可能是地震，那么，只有人为这一个原因了。”肖靖堂深吸了一口气，眼中杀机爆闪，为了对付自己，对方不惜牺牲这么多无辜的生命，此人心肠之歹毒，令人咋舌！

　　如果被自己揪出了是什么人干的，那么，就等着去给那些死去的无辜人陪葬吧！

　　不过当务之急，是尽量去救人！

　　肖靖堂当即闭上了眼睛，使用精神力仔细感受废墟下人员气息的波动，忽然，在某个位置，他感觉到了一丝微弱的气息波动，眼睛一亮，急忙在旁边众人的惊讶下，朝着那处位置奔了过去。

　　“肖市长，危险！”有工作人员惊叫道，这些废墟并不稳，站上去随时有垮塌的可能。

　　可肖靖堂却似乎没有听到他的话，三两步窜到废墟上，开始徒手挖掘起来，此时他也顾不得藏拙了，巨大的水泥块被他搬开，一些钢筋被他踩段，一切吹枯拉朽。

　　当然了，为了避免太过惊世骇俗，肖靖堂还保留了许多，做这一切时，整个人看起来咬牙切齿，费劲了全力，不一会儿，两只手掌也是磨破了皮，血肉模糊，看起来十分凄惨。

　　倒不是肖靖堂故意上演苦肉戏，而是只有这样做，才能稍微让大家释然一点，不至于太过惊人。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　转眼间，四十几分钟过去了，肖靖堂浑身已经被汗水淋透，两只拳头更是血肉模糊，鲜血滴答，不过在长时间的努力下，他终于是将那处位置徒手挖到了底。

　　目光朝下面一看，在一个木柜子的旁边果然有着一个中年女子，此时已经奄奄一息了，肖靖堂连忙跳下去，先是将手掌贴在这女子的背部，将一股真元徐徐输入，保住她一条性命，尔后才将她抱起，朝外面走去。

　　“什么！居然救出来一个人！”看着肖靖堂抱着一个人从废墟中钻出来，所有人都是惊讶不已，之前肖靖堂徒手乱挖一气，还有人在暗暗骂他傻，猜想他肯定是在作秀，这样乱挖，那能挖到人吗，做梦呢。

　　然而没想到，他还真的救出来一个人了！

　　“是我老婆，是我老婆！”一名中年男子嚎叫着奔跑了过来，语气中充满了极度的兴奋，“肖市长，我，我老婆……”

　　“你老婆没什么大碍，只是在下面憋得久了，昏了过去。赶紧送去医院吧。”肖靖堂将那中年女子交给了他。

　　“谢谢，谢谢，肖市长，出事的时候，人人都说你你坏话，说你是贪官，造出了豆腐渣工程，才会导致房子垮塌，可我不信，你能舍命救我老婆，就凭这点，我就不信你是个坏官。”那男子一本正经地说道。

　　“谢谢你的理解和支持，快送你老婆去治疗吧。”肖靖堂微微一笑。

　　男子朝着肖靖堂深深鞠了一躬，尔后抱着妻子转身离开了。

　　救出了这女子，肖靖堂没有多少停顿，使用精神力再度搜寻，一直到傍晚六点多，他足足救出来了八个人，其中只有一人手臂被彻底压成粉碎残废之外，剩下的七个人在他用真元调理之下，并没有大碍。

　　救援还在继续。

　　第九个……

　　第十个……

　　孙庆忠等人早就离开了，夜晚也开始降临。

　　“肖市长，算了吧。施工队的挖掘机会继续挖掘的。”望着正汗流浃背在徒手挖人的肖靖堂，刘和平心中充满了震惊和感慨，他在官场上摸爬滚打二十余年，还是头一次看到这种为了市民性命不顾一切的领导，没有人比他更清楚，这次的事情肖靖堂根本没有责任，他这么做绝对不是在作秀。

　　“老刘，下面被压的市民多压一刻就多一分死亡危险，我不能停下。”肖靖堂摇了摇头，“施工队按照我的吩咐继续开挖，老刘，你今天辛苦一点，负责监督他们，不能懈怠一刻！”

　　“可是你……”

　　“我没事。”肖靖堂摆摆手，继续徒手开挖。

　　一般有人的地方，他就自己动手挖，用挖掘机很有可能会发生坍塌事故，将下面活着的人生生压死，只有那些他确定没人的地方，才让挖土机、推土机等移走废墟残骸。


第1270章 十天之约

　　深夜。

　　凌晨。

　　天已经亮了。

　　肖靖堂一屁股坐倒在地上，一整个晚上，使得他也是累得够呛，不过好在，大部分人都被他抢救了出来。

　　“肖市长，已经统计出来了。”刘和平面色凝重的走了过来，“到目前为止，失踪人员八名，确定死亡的人员五人，受伤六十八人，其中六人致残……”

　　“这么严重？！”肖靖堂深深吸了一口气，那八名失踪人员，应该是已经死了，因为自己已经感觉不到废墟中有气息的波动，这么一来，死亡人员就剧增到十三人，伤亡如此大，这是一桩非常严重的坍塌事故了。

　　长长的叹息了一声，这件事虽然与自己无关，不过出了这种事，也跟自己监察不利脱不了干系，恐怕这次背个黑锅是背定了。

　　“好好安抚伤残人员的家属。”肖靖堂叮嘱道：“这件事我会给大家一个交代的。”

　　既然没有活着的人员了，肖靖堂也打算离开。

　　然而，他整个人刚刚没走出几步，立即被愤怒的人群围住了：“你不准走！”

　　“各位……”见此情形，刘和平脸色大变，连忙拦在了肖靖堂前面，大声道：“各位，这件事与肖市长无关，具体情况我们会彻查清楚的，还请大家保持理智，肖市长昨晚救了一夜人，已经很困很累了，大家就不要围在这里了。”

　　“哼！这是他心里愧疚，在我们面前作秀，博取同情。这种贪官完全不值得同情！”有人大喊道。

　　“对！我儿子一条腿被压骨折了，这笔医药费，必须要赔给我们！”

　　“我爸爸被压死在里面，都是被这个贪官给害死的！”

　　“我家的房子就在小区旁边，结果被压垮了，我老婆受了伤，这件事不给我们个交代就不准走！”

　　“诸位！”听了这些人的话，肖靖堂举起一只手，朗声道：“我肖靖堂在这里保证，事情我会给大家一个圆满的交代，冤有头债有主，如果这件事真是我贪赃枉法导致的，相信国家会严办我，给大家一个交代，如果是另有有心之人人为导致的，我在这里说句狠话，就算你插上翅膀，飞出银河系，我也会把你逮回来。”

　　四周安静了一会，立即有人喊道：“你说的好听，不是你贪赃玩法建了豆腐渣工程，房子又怎么会倒塌？大家别听他的，不能放他走，他们官官相护，就算出了事也会有人护着他。”

　　“对！不能放他走！”

　　“起哄者自重！”肖靖堂冷喝一声，令得现场的嘈杂议论声立马停了下来，“你们现在围着我算怎么回事，我怎么跟你们交代，难道让你们打死我解气？迂腐！出了这种事，大家谁都不想，这个时候大家就该冷静下来，不止是你们东联小区的房子是我负责的，全市所有的保障房都是我在负责，你们口口声声说豆腐渣，莫非就你们一个小区是豆腐渣？”

　　“哼！或许你不敢贪的太多，只在我们这个小区做了手脚。”一道刺耳的声音再度传了出来。

　　肖靖堂身形一闪，大手一张，便成功的揪住了这说话之人的衣领，这是一名头发染黄的小混混，尖嘴猴腮，一看就知道不是什么好人。

　　啪！

　　重重的将此人掷在地上，肖靖堂看向大家道：“你们看看，这就是刚才带头起哄的，你们是这个小区的，小区里的人大家应该都认识吧，这个小混混是你们小区的人吗？”

　　“不是，小区的人我都认识，从没见过这个人。”有人道。

　　“那就对了！”肖靖堂道：“这个小混混分明就是来起哄，煽动大家的，其心可诛！说不定房子垮塌，就跟他们有关。乡亲们，出了这种事故，我知道大家的心情都很悲痛，我跟你们大家一样，痛彻心扉，心如刀绞，不过大家这样意气用事，只会让那些坏人逍遥法外，躲在暗处偷笑。我向你们大家保证，十天，最多十天，我给你们大伙一个圆满的交代，如果不能做到，我肖靖堂立马辞官，永远不再踏入官场。”

　　听到肖靖堂这番至情至理的话，人群一阵讨论，尔后一名六十来岁的男子道：“我们商量过了，就给你十天时间，如果到时候还不给我一个交代，别怪我们去省里，去中央告状！还有，我们受伤人员的医药费，死者的安葬费，市里必须得先出了。”

　　之所以答应，还是看在肖靖堂之前徒手救出了不少人的份上，在场许多人对他还是非常认可的。眼看着市委书记孙庆忠等人只逗留了一两个小时就匆匆离开了，只有这位肖市长，不顾安危的在奋力救人，市民们都是善良的，这让许多人都比较动容。

　　“这个都是应该的。”肖靖堂点点头，“乡亲们都散去吧，十天之后，我给大家一个满意的交代。”

　　等人群散去之后，肖靖堂头疼的揉了揉太阳穴，“老刘，为什么几栋新建，还没有彻底完工的房子，会死这么多人？”

　　“唉！”刘和平长叹了一声，“一部分人拦都拦不住，房子还没竣工，外墙还在贴瓷砖的阶段，就迫不及待的入住了，不过好在这部分人不是太多，否则这个事故就通了天了。”

　　肖靖堂皱起了眉头，“其他地方肯定也有这种情况发生，立刻吩咐下去，房子尚未竣工之前，不允许搬进去住，还有，所有的房子都检查一遍，一定要确保安全。”

　　“好，我这就去做。”刘和平点头答应，正要离开，脑袋一低，看向地上的那名小混混，“肖市长，这个人……”

　　“这个人我来安排，你去忙吧。”

　　“好。”

　　目送刘和平离去后，肖靖堂死狗一般拖着那小混混的一只手，径直往前面走去，来到一个无人处，他陡然加快步伐，拖着这人来到了一片偏僻无人的区域。

　　“说吧，什么人指使你们做的？”

　　“什么，什么什么人，我听不懂你在说什么。”小混混眼神闪烁。

　　“不说？再给你最后一次机会，交代清楚事情到底是什么人干的。”肖靖堂冷声道。

　　“你说起哄啊？那是我闲着蛋疼，肖市长，我乱说几句，该不会也犯法吧？”小混混一脸狡黠，“你可是副市长，难道还想杀我不成？肖市长，你就别威胁我了，我也不是吓大的。”

　　肖靖堂不说话，手指一戳，啊的一声惨叫，小混混整个人一张脸骤然憋得通红，如煮熟的大闸蟹，汗珠滚滚而落，凄厉的惨叫让人不寒而栗。

　　“痛！痛死我了！副市长杀人了，副市长杀人了啊！”小混混杀猪般嚎叫。

　　“叫吧，这里四野无人，没有人会来救你。”肖靖堂淡淡道：“滋味不好受吧，你想保留住骨气的话，就咬紧牙关忍着吧，痛个个把小时，差不多就不会痛了。”

　　“什么，会，会痛这么久？啊！痛死我了，浑身好像十万字蚂蚁在咬，肖市长，你饶了我吧，我说，我什么都说！”

　　肖靖堂微微一笑，抬脚在他身上踢了一脚，霎时，那股剧烈的痛处从小混混身上潮水般退去。

　　“说吧，房子是什么人弄倒的？”

　　“是，是地震……”

　　啊！

　　一句话没说完，小混混再度惨嚎起来，而且这一次的痛苦，比上一次更加厉害。

　　“我说，我什么都说了，饶了我吧，我再也不敢说假话了，啊啊啊！痛痛痛，妈妈啊，我要痛死了……”


第1271章 鱼死网破

　　“不打不开窍的东西，给我好好享受半个小时吧。”肖靖堂没去理会他，任凭他在地上翻滚哀嚎，抓心挠肺，拿头撞地。

　　足足半个小时之后，小混混已经不成人形了，肖靖堂才过去接开了他身上的禁制：“怎么样，现在肯说了吧。”

　　“我，我……”

　　“还不肯说，那就再享受半小时吧。”

　　小混混大惊失色，“我说我说，我不要享受了，再享受我就死了！是，是东哥，是东哥指使我们做的，房子是怎么垮的我不知道，我只是一个不入流的小混混，是跟着赵东手下的麻子哥混的，麻子哥让我来起哄，那我就来了……其他的东西我真不知道，求肖市长饶命啊。”

　　肖靖堂仔细注意过这小混混的语气波动，说出这番话应该是真的，当下问道：“东哥是谁？”

　　“东哥叫赵东，这些年都在坐牢，前不久刚出来的。我听说，赵东的堂弟是市里的大人物呢……”

　　“市里的大人物？”肖靖堂皱起了眉头，市委常委中姓赵的有两个，分别是宣传部长赵红军，以及常委副市长赵默铁，难道是他们两个其中一个亲戚？

　　“还有什么没说的，都说出来吧。”

　　“真没了，肖市长，我只是一个微不足道的小混混，知道的东西有限……”

　　“找死？”

　　“我说我说。”小混混擦了擦冷汗，他发现自己在这个肖市长面前根本无所遁形，藏一点东西都能被他发现，连忙道：“我听一个朋友说过，这次弄塌房子，好像是市里的某位领导看你不顺眼，想要嫁祸给你……”

　　果然！

　　肖靖堂眼睛微微一眯，之前自己就在猜测，没想到还真是这样！

　　“行了，你滚吧。这件事不要对任何人说，否则你告诉我消息的事被赵东知道了，你认为你还有活路吗？”肖靖堂色厉内荏的叮嘱道。

　　“我明白我明白，这件事我打死都不说，就当没有发生过。”小混混说着，转身就要离去。

　　“站住！”肖靖堂喝道。

　　“肖市长，你，你还有什么吩咐？”小混混怕怕的回过头来。

　　肖靖堂好笑的道：“你叫什么？”

　　小混混微微一愣，他没想到肖靖堂这种大人物会询问自己这种微不足道的小人物的名字，当下道：“我叫唐飞，外面的人都叫我飞仔。”

　　“飞仔是吧。我这里给你一个选择，你回去给我做探子，回头等你立功，我私人给你十万块钱，你看怎么样？”

　　“十万，这么多？”飞仔眼睛一亮，不过很快就收起了喜悦，小心翼翼地说道：“肖市长，我只是个不入流的小混混，根本接触不到东哥啊，他们的机密事情就更加不清楚了，恐怕帮不到你什么。”

　　“放心吧，他会重用你的。”肖靖堂笑了笑道：“只要你答应我，我有办法让他重用你。事成之后，除了十万块钱之外，你的工作我也一并替你解决了，加入龙帮有兴趣吧？”

　　“什么！龙，龙帮？！”飞仔说话都有些不利索了，对于他们这些混混来说，能加入龙帮或者飞车党这样的大帮派，那是梦寐以求的事情，“我真的能加入龙帮？”

　　“只要你帮我做事，这当然没问题。”

　　“好！”飞仔一口答应了下来，“肖市长，以后我就听你的，你让我干什么我就干什么。”

　　“孺子可教。”肖靖堂点头笑了笑，“把你的手机号码给我一个，回头我再联系你。”

　　要了他的手机号码之后，肖靖堂就打发他离开了。

　　……

　　一间宾馆的总统套房内。

　　“嘿嘿……老弟，事情我可是帮你办妥了，那姓肖的铁定要倒大霉了。”赵东嘎嘣咬了口苹果，躺在真皮沙发上翘着二郎腿，满脸的得意：“妈的，做这件事可不容易啊，我们做了两个多月，天天晚上让人去挖房子地基，钱也花了不少，老弟，你这次可不能小气啊，否则我没办法跟我那帮兄弟交代。”

　　赵柯也是一脸的畅快：“你终于做了一件让人满意的事了，孙书记对这件事很满意。这里是一百万，你拿着钱就马上离开吧，从此以后都不要来白河市了，最好连湘南省都不要来。”

　　“怎么才100万？这么点钱怎么够我后半辈子吃喝？”接过支票，赵东有些不悦，“孙书记这是打发叫花子呢。”

　　赵柯犹豫了一下，事实上，这次孙书记给了他足足五百万，不过他自己想贪墨其中的四百万，所以只给了赵东一百万，怕他不满意会闹出事来，赵柯咬咬牙道：“得了，我再跟孙书记说说，给你两百万，这下该满意了吧？”

　　“两百万？还是少了点，不过算了，看在你的面子上，两百万就两百万吧，将就花吧。”

　　“嗯。”赵柯满意的笑了起来，“这次事情没留下什么把柄吧？”

　　“我办事你放心。”赵东拍着胸脯道：“我派去挖地基的兄弟，都是过命的交情，打死也不会出卖我的。”

　　赵柯严肃道：“不怕一万就怕万一，如果真出事了，这件事你想办法找人扛下来。就算自己背着，也千万不要牵涉孙书记和我，否则出了事，没人能保得住你。”

　　“这我清楚，老弟你就把心放肚子里吧，出不了事！而且就算出事了，也落不到咱们头上来。”赵东满不在乎地说道。

　　“那就好。”

　　……

　　回到家中洗了个澡，换了身干净衣服，肖靖堂便来到了市政府上班。

　　在办公桌后的椅子上坐下，肖靖堂第一时间拨通了毛三的手机。

　　“肖少，东联小区那边，我有愧啊。”毛三第一句话就开始检讨道歉，“这段时间不知怎么的，经常有小混混来我们的地盘闹事，我是分身乏术，所以没太管工程那边的事，本以为肖少你负责的项目不会出什么事，哪知道居然出了这种大事。”

　　有小混混去闹事？

　　肖靖堂微微一怔，自从飞车党被赶出去之后，龙帮在白河市一家独大，居然还有人不开眼去龙帮的地盘闹事？

　　莫非……那些人知道龙帮的人在附近监视，特地用这种办法来吸引龙帮的注意力，让他们分身乏术，以便使得他们有时间对东联小区做文章？

　　一定是这样！

　　这帮人真是机关算尽啊！

　　“算了，你也是上了他们的当。”肖靖堂道：“有个叫赵东的人，你认不认识？”

　　“赵东？这谁？没印象。”毛三迟疑一下，道：“你等等，我找兄弟们问问。”

　　说完，他挂了电话，大概10几分钟后，才再度把电话打了过来：“肖少，查到这个人了，这人就一渣渣，以前是这片的地痞流氓，多次入狱服刑，算是当地的一个小头目级别的混混。不过这些都不值一提，这家伙最大的依仗是他的堂弟，市委书记的秘书——赵柯！”

　　“什么！他的堂弟是赵柯！”肖靖堂讶然，同时心中恍然大悟，之前自己还以为赵东是赵红军和赵默铁的亲属，不过仔细一想，自己跟这二人并没有多大的仇恨，他们压根范不着这样跟自己鱼死网破，唯一有动机的，就是孙庆忠！

　　自己差点把他儿子弄死，可谓有着不共戴天之仇！

　　赵柯作为他的忠实走狗，指使他的堂哥暗害自己，这个完全说得通！

　　“好一个孙庆忠，好一个赵柯啊！”肖靖堂冷笑了起来，“你们这样搞我，当真以为我肖靖堂是软柿子了？也罢，赵柯这家伙，我早就看着不爽了，这次说什么也要让你后悔你爹妈把你生在这个世界上！”


第1272章 内讧

　　某间房子里。

　　“飞仔，听说你被肖市长逮去了？”一名满脸麻子的三十来岁男子，瞪着一双眼睛盯着飞仔，质问道：“你老实说，没把秘密泄露给他吧？”

　　“哪能啊。”飞仔连忙道：“麻子哥你还不知道吗，我飞仔是出了名的嘴巴严实，打死也不会出卖麻子哥你啊。”

　　“嗯，算你小子识相。”麻子满意的点了点头，“那肖市长抓你去干什么去了？”

　　“嘿……麻子哥，你太高看那个肖市长了。”飞仔不以为然的道：“他根本就不知道是我们把房子弄塌的，还以为真是豆腐渣或者地震呢，嘿嘿……他抓我过去，只是盘问我为什么在那煽动民众起哄，我随便搪塞了几句，他就把我给放了。”

　　“我就说嘛！东哥让我们小心谨慎，那肖市长年纪还没我们大，估计是靠关系才当上的副市长，能有多大的本事？”麻子满脸的不以为然，“得了，打牌打牌，来，飞仔，咱们三缺一，你小子也加入一个。”

　　“嘿嘿，麻子哥的牌技可是出了名的好，这是想让小弟输光光啊。”飞仔微笑道。

　　“哈哈哈……你小子，放心，老子会给你留条裤衩的。”麻子被他夸赞自己牌技好，神情中说不出的得意，揽着飞仔的肩膀，便走到了一旁的麻将桌前坐下。

　　牌局开始。

　　“三万。”

　　“七筒。”

　　飞仔打了张东风，目光扫了扫麻子，带着开玩笑口吻说道：“对了麻子哥，这次我们也出了这么大的力气，特别是麻子哥你，没日没夜的，东哥那边，应该会给点奖励什么的吧？”

　　麻子看了眼他，“你小子从哪得到消息了？东哥那边发了二十万过来，我拿十万，剩下的十万你们分了吧，少不了你小子那份。”

　　“嘿嘿……麻子哥精神！”飞仔满脸兴奋，“麻子哥，按我说，给二十万还是太少了。这可不是小事了，万一出了事，咱得担着，说不定还要牢底坐穿，二十万……少了。”

　　“就是。”旁边一名小弟也是道：“要我说，东哥这次从上面拿到的钱，绝不止这么点，说不定只给了我们一个零头。”

　　“麻子哥，兄弟们这命也太不值钱了吧，豁了命的替东哥干活，十几个人才分二十万……”另一人也是道。

　　听了他们的话，麻子也是有些不悦的皱起了眉头，“老子难道不知道吗？东哥那边，这次的确有点打发叫花子的嫌疑。可是又能咋的？难道还找他去索要？”

　　“麻子哥。”飞仔不动声色地说道：“这事简单啊，咱们手里握着证据，抖出去东哥也要吃不了兜着走，他不给咱钱，咱就威胁他抖出去。”

　　“放屁！”麻子呵斥道：“你这是想造反啊。”

　　飞仔不屑的撇撇嘴，“麻子哥，不是我说。你比他有本事多了，东哥不过是仗着在市里边有人，才爬到了你头上，跟着他，我觉得你太委屈了。”

　　这句话，无疑是点中了麻子的死穴，他本来一直不服赵东，逼于无奈才跟着他混，此时被飞仔说出来，他仿佛找到了知音一般，越看飞仔越觉得亲切。

　　其他两人察言观色，纷纷道：“麻子哥，飞仔说的没错，那赵东，不过仗着市里有人，才爬到你头上，论资格，论本事，他给你提鞋都不配。这次我们豁了命的帮他，凭什么只拿这么点钱？麻子哥，我们替你不值啊！”

　　飞仔火上浇油道：“你把他当大哥，可他根本没把你当回事。麻子哥，我觉得现在不是讲道义的时候，该拿到的我们一定要争取拿到，否则就是愚忠啊。”

　　麻子心中一动，“那你们三个说，我该怎么做？”

　　“麻子哥，很简单。咱先去探探东哥的口风，如果他愿意给咱钱，那么就算了，说明他还是把我们当兄弟的。如果不肯给，那纯粹就是拿咱当炮灰了。”飞仔道。

　　“嗯，你说的有一定的道理。这样，飞仔，你人比较机灵，一会你和我一块过去。”麻子被他们说动了心，看向飞仔叮嘱道。

　　“是，麻子哥。”飞仔眼里闪过一丝狡黠，本来他依照肖靖堂吩咐，打算暗中留意消息好汇报给肖靖堂，不过，他突然觉得自己或许应该主动出击，如果自己立功了，那么肖市长会不会对自己另眼相看？

　　想到马上就能加入龙帮，飞仔就是一阵热血沸腾，听人说，龙帮正式成员待遇很高，而且表现好还能练功夫呢。

　　……

　　“一帮傻逼。”某个宾馆中，赵东正舒服的享受着应召女郎的服务，不时舒服的倒抽一口冷气，将应召女郎的脑袋使劲朝自己胯下按去，此时他正在跟人讲着电话，“老子到手两百万，给那帮家伙二十万就打发了，哈哈哈……不费任何力气，白拿到180万，而且老子也不用再坐牢了，真他娘的爽啊。冬瓜，让你小子打点的事都打点好了吗？”

　　“东哥放心吧，我都安排好了。”电话那边传来一个猥琐的声音，“不过东哥，你真不听赵秘书的话，要留在白河市？”

　　“废话！我堂弟这个人就是胆小怕事。”赵东不屑地说道：“谁他娘的知道事情是我们干的？白河市是老子的地盘，我走了，以后到了外面谁认识我赵东，怎么混？”

　　“说的也是……可是赵秘书那边……”

　　“放心吧，只要那个姓肖的被撤职了，我堂弟也不会赶我走的。”赵东一副胜券在握的表情，“行了，老子要干炮了，你小子给我激灵着点。”

　　说完，赵东挂断电话，一把抱住那应召女郎的脑袋，不顾对方疼痛，在她嘴里疯狂肆掠起来，不到一分钟，赵东嗷的一声，彻底交货了。

　　赵东抽出东西，躺在床上休息，本来想休息一会，吃颗药再正儿八经的来一炮，可是偏生一个不识抬举的电话在这个时候打了过来。

　　“东哥，我，麻子。”

　　听到这声音，赵东立即皱起了眉头，不过语气还算不错，“是麻子啊，找我有事？”

　　“东哥，有点事找你谈谈，你看有没有时间？”

　　“这样啊，不巧的很，我现在在外面有事在忙。”

　　“东哥。”麻子的声音冷了下来，“你在云来宾馆吧，我就在楼下，你下来咱谈谈吧。”

　　赵东脸色一变，“你他娘的跟踪老子？”

　　“赵东，别给你脸不要脸，不下来，老子把事情抖出去！”麻子听他语气这么差，火气也上来了，一句话说完，他啪的挂了电话。

　　蓬！

　　赵东拿着手机狠狠的摔在地上，摔成了稀巴烂，“我草泥马的麻子，这是想造老子的反啊！”

　　“东……东哥……”应召女郎害怕的看着他。

　　“滚滚滚。”赵东不耐烦的驱赶苍蝇般驱赶着那应召女郎，等到应召女郎穿上衣服快速离去后，他深深吸了一口气，还是忍着满腔的怒气下了楼。

　　麻子的脾气他知道，火爆的很，如果这次不依了他，说不定这家伙还真会鱼死网破的把事情捅出去。

　　下了楼，赵东立马看到麻子跟一个马仔坐在下面吞云吐雾，地上堆了一地的烟头。

　　“麻子，你他娘的急急忙忙叫老子下来，究竟有什么狗屁事？”赵东走过去，怒声问道。

　　“东哥，这里不是说话的地方，还是去你房间吧。”麻子斜睨了他一眼，站起身，把抽了一半的烟仍在地上，左脚用力的将其踩灭。


第1273章 这个人不能留

　　“说吧！什么屁事，非得扫老子的兴？”进了房间，赵东满脸不悦的问道。

　　“东哥，我们过来，是想问一下那笔钱的事。”麻子开门见山地说道：“我们把脑袋系在裤腰带上，给你干了这么大的事，给二十万，下面的兄弟都有意见。”

　　“你他妈是来要钱的？没有！”赵东斩钉截铁地说道：“老子从上面只拿到了三十万，我分十万，给你们二十万，已经是仁至义尽了，你们还想干什么？”

　　“东哥，不厚道了吧。”麻子不满道：“你这话是拿兄弟们当傻子呢，怎么可能才三十万。东哥，话我撂在这，没有一百万，休想打发我们。”

　　啪！

　　赵东猛地站起身，怒视着麻子：“你他妈的这是狮子大开口啊，老子自己都没有一百万，到哪去给你找一百万来，给老子滚蛋，想造老子的反啊？”

　　“赵东，别给你脸不要！”麻子也火了，脸色涨得通红，特别是脸上的麻子闪烁着红光，看起来颇为狰狞，“惹毛了老子，信不信老子一拍两散，把事情都抖出去？”

　　赵东脸色一变：“你狗日的敢！”

　　“杂碎！你看老子敢不敢！”

　　“好了好了，麻子哥，范不着生气。”飞仔见事情进展顺利，连忙走上前劝道：“这件事也不能完全怪东哥嘛，东哥是我们老大，占大头是应该的，东哥就是拿五百万，给我们二十万，那也是说的通的……”

　　“放屁！”一听到五百万这个字眼，麻子更是生气，好啊，五百万，才分给大家二十万，这完全就是把兄弟们当要饭的啊，“赵东，五百万我们也不多要，给两百万，这事就这么算了！”

　　赵东气到不行，狠狠的瞪了眼飞仔：“哪个裤裆没扎紧，把你这玩意露出来了？你狗日的杂碎放什么狗屁，老子哪来的五百万？老子到手才两百万，你他妈硬生生的给老子加出来三百万，你给老子啊？”

　　一句话说完，赵东突然意识到了哪里不对，回头一想，靠！被那小畜生一气，不小心把自己拿了两百万的底细透露出来了。

　　“好啊！赵东，你他妈果然拿了不少钱。”麻子捏紧了拳头，恶狠狠的看着赵东，“你狗日的从牢里出来，是谁给你拉拢弟兄，为你卖命的？我们起早贪黑做事的时候，你狗日的躲在女人被窝里风流快活，现在活干完了，你他娘的屁力气没出，黑心吞下180万，你还要不要脸了？”

　　赵东神色一再变幻：“老子是老大，你们都是替我干活的，我拿大头怎么了？这180万老子就拿了，你怎么着吧，还真想造反不成？你不想在白河市混了是不是？”

　　“草你大爷的，这个时候还敢威胁老子？”麻子神色狰狞地吼道：“现在给你一个选择，给我们一百五十万，这事就这么算了，否则老子就算坐牢，也要把你狗日的拉下水！”

　　“嘿……我坐牢？你知道不知道我堂弟是谁？”赵东冷笑道：“我堂弟是市委书记孙庆忠的秘书，深得他信任，我会坐牢？告诉你，你就算把事情捅出去，老子也屁事没有。”

　　“麻子哥，这件事可不是什么小事。”飞仔在一旁提醒道：“死伤了好多人呢，恐怕市委书记亲自出马也压不住……”

　　“对！”麻子本来被赵东唬住了，不过听了飞仔的话，立即回过味来，闹出了这种通天大事，省里领导都不敢打包票能压住，市委书记就更加不行，更何况他堂弟只是一个小秘书，“哈哈哈……赵东你个狗日的，休想骗我，你堂弟不过一个小秘书，哪里有什么本事压住这件事？你他妈少吹牛！事儿就是这么回事，我也给你时间考虑，明天这个时间钱不到位，老子就把事情捅出去。”

　　“嘿嘿，麻子哥，事情一旦捅出去，我看他背后那个赵秘书也得跟着完蛋。”飞仔提醒道。

　　“唔，对！”麻子点头道：“赵东，你和你堂弟两人的前途，一百五十万并不贵，而且老子还给你留了五十万，也算是仁至义尽了，哈哈哈哈……飞仔，咱走！”

　　“好嘞！”

　　……

　　“什么！”某间房子里，赵柯一巴掌拍着桌子站起身，怒气冲天的看着赵东，“你搞什么搞，啊，搞什么搞！你不是说这件事已经搞定了吗，怎么会出现这种事情？啊？你给我说清楚。”

　　赵东苦着脸道：“老弟，我也没想到麻子那五大三粗，没脑子的家伙会突然这么机灵的来找我要钱。现在不是追究责任的时候，老弟，你看事情咋办吧？”

　　赵柯慢慢的收起了脸上的怒容，沉吟了一阵后，眼中闪过一抹杀机：“这个人不能留！”

　　“你的意思是，杀了他灭口？”赵东问道。

　　“对，那个麻子，和跟着他过去的马仔，都不能留活口。”赵柯道：“剩下的那些人，你扶持一个可靠的人当老大，不管用什么办法，一定要让他们守口如瓶，个别不懂规矩的，灭了。”

　　赵东深深看了眼自己这个堂弟，没想到这个一直以来品学兼优，现在又当了大官的堂弟，狠起来，比自己还要狠得多，不过仔细想想，现在除了灭口之外，好像也没别的办法了，便点头道：“好，那我马上找人去处理。”

　　“嗯，做的干净一些，别留下任何把柄。”赵柯叮嘱一句，有些肉痛地说道：“事成之后，我会再给你申请一下，多给你五十万奖励。”

　　“真的？”赵东大喜过望，搓着手掌激动地说道：“那敢情好，得嘞，老弟，我这就去弄死麻子那白眼狼。”

　　望着他离去的背影，赵柯脸色连番变幻，背着双手在屋里走来走去，终于几分钟后，他神色一狠，拿出手机拨通了一个号码：“喂，替我干掉赵东，以及一个叫麻子的人和他手下的马仔，事情做得干净点，别留下蛛丝马迹。”

　　说完一句，赵柯挂了电话，整个人颓然的坐在沙发上，长长的吐了一口气：“赵东啊赵东，你别怪我，这件事关乎着孙书记和我的前途，留下你会给我带来无尽的麻烦。等你走了，侄儿和嫂嫂，我会好好替你照顾的。”

　　……

　　与此同时，肖靖堂也接到了飞仔打过来的电话。

　　“你做的不错。”耐心的听完飞仔的讲述，肖靖堂点头笑道：“继续盯着点麻子，我猜测赵东那边很有可能会杀他灭口，你自己也小心着点，多注意安全。”

　　听到这话，飞仔吓了一跳，暗自一想，可不是嘛，只要麻子哥和自己一死，事情就没人知道了，这是最简单最直接的办法，不是可能，而是他清楚赵东的为人，肯定会这样做的。

　　“肖市长，那要不要通知麻子一下？”飞仔试探性的问道。

　　“不必了，这件事我还要麻子当诱饵，通知了他就不灵了。”肖靖堂道：“这次机会很好，你这几天辛苦一下，好好盯着，事成之后，奖励少不了你的。”

　　“肖市长……我，我能不能有个要求？”飞仔忐忑的问道。

　　“你说。”

　　“等这件事过了，加入龙帮之后，我能不能也学功夫？”飞仔忐忑的问道，他心里实在没什么底，因为他知道，龙帮不是什么人都可以学功夫的，一定要是帮内的精英。

　　“就这事？好，我答应了，等你立功之后，这都是小事情。”肖靖堂没想到他提出了这么个要求，当即笑着答应了下来。


第1274章 无良的记者

　　一天……

　　两天……

　　这两天经过省里和市里的竭力封锁和压制，东联小区垮塌事件暂时没有传播开，不过网上已经有了小范围的议论，在相关部门的勒令下，各大论坛、各大网站大肆删帖禁言，暂时封锁住了这个消息的蔓延。

　　肖靖堂这两天没日没夜的在事发地点奔波，组织挖掘剩下的失踪人员，虽然他知道那些失踪的人员都已经死了，不过表面功夫还是要做的。

　　这一天下午，肖靖堂正在办公室，孙浩匆匆忙忙的走了进来。

　　“不好了，领导。”

　　“什么事？”肖靖堂从一份文件中抬起头问道。

　　“不知道从哪来了几个记者，招呼都没打，直奔东联小区而去了。”

　　“有这回事？拦住了他们了吗？”肖靖堂皱起了眉头，这些记者搞什么搞，要采访可以，但必须跟政府部门打声招呼吧，这是起码的礼貌，他们招呼都不打，就直奔东联小区而去，这是想搞突然袭击啊。

　　“拦不住啊，那些都是新华社的记者，其中一个还是个什么官。”孙浩苦笑道。

　　“新华社的记者？”肖靖堂暗自诧异，新华社的常务副社长，是肖家派系的人，上次弄孙启航，他还借助过新华社的力量，他们不至于派人来拆自己的台吧。

　　“走，看看去。”肖靖堂知道这些新华社的记者来者不善，千万不能让他们将不实的消息报道出去，一定要阻拦住他们。

　　等肖靖堂和孙浩匆匆忙忙来到东联小区时，便见到几个记者正在对周边市民进行采访。

　　“这位大哥，刚才听你说，事发的时候，你是亲眼见到的，能不能为我们详细说说？”一名三十几岁模样姣好的女记者正在盘问一名五十几岁的大叔。

　　“当然没问题。”大叔眉飞色舞道：“那天下午，我正在外面散步，突然这大楼就垮了，那叫一个吓人啊，烟尘弥漫，碎渣四溅，到处都是哭喊声，啧啧……”

　　“那当时是怎么回事你知道吗，有人说是地震，你当时有感觉到地震吗？”女记者问道。

　　“没有，绝对没有！”大叔坚决摇头道：“肯定不是地震，我看八成是房子建得太差了，十足十的豆腐渣工程。”

　　女记者一边问一边拿着一个本子在记录：“豆腐渣工程是吧，嗯，很多人都这样说。”

　　“肯定是了，现在当官的都黑的很，死要钱，有的捞还不赶紧捞一笔？”那大叔不满地说道：“我们这些市民的命，就是贱命，那些当官的哪会把我们的命当回事，世道不古啊！”

　　女记者微微一笑，说道：“大哥也不要这么片面嘛，我们国家还是有好官员的。对了，你们市里的常务副市长肖副市长，你们大家都有什么看法？”

　　“肖副市长？好官啊，来市里这段时间，为大家办了不少实事。”

　　“办了什么事实了？我听说东联小区就是他负责建设的，现在出了问题，肯定是他在里面卡了油水。”

　　“怎么没办实事了，别的不说，单单斗垮康长春这个大贪官，就为大家做了件大好事。”

　　“这是走了狼，来了虎，都是一丘之貉！”

　　听到人群的议论声，那女记者微微一笑，看起来倒颇有几分让人动容的姿色：“你们的意思是，肖副市长是个贪官了？好，我记下了。”

　　“嗯？这女人几个意思？”肖靖堂皱起了眉头，人群中说自己好话的也有不少，这女人单单点差的言论记录，那些好话她当做了耳旁风，显然是专门针对自己的啊。

　　“领导，这些人是故意来找茬的。”孙浩气愤地说道。

　　“先看看吧，我倒要看看他们能搞出什么名堂。”肖靖堂冷冷一笑。

　　“你们这里有死伤者家属吗？”女记者扫了眼人群，“我们是新华社的记者，你们有什么冤情尽管跟我们说，我们会帮你们报道出去，尽量帮你们一把。”

　　“记者，我先说。我老婆死的好惨啊，都是肖靖堂那个贪官，你们一定要揪出这个贪官，将他绳之于法，为我老婆报仇啊。”一名三十来岁的男子涕泪双流的申诉道。

　　“你叫什么名字？”女记者低着唰唰在本子上写着，“你为什么一口咬定肖靖堂是个贪官呢？”

　　“这还用说吗，这里的项目是他负责的，如果不是他贪了钱，下面的人也没那么大胆子，敢建这样的豆腐渣工程害人，一定是他贪污受贿了！”

　　“嗯，我知道了。”女记者点点头，唰唰写着。

　　“记者，我也有话要说。那天肖市长一个徒手救人，我儿子就是他不顾性命救出来的，我绝不相信他是那种贪官，大家要摸着良心说话，没有证据就不要瞎说，这样会毁掉肖市长的前程的。”一名中年男子站出来说道。

　　女记者视若无睹，目光环顾四周，微微笑道：“肖副市长还徒手救过人？”

　　“哼，那肯定是作秀的！他知道出了大事，再不豁出命的做点秀，平息民愤，官位怎么能保住？”

　　“说的有些道理。”女记者开始记录。

　　“你这记者，怎么专拣坏的记录。”之前那位替肖靖堂说好话的中年男子有些急了，“他们这些人都是瞎说一气的，你怎么也记？肖市长绝不是他们说的那样，我是做生意的，看人看了大半辈子，不会走眼的。”

　　“呵呵……”女记者捋了捋头发，不以为然地笑道：“我们新华社怎么工作，大哥还是别多管了吧？”

　　“你！”中年男子气道：“你们新华社的记者就是这样的？这么不负责任？”

　　“行了！”女记者旁边的那名五十几岁的男记者皱眉道：“是肖副市长派你来说好话的吧？这里不欢迎你，你走吧。”

　　“什么！你，你！你还颠倒黑白了？我知道了，你们肯定是专门针对肖市长而来的，居然还倒打一耙，真是不要脸！”

　　看到这里，肖靖堂再也看不下去了，皱着眉头径直走了过去：“你们是新华社的人？”

　　“肖市长！”看到肖靖堂出现，那中年男子眼睛一亮，打了声招呼，之前他儿子就是肖靖堂徒手挖出来的，因此他对肖靖堂充满了感激。

　　“你就是肖靖堂？”五十几岁的男记者斜睨了肖靖堂几眼，“正好，有几个问题要采访你一下，请你配合我们的采访吧。”

　　“你说。”肖靖堂淡淡点头。

　　“请问，关于大家说你贪污腐败，才导致经费不够，以至于建造楼房时偷工减料，才导致垮塌事件，你怎么看？”

　　“这件事我没什么好说的……”

　　“好！”不等肖靖堂把剩下的那句‘清者自清，浊者自浊’说出来，五十来岁男记者就打断了他的话，拍板道：“没什么好说的，也就是你默认了？嗯，下一个问题，关于有人说你在白河市任职期间，大肆排除异己，不择手段，这件事你怎么看？”

　　肖靖堂眼睛微微一眯：“是谁让你们下来抹黑我的？”

　　“你这是什么话？我们都是正规的采访，经过上面允许才过来采访的，什么叫抹黑你？我们新华社有一说一，有二说二，绝不会报道一篇不实新闻。”五十来岁男记者不悦的说了句，催促道：“好了，回答我刚才的问题吧。”

　　“无可奉告！”

　　“那就是你再度默认了？嗯，我知道了，我们没什么问题要问你了。”男记者唰唰在本子上记下，随后将肖靖堂当成了空气，又将目光转向了人群，询问着一个又一个带着有色眼镜的问题。


第1275章 偷拍

　　“这位记者，你们问的问题太刁钻了吧，我怎么感觉是专门在针对肖市长。”孙浩在旁边听了一会，再也听不下去了。

　　“你是什么人，我们新华社记者采访，用的着你来指手画脚？”那中年记者皱皱眉头斜睨了孙浩一眼，满是不愉：“再说我们是本着公平公正的原则进行采访的，绝不会偏袒任何人，更不会针对任何人，一切实事求是，你这句话可不要乱说。”

　　孙浩怒争道：“我是肖市长的秘书。刚才你们问的问题，处处都在蛊惑大家说肖市长的坏话，并且对那些讲好话的视若无睹，专门捡一些坏的言论记录，你们这不是针对是什么？真没想到还有你们这种是非不分的记者！”

　　“闭嘴！”中年记者怒喝道：“你什么东西，我们怎么做事有我们自己的标准，不是你能说三道四的。更何况，你是肖市长的秘书，当然处处维护他，觉得我们在针对他，好了，快走吧，别打扰我们做事。”

　　“你！”孙浩气得浑身发颤。

　　“你叫什么名字？”肖靖堂皱着眉头问道。

　　“呵呵……肖市长，你这是想打击报复呢？”那中年记者笑了笑，一脸不以为然的样子。

　　他旁边的那名颇有姿色的女记者撇撇嘴，得意地说道：“这是我们新闻频道的主编顾凯顾主编。”

　　肖靖堂眉头微微一扬，好嘛，怪不得这家伙排场这么大，原来是一个频道的主编，哼！想弄自己的那位神秘人能量倒是挺大的，居然能让一名主编亲自下来采访，看样子，是想把自己往死里整啊！

　　“原来是顾主编。”肖靖堂笑了下，“顾主编，你们下来采访，跟我们市里联系过了吗？这样不闻不问，是不是有点不礼貌？”

　　顾凯不以为然道：“这个恐怕用不着了吧？如果你们市里事先打点好了一切，我们怎么采访到有用的东西？好了，肖市长，请你别打扰我们的采访，我们很忙的！”

　　如果是其他的常务副市长，顾凯可能会给几分面子，毕竟能做到这个位置，就不是寻常人了，多结交一下没错。不过肖靖堂这个人这次闹出了这么大的事，在顾凯看来，撤职都是轻的，所以压根没有必要对这种仕途即将终结的人有什么好语气。

　　相反，应该对方来巴结自己，给自己送点好处，让自己笔下留情，这才是正理。

　　“既然这样，那阁下就好自为之吧。”肖靖堂心里升腾起一股无名之火，转过身朝一边走去。

　　“什么玩意！”顾凯还以为肖靖堂是怕了自己，嗤笑一声，旋即不再管他，继续开始自己的采访。

　　“喂。是刘叔叔吗？”离去的路上，肖靖堂拨通了一个号码，正是新华社常务副社会刘长远的号码。

　　“小肖？呵呵……你小子怎么有空给我打电话了？”刘长远在电话里笑道。

　　“刘叔叔，有个事想问问您。”肖靖堂道：“我市里出了点事您听说了吗？”

　　“唉，这么大的事，我怎么可能不知道，怎么样，你打算怎么办？”

　　“刘叔叔，现在不是我打算怎么办，而是有人要故意整我。”肖靖堂轻叹道：“连你们新华社的人都来了，一个叫顾凯的主编，带着几个记者打了突击战，正在那采访市民。采访也就罢了，你说他为什么专捡一些不好的记录，好的为什么只字不写？这不是欺负人嘛！”

　　“有这事？”刘长远的声音冷了下来，“这顾凯是社长的人，你也清楚我跟社会一直不太和睦，估计他是受了社长的意，才下去的，否则他没这么大的胆子。”

　　“陆坛？”肖靖堂皱起了眉头，陆坛是曹家派系的人，如此看来，这次弄自己，曹家似乎也有参与进来。

　　出了这么大的事，曹家不趁机痛打落水鬼，不符合他们的原则，这点肖靖堂也想得通。

　　“领导，难道我们就这样算了？”正迟疑间，孙浩不忿的声音在旁边响了起来。

　　肖靖堂回头看了他一眼，“算了？当然不！现在我们磨破嘴皮都没有用，只有找到真凭实据，才能还我一个清白。所以当务之急，不是跟他们打嘴仗，而是要尽快拿到证据。”

　　“说的也是，可是我们该怎么办？”

　　肖靖堂微微一笑，“放心吧，一切我都布置好了，只等着证据自动送上门来。”

　　……

　　晚上。

　　“肖市长，东哥刚才打电话约麻子哥出去，我也被点名了，他肯定要借这个机会杀我们灭口。”肖靖堂正在家啃方便面，看着电视，飞仔的电话突然打了过来。

　　肖靖堂连忙放下手中的面：“他们约在哪里见面？”

　　“在XXX宾馆。”

　　“好，飞仔，你立功的机会到了，一会你按照我的吩咐做……”肖靖堂详细的叮嘱了一番，尔后动身朝着宾馆赶去。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　肖靖堂看到麻子和飞仔到了，过了一会，等他们上了楼，肖靖堂才如壁虎一样，飞快的沿着墙壁攀爬了上去，来到了三人见面的房间窗户口的位置。

　　透过窗户往里面一看，房里除了飞仔、麻子和赵东之外，在一个柜子里还潜伏着两个人，估计就是赵东安排好的杀手了。

　　正好，窗户并没有关死，肖靖堂悄然的将窗户打开一些，把带来的微型摄像机对准里面开始拍摄。

　　“赵东，怎么样，你考虑的怎么样了，那一百五十万你给还是不给？”三人坐下后，麻子瞪着眼睛问道。

　　“麻子，你他妈急什么急？”赵东皱眉道：“这样，我也给你一个选择，老老实实的做我手下，这段时间暂时离开湘南省，到外地躲一段时间，要不然的话，别怪我对你不客气。”

　　“什么！你让老子离开？老子凭什么离开？赵东，你他妈什么意思？是不是不想给钱？”麻子怒道：“好好好，我这就把事情捅出去，咱们一拍两散。”

　　“别别别。”飞仔见他站起身就要走，连忙拉住了他，看向赵东说道：“东哥，你这做的就没意思了，东联小区是你找我们，让我们帮你挖掉房子地基，再用炸药在地下炸倒的，当时你也说好了的，事成之后，不会亏待我们，可现在呢，你兑现诺言了吗？”

　　“你什么东西，也有资格跟我说话？”赵东骂道。

　　“放屁！飞仔是我兄弟，怎么就没资格跟你说话了？”麻子瞪眼道：“从现在开始，飞仔全权代表我。”

　　赵东咽下一口窝囊气，暗想先跟你们聊聊，一会再弄死你们，便道：“对！事情是我让你们做的，我也答应事成之后给你们好处，不过我难道没给吗，那二十万是什么？二十万，就凭你们这些小罗罗，得赚多久？现在一票就赚回来了，难道你们还不知足？”

　　“放你他妈的臭狗屁！就你赵东的命是命，我们大家的命就不是命了吗？”麻子一听气话，顿时气得三尸神暴跳，“这次事故闹得多大，你他娘的难道不知道吗？如果被逮住，不死也得牢底坐穿，老子们十几条命，难道就他妈值20万？”

　　“就是。东哥，大家都上有老下有小的，替你干这票，无非是为了点钱，你这样搞，大家都有怨言啊。”飞仔也是不满道：“我们知道，你有赵柯赵秘书这个堂弟在，不怕什么，但我们无依无靠的，出了事，就指望着这点钱养家糊口呢。”


第1276章 调动

　　“飞仔说的没错，老子们把脑袋系在裤腰带上替你卖命，你他娘的拿到手两百万，给老子们一个零头，这事做的太操蛋了，兄弟们都不答应。”麻子道：“我们也不多要，加上之前给的那二十万，你再给我们一百三十万就行了，这事我们替你保守秘密，否则的话，等着鱼死网破吧！”

　　“麻子，你丫的是铁了心了？”赵东冷冷问道。

　　“东哥，你还想杀我们灭口不成？”飞仔出口说道：“这事可不止我们两个知道，你杀了我们，还会有其他人去举报你。别以为你有赵柯这个堂弟在给孙书记做秘书就能无法无天了，这世上还是有王法的。”

　　“哈哈哈哈……”听到这话，赵东大笑道：“所以说你们幼稚，我实话告诉你们吧，这件事是孙书记亲自属意的，我堂弟也是听了孙书记的话，才找我弄塌东联小区，嫁祸给肖靖堂，这样一来，那肖靖堂必定会被撤职查办。嘿嘿……谁让这家伙处处跟孙书记作对的，活该！”

　　暗藏在窗外的肖靖堂眼睛一亮，今晚有了这句话，就算大丰收了，只要这段话曝光出去，自己就能洗脱嫌疑，反而孙庆忠要惹一身骚。

　　这个飞仔不错，人挺机灵的，肖靖堂暗暗赞了一句。

　　“什么！这件事居然是孙书记的主意？”飞仔故意大声叫道：“那，那样一来，就算我们告上去，也会被压下来……”

　　“哈哈哈……你们知道就好，所以你们的威胁对我没有任何影响。”赵东得意地说道：“你们两个现在知道怕了吧，不过已经晚了。”

　　“你，你什么意思？难道孙书记让你来杀了我们灭口？”飞仔惊慌地叫道。

　　“咦，你小子还挺聪明的嘛，不错，我堂弟赵柯吩咐我，这件事不能留下任何把柄，否则会威胁到他和孙书记的前途。嘿嘿……你们可能还不知道，我堂弟马上就要去县里担任县委常委了，到时候老子也跟着水涨船高，说不定还能成为一个县里的黑社会老大。你们现在应该很后悔背叛我了吧，不过后悔已经晚了！”赵东神色狰狞的说了句，然后冲着柜子叫道：“你们出来吧。”

　　随着他的话，啪啪两声，两扇柜子门被推开，两个牛高马大的男子从里面跳了出来，一人手里握着一把带着消音器的黑黝黝手枪。

　　“弄死他们。”赵东厉声吩咐道。

　　闻言，那两名大汉同时将枪口对准了麻子和飞仔，然而，正在他们要叩向扳机的时候，啪啪……两道劲风袭向他们的后脑勺，两人连闷哼一声都来不及，同时倒在了地上。

　　“怎么回事？”赵东吓了一跳。

　　他整个人还反应不过来，一道微风划过，下一刻，房里的麻子和飞仔居然不见了人影。

　　赵东瞪大了眼睛，邪了门了，这到底是怎么回事，难道自己碰到鬼了？一瞬间，他吓出了一身冷汗，连忙哆哆嗦嗦的掏出手机给赵柯拨去了电话：“老，老弟……”

　　“怎么了？事情处理好了吗？”赵柯的声音传来。

　　“老弟，我撞鬼了。”赵东带着哭腔道：“本来马上就要杀死麻子和他手下那个马仔了，可突然间杀手被人打晕了，麻子和那马仔也不见了人影。我一定是撞鬼了！”

　　赵柯怎么会相信这种鬼话，肯定是这个堂哥把事情办砸了，故意找借口敷衍自己，“行了行了，堂哥，那两人绝对不能留活口，我不管你想什么办法，一定要在天明之前杀了他们！明白了没有？”

　　“可是……”

　　“别可是了。这两个不除掉，始终是个祸根，我们的安危都没有保障，难道你想牢底坐穿吗？”赵柯色厉内荏的恐吓道。

　　“好吧，我马上找人去干掉他们。”

　　一夜过去。

　　第二天清早，肖家。

　　一家人坐在客厅里看录像，正是肖靖堂昨天晚上拍摄的那一段。

　　啪！

　　老爷子肖龙勋气氛的一巴掌拍在椅子上，“没想到国家还有这样的害群之马，这种事情绝对不能姑息，我马上把视频拿给二号首长和纪检委的六号首长看看。”

　　老爷子拿着视频走了，肖靖堂和姑父，姑妈等人还在客厅，二叔和三叔远在外面，并没有回来。

　　“靖堂，这件事你做的很好，虽然不知道你是用什么办法弄到这段视频，不过足以让你安然无恙了。”姑父梅浩国点头赞许了一句，随即严肃的道：“不过这件事你身为主管领导，还是有失察之罪，对方挖地基挖了两个月，你们居然都不知道，这个事情值得你去反思。”

　　“是，姑父。这件事确实是我忽略了，如果我让人晚上守夜的话，不至于会发生这种事，也不会有这么多人丧生。”肖靖堂自责地说道。

　　“算了，靖堂，这件事你也不想的。”姑妈肖明绮安慰道：“都是那帮人太坏了，为了对付你，无恶不作。”

　　“也是我工作没做好，否则也不至于招来孙书记对我这么大的怨恨。”肖靖堂摇了摇头，突然道：“对了姑父，有个事情跟您汇报一下，前两天新华社来了个叫顾凯的主编，专门挑毛病，无根无据的瞎写，这种同志，我想肯定是有问题的。”

　　“你看看是不是这个人？”梅浩国从旁边拿起一份报纸递给了肖靖堂。

　　肖靖堂狐疑的接过一看，只见报纸上头版的位置赫然写着一个巨大的标题“地级市领导草菅人命，人民群众聚众喊冤？”：近日，本报记者为了深入了解白河市东联小区垮塌事件，暗访了东联小区……得知负责这项工程的主管领导——白河市常务副市长肖靖堂的一些惊天秘辛……

　　然后长篇大论全都是对肖靖堂的评头论足，两次被省纪委调查，在市里跟别的领导勾心斗角，年纪轻轻就担当大任是否有什么猫腻？反正言谈之间，全都是对肖靖堂的质问，没有一句好话。

　　文章的最后，还大篇幅的引用了采访人士的采访内容，明里暗里的指出东联小区之所以垮塌，全都是因为肖靖堂中饱私囊所导致的。

　　末尾，记者的署名，正是那顾凯，还有另外一个叫沈媛的名字，应该就是那名颇有姿色的女子了。

　　一字一句的看完整篇报道，肖靖堂沉默的放下了报纸。

　　“你怎么看？”梅浩国笑问道。

　　“这是他们自己打自己的脸，只要真相大白了，我相信他们会为了这篇报道肠子都悔青。”肖靖堂微微一笑道。

　　“嗯。”梅浩国点点头，突然道：“靖堂，这次你要做好心理准备。”

　　“怎么？”肖靖堂一愣。

　　“出了这种事情，白河市你还能待下去？”梅浩国道：“我跟老爷子商量了一下，你去湘永市吧。”

　　“去湘永市？”肖靖堂微微一愣，湘永市是湘南省最贫穷，最落后的地级市，这里少数民族众多，经常爆发矛盾，地区多山，耕地稀少，很难发展，肖靖堂没去过，不过却早听说过这里的大名了。

　　白河市虽然也穷，不过怎么说在湘南省还算不上垫底，但这个湘永市却是扎扎实实垫底的穷市！让自己去湘永市，如果不是进一步担任市长的话，那么就算是贬职了。

　　“怎么？心里不乐意？”梅浩国笑道：“你去了白河市一年多，闹出了多少事？关注你的那些首长们都有些看不下去了。再说，待在白河市对你的成长未必有好处。你资历太浅，想要更进一步难度很大，哪怕我们扶你上去，也有很多人不服。湘永市就等同是一张白纸，如果你能在这里做出成绩，那可是扎扎实实，清清楚楚的，对你上升的路很有帮助。”


第1277章 大获全胜

　　孙庆忠的办公室里。

　　“孙书记，那姓肖的这次死定了。”赵柯嘿嘿直笑，他刚才也看了新华社的那篇报道，看完之后，整个人说不出的解气，明白肖靖堂这次是在劫难逃，肯定要落马了。

　　孙庆忠坐在办公桌后，逐字逐句的读完整篇报道，然后放下了报纸，微笑道：“小赵，这件事你做的不错。你跟着我也有几年了吧，也该提正处了。”

　　“孙书记，我，我……”赵柯狂喜，原本他以为自己去了县里最多是个县委常委，但是提了正处的话，自己就能下去当个县长什么的。

　　“呵呵……我也想退了。等这件事过后，我就打辞职报告，早点退休。”孙庆忠兴趣索然地说道，自从儿子出事之后，他就无心官场了，只想着颐养天年，“你的去除我也安排好了，就去常宁县担任县长吧。”

　　赵柯大喜过望，常宁县可是个富裕县，孙书记当真对自己不薄啊，“谢谢，孙书记，谢谢你，我赵柯念你一辈子的好。”

　　孙庆忠摆摆手，正要说话，两名男子突然推门走了进来。

　　“你们是什么人？谁让你们乱闯的，啊？”赵柯怒斥道：“快出去！”

　　那两人其中一人亮出了自己的工作证：“是孙书记吧？我们是中央纪委的人，有点事想请你协助调查一下，跟我们走一趟吧。”

　　“什么！中……中央纪委……”赵柯吓傻了，不明白中央纪委的人为什么会突然过来。

　　孙庆忠也是吓得怔在原地，半晌没有说话，被那两名男子一左一右架住往外面拖去。

　　这一幕，被许多市委的人看在眼里，不到片刻，市里就传的沸沸扬扬，孙书记被中央纪委的人带走了！

　　下午，在市政府网站上很显眼的位置，澄清了这次东联小区事故的原因，并且市长秦云莲亲自去了一趟东联小区，专门向大家解释了这件事，同时宣布，死难者家属，每家赔偿一百万人民币，伤者家属也有大量赔偿。

　　当然了，这笔赔偿金市里根本无力拿出来，还是肖靖堂这个大款亲自掏的腰包。

　　这件事虽然与他无关，不过也是因为没有监督好，应该承担部门责任，这笔钱就算是一点心意吧。

　　接下来的半个月，市里发生了大地震。

　　市委副书记丁冠根，市委秘书长徐斌陆续被纪委带走，下面的小角色更是成片的被调查，特别是赵柯，竟然被查出来收受贿赂达到三千万之多，引起一片震惊。

　　先后几次发生大规模的腐败事件，白河市甚至引起了中央领导的震惊，亲自发话要严查到底，绝不姑息。

　　在这半个月，市长秦云莲暂代市委书记之职，一切处理的妥妥善善，彰显了她的能力。果然在半个月之后，省里任命了秦云莲担任白河市市委书记，原组织部部长饶新春任市委副书记，代市长。

　　副市长穆立德也上了一个台阶，接任了徐斌的市委常委，市委秘书长一职。

　　这一次孙庆忠的垮台，肖靖堂这边的阵营大获全胜，在常委会上，秦云莲也占据了半壁江山，以她的能力，在这种大好局面之下，应该游刃有余了。

　　这天晚上，肖靖堂正在家里收拾东西，白河市之任马上就要结束了，再过几天他便要去湘永市上任，现在对这里倒是有了一些留恋。

　　他的东西不多，很快就收拾完毕。

　　咚咚咚……

　　突然，房门被人敲响了。

　　肖靖堂上前打开门一看，“哟，饶市长。”

　　“呵呵……肖市长，收拾东西呢？”饶新春进了屋，后面还跟着一个徐娘老板的女人，应该是他的爱人了，他介绍道：“肖市长，这是我爱人蒋荣华。”

　　“蒋姐，您好。”肖靖堂打了声招呼。

　　“肖市长，新春经常跟我提起你，说你有能力有本事，白河市少了你，肯定是白河市的一大损失。”蒋荣华很会说话，见面就对肖靖堂一阵夸。

　　“那是饶市长抬举了，快请里面坐。”将他们请到沙发上坐下，肖靖堂给他们倒了杯水，陪着他们坐了下来。

　　“肖市长，这次多谢你了。”饶新春道。

　　“饶市长这是哪里的话？”肖靖堂装傻充愣的道：“我也没帮你什么，你谢我什么？”

　　饶新春微笑不语，他心里很清楚自己这次能拿到市长这个位置，多半是肖靖堂的帮忙，除此之外，不会有第二个人这么帮自己。事实上，他一个组织部部长，要想直接上到市长有些难度，但也不是不可能，肖靖堂估计是使了一把大力气，才把自己推了上去。

　　饶新春心里颇有些感慨，说起来自己什么都没帮到肖市长，相反以前还跟着孙庆忠打压过他几次，可他却一再帮自己，这份情，饶新春都不知道自己怎么去还。

　　“对了，饶市长，秦书记跟我是很好的朋友，她一个女人，以后还要请饶市长多帮帮忙啊。”肖靖堂忽然道。

　　饶新春立刻就明白了过来，以前也听过一些小道消息，说秦云莲和肖靖堂的关系很亲密，现在看起来确实不一般啊，他当下道：“秦书记是市里的一把手，我当然会好好配合她的工作的。”

　　肖靖堂笑着点点头。

　　接下来，三人又聊了一阵，饶新春便和蒋荣华告辞离开了。

　　饶新春夫妇前脚一走，穆立德后脚就带着女儿穆欣欣登门而来。

　　“呵呵……肖市长，速度挺快嘛，东西都收拾好了呢？”

　　“是啊，过两天就要走了。”肖靖堂笑道。

　　穆立德点点头，“肖市长，这次多谢了。我老穆以为这辈子就这样了，没想到还能捞到一个市委常委过过干瘾。”

　　肖靖堂微微一笑，瞄了眼他旁边的穆欣欣，这丫头今天也不知道是怎么了，一副失魂落魄的样子，低着头也不说话。

　　“这丫头知道你要走了，就变成这幅要死不活的样子了。”望着肖靖堂的目光，穆立德也看向了自己的女儿，摇摇头道。

　　“呸！谁，谁是因为他要走啊。”穆欣欣赶紧否认道：“我没事啊，好的很呢。”

　　“这丫头！”穆立德无奈的笑了笑，也不去管他，问道：“肖市长，这次去湘永市定了吗？什么位置？”

　　“定了，政法委书记兼任公安局长。”

　　穆立德顿时皱起了眉头，从一个相对好一些的市里的常务副市长，到垫底的市里的政法委书记，这明显是降职啊。论权柄，常务副市长明显要比政法委书记大，常务副市长这个位置，也更容易往上爬。

　　“湘永市的治安非常差，肖市长，你这趟过去，任重而道远啊。”穆立德感叹道。

　　肖靖堂苦笑道：“我也调查过一点，据说前几任政法委书记，有好几个都主动辞职不干了，还有两个被人打成了重伤，上一任的政法委书记黄海军，现在还在医院躺着呢。”

　　穆立德也是无可奈何，“那地方少数民族多，很是复杂，连中央都不敢贸然镇压，生怕引起什么大乱子。肖市长，你可要保重啊。”

　　肖靖堂点点头，说道：“穆秘书长，这马上就要走了，还真有点舍不得。云莲那边，就麻烦你多照顾一下了。”

　　听到这话，穆立德立即就回过味来，他跟肖靖堂和秦云莲是近邻，多多少少都能看出他们有些不对劲，从肖靖堂这句关切的话语来看，他们的关系估计跟自己想象的一样。穆立德也能猜测出一点，市委秘书长是市委的大管家，一般是市委书记最值得信任，也必须掌握的人，肖市长把自己放到这个位置，恐怕也是想更好的照顾秦云莲。


第1278章 阴谋

　　“师父……”

　　“闭嘴！跟着为师来就行了，哪那么多废话？”

　　京城的某条大街上，这天中午，出现一大一小两个美女，不过这两个美女却是头发剃得光光的，穿着一身尼姑服的尼姑，而此时，那个大尼姑正在旁若无人的训斥着小尼姑，顿时，这道奇特的风景线吸引了许多人的注意力。

　　“师父，能不能不去啊……”

　　“妙云！”中年美尼姑瞪起了眼睛，“来的时候为师跟你说什么了，你也亲口答应的，现在你是怎么回事，难道连为师的话都不听了？”

　　“嘿嘿……小尼姑，不如跟大爷我回去吧。”见这小尼姑长得漂亮至极，一名小混混猥亵的伸出手想要抚摸小尼姑的脸。

　　啊！

　　忽然他惨叫一声，居然被那小尼姑一脚踢飞了出去。

　　嘶！

　　所有人倒抽了一口冷气，这小尼姑看着身材娇小，没想到居然有这么大的本事，能把一个成年壮汉踢飞。

　　“你们这些凡夫俗子，谁敢动手动脚，贫尼就让你们横尸在此！”中年尼姑冷冷的扫了众人一眼，好像在看着一堆微不足道的蚂蚱，那对目光好像闪电一般，碰到的人都赶紧躲开，心脏触电般狠狠的跳了一下，威慑力太强大了，让人无敢与其对视。

　　“好吧。”小尼姑弱弱的答应一声，跟着中年尼姑扬长离去。

　　不多久，这对尼姑在某处别墅前停了下来。

　　“玄静大师，真是失敬失敬。”一名非常年轻英俊的男子仿佛知道她们的到来，推门而出，朝着两人拱拳笑道。

　　如果肖靖堂在这里，一定能在第一时间认出，此人赫然就是曹俊杰，也就是曹俊义的弟弟，飞车党的创始人兼魁首。

　　中年尼姑玄静面无表情的点点头，跟着他走进了屋里，冷淡地说道：“曹俊杰，你登门来我玄音寺，说有关于玄音寺生死存亡的大事，卖关子卖了这么久，现在可以说了吧？”

　　“呵呵……玄静大师又何必心急呢？”曹俊杰微微一笑，颇有几分慑人的风采，他将目光看向了小尼姑妙云，“玄静大师，我让你带一个最漂亮的弟子来，她就是了吗？”

　　“不错，妙云就是我们玄音寺最漂亮的弟子。曹俊杰，你到底想干什么？”玄静有些不耐烦的问道，如果不是看在曹俊杰被一个神秘的隐世家族吸纳为了弟子的缘故，她根本就不会亲自登门而来。

　　“玄静大师，我让你过来，绝对不是害你，而是有一尊你我共同的大敌，等着我们联手去对付。”曹俊杰微笑道，举手投足间满是发自骨子里的自信。

　　也容不得他不自信，他从小聪明才智就异于常人，十几岁便在国外拳坛闯出赫赫威名，一手缔造了威震全国的飞车党，不过这都是小事情，两年多以前，他在外闯荡时，更是被一尊隐世家族的高手看中，说他是难得一见的上古体质，被吸纳为了这个神秘隐世家族的精英核心弟子，进行重点培养，短短两年多的时间，他实力突飞猛进，如今已经成功突破先天，他自信，普通的先天一层高手，来七八个都不够看的。

　　“共同的大敌，你说的是？”玄静诧异的问道。

　　“御女宫宫主肖靖堂！”曹俊杰微笑着说出了一个名字。

　　“什么，是他！”

　　曹俊杰轻轻颔首，“我了解过你们玄音寺的一些历史，你们玄音寺之所以建立。是因为你们的创派祖师玄音真人昔日被御女宫的一任宫主玩弄抛弃，励志要铲除御女宫，因此才在御女宫附近创立了玄音寺，这我说的没错吧？”

　　玄静脸色微微一变，他说的确实是事实，不过说创派祖师被玩弄抛弃，还是让她有些不忿，“我们祖师可没有你想的那样肤浅，这个御女宫是个邪派组织，专门玩弄女性，人人得以诛之，祖师创立玄音寺为的是除魔卫道。”

　　“报复也好，除魔卫道也好，总之呢，这个御女宫宫主肖靖堂，跟我也有仇。”曹俊杰笑道：“玄静大师，据我所知，那个肖靖堂的实力深不可测，你我任何一人的实力也许都不敌他，所以我建议，我们可以组成联盟，共同对付他！”

　　“哼！我玄音寺完全有本事击杀他，就不用劳驾你了。”

　　“呵呵……玄音寺的本事我当然知道，不过贵寺就算诛灭了御女宫，估计也要付出不少代价吧？倒不如咱们联手，事成之后，御女宫的一切我分毫不要，全都留给你，你看怎么样？”

　　玄静心中一动，御女宫的黄金宫殿，她是垂涎已久了，住在那定然舒服无比，有一句话她刚才托大了，对付御女宫她一点把握都没有，否则的话早就行动了，何必等到现在。

　　顿了顿，玄静问道：“你有什么把握我们联手就能对付肖靖堂？据贫尼所知，他在天龙城，甚至击败过先天四层的高手，连极乐宫那等二流门派都被他铲灭了。”

　　“大师放心吧，我的一个师兄已经答应帮忙了，他在我师兄眼里什么都不算，我这次找上大师帮忙，主要是想借助大师门派的势力，铲除御女宫剩下的那些虾兵蟹将，至于肖靖堂这个人，就交给我吧。”

　　玄静心中一喜，如果解决了肖靖堂，那么御女宫根本就算不得什么了，“利益怎么分配？”

　　“呵呵……我刚才说过，御女宫的东西我一点不要，都给你。”曹俊杰笑道。

　　玄静眯起了眼睛，“那你能得到什么好处？”

　　“大师恐怕不知道，我们两个家族在世俗界是世仇，只要他死了，他们家族就不足为虑了，必然会被我们压下去，这样一来，我们家族就能得到足够的利益，这就是我所得到的，当然了，他身上的那个紫金葫芦，我也要了，这没问题吧？”

　　“行。”略微迟疑了一下，想想他要的东西并不过分，玄静便答应了下来，随即看着旁边一直低着头一言不发的妙云，问道：“曹俊杰，你让贫尼叫来门派最漂亮的女弟子，到底是什么意思，不会是你……”

　　“当然不是了。”曹俊杰摇头道：“肖靖堂这个人贪淫好色，我想让你这个女弟子去色诱他，到时候我和师兄设下埋伏，让你的弟子将他引到埋伏圈里，这样一来，方可不费吹灰之力的击杀他。”

　　“计划倒是不错，不过世间漂亮女子那么多，为何要让贫尼的弟子……”

　　“因为你们玄音寺有一门魅惑术，施展这门术法，能让一个人的魅力倍增。这个肖靖堂不是寻常之辈，普通的女子根本骗不了他，只有你玄音寺的女弟子才有这个本事。”

　　“这个倒是的，这门魅惑术一旦施展开，很少有人能抵御。”玄静自信的点点头，尔后道：“这件事我答应你，那么，咱们再商量一下具体的细节吧……”

　　妙云独自一人坐在一旁，听着他们交谈，整个人紧紧抿着嘴，拽着拳头，心中暗想：“肖大哥，我没想到他们要对付的人居然是你，上一次，我已经害了你一次，这一次紫宁就算是死，也不会再害你了。”

　　这个小尼姑妙云，便是以前在沙漠里迫不得已害了肖靖堂一次的谢紫宁，后来被玄静带回了玄音寺，收做了弟子。

　　本来这次出来，师父玄静告诉她或许要跟男人那样，她当然很不愿意，但是师父以死相威胁，善良的她才迫不得已的答应过来，谁知道居然在这里听到了要对付肖靖堂的阴谋！


第1279章 将计就计

　　“不是不是，诗麟，你看爸爸做。”庄园的游乐场内，肖靖堂正在教子女们练功夫，离他去湘永市还有几天，这几天干脆就在家里闭门不出，教孩子们练功了。

　　虽然只是粗浅的功夫，不过孩子们年纪都还小，想要掌握有些难度，教了几遍诗麟还是出现了错误。

　　“嘻嘻，笨蛋诗麟，我都学会了呢。”琪琪在一旁笑话道。

　　“琪琪，诗麟才三岁不到，能做到这点已经很不错了，不许笑话弟弟。”木琴珊在一旁训斥道。

　　琪琪吐了吐舌头，做了个鬼脸。

　　“好了，诗麟，练了这么久也累了吧。休息一会吧。”肖靖堂看着小家伙额头冒出了细汗，笑着说道。

　　“不！爸爸，诗麟一定要学会，姐姐会了，诗麟也一定要学会。”很难想象，一个才即将满三岁的孩子，居然能说出这种坚决的话来。

　　在一旁看着的木琴珊、王静娴、杨静等人纷纷对视了一眼，心中暗暗想到，这个孩子长大之后，绝非池中之物！

　　望着他那坚毅的小脸，肖靖堂也是一阵错愕，他没想到这个大儿子居然这么小就拥有如此大的毅力，如此的要强，心中既是欣慰又是心疼，“那好吧，诗麟，你继续练，爸爸在旁边看着，有什么不懂的就问爸爸。”

　　听到肖靖堂答应自己继续练，小家伙显得很高兴，自顾自的一板一眼的开始演练起来。

　　“靖堂，诗麟还这么小，过度劳累，不会出什么问题吧？”徐娇担忧的问道。

　　“不会的。”肖靖堂摇了摇头，“诗麟的体质远超常人，这点强度的训练应该不会有什么事。”

　　“可是，孩子还这么小……别的孩子这个年纪都还尿床呢，他却要接受训练了，是不是，是不是早了点？孩子这么早就没了童年，是不是过分了点？”

　　“徐姐，你就是瞎担心。”肖靖堂笑了笑，“我们不过分去逼诗麟做什么，但是练武这小鬼头自己本身很感兴趣，这是属于他自己的童年乐趣，而且对他以后的成长也很有帮助，所以我们顺其自然就好了，没必要过分去担心什么。”

　　徐娇点点头，肖靖堂说的话很有道理，如果是强迫孩子学一些孩子不想学的东西，那才是真正的剥夺了孩子的童年，但练武孩子本身感兴趣，也热衷此道，倒是可以放任他自己去瞎闹腾。

　　“咦？”忽然，肖靖堂神情一动，他感觉有一股能量朝着这边逼近而来，如果没感受错的话，应该是一名实力不弱的武者从这经过。

　　“那名武者，在这附近停了下来。”肖靖堂眉头一皱，莫非，此人是来找自己的，否则为何要在这片别墅区停下？

　　想到这里，肖靖堂站起身道：“我去上个厕所。”

　　等他来到庄园外边，第一眼便是看到远处一个小尼姑正在探目四处张望，似乎在寻找着什么。

　　肖靖堂无声无息的来到了她身后：“这位小师傅，你在这找人？”

　　“啊！”突如其来的声音，将谢紫宁吓了一跳，她这个时候出现这里，自然是受了玄静的吩咐专程过来魅惑肖靖堂的，没想到跟这找了半天都没找到肖靖堂的住所，冷不丁之下倒是被肖靖堂的声音吓得够呛。

　　“是你！”等到这小尼姑回过头，肖靖堂先是看她有些眼熟，紧接着立马回想了起来此女是谁，整个人脸色骤然一冷，几乎是喝问道：“你来干什么？”

　　“肖……肖大哥……”看到他这种态度，谢紫宁内心说不出是什么感受，幽幽说道，“肖大哥，我来没别的意思，我只是来通知你，有人要害你，你自己多注意点，我走了。”

　　说完，便转身打算离开。

　　“等等。”肖靖堂皱眉道：“你刚才说的话是什么意思，什么人要害我？你把话说清楚再走！”

　　谢紫宁脚步微微一顿，“对不起肖大哥，我不能说，反正有人要密谋害你，你自己多注意一点吧，我不能说太多。”

　　一边是肖靖堂，一边是师父玄静，让谢紫宁很难抉择，所以只是打算匆匆来通知肖靖堂一下，然后再找个借口，推脱去谋害肖靖堂的事。

　　“不说？”肖靖堂心中冷冷一笑，目送着她离去之后，整个人悄然的尾随了上去。

　　片刻后。

　　“咦？居然是这里。”望着前方的一片别墅区，肖靖堂神色诧异，他记得这片别墅区是曹家的地盘，这个谢紫宁怎么会住在这里，难道她跟曹家人有什么瓜葛？

　　之前她说有人还谋害自己，莫非指的就是曹家？

　　眼睛微微一眯，肖靖堂躲过别墅区的重重监视器，尾随谢紫宁在其中的一栋三层楼别墅旁边停了下来。

　　“妙云，你回来了？跟那个肖靖堂接触的怎么样了？”贴在别墅一脚靠近窗户的位置，肖靖堂朝屋里仔细一听，隐隐约约听到一道肃穆的女人声音传进了耳中。

　　“师父，我，我这两天不舒服，能不能让其他人去呀？”

　　“不舒服？哪里不舒服？让为师看看，怎么偏偏这个时候不舒服了。”

　　“妙云小师傅，恐怕不是你不舒服，而是不想去吧？”一道男子的声音戏谑的响了起来：“呵呵，也是，妙云师傅是出家人，让你做这种事，的确有些为难你了。”

　　“是曹俊杰那货。”肖靖堂听出了这道声音。

　　“妙云，你！你是想气死为师吗？来的时候你是怎么答应为师的？现在怎么出尔反尔了？”

　　“师父，我……”

　　“好了，妙云。当年你走投无路，看破尘世，是为师给了你新生，这几年，为师自问待你不薄吧？”

　　“师父你对我很好的……”

　　“你明白就好，现在关乎着宗门大事，为师让你做一点小事，你就推三阻四的，你就是这么报答为师的吗？”

　　说到这里，玄静的声音又柔和了下来，“妙云，为师知道你心中怎么想的，我们虽然是尼姑之身，不过武林中的女子从来都不拘小节，为了宗门稍微牺牲一些也是应该的，知道吗？”

　　妙云有苦难言，望着师父那殷切的目光，只得抿着嘴点头答应了下来，心中却在暗想，到时候自己故意找自己放走肖大哥就是了，如果师父怪罪下来，自己一力承担便是了。

　　自己已经害了肖大哥一次，绝不能再害第二次了！否则连自己都不能原谅自己。

　　“呵呵……据我所知，那个肖靖堂分风流好色，妙云小师傅长得这样漂亮，我想他一定会上钩。”曹俊杰在一旁笑道：“玄静大师，你我就在这等妙云小师傅的好消息吧，你很少来世俗界吧，我带你到处转转，你看怎么样？”

　　“转就不必了，贫尼喜欢清静。”玄静拒绝一声，然后看向了谢紫宁，“妙云，一切都拜托你了。”

　　“哦，我知道了，师父。”

　　“好啊！这三个人居然在这密谋暗害我。”肖靖堂听得睚眦欲裂，不过心里有点想不通，曹俊杰要害自己这个是世仇，能理解，然而那个中年尼姑，自己跟她又有什么仇，她为什么要处心积虑的害自己？

　　“不管什么原因，敢设计害我肖靖堂，那就没你的好果子吃。”肖靖堂冷笑一声，也没有兴趣再听下去了，他们的计谋无非是想让谢紫宁以美貌来勾引自己，然后达到某种目的，既然这样，自己就将计就计，将这帮子人一并引出去，来一个一网打尽，以绝后患！


第1280章 初到湘永市

　　时间过得飞快，很快进入了五月份。

　　劳动节过后，肖靖堂在五月初六这一天，独自一人来到了湘永市。

　　本来约定好去湘永市的时间是五月初八，前两天去拜访湘南省省委组织部长沈安青时，沈安青还说要亲自陪同他下去，不过让肖靖堂挽拒了，这次去湘永市他打算低调一点，不能再像在白河市这样，闹出一波又一波惊天大动作了。

　　有时候上面评价一个人，沉稳也是很重要的一个因素，再像这样毛毛躁躁，到处点火，说不定会引起某些领导的反感。

　　车子行驶在湘永市坑坑洼洼的路面上，肖靖堂有些傻眼了，湘永市的穷名，他不止一次听说过，但是亲临这里时，他才发现，这里的穷比自己想象的更有过之而无不及。

　　来市里半天了，肖靖堂刻意开着车在市区转悠了几圈，所见所闻，无不让他感慨万千。

　　整个市里难见几条好的路面，唯一的大型商场，就只有湘南省的名牌百货企业步步高，市区难见几栋高楼大厦，大片大片都是低矮、显得有些老旧的几层楼房屋，看起来十分寒碜。

　　别说跟其他兄弟市的市区比，就是跟最近刚发展起来的祁州县比，这里也略有不如。

　　整个湘永市矗立在湘南省最西端，这里就好像一个被世界遗弃的落后部落，孤零零、冰凉凉的盘卧在这里，与世界那样的格格不入。

　　肖靖堂长叹一声，好在自己只是政法委书记，要是继续担任主管经济的常务副市长，估计头发都要抓下来一大把，这里条件有限，很多方面局限性很大，比如交通不便、多山少地等，让这里很难发展的起来。

　　蓬！

　　正开着车往前徐徐行驶，突然，后面一辆车发生了严重追尾，肖靖堂淬不及防，在这股冲击力下，差点一头撞上方向盘，心里一怒，拉开车门就冲了下去。

　　谁知道后面那辆车里的人比他更心急，也早早的跳了下来，这是一个身高足有一米九的大汉，他嘴里骂骂咧咧说着什么，举着拳头就直接朝肖靖堂打了过来：“草你麻辣隔壁，不会开车，让老子来教教你。”

　　肖靖堂也没想到这人说动手就动手，微微一愣，伸手就捏住了他打过来的拳头，冷声道：“你开车追尾，还想打人？”

　　“草！你麻痹放手！”大汉瞪大着眼睛，可是任凭他怎么用力都抽不开手掌，心中一恼火，另外一只拳头使劲朝着肖靖堂的脑袋打了过去。

　　“滚！”肖靖堂见此人如此无法无天，大白天的在大街上还这么盛气凌人，心中火气一上来，便直接一脚踹过去，将这个体重足有两百斤的大汉踹飞了出去，落在几米在外的地方痛哼不止。

　　啪！啪！啪！

　　就在这大汉被踹飞之后，后面那辆别克君威前后三个门飞快打开，钻出来五名大汉，这五人二话不说便冲着肖靖堂打了过来，一个个面色凶残，仿佛要杀人的架势。

　　肖靖堂看出来了，这几个人应该都是保镖之类的，手底下都有三分本事，不过在他眼里跟蝼蚁没什么区别，三拳两脚便轻轻松松的将这几个人撂倒在地。

　　“小兄弟，你外地来的吧？”一名中年男子热心的拉了拉肖靖堂的手臂，操着一口半生不熟的普通话焦急地说道：“快别打了，会出大事的。”

　　“哦？”肖靖堂踹了其中一人一脚，扭头说道：“这位大哥，刚才你应该也看到了，这些人开车追尾，还想打人，我这只是自卫，能出什么大事？”

　　“他们是闫老虎的家丁，打不得的！一打就要出事！”

　　“闫老虎？”肖靖堂眉头一挑，诧异道：“这个闫老虎何许人，他的人为什么就打不得？”

　　那中年男子似乎非常惧怕闫老虎，不敢多说什么，“总之小兄弟，你听我的没错，别再打人了，我劝你最好快点离开湘永市吧，晚了就迟了。”

　　肖靖堂皱了下眉头，心中暗想，这个闫老虎一个名头就让人害怕成这样，看来在湘永市很是不一般哪，莫非是这里的黑社会头头？此次自己担任湘永市政法委书记，黑社会分子就是自己的头号大敌，因此肖靖堂一下就对这个闫老虎感兴趣起来。

　　不过见那中年男子不肯多说，肖靖堂也没继续问下去。

　　“小子，我们记住你了，你有种给我等着。”五人在地上哀嚎了一阵，见围观的人越来越多，纷纷爬起身，朝着肖靖堂放出一句狠话，便开着车扬长离去了。

　　那几人走后，围观的人群也是渐渐议论纷纷的散去，肖靖堂也没太将这件事放在心里，继续开着车游览着市区。

　　傍晚，肖靖堂在湘永市最好的一家三星级酒店入住了下来。

　　刚洗完澡，一个电话冷不丁打了过来，肖靖堂拿起手机一看来电显示，这个电话居然是莫天翔那家伙打过来的，有段时间没见这家伙了，不知道今天什么风让这家伙给自己打了电话。

　　“翔子，你老人家怎么有空给我打电话了？”肖靖堂笑问道。

　　“靠，我这段时间不是有事来着吗。你人在哪呢？”

　　“在湘永市。”

　　“我知道你在湘永市，具体在哪里？我过来找你。”

　　肖靖堂一愣，“你也来湘永市了？我在湘河宾馆XXX房间。”

　　嘟嘟……

　　电话里传来一阵盲音，大约二十几分钟后，房门被人敲响了。

　　肖靖堂过去打开房门一看，外面站着的不是莫天翔那小子是谁？

　　“靠，你小子还真在湘永市啊。”本来还以为这小子是在开玩笑，没想到他还真来了。

　　莫天翔抽了口烟，径直往房里走，“我还能骗你不成，有个事跟你说说。”

　　肖靖堂关上门，“说吧，什么事？你小子来湘永市这穷乡僻壤，不会是专程来找我的吧？”

　　“这你还真没说错。”莫天翔神秘的笑了下，“你再猜猜我干什么来了？”

　　“你小子还能有什么好事？莫不是为了哪个姑娘来的？”

　　“就这么看轻兄弟我？告诉你，兄弟是来干正事的，而且一时半会走不了！”

　　听到这话，肖靖堂更是诧异，“行了，你就别卖关子了，到底干什么来了？”

　　“嘿嘿……你不是湘永市政法委书记吗，湘永市的公安部门了解吗？”莫天翔吐了个烟圈，“前段时间政法委书记和常务副局长被人打成重伤，那常务副局长的位置空缺了下来，哥们我就是来补缺的。”

　　“什么！你是来接任湘永市常务副局长的？”肖靖堂先是一愣，紧接着乐了，“行啊你小子，不声不响的就升官了。”

　　“什么升官啊，就是平调。”莫天翔呵呵一笑，在京城衙门里，他也是正处级干部，调任湘永市常务副局长算是平调，不过能出了京城这个圈子，逃离家族的视线，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，而且又能跟肖靖堂一块共事，还是让他挺高兴的。

　　“行，本来觉得挺无趣的，有你小子过来，倒没那么闷了。”肖靖堂呵呵一笑，“怎么着，你上任了没有？”

　　“我前几天就上任了，你说你这个政法委书记也当的实在不称职啊，下属的调任居然一无所知。”莫天翔鄙夷道。

　　“得了，你胆子不小啊，身为下属居然敢批评领导，是不是不想干了？”

　　“领导饶命，小的再也不敢了，小的上有老下有小，给小的一条活路吧。”


第1281章 闫老虎

　　“对了，翔子，你来湘永市也有几天了，可知道闫老虎这个人？”肖靖堂突然问道。

　　“你也知道他？”莫天翔道：“湘永市流传着一句话，叫‘老虎不出，老牛尊大’，意思是说，闫老虎不出来的时候，市委书记牛刚泰才是湘永市的一号人物。”

　　听到这话，肖靖堂顿时皱起了眉头，市委书记是一个市里的一号人物，这是名至实归的，可这个闫老虎居然还压着牛刚泰一头，这是什么道理？

　　“这个闫老虎到底有什么能耐，在湘永市闯下了如此大的名号？”肖靖堂问道。

　　“嘿！这家伙还真是有几把刷子的。”莫天翔咧嘴一笑，“闫老虎本名闫三达，已经五十好几的年纪了。这家伙年轻的时候不显山不露水，就是一面朝黄土背朝天的农民，靠庄稼地里的干活弄点活命钱。不过三十五岁那年，他转运了，买彩票中了三千万，要说这家伙也有点能耐，有钱了之后立马拉拢了一帮人，钱滚钱利滚利，现在已经拥有了上十亿的身家。”

　　肖靖堂皱起了眉头，“如果只是有钱，不至于能压牛书记一头啊？”

　　“当然不止于此。”莫天翔道：“这个闫老虎，在京城有贵人相助，据说市里的市委常委，大半都跟他有交情，他一句话甚至能左右市委常委会。”

　　京城的贵人？

　　肖靖堂大概明白了，不难想象，这个贵人的身份肯定不一般，不过单有贵人也不可能让这个闫老虎能左右常委会的动向，所谓无利不起早，这帮常委能听他的话，估计彼此也存在利益上的牵绊。

　　“闫老虎在市西郊修建了一栋占地极光的庄园，取名叫做阎王府。意思就是他是湘永市的阎王，让谁三更死，绝不留五更。”莫天翔道：“而且他的阎王府，豢养了不少打手，听人说甚至还要火箭炮、重机枪这样的重型兵器。”

　　“难道就没人管吗？”

　　“管？谁管？”莫天翔摇头道：“湘永市地理位置偏僻，又贫穷落后，民风彪悍，听说许多农村人都不认识字。这样一个地方，等同于一个独立王国，加上少数民族众多，容易激发民族矛盾，中央都不敢贸然制裁。而且我刚才也说了，这个闫老虎有贵人撑他，寻常人根本不敢搞他。”

　　“其他人不敢管，我来！”肖靖堂信誓旦旦道。

　　“嘿嘿……老肖，你知道上面为毛让我们两个下来吗？”莫天翔咧着嘴道：“就是因为有人已经看不下去了，打算下猛药打掉闫老虎这个毒瘤，而我们两，就是那味猛药。”

　　肖靖堂也是笑了起来，自己的家世不用说，不管是谁罩着闫老虎，都不怕得罪他，而莫天翔的老子也是国防部长，权柄滔天，有自己两人联手，那闫老虎想不垮也不可能。

　　“这件事不宜超之过急。”肖靖堂道：“这个闫老虎在市里千丝万缕，一动他势必会引起一大帮子人反弹，必须要徐徐图之才行。”

　　“没问题，你比较擅长搞这些阴谋诡计，你怎么说，兄弟我跟着你怎么做。”

　　“什么叫阴谋诡计，你小子会不会说话。”

　　一晃两天过去了。

　　五月初八这一天，肖靖堂在湘南省省委组织部副部长郭志怀的陪同下，来到了湘永市上任。

　　市委市政府市人大市政协四套班子，隆重的接待了郭志怀和肖靖堂，在接任仪式过后，又摆了盛宴款待。

　　下午。

　　“肖书记，您好您好，我是市委办公室的副主任赵家辉。”肖靖堂正在办公室里阅读着湘永市的一本介绍书籍，一名富富态态的中年男子，脸上挤着笑容敲门而入。

　　“原来是赵主任啊。”肖靖堂点头一笑，“赵主任来找我有事？”

　　“是这样的，我是想问问您关于秘书的事，是从湘永市选，还是您另有人选？”

　　“另外选吧。”肖靖堂道，孙浩那边，肖靖堂已经让他去祁州县某个镇里担任镇长下乡锻炼去了。

　　“那好，不知道肖书记有没有满意的人选？还是让我给您选择几名，您再塞选一下？”

　　“我对这里人生地不熟的，就麻烦赵主任帮我选择一名合适的了。要求嘛，踏实稳重，对湘永市熟悉，年龄最好不要太大。”肖靖堂道。

　　“好嘞，我这就去为肖书记选。”赵家辉退了出去。

　　十几分钟后，赵家辉重新敲门走了进来：“肖书记，您看看，这里有两个人选。一个叫桌学田，毕业于清华大学中文系，三十二岁，写的一手好文章，为人踏实稳重，而且他老家就是湘永市的，对这里的一切都非常熟悉，很符合肖书记的要求；另外一个叫孙立志，三十五岁，毕业于东华大学，能力非常出众，同样写的一手好文章，就是相比较桌学田而言，对湘永市的了解可能差一些。”

　　肖靖堂看了看赵家辉递来的两份简历，两份简历都很出彩，不过赵家辉既然把桌学田的名字放到前面，心里应该是比较倾向他的，刚来这里，肖靖堂也不好拂了人家的面子，而且这个桌学田也确实不错，便道：“就这个小桌吧，麻烦赵主任让他进来，我先看看。”

　　“好嘞。”听肖靖堂点了桌学田，赵家辉也非常高兴，这个桌学田是他的亲外甥，不过有个坏脾气，为人太心高气傲了，不懂得转弯，空有一身本事，三十多岁了还郁郁不得志，赵家辉也多次教育过他，可他就一根筋，转不过弯来，让赵家辉也是急白了头发。

　　选择让桌学田担任肖靖堂的秘书，赵家辉也是有着自己的考虑，他打听过肖靖堂的底细，得知他是一名眼里见不得沙子的领导，历任过的数个市县的领导，贪官污吏被他打下了无数。而且肖靖堂本身也是年轻人，让学田跟着他，说不定两人还真有共同话题。

　　在办公室里看了一阵的书籍，肖靖堂便发现赵家辉带着一名看起来还算有些帅气的青年走了进来。

　　“这就是小桌吧？快进来。”肖靖堂笑道。

　　“学田，进去好好说话。”赵家辉叮嘱一句，就朝肖靖堂告辞一声，转身离开了。

　　“小桌，愿意成为我的秘书吗？”肖靖堂笑问道：“别紧张，有话大胆地说，要是不愿意也没关系。”

　　桌学田看起来还算比较沉稳，沉默了几秒，抬头看着肖靖堂问道：“肖书记，我能问你一个问题吗？”

　　“你问吧。”

　　“肖书记，我听我舅舅说过你的事迹，对了，我舅舅就是刚才出去的赵家辉。”桌学田直言不讳地说：“你来之前，应该也打听过湘永市的事情吧。闫老虎在市里称王称霸，我想知道，肖书记会怎么选择？”

　　“你的意思是，我会选择跟他同流合污，还是下定决心打掉他？”肖靖堂笑了起来，“你舅舅既然跟你说过我的事情，那么你应该知道，我是最见不得这些歪门邪道的，有一个打掉一个，有十个打掉十个，怎么样，这个回答你满意吗？”

　　桌学田站起身，深深朝肖靖堂鞠了一躬：“肖书记，如果是别人说这话，我也许不相信，但是你说的，我信！我跟肖书记说句实话吧，我很痛恨这个闫老虎，我女朋友，便是被他儿子闫福磊那个王八蛋给糟蹋了！”

　　肖靖堂眉头一皱，站起身从办公室后走了出来，拍拍桌学田的肩膀道：“小桌，跟着我，有让你报仇的那一天。”


第1282章 突发大事件

　　五月的天气已经逐渐温暖起来，大城市的姑娘们也迫不及待的穿上了裙子，不过保守落后的湘永市很难见到几个穿得漂亮的女孩子。

　　上任到现在已经有了半个多月，这半个多月，肖靖堂过得非常低调，主要就是在熟悉政法委系统的各项事宜。

　　叮铃铃……

　　这一天，肖靖堂正在办公室看报纸，电话突然响了起来：“老肖，出大事了！”

　　“出什么事了？”肖靖堂诧异。

　　“铁岭县县委书记付子墨死了！”莫天翔焦急地说道。

　　“什么？你说谁？”肖靖堂吓了一跳，死了一个县委书记这可不是什么小事了，“到底怎么回事？”

　　“电话里说不清楚，你赶紧来一趟铁岭县吧。”

　　肖靖堂二话不说，挂了电话，便匆匆出了市委大楼，让司机开车朝铁岭县赶去。

　　一间宾馆内。

　　“翔子，事情到底怎么回事，这个付子墨才五十出头，我见过一回，看起来气色还不错，怎么说死了就死了？”肖靖堂皱眉问道。

　　“具体死因现在法医还在查。”莫天翔轻叹道：“我们接到报案，发现付子墨死在了铁岭县林业局局长褒忠山的家里。现在褒忠山已经被控制住了，我们正在突击审讯。”

　　“死在了林业局局长家里？”肖靖堂道：“难道他们有仇？”

　　“嘿嘿……”莫天翔忽然神秘的笑了起来，“老肖，这里没外人，我把我听到的一点小道消息跟你说说。这个褒忠山非但跟付子墨没仇，而且有恩，这个褒忠山就是付子墨一手提拔上来的。”

　　“不是仇杀，而且有恩，那么这个付子墨到底是怎么死的？”肖靖堂也迷糊起来。

　　莫天翔神秘兮兮道：“这个褒忠山你可能没见过，那长得真是一表人才，称得上是再世潘安了。他的那个老婆，简直美得冒泡，嘿嘿……连兄弟我都差点被她迷住了。付子墨这个人在县里的风评不太好，听说坏了不少女人的贞洁，褒忠山的女人长得这么美，你想他能忍住？”

　　“你的意思是，情杀？”

　　“不排除这个可能，不过可能性很小。”莫天翔道：“最有可能的应该是意外意外致死。”

　　“怎么说？”

　　“我在现场勘察过，屋内没有打斗痕迹，付子墨表面也没有任何伤，不过我们检查到他死前有过性行为，据付子墨老婆所言，付子墨有比较严重的心脏病，我们初步怀疑，他是在性行为的时候太过激动，促发心脏病而死的。”莫天翔分析道。

　　“不过……”话锋一转，莫天翔突然皱眉道：“我第二次勘察的时候，又找到了一个疑点……”

　　“什么疑点？”肖靖堂问。

　　“我发现屋里有不属于褒忠山家眷以及付子墨的脚印，也就是说，案发的时候也许有第三者在现场。付子墨很有可能是他杀。总之现在一切等法医鉴定结果出来了。”

　　肖靖堂暗感头疼，这件事已经不是单纯的一件死亡案子那么简单了，而是涉及到政治事件，据肖靖堂所知，付子墨是市委书记牛刚泰一手提拔上来的人，现在付子墨因为嫖宿下属妻子突然促发心脏病死亡，严重违反了党纪，这样的干部怎么会委以重任？

　　上面领导会对牛刚泰的印象大打折扣。

　　肖靖堂知道如果自己处理了这件案子，势必会得罪牛刚泰。原本来湘永市，肖靖堂就打定主意修身养性，不跟人结仇，没想到事到临头，也有这种迫不得已的时候。

　　这还是往好了说，更坏的是如果上头要彻查付子墨的案子，拔出萝卜带出泥，未必不会牵涉到牛刚泰，引起一场湘永市的官场大地震。

　　肖靖堂越想越头疼，才来湘永市半个多月，就遇到了这样棘手的问题，真是霉运走到家了。

　　“不行，这件事不能再往深里挖了，必须在表面就要扼杀住。”肖靖堂心中暗想，当即看向了莫天翔，“翔子，褒忠山和他妻子关在哪里？带我去看看。”

　　“你要亲自去审问他们？还是算了吧，我们有最好的审讯专家，保证他们连三岁尿裤子的事都说出来。”

　　“我只是过去看看，你小子罗里吧嗦干什么，赶紧的带我过去。”

　　“嘿嘿……我知道了，你肯定是想看看那个褒忠山的老婆吧？”莫天翔挤眉弄眼的坏笑道：“保证不会让你失望，不过你小子现在好歹也是大官了，自己注意点，别因为私生活方面……”

　　“滚！”肖靖堂一脚踹了过去。

　　二十几分钟后，铁岭县看守所。

　　目前褒忠山和他妻子正看押在看守所里，在铁岭县政法委书记、公安局长顾万里的陪同下，肖靖堂和莫天翔来到了看守所。

　　“肖书记，褒忠山和他老婆谢春雪正在被提审，要不我们去旁听一下？”顾万里建议道。

　　“也好。”肖靖堂点了点头。

　　一会后，三人进了一间监控房，房里的一台显示器正在播放着审讯褒忠山的场景。

　　一看到显示器中的褒忠山，肖靖堂也不禁在内心暗暗称赞了一声，这个褒忠山长得确实是器宇轩昂，一表人才，年纪大概在三十五六岁的左右，一举一动都俊雅有度，比起那些偶像剧中的男主角实在要帅的太多，也非常有气质。

　　肖靖堂心中惋惜，这样一个美男子，为何就干出了将自己妻子送给领导玩的龌蹉事情呢。

　　“褒忠山，今天上午九点二十五分，事发的时候，你在哪里？”一名执法人员问道。

　　褒忠山抬头看了看他，眼神灰暗，更多的对人生的哀默，“事发的时候，我就在家里。”

　　那执法人员记录下来，又问道：“你跟死者是什么关系？死者为什么会在你家里？”

　　问到这个问题，肖靖堂在那一刹那看到有一抹怨毒的光芒从褒忠山眼里闪烁而出，不过稍微顿了顿，他的表情又恢复到了古井不波：“我跟付书记认识的比较早，他跟我父亲是朋友，我算的上是他的晚辈，这也不是他第一次登门。”

　　“那么死者为什么会死在你家里？”执法人员严肃的问道。

　　“付书记有心脏病，你们也知道，这种病随时都有复发的可能。当时付书记在我家吃酒，吃着吃着就犯了心脏病，我们叫救护车也来不及了。”

　　啪！

　　执法人员一巴掌拍在桌子上：“褒忠山，少在那忽悠我们，死者是因为吃酒犯了心脏病，那么你告诉我，为什么我们在死者的男性根部检验到了你妻子的DNA？啊？你给我说说清楚？”

　　褒忠山脸色一绿，浑身猛地颤了几下，狠狠的盯了那执法人员几秒，猛地站起身神情激动地吼道：“是那个王八蛋，是他强奸了我老婆！”

　　“于是你就动手杀了他，是不是？”执法人员喝问。

　　“没有，我没杀他，我也不敢动手。是他自己太激动了，犯了心脏病，那个王八蛋该死，连侄儿的老婆都不放过，他就是个人渣！他该死！”褒忠山脸红脖子粗的咆哮道。

　　“褒忠山，你劝你老实点。你也是政府公职人员，抗拒从严，坦白从宽的政策你是知道的。”执法人员冷声道：“我们调查过，死者有心脏病不错，但没你说的那么严重，不可能因为这点事就突然死亡，你从实招来，到底是用什么办法害死了死者！”

　　“我没有，我真的没有，我真的没有杀他！是，我恨这个王八蛋，我恨不得将他千刀万剐，碎尸万段！”褒忠山眼神无比怨毒，“可我这人天生胆小，我不敢，我没有那个胆量，真的不是我杀他的。”


第1283章 事情的真相

　　“能让我单独跟他谈谈吗？”看完视频之后，肖靖堂看向顾万里说道。

　　“肖书记，这种人让刘队长审讯就行了，您范不着跟这种人打交代。”顾万里连忙道。

　　肖靖堂皱了皱眉头，这案子还没定性呢，他就将褒忠山指认为‘这种人’，肖靖堂对这个顾万里的印象顿时差了起来，淡淡道：“没事，我只是跟他拉拉家常，顾书记，你安排一下吧。”

　　“这……”顾万里的神色看起来仿佛有着什么顾虑，犹豫再三，才咬牙点了点头，“那好吧，既然肖书记想跟他谈谈，那我安排。”

　　“老肖，你为什么非得见那个褒忠山？”等顾万里走后，莫天翔诧异地问道：“这种人有什么好见的，老婆都能让人乱玩，贱骨头一根。”

　　“事情还没调查清楚之前，不要随便给人定性。”肖靖堂摇了摇头，“虽然还没见过这个褒忠山，不过我认为这个人不至于那么没骨气，可能有什么难言之隐。”

　　“所以你想见见他，问问清楚？”

　　“可以这么说吧。”肖靖堂微微一笑。

　　几分钟之后，顾万里重新走了出来，挤着一脸笑意道：“肖书记，已经安排好了，您现在就去见他？”

　　“就现在吧。”肖靖堂点了点头。

　　“那好，肖书记，您跟我来。”

　　随着顾万里来到了一间审讯室，肖靖堂一眼便看到了一脸颓废的褒忠山，此时他目光痴呆，愣愣的看着一个位置，整个人好像游魂一般，毫无生气。

　　“褒忠山，肖书记亲自来问你话了，你把态度放端正点。”顾万里走过去，态度极度不好的冲着褒忠山喝了一嗓子，“这是湘永市政法委书记肖书记，不该说的话，你自己注意着点。”

　　肖靖堂眉头一皱，这个顾万里怎么回事，本来他还想不透露身份的，没想到他一进来就故意把自己的身份给点了出来，不知道到底是什么用意。

　　“肖书记，你们慢慢谈，我就在外面等着，如果他敢乱来，您随时叫我。”叮嘱完之后，顾万里挤着一副笑容朝着肖靖堂说道，见后者略显不耐烦的挥了挥手，顾万里知道自己今天的一些言谈举动或许引起了这位新来的政法委书记不满，不过也没有办法，事情他必须要去做，当下整个人只得无奈的同莫天翔一并退出了审讯室。

　　等到他们离开之后，肖靖堂径直走到了褒忠山对面坐了下来，顿了顿，望着他说道：“褒忠山，你之前的审讯记录我都看了，你还有什么想说的没有？”

　　“您是市里新来的政法委书记肖书记？”褒忠山神色中带着几分拘谨和谦卑，市里的政法委书记，那可是市委领导，他只是一个林业局的小局长，正科级干部，在肖靖堂面前自然而然的就有一种拘束的感觉。

　　看到肖靖堂点头，褒忠山连忙道：“肖书记，求您为我做主啊，我真的没杀他，真的不是我杀的。这件事跟我一点关系都没有。”

　　肖靖堂严肃说道：“现在所有的证据都指向你，你说不是你杀的，你有什么证据？”

　　“我，我……”褒忠山露出了满脸痛苦，“是，付书记死的时候我在场，我也非常痛恨他，但我这个人从小胆子就不大，我根本没有那个胆量杀他的，肖书记，你一定要相信我。”

　　“那事情到底是怎么回事？”

　　“对不起，肖书记，我不能说，我真的不能说！”褒忠山抱着头，脸色越发的痛苦起来。

　　肖靖堂板起了脸：“你不说，我怎么帮你？不管内情是怎么样的，你总要说出来吧。只要你有冤屈，我当然会帮你。”

　　“不能，我真的不能，肖书记，您别逼我，否则的话我只要去寻死了。”

　　“好好好，你先别激动。”看着他激动得浑身颤抖，肖靖堂安抚道：“你先冷静一下，看着我的眼睛。”

　　褒忠山下意识的朝着他的眼睛看了过来，下一刻，只觉得眼前绿光一闪，整个人就彻底的迷失了神智。

　　“褒忠山，我问你，付书记死亡事发的时候，到底发生了什么事？”用迷魂术控制住褒忠山之后，肖靖堂问道。

　　褒忠山呆呆地说道：“今天早上，我在上班的时候，我爱人打电话给我，说是她的初恋情人专程过来找她，我一气之下就翘班回去了。没想到的是，我爱人的初恋情人，居然是市里的常务副市长蒋泽龙！”

　　肖靖堂心里咯噔一下，蒋泽龙是市里十三名常委中，除了他之外最年轻的一个，今年只有四十出头，长得一表人才，如果肖靖堂不来湘永市，他是这里最年轻最璀璨的一颗政治明星，不过在肖靖堂到来之后，他的年龄和外表就显得失色了不少。

　　肖靖堂没想到，这件事还涉及到了蒋泽龙，一瞬间让他有些头大起来。

　　褒忠山继续道：“蒋市长这个人有个坏毛病，喝多了就容易发酒疯，付书记就是被他无意间推搡了一下，跌坐在地上犯了心脏病……”

　　肖靖堂一瞬间明白了过来，付子墨有轻微心脏病不假，不过因为饮酒，在加上跌坐在地，这一连串相碟，很容易引起心脏病发作。

　　而褒忠山怎么也不愿意说，恐怕就是因为蒋泽龙是湘永市常务副市长，如果他透露出来，肯定没什么好果子吃，丢官罢职这是至少的，如果不透露，说不定蒋泽龙还会找关系帮他洗脱嫌疑，将他弄出来，以后甚至能搭上他这条线，平步青云。

　　不过，下一刻肖靖堂就皱起了眉头，问道：“付书记怎么会在你家里？”

　　哪怕是被迷魂术迷失了神智，听到这个问题之后，褒忠山的表情还是有点痛苦：“当年我和小雪大学毕业之后来到湘永市，在这里人生地不熟，多亏了时任常务副县长的付子墨帮衬，才慢慢站稳脚跟，可到后来我才知道，这个人面兽心的禽兽，是因为看上了小雪的美貌！”

　　褒忠山咬牙切齿道：“这个畜生，一次趁我不在家，就在我家里强暴了小雪，本来我是要报警的，不过小雪阻止了我，如果当时我们报警，非但付子墨这个畜生会没事，反而我们夫妻两在湘永市就没有立足之地了！”

　　“就是因为那次的忍让，付子墨这畜生变本加厉，经常趁我不在侵犯小雪，甚至有的时候还夜宿在我家里，也怪我窝囊没本事，心里虽然恨得要命，但看着付子墨帮着小雪调到了财政局上班，我自己也升官了，就渐渐忍让了下来，这一忍就是五六年时间了。”

　　“事发的那晚，付子墨这畜生夜宿在我家里，所以蒋市长来的时候，他也在。”

　　听到这话，肖靖堂也不禁唏嘘不已，似乎看到了一对对未来充满希望的年轻小夫妻，在一个贫穷落后的小县城处处碰壁之后，不得不为了前途和未来忍气吞声的一幕一幕，这就是社会现实，虽然有人鄙夷褒忠山的软弱没骨气，但是肖靖堂还是可以理解他内心的部分痛苦。

　　付子墨的死，对他和他的妻子来说，未尝不是一种解脱。

　　明白了事情的真相，肖靖堂便没有再多问，这件事情他不想小事化大，蒋泽龙也是酒后失心，过失杀人，说起来虽然有错，但要怪还得怪付子墨自己，如果不是他贪淫好色，嫖宿人妻，何至于会死在别人家里？

　　这个付子墨，自己该死！

　　肖靖堂目光微微一眯，便站起身离开了审讯室。


第1284章 第一次较量

　　从铁岭县回来的第二天下午，市里专门就付子墨的案子召开了常委会议进行讨论。

　　这也是肖靖堂来湘永市半个多月来，参加的第一次市委常委会。湘永市的市委常委会开的不多，倒是市政府那边的办公会开的挺勤快，三天一大开，两天一小开。

　　“大家都说说自己的看法吧。”市委书记牛刚泰军伍出身，长得五大三粗，说话的声音特别洪亮，不过他表面看起来是个糙汉，但在为人处世方面却有过人之处，否则也轮不到他来坐市委书记这个位置。

　　这件案子表面看起来就是死了一个人，不过在场的众人都清楚，这就是个火药桶，一爆炸可能就会有一帮人要殃及池鱼，案子太敏感，因此没有人愿意在这个时候站出来表态。

　　见没人说话，牛刚泰的目光在人群在扫了一眼，最终落在了宣传部长胡铁柱的身上：“铁柱同志，你说说你的看法吧。”

　　胡铁柱五十出头的年纪，略微有些秃顶，挺着一个啤酒肚，典型的中年大叔形象，此刻听到牛刚泰点了自己的名字，不禁苦笑一声，顿了顿开口说道：“这件事我看还是等公安部门调查清楚我们再发言吧，不明真相就没有发言权嘛。”

　　轻轻的一句话，就让他顺利的敷衍了过去，把事情推到了肖靖堂身上。

　　“那么，靖堂同志，这件案子是你亲自接手的，听说你昨天专门去铁岭县调研过，案子应该有眉目了吧？”牛刚泰说道：“这件案子省里高度重视，负责政法的廖副省长甚至专门给我打了电话，叮嘱我一定要圆满解决好这件案子。”

　　肖靖堂点点头，道：“案子还在进行中，不过大体情形差不多都了解清楚了。经我们公安部门的同志调研取证，这件事纯粹是一桩意外事故，大体是付子墨在下属家里关切慰问的时候，突发心脏病，来不及救治，就此导致了悲剧的发生。”

　　听他把一件原本让所有人头疼的事情说的这样简单，众人不禁面面相觑，哑然不已。

　　市长周为民皱了皱眉，淡淡道：“事情恐怕没有这么简单吧？据我了解，付子墨私生活极不检点，跟褒忠山的妻子有染不止一年两年了，而且你们公安的同志不是检测到他死前有过性行为吗，这点怎么解释？”

　　肖靖堂瞄了他一眼，市长周为民是一名年富力强的干部，今年才48岁，干劲十足，而且在市里的威望很重，有跟牛刚泰平分秋色的味道，这从市政府那边有四人进入了市委常委就可见一斑。

　　付子墨是牛刚泰一手提拔起来的干部，可以说跟他关系匪浅，出了这种事，完全可以从付子墨身上挖挖线索，说不定能殃及到牛刚泰身上，这种天赐良机，周为民怎么可能会错过？

　　牛刚泰不悦的皱了皱眉头，凝视了周为民几秒，不过后者似乎并没有看到对方的目光，依旧是那副不咸不淡的表情。

　　“呵呵……周市长对公安部门的案子了解的很清楚嘛。”肖靖堂笑了笑，“不错，我们是从付子墨身上查到了一些东西，比如死前性行为，比如在铁岭县的花边绯闻，对于这些，我们也专门进行了深挖，也了解到了一些东西。”

　　听到这话，在场的人表情各异，牛刚泰一张脸纠紧起来，而周为民却是一脸轻松，赞许的看了肖靖堂一眼。

　　肖靖堂话语微微一顿，尔后继续道：“关于付子墨的一些花边新闻，这些纯属是一些有心之人杜撰出来的，相关人员我们也抓获了几名，而付子墨的死前性行为，则是跟她妻子发生的，这点也有他妻子亲自证实。”

　　“什么！”周为民猛地瞪大了眼睛，足足的愣了几秒，才怒道：“肖书记，你们公安部门就是这么办事的？付子墨的风评，在场大家都清楚吧，这就是你调查出来的结果？我很怀疑，你们公安部门的办事能力，同时也怀疑，在办案的过程，有没有什么猫腻！”

　　“周市长，你这话说的就太过了。”不等肖靖堂说话，满脸解气的牛刚泰就出声开始帮腔：“付子墨这个同志我了解，工作扎实，勤勤恳恳。风评不好这都是某些害群之马在栽赃陷害，周市长你口口声声说怀疑，莫非你有付子墨风评不佳的证据不成？”

　　周为民气得不轻，冷哼一声道：“好吧，这件事暂时不论，你说他是跟他妻子有性行为，据我所知，付子墨已经五十几岁了吧，他老婆也是五十奔六的老太婆了，大家摸着良心想一想，这把年纪，还会跟家里的老太婆发生关系吗？”

　　作为唯一女性的纪委书记凤平菇顿时不满的皱起了眉头：“周市长，我请你说话的时候尊重一下我们女性，五十岁的女人为什么就不能享受性爱了，我请周市长给我解释一下。”

　　“这……”周为民微微一愣，无言以对。

　　牛刚泰见这件事大局已定，心中说不出的舒爽，看肖靖堂这个新来的政法委书记也越来越顺眼了，朗声道：“那么我们再来说说第二个议题吧，关于铁岭县新任县委书记的人员。徐东同志，你们组织部那边有没有合适的人选？”

　　徐东点点头，“我们有两个人选，一个是铁岭县县长王涛，王涛这个同志在铁岭县已经工作了8个年头，在县长任上也有三年了，工作扎实，无不良风评，是铁岭县县委书记的最佳人选。”

　　“还有呢？”牛刚泰皱了下眉，这个王韬是周为民那边的人，让他很不喜。

　　徐东看了眼周为民，见他没什么表示，瞅了瞅手里的一份资料，顿了顿道：“还有就是张岭县县长常志平，常志平这位同志在张岭县任职期间，表现的很出色，县里的工作搞得有声有色，缺点就是他才在县长任上一年，资历上有点不足。”

　　“没什么不足的。”牛刚泰道：“不拘一格降人才，咱们湘永市太贫穷落后了，是人才就得大力提拔，要是畏首畏尾岂不是浪费了人才，我看这个常志平就很好。”

　　肖靖堂表情微微有些古怪，一般来说，市委书记都不会轻易表态，只会掌握大局，一切尽在手中，但是牛刚泰却恰恰相反，什么事都自己出头，充当急先锋，这倒显得他有些势弱了。

　　“我有点不同看法。”常委副市长莫志敏抿了口茶，润了润嗓子，开口说道：“常志平这个同志的确不错，本身有能力，也有魄力，张岭县这一年多在他的主政下，取得了不错的进展，我认为这个时候张岭县恰恰缺不得他，再说张岭县的县委书记高来勇也快退了，让常志平接他的班更为合适。至于铁岭县嘛，我认为还是用本土的干部合适一些，铁岭县的情况颇为复杂，这里少数民族就有三个，经常发生各种事故，需要一名对本土了解的人掌握局面才行。”

　　“话也不能这么说，我们湘永市本身的局面就很复杂，很多县里面临的情况都差不多。”市委副书记赵昌骏说道：“单单拿张岭县和铁岭县来讲，这两个县局面都很相似，常志平这位同志对于处理这一切并不陌生，我看让他去铁岭县，并没有什么不合适的。”

　　听着他们两个派系唇枪舌剑，肖靖堂也渐渐看出了一些门道，十三名常委，除了自己之外，市委副书记赵昌骏，纪委书记凤平菇，宣传部长胡铁柱，市委秘书长苟长发以及市委常委，永宁县县委书记季大忠属于牛刚泰的阵营，而常务副市长蒋泽龙，组织部长徐东，军分区政委刘运来，常委副市长莫志敏，常委副市长木和平则属于市长周为民的阵营。

　　从这个阵营上来看，总得来说两方平分秋色，不分伯仲，不过让肖靖堂诧异的是，组织部部长徐东居然没有被牛刚泰掌握，这个位置相当重要，掌握了这个位置，就等于掌握了大半人事权利。


第1285章 漂亮的女人

　　肖靖堂神色微微有些复杂，其他十二名常委没有中立常委，也就是说，两边打平了，自己这个新来的常委，关系就显得太微妙了。

　　不过肖靖堂也有自己的打算，并不打算靠向谁，周为民这个人跟闫老虎走得很近，肖靖堂是绝对不可能跟他一伙的，而牛刚泰此人，或许可以亲近一点，不过要像在白河市那样跟秦云莲绑在一根绳上，却是不可能。

　　“肖书记，你来湘永市也有将近20天，工作什么的都熟悉好了吧。”忽然间，牛刚泰将目光看向了肖靖堂，“事情呢，刚才你也听到了，我想听听你的看法是什么。”

　　听到这话，肖靖堂心里顿时有点不悦，牛刚泰这是在逼自己表态战队啊，在内心组织了一下语言，清了清嗓子，道：“牛书记，周市长，各位，我初来乍到，对湘永市两眼一抹黑，本来没有什么发言权，不过既然牛书记点了将，那么我就说说我的看法吧。单从王涛和常志平这两位同志来看，无疑都是很好的同志，我缺乏对他们的了解，但从诸位的观点来看，两人担任铁岭县的县委书记都是比较合适的。”

　　说到这里，肖靖堂停下了声音。

　　“没了？”

　　众人面面相觑，很多人都在期待肖靖堂这个新常委的第一次表态，没想到他居然和稀泥和成这样，这话说了还不是等于没说？

　　“呵呵……靖堂同志的话说的很在理嘛。”牛刚泰的表情微微有些僵硬，“两位同志都是我们湘永市的好同志，都是栋梁之才，可能大家心目中的人选也不一样，这样吧，大家投票，公平公正。”

　　说完之后，还不忘看了肖靖堂一眼。

　　肖靖堂一阵郁闷，看来今天牛刚泰是铁了心的让自己表态啊，一时间让他陷入了两难的局面，支持牛刚泰不是，支持周为民也不是，至于弃权，也许会让自己在湘永市孤立无援。

　　“我赞同投票。”周为民也看了肖靖堂一眼，朗声说道：“我个人是比较看好王涛这位同志的，有他在铁岭县掌舵，我相信铁岭县的未来会更好。我选择王涛同志。”

　　周为民第一个举起了手。

　　“我还是那个观点，常志平这位同志有能力有本事，能掌控大局，最是合适铁岭县那种复杂场面，我选常志平同志。”市委副书记赵昌骏说道。

　　“我选王涛……”

　　“我选常志平……”

　　……

　　很快，事情如肖靖堂预料中的一般，两边六比六，打成了平手。

　　“靖堂同志，现在就剩下你了。”牛刚泰说道。

　　肖靖堂内心苦笑一声，开口说道：“我刚才也说过，我初来乍到，什么都不懂，也不了解情况，贸然做出决定是对这两位同志的不公平，不过如果硬要选择一位，那么……”

　　话刚说到这里，突然一个人急急忙忙的闯了进来，来的人，居然是莫天翔这厮。

　　他不顾在场众人愤怒的眼神，嘿嘿一笑，径直说道：“大家莫怪莫怪，没有重要事我也不敢乱闯常委会会议室，我来是告诉各位一声，褒忠山自杀受了重伤，现在正在抢救。”

　　“什么！”

　　褒忠山这个人大家都不陌生，付子墨的案子闹得市里沸沸扬扬，褒忠山作为嫌疑人，自然也进入了大家的眼线。

　　牛刚泰猛地站出了身，“事情不是已经清楚了吗，是付子墨自己意外死亡，跟他褒忠山没关系，他为什么还要自杀？你们公安局是干什么吃的！”

　　“嘿嘿，牛书记，我们公安局已经尽心尽力了，本来这件案子也快结了，谁知道偏偏有些人看不过去，想闹点乱子出来。”莫天翔咧嘴一笑，“现在褒忠山命悬一线，奄奄一息，我们暂时也不清楚他到底为什么要自杀，所以特地来这里请示一下。”

　　“就为了这点事，你就擅闯常委会议室？”周为民铁青着脸说道：“你这个同志，还有没有党的纪律性了？啊？”

　　“嘿嘿，我入党也不少年了，纪律这我懂，不过这关乎人命大事了，在周市长看来，还是小事吗？如果人命都是小事，还有什么大事？”莫天翔反问道。

　　周为民一张脸立即黑了下来，“你还敢顶嘴？常委会研究的都是市里的大事，你冲进来一耽误，得耽误多少事？至于褒忠山的案子，你们公安局难道连这点小事都办不好？处处都要常委会做决断，还要你们干什么？”

　　“周市长说的是，我为我的鲁莽向大家道歉。”莫天翔虽然一脸不以为然的样子，但口气还是放的比较谦卑，“事情我已经汇报完了，那么我就不打扰各位领导开会了。”

　　等莫天翔一走，肖靖堂赶忙抓住机会站起身道：“事情恐怕出现了变故，牛书记，周市长，各位，我先去处理一下，就先走一步了。”

　　说着，他收拾了一下文件，匆匆走出了会议室，留下了一帮面面相觑的常委。

　　“嘿嘿，老肖，刚才常委会逼你表态呢？”出了市委大楼，莫天翔正在下面等着，“刚进去的时候，你们的谈话我都听到了，这回哥们算是救了你一回吧？”

　　“你小子来的正好，没想到这个牛刚泰这么心急，第一次常委会就逼着我表态。”肖靖堂郁闷的摇了摇头，道：“对了，褒忠山那到底怎么回事？”

　　“谁知道呢，本来我们已经准备定案了，人员也要调派回来，可就在这节骨眼褒忠山出事了。”莫天翔郁闷的皱起了眉头，“老肖，我总觉得，这件案子恐怕没那么简单。”

　　“褒忠山人呢，现在在哪里？”肖靖堂迟疑了一下，问道。

　　“在铁岭县人民医院，情况非常复杂，说不定抢救不过来。”

　　“走，看看去。”这件案子或许只有褒忠山自己知道是怎么回事，他一死这件事肯定要复杂化，这可不是肖靖堂想看到的。

　　不过让肖靖堂奇怪的是，上次自己用迷魂术控制他的时候，居然没有问到这个案子的其他信息。

　　下午五点多，肖靖堂和莫天翔赶到了铁岭县。

　　来到了铁岭县之后，肖靖堂第一时间赶到了人民医院，这个时候褒忠山已经做了手术，正在重症病房观察。

　　肖靖堂在外面看了眼，没进去，不过却隔着玻璃门看到了一个美艳绝伦的女子眼眶红肿的待在病房里，满脸无助的样子。

　　这个女人浑身上下充满了魅惑的韵味，一举一动都非常有女人味，让人挪不开眼睛，此时她一脸无助的模样，加上那苦的红肿的眼睛，没来由的让人升起一股怜惜，想呵护她的感觉。

　　“真是一个勾人心魄的女人。”肖靖堂暗暗赞了一声。

　　莫天翔站在旁边见他一直盯着人家看，不由咧嘴笑道：“老肖，这个女人就是褒忠山的老婆，怎么样，我没骗你吧，这个女人长得真他妈的美，特别是那张红唇，一看到哥们就起了反应。”

　　“哦？她就是褒忠山的老婆？长得还真是挺不错的。”肖靖堂点了点头，下一刻又看向了站在她旁边的一个十四五岁，长得粉雕玉琢，非常可爱漂亮的小女孩问道：“这个小女孩是？”

　　“这是褒忠山的女儿。”

　　肖靖堂诧异道：“我记得褒忠山才三十五六岁吧，小孩都这么大了？”

　　“嘿……褒忠山和他老婆是大学同学，两人在大学的时候就偷偷生了孩子，我这还是听手下的人说的。”


第1286章 案子的新进展

　　肖靖堂暗自惋惜了一番，这个谢春雪称得上是难得一见的美人，肌肤白里透红，容颜娇俏妩媚，看起来完全不像是一个三十五六岁的女人，最多也就二十六七岁的样子，足以迷倒一片男人。

　　而付子墨这个人，肖靖堂之前也在一次会议上见到过一次，梳着一个大背头，略微有些秃顶，身材较为肥胖，看起来又老又丑，这种丑鄙不堪的人，居然能长达数年占有花儿一般的谢春雪，让人羡慕又痛心。

　　“老肖，咱们进不进去？”莫天翔问道。

　　“你想办法把人都弄走。”肖靖堂道：“你小子也知道我会点医术，让我单独进去给他看看。”

　　“你行不行啊？”

　　“别废话，赶紧把人给我拉走。”肖靖堂瞪起了眼睛。

　　莫天翔见他神色认真起来，也没有再开玩笑，不知用了什么手段，将房里的谢春雪母女以及一名护士忽悠了出来，肖靖堂抓住机会，飞快进了病房中。

　　端详了病床上的褒忠山一眼，他气色很差，面色苍白，掀开被子一看，肖靖堂发现他的手腕包裹了一层厚厚的纱布，看这模样，这家伙应该是割脉自杀的。

　　替他把了下脉，脉搏的气息很弱，似乎随时都有停下的可能。

　　“好在你遇到了我，否则还真有可能就此嗝屁。”肖靖堂摇了摇头，抓住他的手输入一股真元，褒忠山的气色以肉眼可见的速度好转了起来，不到几分钟，褒忠山的脉搏就恢复到了正常水平。

　　“肖书记，是您。”缓缓的睁开了眼睛，褒忠山第一眼就看到了站在旁边的肖靖堂，面色不禁微微一变，“我，我还没死吗？”

　　“你没死。”肖靖堂皱皱眉头道：“褒忠山，这件案子已经了解了，我想知道。这个时候你为什么还要自杀？”

　　褒忠山眼神呆滞，痛苦的皱起了眉头，“肖书记，求您别再问了，这件事情我有不得已的苦衷。”

　　“苦衷？一点苦衷就连命都不要了？”肖靖堂斥责道：“你知不知道，如果你死了，你老婆和你女儿孤儿寡母的怎么办？”

　　褒忠山的神情越发的痛苦，“我不想的，我真的不想的，我也不想死，可我没有办法，我真的没有办法了……”

　　“你现在只有一个办法。”肖靖堂斩钉截铁地说道：“那就是把事情原原本本的告诉我，有什么麻烦，我来替你解决。”

　　“可，可……”

　　“你要想清楚，现在除了我以外，没有人能帮你，是不是告诉我，你自己权衡一下吧。”

　　褒忠山神色连番变幻，最终咬着牙关道：“好，肖书记，我看得出来，你是一个好人，我就把事情都告诉您，我不奢望您能保护我，但我恳求您照顾一下春雪和我女儿。”

　　“你放心吧，她们的安全，我可以给你一个保证。”肖靖堂点点头。

　　褒忠山似乎长舒了一口气，道：“事情是这样的，大概是三年前，一个神秘人找到了我，说我妻子是什么玄阴之体，当时他只是嘱咐我，一定要给妻子加强营养，三年后他来要人。本来我没有太当一回事，没想到前几天他真的来了，并且还杀了夜宿在我家的付子墨，他是个魔鬼，他不是人，肖书记，您不知道，他能飞的，还能突然消失，这肯定不是人，他是鬼！”

　　肖靖堂微微一愣，没想到事情居然是这样的，按照他所说的，他应该是碰到了一名武者高手了，这名高手估计是看上了褒忠山妻子谢春雪的纯阴之体，才找上了门。

　　这也能解释上次自己迷魂褒忠山的时候，为什么没有搜索到这段内容，应该是被那名高手用了什么方法掩盖了。

　　“如果是这样，你也不至于寻死啊。”

　　褒忠山苦笑道：“这个神秘人，不但看上了我妻子，也看上了我女儿，说他这几天有重要事要做，过几天来接人。肖书记，我无能为力，与其眼睁睁的看着她们被这个魔鬼带走，还不如一死了之。”

　　肖靖堂也能理解他的苦衷，在这种高手面前，他显得是那样弱小，根本束手无策，也唯有一死消除心中的痛苦了。

　　“事情我都清楚了，这个人并不是什么魔鬼，只是一名身手不错的武者罢了。”肖靖堂道：“放心吧，这件事情我会替你解决，你把心放宽吧，千万不要再寻死了。”

　　“真的？肖书记，您真的能帮我解决？”褒忠山大喜，“我给您磕头。”

　　说着，他就要从床上爬下来。

　　“躺着吧。”肖靖堂阻止了他，“这几天你们一家三口就在医院待着，那个神秘人如果敢来，保管他有来无回。”

　　“谢谢，谢谢，肖书记，您是我一家的再造父母。”

　　肖靖堂摆了摆手，感受到有脚步声朝这边接近，没有多说，直接退出了病房。

　　不一会儿，被莫天翔忽悠走的谢春雪母女从一个拐角走了出来，进入了病房。

　　一看到竟然睁开眼睛的褒忠山，谢春雪先是一愣，紧接着脸上涌现无尽的喜悦：“忠山，你，你醒了？”

　　“爸，你终于醒了，呜呜……”

　　“没事了没事了。”褒忠山略带惭愧的抚摸了一下扑进自己怀里的女儿的脑袋，暗想肖书记说的对，如果自己死了，她们娘俩无依无靠的该怎么办，“春雪，萌萌，对不起，以后我不会再寻死了，有什么事我们一家三口去面对。”

　　“忠山，你终于想明白了。”谢春雪一张娇俏的脸蛋上梨花带雨，看起来我见犹怜，“如果你死了，让我怎么活得下去，就算要死，我们一家三口也要死在一起。”

　　“唉。”褒忠山一声长叹，“都怪我没本事，又贪恋权力，否则三年前我们一走了之，离开这里，又何至于会导致这种结果。”

　　“这件事不能怪你，那个神秘人根本不是人，我们走到哪，他都能找到我们的。”谢春雪摇了摇头，紧紧咬了下红唇，“到时候，到时候他如果真的要带走我和萌萌……”

　　“不会的。”不等她说完，褒忠山就打断了她的话，“刚才肖书记来过，说会帮助我们的。”

　　“肖书记，哪个肖书记？”谢春雪诧异的问道。

　　“就是湘永市新来的那个政法委书记肖靖堂肖书记。”褒忠山道：“他的语气看起来很真诚，我想他说的一定是真的。”

　　谢春雪苦笑一声，现在当官的都是当面一套背后一套，哪里会有半句真心话，那个肖书记跟忠山说这些，无非是想安抚住他，让他不要自杀，在谢春雪看来，指望肖靖堂那根本就不现实。不过看着丈夫满怀希望的样子，谢春雪也不忍心打击他，勉强笑道：“既然这样的话，我们就不用担心了，忠山，你的伤刚刚好转，不要说太多的话，好好休息吧。”

　　“嗯，春雪，你也忙了这么久，肯定也累了，你也回去好好休息吧。”

　　“我不累的。”

　　“唉，春雪，跟着我这么多年，苦了你了，我不是一个好丈夫，你却是一个好妻子，我褒忠山是做了十辈子的好事，这辈子才能娶到你。”

　　“说什么呢，萌萌在呢。”谢春雪脸色微微一红。

　　“嘻嘻……爸妈，我们就当我不存在吧，你们继续秀你们的恩爱。”萌萌站在一旁调皮的吐了吐舌头。

　　肖靖堂站在外面的一个拐角处，看到他们一家三口其乐融融，也是不禁一笑，心中微微松了口气，转身与莫天翔离开了医院。


第1287章 立功

　　京城，某套别墅里。

　　“师父，上次给您抓的那八十一个处女，成功的让您突破了先天。这次抓捕八十一个纯阴之体的女人，还差十几个就要凑齐了，定然能助你更上一层楼。”

　　此时这别墅的客厅沙发上，两个人坐在那闲聊，赫然正是赵铁奇和阴无邪。

　　阴无邪的气质显得越发的阴柔、狠厉，目光一扫，好像有电芒划过，让人情不自禁的打冷战，听了赵铁奇的话，他满意的点了下头：“你做的很好，等纯阴之体的女子凑齐之后，为师会助你突破到炼精化气。”

　　“多谢师父成全。”赵铁奇大喜，他现在在阴无邪的帮助下，已经达到了化劲巅峰的实力，但是离炼精化气仍旧差上一线，想要突破不是短时间的事。

　　“肖靖堂，敢跟我赵铁奇抢女人，敢羞辱我，等我实力大进，必杀你报仇！”赵铁奇在内心愤恨的嘶喊道：“还有李天香你这臭女人，老子对你这么好，你他娘的一点不领情，等老子杀了肖靖堂，再抓住你，囚禁起来当奴隶！”

　　“对了，这八十一个女人中，需要一个接近玄阴之体的女人作为主药，两三年前我来到都市的时候，恰恰遇到了一个合适的人选，苦于当时自身居于定所，这几年又在闭关练功，所以并没将其抓捕回来。”阴无邪突然叮嘱道：“前几天我想起这件事，曾经去看过一次，那女子还在那里，你这两天去替我抓回来吧。”

　　“哦？师父你前两天出门，原来就是为了这事。”赵铁奇眼前一亮，“不知道那女人在哪里？我马上去办。”

　　“这个女人叫谢春雪，他丈夫叫褒忠山，在湘南省湘永市铁岭县，他丈夫在林业局当局长，你一问便知。”

　　赵铁奇立刻道：“这好办，我立刻去替师父抓来。”

　　“嗯，行动的时候小心点，这都市中藏龙卧虎，不可大意。”阴无邪叮嘱一声，尔后道：“对了，这个谢春雪还有个女儿，资质也是非比寻常，你一并抓回来吧，至于那个褒忠山，直接弄死毁尸灭迹吧，做得干净点。”

　　“小意思，师父，那我现在就去了。”

　　目送赵铁奇离开，阴无邪的目光渐渐阴鹜起来，看了看自己的断臂，冷森道：“肖靖堂，几年前的断臂之仇，等我找到八十一个纯阴女子，实力大进之后，定然要你百倍偿还！”

　　……

　　“老肖，咱们守在这，真的能抓到那个人贩子？”夜幕降临，铁岭县人民医院的某个房间里，莫天翔不解的看着对面的肖靖堂问道。

　　“放心吧，我还能骗你不成？”肖靖堂自信的道：“你小子就等着立功吧。”

　　“嘿嘿……希望是这样。这不查不知道，一查吓死人啊，原来这段时间国内这么多女子被这个神秘团伙拐走了，在公安部都备了案。”莫天翔咋舌道：“这可是惊天大案了，一旦破获，那可是大功一件啊。”

　　“所以我说你小子运气好，刚来湘永市就遇到了这种天上掉的馅饼。”肖靖堂笑道：“怎么样，跟着我混没错吧？”

　　“得了吧你，八字还没一撇呢，你就在这吹起牛来了。”莫天翔没好气的道：“再说我案子破了，你作为主管领导，功劳不是更大？”

　　肖靖堂洒然一笑，忽然神色一动，低声道：“来了！”

　　莫天翔浑身一震，整个人立马来了精神：“真来了？”

　　“跟我来，枪带上。”肖靖堂没有直接回答，径直走出了房门，莫天翔赶紧抓起放在一旁的手枪，紧跟了上去。

　　另外一边，赵铁奇带着几个人趁夜摸进了医院。

　　“赵少，一会我们怎么做？”一名手下问道。

　　“废物，这点小事都要教？”赵铁奇瞪起了眼睛，“这几年我白培养你们了，老子在你们身上花了十几亿，才培养成了暗劲高手，花这么多钱，就他妈不长点脑子？进去之后，什么都不说，把他们一家三口掳出来就跑，我在外面接应你们。记住，声势弄得小点，别他妈的满城皆知！”

　　“是，赵少。”面对赵铁奇的喝骂，一干手下都闷头承受，他们是赵铁奇花高价培养出来的打手，被灌输了臣服的思想，哪怕赵铁奇让他们去死，他们都不会皱一下眉头。

　　“嗯，去吧。”赵铁奇有些不耐烦的挥了挥手。

　　一干打手快速朝医院冲去。

　　这种贫穷落后的县人民医院，根本就没有什么保安之类的，一群人如入无人之境，无比轻松的就寻摸到了褒忠山的病房，此时，褒忠山一家三口恰恰都在病房内。

　　“你们就是褒忠山，谢春雪吧？”粗暴的踹开病房房门，领头的一名打手喝问道。

　　“我是，你们是？”褒忠山惊愕。

　　“是就对了，跟我们走一趟吧，我们老板要见你们。”那打手冷漠无情地说道。

　　“我不认识你们，为什么要跟你们走？你们老板是谁？”

　　“我们老板是谁，你没必要知道。如果你们冥顽不灵，那就怪不得我们了。”领头打手说了句，冲着后面的几人道：“将他们扛走。”

　　顿时，三名打手朝褒忠山三人逼近了过去。

　　“老肖，我们还不上去？”望着这一幕，站在一个拐角处的莫天翔略显焦急地说道。

　　“先等等，这几人只是打手，幕后的人没有出现。”肖靖堂道：“我们要么不做，要么一网打尽。”

　　“你说的也对，不过，就我们两个人？”

　　“两个人够了，人多了反而会引起对方的警惕。”

　　“那好吧，就听你一次。”

　　在那几名打手离开之后，肖靖堂和莫天翔当即尾随了上去。

　　“咦，是他！赵铁奇！”一帮打手飞速来到了城郊的某个位置，肖靖堂和莫天翔隐藏在暗处，看到那接头之人，神色都是无比诧异。

　　赵铁奇好歹也是京城军区司令员赵旗云的儿子，莫天翔以前也跟他见过面，因此第一眼就认了出来。

　　“怎么会是这小子，难道国内拐卖妇女的案子，都是这家伙弄出来的？”莫天翔皱起了眉头：“这家伙獐头鼠目，一看就知道不是什么好东西。老子以前就看他不爽，没想到他娘的还拐卖起人口来了。”

　　肖靖堂摇了摇头，“这家伙身上一股子邪气，我看不是拐卖人口那么简单。”

　　“不是拐卖人口，那他绑架这么多女人干什么？”莫天翔神色怪异，“难道这家伙有什么怪癖，喜欢囚禁女人？”

　　“想知道，我们跟着他一切就清楚了。”肖靖堂微微一笑。

　　“好，不入虎穴焉得虎子，哥们今天就豁出去了，一定要将这畜生绳之以法！”

　　前方，赵铁奇和那帮打手聊了几句，一群人上了两辆车，开着车绝尘而去。

　　“老肖，我们没车，怎么办？”莫天翔傻眼了。

　　“没事。”肖靖堂微微一笑，在莫天翔的震惊下，抓住他的一条胳膊，整个人风驰电掣的朝着汽车追了过去。

　　这一追，就是足足的四五个小时，车子最终在京城某栋郊外别墅前停了下来。

　　“老肖，你你你……”莫天翔晃了晃依旧还有些晕眩的脑袋，整个人满脸惊骇的望着肖靖堂，“你居然能追上车子，你你你……”

　　“行了，别你了。这件事晚点我再跟你解释，当务之急，是跟踪赵铁奇。”

　　“也对，等抓到那家伙之后，你必须得把你怎么能追车子这件事告诉我。”莫天翔严肃的叮嘱道，似乎生怕肖靖堂会不答应。


第1288章 我会让你绝望的

　　“翔子，你在外面给我放哨，自己小心着点，我进去看看。”肖靖堂叮嘱道。

　　“行，你自个也小心。”知道了肖靖堂的身手，莫天翔对他也很是放心。

　　肖靖堂点点头，抬头看到二楼的窗户开着，脚尖在地上轻轻一点，整个人身形一跃，轻轻松松的钻了进去。

　　“啧啧……”莫天翔在下面看的惊诧不已，“这小子不知道在哪学了一身这么厉害的本事，不行，等这件事情过后，一定得找这小子学几招。”

　　与此同时，别墅内。

　　“师父，你要的人我已经给你抓来了。”赵铁奇带着一帮打手进了别墅的客厅，大喇喇的朝着正坐在客厅沙发上的阴无邪邀功道。

　　“嗯，你做的不错，为师很满意。”

　　“嘿嘿……师父满意就好。”

　　肖靖堂隐藏在二楼的楼梯口，起先听这道声音有些熟悉，但没想出来是谁，下一刻，当他亲眼看到坐在沙发上的阴无邪时，一双眼睛顿时眯了起来：“居然是这个家伙！上次在蜀地，这家伙好运的被一个神秘老头救走了，没想到还敢跑出来兴风作浪，这是你自己作死啊！”

　　“师父，这三个人怎么处置？”赵铁奇问道。

　　“这个男的拖出去杀了，弄的干净点，别留下什么蜘丝马迹……”阴无邪语气中毫无感情，“至于这两个女的，这个大的，作为八十一个纯阴体质的主药，小的先留着，我另外有用。”

　　噗通！

　　褒忠山猛地跪了下来，整个人哆哆嗦嗦，涕泪双流，“神仙，我求求您了，你们要杀就杀我吧，放了我老婆和女儿，我求求您了。”

　　“放了你老婆和女儿？哈哈哈哈……”赵铁奇大笑道：“我们抓的就是你老婆和女儿，至于你，只是顺带抓来处死的。行了，你老婆和女儿有幸成为了我师父的药引子，这是她们的荣幸，也是她们之所以出生的使命，你应该感到高兴才是，哭个屁。”

　　咚咚咚……

　　褒忠山有力磕着头：“求你们了，求你们了……”

　　“忠山，他们是不可能放过我们的。”谢春雪看着丈夫磕得头破血流，心疼的拉起了他，伸出嫩白的小手替他擦了擦流到眼角的鲜血，柔情道：“就算是死，我们一家三口也死在了一起，我没有什么遗憾了，只是萌萌年纪还小……”

　　“妈，我不怕死，我要跟你们死在一块。”小丫头撅着嘴，一脸坚定地说道。

　　“好孩子……”

　　“行了行了，别在这依依不舍。”赵铁奇不耐烦的摆了摆手，旋即看向旁边的几名手下道：“你们几个，把这个褒忠山拉去杀了，记得尸体用水泥浇筑一下，丢进河里。”

　　“是，赵少。”几个手下应了一声，如狼似虎的朝着褒忠山逼近了过来。

　　见到这一幕，肖靖堂知道自己不能再看戏了，整个人飞身从二楼跃下，一个连环扫腿，将那几名淬不及防的手下踢飞了出去，砸落在数米远处。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　阴无邪和赵铁奇同时喝道。

　　下一刻，阴无邪狠狠瞪了赵铁奇一眼，“废物，一点小事都办不好，还把人引了过来。”

　　“师父，我……”

　　“行了！”阴无邪没听他解释，一双目光阴冷的看着肖靖堂，“姓肖的，我没想过这么早跟你会面，不过既然见到了，那么新仇旧恨，咱们一并算算吧。”

　　“正有此意，上次在蜀地让你跑了，这次你插翅难飞！”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　“哼！肖靖堂，你别太自大了，现在的我已经今非昔比，咱们鹿死谁手，还犹未可知！”

　　“既然你这么有自信，那就试试吧。”肖靖堂残忍一笑，当即朝着阴无邪一拳轰了过去。

　　“真元！”阴无邪神情一凛，“你果然如我猜测的一般，达到了先天之境，好好好，今天就看谁技高一筹吧！”

　　“我会让你绝望的！”肖靖堂拳上的力道更加了三分，带着狂暴的气浪，疯狂袭向阴无邪。

　　阴无邪眼睛微微眯起，同样一拳朝着肖靖堂的拳头冲了过来。

　　轰隆隆……

　　下一刻，两拳相接，一股澎湃的气浪疯狂掀起，使得屋里的沙发，各种家具乱飞，整个客厅一瞬间变得一片狼藉。

　　蹬蹬蹬……

　　阴无邪连退了七八步，踩碎了好几块地板，才险险的站住了身形，满脸惊骇的看着在原地纹丝不动的肖靖堂，“你，你居然不止是先天一层，你到底达到了什么境界？”

　　“想知道？那就再接我一拳试试。”肖靖堂冷冷一笑，第二拳再度冲击了过去。

　　“好，我就看你到底有多厉害！”阴无邪咬了咬牙，一条独臂上忽的笼罩了一层黑色气息，“这是我最强的杀招，黑煞拳，肖靖堂，我看你接不接的住，啊喝，给我死！”

　　“雕虫小技！”肖靖堂冲上前的一拳，忽然在半空一变，化拳为指，一股滚烫的气息霎时在四周弥漫，仿佛肖靖堂的手指在这一刻化身为了一轮太阳，“烈焰指，焚灭世间一切，给我灭吧！”

　　轰啪啦……

　　疯狂的两道能量再度撞击在一起，整栋别墅疯狂的一颤，四周已经开始开裂，水泥板簌簌而落，看这模样，恐怕即将坍塌。

　　而在这一记交手之下，阴无邪口中狂喷鲜血，如断了线的风筝般直接砸进了后面的一堵墙壁中，整个人都镶嵌了进去。

　　“你们先出去。”肖靖堂朝着呆呆愣神的褒忠山叮嘱一句，等到后面连不迭点头，带着妻女离开房间之后，肖靖堂迈步朝着墙壁中的阴无邪走了过去，“怎么样，阴无邪，我的实力，你见识到了吧？”

　　阴无邪满脸怨毒的看着肖靖堂，“我恨，我恨你为什么这么快找到了我，我还差10几个女人就筹够八十一个纯阴体质的女人，到时候功力将会大进，你未必奈何得了我，可是这贼老天，偏偏不让我遂愿，偏偏让我在这个时候碰到你，我恨啊！”

　　“你恨也没用了。我问你，这几年来，国内到处有妙龄女子失踪，是不是你干的？”

　　“对，是我。之前我就找了八十一个美貌处女，让我成功的达到了先天之境。”阴无邪爽快的承认了。

　　“你承认就好，免得说我冤枉了你。说起来，你我也并没有深仇大恨，只是你这个人偏偏要在我面前作孽，居然害死了这么多人，既然让我碰到了，我就饶你不得。”

　　“嘿……害死人？对你我这样的武者来说，世俗界的人岂不如猪狗一般，杀几个人又算的了什么。”阴无邪满脸的不屑。

　　“放屁！她们哪个不是爹生妈养的，就你他娘的高贵？”肖靖堂瞪起了眼睛，“行了，我也懒得跟你多说了，跟我走一趟吧。”

　　“你想对我做什么？”阴无邪警惕地问道：“我告诉你，我师父，也就是上次救走我的那个神秘老人，如果知道你杀我，你也必死无疑，我劝你掂量着点。”

　　“嗯？这个时候还敢威胁我？你还当我是在蜀地时的肖靖堂？那老头不来也罢，如果敢来，我连他一块杀了！”肖靖堂撇撇嘴，一把将镶嵌在墙内的阴无邪拉了出来，尔后伸手猛地在他身上的某个穴位一点。

　　“啊！”阴无邪发出一声震天动地的惨叫，大声嚎叫道：“姓肖的，你废了我，你居然废了我的武功，我阴无邪受尽苦难，才拥有这一声功夫，你居然废了我，我阴无邪就算做鬼，也不会放过你的！”


第1289章 夜访

　　“少说废话，跟我走吧。”肖靖堂拖死狗一般的拖着他，直接朝外面走去，刚出了房门没多久，轰隆一声，整栋别墅彻底垮塌了下来。

　　肖靖堂四处扫了扫，发现赵铁奇居然不知何时已经偷偷溜走了，心中冷笑，在京城这块地盘，你还能逃了？当下也没管太多，看到坍塌声引起围观的人越来越多，不禁皱起了眉头，一会等警方过来那就麻烦了，不过现在褒忠山一家有三口，还有一个阴无邪，他双手难带四人，一时间委实是没法离开这里。

　　吱嘎！

　　正在他纠结之时，一辆汽车风驰电掣开了过来，稳稳的在肖靖堂旁边停下，莫天翔驾驶座车窗探出了头：“老肖，赶紧上车。”

　　“快上车。”肖靖堂眼睛一亮，朝着傻愣愣站在一旁的褒忠山一家三口吩咐一声，将阴无邪一掌打晕丢进后备箱，尔后身体一钻，轻轻松松的钻进了副驾驶。

　　与此同时，褒忠山三人也进了后座。

　　莫天翔一脚油门踩下，车子打了个弯，风驰电掣的消失在了一个拐角之中。

　　“行啊，翔子，关键时刻不声不响的弄了辆过来。”肖靖堂赞赏道。

　　“嘿嘿，那是，你也不看哥们我干嘛的？当了这么多年警察，这点觉悟还是有的。”莫天翔洋洋得意道：“对了，那家伙抓到了，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？抓到公安局好好审讯，他的武功已经被我废了，你不用怕他。”肖靖堂随口道，阴无邪武功一废，就是废人一个，以莫天翔的本事对付他绰绰有余。

　　“武功废了？这就好。”莫天翔松了口气，“这家伙没武功了，一会回到局里，保管连他妈的小名都供出来！”

　　一路上闲聊着，几个小时后，车子回到了湘永市。

　　“肖书记，这次不知道该怎么谢您才好，如果没有您，我们一家三口可能都已经死了。”下了车，褒忠山满脸感激的看着肖靖堂说道。

　　“这是我对你的承诺，你也无须感激我，只要日后你们一家三口好好过日子就行了。好了，你们都回去吧。”肖靖堂摆了摆手。

　　“肖书记，您真是个好人，我褒忠山从来没有见过你这样的好官，有您在湘永市，是湘永市百姓之福。”

　　“得了得了，别在这拍马屁了。以前拍付子墨的马屁还没拍够？”莫天翔撇了撇嘴，不屑地说道：“男人就得挺直脊梁骨，要凭自己的双手养家糊口，别思想不干净的去干些乌漆嘛糟的事，老子最看不起你这种拿老婆去交易的男人。”

　　“翔子。”肖靖堂瞪了他一眼。

　　褒忠山的眼神瞬间黯淡了下来，站在他旁边的谢春雪俏脸也是一白，面无人色。

　　“莫局长，您说的对，以前我干的都是一些畜生干的事，从此之后一定洗心革面，痛改前非。”褒忠山苦笑道。

　　“褒忠山，事情过去就过去了。不过我给你透个底，这件事过后，你在铁岭县估计是待不下去了，你们一家三口有什么打算？”肖靖堂问道。

　　“还能有什么打算，我们有点小积蓄，回去我们就辞职，然后拿着钱做点小买卖。”

　　“做买卖估计你也不是那块料子，这样吧，我想想办法把你们两口子调到市里来，单位可能不是那么好，你们要有思想准备。当然了，如果你们厌倦了官场，那也没关系。”肖靖堂犹豫了一下，说道，好人做到底，这对夫妻看起来确实挺可怜，所以肖靖堂才准备最后帮他们一把。

　　“真的？”听到这话，褒忠山和谢春雪顿时大喜过望。

　　“当然是真的。”

　　“谢谢，谢谢，肖市长，我这人不太会说话，您的恩情对我们夫妻来说，如同再造，只要您以后有什么吩咐，哪怕叫我们去死，我们都不会皱一下眉头。”褒忠山信誓旦旦地说道。

　　“瞎闹，我要你们去死干嘛。好了，今天也折腾了一天，你们回去好好休息吧。”

　　“那肖书记，莫局长，我们就先走了。”

　　“走吧走吧。”莫天翔挥了挥手。

　　褒忠山和谢春雪转身离去，萌萌小尾巴似的跟在他们身后，走了几步之后，回过头看了肖靖堂一眼，调皮的吐了吐舌头，“谢谢你咯，帅帅的大哥哥书记。”

　　“帅帅的大哥哥书记？”望着萌萌娇俏离去的背影，肖靖堂哭笑不得，这是什么称呼？这对夫妻看起来老实巴交，没想到居然生了个这么古灵精怪的女儿。

　　“这小丫头很不错啊，这么小就出落的这样漂亮了，长大了肯定不会比她妈差。”莫天翔啧啧称赞。

　　“行了，你小子，别人才十四五岁，少打人家的主意。”

　　“靠！我不就这么一说吗，哥们我哪有你想的那么禽兽？”莫天翔瞪起了眼睛。

　　“懒得跟你说了，快把人带回警局吧，赵铁奇那边，我会让人缉拿归案的。”肖靖堂打了个哈欠，说道。

　　阴无邪虽然是武者界的高手，不过在肖靖堂看来，他比赵铁奇还要好对付一些，赵铁奇的父亲好歹也是京城军区的司令员，要想顺利将他缉拿归案，恐怕不是那么容易的。

　　当然了，这次肖靖堂是铁了心的打算擒住赵铁奇，免得这畜生再在社会上危害其他人。

　　奔波了一天，眼见天色也暗了下来，肖靖堂便回到了自己的房间休息。

　　湘永市各方面条件都比较落后，就算是常委们都是分散在各处租房居住，房费由市里报销，肖靖堂来的时候，也在一处价位适中的小区租了一间屋子。

　　房子的条件非常普通，远没有在白河市的好，不过好在肖靖堂这人对外在的要求并不高，就算是猪窝狗窝都能睡得香喷喷的。

　　回到家里，肖靖堂浑沦吞枣的解决了一包方便面，然后倒头就睡，直到不知过了过久，外面传来敲门声后，才迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　“唔，都晚上十点了？这个时候谁会来敲门？”揉了揉睡眼惺忪的眼睛，肖靖堂穿着睡衣便去往客厅打开了房门。

　　房门一看，肖靖堂立马愣住了，“是你！”

　　门外站着的人，赫然就是谢春雪。

　　“你怎么还没有回去？”

　　“肖书记，我能进去谈吗？”谢春雪抿了抿唇，问道。

　　“当然可以，进来吧。对了，褒忠山和你女儿呢，怎么没来？”

　　“他们有事来不了。”

　　“这样啊。”到了客厅沙发上坐下，肖靖堂再度问道：“你说吧，这么晚来找我有什么事？”

　　“肖书记，我……”谢春雪低下了头，似乎有些难以启齿。

　　“大胆的说吧，就算说错了，我也不会怪你。”

　　“谢谢肖书记。”谢春雪点点头，“肖书记，本来有些话是不该跟您说的，也没必要打扰您，不过我不想您误会忠山。”

　　“哦？我误会他什么了？”肖靖堂诧异的问道。

　　“在肖书记的眼里，是不是认为忠山是那种出卖妻子，换取荣华富贵的男人？”谢春雪问道。

　　肖靖堂沉默了下来，因为在他心里的确是这么想的。

　　“肖书记，没错，我是跟了付子墨这个贱男人，但是不是忠山逼我的，而是我自愿的。”谢春雪轻叹道：“您也许不知道，在刚工作的时候，因为我的缘故，忠山处处被付子墨打压，几乎就要放弃从政了。但我知道，从政一直以来就是他的理想，只有我跟了付子墨，忠山才能在这条路上实现他的理想。”

　　“对于我们这些小人物来说，从政这条路太艰辛，太坎坷了，付出十倍的代价，也未必能得到一分的收获。也许肖书记您看不起我们走这些歪门邪道，但这的的确确是我们唯一的路子了。”


第1290章 夜话

　　“你来这里，就是想对我说这些？”肖靖堂问道。

　　“是的，肖书记，我知道您是一个好人，跟别的官不同。所以我认为有必要跟您解释一下。”谢春雪道：“忠山这个人虽然不是多么刚强的男人，但也不是那种软弱可欺的人，跟付子墨都是我自己坚持的，我知道忠山心里很痛，但我更加知道，他想要实现理想的愿望更强烈而迫切。”

　　肖靖堂微微皱了皱眉头，心里同样不是很赞同付子墨这个人，换做是他自己，就算舍弃一切不要，也绝不会让妻子做出任何牺牲，不过见谢春雪专程过来说情，肖靖堂也没有直接点开：“事情我都知道了，如果褒忠山这个人真的有能力，市委方面都会看到，不会埋没任何一个人才。好了，时间不早了，你也早点回去休息吧。一会时间太晚了，也不方便回去了。”

　　“谢谢，肖书记，那我先走了。”谢春雪点点头，站起身打算离开的时候，脚下突然一绊，整个人惊呼一声摔倒在地上。

　　肖靖堂吓了一跳，“你怎么样了，没什么吧？”

　　“我可能崴脚了。”

　　“我马上送你去医院。”

　　“不用了，只是一点小问题，我回去擦一点云南白药就可以了。”

　　“你现在脚崴了，还怎么回去？”肖靖堂皱起了眉头，“这样吧，褒忠山电话多少，我让他过来接你。”

　　“他已经回了铁岭县，我是偷偷一个人出来的。”

　　肖靖堂头疼的摇了摇脑袋，“既然这样，今晚你就在我这里将就一晚上吧。你把鞋子脱了，我看看你的脚。”

　　“不用麻烦您了。”

　　“崴脚的事可大可小，刚才看你那一下崴得不轻，这可不是什么小事了，脱了吧，我会点医术，正好帮你看看。”

　　“那，那好吧。”谢春雪含羞带怯的将自己左脚的鞋袜脱了下来，顿时，一只精致白嫩的小脚出现在肖靖堂的视野里。

　　很难想象，这是一只属于三十六岁女人的小脚，它莹白而精致，五个如玉般的脚趾看起来可爱无比，一看就让人有一种想要细细把玩的冲动。

　　肖靖堂忍不住多看了两眼，但很快及时的收回了目光，扶着她坐到沙发上，将她那条受伤的腿放在自己的腿上，目光一触及到她的脚裸，诧异道：“伤的不轻啊，居然肿起这么大了。”

　　说着话，他伸手一只手贴到了受伤部位，一接触到对方的皮肤，肖靖堂心中便是一跳，谢春雪的皮肤犹如丝绸一般，摸上去嫩滑无比，让人爱不释手。

　　心中不禁暗暗感叹付子墨那老混蛋死也值得，居然在这种美女身上享受了几年。

　　“肖书记，你的手……”谢春雪红着脸道。

　　“噢，哦……”肖靖堂老脸一红，刚才迷糊中居然在她的脚丫上抚摸了起来，赶紧回到了受伤部位，使用一股真元轻轻的替她按揉起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　“好神奇啊，居然一点都不痛了。”谢春雪低头一看，无比诧异道：“肿胀也完全消失了，肖书记，您真厉害，没想到你还会治病呢。”

　　“呵呵，略懂一些罢了。”肖靖堂恋恋不舍的放开了她的脚，微笑道：“十点多钟，这个时候应该还能打到车，要不我现在送你回宾馆？”

　　“我没有开宾馆呢，我还是到公园的长椅上坚持一晚上吧。”谢春雪低着头道。

　　“去公园睡？那怎么行，现在五月份，晚上还是有点冷的，去公园睡，明早铁定会感冒，这不行。”肖靖堂摇了摇头，“干脆还是在我这睡吧，我这里条件简陋了一些，只有一个卧室。这样吧，你是女人，睡卧室吧，我在沙发上将就一晚。”

　　“这怎么行呢，我怎么能睡肖书记您的床，还是我睡沙发吧。”谢春雪慌忙道。

　　“行了，你就不要跟我争了，我身体素质好，又是男人，睡睡沙发没事。时间也晚了，你赶紧回房去睡吧。”肖靖堂催促道。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，卧房就是前面那间，快去睡吧。我也困了。”肖靖堂打了个哈欠。

　　“那好吧。”谢春雪见他执意，只好点点头，朝着卧室走去。

　　刚才小睡了一会，这会肖靖堂根本没有什么睡意，便打开电视看了起来，随手换到了一个正在播放电视剧的频道。

　　无聊之中，一向不太爱看电视的肖靖堂倒也看得津津有味。

　　过了一会，房门吱嘎一声打开，谢春雪抱着一床被子站在门口：“肖书记，您这就这一床被子，还是给您盖吧。”

　　“我不说了吗，我身体素质好，你一个女流之辈，拿去盖吧，不用管我。”

　　谢春雪犹豫了一下，居然抱着被子朝沙发走了过来，坐在了肖靖堂身边，把被子分给了他一半，“肖书记，其实我也睡不着，我能在这看会电视吗？”

　　“今天忙活了一天，你不累？”

　　“不累的。”

　　“那行吧，一块看吧。”肖靖堂点点头。

　　于是两人便一块看起了电视。

　　谢春雪不时的寻找着话题。

　　“肖书记，您爱人呢，没在这照顾您吗？”

　　“你说她呀？她比我还忙，一年到头都看不到几回。我不照顾她都是好事呢，可不敢奢望她来照顾我。”

　　“您爱人这么忙呀，那她是干什么的呢？”

　　“她是个军人。”

　　“您爱人一定很漂亮吧？要不然怎么能配得上您呢。”

　　“还算行吧。”

　　聊了几句，彼此找不到什么话题了，两人便渐渐沉默起来，一块盯着电视频幕看。

　　没过几分钟，电视里演着演着居然上演了一段激情片段，尺度还挺大，床戏轰轰烈烈，令得房间里的两个人都有些尴尬。

　　“现在的电视剧啊，尺度越来越大了。”肖靖堂干咳一声，赶忙寻找一个话题，粉饰了一下彼此的尴尬。

　　“是啊，不过这个女的身材还挺好呢。”谢春雪抿唇一笑。

　　“这是那个女明星叫徐什么来着？”

　　“徐冰冰。”

　　“哦，记起来了。听说她是隆的胸，不是纯天然的，这种假身材，不看也罢。”肖靖堂笑道：“我看她身材也一般，你的身材就比她好不少。”

　　说到这里，肖靖堂突然意识到自己的话似乎有些太唐突了，赶紧补充道：“开个玩笑，开个玩笑，你别介意。”

　　“没事的，难得被市里的大领导夸我身材好，我高兴还来不及呢。忠山那个木头人，就从来不会说这种话。”

　　肖靖堂干笑一声，没有接茬，看看这一集电视已经播完了，正在放片尾曲，说道：“都11点多了，你赶紧去睡吧。”

　　“那您呢？只有一床被子，您拿去盖吧，我和衣睡就行了。”

　　“我真不用被子，我这人天生不怕冷。”

　　“不行的，我在您家里睡，已经打扰了您，怎么还能抢您的被子，这样我的良心也会不安。”谢春雪迟疑了一下，道：“要不，要不咱们盖一床被子吧。”

　　“什么！”肖靖堂似乎没想到她会这样说，满脸惊骇的看着她。

　　谢春雪一张俏脸顿时红到了耳根子，“您，您别误会，我没别的意思，就是睡在一张床上，什么都不做，这样一来，我们两个都不用着凉了。”

　　“这怎么能行，不行不行。”肖靖堂连忙拒绝。

　　谢春雪咬了咬红唇，神情低落，“肖书记是在嫌弃我吗，是，我是个不检点的女人，除了丈夫之外，还跟付子墨这种人好过几年，身子很脏……”

　　“我不是这个意思，我是怕有损你的名节。”肖靖堂无奈道：“好吧好吧，既然你都不介意的话，那我当然没有意见，今晚咱俩就睡一窝。”


第1291章 男女有别

　　“肖，肖书记，您别误会，我没有别的意思，就是，就是不好意思，怕您着凉了。”谢春雪抿着红唇解释了一句，似乎很怕肖靖堂误会自己是个水性杨花的女子。

　　“我明白，你也是一番好意。”肖靖堂点点头，“行了，我这里还有一套备用的毛巾和牙刷，你先去洗漱一下，然后睡觉吧。”

　　“嗯。”

　　肖靖堂给她找来了毛巾和牙刷，便独自一人回卧室睡觉去了。没过片刻，一道声影犹犹豫豫的走了进来，轻轻的坐在床边，半天没有动静。

　　肖靖堂转过身，看着她俏丽动人的背影，“怎么了，还不睡？是不是在一个陌生人家里，没有睡意？”

　　“不是的，肖书记，我是怕这样会影响你的名誉。我知道很多干部就是因为男女关系而垮台的，我可不想害你……”谢春雪担忧地说道。

　　肖靖堂心里一松，原来这个女人是为自己在考虑，当下语气柔和道：“放心吧，我刚来这里不久，认识我的人并不多，而且周围这几间屋子都没有人住，不会有人发现的。”

　　以他今时今日的境界，这些凡夫俗子想要抓到点他的把柄，无疑是难如登天，这四周有没有人盯着，他一个念头就能清楚明了。

　　“那我就放心了。”听到这话，谢春雪明显松了口气，含羞带俏的和衣躺到了床上，扯了三分之一的被子过来，盖住了半边身子，尽量离肖靖堂远远的。

　　而在谢春雪进入被窝的时候，肖靖堂只感觉一股热乎气扑面而来，暖洋洋地瞬间朝他整个人席卷过来，里面还夹杂着一抹成熟的女人味道，淡淡的，但却透着一缕香味，闻起来让肖靖堂感觉很舒服，使得他情不自禁的多吸了几口。

　　“这个谢春雪真是由外及内的漂亮，身上居然这么好闻。”肖靖堂心中感叹，身边躺着这么一个成熟风韵、动人无比的美妇人，哪怕肖靖堂是圣人，在这一刻也是升起了一丝邪念。

　　“肖书记，那我睡了，晚安。”

　　“好的，晚安。”

　　这卧室的条件相对来说比较简陋，床本来就不大，被子也窄小的很，哪怕谢春雪尽量离肖靖堂远一些，两人还是几乎贴在了一起。

　　谢春雪的身子很硬，蜷缩着背着身，一动不动。

　　肖靖堂也看不到她现在的表情是什么，不过估计跟自己一个陌生男人躺在一张床上，会显得很局促、紧张吧，他也谨守着君子之道，把手放在自己胸前，尽量不乱动，不去碰到她。只是那无处不在的女子体香却在时时刻刻折磨着肖靖堂，让他心里仿佛有万千条虫子在爬，抓心饶肝的痒。

　　这就样僵硬的过了几分钟，一直保持着侧躺姿势的谢春雪似乎感觉这个姿势不太舒服了，身体一转，一只玉手转动之间好死不死的拍中了肖靖堂不雅之地撑起的小帐篷。

　　“哦。”肖靖堂低叫了一声，痛苦的皱起了眉头，这女人，怎么好像长了眼睛一样，刚好拍中了一颗蛋蛋。

　　“肖书记，对不起对不起，我打到你哪了？”谢春雪慌张地说道。

　　“没，没事。”肖靖堂长吸了一口气。

　　“看您痛成这样，怎么会没事呢。”谢春雪一把打开了灯光，坐起身子道：“肖书记，我给您看看吧，您家里有云南白药吗，我给默默擦擦。”

　　“真不用，没什么大碍，一会就好了。”肖靖堂连忙摆手，那地方怎么能让她乱看，乱擦。

　　“肖书记，您冷汗都出来了，肯定很痛，就让我帮帮您吧，这样我心里会好过点。”谢春雪似乎要急哭了，人家好心收留自己在这过夜，这倒好，自己还无意中把他给打了，实在太不像话了，希望肖书记别生气才好。

　　“别，别了……”

　　谢春雪低头一看，见他一只手捂住了裆部，脸色也一下红了起来，敢情，自己居然无意中打到了他那里，那里是男人身上最脆弱的部位，怪不得他痛成这样。

　　谢春雪毕竟也是三十几岁的女人了，对这种事已经没了少女们的羞涩，咬咬红唇道：“肖书记，我，我刚才是打了您那里吧，听说那里很脆弱，要不我给您看看有没有受什么伤，如果受伤的话，也好早点去医院诊治……”

　　“不用了，我没什么大事，过会就好了。”肖靖堂心中微微意动，最终还是强忍着诱惑，拒绝了下来，形象还是要维护好的，如果那么容易就让她脱了裤子，以后她会怎么看自己？岂不是认为自己跟付子墨一流是一路货色了？

　　“哦，那您如果有事的话，一定要跟我说。”

　　“嗯，睡吧睡吧。”

　　关了灯，两人继续睡觉。

　　肖靖堂伸手摸了摸自己胯下，刚才那一下真不轻，这女人翻身之后，一手背刚好打到一颗，那股钻心的疼就别提了，到现在还是挺痛的，不过好在只是痛，并没有受什么伤。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　十五分钟……

　　肖靖堂闭着眼睛，居然慢慢的沉睡了过去。

　　直到不知道过了多久，他噢的一声，猛地从床上坐起身，睁开了眼睛，一双手使劲捂住自己的胯部。

　　今儿这是撞邪了吗，这女人不知道是不是故意的，刚才居然又拍了下他的鸟蛋。

　　旧伤原本就没好，新伤又上，让肖靖堂真真正正痛得不行了。

　　“怎么了，肖书记？”肖靖堂一嗓子嚎出，将旁边的谢春雪也惊醒了，她揉揉眼睛，诧异的做起了身。

　　肖靖堂心中原本充满了火气，可是在黑暗中看到她那副迷茫无辜的样子，知道刚才可能是一桩意外，对方并不是故意中，心中燃起的火焰也是渐渐熄灭了下来，“没事，刚才你无意中又打了我一下。”

　　“啊，我我，对不起，肖书记，真的对不起。”一听这话，谢春雪顿时慌了神，“我很不会睡觉的，忠山也老说我睡觉爱打滚，肖书记，你骂我吧，你收留我在你这里睡，我还打了你两次。”

　　“算了算了，你也是无心的，所谓不知者无罪。”肖靖堂摆了摆手。

　　“肖书记，我，我刚才打你哪了，疼不疼？”

　　“老地方。”

　　“我，我又打那了，那不是伤上加伤？”谢春雪咔哒打开了灯光，“不行，那里很脆弱的，千万不能受伤，肖书记，咱们就别避讳男女有别了，让我给你看看吧。”

　　“这，这样不好吧。”肖靖堂为难起来。

　　“没什么不好的，我都是三十多岁的女人了，也不是小女孩，没关系的。”

　　肖靖堂纠结了一会，最终尴尬的点头道：“那行吧，就麻烦你了，还真的挺痛的，你给我看看有没有红肿，碎裂之类的问题。”

　　谢春雪忍住羞意，慢慢掀开盖在肖靖堂身上的被子，望着他身上穿着的裤子，一咬红唇，慢慢解开了他的皮带，将他的长裤往下拉。

　　脱了外面的长裤，里面便还有条遮羞裤。

　　谢春雪看到那里老大一坨鼓鼓囊囊的物事，俏脸粉红一片，心跳瞬间加速，暗道这个年轻的政法委书记，居然拥有这样雄厚的本钱，可比忠山的雄壮多了，至于付子墨，压根没法比。

　　“怎么了？”见她傻愣愣的看着自己不动，肖靖堂诧异问道。

　　“哦，没，没什么。”谢春雪尴尬的撇开了目光，身为一个女人盯着男人的那里看，让她感觉无地自容，拳头紧了紧，又松懈下来，如果往复好几次，谢春雪终于下定决心，拉住肖靖堂裤头的两边，渐渐的往下拉。


第1292章 闹事

　　“啊！”裤子一脱掉，谢春雪忍不住惊叫了一声，原因是对方的本钱比她想象的还要巍峨几分，她这辈子只见过两个男人，以为男人就那样，可看了肖靖堂之后，她才知道原来之前是自己见识太浅鄙了。

　　“怎么了？”肖靖堂略带尴尬的问了一句，身无片缕的被一个女人看着，也让他浑身有些不自在。

　　“没，没事……肖书记，您那里真的有点红了，我给您揉揉。”谢春雪颤抖着手，慢慢摸上去，缓缓的揉了起来。

　　就在这时——

　　铃铃铃……

　　肖靖堂的手机催魂似的响了起来。

　　“嗯？怎么回事，怎么这么晚还有电话打过来？”肖靖堂不悦的皱了下眉头，刚才正舒服着呢，这个电话真是太他娘的让人扫兴了。

　　不过这么晚的电话，应该有什么急事，哪怕肖靖堂心里很不爽，还是接通了电话：“喂，哪位？”

　　“老肖，我，翔子！”莫天翔焦急的声音传了过来。

　　“翔子，怎么回事，怎么这么晚打电话过来？”

　　“出大事了，你赶紧到黄水沟镇来，对了，这个黄水沟镇在张岭县。”莫天翔急迫地说道。

　　“出什么大事了？”肖靖堂神情一凛，不是刚抓了阴无邪吗，怎么又出大事了？

　　“肖市长，出什么事了？”谢春雪在一旁问道。

　　肖靖堂坐起身子，一边快速穿着裤子，一边道：“局里出了点事，我要出去一趟，你今晚就睡在这吧，明儿一早再离开。”

　　“肖市长，我刚才好像听到是黄水沟出事了，是吗？”

　　“嗯。”肖靖堂随口应了句。

　　“那正好，我一个亲戚就是黄水沟的，那儿我经常去，要不我跟你一块儿去吧。”

　　“哦？你有亲戚在黄水沟？”肖靖堂犹豫了一下，上任的这段时间，他虽然也考察了几个地方，不过那黄水沟在哪，他还真不知道，如果有谢春雪带路那就好多了，点头道：“那行，你就给我指指路。”

　　出了宿舍楼，肖靖堂开着自己的帕萨特便往张岭县疾驶而去。

　　这辆帕萨特，还是他上任之后的几天买的，整套算下来才二十多万，相比起他车库里的豪车来说不值一提，不过本着低调的原则，他还是选择了这款中庸之车。

　　在谢春雪的指点下，大约两个小时左右，车子来到了张岭县的黄水沟。

　　此时已经是凌晨的一点，将近两点了。

　　“老肖，你终于来了。”车子方一停下，早就等候多时的莫天翔满头大汗的迎了过来，“你再不来，我就要撂挑子走人了。”

　　“靠！你小子什么觉悟，一点小挫折，就要撂挑子走人？”肖靖堂瞪了下眼睛，把车停稳后，拉开车门跳了下来，“说吧，到底发生了什么事？”

　　“边走边说吧，咦，她怎么来了？”莫天翔诧异的看着从副驾驶下来的谢春雪，“你小子该不会跟她搞到一块了吧？”

　　“瞎说什么。路上刚好碰到，她说有亲戚在黄水沟，我也不知道这边的路，所以就叫上她过来指路。”

　　似乎因为事情太急了，莫天翔也没有深究，说道：“事情是这么回事。张岭县历来是湘永市的问题大县，这边居住了汉、土家、侗、瑶四个民族，因为各自习俗不同，经常闹矛盾。这次是因为一件小事，爆发了前所未有的大矛盾。”

　　莫天翔边走边说，根据他的介绍，原来矛盾的来源是土家族的一名老农夜里放了别人田里的水，刚好被人看到了，由此爆发了一场大矛盾。

　　等肖靖堂在莫天翔的带领下，来到事发的田地间时，这里黑灯瞎火的居然聚集了上百号人，一个个在那大吵大闹，骂娘的骂娘，问候亲戚的问候亲戚，好不热闹。

　　肖靖堂甚至还看到，一部分人手里拿着锄头、镰刀、棍棒之类的凶器，地上已经倒了好些人，正在呻吟挣扎，看来之前这里已经火拼过一场了。

　　见到这一幕，肖靖堂脸色一变，急急忙忙冲进人群，大吼道：“大家静一静，我是市里的政法委书记肖靖堂，有什么矛盾，我会替大家解决的。”

　　四周的叫骂声瞬间止住了，沉默了几秒，有人大声喊道：“正主儿来了，市里不管事，这么抓了这个政法委书记去跟市里谈判。”

　　随着他的话，人群发出一阵喧闹，一群人朝肖靖堂涌了过来。

　　“胡闹！”肖靖堂大喝一声，这一声使用了轻微的音波攻击，使得在场的众人都是在原地愣了几秒，“你们以为抓住了我，就能跟市里谈判了吗？我告诉你们，你们这是在做梦！现在摆在你们面前的只有一条路，就是停下干戈，派几个代表来跟我谈判，一切我会给大家做主，是非曲直，也会给大家一个交代，要是再这样聚众闹事，摆在你们面前的，只有坐牢一条路！”

　　“别听他的，以前的政法委书记来了也是这么说的，可是市里给咱们大家解决问题了吗，没有！这个狗官就是在忽悠我们大家，打死他，打死这个狗官！”

　　“打死他，打死他！”

　　人群在这道声音之下，再度激愤起来。

　　“打死我？你们打死我有什么用？我肖靖堂刚刚上任不到一个月，我跟你们大伙有冤有仇了？你们要打死我？再说了，你们又怎么肯定我跟其他政法委书记一样，只知道说空话骗你们？”肖靖堂冷声道：“那些造谣，煽动人群的，我劝你们闭上嘴巴，一旦被我抓住，那就是唆使他人杀人的罪名，我会让你牢底坐穿，不信你给我试试看！”

　　这句威胁的话一放出，人群安静了一下，的确有一部门别有用心的害怕了。

　　肖靖堂满意的点点头，“这次的事情我大概了解了，是因为放水的问题。咱们张岭县的水利工程一直是个硬伤，大家田里都缺水，这个我了解，市里和你们铁岭县的相关领导也在研究这个事情，不过大伙也清楚，你们张岭县，乃至湘永市都不富裕，用钱的地方很多，你们总得给市里和县里一点时间吧。”

　　“时间？这都多少年了？我们还没给时间？”有人怒声道：“解放以来，到现在，我们生活水平都没多大的改变，现在还有很多人吃不饱肚子，年年缺水，庄稼收成一年不如一年，县里一年拖一年，你饱汉不知饿汉饥，说的倒是好听，要你换了我们，你也冷静不下来。”

　　“这个狗官就是在忽悠我们，大家别听他的，打死他啊！”

　　肖靖堂眼睛一眯，伸手一抓，刚才那说话之人一把被他擒拿了出来，死狗一般摔在地上，“刚才就是你在说话？你是哪一族的人？”

　　“哼，我是汉族的人，怎么着了？”那人扯着嗓子叫道：“狗官打人了，狗官打人了，狗官不把我们大伙当人看，大家杀了他啊。”

　　这句话一瞬间引起在场民众群情激奋，所有人操着东西冲过来要打死肖靖堂。

　　肖靖堂轻叹一声，终于明白为什么连续几任政法委书记都被人打成了重伤，这帮乡民太蛮狠无理了，要不是自己一身武功不俗，今天在这里可能也要栽倒。

　　肖靖堂抬腿一扫，将几个冲过来的暴民扫飞了出去，同时大喝道：“你们知不知道你们在干什么？你们这样做，只会将事态恶化，现在你们收手，我可以不计较这一切，并且尽力帮你们解决水源的问题。”

　　“你说的好听，困恼了县里这么多年的问题，你怎么解决？”

　　“事情总能解决的，他们解决不了，不代表我解决不了。”肖靖堂大声道：“我星夜兼程赶过来，不是跟你们耍嘴皮子的，而是真正想要为大家做点事，你们要是信得过我，现在就各回各家，各找各妈，明儿一早，派几个代表跟我谈谈。”

　　“别听他的，他这是在拖延时间。我们就这样闹，事情闹大了，省里，中央才会知道，才会替我们解决问题。法不责众，我们一块闹，上面不会追究我们责任的。”


第1293章 人神共愤

　　“放屁！”就在这时，一道震怒的声音传了过来，“孔二牛，又是你这小子在捣蛋，是不是看守所还没关够？”

　　“常县长。”接着一些人手里的手电筒，很多人都看清楚了来人的样子，这人三十七八岁的年纪，模样还算周正，戴着一副厚厚的眼睛，颇有几分书卷气，只是刚才那一声大喝，却让他显露出一种县长的威望。

　　常志平之前来市里开会，肖靖堂也见过他一次，却没想到这人的张岭县这么有威望，说一句话比自己这个政法委书记管用多了。

　　排开人群，常志平径直朝肖靖堂走了过来，带着几分笑意道：“肖书记，对不起对不起，我来晚了。”

　　“常县长。”肖靖堂皱眉说道：“出了这么大的事，你们县公安局一点反应都没有，这是不是失职？”

　　常志平无奈一笑，“肖书记，您有所不知，周书记前段时间被人打伤住院了，其他同志大部分被调到云黄山那边，我们县里的警力不多，根本分身乏术。”

　　肖靖堂眉头皱得更深，调到了云黄山，那么显然那边也有什么事发生，当下他也没有多问，“先把这些乡民劝回去吧，大晚上的聚在这也不是个事。”

　　常志平点点头，朝着众人道：“各位乡亲，听我常志平一句劝，你们在这闹事一点用都没有，当初我怎么跟你们说来着，赶紧回去吧，啊，事情呢，我正在努力，会给大家一个交代的。”

　　“既然是常县长这么说，大家就先回去吧。”有人道。

　　很快，人群居然散的一干二净。

　　“老肖，这个常志平还真有两把刷子啊，这帮刁民居然这么信服他。”莫天翔啧啧称奇。

　　“是有点能耐。”肖靖堂微微颔首，相比起铁岭县的王涛来说，这个常志平的水平无疑高得多，而且这人年纪也不大，才三十八岁，只要有人肯提携他一程，未来的前途不可限量。

　　“肖书记，今天这个事情实在是对不起，是我没有做好大家的工作。”劝走了乡民之后，常志平走回来歉然道。

　　“这里不是谈话的地方。”肖靖堂摆了摆手，道：“找个地方说话吧。”

　　“这黑灯瞎火的，刚才来的时候差点车抛了锚。为了肖书记和莫局长的安全着想，要不咱们就去黄水沟镇政府将就一晚上吧？”常志平建议道。

　　“也行。”肖靖堂点头，黄水沟的路坑坑洼洼，白天开车都让人胆战心惊，更别提晚上了，为了大家的安全着想，确实不宜回去。

　　“肖书记，我大姨夫是黄水沟政政府的一名副镇长，他家修的房子还挺大的，要不咱们去他家凑合一晚上吧？”站在一旁久久未出声的谢春雪突然建议道。

　　“这位是？”常志平诧异的看着谢春雪。

　　“她是我的一个朋友，姓谢。”肖靖堂随口敷衍了一句。

　　“姓谢？谢女士，难道你大姨夫是黄水沟副镇长王志勇？”

　　“就是他了，没想到常县长居然认识我大姨夫。”

　　“原来真是他啊。”常志平笑了起来，“说起来，我跟老王还算有点交情，既然他是谢女士的亲戚，那咱们晚上就去他家吧，也别去镇政府了。”

　　打定了主意，一众人便开着两辆车来到了谢春雪大姨夫王志勇的家门口。

　　王志勇修建的房子，是那种典型的农村两层房，农村地多，房子修建的面积比较大，前面还有一片宽阔的空地，正好可以放车。

　　对于肖靖堂这个市委政法委书记，以及莫天翔这个市公安局常务副局长，再加上常志平这个县长的造访，使得王志勇一家子无比高兴，大晚上的劲头十足，忙东忙西，硬是张罗了一桌水果，并且支开了一些闲杂人等，把客厅的空间让给了肖靖堂等人。

　　“常县长，今天晚上的事情，我想你是不是把情况跟我说一下？”

　　“这个是当然的。”常志平点头道：“晚上表面上是王二高将张狗蛋田里的水放了，其实事情不止这么简单。我们张岭县海拔比较高，水源是我们这里最急迫的稀缺物品，自古以来，我们这里就非常缺水，老百姓经常吃不饱肚子。”

　　“这个事情，你们县里就没有出台什么措施？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“措施那是年年出啊。”常志平苦笑道：“您也知道，我们整个湘永市都是穷市，我们张岭县在市里又是有名的穷县，每年辛苦收点税收，发了公务员、教师职工等等公职人员的工资之后，就所剩无几了，更别谈大兴水利，肖书记，我们这是心有余而力不足啊。没有钱，就什么都干不了。”

　　“那你们就没有跟上面反应这个情况？”

　　“反应了，怎么没反应。我们是年年都反应，可是又有什么用？”常志平无奈道：“我们湘永市大部分县都差不多，缺水啊，我们打报告，其他兄弟县也打，市里本来就拿不出钱，就这样一年拖一年了。”

　　听到这话，肖靖堂也大体明白了一些，说起来，都是因为钱的问题。

　　湘永市现在已经穷得叮当响了，据说教育局的耿风尚耿局长天天跟在周为民和分管财政的常务副市长蒋泽龙屁股后面转悠，嬉皮笑脸的讨要教师的工资，现在教师们的工资已经拖欠了三个月，个别学校的老师已经开始组织罢工了。

　　连教师的工资都发不下来，指望市里援助修建水利工程，这无疑是痴人说梦。

　　“这么说，只要水的问题不解决，矛盾就没法解决。”肖靖堂皱着眉头。

　　“水是一部分原因。”常志平道：“您也知道，我们张岭县少数民族众多，每个民族的习俗都不同，这就像两个习惯爱好不同的人在一起，总会闹矛盾的，就算不是因为水源，还会因为其他方面闹矛盾，所以我认为根源不在于水，而是在于风俗。”

　　肖靖堂点点头，跟常志平这番交谈，也让他受益良多，张岭县，乃至整个湘永市的治安不好，不单单是镇压便可以打压下去，反而可能会引起更大的反弹，根本就是治标不治本。

　　想要彻底让市里的治安好转，首先要从根本上转变大家的风俗和心理。

　　肖靖堂略感头疼，这明显是一项浩大的工程，想要成功，恐怕需要花费极大的精力和时间，不是一朝一夕的事情。

　　而具体措施和方案，也要从长计议，需要跟各个方面协调并进，单独政法委一个部门行动，恐怕难以取得实效。

　　从政这么久以来，这可能是肖靖堂遇到的最大的挑战，当然了，也是最大的机遇，只要好好处理好了这件事情，以后更上一层楼那是指日可待。

　　“对了，之前听你说，张岭县的警力都调到了云黄山，到底怎么回事？”肖靖堂问道。

　　“这个我知道。”莫天翔道：“前几天张岭县发生了一桩人神共愤的事情，一名八岁的女童，被人性侵并且虐杀了，据张岭县公安局调查，最终锁定了张牛粪这个犯罪嫌疑人。这个张牛粪是个五十多岁的光棍，经常偷看女人洗澡，没少在夜里敲过寡妇门，他干出这种人神共愤的事也不奇怪。”

　　“岂有此理，居然还有这种畜生！”肖靖堂一巴掌拍在沙发上，一脸怒容，他也是有女儿的人，知道女儿发生了这种事，家长会有多么痛苦，这个张牛粪就该千刀万剐！

　　“人呢，抓到了没？”

　　“暂时还没有。”常志平摇头道：“不过我们已经证实，张牛粪进了云黄山，现在我们把整个山的主要出口都封锁住了，他插翅难飞。”


第1294章 夜半来客

　　又谈了一会，直到大家都累了，便在王志勇的安排下，进入各自的卧室睡了。

　　肖靖堂躺在床上辗转难眠，想到湘永市治安面临的种种问题，也不由让他一个头两个大。湘永市极差的治安，由来已久，牵涉的问题很多，想要彻底扭转过来，面临的问题不是一个两个。

　　所谓穷山恶水出刁民，越是穷的地方，民风就越是彪悍，村民就越是无所忌惮，容易引发各种矛盾。

　　所以在肖靖堂看来，让湘永市人民富裕起来，变得有文化修养，这是治理治安问题最关键的一环，否则说再多的套话、空话，出台再多的措施也是没用。

　　而要发展湘永市的经济，这又谈何容易，更何况现在他是政法委书记，经济工作他无权过问。

　　“难，难啊。”肖靖堂苦笑一声，这次面临的困难前所未有，上面还真看得起自己，把自己调来治理湘永市治安的顽疾。

　　“算了，睡觉吧。船到桥头自然直。”肖靖堂长长吐了一口气，正打算睡觉，房门忽然发出极其轻微的“吱嘎”一声，下一刻，一个女子便轻轻巧巧的走了进来。

　　“谢春雪。”肖靖堂微微一愣，小声道：“大半夜你不睡觉，来我这里做什么？”

　　谢春雪脸色一红，“肖书记，我，我帮你看看你那里好了没有，之前在你家里，都没来得及看，我怕会出什么事。要是害了你，我一辈子都会良心不安的。”

　　听她是来关心自己的，肖靖堂神色一缓，“已经没事了，多谢你了，你早点回去休息吧。”

　　“肖书记，我听说，我听说那里受了伤，有可能导致不育不孕的，这个不能忽视的。我带了药过来，帮你擦一下吧。”谢春雪坚持道。

　　“算了，要是被人看到了就不好了。”肖靖堂摇头，这可是在别人家里，要是被人看到谢春雪在替自己擦那地方，以后自己还怎么做人？

　　“没关系的，他们都已经睡了。”

　　“你……”肖靖堂刚要说话，忽然感觉有脚步声朝这边传来，脸色微微一变，低声道：“有人来了，你赶紧躲进被窝里去。”

　　谢春雪也吓了一跳，急急忙忙拖了鞋子，把鞋子藏在一旁的柜子里，然后快速钻到了床上。

　　这种木板床，外面挂了帐幔，从外面几乎看不清楚里面的样子。

　　“老肖，是我翔子。”谢春雪刚刚钻到床上，外面就传来了莫天翔的敲门声。

　　“你小子大晚上的不睡觉，找我干什么？进来吧。”

　　莫天翔推开门大步走了进来，一进来就打算掀开帐幔，肖靖堂连忙道：“我靠，老子光着身子睡呢，你小子不是有那种不健康的嗜好吧？”

　　“我呸！你丫才有那种嗜好呢。”一听这话，莫天翔顿时打消了掀开帐幔的打算，大摇大摆的坐在一张椅子上，说道：“刚才那个常志平说的话，有几分道理，我仔细想了想，有点想法跟你谈谈。”

　　“有想法不会明天再谈？”

　　“憋在心里不舒服。”莫天翔道：“老肖，上面把咱哥两调到这穷乡僻壤来，就是指望着咱们能治理好这里，我可不想掉链子，让那帮人看了笑话。”

　　“那你小子说说看，你有什么好点子？”

　　“好点子不敢说，不过刚才听了那个常志平一席话，我倒是有几点看法。第一，咱们湘永市里里外外有八九个小数民族，在国内算是民族最多的地级市之一，鱼龙混杂，风俗迥异，不闹矛盾那才是怪事了，所以我认为，首先咱得想个法子中和一下大家的风俗观念；第二，警力太少了，我想应该多加布置一些警力，你看看今天，一个张牛粪就抽掉了张岭县的所有警力，这太不正常了；第三，我们得找各个小数民族的管事人谈一谈，只要我们跟这些领头的拉好关系，让他们约束一下族人，我想效果会好的许多。”莫天翔一口气说完了自己的建议。

　　“你说的有点道理，不过加强警力这个有点不太现实。现在市里财政紧张，哪有多余的财政去养这些警力。”肖靖堂道：“翔子，这个事情，我们找个时间细谈，到时候再商量具体实施细节。现在时间太晚了，你先回去睡吧，明天咱们去云黄山看看。”

　　“行，张牛粪那狗日的畜生，连八岁小女孩都不放过，老子一定要亲手擒住他。”莫天翔恨恨的说了句，然后站起身道：“木板床睡得太难受了，我晚上就困沙发了。”

　　说着，他大步走出了房门。

　　“什么！”肖靖堂吓了一跳，他房间的外面就是客厅，沙发正对着门口，这岂不是说，谢春雪只要一走出去，就会被翔子那家伙看到？这下麻烦大了！

　　“肖书记，莫局长就睡在外面，现在怎么办？”谢春雪也慌了神。

　　“唉，还能怎么办？你今晚就睡这吧，明天等我离开之后，你再找机会出来。”肖靖堂无奈道。

　　“哦。”

　　“睡吧。”

　　“肖书记，还是让我给您检查一下那儿吧……”

　　“你……”肖靖堂有些无奈，看着她一脸认真的样子，道：“那好吧，那你就帮我看看。”

　　谢春雪俏脸微微一红，抿着红唇犹豫了一下，然后伸手帮肖靖堂脱裤子，外裤……内裤……终于，肖靖堂下半身没有任何遮拦的暴露在谢春雪的视野中。

　　再度看到了那个东西，谢春雪心跳加速，俏脸如同染上了一抹胭脂，红得醉人，她颤抖着小手，慢慢的摸到了滚烫之物，一颗心脏仿佛要从嗓子眼跳出来，肚子里如烧了一把火，嗓子眼变得无比干燥。

　　“好像，好像已经消肿了……”

　　“我说了没事了吧。”肖靖堂略带尴尬的笑了笑，“既然没事了，那就早点睡觉吧。”

　　“哦。”谢春雪看了眼那玩意，紧接着赶紧撇开头，不敢再多看一眼。

　　既然裤子也被她脱了，肖靖堂干脆就没打算穿衣服睡了，在家时他就比较喜欢裸睡，这样会比较舒服一些。

　　不过经过刚才谢春雪轻轻一摸，那玩意好像跟肖靖堂较上了劲，变成了一块铁条，怎么也熄灭不下那股子火焰。

　　肖靖堂无奈不已，只好尽量离谢春雪远一些，免得忍不住，对她做下禽兽之事。可是这个床比肖靖堂卧室的床还要稍微小一点，是一张单人床，两人挤在一块，想不身体接触根本不可能。

　　触及到谢春雪那温香软玉一般的娇躯，使得肖靖堂心头的火气不仅没有消退半点，反而越烧越旺盛，随时都要爆发出来的感觉。

　　“肖，肖书记，您是不是很难受？”感受到肖靖堂越来越粗重的气息，作为过来人的谢春雪哪里不知道他发生了什么事，有些难为情的问道。

　　“没有没有，你不用管我，早点睡吧。”

　　谢春雪抿了抿唇，从侧身背对肖靖堂的姿势，改为平躺，“肖书记，一直那样会很伤身体的……”

　　“真的没事，快睡吧。”

　　谢春雪犹豫了一下，一只小手居然颤抖着慢慢往下面抓了过去，在肖靖堂一身舒畅的吸气声中，准确的拿捏住了他的要害。

　　这只要命的小手，带着一缕凉凉的气息，瞬间便给肖靖堂带来无尽的享受，但是肖靖堂还是故作挣扎的推了推她的小手：“你，你干什么？”

　　“肖书记，您，您别误会，我只是看你很难受，想要帮帮您，咱们就这样，不做别的，好吗？”

　　“这……”肖靖堂长叹一声，声音就此打住，默认了谢春雪的动作。


第1295章 一个时代的终结

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　肖靖堂一声闷哼，急忙握住了谢春雪的手，“够了，一会弄被子里，被子都没法盖。”

　　“可是你还没有降下火啊。”谢春雪犹豫着说。

　　“没关系，一会自己就消了。”

　　“哦。”谢春雪应了一声，慢慢的移开了自己的玉手。

　　“谢春雪，我看你也睡不着，咱们聊聊天吧。”肖靖堂一时间也没有睡意，便问道：“你是湘永市人？”

　　“嗯，我家祖祖辈辈都是湘永市铁岭县人。”

　　“你也是政府公务员，应该对湘永市的情况有些了解吧？”肖靖堂道：“我初来乍到，很多东西只能看到表面，你跟我说说你了解的一些情况吧，比如说湘永市的风土人情，比如说湘永市或者你们铁岭县官场的一些弯弯绕绕，都可以跟我讲讲。”

　　谢春雪迟疑了一下，抿抿唇道：“我可不敢瞎说，我跟您讲一些我了解的情况吧。湘永市有大小民族二十几个，不过很多都是小民族，有些规模的民族大概有八九个的样子，比如土家族、苗族、侗族、瑶族、白族、回族、壮族、维吾尔族等等。其中苗族和土家族最大，人口都有上百万，其他的几个大民族，人口也在十万到数十万不等。”

　　肖靖堂嗯了一声，这些表面的情况他看了资料，都了解。

　　“我在进县财政局之前，曾经在某个镇里上过几年班，跟不少少数民族都打过交道。这些少数民族的人其实都比较朴实，对人很友善。”谢春雪道：“我觉得他们虽然普遍比较穷，但是大家都活得很快乐。”

　　肖靖堂皱起了眉头，“既然过得快乐，为什么还有这么多矛盾发生？”

　　谢春雪红唇翕张，“肖书记，我也不敢乱说，这只是我个人的一点浅见，你听听就好了。其实我觉得，现在之所以有这么多矛盾，完全是地方上领导的责任。”

　　“哦？怎么说？”肖靖堂诧异的看着她，这个想法倒是很新奇，在肖靖堂个人看来，地方上领导固然有责任，不过最大的问题还是各个民族千百年形成的思想和风俗的差异，才导致了现在的结果。

　　“别的地方我不敢妄下结论，就单独说说我们铁岭县吧。”谢春雪说道：“铁岭县不作为的情况太严重了，就我了解，很多部门的领导同志都是三天打鱼两天晒网，整天混日子，出了事情是能拖就拖，不能拖就一层一层的往下推卸责任。之所以闹出这么多的矛盾，我觉得就是这些干部们引起的。”

　　肖靖堂点点头。

　　“我给您举个例子吧，前两年县里搞了一个柑橘栽种试点，这个试点涵盖的范围比较广。县里的领导一味的想出成绩，可根本没有考虑过销售渠道的问题，结果柑橘积压卖不出去，农民们损失惨重。那一年县政府被人堵得水泄不通，有人扬言要拆掉县政府，最后出动了武警才把人疏散，甚至差点闹出了人命。”谢春雪道：“这样的情况不胜枚举，你说大家怎么会不闹矛盾？”

　　“来到湘永市的领导，都有一种负面思想，得过且过，似乎谁也没有想过真正在这里干出些名堂，都是将这里当做下一站的转换地点。每一届的领导都要把县里的底子掏空，做出一些哗众取宠，不切实际的政绩，下一届的领导就任，接收的就是一个烂摊子……”谢春雪道：“肖书记，你想想看，这样长此以往，县里怎么可能会好的了。而就我所知，湘永市绝大部分县都是这种情况。”

　　肖靖堂微微颔首，顿了顿问道：“你们的王涛王县长，是个什么样的人？”

　　“他……”谢春雪抿抿唇，“真要说吗？”

　　“你似乎有点怕他？”肖靖堂笑了笑道：“出的你口，进的我耳，不会有第三个人知道的，你放心大胆的说吧。”

　　“在我看来，这个人比付子墨还要不堪。”谢春雪咬咬红唇道：“付子墨这个人，只是，只是好色了一些，而这个王涛却心狠手辣，只要跟他有过过节的人，不管阳谋阴谋，肯定要被他大肆打击。”

　　“哦？这个王涛居然是这种人？”肖靖堂眼睛微微一眯，王涛是周为民推荐接任铁岭县的人选，而常志平是牛刚泰力顶的人选，从之前与常志平的短暂接触，再加上谢春雪对王涛的评价来看，这两个人之间相差的不是一点半点。

　　“还有一点，王涛是闫老虎的干儿子。”

　　“什么！”肖靖堂微微一愣，“他好歹是一个县的县长，居然认了闫老虎做干爹？”

　　“要不是这样，他王涛哪有资格坐上县长的位置。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，对这个闫老虎的认识有深了一筹，居然连一个县的县长都是他干儿子。

　　“肖书记，这个闫老虎，在市里的势力超乎你的想象。”望着肖靖堂严肃的面孔，谢春雪道：“他在市里雄踞二十几年，各种关系盘根错节，不单单在各个县里拥有不少干儿子，干女儿，而且市长周为民听说跟他关系莫逆，还要叫他一声闫哥呢。甚至于，他跟省里的某些领导关系也非常亲密。对了，肖书记，您这次来上任，去过他家了吗？”

　　“去他家？我上任为什么要去他家？”肖靖堂诧异道。

　　谢春雪脸色一变：“不是的，在湘永市有个不成文的规矩，新上任的副厅级以上的干部，都要去向闫老虎报个到，否则的话，就会遭殃！几年前，有位副市长上任，他不信邪没去报道，结果家里连生变故，后来还被人陷害贪污，进了大牢。”

　　肖靖堂脸色一变，怒道：“这个闫老虎太不像话了，真当自己是湘永市的太上皇了吗！”

　　“可不是吗，闫老虎虽然没当过官，但他实实在在的就是市里的太上皇。”谢春雪道：“我跟你说个事吧，七八年前，闫老虎在城南郊买了块地准备建别墅。而那块地的对面，恰恰是当时市里的重点工程——湘永大酒店的施工地点，就因为闫老虎觉得湘永大酒店挡了他别墅的风水，硬生生的让当时的包市长炸毁了建了一半的酒店，损失惨重。”

　　肖靖堂深吸了一口气，被这个闫老虎的嚣张霸道气得不轻，“他还有什么惊人的举动，你都跟我讲讲。”

　　“三天三夜也说不完。”谢春雪道：“这个闫老虎，还有他儿子闫福磊都是色中饿鬼，平常上街看到中意的女人，就会让手下带回去凌辱；他手下有一家建筑公司，没少侵占公家的土地，更是经常以极低的代价购买市民的土地，不同意就打、抓，闹出了不少人命……”

　　谢春雪一口气诉说了闫老虎十几条罪状，条条都让人发指，忍无可忍！

　　“这个闫老虎，居然无法无天到了这种程度！”肖靖堂恨声道。

　　“肖书记……”谢春雪抿了抿唇，犹豫着道：“我觉得……您还是别跟他斗为好，闫老虎这个人不简单，背景很大，手底下又豢养了一帮打手，据说还有好些退役特种兵。您还这么年轻，前途远大，在湘永市熬熬资历，将来出了湘永市定然能飞黄腾达的。”

　　肖靖堂侧头看了她一眼，微微笑道：“放心吧，我肖靖堂长这么大，还从来没有怕过谁。这个闫老虎以前能在市里作威作福，那是因为我没来。既然我来了，那么他闫老虎的时代，已经面临终结了！”


第1296章 缉拿逃犯

　　一番夜谈，迷迷糊糊中，两人都沉睡了过去。

　　早上六点，肖靖堂好像调好了生物闹钟一般，蓦然从沉睡中睁开眼睛，低头一看，首先闻到了一股沁人心脾的香气，整个人惊愕的发现，不知什么时候谢春雪居然钻进了自己怀里来，此刻一双玉臂正抱着自己的腰，睡得非常香甜。

　　“谢春雪，谢春雪……”肖靖堂伸手摇了摇她的胳膊。

　　“唔……”一声诱人的呻吟，谢春雪缓缓睁开了一双美目，发现自己居然躲在肖靖堂怀里，粉脸一红，连忙松开他，彼此拉开了一段距离，“对不起，我，我不太会睡觉，昨晚没打搅您睡觉吧？”

　　“没事，天色已经亮了。我先出去看看，如果外面没人的话，我再叫你出去，你待在这别动。”肖靖堂叮嘱一句，见对方点点头，便下了床朝门外走去。

　　拉开门，此时天色尚早，大家估计都没起床，只有莫天翔在客厅沙发上打着呼噜。

　　“快出来吧。”肖靖堂小声朝屋里道。

　　谢春雪蹑手蹑脚的走了出来，“肖书记，那我就先走了。昨晚我跟你说的那些，只是我的片面之言，你听过置之一笑就可以了。”

　　肖靖堂微微一笑，没有言语。

　　目送谢春雪离开房间，肖靖堂关上房门继续睡觉，直到莫天翔过来敲门，才再度起来。

　　“常县长，那个云黄山到底还有多远？”车子颠簸在路上，莫天翔再度问道，这个问题他已经问了好几遍，早已经有些迫不及待的想赶到云黄山，亲自抓捕到那个张牛粪。

　　“大概还有五六里路的样子，就快到了。”

　　因为山路实在难走，五六里路足足耗了二十几分钟才到达。

　　来到山脚下，这里有几名公安驻扎在这里，看到常志平等人过来，其中一个四十几岁的中年男人大步流星走了过来：“常县长，您来了？”

　　“嗯，这边是市里政法委的肖书记和莫局长，肖书记，莫局长，这位是县公安局政委胡俊。”常志平作了一番介绍。

　　“您好您好，肖书记，莫局长，欢迎你们来视察工作。”听说前面两位年轻人居然是市里新来的政法委书记和局长，胡俊顿时吓了一跳，这可都是顶头上司啊，万万不能怠慢。

　　“嗯。”肖靖堂平淡的点了点头，“案子处理的怎么样了？嫌疑犯有没有落网？”

　　“还没有。”胡俊苦笑道：“云黄山山林茂盛，面积又大，钻进一个人真是犹如大海掏针。不过请肖书记和莫局长放心，我们一定会尽快将嫌疑犯抓捕归案！”

　　肖靖堂没什么表示，倒是莫天翔不满的冷哼一声，“我很怀疑你们张岭县公安局的办事能力，这么多天了，出动了这么多人马，连一个上了年纪的人都抓不到，我看还是我亲自来吧。”

　　“莫局长，您……”胡俊被他骂的有点生气，不过也不敢顶撞他，听了他后面一句话，顿时大惊失色，“您千万不能亲自涉险啊，那个张牛粪进山的时候，带了一把猎枪，是个危险人物。”

　　“要是不危险，还要我们公安部门干什么？”莫天翔冷哼了一声，当头朝着山里走去。

　　“莫局长，不可啊。”胡俊大急，要是莫天翔在这里出点什么事，他可是要担责任的。

　　“让他进去吧。”肖靖堂摆了摆手。

　　“这，肖书记，可是太危险了，要不我派点人跟着莫局长？”胡俊一副苦瓜脸道。

　　“不必了。我想问一问，你们这些人怎么不去山里找，在这待着干什么？”肖靖堂严肃的问道。

　　“我们，我们在这里接收情报啊，谁要是发现了张牛粪的踪迹，我们第一时间就会赶过去。”胡俊信誓旦旦道，事实上，山路太难走，加上张牛粪手里又有枪，大家只是围在四周等张牛粪出来，压根没有人进山去抓捕张牛粪。

　　“是这样吗？”肖靖堂冷冷的盯着他。

　　胡俊的冷汗很快流了下来，支支吾吾的不知道说什么了。

　　“常县长，你们县里的公安局，让我很失望啊。”肖靖堂摇了摇头。

　　常志平脸色也不太好看，冷冷的瞪了胡俊一眼，“肖书记，这个事情我检讨，没想到他们居然在这磨洋工，不作为，等抓到张牛粪之后，我会严肃处理这种问题。”

　　肖靖堂点点头，道：“来也来了，我也帮你们找找吧。”

　　“什么！肖书记，您也要进山？”胡俊和常志平都是一惊。

　　“怎么，看不起我？”肖靖堂微微一笑，“我可是练过功夫的，寻常人不是我对手，放心吧，我不会出什么意外。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你们就在这等着，不出半个小时，我把人带出来。”

　　虽然常志平和胡俊压根不相信肖靖堂能在半个小时，从茂密险阻的云黄山把人找出来，不过看着他大步走向山林，一时间却不知道该怎么去劝阻才好。

　　“快，你们跟着肖书记，别让他出什么意外。”看肖靖堂走远了，常志平连忙朝着旁边的几名公安叮嘱道。

　　那几名公安看起来一副很是不乐意的样子，懒洋洋的在原地磨蹭了一会，直到胡俊朝他们瞪眼了，才在心里暗骂肖靖堂装逼连累了他们，一边不情不愿的朝着肖靖堂离去的方向追了过去。

　　“那个肖书记属兔子的吗，怎么一眨眼就不见了？”入山之后，这些公安都傻了眼，明明看到肖靖堂的身影刚才就在前面的，怎么一眨眼间就好像人间蒸发了一样。

　　“算了，这山草木茂盛，就是一头大象进去，想找到都难，更何况是个人。”一名年纪较大的公安道：“来来来，咱们刚好四个人，正好可以凑一副牌局，打牌打牌。”

　　“打牌打牌……”

　　四个人舒服的在一片草地上坐下来，开始打扑克牌。

　　与此同时，肖靖堂正放开精神力，在漫山遍野的搜寻张牛粪的下落。

　　“十一点钟的方向，大概两百米，有人的气息。”肖靖堂锁定了一道气息，不过这道气息应该是刚进山的莫天翔散发出来的。

　　“六点钟的方向，几百米远，又有一道微弱的气息……这个应该是属于哪个张牛粪的吧。”找到了张牛粪的气息，肖靖堂微微一笑，当下朝莫天翔的位置疾奔了过去。

　　这茂密的森林，对他来说并没有多大的阻碍，一路过去如履平地，两百米的距离，几乎是眨眼就到。

　　此时，莫天翔正集中精力在搜索张牛粪的下落，冷不丁的一个人出现在他面前，着实将他吓得不轻，直到看到出现的是肖靖堂之后，整个人才重重的松了口气，瞪眼道：“我靠，你小子走路能不能有点声音，知不知道人吓人吓死人？”

　　“少数屁话，跟我来。”肖靖堂二话不说，拉着他就走。

　　一路风驰电掣，终于在两分钟之后，两人的身形在一处草木茂盛的崖壁前停了下来。

　　莫天翔晃了晃有些晕眩的脑袋，目光扫了扫四周，讶异地问道：“你带我来这里干嘛？”

　　肖靖堂伸手一指前方，“如果我猜的没错，前面应该有个山洞，张牛粪就躲藏在里面。”

　　“真的！”莫天翔神情大喜，挽起袖子道：“看我去把那畜生擒来。”

　　“自己小心着点，那家伙手里有猎枪。”

　　“放心吧，哥们我的武功虽然没有你那么变态，但潦倒五六个壮汉还是没问题的，区区一个张牛粪，哥们手到擒来！”


第1297章 棘手的案子

　　莫天翔说着便大步朝前面走去，掀开前面的杂草一看，在那崖壁之间，果然有着一个隐蔽的山洞，被一些植物遮掩住了，如果不仔细看，根本看不出来。

　　看到这个山洞，莫天翔大喜过望，连连迈步走进。

　　肖靖堂想了想，还是迈步跟了上去，本来他想让莫天翔多个锻炼的机会，才没有亲自动手，不过想想那张牛粪手里毕竟有猎枪，万一真要伤着莫天翔就不好了。

　　进了山洞，莫天翔走的很小心，里面黑漆漆一片，什么都看不到，显得阴森恐怖。

　　肖靖堂在进来时就定位住了张牛粪的踪迹，此时的他似乎感应到了有人到来，正躲在一块大石后面，悄悄的打开了猎枪的保险，将枪口对准前方，准备射击。

　　感受到这一幕，肖靖堂不禁冷笑一声，从地上捡了块石头，屈指一弹，在张牛粪的一声闷哼下，将其击晕在地。

　　做好这一切之后，肖靖堂退出了山洞。

　　“嘿……这家伙居然晕在这里，白让老子捡了个大便宜！”莫天翔在山洞内寻摸了一会，终于是找到了已经昏迷过去的张牛粪，咧嘴一笑，当即将其扛在肩膀上，出了山洞。

　　“肖书记，您回来了？”正在山外急的团团乱转的常志平和胡俊，看到肖靖堂从山里走出来，同时长长的松了口气，阔步迎了上来。

　　“嗯，山里的茅草太深了，不容易找人，所以就出来了。”肖靖堂嗯了声。

　　“是啊，这云黄山面积大，又陡峭险阻，内部的树木、杂草又浓密高大，盘根错节，平时只有一些猎人打猎的时候才进去，普通人进去，保准走不出来。”胡俊连忙附和道。

　　“我看你们张岭县这四周都是环山啊。”肖靖堂道：“山货应该也不少吧？”

　　“这个倒是的。”常志平点点头，“我们张岭县别的没有，就是多山。除了这云黄山之外，还有铁岭山脉，山里的山货确实不少，养活了附近不少居民。”

　　“常县长，难道你们就没想过要开发这里的山货？这或许是一个致富的源泉。”肖靖堂道。

　　“不行啊。”常志平无奈道：“首先是交通问题，肖书记您也看到了，我们张岭县就没有一条好路，没有路，车就进不来，山货也拉不出去；第二是销售渠道，山货就算拉出来，卖到哪去？谁肯收？第三，山里的情况比较恶劣，这些山货要完全开发出来，难度相当大。”

　　肖靖堂听他说的头头是理，应该以前也调研过山货的问题，看来这个常志平还算是一个务实的县长，不禁对他高看了一眼：“常县长说的也有道理，不过我认为事在人为，没有条件我们就创造条件嘛，否则这样一年年耽误下去，大家伙还的受穷。呵呵……当然了，我只是有感而发，常县长听听就算了。”

　　自己毕竟不是分管经济的市领导，不太适合在这个问题上多发表意见。

　　常志平微微一笑，也没有在这个问题上深谈下去。

　　过了二十几分钟。

　　“哈哈哈……你们看我把谁带出来了。”莫天翔一只肩膀扛着晕死过去的张牛粪，一只手拿着一把猎枪，大笑着从森林中走了出来。

　　“张牛粪！莫局，您，您还真把他给带出来了？”望着莫天翔背上的张牛粪，胡俊充满了吃惊。本来他以为莫天翔进山只会碰一鼻子灰，到时候自己等人的不作为也能解释的通，然而现在他不知道走了什么狗屎运，居然单枪匹马的找回了张牛粪，就越发的显得张岭县公安局没用了。

　　想到这里，胡俊脸色越来越难看。

　　轰！

　　将张牛粪死狗一般的扔在地上，莫天翔撇撇嘴道：“就嫌我说的话难听，你们张岭县公安局就是一群窝囊废，我进去个把小时就找到了人，你看看你们，耽误了多少天，浪费了多少警力资源，让嫌疑犯逍遥法外了多少时间？回去全体写份检讨，好好反省反省！”

　　“什么，写检讨反省？”胡俊脸色黑了下来，这检讨要是写了，以后他在公安局还有什么威望？

　　“莫局，这件事我们的确要部分责任，但也不能全怪大家。这云黄山您不了解，很多老猎人在这里都得栽跟头，就说去年，有好几名猎人进山都无缘无故失踪了。是，抓逃犯很重要，但首先要保护我们的警员……”胡俊争辩道。

　　“保护警员？”莫天翔冷笑道：“这么怕死，做什么公安？干脆回家卖红薯吧！”

　　“莫局，您这话我可不赞同。”胡俊梗着脖子道：“警员也是人，明知道有危险，我们身为领导，首先要保护好自己的同志……”

　　“算了算了，别说了。”肖靖堂对这个胡俊也有不满，身为警察，处处畏首畏尾，还办什么案？当警察不是让你安逸享受的，从当警察的那一天起，就该做出随时为国家为人民献出生命的心理准备。

　　“胡政委，我问你，你刚才说的好几个猎户进云黄山无缘无故失踪是怎么回事？”肖靖堂问道。

　　“事情是这样的。”常志平插话道：“肖书记，这件事发生在一年多前，当时有一位老猎户在山里失踪，本来这是一件普通的失踪案子，可怪就怪在，这位老猎户失踪之后，他一家五六口人进山搜寻，结果全都没出来，在当时轰动一时。”

　　“公安局没派人去找？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“当然找了。”胡俊连忙道：“那次我们出动了很多警力，结果没找到人还算了，我们的同志有六人在山里失踪了，生不见人死不见尸。”

　　“居然有这种事？”肖靖堂诧异，一时间也明白了胡俊等人为何不肯进山了。

　　“是啊，肖书记，我们不进山找张牛粪，大部分就是这个原因。这一年多陆陆续续的有一批人进了山，结果都没有出来过。我们贸然进去，无疑是找死。”

　　“借口吧？”莫天翔冷笑道：“照你说的，进山的都死了，那么这个张牛粪进去这么久，怎么还活生生的？我刚才也进去了个把小时，怎么没事？胡政委，你倒是给我一个解释。”

　　“这……”胡俊瞠目结舌，似乎不知道怎么解释才好。

　　“莫局长，这件事我可以给胡俊做个证，事情的确是真的。”常志平道：“在你和肖书记没来湘永市之前，这件案子曾经在市里闹得很大，上一任的政法委书记也亲自过问过，不过最后市公安局在山里失踪了几名同志之后，这件事就不了了之了。”

　　公安局累积的卷宗，肖靖堂倒是挺少去看，当下将目光看向了莫天翔，公安局的各自案子都是由他负责的，这家伙难道也没翻看过？

　　“嘿嘿……老肖，你知道的，湘永市是各自案件的多发地，各种案子卷宗堆积如山，我可没那个闲工夫去翻看。”莫天翔在肖靖堂耳边讪讪一笑。

　　“就知道你这家伙。”肖靖堂无奈的摇了摇头，这件案子引起了他一点兴趣，越是这种无解的案子，他就越喜欢，“胡政委，这个案子我清楚了。市公安局会亲自接受调查这件事。”

　　“肖书记，您准备调查这个案子？”胡俊诧异道：“这个案子很棘手，云黄山开不进车，就算动用直升机，也因为树林茂密，看不见什么。必须组织人徒步进去探查才行，我怕是不是会重蹈覆辙？”

　　“案子再难也要查，否则国家设立我们公安部门干什么？”肖靖堂摆了摆手，语气不容拒绝，“这件事我会亲自去查，三天之内，务必结案！”


第1298章 与闫老虎的第一次接触

　　“老肖，没想到这个云黄山这么神秘，居然失踪了这么多人在这里。”回去的路上，莫天翔啧啧称奇道。

　　“你小子不是自诩为神探吗，这种案子岂不是正合你口味？”肖靖堂笑着道。

　　“那是。一会回去，我就把湘永市这么多年积累的案子都看一遍，看看还有哪些大案子，到时候咱哥两一块儿解决了。”莫天翔意气风发道。

　　“行，你回去整理吧。云黄山的那件案子，先立案，明天一早调拨警力，过去勘察。”肖靖堂吩咐道。

　　一路交谈着，车子很快回到了湘永市。

　　“肖书记，您的手机怎么关机了？”一回到办公室，秘书桌学田匆匆忙忙走了进来。

　　“怎么了？”肖靖堂拿出手机一看，原来是没电自动关机了。

　　“闫老虎派人来找过你几次。”

　　肖靖堂一下坐直了身体，“你说谁找我？”

　　“闫老虎！”

　　提到闫老虎，桌学田眼里迸发着一股恨意。

　　肖靖堂沉默了一会，似乎在猜测闫老虎找自己的用意，过了一会问道：“有没有说什么？”

　　“什么都没说，只是说想请您吃个便饭。”

　　“你给他拨个电话，就说我答应赴宴了。”沉吟了片刻，肖靖堂看向桌学田叮嘱道。

　　“肖书记，您……”

　　“小桌啊。”肖靖堂看到他脸色微变，站起身拍了拍他的肩膀，微笑道：“知己知彼，方能百战百胜，我也是时候跟这个闫老虎打打交道，了解了解他了。”

　　之前桌学田还以为肖靖堂想对闫老虎示好，心里着实急得不行，听到他这番解释，这才松了口气，同时对肖靖堂充满了感激，他堂堂一个市委常委，本来没必要对自己解释什么，可他还是做了，说明了对自己的重视。

　　“小桌，这次你就不要跟我过去了。你那眼里的恨意，谁都看得出来。”肖靖堂笑道。

　　桌学田讪讪的点头笑了下，当即去拨打电话去了。

　　几分钟后。

　　“肖书记，闫老虎约您今天晚上6点在湘河酒店1号包厢就餐。”

　　“嗯，我知道了。”肖靖堂点点头，也没太把这件事放在心里，直到挨近下午下班时间，桌学田再度进来通知他，肖靖堂才记起这件事，让司机将自己送到了湘河酒店。

　　“请问是肖书记吗？”刚到门口，一名衣装革履的男子带着几分恭敬的上前问道。

　　“是我。”

　　“肖书记，您好。老板已经在包厢等您了，请给我来。”

　　肖靖堂点点头，跟着他一直来到了酒店的三楼，步入了一间华丽的包间之中。

　　“哈哈哈哈哈……这就是肖书记吗？”还未看清楚包间里面的人，一声刺耳的大笑声蓦然传了出来。

　　肖靖堂定睛一看，将目光盯向了大笑的那名中年男子身上，这名男子看起来也就四十岁左右的模样，脖子上挂着一窜佛珠，手腕上也戴着一窜佛珠，看起来比较信佛，单说这人的样貌，其实很一般，也不算高大，但他站在那里，让人一眼就知道他是这帮人的话语人。

　　“这位可是湘永市大名鼎鼎的闫先生？”肖靖堂皮笑肉不笑的问道。

　　“哈哈哈哈……肖书记说笑了，说起大名鼎鼎，我可不如你万一啊。”闫老虎嘴里叼着一根雪茄，一双眼睛微微眯着，“来来来，肖书记，赶快入席，咱们边说边谈。”

　　肖靖堂笑了笑，入席之后问道：“闫先生，咱们还是开门见山吧，不知道闫先生约我出来到底有什么事？”

　　“肖书记真是个爽快之人。其实也没什么，我闫三达最喜欢交朋友，以前听说过肖书记的一些事迹，特别是在日本大显身手，颇为佩服，所以特地跟肖书记交个朋友，没别的意思。”

　　肖靖堂眉头顿时皱了起来，自己去日本的事，知道的人极少，而且除了自己身边的朋友亲人之外，其余都是一些身份高贵的大佬，这个闫老虎是从哪里听说的？

　　看来，大家传说这个闫老虎背后有大能量，或许真有其事。

　　“闫先生说笑了，都是一些上不了台面的事罢了，比不了闫先生的滔天成就。”

　　“我哪里有什么成就，做点小生意混口饭吃罢了，肖书记折煞闫某了。”闫老虎打了个哈哈，“肖书记，以你的年轻，在湘永市也不过是个简单的过渡罢了，以后飞黄腾达那是指日可待啊，不知道闫某有没有这个荣幸，能跟你成为朋友呢？”

　　“呵呵……闫先生朋友遍布五湖四海，我想多我一个不多，少我一个不少吧？”肖靖堂眯起了眼睛。

　　“我的朋友的确多，但却很少有肖书记这种分量的朋友啊。”闫老虎抽了口雪茄，说道：“肖书记可能也清楚，闫某虽然一事无成，在湘永市瞎混了几十年，不过多多少少还是有点能量的，让肖书记在市里迅速站稳脚跟，还是勉强能做到。我想，肖书记跟我成为朋友，这是一件互利互惠的大好事情。”

　　“是吗，可惜我这人交朋友比较喜欢交心，至于利益上的朋友，我个人比较反感。”肖靖堂微笑道：“或许，有一天我能跟闫先生成为朋友。不过今天我们第一次见面，也用不了这么急，不知道闫先生认为我说的有没有道理？”

　　“哈哈哈哈……肖书记性情中人，来，干了这一杯。”

　　肖靖堂跟他喝了一杯酒，闫老虎顿了顿，从口袋里摸出了几张照片丢给了肖靖堂：“肖书记，我闫老虎呢，很少主动跟人交朋友，肖书记完全有这个资格。这几张照片，就代表我对你的诚意，你先看看吧。”

　　肖靖堂狐疑的拿起照片一看，脸色蓦然变了变，这几张照片居然是在黄水沟谢春雪大姨夫家时，谢春雪出入自己的房间，与自己亲密交谈的几张照片。

　　这几张照片虽然就算交到纪委手里，也说明不了什么，但让肖靖堂诧异的是，自己什么时候被人照了照片居然都不知道，这太反常了！

　　“呵呵……肖书记别误会，这些照片可不是我的人照的，而是有人为了讨好我，亲自给我送来的。肖书记尽管放心，这种卑鄙小人，我会让他付出点代价的。”

　　肖靖堂猜测照片应该是谢春雪的大姨夫王志勇不知道什么时候照的，心里对这个人厌恶到了极点，因此听到闫老虎要惩罚他，也没有出声拒绝。

　　“闫先生你可能误会了。”肖靖堂将照片丢到桌子上，随意的笑了笑，“我跟谢春雪只是非常普通的朋友，到现在也只见过两次面，并没有什么见不得人的关系。”

　　听到这话，闫老虎的一张笑脸顿时收了起来：“肖书记不多考虑一下了？”

　　“我这人有个怪脾气，认准的事，八头牛都拉不回来。”

　　“这个脾气不错。”闫老虎站起身，点了点头，“肖书记，我突然想起还有点事，就不多陪了。这里的菜我已经付了账，肖书记可以随意慢用。”

　　说着，他带着一帮狗腿子走出了包间。

　　望着他们离去的背影，肖靖堂嘴角微微扯了扯，看了看满桌子的美味佳肴，恰好肚子也有些饿了，拿起筷子便大快朵颐起来。

　　与此同时。

　　“老板，这个姓肖的真身不识抬举，居然拒绝了你的示好。”一名手下满脸不忿地说道。

　　闫老虎的神色看起来无喜无忧，从嘴里取下雪茄，道：“他有这个嚣张的本钱。”

　　“老板，这个姓肖的难道来头很大？”

　　“是啊，老板，一号包间，您从来都是款待省里的大领导才启用的，市委书记牛刚泰也只能进二号包间，您对他款待规格这么高，难道他的身份很逆天吗？”

　　“超乎你们的想象。”闫老虎随口说了句，没有多透露什么，“他拒绝我，也在我的意料之中，这没什么。今天接触他，主要是想看看他对我是个什么样的看法，现在看来，很不友好啊。”

　　“老板，那怎么办，要不要找人收拾他一顿？”

　　“收拾他？”闫老虎笑了笑，“自然会有人收拾他的。”


第1299章 云黄山中的秘密

　　“老板，刚才怎么没提云黄山的事？”一名手下忽然问道。

　　“对啊老板，这个肖靖堂点名要查云黄山，那么咱们在云黄山弄的隐秘贩毒地点，岂不是会被他发现？”

　　“老板，这一年多，咱们为了这个窝点，杀了不少进山的猎人，难道就这么放弃了吗？”

　　一帮手下都是问道。

　　“放弃？”闫老虎摇摇头，“这个窝点费了我不少心血，单单去年一年，就替我赚了不少钱，绝对不能放弃。”

　　“可是那肖靖堂……”

　　“窝点非常隐蔽，他们想找到也不是那么容易的事。”闫老虎悠闲的抽了口雪茄，“这段时间先低调点，至于肖靖堂那边，派人盯着点，给他制造点小麻烦。”

　　“老板放心，我们知道该怎么做。”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天一早，云黄山山脚下。

　　“大家三人一组，进山！”莫天翔朝着身后的二十几名干警吩咐道：“进山出了什么事，随时用对讲机联络。”

　　“莫局，真要进去？听说这地方邪门的很，进去就出不来……”一名干警咽了口唾沫，略带畏惧的问道。

　　“不进去，一会回去给写份辞职报告。”莫天翔瞪起了眼睛。

　　“这……”

　　“大家放心，我保证不会有什么危险。”肖靖堂在一旁微笑道：“这次谁要是查到了什么线索，我帮大家请功！而且，这次我跟莫局也会一块进去。”

　　“什么，肖书记和莫局长也要进去？”那帮干警们面面相觑，以前那些领导都只会动动嘴皮子，这种危险的事情躲都来不及，哪里会亲自参与，因此听到肖靖堂和莫天翔居然会亲自进山搜索，众人都满是惊诧。

　　“还看什么看？各自分组，进山搜索。”莫天翔大声吩咐道。

　　一帮干警们偷偷的嘟囔两句，很快三个三个分好了组，分散在各处进了云黄山中。

　　“走吧，翔子，咱们也进去吧。”肖靖堂拍了拍莫天翔的肩膀，两人也是从另外一个方向进入了云黄山之中。

　　在他们进去之后，一道人影从远处现出了身形，赫然正是张岭县公安局政委胡俊，他冷笑了一声，摸出手机拨了个电话：“王哥吗，那个肖靖堂和莫天翔已经进山了。”

　　“嗯，继续在外面给我盯着。”从电话里传来一把浑厚的声音，“至于那个肖靖堂和莫天翔，我自会让人处理的。”

　　“嘿嘿……”挂了电话，胡俊冷笑不迭，“让我写检讨？等你们死了，变成鬼来让我写吧。敢跟闫老虎作对，胆子真是不小，活该你们死在山里。”

　　“老肖，依你看，那些猎人进山死亡是怎么回事？”进入了云黄山中，莫天翔不由问道。

　　“具体原因没有证据之前我也不好说，不过无外乎四个原因。”

　　“哪四个原因？”

　　“第一，森林里有什么致命的动物，进山的人都被动物吃了，不过我看这个原因的可能性很小，你也问过附近的居民，没有人听到过有什么奇怪的兽吼声。”肖靖堂分析道：“至于第二个原因，可能森林里有什么致命细菌或者毒气什么的，不过也可以忽略不计，这森林里一年多以前还经常有猎户出入，不会在这么短时间内就出现细菌或者毒气；第三个原因，可能是出现了什么自然变故，比如什么山体裂缝，山体滑坡等等……”

　　“这个怕是不可能，要是这样的话，也不可能所有进去的人都死了。”莫天翔摇了摇头，问道：“那第四个原因是什么？”

　　“第四个原因，在我看来，可能性最大。”肖靖堂眯着眼睛道：“应该是这山中藏了什么秘密，有人不想被发现，所以，所有进山的人，都死了！”

　　听到这话，莫天翔心中也是一动，“没错，这个可能性极大。也就是说，这山里的秘密，一年多以前才出现，因此这一年多进山的人都被杀了。”

　　肖靖堂点点头。

　　“哼！妈拉个巴子的，一个破秘密，居然杀了这么多人，我莫天翔一定要亲手抓了此獠，以儆效尤！”莫天翔愤怒的捏着拳头说道。

　　“先找到线索再说吧。”

　　两人一路往云黄山深处走去，不得不说，这座云黄山面积很大，而且非常陡峭难行，不是老猎户，寻常人本来就没法进入深山中，就连莫天翔这个练家子都走得怨声载道，一路上骂骂咧咧。

　　“他娘的，到底是什么人躲在这山里，这特么的是人来的地方吗，真是晦气！”

　　“行了，你小子就抱怨了。”肖靖堂无奈道：“要是这案子好处理，早就处理好了，还能等到你来？”

　　“也是。”莫天翔咧嘴一笑。

　　“停下。”蓦然，肖靖堂眉头一皱。

　　“怎么了？”莫天翔诧异的看着他。

　　“前面有人。”

　　“什么！”莫天翔神色一喜，“肯定是那帮犯罪分子，还等什么，咱们赶紧去抓他们？”

　　“快闪！”肖靖堂神色骤然一变，拉住莫天翔的胳膊，身形猛地朝着一旁闪去。

　　与此同时。

　　轰！

　　在他们刚刚离开的刹那，一发炮弹猛地发射了过来，将他们原本站立的位置轰出了一个大坑。

　　“靠！”莫天翔大骂了一句，脸色都吓白了。

　　“嘿……恐怕早就有人知道我们要来，特地在这等着我们呢。”肖靖堂冷笑道。

　　“艹他娘的，这帮家伙太嚣张了，国家干部也敢杀。”莫天翔怒道：“一会回去，让市军分区调拨一些军队开进来，歼灭了他们。”

　　“这点小事，我看就没必要出动军队了。”肖靖堂摇了摇头。

　　“这还是小事？火箭炮都用出来了。”莫天翔急道。

　　“怎么，你小子不是天不怕地不怕吗，几架火箭炮就怕了？这样，你小子在这等着我，看我去将那帮家伙统统灭了。”肖靖堂叮嘱道。

　　“谁怕了？不行，这种事情，我怎么能当逃兵？要去一块去！”

　　“你小子啊，好吧，那就一块去。”肖靖堂无奈的答应一声，让这家伙亲自参与也好，否则自己单独侦破的案子，以这家伙的个性，是绝对不会要任何功劳的。

　　“妈的，那家伙居然能躲开炮弹，太操蛋了。”此时此刻，在山顶的某处位置，一名中年男子破口骂了句，看向旁边几个扛着火箭炮的打手怒吼道：“轰，给我轰，不行就用燃烧弹，就算烧了这片森林，也要把那个肖靖堂和莫天翔留下！”

　　“是！”

　　轰！轰！轰！

　　几架火箭筒集体开火，一时间轰炸声不断，四周的树木不停倒下，硝烟弥漫。

　　森林中很快燃起了熊熊大火。

　　“哈哈哈哈……好好好，炸得好，妈拉个巴子，这两个家伙不自量力的跟老板作对，死有余辜。”望见这一幕，那中年男子大笑道。

　　“是啊，辉哥，连市委书记牛刚泰在老板面前都客客气气的，态度摆的很端正，他一个政法委书记算个屁。”

　　“辉哥，一会我去把他们脑袋砍下来，你献给老板，老板一定会更加器重你的。”

　　“嗯。”叫辉哥的中年男子满意的点了点头，“等我发达了，少不了你们那份的。大家加把劲，继续给我轰！这四周的居民，我已经吩咐胡俊调开了，就算这里动静闹得再大，也没人知道。”

　　“嘿嘿，还是辉哥聪明睿智。大伙加把劲，炸死那两个家伙，到时候老板重重有赏。”

　　“呵呵……你们是想炸死我吗？”就在这时，陡地，一道阴森冰冷的声音，在众人耳畔响了起来。


第1300章 惊人一幕

　　“什么，什么人！”众人都吓了一跳。

　　“是你，你是肖靖堂，你居然没死！”叫辉哥的中年男子回过头，看到不知道什么时候出现在身后的肖靖堂和莫天翔，吓得冷汗滚滚，在那等强大的火力下，这两个人居然没有死，让他心中一片迷茫。

　　“我没死，你很失望是吧？”肖靖堂微微一笑，“不好意思，让你失望了。”

　　“嘿……肖靖堂，你没死不找个地方偷偷躲起来，居然还敢送上门来找死。”辉哥阴森的笑了起来，朝着一个方向道：“张大先生，就拜托你了。”

　　“哼！区区两个凡夫俗子而已，我举手之劳便可以搞定。”随着辉哥的话声，一个留着八字须的男子闪身而出，落在了肖靖堂和莫天翔面前。

　　“哦？一个实力达到了暗劲的武者？”肖靖堂饶有兴致的看着这个八字胡，“你出自哪个门派？”

　　听到这话，那八字胡微微一愣，“你知道我是暗劲修为？”

　　“呵呵，能看出一二。”

　　“哼！我看你是从哪里听说了一点武道的故事，瞎蒙的吧。”八字胡不屑的一笑，“识相的话，就束手就擒吧，免得我多费力气。”

　　“唉，无知无畏的人，真是多。”肖靖堂叹了口气，“你达到现在的修为，恐怕也吃了一番苦吧？何必要插手世俗间的事呢。”

　　“哼！这你就用不着多管了，我跟闫兄是朋友，帮他点小忙也实属正常。”

　　“原来如此。”肖靖堂点了点头，“既然这样的话，我就不多费唇舌了，给我趴下吧！”

　　肖靖堂一掌拍出，瞬息之间，对面的八字胡感觉犹如一重五指大山压下，脸色豁然惨白，来不及说话，整个人便死狗一般被压趴在地上，浑身颤抖着晕厥了过去。

　　“什么！张大先生，居然连一个照面都走不过？”瞧见这一幕，辉哥大惊失色，“打，扫射，给我射死这两个家伙！”

　　哒哒哒……

　　机枪疯狂的吐着火舌，可是下一刻，那前方却是已经失去了肖靖堂和莫天翔的踪迹。

　　啊啊啊……

　　突然，几道惨叫声此起彼伏，几名机枪手毫无征兆的先后倒在了地上。

　　“什么，你，你是怎么做到的？”辉哥猛地转过身，看到不知道什么时候出现在后方的肖靖堂，眼里出现见鬼般的神情，“你把他们都杀了？”

　　“我当然不会杀了他们，还有些案子要找他们问清楚，这么杀了他们岂不是便宜了某些人吗？”肖靖堂微微一笑，“怎么样，你是束手就擒，还是让我亲自制服你？”

　　“姓肖的，你别嚣张。会有人出来收拾你的。”辉哥怨毒地说道。

　　“你说的是闫老虎吧？”肖靖堂笑道：“放心吧，不用你提醒，我也迟早会将他绳之于法的。”

　　“老肖，跟他说那么多干什么。”莫天翔不耐烦的冲上去，一脚将辉哥踹翻在地，取下手铐将他拷了起来。

　　“我问你，你们这些人躲在山上干什么不法勾当？这一年多，进山的猎人和公安，是不是你们杀的？”莫天翔喝问道。

　　“呸！老子什么都不会说的，你杀了我吧。”辉哥硬气地说道。

　　“哟呵？还他妈是条汉子啊？你他妈要真是条硬汉子，就不会做这些伤天害理的事情了，你真以为自己是个人物了？”莫天翔一脚肘顶在他肚子上，顶得辉哥脸色憋得通红，干呕了几下，吐出来一些污秽。

　　“说不说，到底在山上干什么勾当？”莫天翔再度问道。

　　“我说，我说，我们在山上，操你妈……”

　　“卧槽！”莫天翔眼珠子一瞪，一脚将其踹翻在地，在他身上狠狠跺了几脚，“听他妈硬气啊，老子让你硬气，让你硬气……”

　　“行了翔子，别弄死了他，这么早杀了他那是便宜了他。”肖靖堂拉住了他。

　　“狗日的，先饶你一条狗命。”莫天翔在他脸上踩了一脚，看向肖靖堂道：“老肖，你说现在怎么办？”

　　“还能怎么办？用对讲机把人都叫到这里来，就在这一片搜。”肖靖堂叮嘱道。

　　“好，我马上通知。”莫天翔当即打电话，将那二十多名警察都叫了过来，吩咐大家在四周寻找。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　“肖书记，莫局长，东边这一带都搜遍了，什么都没有。”

　　“是啊，我们南边也什么都没搜到。”

　　“西边也是。”

　　“北边也没有。”

　　几个小时后，大家都回来了，却什么都没有搜到。

　　“是不是你们没用心搜？”莫天翔皱起了眉头，“怎么可能没有，再给我仔仔细细认认真真的搜一遍！”

　　“莫局长，我们很用心的在搜啊。几条军犬也带来了，可什么都没发现。”

　　“对啊，我们每一寸土地，每一个细缝都没放过……”

　　“算了别搜了。”肖靖堂摆了摆手，目光一抬，看向了地上的那名八字胡，此时这八字胡已经醒来了，他大步走过去，看着这八字胡道：“我问你，藏东西的地方到底在哪里？”

　　“嘿……小子，我知道你的实力在我之上。”八字胡咧着嘴森然笑道：“不过你知道我是什么人吗？我告诉你吧，我是八卦门的人，你敢绑我，这是大罪一件，现在放了我，向我磕头道歉，这件事我可以当做没发生过，如若不然，我让你后悔终生！”

　　“八卦门？这是个什么门派，我没听说过。”肖靖堂道：“我将来会不会后悔我不知道，不过我却知道，你如果不说的话，你马上就会后悔！”

　　“什么！小子你居然连八卦门都不知道？真是见识浅鄙！”八字胡不屑的撇了撇嘴，“我是八卦门门主的亲传弟子，你绑了我，我师父绝对不会放过你的！”

　　“休要呱噪不休！”肖靖堂沉喝道：“我没工夫跟你磨嘴皮子，现在给你两个选择，一是自己主动把事情交代出来，二是我自己来找！”

　　“小子你冥顽不灵！”

　　肖靖堂见他不识抬举，也懒得多说什么了，迷魂术瞬间催动，将这八字胡直接催眠了，“好了，你现在该老实了吧，我问你，你们藏东西的地方在哪里？”

　　“就在山腰的一个溶洞里……”八字胡痴痴呆呆地说道。

　　“不可能啊！”听到这话，一名干警皱眉道：“那个溶洞，我们作为重点，来来回回的搜了七八遍，什么都没搜到啊。”

　　“那是因为，我在溶洞里设了一个障眼法……”

　　“果然是这样了。”肖靖堂心中了然，之前他就在猜是不是有什么迷宫阵掩盖了藏东西的地方，而这里除自己之外，唯一的武者就是这八字胡，因此肖靖堂立刻锁定住了这个八字胡。

　　“我再问你，你们那个八卦门是个什么门派？”肖靖堂顿了顿，又问道。

　　“八卦门，是当年诸葛世家一名不入流的弟子叛逃之后，建立的一个小门派。门派以阵法为主……”

　　“原来是诸葛世家一个叛逃的小角色建立的门派。”肖靖堂笑了笑，怪不得自己没听过，看来这八卦门就是个渣渣，完全不值得一提，亏得这八字胡还吹得跟什么似的。

　　“你既然是八卦门的弟子，为什么在帮闫老虎做事？”

　　“这次我是奉师命出山的，八卦门跟闫老虎达成了一些协议，每年闫老虎给八卦门一些供奉，而八卦门则帮闫老虎处理一些他处理不了的事情。”

　　“哼！之前进山的人，都是你杀的？”

　　“是我杀的。”

　　问到这里，肖靖堂便不再多问了，所有的事情都已经水落石出，现在就等去溶洞里将证物找到。

　　十几分钟后，肖靖堂和莫天翔带领一帮人来到了溶洞之中。

　　初略的观察了一番，肖靖堂顿时哑然失笑，这个所谓的障眼法实在是太简单不过了，完全就是迷宫阵的一点雏形，只要会阵法的人都能轻易破掉，当然了，对于不会阵法的人来说，还是相当有效果的。

　　伸手一抹，这障眼法便被肖靖堂轻轻松松的抹去了。

　　“我的个乖乖的……”障眼法一去，前方出现的一切，顿时让在场所有人都忍不住倒抽了一口冷气。


第1301章 人生何处不相逢

　　“这么多武器！”

　　眼前暴露的是一大片木箱，其中许多木箱中，居然显露出了武器。这些武器以手枪居多，其中竟不乏机枪、火箭筒等重武器，甚至还有大量手榴弹和火药。

　　“这是惊天大案啊！”莫天翔瞪大了眼睛，赶紧朝着其中一名干警道：“刘队长，赶紧打电话通知车辆过来拉货，还有，多叫点人过来，免得有人来抢夺证物。”

　　“好，我这就办。”刑侦大队长刘明山也知道此事兹事体大，不敢耽搁，连忙打起了电话。

　　“你们几个，详细的清点一下，不要有任何遗漏。”莫天翔又朝其他几名干警叮嘱道。

　　几分钟之后。

　　“肖书记，莫局，你们快来看。”一名干警大声叫道，声音着带着无比的震惊。

　　“怎么回事，狼哭鬼嚎什么？”莫天翔不满的喝斥了一句，与肖靖堂一并朝前面走了过去。

　　“肖书记，莫局，你们看，这里，这里都是海洛因。满满一箱子啊！起码有几十斤！！”那干警深吸了一口气，惊叹地说道。

　　“什么！”莫天翔冲也似的朝着一口箱子奔了过去，蹲下身子一看，里面果然有着一袋子如同面粉般的东西。

　　“确定这是海洛因？”莫天翔咕咚咽了口唾沫，瞪大眼睛问道。

　　“莫局，绝对不会错，我已经在缉过毒，是什么毒品，绝对不会看错。这绝对是海洛因，而且纯度还很高。”

　　“很好，小高，这次你做的不错。功劳有你一份。”莫天翔拍了拍那干警的肩膀。

　　“多谢莫局。”叫小高的干警激动道。

　　“老肖，这次逮到大鱼了。”莫天翔看看那些军火，又看看这包海洛因，有些激动的朝着肖靖堂说道：“没想到还真跟你说的一样，这山里果然藏着见不得人的东西。”

　　“你别高兴的太早。”望见他激动的样子，肖靖堂泼了一盆冷水：“我们都清楚，这件案子是闫老虎在背后操纵，不过能不能通过这件事情抓到他，还难说。”

　　“哼！有了这些人，我就不信问不到什么有用的东西。那闫老虎哪怕有天大的后台，出了这么大的事，也没人能保住他了。”

　　肖靖堂摇了摇头，事情要是有这么简单那就好了。

　　“肖书记，莫局，都清点好了，一共有AK47手枪558把，MG4 5.56mm轻机枪126柄，M2HB勃朗宁重机枪28柄，火箭筒57架，手榴弹三百二十一个，火药若干，子弹无数……”

　　“我的个乖乖啊！”听到这个数字，周围的人都忍不住倒抽了一口冷气。

　　“这个闫老虎弄这么多军火，到底想干什么？难道想造反不成？”

　　“莫局，我听说闫老虎的家里就有部分军火。”一名干警道：“会不会他想发展黑社会，买这些军火是为了黑社会火拼？”

　　“有这个可能性。”莫天翔道：“还反了他了？老子在湘永市当局长，他闫老虎还能翻起多大的浪花？妈拉个巴子的，真当湘永市是他闫老虎的私人花园了不成，想干什么就干什么？”

　　“行了，车子到了吗？先把东西拉回去再说。”肖靖堂吩咐道。

　　一个多小时后，所有东西都顺利搬到了湘永市公安局。

　　……

　　“什么！”一间豪华的房间里，闫老虎猛地一巴掌拍在桌子上，“我怎么跟你们说的，不要杀他，不要杀他，你们是把我的话当耳旁风了是不是？是想造反了不成？”

　　“老板，你给我十个胆子也不敢啊。”站在他旁边的那名五十几岁的男子，正是闫老虎身边的第一得力干将王富涛，听了闫老虎的喝骂，他低下了头，苦闷地说道：“老板，这次都是我的失误，本以为可以通过这次大好良机灭了他，替老板你免却了一桩麻烦，没想到他们居然没死，还把我们放在山里的货弄走了。”

　　“你现在说这些还有什么用？啊？你眼里还有没有我这个老板？”闫老虎怒不可遏，“知不知道这次给我惹了多大的麻烦？”

　　王富涛心中后悔不已，本以为这样杀了肖靖堂和莫天翔，可以更加博取老板的好感，没想到最后反倒弄巧成拙了，“老板，现在该怎么做？”

　　闫老虎摸出一支雪茄，点燃后抽了两口，道：“你去一趟八卦门，通知掌门黄宝，让他亲自出山。那几个人证，必须要尽快灭掉。”

　　“什么，都灭掉？可是，可是辉子和黄宝的亲传弟子张大庆都在啊。”王富涛惊讶问道。

　　“现在已经顾不得那么多了，如果他们乱说话，到时候后果不堪设想。”闫老虎道：“别废话，马上去做。”

　　王富涛咬了咬牙，一扭头便出了房门。

　　闫老虎抽着雪茄慢慢转过头来，望着王富涛离开的位置，眼睛微微眯了起来：“肖靖堂啊肖靖堂，这么快就急着对我动手了吗，我闫三达的虎牙可不是那么好拔的，小心自己葬身虎口！”

　　“沙鹰！”停顿了十几秒后，闫老虎突然叫出了一个名字。

　　“老板。”一道黑影蓦地闪现而出，就好像瞬移一般，突然就出现在了闫老虎面前，而后者对这一切仿佛已经习以为常了。

　　“沙鹰，替我办件事。”闫老虎吩咐道：“王富涛这个人知道的太多了，等他从八卦门的途中，送他一程，办的干净点。”

　　叫沙鹰的黑影没有多说什么，就跟来时一样，突然一下消失在了房里。

　　……

　　湘永市，公安局。

　　“老肖，跟你想的一样，这些家伙嘴巴硬实的很，什么都不肯说。”从一间审讯室出来，莫天翔满脸晦气地说道。

　　“能负责这么重要机密的事情，肯定都是精挑细选，诚信上绝对可靠的人。”肖靖堂道：“让我进去试试吧。”

　　铃铃铃……

　　就在这时，一个电话突然响了起来。

　　“肖书记，我蒋泽龙，有没有时间出来聊聊？”这个电话居然是常务副市长蒋泽龙打来的。

　　肖靖堂没想到他会突然给自己打电话，愣了愣道：“原来是蒋市长啊，不好意思蒋市长，手里头刚好有点事，恐怕暂时走不开……”

　　“我都听说了，是云黄山那件案子吧？我就是为这事找你的，我在湘河酒店五号包间。”

　　嘟嘟嘟……

　　电话挂断了。

　　“是蒋泽龙打来的？”莫天翔问道：“这个时候，他找你什么事？”

　　“不清楚，恐怕是为了云黄山那件案子。”肖靖堂皱起了眉头，“去见见他也好，翔子，我怕会有人来劫狱，这里你多派点人看牢点。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　肖靖堂点点头，当即离开市局赶往了湘河酒店。

　　来到五号包间，肖靖堂犹豫着敲了敲门，下一刻，房门被人拉开，露出一张带着微笑的笑脸：“肖书记，没想到咱们这么快又见面了。”

　　“闫先生？”望见面前出现的居然是闫老虎，肖靖堂顿时微微皱了皱眉，但很快恢复了正常，微笑道：“原来闫先生也在啊，这真是人生何处不相逢。”

　　“是肖书记来了吗，快请进来。”这时，从包间内部传来了蒋泽龙一丝不苟的声音。

　　肖靖堂与闫老虎一同步入了包间内部，彼此之间互相笑谈着，仿佛一对许久不见的老友。进了包间之后，肖靖堂看向一脸古板坐在席位上的蒋泽龙笑道：“没想到蒋市长跟闫先生也是朋友啊。”

　　“呵呵……闫先生这个人是市里有名的大慈善家，也是纳税大户，我跟他是朋友这不奇怪。”蒋泽龙皮笑肉不笑地说道。


第1302章 调虎离山

　　“说的也是，闫先生在市里的事迹我也略有耳闻，对于闫先生，我一向是钦佩的。”肖靖堂微笑道。

　　“哪里哪里，肖书记年轻有为，是我钦佩肖书记才对。”闫老虎谦虚地说道。

　　“好了，你们呀，就别互相恭维了。”蒋泽龙道：“肖书记，我就开门见山了，今天请你来呢，是想让你帮个小忙。”

　　“蒋市长尽管说，如果能办到的话，肖某绝无二话。”

　　“呵呵……肖书记太客气了。其实也不是什么大事。”蒋泽龙笑笑道：“听说肖书记上午在云黄山收缴了一些东西，这些东西呢，我稍微有点了解，其实是抗日战争时期留下来的一些战争物品，因为某些原因被遗忘在溶洞里，不知道我说的对是不对？”

　　听到这话，肖靖堂顿时眯起了眼睛，蒋泽龙这就纯属在睁着眼说瞎话了，那批货都新的不能再新的新货，怎么可能是相距六七十年的抗日战争的遗留？蒋泽龙睁眼说瞎话，恐怕目的就是为了闫老虎开脱。今天请自己过来，怕主要还是这个闫老虎的意思。

　　“这个事情，蒋市长恐怕弄错了。”肖靖堂略微摆了摆手道：“不过具体细节问题，因为案情还在调查中，就不方便对蒋市长多说了。”

　　蒋泽龙和闫老虎对视了一眼，蒋泽龙微微皱眉道：“肖书记，湘永市的坏境相对有些复杂，多个朋友多条路，我想有些事情还是睁一只眼闭一只眼好。就比如云黄山这件事，其实算不上什么大事……”

　　“我同意蒋市长‘多一个朋友多一条路’这句话，事实上，我这个人也挺爱交朋友的。”肖靖堂点头道：“不过有些原则问题，是没得商量的，否则国家还不是乱成了一锅粥，蒋市长，你说是不是这个道理？”

　　“肖书记，原则问题当然没得商量，不过凡是要变通一下嘛。哪怕背后的实力再大，出门在外，也得靠朋友不是？”闫老虎接口道：“我一直非常钦佩仰慕肖书记的为人，今天蒋市长也在场，不知道肖书记给不给面子，彼此交个朋友呢？”

　　“我很愿意为二位结下友谊，做个见证人。”蒋泽龙微笑看向了肖靖堂，“肖书记，我可是第一次做别人的见证，你不会连这点面子，都不肯给我吧？”

　　“蒋市长太严重了，按理说，蒋市长的面子我说什么都要给的。”肖靖堂淡淡一笑，“不过，我上次就说过了，交朋友嘛，重在那种感觉，可能我和闫先生的缘分还没到，这个急不来的，闫先生你说是不是？”

　　此言一出，蒋泽龙和闫老虎面色同时一沉。

　　“呵呵，或许肖书记说的对。”闫老虎勉强笑了笑道：“哦对了，我一家地产公司最近开发了一个‘香河浅水湾’的项目，我知道肖书记现在还在租房子住，这个太不方便了。所以特地在那给你留了一套最好的房子。肖书记莫误会，这可不是送你的，我也不能让你犯错误不是？这套房子反正一时间也卖不掉，就长期租给肖书记了，租多久都行，至于租金嘛，一个月给一百好了。不知道肖书记觉得意下如何？”

　　“香河浅水湾的房子？”肖靖堂微微一笑，“这里的地可是全市最贵的，闫先生可真舍得啊。不过好意心领了，我现在住的地方，就觉得很满意。”

　　“肖书记，就不再考虑一下了？”闫老虎眯起了眼睛。

　　“不考虑了。对了，我突然想起还有点事，蒋市长，闫先生，你们吃好喝好，我就先走一步了。”既然话不投机，肖靖堂也没兴趣再待下去了，转身便离开了包厢。

　　啪！

　　“这个肖靖堂，太嚣张了！”肖靖堂离开的刹那，蒋泽龙生气的一巴掌拍在桌子上。

　　闫老虎似乎已经早有了心理准备了，老神在在的坐在沙发上，摸出一支雪茄点燃，又丢给了蒋泽龙一支：“老蒋，别气坏了身子。”

　　“闫哥，你还沉得住气？这件事要是闹大了，你怎么办？”蒋泽龙皱起了眉头。

　　“放心吧，他肖靖堂有他的张良计，我闫老虎有我的过墙梯。”闫老虎自信的笑了笑，“老蒋，这事或许还得你帮忙。”

　　“闫哥说的哪里话，没有你的话，哪有我蒋泽龙的今天？有事你尽管说。”

　　“老蒋啊，你有这份心就好。”闫老虎站起身，拍了拍他的肩膀，“我的具体计划是这样的……”

　　……

　　“老肖，出事了！”刚从湘河酒店出来不久，莫天翔的电话打了过来。

　　“是不是那些人被人劫走了？”肖靖堂问道。

　　“你，你怎么知道？”莫天翔诧异道。

　　肖靖堂当即皱起了眉头，他刚才之所以急着从酒店离开，也是因为在担心这是不是闫老虎的调虎离山之计，闫老虎明知道自己不会跟他同流合污，还变着花样让蒋泽龙约自己出去，很有可能是想将自己调离公安局，然后好组织人手去公安局救人。

　　没想到，自己的猜测还成真了。

　　“当时是怎么个情况？”肖靖堂问道。

　　“你走后不久，有一帮蒙面人，拿着冲锋枪就冲进了公安局，我们死了五六个人，伤了七八个。”莫天翔愤怒道：“我已经联系军队那边了，一会就有军队开拨过来。”

　　“这个闫老虎，做起事来还真是无法无天。”肖靖堂深吸了一口气。

　　可事情到这里还不算完。

　　从第二天开始，包括张岭县、铁岭县在内的七八个县，先后爆发了大规模冲突，一时之间，肖靖堂和莫天翔整日四处奔波，忙得不可开交，压根没有时间再去管云黄山这件案子。

　　……

　　“哈哈哈哈……闫哥，你真是好手段，这招一出，肖靖堂和莫天翔根本没工夫去管你的事了。”湘河酒店五号包间，一向古板的蒋泽龙也忍不住大笑起来。

　　“姜还是老的辣，他们两个小娃娃，又怎么会是我的对手？”闫老虎抽了口雪茄，面露得色，“这件事还不算完，既然他肖靖堂不识抬举，那么就别想在湘永市好过，我要让他灰溜溜的从这里滚蛋！”

　　“闫哥，你想怎么做？有用得着我帮忙的，尽管吩咐！”

　　“的确有要你帮忙的地方。”闫老虎点头道：“闹事也不能闹得太过分了，否则上达天听，惹了某些大佬的怒火，你我都得完蛋。先让各个县的弟兄消停一下，近段时间不要再闹出什么乱子了。”

　　蒋泽龙点点头，道：“可是不闹乱子，岂不是让肖靖堂空出手，有机会查云黄山的案子？”

　　“他想查就让他查，有了这段时间做缓冲，所有的证据我都已经毁灭了，他查不到我头上来。”闫老虎微微一笑，“反而，我们可以在这件事上做做文章，让他肖靖堂吃不了兜着走！”

　　“怎么说？”

　　闫老虎附在他耳畔低语了几句。

　　“妙，妙啊。闫哥，你不当官真是浪费人才了。”

　　“哈哈哈……你小子啊，就别拍我马屁了。”闫老虎大笑道：“想一棒子打死肖靖堂是不现实的，这次我们先解决了那个莫天翔，拔除肖靖堂的一颗虎牙，紧接着再想办法打垮他。”

　　“闫哥，我知道该怎么做。这次的政法委书记，原本我们是想扶持我们自己的人上位的，可没想到上头居然直接将这个肖靖堂调派了过来。来就来了，居然还异想天开的想跟闫哥你作对，真是不知死活！”


第1303章 演一场戏

　　呼！

　　傍晚，拖着疲惫的身体回到家，肖靖堂将公文包一扔，整个人郁闷的躺在沙发上，重重的吐了一口气。

　　接连十几天来，各种冲突不断，他是马不停蹄的在各个县里奔波，一刻也不得闲，哪怕身体不觉得累，心也累得够呛。

　　事实上肖靖堂也明白，云黄山的事情刚出，突然就密集的发生这么多事故，铁定跟闫老虎有关，只是作为警察一切都要讲证据，没有证据，哪怕知道是他做的，也拿他没有办法。

　　“闫老虎啊闫老虎，你能在湘永市要风得风要雨得雨，果然有几分手段。我肖靖堂还从来没有被人逼得这么惨过。”肖靖堂冷笑道：“不过还早着呢，看看是你闫老虎的虎牙硬，还是我肖靖堂的手段硬！”

　　在沙发上躺了会，肖靖堂也没什么心情出去吃东西了，前两天刚买了两箱泡面，拿出一包泡了，正在那边看电视，边囫囵吞枣的吃着，房门冷不丁的响了起来。

　　“这个时候会是谁来找我？”肖靖堂神色诧异，端着泡面过去拉开门一看，整个人不禁一愣：“是你！你来这里干什么？”

　　来的人居然是谢紫宁！

　　“肖大哥……我是想找你谈谈的……”

　　肖靖堂心中冷笑，暗道那天你们的谈话我都听到了，你是专程来色诱我的吧？当下他也想看看谢紫宁到底怎么来色诱自己，也没把话点明，问道：“你想找我谈什么？”

　　“我能进去说话吗？”

　　肖靖堂犹豫了一下，让开了身子，“进来吧。”

　　“说吧，来找我到底什么事？”在沙发上坐下后，肖靖堂问道。

　　“肖大哥，我，我是来告诉你，有人要对付你。他们想让我来色诱你，将你引到一个他们事先埋伏好的地方，然后暗杀你。”谢紫宁咬咬红唇，和盘托出道。

　　听到这话，肖靖堂不禁微微一愣，他没想到谢紫宁居然会直接将他们的计划说给自己听，一时间没有心理准备，着实是愣了良久。

　　“肖大哥，你不相信我说的吗？”望着肖靖堂沉默不言，谢紫宁还以为他不相信自己，心里充满了哀然，也是，自己已经伤害过他一次了，差点将他害死，他不相信自己也是情有可原的。

　　肖靖堂没有直接回答，盯着她问道：“为什么告诉我这些？”

　　“因为，因为我已经害了你一次，不想再害你第二次。肖大哥，你以前对我那么好，我却还害你，我知道我说什么你都不肯原谅我，可是我不想看到你出事。”谢紫宁低着头说，这几年她在妙音寺带发修行，可是因为这件事情一直耿耿于怀，定不下心来，索性最后斩断三千烦恼丝，做了一个真正的尼姑，想通过这种方式忘掉红尘俗世，可是事与愿违，头发虽剃，但心中的障碍却未能随着青丝离去。

　　这一次在都市中重新见到肖靖堂，谢紫宁心中喜忧参半，喜的是再度见到了肖靖堂，可以就当年之事向他道歉，忧的是，他居然是师父想杀的人。

　　肖靖堂沉吟起来，谢紫宁话语真切，而且他能感受出来对方的诚意，对方眼眸清澈，绝不是那种大奸大恶之人，相反看得出来她心地善良，可是，当年他为什么要害自己？

　　“我没有不相信你的话。”肖靖堂深吸了一口气，问道：“当年在沙漠，你是出于什么原因要害我的？”

　　谢紫宁紧紧抿了下红唇，捏着小拳头道：“是因为，我妈妈被谢家的人抓了起来，他们威胁我，如果我不那样做，他们就会杀了我妈妈。”

　　听到这话，一直尘封在肖靖堂心底的一桩疑惑，顿时在这一刻烟消云散。自己当年就该想到的，在自己中了剧毒，被谢家之人围攻时，谢紫宁要自杀赔自己一条性命，单凭这点，就能想到她不是出于真心要害自己，原来一切都是那谢家之人在操纵。

　　“这么说，那件事也不能怪你。”肖靖堂神色渐渐缓和了起来。

　　“不是的，我也有一定责任，要不是我设计带你去沙漠，你也不会差点没命……”

　　“好了好了，紫宁，既然事情已经过去了，就不要再提了。”肖靖堂微微笑了笑，“对了，你妈妈现在怎么样了？”

　　听肖靖堂开始叫自己‘紫宁’，谢紫宁心中不禁充满了激动，单从这声称呼来看，谢大哥应该是原谅自己了，“肖大哥，那天在沙漠里发生了很多事，后来我被那个无尘道人劫持走了。他想用我做人质，引诱肖大哥你出来，然后再杀了你。可是我没有答应，设计在一条河里杀了他。然后我就碰到了现在的师父玄静，我妈妈现在就在妙音寺里。”

　　“什么，妙音寺！”肖靖堂瞪大了眼睛，“你的意思是说，那个玄静是妙音寺的人？”

　　“对呀，我师父现在是妙音寺的住持……”

　　“怪不得，怪不得我跟这老尼姑无冤无仇，这老尼姑要勾结曹俊杰来杀我，原来是妙音寺的住持。”肖靖堂一瞬间明白了过来，御女宫跟妙音寺就像天敌一样，不是你死就是我活，对方要杀自己也情有可原。

　　“这么说，你也是妙音寺的弟子了？”肖靖堂看向谢紫宁问道。

　　“嗯。”

　　肖靖堂下意识在她身上扫了眼，发现她的实力居然达到了炼精化气，不禁有些惊讶，短短几年时间，她居然能达到这等造诣，真是不可思议。想来她是玄静的弟子，在妙音寺获得的资源不少，方能修炼到这种境地。

　　“那你现在知道我是御女宫的宫主了？”肖靖堂笑着道：“御女宫和妙音寺乃是祖辈结下的世仇，你看到我这个仇人，准备怎么办？”

　　“肖大哥，我不喜欢这些江湖恩怨的，更不会与你为敌。”

　　“呵呵……不如这样吧，你干脆加入御女宫算了。你觉得怎么样？”肖靖堂试探性问道。

　　“对不起，肖大哥。”没想到谢紫宁毫不犹豫的摇起了头，“当年紫宁走投无路之际，是师父收留了我，还收留了我妈妈，而且这些年师父对我母女都倍加照顾，我不能这么没有良心就这样弃她而去。”

　　“好了，既然你这样说，我就不强迫你了。”肖靖堂也能体谅她的难处，“其实呢，你师父跟曹俊杰对我的阴谋诡计，我早就知道了，不过还是谢谢你专程来告诉我。”

　　“啊，你，你已经知道了吗？”谢紫宁诧异的瞪大了一双美目。

　　“呵呵，那天你来找我，我跟踪你回去，恰好听到了他们的谈话。”肖靖堂也没有隐瞒，“紫宁，这件事呢，你最好袖手旁观，免得我难做。”

　　“可是，我师父……”

　　“玄静那老尼？”肖靖堂道：“看在你的面子上，我可以不杀她。”

　　“真的吗，太谢谢你了肖大哥。”谢紫宁很是高兴地说道：“我也会去劝我师父的，我不希望你们两个任何一个出事。”

　　“只要那老尼不太过分，我会满足你的愿望的。不过呢，紫宁，这件事还需要你的配合才行。”

　　“肖大哥，你需要我怎么配合你？”

　　“你师父不是让你来色诱我吗？那我们就将计就计的演一场戏，彻底让你师父死了心，否则的话，这老尼姑肯定不会死心，还会来找我麻烦的。”

　　听到‘色诱’两个字，谢紫宁顿时闹了个大红脸，低着头捏着衣角道：“肖大哥，你怎么说，我就怎么做，不过，请你一定不要伤害我师父，好吗？”

　　“放心吧，我答应你的事，不会食言的。”


第1304章 醋坛子

　　“杰少。”闫老虎的奢华府邸中，此时，闫老虎正在一间古色古香，藏书万卷的书房中打电话。

　　“老闫，这段时间的事做的不错。”电话那边传来了曹俊杰的声音，“那姓肖的这段时间犹如丧家之犬一般，在你这闫老虎虎口中，就像一只迷茫无助的小兔子，使得我非常解气。对了，我哥也赞赏过你几句。”

　　“杰少太夸奖了。当不得杰少和大少爷的夸奖。”闫老虎赶忙谦虚起来。

　　“老闫啊，你也不必谦虚。你要是没能力，曹家也不可能培养你。”曹俊杰道：“再说你跟我曹家关系不一般，当年我爷爷微服私访，恰好犯了心脏病，要不是你玩了命跑到药店买了药，我爷爷可能已经仙逝二十几年了，我们曹家人一向是拿你当自己人看的。”

　　“当不得的，当不得的。当年我也只是出于一时热血才救了老爷子，这么多年来，曹家对我帮助太多了，什么恩情都还完了。”

　　“老闫啊，我就喜欢你这股子不居功的性格。”曹俊杰笑着道：“你放心吧，只要我曹家还在一天，就保你老闫一天富贵。不过，老爷子明里暗里跟我提了一句，最近你们湘永市动静闹得有点大，可能引起一些首长不满了，自己多注意着点。”

　　“是是是，要不是因为姓肖的把我们云黄山那批货收了，还抓了我们几个人，我也不会出此下策。现在我已经勒令兄弟们停止闹事了。”闫老虎连忙道。

　　“嗯，你的智慧我还是信得过的，所以较少过问你的事情。那肖靖堂虽然有点小聪明，不过毕竟年轻，你吃过的盐可能比他吃过的饭还多，而且在湘永市他又没有任何班底，劣势尽显，我相信你能稳稳的玩死他。”曹俊杰笑着道：“不要急着把他赶走，这次，我们就在湘永市彻彻底底的消灭这个祸害。”

　　“杰少，你可有了什么主意了？”闫老虎问道。

　　“长远的主意，暂时还没有。不过我希望你把握火候，让他多吃点瘪，最好让他的政治声誉大跌，让他身败名裂，就算要弄死他，也不能让他死得太痛快了。”曹俊杰的声音阴冷了下来。

　　“放心吧杰少，我知道怎么做了，你在京城等我的好消息吧。”闫老虎自信满满道。

　　“嗯，你办事我放心。不过我不得不提醒你一点，这个姓肖的武功相当厉害，别想着从武功这方面着手，否则你会吃不了兜着走。”

　　“我会牢记这点的。”肖靖堂武功极其高明的事情，事实上闫老虎早已经从那八字胡嘴里得知了，所以哪怕将八卦门掌门黄宝请了过来，如今正伺候在湘河酒店好吃好喝好玩，但闫老虎还是没有让他去对付肖靖堂的意思，以免打草惊蛇。

　　挂了电话，闫老虎冲着一个角落叫道：“沙鹰。”

　　“老板。”一道面无表情的黑夜闪烁了出来。

　　“这段时间，我让你的暗杀堂监视肖靖堂，可有什么值得一说的结果么？”闫老虎问道。

　　“昨天晚上，一个尼姑进入过肖靖堂的房间，三个小时后才出来。”沙鹰声音古板地说道。

　　“尼姑？夜谈了三个小时？”闫老虎眼前微微一亮，“有没有去查这个尼姑的身份下落？”

　　“查了。”

　　“哦？什么来历，跟这个姓肖的是不是有一腿？”闫老虎来了一丝兴趣。

　　“从肖靖堂房里出来后，她在一家宾馆开了房间，目前还不知道她是什么来历。”

　　“查，继续查，详细查查这个尼姑，说不定这是我们很关键的一步棋。”

　　“是！”

　　“对了，还有一件事要你去办。”

　　“请老板吩咐。”

　　“你们暗杀堂有个女人叫殷飞雨吧？听说长得很是漂亮？”

　　“老板，你是想？”

　　“呵呵，别误会。”闫老虎摆手微笑道：“我是想派这个殷飞雨出一桩任务。公安局常务副局长莫天翔，也是我们必除的对象。我打听到此人现在还没有结婚，也没有女朋友，因此我想让这个殷飞雨接近他，最好成为男女朋友，甚至更近一步也未尝不可，得到他充分的信任，到时候，咱们再开始下一步计划。”

　　“可是……”沙鹰犹豫起来，“老板，飞雨是我们暗杀堂的王牌，而且她已经有了未婚夫，是不是另外派人？”

　　“那么你们暗杀堂还有什么漂亮女人吗？”闫老虎道：“此次我们派出去的人，第一点，必须是我们绝对信任的，第二点，必须要长得非常漂亮，有气质，还要有内涵，否则以这莫天翔大少爷的眼界，寻常的女人根本看不上眼。”

　　沙鹰犹豫了起来，“暗杀堂女人本来就少，长得最漂亮的也就殷飞雨……”

　　“那就她好了，至于她有未婚夫，只是让她演场戏罢了，不影响她跟她未婚夫的感情，而且事成之后，我还会给她两百万的好处费。”

　　“既然这样，那我就替飞雨谢谢老板了。”

　　……

　　“头，你说什么，你让我去色诱那个莫天翔？不行，绝对不行！”一间屋子里，一个穿着火红色长裙，性格看起来有些辣椒的女人瞪着一双好看的眼睛怒视着沙鹰，“头，你难道不知道我跟齐天就快结婚了吗，你这个时候让我去色诱别的男人，你这是几个意思？”

　　沙鹰面无表情道：“飞雨，这是老板交给我的任务。我们暗杀堂也就你长得最漂亮，最有本钱，你是最合适的人选。至于齐天那边，我会和他说明情况的，你放心吧。对了，老板说了，事成之后，会给你两百万的好处费，到时候我再去帮你争取一下，争取给你加到三百万。”

　　“不行，让我杀人可以，让我色诱男人，我做不来，想想都感觉别扭，我觉得我一定会露陷的，万一办砸了老板的差事那怎么办？”

　　“飞雨！”沙鹰皱起了眉头，“你这是什么话，你知不知道，是谁把你养大的？是老板！我们暗杀堂的成员，原本都是孤儿，是老板收留了我们，供我们读书，供我们学艺，好吃好喝从来没有亏待过我们，现在让你办这么点小事，你就推三阻四，你对得起老板的培养吗？”

　　殷飞雨张了张诱人的红唇，耷拉着脑袋道：“老板对我的好，我当然记得一辈子，可是要我去色诱别人，我真的做不到。头儿，你就行行好，放过我吧。”

　　“什么叫我放过你？这件事情也就你最合适，你难道以为我是专程在针对你了？”

　　“唉，算我倒霉，好了好了，这件差事我接了。”看沙鹰态度坚决，殷飞雨知道自己的逃不掉了，干脆讲起了条件，“不过三百万不行，我马上要和齐天结婚了，正缺少嫁妆，必须要五百万我才干。”

　　“五百万没问题了，剩下的两百万就算到时候老板不给，我也给你凑齐。”听殷飞雨答应下来，鲨鱼也是松了一口气，叮嘱道：“从现在开始，你要做的事，就是努力跟莫天翔成为冒牌的男女朋友关系，尽量取得他的信任，至于取得信任之后的第二步行动，等老板通知。”

　　“好吧好吧。”殷飞雨一副破罐子破摔的模样，随后又郁闷的皱起了眉头，“齐天这个人是个大醋坛子，平时我跟男的多说几句话他都会不高兴，要是知道我去色诱别的男人，还不得翻了天？头儿，这件事最好还是先瞒着他吧。”

　　“也是，好吧，那这件事就先不告诉他。”想起齐天的性格，沙鹰点点头。


第1305章 恋爱了

　　傍晚。

　　“莫局，喝着。”一间小饭馆中，莫天翔正跟刑侦大队大队长刘明山，和一干刑警们在喝酒。

　　“妈拉个巴子，那帮刁民真是无法无天，还想对我们动手动脚，好在莫局你功夫好，我们才能全身而退。”一名刑警骂骂咧咧道。

　　“莫局，这半个月不是这个县出事就是那个县出事，兄弟们都累成狗了，你说这日子什么时候是个头哇？”

　　“是啊，真他娘的窝火，以前从来没有发生过这种事。”

　　“行了，让你们他娘的干点事，就叫苦连天了？”莫天翔瞪眼道：“下班时间不谈公事，喝酒。”

　　“喝酒，喝酒。”

　　一帮人继续喝着酒。

　　没过一会，忽然从外面传来一阵嘈杂的声音。

　　“这他娘的怎么回事？喝个酒都不让人好好喝？”莫天翔不耐烦的将筷子往桌子上一拍，这段时间本来他心里就憋了一肚子气，这会儿哪还忍得住，站起身就朝外面走去。

　　刘明山等人赶紧都站起身跟了出来。

　　“你们到底想干什么，再跟着我，我就报警了。”

　　“嘿嘿……小妞，你长得这么漂亮，你说哥几个想干什么？当然是想操你了，嘿嘿……小妞，哥几个床上功夫都很好的，保证伺候得你舒舒服服。”一名穿着白色汗衫，手臂上刻满纹身的流氓嘻嘻哈哈道。

　　“哈哈哈哈……小妞，要不要见识一下哥哥的巨无霸？”

　　“哇卡卡卡卡……”

　　一帮小混混肆无忌惮的在大街上狂笑起来。

　　“草泥马的！”见到这一幕，一向嫉恶如仇的莫天翔顿时怒从胆边生，冲过去就将一名混混踹飞了两米，“在老子的辖区也敢调戏妇女，瞎了你们的狗眼。”

　　“你他妈是从哪冒出来的JB玩意？”白色汗衫指着莫天翔的鼻子骂了句，吼道：“兄弟们，弄他。往死里整！”

　　“杂碎，今天不让你见点血，你不知道马王爷有几只眼。”莫天翔眼睛一瞪，悍勇的冲上前，一脚踢飞一个，尔后一把抓住两人的衣襟猛烈的撞击在一起，将那两人撞得七荤八素，晕倒在地。

　　短短的几秒钟，莫天翔干翻三个，吓得其他人都躲在后面畏缩不前。

　　“莫局，你太厉害了。”本来想过来帮忙的刘明山等人，见莫天翔大发神威，反手间干翻三个，都是齐齐的喝起了彩。

　　“小子，你，你给我等着，你有种就站在这别走，老子今天弄死你！”白色衬衫看样子也吓得不起，哆哆嗦嗦的说了句，领着一帮残兵剩将抱着地上昏过去的那两人，狼狈的跑远了。

　　“妈了个巴子的，算你们跑得快。”莫天翔往地上重重的吐了口唾沫。

　　“这位大哥，多谢你了。”就在这时，一道好听的声音传进了莫天翔耳里。

　　之前的注意力都在这帮小混混身上，莫天翔还没来得及去看被这帮小混混的欺负的女人，此时听到这女人的声音，下意识的看过去，整个人顿时看直了眼。

　　“好漂亮的女人，真他娘的正点啊，哥们今天是撞上艳福了吗。”莫天翔心中直跳，连忙整理了下发型，换上了一副自认为风流倜傥的笑脸，“小事一桩，美女不用跟我客气。”

　　对面的美女嫣然一笑，那笑容，犹如百花暂放，直接让莫天翔看呆了，稍稍一顿，美女开口道：“要不是大哥及时出手帮我解围，还不知道会发生什么事呢。对了，这边是小吃一条街，你们是在这吃东西吗，正好让我请你们吃顿饭感谢一下吧。”

　　“行啊，不过我这人没有让美女请吃东西的习惯，还是我请吧。”说到这里，莫天翔回头看了眼一副饿狼表情的刘明山等人，瞪了瞪眼道：“我记得你们几个不是有事要办吗，怎么还不走？”

　　“这……”刘明山等人愣了，很快就意识到这家伙是要支开自己等人，想跟美女单独相处，虽然心中极为不乐意，可谁让对方是领导呢，一个个心里骂了句“有异性没人性”便悻悻的离开了。

　　“呵呵……美女，请吧，这家店虽然小，不过东西做的不错，我是这里的常客。”莫天翔领着美女进了店里，问了美女的意思后，点了几道小菜。

　　“对了，大哥，我还不知道你叫什么呢。”美女主动自我介绍道：“我叫殷飞雨，你可以叫我飞雨。”

　　“殷飞雨，真是好名字，跟你漂亮的容貌，超人的气质很般配。”莫天翔发挥出了泡妞高手的本色：“我想我跟殷小姐还真是挺有缘的。”

　　殷飞雨眨巴眼睛看着他，似乎在询问原因。

　　“你看啊，你叫殷飞雨，而我叫莫天翔，都是在天上飞的，这是不是传说中的双宿双飞呢，嘿嘿……”说到这里，莫天翔为了使美女不觉得自己放浪，又补充道：“开个玩笑开个玩笑，殷小姐不要见怪。”

　　“当然不会见怪啦，我只是觉得，莫大哥很有趣呢，两个名字也能联系到一起去。”殷飞雨抿唇笑道，气质显得知性而大方。

　　莫天翔平素最是喜欢这种类型的女人，一看不由是怦然心动，平时哄女孩子的手段，在这一刻居然如同大脑短路了一般，压根施展不出来。

　　“难道这就是传说中的恋爱？”莫天翔大惊失色，“哥们喜欢上这个女人了？相传，恋爱的男人最笨拙，老子不会陷入了这个泥沼了吧？靠，终日打雁，今天让大雁啄瞎了眼睛！”

　　平时他跟李建一样流连花丛，不过很少动真感情，都是玩玩就算，今天见到的这个女人，着实不一样，居然让他有一种心跳加速的感觉。

　　接下来，一顿饭竟然吃的很沉默，平时有莫天翔在的场合，那绝对是热热闹闹的，一点都不会冷场，可是这顿饭居然出奇的非常沉默。

　　“好了，肖大哥，饭吃完了。再次谢谢你今天帮我。”饱餐一顿后，殷飞雨站起了身。

　　“殷小姐，不坐坐了？要不再去喝杯茶什么的？”莫天翔饶饶脑袋问道。

　　“不了，我还有点事得离开了，莫大哥，我走了哦。”殷飞雨提着自己的挎包，优雅的走出了门外。

　　“等等。”眼见殷飞雨走远了，莫天翔突然想起了什么，快步追出去叫道。

　　“莫大哥，还有事情吗？”殷飞雨狐疑的回过头来。

　　“哦，这个那个……你手机号码多少？”莫天翔尴尬的问了句，似乎嫌丢了面子，又连忙解释道：“你别误会啊，我只是好人做到底，咱们互相留个号码，万一你下次再遇到这些流氓，就第一时间打电话给我。”

　　听到这话，殷飞雨不禁嫣然一笑，将自己手机号码报了出来，莫天翔急忙存下，又回拨了一个到殷飞雨的手机：“这是我的号码，你也记一下，以后有什么麻烦事，随时给我打电话。”

　　“我会的，谢谢莫大哥了，我真的走了哦。”

　　“好，慢走。”

　　眼睛一眨不眨的盯着殷飞雨离开的背影，莫天翔心里暗叫了声乖乖，连背影都这么好看，真是迷死人了，一时间他在心里发誓，一定要把这个女人追到手。

　　想了想，莫天翔拨出了一个电话：“老肖，哥们恋爱了。”

　　从电话那边传来一道懒洋洋的声音：“你不是三天两头恋爱吗，这有什么奇怪的。这次又是哪家的女孩儿遭了殃？”

　　“靠！你丫这是什么话？”莫天翔不满道：“哥们这次绝对是认真的，要娶她当老婆的那种！你丫上点心，多给兄弟我想点办法怎么才能追到她！”


第1306章 怪病

　　“喂，你小子这次的眼光还行啊。”一家咖啡店里，肖靖堂和莫天翔正在那喝咖啡，一边远远打量侧方离着三个桌位的一位美女。

　　这位美女正是莫天翔一见钟情的殷飞雨。

　　“嘿嘿，哥们的眼光还能有错？”莫天翔得意的笑了下，“我花了三天才打听到她的消息，原来她是一家中学的英语老师，家庭条件一般，未婚，而且还没有男朋友。”

　　“便宜你小子了，偷着乐去吧。”肖靖堂笑道：“你小子也老大不小了，追上她之后就收收心干点正经事吧。”

　　“靠，你丫还教训起我来了？在女人这方面，咱兄弟几个跟你比起来，那都是望尘莫及！”莫天翔翻了翻白眼。

　　肖靖堂尴尬的笑了笑，“那都是以前年轻气盛，我现在可不那样了。”

　　“信你才怪。”

　　“行了，待会你准备怎么做？要我怎么配合你？”肖靖堂问道。

　　“我叫你来，是让你给我出谋划策的，你倒问起我来了？”

　　肖靖堂沉思了一下，“你们才见了一次面，说不定人家早把你忘了，现在不宜超之过急，先以熟悉为主。”

　　“你说的有道理。”莫天翔一想也是，心急吃不了热豆腐，要是现在就黏得太紧，说不定对方会对自己反感，“那你有什么好点子？”

　　“你丫不是对流行品牌很熟悉吗？”肖靖堂道：“今天是周末，她跟她两个同事一块儿出来吃饭，一会肯定会去逛街买衣服，等她们进了服装店之后，你装作偶遇，为她们介绍一下，肯定能博取她的好感。”

　　“妙啊，老肖，你神人啊，佩服佩服。”

　　“少拍马屁！她们起身了，你赶紧起身跟过去吧。”

　　“好好。”莫天翔连不迭起身，屁颠屁颠的跟了过去。

　　肖靖堂无奈的摇起了头，爱情的魔力还真是伟大，平时这家伙最那些女朋友都是高高在上，召之即来挥之即去，没想到现在为了一个女人，居然愿意低头了。

　　“咦，肖靖堂，原来你在这里？”

　　就在这时，一个女人略显高兴的声音响了起来。

　　肖靖堂没想到在这种地方还能碰到熟人，扭头一看，整个人顿时就是一愣。

　　来的人赫然是许久未见的李天香和李长辉。

　　“呵呵，肖市长，哦，不对，现在应该叫你肖书记了。肖书记，真是人生何处不相逢啊。”李长辉笑着走了过来，跟肖靖堂握了握手。

　　“李先生，李小姐，坐。”肖靖堂指了指对面的椅子。

　　等到他们兄妹坐下后，肖靖堂问道：“对了，你们怎么会来这里呢？”

　　“肖书记，说实话，这次我们是专程来找你的。”李长辉无奈道。

　　“为我而来？怎么说？”肖靖堂诧异：“找我是有什么要事吗？”

　　“你先看看我妹妹。”

　　肖靖堂下意识的将目光转向了李天香，对方还是一如往昔的漂亮，不过肖靖堂却一下看出了她的不对劲，仔细一看，她洁白如玉吹弹可破的皮肤里，仿佛有一条条小虫子在爬行，显得十分恐怖。

　　肖靖堂心中一惊，连忙问道：“这是怎么回事？”

　　“别提了。”李长辉轻叹道：“我妹妹其几天在非洲的一个部落里玩了一趟，回来后就成这个样子了。医生看了不少，可谁都拿这怪病束手无策。这不，走投无路之下，我只好带着她来找肖书记了。”

　　“肖靖堂，你有没有办法医治我的病？”李天香睁着一对美目，期待的看着肖靖堂。

　　“你有什么症状没有？”肖靖堂问道。

　　“什么症状都没有，完全跟正常人一样，就是皮肤里有那种小虫子在爬，太恶心了。”

　　“先去我家里吧。”肖靖堂起身结了账，带着他们兄妹回到了自己家里。

　　“肖书记，你就住这种地方？”进了肖靖堂那破破烂烂的宿舍，李长辉和李天香都觉得有些不可思议，这家伙富可敌国，居然住在这种破烂的地方，亏得他是怎么坚持住下去的。

　　“光棍一条，住哪都无所谓。”随口敷衍一句，肖靖堂道：“李小姐，我先替你把把脉。”

　　李天香当即挽起袖子，露出了一截白皙如玉的玉臂，伸到了肖靖堂面前。

　　轻轻掐住她的脉搏，肖靖堂仔细的把了把，奇怪道：“从脉象来看，没有任何特殊的地方，完全就是个正常人。”

　　“那些中医大师们也是这样说的。”李长辉连忙补充道。

　　肖靖堂沉吟了一下，“这样吧，我再用真元检查一下。李小姐，你脱了鞋子在沙发上盘膝坐好。”

　　等到李天香依言坐好之后，肖靖堂盘膝坐在她身上，双手贴住了她的后背，一股真元缓缓探入到了她体内。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　十分钟……

　　“奇怪！”肖靖堂惊诧莫名的撤回了手掌，刚才他用真元几乎找遍了李天香全身，然而都没有找到这些虫子，这事情简直太怪异了。

　　“肖书记，怎么样了？”李长辉紧张的问道。

　　“没有找到答案。”肖靖堂如实地说道：“我治疗过许多奇怪的病人，但李小姐的病，是我见过的最棘手的。”

　　“算了，如果真的没办法，这可能是我的命吧。”李天香倒是很看得开。

　　“不行！就算倾家荡产，哥也要治好你。”李长辉坚决道：“肖书记，不知道你还有没有办法治好我妹妹，如果能治好，要多少钱都没有问题。”

　　“李先生，你这是什么话？我们认识了这么久，也算是朋友了。如果李小姐有事，就算一毛钱不收，我也会全力去救治的。”肖靖堂摆了摆手道：“不过李小姐的病确实太奇怪了，我到现在连是什么病都不清楚，不过我猜测，这也许不是什么病，也不是中了毒，而是其他的邪门玩意。不过具体是什么，我还不清楚。”

　　“肖书记，你见多识广，在这方面我望尘莫及，还请你多想想办法。”李长辉轻叹道：“只要能治好她，付出什么代价都可以。”

　　“放心吧，李先生，我全力而为的。”肖靖堂点了点头，“这几天你们兄妹就在湘永市住下吧，一有这个病情的消息，我会第一时间通知你们。”

　　“好，那一切就拜托你了。”李长辉听他答应下来，心中也松了口气。

　　“肖靖堂，不管怎样都谢谢你了。”李天香抿抿唇，“如果实在不行的话，你也不要强求，我不会怪你的。”

　　“你也别想太多，说不定这只是小毛病，过几天就好了。”肖靖堂笑着安慰道：“不过我相信以你的乐观，根本不需要我安慰，好好休息吧。”

　　“小妹，肖书记很关心你。”等肖靖堂出门之后，李长辉无奈道：“只可惜他已经结婚了，要不然你们两个是非常般配的一对。天意弄人啊！”

　　听到这话，李天香一张俏脸顿时红了起来，“哥，你可不要乱说，我跟他只是普通朋友而已，并不是你想象的那样。”

　　“你看你脸都红了，还普通朋友呢。我妹子长得这么漂亮，还是星光熠熠的大明星，我就不相信他肖靖堂不动心。”李长辉微笑道：“小妹，要不你再争取一下，现在结了婚还可以离呢。”

　　“哥，你别再瞎说了。”李天香皱着眉头道：“你觉得以我的身份配得上他吗？秦晓兰家世显赫，长得也比我漂亮，更是比我有本事，你认为肖靖堂会为了我放弃她吗？”

　　“这倒是，那个秦晓兰确实是难得一见的绝色佳丽。不过我小妹也不输给她啊，咱们虽然没有显赫的政治势力，不过咱们李家好歹也是香港第一家族，你怎么就配不上他了？”

　　“我不跟你说了，先回房休息了。”


第1307章 一命换一命

　　京城，一栋豪华别墅中。

　　“曹俊杰，你这个计划行不行？”玄静一脸狐疑的看着对面的曹俊杰问道。

　　“放心吧，玄静大师。”曹俊杰微笑道：“我年少的时候，曾经游历过全世界，非洲的那些古老部落，看似贫穷落后，其实非常神秘。这次那李天香中的是瓦拉什族的一种诅咒巫术，无药可医，唯一的办法，就是一名武道高手用全身的真元作为引子，方能治愈。”

　　玄静听出了一点眉目，“你的意思是？”

　　“不错。”曹俊杰点点头，笑道：“那肖靖堂我虽然极看不惯，但不得不说，这个人是个非常重情重义的人。李天香这个女人跟他关系匪浅，依我看他绝对不会袖手旁观。”

　　“可是，为了一个女人而耗尽全身真元，这个代价实在太大了，他真的肯这么做？”玄静狐疑道，要修炼出真元何其之难，甚至于，比一名武者的生命还要重要，一万名武者，恐怕有九千九百九十九个不会这样做。

　　“换做其他人可能不会这样做，但是他肖靖堂，一定会。”曹俊杰笃定地说道：“不信我们就拭目以待吧。”

　　“贫尼当然也希望他这样做，只要他真元一失，在短时间内根本难以恢复，这样一来，我们要杀他，根本不费吃灰之力！”玄静目光杀机闪现，隐隐带着一丝期待和激动。

　　“不错，之前我想让我那名师兄伏击他，可是后来仔细研究了一下这个肖靖堂的资料，他连极乐宫都能端掉，而且不久前在欧洲武者界掀起惊天巨浪，我想我们很可能是低估了他的实力。”曹俊杰道：“这次我们要不就不杀他，要杀就一击必杀，否则打蛇不死必定反被蛇噬！”

　　“既然这样的话，那么贫尼之徒妙云是不是可以不用色诱他了？”玄静问道。

　　“当然要继续。”曹俊杰道：“现在我们还不知道后面会发生什么，所以我们必须双管齐下。”

　　玄静点点头，深深的看了曹俊杰一眼，此子年纪轻轻，武艺不俗，更难得的是有远超同龄人的头脑，将来必然不是池中之物。

　　“玄静大师，你我就在这稍等片刻吧，我想，要不了多久，就会有好戏看了。”

　　……

　　京城洛家。

　　“你是说皮肤里有虫子在爬，但是你用真气又找不到虫子的存在？”听完肖靖堂的讲述，洛无牙皱着眉头问道。

　　“是这样。洛老，你见多识广，可知道非洲有什么古怪的术法能产生这样的效果？”肖靖堂问道，他想来想去，最终还是找到了洛老，洛老知识渊博，说不定会知道是什么病。

　　“居然有这种怪病。”洛老皱着眉头思索了一下，“非洲部落众多，还有一批尚未被文明世界发现，这些部落传承数百年，甚至千年，数千年，不乏有一些传承了不可思议的能力。我知道的部落有一些，不过能让人患上这种怪病的，我也是第一次听说。”

　　听到这话，肖靖堂不禁微微有些失望，居然连洛老都不清楚，这样来看，这个病还真是棘手了。

　　“小肖啊，我有个老朋友对非洲的文化比较了解，说不定他那里会有什么答案，我现在就给他打个电话。”洛老笑着道。

　　肖靖堂神情一喜，“那就麻烦洛老了。”

　　洛无牙微微颔首，走到座机旁边拨了个号码，讲起了电话。

　　几分钟之后，洛无牙放下了电话：“小肖，好消息，我那位老友，大概知道这是个什么病了。”

　　“愿闻其详。”肖靖堂惊喜道。

　　“这其实不是一种病，而是来自于非洲古老部落瓦拉什族的一种诅咒巫术，你看到的那些虫子，并不是真正的虫子，而是一种诅咒。”

　　“诅咒？”肖靖堂一愣，“这世上还有诅咒这种东西？”

　　“当然有了。非洲的诅咒术，就像是泰国的降头术，苗族的蛊术，同样神秘莫测。而且真正说起来，诅咒术还要更强大一些。”洛老说道：“小肖，你朋友这次怕是麻烦了，中了诅咒术，一般无解。”

　　“无解？”肖靖堂脸色一变，“难道施展诅咒术的人也没办法解除？”

　　“诅咒术是一门非常神秘恶毒的术法，中者无解，连施展的人自己也没办法去解。”洛老轻叹着摇了摇头，“小肖，你也是仁至义尽了，这也许是你朋友的劫数，节哀顺变吧。”

　　想起李天香那娇美的模样，肖靖堂心中就是一阵惋惜，她还这么年轻，如果就这么死了，实在是太可惜了：“洛老，莫非就一点办法都没有了吗？”

　　“或许还有，不过我是无能为力了。小肖，你在武者界有不少人脉，或许你可以去问问他们。”

　　“也对。”肖靖堂点点头，“洛老，时间紧迫，我就先告辞了。”

　　从洛家走出来，肖靖堂正打算前往武者界，问一问柳眉关于诅咒的事情，却不料在半路被一个老道士拦住了去路。

　　“无量寿佛，这位朋友行色匆匆，面堂发黑，贫道猜测，是遇到了什么麻烦事了吧？”

　　肖靖堂皱了皱眉头，从兜里掏出两百块钱塞给了他，“行了，这钱你拿去吧。”

　　“无量寿佛，贫道并不是来乞讨的，这钱贫道岂可乱收？”谁知道老道士并不收钱，“如果朋友真想给钱的话，那么就让贫道给你算一算，如果算得准了，你再给钱怎么样？”

　　肖靖堂深吸了一口气，按耐住想打人的冲动，不耐烦地说道：“老道士，我有急事，下次再来找你算命，这钱你先拿着吧。”

　　“让贫道来算一算，你的急事是不是你朋友出了事？”老道士掐了掐手指，忽然抬头说道。

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，这老道士到底是瞎蒙的，还是真猜出来了，居然知道是自己朋友出了事，一时之间，倒是让他提起了几分听下去的兴趣。

　　“看你的表情，贫道算对了吧。”老道士微微一笑道：“贫道再猜一猜，你的朋友患的不是普通的病，而是一种接近绝症的顽疾，对也不对？”

　　听到这里，肖靖堂一双眼睛渐渐眯了起来，沉声喝问道：“你到底是什么人，为什么会知道这一切？”

　　“呵呵……贫道自然是算出来的。”

　　“胡说八道，还真当你自己是神仙了？”肖靖堂眼神一厉，一把拽住了他的衣领，凌空将他提了起来，“快说，你是怎么知道这一切的？”

　　“朋友莫非不想救你的朋友了？”老道士神情平淡，倒是颇有几分世外高人的模样。

　　肖靖堂神色一动，慢慢将其放了下来，狐疑道：“你有办法救她？”

　　老道士睿智的笑了笑，“普天之下，除了贫道之外，恐怕没有第二个人知道救她的办法。”

　　“真的？”肖靖堂连忙道：“到底要怎样才能救她？”

　　“一切都在这张纸上，你照着上面做吧。”老道士丢过来一张纸，整个人飘然远去了。

　　肖靖堂伸手接过，眼神狐疑的凝视着那老道士消失在一个拐角，这老道士来的神秘，去得匆匆，难道就是专程来指点自己救李天香的办法的？

　　可这是什么人，他为什么要帮自己？

　　沉吟了一会，找不到答案，肖靖堂也不再多想了，将目光投入了那张纸上。

　　“什么！需要我用全身的真元，将那诅咒吸附到我自己身上来……”肖靖堂一惊，这可是一命换一命的极端方法啊。

　　肖靖堂神色复杂，如果没有妻儿，或许他会义无反顾，但是现在上有老下有小，让他不得不顾忌许多了。

　　“这老道士说不定没安什么好心，故意用这种办法来害我。我不能完全相信他。”肖靖堂心中暗暗想到，接下来，他打算去一趟武者界，说不定还有另外的转机。


第1308章 仙境

　　一天……

　　两天……

　　两天时间匆匆而过，肖靖堂从武者界回来了。

　　“没有办法，还是没有办法。”坐在办公室里，肖靖堂长长的叹了口气，这两天他托付刘晖帮自己问了，结果得知最好的办法，居然跟那老道士说的一样，用一名先天高手的真元将诅咒吸附过来，一命换一命！

　　“李天香啊，这次只能抱歉了。我有好几个女人，更有三个孩子，我暂时还不能死。”肖靖堂无奈叹息道：“你放心吧，到时候我去把那个部落灭了，为你报仇。”

　　……

　　“曹俊杰，怎么回事。肖靖堂已经知道了治疗诅咒的办法，而且从武者界回来也有两天了，为什么一点举动都没有？”曹俊杰的别墅中，玄静不满的朝着曹俊杰盘问道。

　　曹俊杰皱了皱眉头：“或许我忽略了什么。这个肖靖堂以前的确非常有情有义，现在变得这么贪生怕死，莫非是因为他已经有孩子了？”

　　“哼！贫尼不管那么多，事到如今，你说该怎么办吧。”玄静愠怒的问道。

　　曹俊杰来回在客厅里走了几个来回，忽然步伐一定，说道：“这个李天香在他心中的地位，或许分量没那么重，如果咱们让他的一个关系亲密的女人中了诅咒，我想他肯定不会坐视不理的。”

　　玄静皱眉道：“你不是说，这种诅咒非常可怕，施展诅咒的人，要耗费三十年的寿命，才能施展一次吗。上次那人已经快死了，你还去哪里找人？”

　　“放心吧，只要有钱，什么人找不到？”曹俊杰笃定道：“我知道肖靖堂的老婆秦晓兰，最近在刚好在非洲那边出任务，这个女人是他的正牌妻子，在他心中的分量一定很重！”

　　“这次你确定可以？”玄静略带狐疑的问道。

　　“绝对没问题。这家伙绝不会看着他老婆死的，你等着看吧。”

　　“贫尼不希望再失败了，贫尼来都市已久，十日之内没有结果，贫尼必返回山门。”

　　……

　　“老肖，你这几天没事吧，天天叫我来喝酒？”一家酒吧里，莫天翔见肖靖堂一进来就举杯豪饮，不由狐疑的问道，以往这家伙除了有什么聚会之外，是很少喝酒的，然而这几天却天天被他拉出来喝酒，实在太反常了。

　　“没事，就是突然想喝酒了。来，一块儿喝。”

　　莫天翔陪着他喝了几杯，贼兮兮地笑道：“跟你说个好消息，我现在跟那女的关系已经很要好了，我打算再接触个把月，就跟她表白。”

　　“行啊。”肖靖堂随口敷衍道。

　　“我靠，你小子到底有没有认真在听？我说你不会是失恋了吧？”

　　“我都结婚了，还失个屁的恋啊。”

　　“那你丫怎么回事，是哥们的话，就跟我讲讲。”

　　肖靖堂看了眼他，慢慢放下了酒杯：“翔子，我问你个事，如果你一个比较要好的朋友生了病，而你有办法治好她，可是这种办法需要你自己付出生命，你会不会去做？”

　　莫天翔沉默了下来，过了一会道：“就我个人而言，我不会。”

　　肖靖堂轻叹了一声，继续喝起了酒。

　　“老肖，到底谁生病了？”

　　“李天香，你应该认识吧。”

　　“原来是她。”莫天翔道：“在一块聚过几次，还有她哥哥李长辉，彼此交情还算可以。没想到她居然生病了，到底是什么怪病这么严重？”

　　“说了你小子也不懂，不说了不说了，喝酒吧。”

　　“靠！”莫天翔一把拿下他的酒杯，“话说到一半，你这不是让我受罪吗，快点说。说不定我还能给你出谋划策。”

　　“你真想听？行吧，我就跟你说说。”肖靖堂道：“她前段时间在非洲玩儿，被人下了一种极其歹毒的诅咒。这种诅咒无药可医，只能先天高手用真元将这一缕诅咒之气吸到自己体内，才能解除她体内的诅咒。而我，恰恰是一名先天高手，你现在明白了吧？”

　　莫天翔点点头道：“你意思是，如果你要救她，就必须把那个什么诅咒之气吸到你身体里是吧？”

　　“就是这样。”

　　“会死？”

　　“这种诅咒非常歹毒，恐怕我的真元也压制不住，到时候这种诅咒非但会侵蚀掉我的真元，我本身也难逃一死。”肖靖堂无奈道。

　　“这简单啊，你这么有钱，去找一个先天高手回来不就行了？”莫天翔道。

　　“找一个先天高手回来？”听到这话，肖靖堂心中蓦然一动，对啊，之前自己钻进了死胡同，没想到这世上的先天高手还有许多，自己不想死，大可以去找别人啊！

　　或许，就有一些先天高手到了油尽灯枯的地步，而这些先天高手往往有家族或者家人，只要自己条件合适，相信这些濒死的先天高手是愿意出手相助的。

　　“翔子，你这句话算是帮了我的大忙。行了，我先走一步，你自己慢慢喝。”肖靖堂说着，便迫不及待的出了酒吧。

　　“怎么这么多天了，肖书记那还没有任何消息。”湘河酒店的一间客房中，李长辉焦急的在房里走来走去，这些天他和李天香就在酒店里干等着，也没有去打电话催促肖靖堂。

　　“哥，你先坐下吧，你晃得我眼睛都花了。”李天香却是一副毫不在意的样子，“如果上天让我死的话，没有人能救得了我，如果不想我死的话，肯定会有转机的。哥，你急也没用。”

　　“你啊，火烧眉毛了，还面不改色。”李长辉无奈的轻叹了一声，“你说都过去了七八天了，肖书记怎么一点消息都没有。”

　　就在这时——

　　咚咚咚！

　　门外传来了敲门声。

　　李长辉眼睛一亮，“莫非是肖书记来了？”他连忙上前打开房门，发现外面站着的果然是肖靖堂，不禁大喜道：“肖书记，是不是有办法救天香了？”

　　“进去再说。”肖靖堂笑了笑，走进屋里之后，说道：“你们收拾一下，我带你们去个地方。”

　　“好，我马上收拾。”李长辉也没问原因，两兄妹快速的将为数不多的行李收拾了一下。

　　第二天的清晨。

　　“肖书记，你带我们来山里做什么？难道这山里有什么世外高人不成？”一路跟着肖靖堂来到一座大山之中，李长辉不禁诧异的问道。

　　“先别问，等到了我再告诉你们。”肖靖堂微微一笑道。

　　不久后，肖靖堂一路领着他们来到了御女宫的山崖之上。

　　“肖书记，前面是山崖，没路了。”

　　肖靖堂没有答话，手掌在前面轻轻动了几下，前方的雾气之中好像打开了一扇大门，肖靖堂就这么抓住李长辉和李天香的一只手臂，在他们的惊叫下，纵身跳下了山崖。

　　狂风在耳畔嘶吼，刮得脸颊生疼。

　　下降，下降……

　　不知过了多久，李长辉和李天香蓦然感觉自己踏上了实地，下意识的睁开眼睛一看，瞬间，两人都惊呆在原地。

　　“这，这里是……难道是仙境！”李长辉一双眼睛瞪得牛大，不可思议的看着四周，那奇异的花朵，高大的树木，金光闪闪的宫殿，袅袅升腾如仙气一般的烟雾，将这里点缀得美轮美奂，宛若仙境。

　　“这里是御女宫，并不是什么仙境。”望着他们惊呆的模样，肖靖堂不禁洒然一笑，犹记得自己第一次来这里时，也跟他们一样充满了惊奇。

　　“跟我来吧。”肖靖堂径直迈步朝前面走去，李长辉和李天香两兄弟也赶紧跟了上去。


第1309章 难如登天

　　从一条花团锦簇的走道一路前行，一直走到大殿之前，几名守护大殿的女弟子看到肖靖堂，眼睛均是一亮，连忙上前来打招呼：“宫主，您回来了。”

　　“是啊，怎么样，最近宫里还好吧。”肖靖堂笑着道。

　　“很好呢，宫主，我马上去通知夫人……”

　　“算了，我自己上去吧。”肖靖堂笑着摆了摆手，继续领着李长辉两兄妹朝前面走去。

　　而此时，李长辉和李天香已经震惊的不行了，刚才那几名宫女一个个长得都非常漂亮，居然只是一些宫女，而肖靖堂更是什么宫主，这一下彻底颠覆了他们对肖靖堂的印象。

　　一路前行，一个个漂亮的宫女莺莺燕燕的朝着肖靖堂见礼，更让李长辉和李天香惊讶的是，这偌大的黄金宫殿之中，竟然所有物品都是用黄金打造的，可想而知这里的价值何等惊人。

　　“靖堂，你来了。”进了一间黄金客厅，一名让李长辉和李天香惊艳的美人走内部的一间屋子里走了出来，径直朝肖靖堂走了过去。

　　“师娘。”

　　“靖堂，这两位朋友是？”柳眉将一双美目看向了李长辉和李天香。

　　“师娘，我给你介绍一下。这两位是我在世俗界的朋友，这是李长辉，这位是他妹妹李天香。李先生，李小姐，这位呢，是我师娘，叫柳眉。”肖靖堂为三人互相介绍了一下。

　　“原来是李先生和李小姐，你们好，靖堂经常向我提起你们。”柳眉微笑道，让李长辉陷入了一刹那的失神。

　　“哪里哪里，柳女士真是画中之人，没想到这世上还有柳女士这等绝世佳人，真是失敬失敬。”李长辉感慨道，他自问见过不少美人，自家妹子就是一个难得一见的美女，可是相比起柳眉那等绝世风韵，还是有所不如。

　　“柳女士，你真是漂亮，皮肤太好了，不知道你用得是什么牌子的化妆品，能不能介绍给我？”李天香有些羡慕的询问道，她自己的皮肤已经很好了，但是对方的皮肤居然连一点瑕疵都看不到，实在让她惊叹之余，又充满了艳羡。

　　“化妆品？”柳眉微微一笑，“也许是我常年练功的缘故吧，我从来不用化妆品的，所以没有办法为你介绍了。不过李小姐的美貌并不下于我，就不必过谦了。”

　　“练功？柳女士还会功夫的吗？”李天香诧异的问道。

　　柳眉神色一愕，下意识的看了眼肖靖堂，敢情这家伙还没有把御女宫的事情告诉他们，当下说道：“御女宫本身是一个武者门派，我当然会武功了。”

　　“这里是叫御女宫吗？”李天香一下子兴趣盎然，“柳女士，刚才我来的时候，发现这里好像都是女弟子，你们御女宫是一个女子组成的门派吗。”

　　柳眉抿唇一笑，“可以这么说吧，除了你面前的这个家伙之外，我们御女宫的确都是女子。”

　　李天香狐疑的看了肖靖堂一眼，“为什么单单收他一个男弟子？”

　　“因为他是我们御女宫的宫主。御女宫有传统，除了宫主是男人之外，其余都是女子。”柳眉微笑道：“李小姐，我看你骨骼颇为不错，身上也有几分灵性，说不定有练武的潜质，要不要加入御女宫？”

　　李天香看起来颇有兴趣，“柳女士……我还是叫你柳姐姐好了，柳姐姐，我真的有练武的天分吗，还有，我练武之后，会不会有你这样好的皮肤？”

　　“练武可以强身健体，抑制身体衰老。我们武者界有很多女子，六七十岁了，看起来还跟三十岁一样年轻漂亮。”

　　“真的？”听到这话，李天香美目中爆发出一阵阵惊喜，“柳姐姐，如果你说的是真的，我当然愿意加入御女宫，跟着你练功了。”

　　“小妹，你可要想清楚了，练功不是那么容易的事情。”李长辉在一旁叮嘱道。

　　“哼，哥，你小看我不是？”李天香道：“我现在对演艺事业已经厌烦了，整天被那些狗仔盯着，连一点私人空间都没有，我决定以后就留在这里跟柳姐姐练功了。”

　　说到这里，李天香忽然想起了什么，眼神微微黯淡了下来，“只可惜我活不了多久了，不知道在这里会不会给柳姐姐添麻烦。”

　　“活不了多久了？为什么这么说？”柳眉惊诧道。

　　“师娘，她就是我上次跟你说的那个中了诅咒的女孩。”肖靖堂插言道。

　　柳眉这才回过味来，前几天肖靖堂曾经回来过一次，向她打听解除诅咒的办法，没想到就是面前这个非常漂亮的女孩子中了那等几乎无解的诅咒，真是天妒红颜啊。

　　一时之间，柳眉也不知道怎么去安慰李天香才好。

　　“师娘，我已经找到了一种治疗她的办法。”肖靖堂突然说道。

　　听到这话，李长辉和李天香都是大喜，李长辉几乎是带着颤音道：“肖书记，你，你真的找到办法了？”

　　“对。”肖靖堂点点头，“不过这种方法很困难。”

　　“肖书记，不管怎样，求你救救我小妹，哪怕耗尽家财，我也在所不惜。”李长辉坚定地说道。

　　肖靖堂感叹的拍了拍他的肩膀，不管怎么说，李长辉不失为一个好哥哥，不过就是他不求情，肖靖堂自然也会全力以赴的：“放心吧，我跟李小姐也是好朋友，当然会全力帮她的。”

　　“多谢。”李长辉感激道。

　　“靖堂，据我所知，这种诅咒是没有办法解除的，你到底有什么办法？”柳眉皱了皱眉头，“你不会是想用那种极端的办法吧？”

　　“什么极端的办法？”李天香似乎听出了点什么，“肖靖堂，如果付出的代价太大了，那就算了吧。”

　　“肖书记，代价很大？”李长辉也是问道。

　　“可以说非常大。”柳眉犹豫了一下，说道：“要解除这种诅咒，只有一种办法，那就是找一个先天高手，以命换命。”

　　“先天高手？”李长辉和李天香都是第一次听到这个词汇，不过可想而知，这个先天高手应该不是等闲之辈，两人的心都揪紧了起来。

　　“先天高手，你们可以理解为绝世高手，这种高手通常地位很高，一万名武者，才能诞生那么十几个。”

　　嘶！

　　李长辉倒抽了一口冷气，他跟武者打过交道，平常一些实力一般般的武者一个个都牛逼哄哄的，这个“先天高手”可以说是武者中绝对的精英，要让他们去以命换命，这不是难，而是难如登天，几乎没有可能！

　　“肖书记，我也没想到事情会这么棘手，如果实在不行，只能怪天香命薄了。”李长辉叹息道。

　　“我并没有说没有可能性。”肖靖堂摆摆手，笑道：“你们也不用绝望，这次我既然带你们来，就是存着几分希望的。”

　　“真的？”李长辉眼睛猛地一亮，“难道肖书记你能找到先天高手，替我妹妹医治？”

　　“这个嘛我现在还不能保证，不过你们兄妹就暂时住在御女宫吧，一有消息，我就会通知你们的。”肖靖堂道。

　　李长辉听说还有希望，一颗黯淡下去的心立刻重新燃起了激动，搓着手道：“肖书记，大恩不言谢，这件事你尽力就好，不管最终结果如何，我们兄妹，包括李家都承你这份人情。”

　　“李先生严重了，作为朋友，这是我应该做的。”肖靖堂笑了笑，“师娘，我们赶了一天的路，你让人安排他们兄妹先行休息吧。”

　　“小秋，你带李先生和李小姐去休息。”柳眉朝着一名婢女吩咐道。

　　“是，夫人。李先生，李小姐，请跟我来。”


第1310章 神仙中人

　　“靖堂，你到底是怎么打算的，你不会打算用自己的命……”等李长辉和李天香兄妹一走，柳眉就有些不悦的问了起来：“你要知道，你现在不是一个人，你是御女宫的宫主，御女宫的前途希望全都系在你一个人身上……”

　　不等她说完，肖靖堂就笑着打断了她的话，“师娘，你放心吧，我没那么傻。我要是死了，非但对不起御女宫，更对不起师娘你。”

　　“你知道就好。”柳眉白了他一眼，“那你到底是怎么想的？”

　　“李长辉和李天香两兄妹，跟我毕竟是朋友，既然他们找到了我头上来，我不帮他们也说不过去。”肖靖堂揽着柳眉的腰坐了下来，“师娘，你想想看，先天高手虽然厉害，但寿元毕竟有限，也不乏有一些受到了致命的危险，濒临死亡的，这些人很多都有家族，只要我们给予他们家族一些好处，说不定能说动一些先天高手出山。”

　　柳眉美目一亮，“我怎么没想到这一点，这的确不失为一个办法。不过，我们怎么去找这样的先天高手？”

　　“很简单，登报！”肖靖堂微微一笑，“《江湖谱》上不是有一栏是专门登刊各种招聘消息的吗，咱们可以把消息登在《江湖谱》上，我相信到时候自然会有人主动找上门来的。”

　　“你呀，总是有各种鬼点子。”柳眉微微一笑，俏丽的白了他一眼道：“在《江湖谱》上刊登消息，价格可是不菲。你跟那位李小姐到底是什么关系，要这样尽心尽力的去帮她？”

　　“你看你想到哪去了？”肖靖堂摸了摸鼻子，“我刚才不是说过了吗，我们只是普通朋友关系。你也知道我这个人，古道热肠，随便哪个朋友有事，我都会尽力去帮他们的。”

　　“信你才怪，你敢说你对人家没有意思？”

　　肖靖堂讪讪一笑，“师娘你吃醋了？说实在话，她比师娘你还差了一些，不管我喜不喜欢她，师娘在我心里的地位是任何人都无可替代的。”

　　“算你会说话。”柳眉扑哧一笑，道：“这个李小姐还算有一些天赋，既然她自己也愿意留下来，那么我们倒是可以倾斜一点资源，培养她一下，反正我们御女宫的人才太少了，或许将来她可以替我们分担不少。”

　　“一切师娘你做主就行了。”

　　“你呀，还有没有一点宫主的样子，什么事都要我做主。”柳眉无奈道。

　　“嘿嘿……师娘最大，连我都听师娘的话，御女宫当然也要听你的了。”

　　“今天嘴巴抹了蜜吗，是不是带了个小女朋友来，怕师娘吃醋，特地说些好听的安慰我的？”

　　“当然不是，这一直是我内心最真诚的想法……”肖靖堂咧嘴一笑，不怀好意道：“师娘，我想的你好苦啊，是不是……”

　　柳眉一下子洞悉了他的想法，粉脸一红：“李家兄妹还在呢，你别打什么歪主意。”

　　“嘿嘿，他们都累坏了，这会儿可能都睡着了。”肖靖堂一把打横将柳眉抱起来，猴急的进入了一间卧室。

　　不一会儿，从房里飘荡出了春天般的声音，令得守在门外的几名漂亮侍女，都是羞红了脸蛋。

　　……

　　与此同时，非洲，纳米比亚。

　　哒哒哒……

　　轰！轰！轰！

　　这个时候，纳米比亚西南方的一个城市之中，炮火连天，四周烟尘弥漫，一眼过去，满目苍夷，废墟遍地。

　　“头，他们增加了支援，一共调派了八辆阿玛塔坦克，六架军用直升机……现在我们应该怎么办？”一名三十几岁，身高足有一米九的大汉，满脸紧张的朝着对面的一名女子说道。

　　不错，被这个大汉叫“头”的人，赫然是一个长相极为漂亮的女人，她有着一张清纯如水的俏脸，哪怕在这种恶劣的坏境中暴晒，她的皮肤依然是雪白如玉，多了几缕晒后的嫣红，却更加让她美丽了几分，特别是那对眼睛，看不到任何一丝杂质，清澈的让人感到震惊，所有的一切配合起来，使得她犹如一个坠落凡尘的天使一般。

　　不过面对着这样一个大美女，四周那些雄性牲口看向她的目光中，竟然没有看到美女的占有欲和情欲，反而是清一色的崇拜和敬重。

　　“头，你拿个主意吧。”四周那些穿着迷彩服，手里拿着机枪和火箭筒的大汉，均是朝着这个女人说道。

　　而这个漂亮的女人，正是肖靖堂的正牌妻子，神龙见首不见尾的秦晓兰。

　　面对队员们的征询，秦晓兰只是稍稍一迟疑，便做出了决定：“飞虎、苍龙，你们负责解决最东边的那两辆坦克，雄狮、猎鹰，你们负责最西方的两辆，天狐、大蛇，你们枪法最好，掩护我们，有没有问题？”

　　“问题是没问题，可是头，我们四个解决四辆坦克，还剩下四辆，以及天上的六架飞机，怎么处理？”苍龙问道。

　　“由我来处理。”秦晓兰淡淡地说道，仿佛在聊着家常，语气显得很平淡而恬静。

　　众人对视了一眼，看样子是非常信得过秦晓兰的身手，均是点点头，各自分散到了目的地。

　　“行动。”命令一下，只有七个人的小队，瞬间拉开了疯狂的序幕。

　　只见正东方的飞虎和苍龙，身形矫健，如同两只狡兔一般，在各个障碍物之间快速穿梭，手里的机枪和手雷，几乎例无虚发，一群围剿上来的恐怖分子，很快被两人轻松解决。

　　解决了眼前的麻烦，两人迅速朝前推进，目标直指正前方的那两辆威武霸气的俄式坦克。

　　而正西方的雄狮和猎鹰也不甘落后，将敌人杀的人仰马翻，极速奔向了目标。

　　天狐和大蛇则是潜藏在后方进行掩护，一些隐蔽的敌人，均是被他们点射在地，弹无虚发。

　　秦晓兰拿着望远镜观察了一下他们的行动，见他们进展顺利，整个人只是稍稍停留了片刻，便也开始行动了。

　　呼！

　　也不见她是怎么动的，整个人一下如人间蒸发般，消失在了原地，等到她再度出现，前面已经躺下了一地的尸体。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，随着四声爆炸，那不可一世朝前碾压而来的俄式坦克，成为了一堆废铁。

　　“我靠！头儿越来越威武霸气了！”听到这四道爆炸声，苍龙等人都是大叫道。

　　“赶紧行动，头一个人解决了四辆，咱们两个人还没有解决这两辆，太丢人了！”

　　不多时——

　　轰！轰！轰！轰……

　　众人抬头往天上一看，那六架狂轰乱炸的军用直升机，火光乱冒，摇摇欲坠的从天幕上坠落了下来，发生了疯狂的爆炸。

　　“我靠！直升机也解决了，头儿还是人吗！”

　　“唉，太变态了！”

　　“没办法，头儿是神龙小队的队长，这次为了清剿这些恐怖分子，才过来带领我们的。要是一直能跟在她身边办事，你们说那该多好啊。”

　　“别做梦了，就你那点实力还不够资格。好好努力提升吧。”

　　“说的也是，能跟她办这一回事，以后回去也有吹嘘的本钱了。”

　　“吹个屁，快点干活吧，别让头看扁了。”

　　过了一会，四道爆炸声响起，苍龙四人也是完成了秦晓兰交代下去的任务。

　　“头，不负你的期望，都解决好了。”

　　秦晓兰微微颔首，道：“接下来打扫的事情你们应该没有问题了吧？”

　　“这些都是小事，我们当然没有问题。”

　　“嗯，我还有其他任务，这里就交给你们了。”秦晓兰说了一句，整个人便飘然远去了。

　　“唉！头真是神仙中人，听说她已经结婚了，不知道谁有幸能娶到她。”望着秦晓兰飘然若仙的背影，众人都是感慨不已。

　　“我虽然不知道她老公是谁，但可以想象，能压得住她的人，一定是个比她更有本事的人。”

　　“这也说不定，也许是政治婚姻呢，我听说头的家世极为不凡。你们也清楚，那些大家族很兴联姻这一套的。”

　　“如果是个窝囊废，我看他惨了，还不得被头收拾得服服帖帖？嘿嘿……”


第1311章 神秘强者

　　“曹少，那个女人来了。”

　　曹俊杰的别墅中，一个电话打到了曹俊杰的手机上。

　　“按计划行事。”曹俊杰吩咐道。

　　“是，曹少。”

　　短短的两句交谈，电话挂断了。

　　“怎么样了？”坐在一旁的玄静连忙问道。

　　“秦晓兰已经到了目的地，我们的人正设计等着她上钩。”曹俊杰微微一笑道：“只要她中了诅咒，那肖靖堂不想死都不行。”

　　玄静皱起了眉头，“现在肖靖堂已经把那个李天香带到了御女宫，难道是有了什么办法治疗她？如果他真的另外有办法，这个计划就行不通了。”

　　“不可能的。”曹俊杰肯定地说道：“我已经托我那位师兄打听过了，这种诅咒除了先天高手以命换命之外，没有第二种途径，玄静大师，你就放心吧。”

　　“贫尼还是有点不放心。”玄静皱眉道。

　　“呵呵……玄静大师太过谨慎了。再说如果这套方案实在不行，咱们还有第二套方案，总之那个肖靖堂必死无疑。”

　　烈阳高悬，此时此刻，非洲某个峡谷的山巅上。

　　“科尔斯特，你有万全的把握吗，这个女人可不简单。”一名华夏中年男子冲着身边一名黑人老者慎重的问道。

　　“哇啦哇啦哇啦……哇哩咕噜……”从黑人嘴里冒出一大串鸟语。

　　旁边一名青年翻译道：“莫先生，科尔斯特先生说，只要你们的人帮她牵制住那女人三十分钟，他就有十足的把握。科尔斯特先生施展诅咒术，至少需要三十分钟的施法时间。”

　　叫莫先生的华夏男子点头道：“你跟科尔斯特先生说，我们会帮他牵制住那女人三十分钟，让他务必要成功，否则我们援助他部落的十亿美金，就没得谈了。”

　　青年翻译点点头，叽里咕噜的跟黑人老者讲解了一番。

　　谈妥之后，一群人在山顶上顶着烈日静静的潜伏了下来。

　　“来了！”一个多小时后，目标终于出现了。

　　只见在峡谷之下，几辆装甲车呼啸而来，扬起了漫天的灰尘。

　　“大家准备！”莫先生眼神一厉，吩咐道：“给我开火！”

　　随着他的吩咐，哒哒哒，轰轰轰……机枪，炸弹不住的朝着下方的装甲车袭击而去。

　　仅仅片刻，几辆装甲车冒着冲天火光化为了废铁。

　　与此同时，数条人影从装甲车里闪身而出，险之又险的逃过了一命。

　　“哈哈哈哈……秦晓兰在吗，识相的我劝你们投降，可以保住一条性命。”莫先生拿着喇叭冲着下方放肆的大笑道。

　　“你们是什么人。”一道清脆悦耳的声音传了上来。

　　“哈哈哈……秦晓兰你果然在，我们是什么人不用多管，现在摆在你前面的只有一条路，那就是投降，乖乖的听我的吩咐。”说完一句，莫先生赶紧朝着青年翻译道：“快跟科尔斯特先生说，让他抓紧时间施展诅咒。”

　　“莫先生，科尔斯特先生已经开始了。”青年翻译道：“他让我告诉你，诅咒对方，对方也是会有感应的，请你务必将秦晓兰控制在千米距离内，否则一旦出了这个范围，诅咒不但会打断，施法者也会遭到诅咒的反噬。”

　　“这么严重？”莫先生皱了皱眉头，“行了，我明白了。”

　　顿了顿，他冲着一个位置抱拳道：“曾先生，穆先生，恐怕要请两位帮忙了。”

　　嗖！嗖！

　　两道戴着面具的身影骤然凭空闪现而出，落在了莫先生面前，其中一人道：“这次我们违规出山，帮助曹俊杰，你转告曹俊杰，事成之后，答应我们的东西要尽快送到。”

　　“是，曾先生。”

　　那两位神秘人不再理会莫先生，而是将目光看向了峡谷之下，这么看下去，两人不约而同的眼神都有些变化。

　　“这个女子的实力恐怕不在我二人之下……”

　　“穆兄，一会，我拖住这女子，你先解决了其他人，到时候再一块联手。”那曾先生说道。

　　“也好。”

　　商量完毕，两人如两条游龙般，竟直接从陡峭的山崖下直冲而下，奔向了峡谷之下的秦晓兰等人。

　　“哈哈哈……”莫先生站在山崖之巅，望着那曾先生和穆先生大发神威，将秦晓兰一帮人压得死死的，情不自禁的放声大笑起来，“半个小时，只需要半个小时，计划就成功了，到时候，曹少绝对会对我刮目相看，哇哈哈哈哈……”

　　时间一分一秒过去。

　　莫先生不停的看着表，脸上全是激动的表情：“二十七分钟了，只差三分钟，科尔斯特的诅咒就能成功了，最后三分钟，千万不要掉链子……”

　　二十八分钟……

　　二十九分钟……

　　“只差三十秒……二十九秒，二十八秒……”莫先生紧张的开始倒数，“十，九，八……”

　　哗！

　　就在这时，天幕上突然仿佛有彩虹炸开，一抹刺眼的七彩光芒不知从何而来，突然在天幕中闪现，绚烂到了极点。

　　这些光华从出现到消失仅仅不到三秒钟，而在光华完全消失之后，莫先生赫然惊恐的看到曾先生和穆先生已经躺倒在地，而秦晓兰已经不见了踪迹。

　　……

　　“什么！让秦晓兰逃了？饭桶！一帮饭桶！”听完莫先生的讲述，曹俊杰破口大骂道：“一点小事都办不好，留你们何用，你们自裁谢罪吧！”

　　“曹少，曹少饶命！”莫先生吓得肝胆欲裂，噗通一下在曹俊杰面前跪了下来，磕头如捣蒜，“这件事我们本来已经万无一失了，谁知道半路突然出现一抹彩虹光芒，紧接着曾先生和穆先生就死了，秦晓兰也不见了踪迹。”

　　“放屁！曾先生和穆先生，都是先天二层的超级高手，是我托我师兄说情，并且许了极大的代价才请动出山的，怎么可能双双被人杀了，分明是你办事不利，故意找的借口！”曹俊杰一脚将对方踹翻在地，又狠狠的跺了几脚。

　　“曹少，您给我几个胆子我也不敢骗你啊，不信的话，你可以问其他兄弟，他们都看到了。”莫先生哀嚎道。

　　“曹俊杰！”玄静在一旁皱起了眉头，“此人不像是在说谎。”

　　曹俊杰神色一愕，抬脚踹了莫先生一脚：“滚吧。”

　　“是是是。”莫先生如蒙大赦，连滚带爬的离开了客厅。

　　“玄静大师，你刚才的话是什么意思？”等莫先生离开之后，曹俊杰说道：“要知道，曾先生和穆先生都是先天二层超级高手，你也认为有人能在短短两三秒钟之间杀掉他们两个？这是不是有些天方夜谭了？”

　　“确实有些让人难以置信。”玄静凝重说道：“这两人论实力，在先天二层中也是佼佼者，就算是武者界十大高手后面的七位都未必在两三秒钟能解决掉他们。”

　　“那你的意思是……”曹俊杰似乎听出了点什么，“救秦晓兰的人，是十大高手的前三位？”

　　“有这个可能性，不过也有可能是隐世家族的超级高手。”玄静道：“要知道，隐世家族的一些高手，实力未必在这三人之下。”

　　曹俊杰点点头，整个人深吸了一口气，“原本想用秦晓兰来威胁肖靖堂，却想不到，这个女人的背后势力，竟然不在这个肖靖堂之下！”

　　“现在你这个办法不行了，我看我们还是按照最初的计划吧，让妙云将肖靖堂引到一个我们事先埋伏的地方，到时候再将其袭杀！”

　　“事到如今，也只能这样了。”


第1312章 绝世大宝藏

　　“靖堂，好消息！”消息刊载在《江湖谱》的第二天，柳眉就带来了好消息，“今天早上有一位小厮找上了门，说他家老太爷请你上门详谈。”

　　“哦？这么快就有消息了？”肖靖堂眼前一亮，“好，我马上就过去。”

　　三个多小时后，肖靖堂独自一人来到了这次的目的地，一个位于西南方向的武者家族——白氏家族。

　　“请问是肖宫主吗？”等肖靖堂来到白家大门口时，一名小厮连忙迎上来问道。

　　肖靖堂点点头道：“我就是。”

　　“肖宫主，老太爷已经等候你多时了，请跟我来。”

　　“有劳。”

　　跟着那小厮进入一间客厅之后，肖靖堂立刻发现，此时此刻这客厅之中居然是坐了五六个人，其中坐在主位上的是一名拄着拐杖，满头银发的老者，看样子，这些人都是白家的高层了。

　　“这位就是白老太爷了吧，失敬失敬。”肖靖堂大步流星走进，拱手笑道。

　　“肖宫主不必客气，请坐。”白老太爷微微颔首一笑。

　　坐下后，肖靖堂开门见山道：“白老太爷，我就直截了当的说了，不知道你们白家想要什么条件，才肯出手相助？”

　　“肖宫主是个爽快人。”白老太爷微微一笑，道：“肖宫主应该清楚，替你的朋友治疗那等诅咒，那是必死无疑的。一条先天高手的性命，其价值，我想肖宫主应该是清楚的吧？”

　　“有什么条件，白老太爷尽管提，只要我能拿得出来的，自当不会小气。”

　　“有肖宫主这句话，那一切都好说了。”白老太爷满意的笑了笑，“肖宫主前番在双龙大会上大显神威，老朽也是有幸见过的，对肖宫主的实力大为佩服。”

　　“过奖过奖，一些雕虫小技罢了。”

　　“因此呢，肖宫主，我们答应帮你，也不需要你付出什么物质上的代价，而是想请你答应我们一个条件。”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，本来他已经准备好了白家会狮子大开口索取报酬，没想到他们竟然不要物质上的东西，顿了顿道：“请白老太爷直言。”

　　“剑儿，把东西拿出来。”白老太爷冲着下首的一名中年男子吩咐道。

　　“是，爸。”那男子点点头，伸手在怀里一摸，居然是拿出了一张破羊皮。

　　看到这张破羊皮，肖靖堂只觉得非常熟悉，但一下子却又想不起在哪里见过。

　　“白老太爷，这是？”肖靖堂狐疑问道。

　　“肖宫主，你别小看了这张破羊皮，这关乎着一个绝世大宝藏的秘密。”白老太爷神色慎重道。

　　“绝世大宝藏？”肖靖堂愕然。

　　“不错！”白老太爷点头道：“相传，在数千年前，大禹治水之后，将一批治水的神兵利器和沿途挖掘到的宝藏埋葬在一处极其隐蔽的地方，大禹将宝藏的地图，用一种上古三色角羊的羊皮绘下，并分为九块，代表着华夏九州，他将这九块碎地图，交给了九名最信得过的手下。”

　　“大禹功参造化，臻至化境之后，将江山交托给启，便消失在世人眼里。有人说他寿元已尽，坐化在某处深山中，也有人说，他的实力达到了一种不可思议的程度，羽化成仙了，总之各种版本都有。”白老太爷继续道：“而夏朝，共经17帝，到了桀称帝时，桀残暴不仁，导致国家动乱，民不聊生。也是在这个时候，那九张碎羊皮在连年战乱中，失去了踪迹。大概是明朝中期的时候，我白家祖先无意间在一处山洞中得到了这一块，保留至今。”

　　肖靖堂听得颇是诧异，他没想到，这张破羊皮居然还跟历史上的圣君大禹扯上了关系，如果是事实的话，可想而知，那宝藏是何等的诱人。

　　“白老太爷，你也说了，地图总共有九块，你只有一块，恐怕也难以找到藏宝地点啊。”肖靖堂道。

　　“这个老朽当然清楚，否则的话，也不至于数百年下来，还没有行动。”白老太爷微微一笑道：“不过就在三年之前，发生了一个转机。”

　　“什么转机？”肖靖堂也来了兴趣。

　　“诸葛家族也得到了其中的两块碎羊皮，为了找到宝藏，他们在《江湖谱》上刊载消息，邀请其他得到碎羊皮的人一起寻宝。”

　　听到这话，肖靖堂的神色不由微微有些复杂，“白老太爷，恕我直言，诸葛家族可是一个庞然大物，你就不怕他们吞掉你们的碎羊皮，独自去寻宝？”

　　“呵呵……老朽岂有那么笨？”白老太爷笑道：“老朽事先，通过长时间的打探，和其他几个拥有碎羊皮的势力，结成了联盟，并且以这个联盟与诸葛家族举行了一个寻宝祭天仪式，发下毒誓，不得在寻宝过程中抢夺对方的碎羊皮。”

　　“只是不能抢夺碎羊皮？”

　　“肖宫主也是江湖中人，自当知道，现在武者界资源匮乏，一宝难寻。自古以来，都是宝物能者得之。”白老太爷道：“所以我们不能要求太多，他们不抢夺碎羊皮已经是仁至义尽了，至于拿到的宝藏，那就要看各自的实力和造化了。”

　　肖靖堂点点头，“那么白老太爷想让我做什么？”

　　“这次的九张地图，只凑齐了七张，还有两张尚未凑齐，只等凑齐这两张之后，便要开始寻宝。”白老太爷道：“你也知道，江湖上利益优先，什么样的联盟都是经不起利益的诱惑的。而我白家的实力比之其他的几个势力来说，相对来说差了一些，因此想要招揽肖宫主这样的好手为我白家保驾护航。”

　　听到这里，肖靖堂终于是明白了过来，原来是想让自己做一回保镖。

　　这个保镖可不好做，弄不好就会死于非命，当然了，其中也并不是没有好处的，说不定自己机缘好，还能从中得到一两样宝物。

　　“肖宫主，这件事呢，也不用着急，你可以回去好好想想。不过我希望哪怕肖宫主最终不答应，也能替我白家保守这个秘密。”白老太爷道：“当然了，如果肖宫主答应那是最好了，我白家恰恰有一位先天之境的老前辈即将坐化，可以替你那位朋友医治。”

　　肖靖堂微微颔首，“白老太爷，这件事我的确一时半会没法答复你，这样吧，你给我一个晚上的时间，如果我有了决定，明天会亲自带着病人过来，你看如何？”

　　“如此甚好，肖宫主，那我就不留你了。”

　　“告辞！”肖靖堂抱抱拳，飘然离去。

　　回了御女宫，肖靖堂当即原原本本的将这件事跟柳眉讲述了一遍，询问道：“师娘，你觉得我该不该去？”

　　“靖堂，就我个人而言，我不想你去，因为其中的危险性，你我心中都清楚。”柳眉轻叹道：“不过我最清楚你这个人了，如果不去的话，心里肯定会有疙瘩。”

　　“还是师娘了解我，我这个人可能比较喜欢冒险，那个白老太爷提到寻宝，就让我心动不已。”肖靖堂摇头笑道：“不过，那张破羊皮我怎么看怎么熟悉，好像曾经在哪里见过。”

　　“咦。”柳眉突然道：“靖堂，你还记不记得，当初你从万恶岭回来，曾经拿出过两张碎羊皮，不到当时我们都不知道那是什么，就没去管了。”

　　听她说到这里，肖靖堂猛地一拍后脑勺，一缕真元催动到阵戒之上，光芒一闪，两张碎羊皮落在了他手里：“怪不得我觉得这么熟悉，原来，那剩下的两张碎羊皮，就在我自己这里！”

　　这两张碎羊皮，还是他当初在万恶岭斩杀神医门长老孙天霸时得到的，只因为不清楚这是什么东西，又没有什么实际作用，早就被他抛诸脑后了。


第1313章 一念之间

　　“没想到我居然有两张碎羊皮。”肖靖堂道：“看来，连老天都让我去夺宝啊。”

　　“既然是这样的话，我看我们可以以另外一种形式，跟白家人谈判。”柳眉道。

　　“怎么说？”

　　“你想啊，我们既然有碎羊皮，那么就代表御女宫也有夺宝的资格，干脆就让御女宫跟白家组成联盟，以联盟的形式跟白家合作。”柳眉道：“如果你单纯的作为白家的外援的话，恐怕到时候分到你手上的宝物可以忽略不计，但是以联盟的形势就不同了，拿到手的东西都是我们的。”

　　“也是。”听了柳眉的一番话，肖靖堂也觉得大有道理，如果作为外援，势必要受制于人，拿到的宝物，能不能属于自己也未必，但是自己组个联盟，那性质就完全不同了：“好，明天我就去找他们谈。”

　　第二天一早，肖靖堂便带着李天香来到了白家。

　　“肖宫主，不知考虑的如何了？”白老太爷看了眼肖靖堂身边的李天香，“这位姑娘，就是那位被诅咒者吧？既然肖宫主带着她来了，我想肖宫主应该是想清楚了。”

　　“白老太爷目光如炬，我的确是已经想好了。”肖靖堂点头道：“不过我希望以另外一种形式跟白老太爷合作。”

　　“哦？”白老太爷眉头一皱，“不知道肖宫主打算以什么形式跟老朽合作？”

　　“白老太爷先看看这个再说。”肖靖堂掏出了那两张碎羊皮，他倒是不怕白家抢夺，以他的实力，白家根本无法留住他。

　　“咦，是，是碎羊皮！”望着那年张碎羊皮，白老太爷猛地从座位上站起了身，激动的胡子一抖一抖，“没想到剩下的两张碎羊皮，居然在肖宫主你的手里！如此甚好，如此甚好，这样一来，九张羊皮就算凑齐了，可以在近段时间进行寻宝！”

　　客厅的其他人也都站起身，一眨不眨的盯着肖靖堂手里的两张碎羊皮，面色贪婪。

　　肖靖堂将众人的神色收归眼底，心中不禁微微一动，按理说，白家已经有了一张碎羊皮，已经有资格参加寻宝了，为何还会垂涎自己手里的碎羊皮？莫非这白老太爷还隐瞒了什么没跟自己说？

　　“白老太爷，我的意思相信你已经猜到了，我手里也有两张碎羊皮，也打算组织御女宫参与夺宝。我想我们两家可以组成一个钢铁联盟，同进共退，这远比你那个临时联盟要牢靠的多。”

　　白老太爷犹豫了一下，道：“肖宫主，我说句实话，御女宫除了你之外，还有能独当一面的人吗？因此我白家只对你有兴趣……”

　　“呵呵，白老太爷恐怖误会了。既然白老太爷可以请外援，难道我就不能吗？我在武者界，也有一些实力不俗的朋友，这次我打算找他们一块过去。不知到这样算不算有资格跟白家合作？”肖靖堂笑道。

　　白老太爷微微动容，肖靖堂在年轻一辈堪称金字塔顶尖的那一批，身边的朋友自然也不是庸人，如果他真能拉来一些高手朋友，白家跟他合作，倒也不会吃亏，顿了顿道：“肖宫主，如果你能拉到五名以上的先天高手，那么合作的事我想……”

　　“爸，是不是先商量一下？”白老太爷的话还没说完，坐在下首的白老太爷的长子白长剑站起身打断道。

　　“是啊，爸，兹事体大，我看我们应该商量一下。”另外一名中年男子也是道。

　　白老太爷犹豫了一下，点点头道：“肖宫主，这件事的确关系甚大，能否容老朽一家商量片刻？”

　　“这个当然。”

　　“阿福，带肖宫主和这位姑娘先到厢房休息。”白老太爷冲着旁边一名侍立的老仆吩咐。

　　“有劳了。”

　　“爸。”等肖靖堂和李天香一离开，白长剑连忙道：“这可是个好机会啊，他们只有两个人，如果我们杀了他们，把那两张碎羊皮抢过来，到时候，我们白家足足拥有三张碎羊皮，能够派遣三十人进去寻宝。”

　　“不错，爸，这可是一个大好机会。每张碎羊皮，只能派遣十人进入宝藏地点，如果咱们拥有三张，虽然不能跟诸葛家族相提并论，但足以在联盟中称王称霸了。”白家老二白长刀也是道。

　　“我不这么看。”一名中年女子站起身道，此女是白老太爷唯一的女儿白长依，“大哥，二哥，你们太想当然了，这个肖靖堂可不是一般人，极乐宫都被他灭了，实在是不宜跟他交恶。”

　　“三妹，你一个女人家知道些什么。这个肖靖堂年纪轻轻，能有什么本事？我看那些关于他的传言，多半是以讹传讹的。”白长剑不以为然地说道：“极乐宫那是何等的存在，凭他一个毛都没长齐的后生晚辈也能灭掉，这不是天方夜谭吗。”

　　“大哥说的对，我也不太相信他能有这种本事。”白长刀附和道：“爸，不要再犹豫了，我们白家好歹也是隐世家族庇佑的门派，家族的先天高手也有一些，最起码比起他御女宫来说强大多了，此次就算灭了他御女宫又能如何？”

　　“老太爷，两位老爷说的对，您就不要再犹豫了。”一些长老也是附议。

　　白老太爷踟蹰不已，事实上，他也不太相信肖靖堂有那种登天的本事，白家虽然是二流势力，不过因为属于二流势力的末端，知道获取名额无望，所以并没有选择参加，关于肖靖堂的一切，都是道听途说。

　　“爸，你还犹豫什么呢，机会稍纵即逝，说不定，这就是我白家崛起的一次好机会。”见白老太爷久久不语，白长剑急切道。

　　“不可心急。”白老太爷摆了摆手，“这世上藏龙卧虎，有些年轻高手，不是我们能揣测的。万一这个肖靖堂真的有那种覆灭极乐宫的实力，我白家，岂不是要遭受灭顶之灾？”

　　此言一出，全场的人都沉默起来。

　　的确，不怕一万就怕万一，如果那肖靖堂真有绝世实力，白家今日不灭，恐怕也要从此一落千丈。

　　得与失，就在这一念之间。

　　“可是爸，不入虎穴焉得虎子，不冒一定的风险，哪有大的收货？”白长剑咬咬牙道：“我白家这一代，受祖宗庇佑，诞生了许多天之骄子，比如说二弟，如今五十几岁，就已经是先天高手了，还有许多其他弟子，都天赋绝佳。我想，这可能是上天赐予我白家崛起的机会。爸，你也清楚，武者界资源何等稀少，如果错过了这一次，还有没有第二次都难说了。”

　　“富贵险中求，爸。”

　　“大哥，二哥，万一估计错误，白家就要遭受灭顶之灾啊。”白长依叹息道。

　　“妇人之言！”白长剑皱了皱眉头，“如今那肖靖堂就在我白家，而且有求于我们，我们大可以先牵制他，再用计杀掉他，如此一来，哪怕他有通天本事，也必死无疑！”

　　“大哥，莫非，你已经有了办法？”白长刀眼睛一亮，问道。

　　“我的确已经有了主意。”白长剑微微一笑道：“我的计划是，如此如此，这般这般……”

　　听完白长剑的计划，全场的人心中都是一阵振奋，白长剑这个计划，堪称完美，那肖靖堂绝对会中计！

　　一直犹豫不定的白老太爷，也是在这个时候下定了决心，“既然剑儿已经有了万全之策，那么这件事就交由你负责了。不过你要记住，要么不杀，要么就杀死，否则会给我白家带来一场大灾难！”


第1314章 血色黄昏

　　“呵呵……肖宫主，让你们二位久等了。”在厢房中喝了会茶，白老太爷亲自领着白长剑等人走了进来，“事情呢，我们已经商量好了，就依你的计划行事。”

　　“白老太爷爽快，那么，合作愉快了。”

　　白老太爷点点头，笑道：“一会，我会让族中那位即将坐化的老前辈来替这位姑娘解除诅咒，不过，因为那位老前辈即将坐化，待会还需要肖宫主略作配合才行。”

　　“这个当然没有问题。”

　　“剑儿，你亲自去安排那位老前辈过来一趟吧。”

　　“是，爸。肖宫主，请你稍等片刻。”白长剑朝肖靖堂说了一句，便转身走出了房间。

　　这一等，就是将近一个小时过去。

　　“不好意思，因为老前辈要做一些准备，所以来迟了。”白长剑领着一位长须白须，看起来行将就木的老者走了进来，介绍道：“肖宫主，这位是我们族内的老前辈，白一栋白长老。”

　　“白长老你好，一会，我朋友就麻烦你了。”肖靖堂礼貌的朝这老者抱了抱拳。

　　“肖宫主不必客气。”白一栋摆了摆手道：“老朽行将就木，在这等时候还能救人性命，是大功德一件。那么事不宜迟，老朽这就开始替这位姑娘治疗吧。”

　　“大家都出去吧，别都围在这里打扰白长老。”白老太爷将房里一些杂七杂八的人驱赶了出去，“白长老，肖宫主，我们就在外面等着，如果有什么需要，随时叫我们。”

　　“劳烦。”

　　等白老太爷等人都离开房间之后，白一栋道：“肖宫主，老朽已到行将就木的年纪，恐怕气息不足，一会还要麻烦肖宫主多加配合了。”

　　“有什么需要我做的，白长老尽管吩咐便是。”肖靖堂爽快道。

　　白一栋点点头，吩咐李天香在一张蒲团上盘膝坐下，尔后整个人盘坐在她身上，一双手掌慢慢的抵住了她的后背，不到几秒钟，只见一股白色的烟雾，从李天香头顶蒸腾而出。

　　肖靖堂站在旁边仔细盯着整个过程，事实上，他对这个白家还不是很放心，方才在客厅时，那白长剑和白长刀两兄弟，盯着自己手里的碎羊皮充满了贪婪，难保他们不会动什么手脚。

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　“肖宫主，老朽气息不足，马上朝她天灵穴输入真元维系。”突然，白一栋吩咐道。

　　一听这话，肖靖堂当即将手掌贴在李天香的天灵盖，一股真元徐徐的输入了进去。

　　几分钟之后，白一栋长长的松了一口气，“行将就木了，刚才多亏了肖宫主。”

　　“应该的。”肖靖堂知道他已经渡过了这一关的危机，撤回了手掌。

　　很快，又是二十分钟过去。

　　“肖宫主，输入真元……”

　　肖靖堂再度照做。

　　接下来，几乎每隔着十几分钟，白一栋便吩咐肖靖堂输入一次真元。

　　刚开始时，肖靖堂也是处处充满了小心警惕，但是次数一多，发现这白一栋并没有什么不良企图，整个人也是收起了提防他的心思。

　　“肖宫主，真元……”

　　“好的。”肖靖堂想也不想，一掌贴到了李天香头顶，开始输入真元。

　　“加大一点力度。”白一栋吩咐。

　　肖靖堂依言照做。

　　可就在这时，肖靖堂猛地感觉一股仿佛磁铁一般，充满了吸力的怪异真元朝着自己的真元缠绕了过来，大惊之下，肖靖堂想撤掉这股真元，白一栋阴测测的声音响了起来：“肖宫主，不怕这女人脑袋爆炸，你就撤掉真元吧。”

　　“卑鄙！你到底想干什么！”肖靖堂狂怒道。

　　“想干什么？无他，只是想要肖宫主身上的那两张碎羊皮罢了。呵呵，肖宫主，此番入地府，恐怕要你相陪了。”

　　肖靖堂心中的情绪，从刚开始的震惊暴怒，慢慢的平静了下来，因为他感觉到，这白一栋通过李天香的身体，朝自己输送而来的真元，居然带着剧毒！

　　这等剧毒，如果放到其他武者身上，不死恐怕都要重伤，然而，肖靖堂偏偏对各种剧毒免疫，也就是说，这些剧毒真元，根本对他起不到什么作用。

　　“肖宫主，要怪只能怪你身怀巨宝，不过这位姑娘身体内的诅咒，老朽已经替她解除了，也算是送给肖宫主临死前的一桩礼物。”

　　肖靖堂嘴角慢慢溢出了鲜血，“你们，你们白家好狠毒……我恨……”

　　望着他这幅萎靡的模样，白一栋以为他已经身中剧毒，笑着撤回手掌站起了身：“武者界就是这样，你既然是武者界中人，就要有这种觉悟……”

　　“是吗。”肖靖堂等的就是他撤回手掌的这一幕，冷笑着站起身，一拳直接朝白一栋轰击了过去。

　　轰！

　　淬不及防的白一栋仓促一挡，只听咔嚓一声，一条手臂被震得寸寸断裂，惨叫着往后飞退，嵌入了墙壁之中。

　　肖靖堂走上前，一拳轰在他脑袋上，啪的一声，仿佛西瓜爆裂，白一栋已经死得不能再死了。

　　“白一墨，给我滚出来！”肖靖堂长声咆哮，四周的桌椅疯狂的颤抖几下，一瞬间化为了一堆碎片。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，十余人从外面飞身而入，将肖靖堂和李天香团团围在中间。

　　“肖靖堂，没想到这样都杀不死你。”白老太爷白一墨深深吸了一口气，目光凝重的望着肖靖堂，这一刻，他心中充满了悔意，这个肖靖堂纵然没有传说中那样厉害，但肯定也是一个难缠的角色，为了两张碎羊皮选择和他为敌，说不定是白家世代以来，做的最差劲的一个决定。

　　“爸，让我去杀了他！”白长剑冷啸一声，一柄寒芒闪闪的长剑，直接朝着肖靖堂的心脏刺了过来。

　　望着这一剑，肖靖堂不闪不避，整个人一动不动的站在原地。

　　“哈哈，我就知道这小子是个熊包。”白长剑还以为肖靖堂是被吓傻了，手中的长剑速度更快了几分，带着一往无前的威势，疯狂的袭向肖靖堂。

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　濒临肖靖堂心脏，肖靖堂忽然动了，只见他竟直接伸出一只肉掌朝着锋利的长剑抓了过去，下一刻，一股澎湃的力道，直接自肖靖堂的手掌，通过剑身传入到了白长剑身体中。

　　轰！

　　白长剑炸成了一堆血肉，洒满了整个房间。

　　“剑儿！”白一墨大声哀嚎，“姓肖的，你好狠的心！”

　　肖靖堂神色冰冷如水，“本来想跟你白家交好，偏偏，你们要不自量力的来害我，那么对不起了，从今天开始，我宣布，你们白家从江湖上除名！”

　　话音刚落，他一手揽着李天香，浑若幽灵般在房间内穿梭不息，单单十几息的时间，房里除了白一墨，白长刀等几个白家嫡系人员之外，其余人员皆尽惨死。

　　“够了，够了！”白一墨眼角通红，状若疯癫的大吼道：“我白家的那张碎羊皮归你，并且，赔偿你一万块武晶，此事就此作罢！”

　　“哪有这么简单，今天你们统统都要死！”肖靖堂深知斩草要除根的道理，否则这个白家将来势必会给自己带来无穷的麻烦！

　　“肖靖堂，我白家是受到一个隐世家族庇佑的，你如果灭了白家，那隐世家族势必不会坐视不理！”

　　“哦？你白家幕后，还有一个隐世家族撑腰？”肖靖堂冷笑道：“这简单，只要我将你白家杀个鸡犬不留，那隐世家族又怎么知道是我做的？好了，别唧唧歪歪了，去地狱报道吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　啊啊啊……

　　一场血腥大屠杀开始。

　　直至日暮时分，肖靖堂才抱着早已经昏迷过去的李天香，迎着浓浓的仿佛血色一般的黄昏，朝御女宫的方向走去，拉长的黑色影子，使得他仿佛一尊死神一般。


第1315章 一手遮天

　　御女宫，一间卧室之中。

　　“什么，你，你真的把白家灭了？”柳眉满脸惊呆的看着肖靖堂：“你太冒失了，那白家不是那样简单的。”

　　肖靖堂无奈道：“这也不能怪我，谁让这帮家伙居然想暗害我，夺我手里的碎羊皮来着？只可惜，因为那白一墨拼死阻挡，让那白长刀逃走了，恐怕是一桩隐患。”

　　“唉，灭都灭了，现在说什么都迟了。”柳眉轻叹道：“靖堂，现在我们御女宫正是积累的时候，不宜跟过多的势力结仇，你以后还是尽量克制一下吧。再说这个白家，幕后有隐世家族撑腰，现在让白长刀逃了，如果他去那隐世家族之中告密，我们御女宫就要面临前所未有的危机了。”

　　“这我明白，不过人不犯我我不犯人，既然那白家欺负到我的头上来了，我岂能让他们好过？”肖靖堂皱眉道：“不提这个了，这次我从白家弄到了不少好东西，你看……”

　　说着，他将真元催动到阵戒之中，光芒一闪，屋里已经堆了一地的东西，堆积如山的武晶，同样是堆积如山的秘籍，以及各种神兵利器，几乎堆满了整个房间……

　　“这么多……”柳眉一双美目瞪得大大的，充满了惊骇。

　　“嘿嘿，怎么样，收获还不错吧？”肖靖堂咧嘴一笑，“不管怎么说，这些东西是实实在在的，至于那隐世家族的威胁，先不去多管，再说咱们御女宫外围的顶级阵法，不是那么轻易攻破的。”

　　“唉，你呀。”柳眉无奈的摇了摇头，“你这个个性，要么将御女宫带到前所未有的高度，要么呢，给御女宫带来灭顶之灾。”

　　“哪能啊，我自己做事有分寸。这个白家不过是每年给了那隐世家族一些供奉，所以才能得到庇佑罢了，那隐世家族看中的，无非是利益，我想到时候我们给足他们利益，相信他们也不会赶尽杀绝的。”肖靖堂道。

　　“希望如此吧。”柳眉点点头，道：“现在你拿到了三张碎羊皮，你有什么打算？”

　　“这件事先不急，这三张碎羊皮，如今在我的手里，只要我一天不拿出去，他们就一天不能寻宝，先让他们等着吧。”肖靖堂打了个哈欠，“最近都市中一大摊子事，等我把那边的事解决好，在市里站稳脚跟再说。嘿嘿……师娘，你看天色也不早了，咱们是不是该歇息了？”

　　“你这个坏蛋，又打什么主意？”柳眉白了他一眼。

　　“嘿嘿，你说呢？”肖靖堂坏笑一声，在柳眉的一声惊呼下，将她扑倒在大床上……

　　……

　　第二天一大早，肖靖堂领着李天香离开了御女宫。

　　“肖靖堂，你，你昨天……”一路上，李天香的神态有些怪异，嘴巴翕张了良久，才带着一丝苦涩的问道。

　　肖靖堂瞅了她一眼，“怕了？”

　　李天香垂头不语，昨天肖靖堂大开杀戒，对她的震撼太大了，昨夜醒来之后一夜没睡，到现在心里还梗得慌。

　　杀人不是犯法的么，他看着一幅善良的样子，怎么杀了那么多人？

　　“这就是武者界，往往你不杀别人，别人就会杀你。”肖靖堂道：“武者界不受世俗界法律约束，弱肉强食，随时随刻都有可能被敌人灭杀。怎么样，听到这些，你现在还想进入武者界吗？”

　　李天香轻叹道：“没想到还有这样一个世界，跟我想象的金庸小说的情景差太远了。”

　　肖靖堂微微一笑，“小说毕竟是虚构的，现实要比小说残酷的多。”

　　“我想好好考虑一下，或许，武者界并不适合我。”

　　肖靖堂点点头。

　　下午一点多，肖靖堂带着李天香来到了湘河酒店。

　　“肖书记，你们回来了？怎么样，我妹妹……”一直在酒店房间苦苦等候的李长辉，望见肖靖堂和李天香回来，满是期待的问道。

　　“哥，我已经没事了。”

　　“真的？”李长辉狂喜，“这，这，我简直不知道说什么好了，肖书记，总之，这份情我记下了，以后有什么差遣，尽管吩咐。”

　　“严重了。”肖靖堂笑着道：“不过举手之劳罢了，如果当我是朋友的话，就不要再提了。”

　　李长辉点点头，话锋一转道：“肖书记，你最近是不是在查闫老虎？”

　　“嗯？你也认识闫老虎？”肖靖堂诧异问道。

　　“一块吃过几次饭。”李长辉道：“他好像跟曹家的关系很不错，听说曾经还救过曹老爷子的命。”

　　“哦？还有这回事？”肖靖堂心中一动，没想到闫老虎背后的靠山，居然是曹家，甚至他还救过曹老爷子的命，怪不得这家伙在湘永市如此无法无天，也没人治得了他。

　　这也能解释，为什么那么多高官都跟他关系很好。

　　“肖书记，你如果真要整他的话，我想我也许可以帮点忙。”

　　肖靖堂沉吟一下，摇头道：“还是算了，你们李家的势力毕竟在香港，内地的事情还是不要参合太多，这对你们不好。”

　　李长辉没想到这个时候他还在为自己考虑，心中不由微微有些感慨，“闫老虎的地产生意灰色地带太多，本来我们李家打算跟他联手开发一个新项目，不过了解到他的作风之后，就作罢了。”

　　“你对他的生意了解多少？”肖靖堂问道。

　　“因为要跟他合作，所以我们对他进行过详细了解。”李长辉道：“闫老虎明面上的生意，主要以房地产为主。不过这家伙做房地产，基本上是胡作非为，像擅自增加楼房层数，将卧室处理成‘飘窗’、‘装饰性阳台’等等不合法的手段，对他的项目来说，基本上是家常便饭了。”

　　“就没有人管？”肖靖堂皱眉问道。

　　“谁管？谁敢管？他闫老虎可是曹老爷子的救命恩人，曹老爷子对他如亲儿子一样，谁敢管他的事情？”

　　“岂有此理！”肖靖堂眯起了眼睛，“我就不相信，他曹家就能一手遮天了。”

　　“呵呵，肖书记，这话，也只有你敢说，也只有你有这个资格说。”李长辉无奈道：“这个闫老虎这些年来不知道坑害了多少人，比如前段时间我听说的一件事，一名私人业主购买了闫老虎楼盘的一套房子，一百多平米的房子，房产证上硬是只有十几个平米，这私人业主当然不乐意了，找到负责人理论，结果第二天有人就发现了他的尸体。”

　　“无法无天啊。”肖靖堂也是被气乐了。

　　“可不是吗。”李长辉无奈道：“肖书记，这种人渣，我也全力支持你查他，如果有用得着的地方，你尽管吩咐。”

　　“李先生，如果可以的话，就麻烦你尽量查一查这个闫老虎在房地产上的一些龌龊事情。”

　　“行，这事我去办。”李长辉没有二话的点头。

　　“好了，我就不耽误你们兄妹团聚了。”肖靖堂微笑着站起了身，离开了酒店。

　　出了酒店，肖靖堂第一件事就给莫天翔打了个电话，谁知道这个家伙居然万般不耐烦，说正在跟那个殷飞雨约会，没空跟他多说。

　　听着电话里嘟嘟的盲音，肖靖堂暗骂了一句，整个人刚从酒店走出来，忽然，两个路过的小混混的交谈引起了他的兴趣。

　　“马猴，这次可真爽，一下子分到了两万块，够咱们潇洒一阵子的了。”

　　“嘿嘿，湘河KTV那妞，哥早就想上了，不过这娘们现实的很，没钱就不跟哥出来打炮，现在哥有钱了，今晚非得玩死她。”


第1316章 搜集罪证

　　“跟着老板就是好，时常有奖金下发。”

　　“那是，老板生意遍天下，据说有上百亿的身家呢，发兄弟们这点钱还不是小意思？”

　　“那倒是，对了，李哥他们这次好像发了八万吧？”

　　“李哥那是我们的大哥，他当然比我们发的多，这有什么奇怪的。好好替老板办事，迟早我们也能爬上去。”

　　“老板？难道他们指的老板是闫老虎？”肖靖堂饶有兴致的看着这两人，无缘无故的发奖金，难道是因为上次在看守所劫走了犯罪嫌疑人，因此受到了闫老虎的表彰？

　　这次真是得来全不费工夫啊，肖靖堂打消了离开了想法，悄悄尾随这两人上了楼。

　　湘河酒店的五楼，便是湘河KTV，看着这两人进了一间包间，肖靖堂也在隔壁开了个房间，静候这两人出来。

　　这一等，就是四个小时过去，将近傍晚六点，那两人才是满面红光的从KTV里走了出来，身边各自跟着一个妖艳的女子。

　　“哈哈，小桃，你真是越来越漂亮了，看到你，哥那里就硬了。”

　　“讨厌，马猴哥你就知道乱说话。”

　　“嘿嘿，是不是乱说话，一会到了房间你就知道了。告诉你吧，其实哥早就想上你了，可是你价钱这么高，哥只可远观而不可亵玩焉啊，这次小发了一笔，一会回去，你这个骚货一定要把哥伺候的舒舒服服，下次少不了光顾你的生意。”

　　几人说着少儿不宜的话，乘着电梯来到三楼，开了两间房，随后便各自进房嗨皮了。

　　肖靖堂伸手贴在房门的钥匙孔，真元一催，先将那马猴房间的钥匙震开了，此时此刻，房间的大床上，两条肉虫正交缠在一起疯狂耸动，压根没发现肖靖堂的进来。

　　迈步走到床边，肖靖堂一掌将骑在马猴身上上下蹲坐的女子劈晕，在马猴还没来得及惊叫的关头，也是一下点住了他的哑穴。

　　肖靖堂也懒得跟他多说什么，直接运用迷魂术将其控制住。

　　“你叫马猴是吧？问你点事。前几天，公安局看守所的劫狱事件，是不是你们干的？”

　　“是我们干的。”

　　“是不是闫老虎指使你们的？”

　　“是。”

　　“被你们救出去的人，现在在哪里？”

　　“城西郊的一座废弃房子，那里有一处地下室，他们就在那里安身。”

　　“你知不知道你们老板最近有什么计划？”

　　“我只是个小人物，知道的不多，不过我听李哥说，那个肖靖堂最近快要死了，老板正在着手安排新的政法委书记上任，我知道的就这么多了。”

　　“我快要死了？”肖靖堂心中诧异，莫非闫老虎想派人来杀自己？不对，应该不是这样，忽然，他瞬间想起了李天香中了诅咒的事，“李天香无缘无故的中了诅咒，难道这一切是有人故意安排的？”

　　闫老虎估计还没有那么大的能量，能把手伸展到非洲去，如果这件事真是有人故意给自己设的一个局，那么闫老虎的背后肯定还有高人在操纵。

　　而这个人，很有可能是曹家的人！

　　肖靖堂一双眼睛渐渐眯了起来，曹家在非洲人脉很广，能办成这件事也不是难事。

　　想到这里，他心中不由暗恨起来，自己还没去找他们麻烦，他们反倒一而再再而三的来害自己性命，是可忍孰不可忍啊！

　　“好，这个闫老虎不是你曹家老爷子的救命恩人，彼此情同父子吗，我就先把他打掉，我要看看你们曹家能奈我何！”肖靖堂冷笑一声，一脚将马猴踹晕，尔后飞身从窗户离开了酒店。

　　半个小时后，肖靖堂出现在市西郊的那栋废弃房子附近。

　　“那些人果然在这里。”展开精神力一感应，肖靖堂发现这废弃房子中隐隐传来内气的波动，如此看来那些人果然隐藏在这里无疑了。

　　隐藏在一颗大树之后，肖靖堂给莫天翔拨去了电话。

　　“我靠，老肖，哥们正约会呢，有事能不能晚点说？”

　　“约个屁，精虫上脑也不看看时间？逃狱的那些人我已经找到了，马上带人来市西郊这栋废弃的房子附近，我在这里等你们。”

　　“什么，你居然找到了！我马上来，等着我。”

　　“这家伙。”肖靖堂无奈的摇了摇头，还好这家伙的办事效率还算不错，三十几分钟后，就带着一干全副武装的干警匆匆赶了过来。

　　“老肖，人呢，人在哪？”

　　“就在前面的房子里。”肖靖堂指了指前面一座废弃的烂尾房，叮嘱道：“房子里有一处地下室，人就待在那里。我估计里面有几个好手，一会过去，大家都小心着点。”

　　“放心！妈拉个巴子的，这帮家伙居然敢逃狱，这次抓到他们，非得剥掉他们一层皮。”莫天翔恶声恶气道。

　　“行了，屁话少说，抓到人再说吧，你带人先悄悄潜入进去，我殿后。”

　　上一次被这几个家伙逃掉，莫天翔就憋了一肚子火，这次得知了他们的行踪，哪里还忍得住，当下便带着一干手下悄悄的朝烂尾房潜伏了过去。

　　肖靖堂跟在后面，进了烂尾楼之后，目光四处一扫，发现这栋房子里面什么都没有，仔细一观察，才发现在前面不远处的一个位置，设置了一个障眼法，比之之前那八字胡的障眼法要高明许多，应该不是出自八字胡之手。

　　“老肖，没看到有人啊，是不是你的情报有误？”在房里搜寻了一会，鬼影子都没看到一个，莫天翔不由狐疑的问道。

　　“在这里。”肖靖堂迈步走到那障眼法跟前，手指轻轻在前面点了几下，豁然之间，原本看起来一块平地的空间，居然出现了一个直通地下的走道。

　　莫天翔等人看得目瞪口呆，直到肖靖堂催促，才是回过神来，快速朝着地下通道走去。

　　“这有扇石门。”来到走道的尽头，前面赫然被一块巨大的石门拦住了。

　　“你们闪到一边。”肖靖堂叮嘱一句，等莫天翔等人都闪开后，一拳朝那石门轰击了过去。

　　下一刻，只听轰的一声，碎石纷飞，那石门被肖靖堂一拳轰成了碎渣。

　　石门刚刚被轰开，哒哒哒……

　　一梭子弹疯狂的朝着肖靖堂扫射了过来。

　　肖靖堂随手一挥，那高速射来的一连串子弹竟然猛地的在空中停住，尔后叮叮当当的掉落在地上。

　　“什么！子，子弹都能挡？”众人都傻眼了。

　　“好了，你们这帮人不必负偶顽抗了。束手就擒是你们唯一的出路。”肖靖堂伸手往下一压，一股强大真元澎湃而出，霎时将蹲伏在前方，等着偷袭他们的八字胡等人压趴在地。

　　“翔子，还愣什么愣，还不赶紧把人锁起来带回去？”一扭头，发现莫天翔傻愣愣的站在原地，肖靖堂瞪了他一眼，出言吩咐道。

　　“哦哦，兄弟们，把这帮家伙铐起来带回去。”莫天翔回过神来，朝着旁边的一干赶紧大手一挥道。

　　“你，你就是肖靖堂？”其中一个身穿八卦道袍，一副仙风道骨模样的老者，带着几分哭腔，战战兢兢道：“没想到你居然如此厉害，闫老虎这下可将老道坑惨了！”

　　肖靖堂扫了他一眼，这老道也就炼精化气的实力，在他跟前根本不值一提，想来是闫老虎不知道从哪里请来的外援。

　　“肖前辈，老道不知道你的厉害，才接受了闫老虎的委托，犯下了此等大错。”那老道士欲哭无泪道：“老道愿意归顺肖前辈，就请肖前辈放过老道这一次吧。”

　　“你可是八卦门的门主？”肖靖堂问道。

　　“正是老道，没想到肖前辈居然认识老道。”老道士略带几分惊喜说道。

　　“你手里有没有闫老虎的罪证什么的？”肖靖堂问道：“如果有的话，可以用这些罪证，换回一条性命。”

　　“有有有。”听到这话，老道士顿时大喜过望，“平常老道跟闫老虎也有不少不法交易，老道为了以防万一，留下了不少罪证，老道可以全部拿给肖前辈。”

　　“哦？”肖靖堂眼睛一亮，本来他只是随口问问，没想到这老道士还真的存了闫老虎的罪证！这下闫老虎想不死都不行了！


第1317章 莫天翔出事了

　　将一干嫌疑犯带入警局之后，肖靖堂第一时间安排了审讯。

　　因为老道士黄宝的缘故，这帮人变得非常配合，将藏匿枪支弹药以及毒品的犯罪经过，一五一十的交代了一遍。

　　手里有了证据，肖靖堂并没有轻举妄动，接下来的三四天仿佛什么事都没有发生过，整个湘永市仿佛暴风雨来临般的宁静。

　　这一天傍晚，肖靖堂正在家里看电视，忽然，一个急促的电话打了过来。

　　肖靖堂躺在沙发上，随手拿起放在茶几上的手机，按了接听键：“喂，哪位？”

　　“老肖，大事不好了，快来救我。”莫天翔那急吼吼中带着一丝气急败坏的声音，传了过来。

　　肖靖堂一把坐起了身子，“怎么了？”

　　“哥们被那个蛇蝎女人给坑了，你马上到我家里来，来了再说。”

　　“等着。”肖靖堂掐断电话，披上一件外套便飞快的出了门。

　　莫天翔就住在离他不远的一栋小区，也是租住的房子，不到几分钟，肖靖堂便来到了莫天翔那栋小区底下。

　　一来到此处，肖靖堂诧异的发现，小区底下居然停了不少警车，小区的入口都被人封锁了。

　　目光一撇，肖靖堂发现刑侦大队长刘明山正在前面，大步走了过去，“小刘，到底发生了什么事？”

　　“肖书记，您来了？”看到肖靖堂到来，刘明山好像找到了主心骨，连忙道：“这些是公安部下来的人，非说莫局杀了人，现在连我们都不能见莫局了。”

　　“什么，翔子杀了人？”肖靖堂讶然道：“具体情况是怎么回事，你详细说说。”

　　“我了解的不多，据他们说，莫局在自己家里杀了一个女人，证据确凿。”

　　肖靖堂皱起了眉头，莫天翔不是那种滥杀无辜的人，更何况他做了那么多年的警察，就算要杀人，又岂会这么容易让人找到证据，这件事处处透露着古怪。

　　“对了，刚才翔子在电话里说，差点被那个蛇蝎女人给坑了，这段时间，翔子一直在跟那个叫殷飞雨的女人交往，莫非就是被这个女人给坑了？”

　　“小刘，你在这边盯着点，我怀疑有人故意陷害莫天翔。”想到这里，肖靖堂朝刘明山叮嘱一句，尔后整个人化为一缕轻烟，瞬间从楼梯口钻了进去，一路来到了莫天翔的房门口。

　　“你是什么人，怎么上来的？”此时此刻，莫天翔的房门口正堵了三个名警察，房子里还有好几名警察正在那装模作样的搜查证据，上上下下数十名警察，这阵仗比得上搜索一级逃犯了。

　　肖靖堂暗暗冷笑一声，冲着那朝自己怒喝的一名中年男子道：“我是湘永市市委政法委书记肖靖堂，你们是什么人，谁让你们在这里查案的？啊？”

　　“你就是湘永市政法委书记？”那中年男子趾高气扬道：“你听着，我是公安部刑事侦查局副局长廖荣耀，这件案子我们刑事侦查局接手了。”

　　“你们接手了？”肖靖堂冷笑道：“我看没有这个必要了，我们湘永市的案子我们湘永市有能力处理好，就不必麻烦你们了。”

　　“放肆，你怎么跟廖局说话的？”旁边一名公安看肖靖堂态度不怎么好，怒声道：“说我们接手了就是我们接手了，你哪来那么多废话？”

　　这些人论官职，也就跟肖靖堂相当甚至还要低，不过从中央下来的人，普遍都看不上下面的官员，平时趾高气扬惯了，所以说话十分呛人。

　　“廖副局长是吧，我奉劝你一句，不该管，不该插手的事情，少做，否则害人害己。”肖靖堂沉声道。

　　“你这话是什么意思？我请你说明白，你这是在威胁我了？”廖荣耀冷笑道。

　　“随你怎么说吧。”肖靖堂无所谓的耸了耸肩：“你知道你们查的是什么人吗？”

　　“不就是你们公安局常务副局长吗。”廖荣耀道：“这次不让你们湘永市公安局参与，也有让你们避嫌的意思，好了，我没空跟你多说了，你请便吧。”

　　“你们把莫天翔带到哪里去了？我想见一见他，这个要求不过分吧？”

　　廖荣耀犹豫了一下，“小孟，你带他去看看莫天翔。”

　　“跟我来吧。”叫小孟的干警不屑的斜睨了肖靖堂一眼，领着肖靖堂进了屋里，此时此刻，莫天翔暂时被看押在这里，明天一早就会被带到公安部进行调查。

　　“老肖，你终于来了。”看到肖靖堂，被反铐在一张椅子上的莫天翔顿时大喜。

　　“到底怎么回事？”

　　“唉，哥们流年不利啊。”莫天翔长吁短叹道：“你说哥们背不背，好不容易看上个女人，居然他妈的是个骗子。昨天晚上，她说要来我家里玩，哥们邀请了她这么多次，这次她终于肯来了，那我当然是激动不已了，还专门准备了烛光晚餐。”

　　“本来以为跟她有什么好事发生，可是吃了那顿烛光晚餐后，我就没了意识。直到今天下午一觉醒来，就被这帮口口声声说自己是公安部的家伙给拷上了。”

　　“你说话小心点，我们本来就是公安部刑事侦查局的人，什么叫口口声声？你杀人证据确凿，别在这编故事了。”叫小孟的干警冷笑道。

　　“我草泥马，我跟老肖说话，哪有你狗日的插话的份？”莫天翔破口大骂道：“你给我记住，老子迟早扒了你这身皮！”

　　“扒我的皮？笑话！就凭你们是政法委书记和副局长？”小孟洒然一笑，“马不知脸长，行啊，你要真能扒了我这身皮，我等着。”

　　莫天翔冷笑一声，将这个小孟的样子记在心里，也没有兴趣再跟他多说半句，继续道：“你猜怎么着，他们在我家里找到了一个摄像机，里面还有我杀人的一段视频。我他娘的都不知道到底发生了什么事。”

　　“你看了那视频吗？确定那里面的人真是你？”肖靖堂皱眉问道。

　　“人的确是我，也的确是我在杀人……可是，我根本没杀过人，我不知道这段视频是怎么来的。”莫天翔苦恼道。

　　肖靖堂眉头越皱越深，看样子，昨天吃了那顿烛光晚餐，莫天翔应该是着了别人的道，迷迷糊糊的就杀了人，然后有人故意拍下了这段视频作为证据，想要陷莫天翔于死地。

　　真是好深的心计啊！

　　整个人深深吸了一口气，肖靖堂越发的感觉这件案子棘手起来，现在证据确凿，莫天翔的境况可以说是糟糕透顶。

　　“对了，你醒来之后，那个叫殷飞雨的女人呢？”肖靖堂问道，现在这个女人是突破口，昨晚这一切的始作俑者，八成是她。

　　“别提那个贱女人了，这件事一定是她在陷害我。我真不明白，我对她掏心掏肺，还打算娶她做老婆，以前也跟她无冤无仇，她为什么要陷害我？”莫天翔恨声道。

　　“陷害你？说的跟真的似的。”小孟冷笑道：“除了这段杀人视频之外，我们在凶器上检查到了你的指纹，也有人证实你跟死者有过过节，你还想抵赖不成？”

　　“你跟死者有过节？怎么回事？”肖靖堂诧异问道。

　　“唉！现在想想，这一切都是姓殷的那个贱女人设计的。”莫天翔叹息道：“死的那个女人我其实只见过一次，连名字我都不清楚。前几天，在一家服装店，这个女人非要抢殷飞雨看中的一款包包，还恶言相向，我当然要出面帮她了，谁知道这个女人蛮不讲理，说话越来越难听，你也清楚哥们的脾气，这怎么忍得住？出口就是一顿破骂。当时，很多人在看热闹，所以有人知道我跟她有过节也不稀奇。”

　　肖靖堂明白了过来，殷飞雨利用莫天翔跟这个女人有过节，继而选择了这个女人，如果莫天翔杀了她，那么杀人动机就有了。

　　“唉，哥们万花丛中过，没想到最后却死在女人手里，真他娘的窝囊。”莫天翔叹气道：“老肖，你想想办法替我翻案，就这么死了，哥们实在不甘心啊。”

　　“放心。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，悄悄传音道：“翔子，这几天你安分点，我会想办法救你出去的，明白吗？”

　　几分钟后，肖靖堂从房子里走了出来。

　　“怎么样，肖书记，话都问清楚了吧？”廖荣耀昂了昂脑袋，一副不可一世的模样，“其实也没什么好看的，这件案子根本就是铁证如山。真没想到公安系统居然会出这种败类，简直有辱公安的威严，肖书记，你作为领导，下属出了这种事，我看你也应该好好整顿一下湘永市的公安部门了，免得再出现这样的害群之马。”

　　“公安部门的确是有些害群之马。”说到这里，肖靖堂看了眼廖荣耀，意思很明显，你廖荣耀就是那个害群之马，“不过我们湘永市公安部门怎么做事，我想就用不着廖副局长指手画脚了，我还有事，告辞。”

　　“这个肖靖堂，太嚣张了！”望着肖靖堂离去的背影，小孟恨声道。

　　“呵。”廖荣耀不屑的笑了笑，“一个跳梁小丑罢了，这次是莫天翔，下次就轮到他，这种人根本不值得一提。”

　　“那倒是，廖局，孙局长马上就要退了，我看办成这件事之后，你去掉那个副字就指日可待了。”

　　“希望吧。”廖荣耀笑了笑，“局里还有不少老资格，轮不轮得到我，还难说。”


第1318章 一石二鸟

　　“老肖，听说翔子出事了，到底怎么回事？”刚从莫天翔家里回去，宋云帆的电话就打了过来。

　　“有人陷害他杀人。”肖靖堂无奈道。

　　“什么？杀人？翔子到底得罪了什么人，居然有人这么处心积虑的去害他！”宋云帆惊讶道。

　　“别提了，反正一言难尽。我现在正想办法去捞这家伙。”肖靖堂有些头疼的揉了揉太阳穴，这里不是武者界，一切都要讲证据和法律，否则就像灭掉白家一样，岂会有现在这样伤神。

　　“事情到底是怎么回事？”宋云帆问道。

　　肖靖堂当即将事情的经过说了一下。

　　“这件案子就算你们湘永市要避嫌，那么理应也是省公安厅接手，公安部的人来的那么快，肯定有什么猫腻。”宋云帆道：“公安部是曹家的天下，难道是曹家的人……”

　　曹家？

　　一听这话，肖靖堂精神猛的一震，之前担心莫天翔，完全没有想到这一点，现在仔细一想，可不就是这样么！公安部的话事人现在是曹家派系的人，很有可能，这件案子就跟他们有关！

　　“好你个曹家啊，对付我不成，现在开始从我朋友这边着手了吗？”肖靖堂森冷的笑了起来：“也罢，如果查清真是你们在搞鬼，这次就陪你们玩一次大的！”

　　“老肖，这件事要不要我帮忙？”

　　肖靖堂犹豫了一下，“算了，云帆，你们宋家现在也不适合跟曹家结仇，这件事我会看着办的，至少能保住翔子那家伙。”

　　“那行，有事随时跟我说。”

　　挂了宋云帆的电话，铃铃铃……铃铃铃……

　　不到二十分钟的时间里，又是好几通电话打了过来，李建、斌子这些好友一一打了电话来询问莫天翔的事情。

　　说的喉咙都干了，原本以为可以松口气了，谁知道过了一会，又是一通电话打了过来。

　　“小肖吗，是我，莫南青。”

　　本以为是哪个狐朋狗友打来的电话，谁知道打来电话的居然是现任国防部长，莫天翔老子的莫南青，肖靖堂赶紧坐直了身板，恭恭敬敬道：“莫叔叔，您好您好。”

　　“小肖啊，天翔的事情我听说了，到底是个什么事儿，你跟我说说？”

　　“莫叔叔，是这么回事……”肖靖堂详详细细的将事情的经过讲解了一遍。

　　听完后，电话那边沉默了一会，道：“有没有信心将这件案子办得妥妥当当？”

　　“请莫叔叔放心，翔子是被人陷害的，我肯定不会坐视不理，会尽力帮他洗脱罪名，还他一个清白。”肖靖堂肃然道。

　　“嗯，小肖，一切就麻烦你了。那个兔崽子，整天在外面胡作非为，这次让他受个教训也好。”

　　呼！

　　谈了几分钟，莫南青那边挂了电话，肖靖堂也是重重的松了一口气，跟这种权柄滔天的大人物讲话，使得他压力山大。

　　“从闫老虎主动招揽我不成，到李天香中了诅咒，再到莫天翔被人陷害，对方的主要目的，恐怕就是为了自己。”躺在沙发上，肖靖堂暗暗想到，如果自己这次救不了莫天翔，那么就会向外面释放一个信号，自己根本没有能力保住身边的人，那么以后还有什么人敢跟随自己？

　　再一个，莫天翔是自己的好友，同样也是自己在湘永市的一员大将，弄走了他，自己在局里的话语权无疑要大大的掉一个台阶。

　　一石二鸟，对方正是好心机啊！

　　现在要救莫天翔，肖靖堂心中倒是有几个办法，第一个是最鲁莽的办法，那就是想办法毁掉那段视频，消除一切对莫天翔不利的证据，不过只是想一想，肖靖堂就将这个办法排除掉了。

　　一来你不知道那段视频对方有没有拷贝，而且不利于莫天翔的证据，人证物证皆在，不是那么容易消除掉的；二来，就算能消除，那么证据无缘无故的消失，惹人遐想，莫天翔的背后，都会打上一个杀人的罪名。

　　排除了这个办法，肖靖堂又想到了第二个，就是找到殷飞雨，这件事她是始作俑者，只要找到她，想办法让她说出事情的真相，那么就能洗脱莫天翔的嫌疑。

　　除了这个办法之外，还有第三个办法，莫天翔的事，估计多半是曹家操纵闫老虎在做，如果自己把闫老虎的犯罪证据拿出去进行交换，那么莫天翔基本上也能洗脱嫌疑，只是这样，就让那闫老虎逃过一关，肖靖堂实在心有不甘。

　　“先去找殷飞雨那个贱女人，如果这个办法不行，再用第三个办法。”肖靖堂打定了主意。

　　当下，他也没工夫去睡觉了，身形一闪，融入了茫茫的夜空之中。

　　肖靖堂记得，莫天翔曾经提过一次殷飞雨的家是在城南一带一处叫宏佳小区的住宅区之中，只是不知道她住在几楼，哪个房间，忽然想起物业那里应该会有登记的，于是乎他悄悄的潜入了物业的档案处，找到了那份名单。

　　“是在三楼的313。”查到了殷飞雨的资料，肖靖堂眼睛一亮，飞快的奔向了目的地。

　　可是，下一刻等他进入313室之后，整个人不禁一阵懊恼，房间里一个人都没有，贵重的东西都被收走了，看样子，那殷飞雨应该是早就离开了。

　　“咦，对了！那个黄宝的徒弟八字胡，常年在帮闫老虎办事，或许知道这个殷飞雨的下落也说不定。”

　　想到这里，肖靖堂一刻也没有停顿，身形一闪，转瞬来到了看守所。

　　黄宝的身体里，已经被下了禁制，让肖靖堂打发回八卦门取闫老虎的罪证去了，不过那八字胡张阿甘目前还被看押在看守所里。

　　进了看守所，肖靖堂直接让人把张阿甘叫到了一间审讯室。

　　“张阿甘，我问你，你认不认识一个叫殷飞雨的女人？”

　　“前辈，你找她做什么？”这几天张阿甘一直被关着，并不知道外面发生的事。

　　“你别管，只说认不认识。”肖靖堂不耐烦地说道。

　　“认识，当然认识了。这个殷飞雨，可是暗杀堂最漂亮的女人，我怎么可能不认识。”张阿甘一脸的猥琐，“只可惜这个女人太厉害了，我只能远远看看而已。”

　　“哦？暗杀堂？这是个什么组织？”肖靖堂疑惑道。

　　“这个暗杀堂，是闫老虎精心打造的一个组织。听说里面有十几名成员，都是他二十几年前从孤儿院抱回来的，抱回来之后，他不知道用什么办法，将这些人送到了外面进行特训，现在这批人一个个实力不俗，而且对他死心塌地。”

　　“能将十几个人送到外面培训，而且一个个实力不弱，看来，这个闫老虎并没有我想象的那样简单。”肖靖堂皱了皱眉头，又问道：“那你知不知道这个殷飞雨，平时住在哪里？”

　　“这个我就不清楚了，暗杀堂的人行迹飘忽不定，一会在这一会在那，从来没有固定的居所。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我知道这个殷飞雨正跟暗杀堂的老二齐天在谈恋爱，他们经常会去城西郊的一家叫做邦特咖啡厅的店里约会。”

　　“咖啡厅？很好！”终于得到了一点可靠的信息，肖靖堂也是一喜，站起身道：“张阿甘，你毕竟是武者界的人，如果你说的这些能助我侦破这件案子，那么到时候我可以通融让你跟着你师父回去。不过你要是敢骗我，后果你是清楚的。”

　　“前辈，我绝对不敢在您面前说谎话。”张阿甘诚惶诚恐道。

　　“那就好。”肖靖堂点点头，吩咐警员将张阿甘带回去，尔后飞快的回了家。

　　回到家，肖靖堂做的第一件事，就是让刘明山赶了过来。

　　“肖书记，这么晚您让我过来，是不是有什么吩咐？”

　　“小刘。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，“有件重要的任务交给你，这事关莫局的安危。”

　　刘明山顿时肃然：“肖书记请吩咐，我一定做好。”

　　“嗯。”肖靖堂笑着点了点头，“我得知了一点殷飞雨的行迹，从明天开始，你亲自去城西郊的邦特咖啡厅蹲守，如果发现了殷飞雨的行迹，千万不要轻举妄动，要第一时间给我打电话，明白吗？”

　　“可是，那女人认识我，如果被她发现了，会不会打草惊蛇……”

　　“这个不打紧，我来给你易容一下，保管你亲爹都认不出你是谁。”

　　十几分钟后，肖靖堂给他易容了一下，刘明山走到镜子前面一照，顿时吓了一跳，现在自己的样子已经发生了大变样，别说是只是见过几面的殷飞雨，就是自己也认不出自己来了。

　　“肖书记，这，这简直太神奇了吧。”刘明山惊叹道：“我敢保证我这样走回去，我老婆孩子都认不出我来。”

　　“要的就是这种效果。”肖靖堂笑了笑，“小刘，这几天就辛苦你了，一定要有耐心，千万不要冒失行动，等抓到了殷飞雨，给你记大功一件。”


第1319章 闫老虎的要求

　　第二天，肖靖堂刚来到单位上班没多久，一个好消息传了过来。

　　黄宝已经找齐了闫老虎的犯罪材料，约肖靖堂在湘河酒店见面。

　　“前辈，您看看，这里都是闫老虎的犯罪事实。”黄宝将几个U盘交给了肖靖堂：“东西都拷贝在这U盘里面。”

　　这个包间里正好有电脑，肖靖堂将其中一个U盘插入电脑USB接口，从中点选了一段视频进行播放。

　　视频的地点在一个仓库里，闫老虎赫然在其中，指挥着手下在搬运军火！

　　肖靖堂心头一震，又点选了其他视频播放，其中有闫老虎吩咐手下买卖毒品的对话，有吩咐手下杀人的对话，甚至还有他亲临杀人现场的场景！

　　看完几个U盘之中的十几段视频，肖靖堂深深的吸了一口气，有了这些视频，闫老虎就算手段通天，这下也死定了！

　　“前辈，前辈？”看到肖靖堂在愣神，黄宝有些忐忑的呼唤道。

　　肖靖堂回过神来，看着他道：“黄宝，这次你做的不错。以前的事，就一笔勾销了吧。这是解除你体内禁制的解药，你拿去服用了吧。”

　　说着，肖靖堂将一颗解药扔了过去。

　　黄宝赶紧接过，一口吞服了下去，随即嘿嘿笑道：“前辈，在下有个不情之请……”

　　“嗯？”肖靖堂皱起了眉头，“你说吧。”

　　“前辈，在下看得出来，前辈的阵法造诣，非常精妙，在下想拜在前辈门下，学习阵法之道，不知可否？”黄宝满脸期待的问道。

　　“你想拜我为师？”肖靖堂神色微诧，尔后摇头道：“我不收徒弟。”

　　“前辈，我八卦门虽然实力低微，不过人数却很多，足有七八百门徒，这些人很多都是世俗界有名望的人士，说不定以后会对前辈的事业有所帮助……”黄宝蛊惑道：“如果前辈收了我做弟子，那么您就是八卦门的太上门主，这些人以后都得听您的……”

　　肖靖堂心中微微一动，这个八卦门原则上来说，算不上真正的武者界门派，只能说是世俗界比较厉害一点的门派而已，所以比较接地气，天魂组织也不会去管束他们在世俗界的动作，如果自己接手这个门派，倒是能获得大量的资源。

　　“这样吧，我便收你为记名弟子。”犹豫了一下，肖靖堂心中有了计较，出口说道：“当然了，虽然只是记名弟子，但我也会适量传授你一些阵法之道，保你这辈子受之不尽。”

　　“徒儿黄宝，拜见师父。”黄宝当即跪下，恭恭敬敬的给肖靖堂磕了三个响头。

　　“起来吧。”肖靖堂轻轻一抬手，瞬间，黄宝只觉得一股磅礴大力朝自己传来，使得自己情不自禁的站起了身，一时间，心中不由对这个年纪轻轻的师父更加敬畏。

　　稍后，肖靖堂让服务员拿来了纸笔，抄录了几个最简单的阵法交给了黄宝：“黄宝，这些阵法你先拿去练习吧，足够你钻研一阵子的了。”

　　黄宝哆哆嗦嗦的接过，满脸激动得通红，目前八卦门存留的阵法，那压根不能叫阵法，只是最普通，最浅显的障眼法，他没想到，自己有朝一日居然能得到真正的阵法，当即噗通跪了下来：“多谢师父恩赐。”

　　“嗯，你回去吧。对了，顺便帮我留意一下那个叫殷飞雨的女人的行踪，一有消息马上联络我，不要擅自行动。”

　　“是，弟子告退。”

　　目送黄宝离开，肖靖堂一双眼睛渐渐眯了起来：“闫老虎，是该跟你算总账的时候了。”

　　叮铃铃……

　　正打算回去，一个急促的电话打了过来。

　　“肖书记，好消息啊。我联络几个朋友，帮我找到了一些闫老虎工程违规的证据，你现在在哪里，我马上给你送来。”电话一接通，李长辉略带兴奋的声音传了过来。

　　“我在湘河酒店X包厢。”

　　“好，我马上赶过来。”

　　二十几分钟后，李长辉提着一个公文包，风风火火的赶了过来。

　　“肖书记，你看看，这些证据足够让闫老虎坐牢了。这家伙，这些年来通过一些不法手段牟取的利益，至少有几十个亿。”进了包间，李长辉连忙将一摞厚厚的资料拿了出来。

　　肖靖堂逐一翻阅，仔仔细细的一张张看完，良久后长吐了一口气，微笑道：“很好，李兄，这次多谢了。有了这些证据，闫老虎已经是强弩之末。”

　　原本云黄山军火和毒品的案子，就足以让闫老虎牢底坐穿，再加上黄宝给的资料，以及李长辉的这些文件，闫老虎基本上已经是死人一个。

　　“哪里的话，能帮到肖书记就好了。”李长辉笑了笑。

　　聊了一会，肖靖堂便与李长辉告辞，回到了办公室。

　　“肖书记，刚才给您打电话一直没打通。”前脚一进办公室，卓学田便敲门进来了，“有人打了好几个电话到办公室来，一定要您亲自接听。”

　　“哦？对方有没有说什么？”肖靖堂问道。

　　“什么都没说，只是让您接电话。”

　　“嗯，一会肯定还会打过来的，你先出去忙吧。”

　　卓学田应了一声，退出办公室，并带上了房门。

　　肖靖堂坐在椅子上，再度翻阅了一下李长辉给的那份资料，这份资料简直触目惊心，各种不平等的合同明眼人一看就知道是利用不法手段逼人签订的，如果硬要算一笔账的话，之前李长辉说的几十亿估计还非常保守，这个闫老虎通过各种手段，牟取的利益至少是百亿计算！

　　铃铃铃……

　　正翻看之间，桌上的电话忽然响了起来。

　　肖靖堂从扎堆的资料中抬起头，微微一迟疑，接起了电话：“哪位？”

　　“肖书记，我，闫三达。”

　　“原来是闫先生，有事吗？”听到闫老虎的声音，肖靖堂一双眼睛不由眯了起来。

　　“呵呵，没什么事，也就是找你聊聊天。”

　　“闫先生，我很忙，如果没什么事的话，那么我先挂了，改日再聊。”

　　“肖书记跟莫局长关系挺好吧？听说你们打小就是朋友，呵呵……”

　　肖靖堂眉头顿时皱起：“你想说什么？”

　　“呵呵，肖书记可别误会，我没什么别的意思。”闫三达打了个哈哈，“就是听说莫局长犯了点事，不知道要不要我帮忙呢？”

　　“我想没这个必要了。”

　　“是吗，既然肖书记不想救自己的朋友，那就算了，我先挂了。”

　　“等等……”肖靖堂忽然叫道：“闫先生，如果我让你帮我，你想要什么条件？”

　　“这就对了嘛。”闫老虎得意地说道：“肖书记的家世那么好，钱财用之不尽，何必这么辛苦的来趟官场这趟浑水呢。我作为朋友，也想帮肖书记解脱一下，这样吧，只要你主动辞职，并发誓永不做官，我保莫局长没事，你看怎么样？”

　　“你想让我辞职？”肖靖堂一阵惊讶，本来他以为闫老虎是想要自己掌握的犯罪证据，没想到居然提出了这么个要求。

　　“呵呵……肖书记重情重义，为了朋友的性命，我想放弃官位应该对你来说不是什么大事吧？”闫老虎笑道，之所以提出这个条件，当然是曹俊杰授意他的，目前官场两颗最璀璨的明星，就是肖靖堂和他哥哥曹俊义，只要肖靖堂去了官职，那么曹俊义就是一枝独秀，将来拿下至尊之位都不是没有可能。

　　当然了，肖靖堂辞职之后，那么就没有权利去管束闫老虎的事，新来的政法委书记，只要稍加笼络一下，以后照样可以在湘永市作威作福，横行无忌。

　　所以说，现在最大的难题，就是横亘在他面前的肖靖堂这座大山，当务之急，必须要将他搬开才行。

　　“这样，你让我考虑几天，过几天我再给你答复。”迟疑了一会，肖靖堂说道，有了几天时间的缓和，说不定自己就能找到殷飞雨，替莫天翔翻案。

　　“好，给你三天时间。”闫老虎笑呵呵道：“肖书记，我知道你还想替莫局长翻案，不过我劝你不要浪费时间了，我听说，莫局长的犯罪证据已经被人刻录了几百份，分散在各地，呵呵……还有，殷飞雨已经离开国内了，肖书记就不必白费工夫派人易容在邦特咖啡厅等候了。”

　　“多谢闫先生的提醒。”肖靖堂森冷地笑道，他没想到自己派刘明山潜伏在邦特咖啡厅的事都被闫老虎揭穿了，他到底是怎么知道的？

　　“大家都是朋友嘛，何必这么客气呢，行了，肖书记，没什么其他的事，我就挂了。”

　　嘟嘟嘟……

　　听着电话里传来的盲音，肖靖堂渐渐捏紧了拳头，现在唯一的关键，就是殷飞雨这个女人，当务之急，务必要找到她！就算是搜遍全世界也要把这个女人找出来！

　　稍稍一顿，肖靖堂拨通了一个电话：“喂，是赵长老吗？”

　　“你是？”

　　“呵呵，赵长老真是贵人多忘事啊，在下肖靖堂。”

　　“噢，原来是肖宫主，老朽居然没听出肖宫主的声音，真是惭愧惭愧。肖宫主，不知道打电话给老朽有何要事？”

　　“赵长老，想麻烦你一件事。天魂组织的弟子遍布全球，我想委托赵长老帮我找一个人。此人名叫殷飞雨，很有可能在海外，至于她的照片，一会我会给你发过去。当然了，酬劳不会少了赵长老的。”

　　这个赵长老，正是天魂组织的其中一名长老，年后肖靖堂从天龙城回来之后，与他有过一面之缘，彼此相谈甚欢。

　　“可以，这个任务老朽接了。一有消息，老朽会通知肖宫主的。”

　　“如此，多谢了。”


第1320章 天网恢恢疏而不漏

　　给赵长老打了电话之后，肖靖堂又给远在海外的老妈拨了个电话，把殷飞雨的照片发给她，让她留意一下。

　　随后，肖靖堂又通知方永强，让龙帮的兄弟满天下寻找，反正能用得上的关系都用了，一时之间，全球似乎都掀起了寻找殷飞雨的浪潮。

　　而与此同时，殷飞雨正和男友齐天在马尔代夫的海滩边晒太阳。

　　“飞雨，为什么你突然想到要来马尔代夫玩了？”齐天不解的问道。

　　“没什么呀，就是累了，想出来玩玩，怎么，你不想陪我玩吗？”

　　“那倒不是，只是觉得有点奇怪，你不是一个爱玩的女人。再说我们以前出任务，全球哪里没去过，外面也没啥好玩的。”

　　“那是以前，我现在改变想法了不行吗？”殷飞雨撒娇的撅撅嘴。

　　齐天一笑，“随你吧。你渴了吧？我去给你买点饮料过来。”

　　“我要冰激凌，草莓味的。”

　　齐天穿着一条泳裤，健美的身材使得路过的不少女人都侧首不已，他站起身，朝附近的一家饮料店走了过去。

　　买好了冰激凌和饮料，齐天正要往回走，忽然听到旁边有人用英文在问老板话：“老板，请问你最近见到过这个女人吗？”

　　从齐天这个角度，正好可以看清楚那人手里的一张照片，看到照片，他脸色骤然一沉，这张照片上的女人，赫然就是他的女朋友殷飞雨。

　　“怪不得飞雨突然要出来旅游了，原来是被人通缉了。”齐天心中回过味来，看向那名男子的眼神变得阴冷起来，殷飞雨是他齐天的女人，居然有人敢通缉他，这让齐天感觉很愤怒。

　　“喂，你是在找这个女人吗？”齐天朝着那名黄皮肤的男子走了过去，用的是汉语在问话。

　　“你是华夏人？正好，你认不认识这个女人？”那男子连忙问道。

　　“认识，来来来，我带你去找她。”

　　“真的？好，你马上带我去找她。”男子大喜。

　　齐天冷笑一声，阔步朝前面走去，将这男子引到了一处无人的偏僻位置。

　　“朋友，你走错路了吧？前面是死路……”

　　“对，就是死路！送你去西天的死路！”齐天转过头来，露出了狰狞的模样，“居然敢通缉我齐天的女人，说，你是什么人，为什么要找她？”

　　“什么，这女人是你的女人？”男子大喜道：“很好，是你的女人就对了，速速告诉我她的位置，否则的话，我连你一块抓回去。”

　　“大言不惭，给我死！”齐天怒喝一声，一抓直接朝那男子抓了过去，噗嗤，对方正好要拔枪，不过枪还没拔出来，几乎没有什么反抗的余地，就被他一爪抓死在地。

　　杀了这人之后，齐天将他的尸体往海里一抛，原路返回到了饮料店，从新买了一份冰激凌和饮料。

　　“怎么去了这么久？”

　　“哦，遇到个熟人，聊了会。”齐天把冰激凌递给殷飞雨，自己打开一瓶可乐，咕咚咕咚灌了几口，舒服的躺在椅子上。

　　“熟人？这里也能遇到熟人吗，是谁啊。”

　　“你不认识的。飞雨，你这次来马尔代夫，真的只是打算来度假的，如果发生了什么事，你跟我说，我们一起面对。”

　　“真的没有什么事，你别乱想了。”

　　“是吗。”齐天失望的叹息了一声，自己作为她的男朋友，她有事反而不跟自己说，让齐天心里很不是滋味。

　　……

　　马尔代夫，某栋房子里。

　　“刘振失踪了？”

　　“是的，堂主，打他手机也联络不上，我怀疑他出事了。”

　　“那还等什么，赶紧给我找人，活要见人死要见尸！”

　　五六个小时过去。

　　“堂主，人找到了，可是……人已经死了，是被过路的一艘渔船打捞到的。”

　　“查！给我查，到底是什么人杀了他！”堂主震怒道。

　　“尸体胸口有一个爪印，怀疑是被人一爪抓死的，对方应该是一名高手。堂主，我们安排刘振去寻找那个女人的下落，可是他却死了，我怀疑，杀人的人，跟那个女人有关！”

　　听到这话，堂主精神一振，“这种可能性非常大，我马上联络马尔代夫的高层，让他们在机场严查，你们赶紧组织人手，给我地毯式的搜寻！务必要把那个女人给我找出来！”

　　“是，堂主！”

　　与此同时，在国内的肖靖堂也接到了通知，殷飞雨很有可能是在马尔代夫。

　　不过排查了机场的登记名单，并没有找到殷飞雨的名单，那么很有可能她是用了其他的身份才登上的飞机。

　　既然知道了殷飞雨人在马尔代夫，肖靖堂放下了手头的事，亲自坐最早的一班飞机来到了马尔代夫。

　　到达马尔代夫时，已经是马尔代夫时间晚上的8点多了。

　　“肖先生。”

　　“阁下可是南洪门马尔代夫堂主托马斯先生？”

　　下榻在酒店之后，一名身材高大的外国男子亲自带着几名手下找上了门。

　　“正是在下。”

　　肖靖堂点点头，南洪门势力遍布天下，渗透到了世界的每一个角落，这一次寻找殷飞雨，肖靖堂便让老妈借助了南洪门的势力，这个托马斯对自己态度还算不错，看得出来，老爸老妈在国外发展的不错，居然让一个大帮派的国家负责人都如此敬畏。

　　“托马斯先生，那个殷飞雨，你们找到了没有？”肖靖堂问道。

　　“我们已经得知了他们的行踪。”托马斯道，自从找到刘振的尸体之后，他们通过刘振寻查的路线，最终将范围缩小到了海滩那一块。

　　“好，他们具体在哪个方位，你带我过去。”肖靖堂直接道，这件事宜早不宜迟，否则让殷飞雨逃掉，下一次再找她可就难了。

　　而且他对找人还是有些信心的，因为练习神阙意识流的缘故，他的精神力日益强大，能在较大的范围内锁定住一个人，只要殷飞雨真在那一块区域，他相信应该能把她找出来。

　　“肖先生请随我来。”托马斯领头，一众人出了酒店，然后驾着车朝海滩那一片开了过去。

　　不久后，车子在某个位置停了下来。

　　“肖先生，我们锁定的范围，就是在这一块了。如果所料不错，他们应该还在这里。”

　　“他们？”肖靖堂狐疑道。

　　“嗯，我们在刘振尸体上看到的爪印，应该是男子留下来的，所以我们推断，那个女人身边应该还有人在，只是不知道有几个。”

　　肖靖堂暗自点头，那天张阿甘说过，殷飞雨还有个叫齐天的男朋友，看来，她是跟他男朋友在一块了。

　　坐在车上，肖靖堂展开精神力，在四周搜罗起来。

　　这一片没有搜寻到，肖靖堂便让托马斯开着车继续前行，一个范围，一个范围进行地毯式的搜寻。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　很快，半个小时过去了。

　　“肖先生，天色已晚，我们是不是明天……”

　　“嘘！”肖靖堂做了个噤声的手势，指着前面一处地点道：“那边是什么地方？”

　　“你说那里？那边是一个小渔村。”

　　“开过去。”

　　托马斯虽然狐疑，不过还是照做了。

　　“他们果然在这里了，天网恢恢疏而不漏！找了你们好几天，今天看你们往哪里逃！”车里离得越近，肖靖堂就越加剧烈的感受到了两股能量的波动，绝对是殷飞雨和那齐天无疑了。

　　“车子就停在这里吧。”来到渔村附近，未免打草惊蛇，肖靖堂让托马斯一干人等都留了下来，自己独自一人朝那渔村奔袭了过去。


第1321章 臭流氓

　　此时，在其中一间渔民房里，殷飞雨和齐天正待在一间小房子里。

　　“齐天，这里有这么多大酒店，你为什么非带我来这里？”

　　“呵呵，酒店住多了，换个地方住，多感受一下地方的人文文化也不错啊。”

　　“这地方一股鱼腥味，又脏又乱，有什么好感受的。”殷飞雨皱起了眉头，“我看我们还是回酒店吧。”

　　“没事，就住一晚，明天我们就离开。”

　　“呵呵……我看二位现在就跟我离开吧。”齐天的话刚落下，一道森冷的声音，蓦然从旁边传了过来。

　　听到这声音，两人都吓了一大跳，扭头一看，立即看到了不知什么时候站在门口的肖靖堂。

　　“是你！”殷飞雨认识肖靖堂，整个人惊骇地问道：“你，你是怎么找到这里来的？”

　　“我怎么找来的，你不用管。”肖靖堂对这个长相美丽的女子充满了厌恶，摆了摆手道：“我只知道，你陷害我兄弟，今天老老实实跟我回去交代一切吧。”

　　“阁下想带飞雨回去？”齐天母鸡护犊般的站在殷飞雨面前，冷视着肖靖堂：“你要带她走，还得先问问我愿意不愿意。”

　　“你叫齐天是吧？化劲的实力，在世俗界的确算是顶尖的人物了。不过想要阻拦我，那是螳臂当车，站一边去吧。”肖靖堂扫了他一眼，便大概看出了他的具体实力。

　　“你居然能看出我的实力？你到底是什么人！”齐天大惊失色，他知道要看穿自己的实力，那么对方的实力要比自己高许多才行。

　　肖靖堂也懒得跟他多说，伸手一拂，一股澎湃的力道瞬间将齐天掀飞了出去，尔后他扬臂一抓，一把将花容失色的殷飞雨抓在手里，只是一个闪身，便消失在了房里。

　　“飞雨！”齐天嚎叫着追出去，却早已经消失了肖靖堂和殷飞雨的踪迹。

　　……

　　“说吧，为什么陷害莫天翔？”一间屋子里，肖靖堂冷冷的看着殷飞雨。

　　“我不知道你在说什么，是他自己杀了人，凭什么怪我？”殷飞雨死鸭子嘴硬。

　　肖靖堂厌恶的皱起了眉头，“你这个女人长得还像个人样，怎么一点人性都没有？”

　　“你才没有人性呢。”殷飞雨瞪起了眼睛。

　　“翔子对你抛心抛肺，我认识他这么多年，还从来没见过他对哪个女人这么认真过，你居然能做出陷害他的事，你简直狼心狗肺！”肖靖堂色厉内荏。

　　“呸！谁让他喜欢我了，我可是有男朋友的，对他一点意思都没有！”

　　“既然不喜欢他，那么为什么要接触他？”肖靖堂冷声道：“你也不必隐瞒了，是闫老虎让你用美人计勾引他，尔后再栽赃嫁祸的吧。”

　　“都不知道你在说什么，什么闫老虎，闫狮子的，你的想象力也太丰富了吧。”

　　“看来，你是铁了心的不说了。”肖靖堂也功夫跟她多费口舌，一步步朝她逼近了过去。

　　殷飞雨脸色一变，双手抱胸一步步往后面退去：“你，你想干什么？你是政法委书记，不能知法犯法！”

　　“我想如果我在这里把你先奸后杀，也不会有人知道的吧。”肖靖堂嘿嘿直笑。

　　“你，你敢，你要是真敢这么做，我做鬼都不会放过你的。”殷飞雨脸色大变，惊慌的大叫道。

　　“你看我敢不敢。”肖靖堂淫邪的一笑，猛地一把将她抱在怀里，“啧啧……你身子可真软啊，抱着挺舒服的。”

　　“你，你赶紧放开我，你这个臭流氓，臭无赖！”殷飞雨羞愤的叫骂。

　　“别傻了，美人在怀，我怎么舍得放手。”肖靖堂发出了猥琐的笑声，“来，美人儿，让我亲一口先。”

　　“你滚，你不要碰我！”

　　肖靖堂吧嗒在她娇嫩的脸颊上亲了一口，“唔，真香。来，再亲亲嘴。”

　　“啊啊啊，不要，我有男朋友的，你不要碰我！”殷飞雨奋力挣扎，奈何她的功力暂时被肖靖堂封住了，一个弱女子根本没有力量去反抗。

　　“呵呵，你就不要再做无畏的反抗了，静下心来好好享受吧，我活挺好的，保管你满意。”肖靖堂直笑，声音中透露着无限的猥琐。

　　“你走开，你跟你妈做吧。”

　　本来还想逗弄她一下的肖靖堂，听她居然侮辱自己的母亲，心中的火气一下子上来的，抱着她隔着床还有一米多，就重重的丢了过去：“臭婊子，你既然这么不识相，那么休怪老子用强了。”

　　说着，他猛地朝殷飞雨扑了过去。

　　“你别过来，我说，我说，我告诉你莫天翔的事。”慌乱中，殷飞雨急忙说道。

　　肖靖堂心中松了口气，前扑的身形停了下来：“早说不就得了？快说吧，如果敢说半句谎话，我玩完你之后，把你卖到非洲矿坑，你应该清楚，那里的男人，很多一辈子没见过女人……”

　　殷飞雨浑身打了个寒颤，愤怒的盯了肖靖堂一眼：“都说你是个好干部，没想到你骨子里居然这么卑鄙下流。”

　　“随你怎么说，别唧唧歪歪了，快说你是怎么陷害莫天翔的。”

　　殷飞雨一双美目气愤的瞪了他一眼，道：“我怎么陷害他的，你不是已经清楚了吗，是，我是受了老板的嘱咐，故意亲近他，然后再设计陷害他的。不过你知道了又能怎么样，现在证据确凿，你还能替他翻案不成？”

　　“你这个蛇蝎女人！”肖靖堂见她全无悔意，心中不由充满了愤怒，“你跟我回公安局，亲自将整件事的来龙去脉说清楚，承认人是你杀的。否则的话，非洲矿坑的饥渴男在等着你。”

　　“你！”殷飞雨气得脸色一白，“你杀了我吧，我是不会出卖老板的。”

　　“哟呵，还挺忠臣的嘛。”肖靖堂冷笑道：“看你还没有完全灭绝人性，对翔子你是怎么下得了手的。别以为你求死就行了，你死了之后，你的尸体，那些矿坑饥渴男，照样有兴趣的。”

　　“你卑鄙无耻！龌蹉下流！”殷飞雨大骂道：“你有本事就跟老板去斗，欺负我一个女人算什么本事？这只能说明你这个人无能，只能找女人的麻烦！”

　　“随你怎么说，现在翔子的安危全系在你一个人身上，这件事你必须跟我回警局说清楚。”肖靖堂冷声道。

　　“我死也不会跟你回去的。”

　　“这可由不得你！”肖靖堂本来想说服这个女人主动说清楚，假如她承认自己是杀人凶手，肖靖堂或许会想办法饶她一条性命，可是这个女人如此冥顽不灵，肖靖堂明白再说下去也是于事无补。

　　“你，你想干什么？”望着肖靖堂一步步朝自己逼近过来，殷飞雨惊骇的问道。

　　肖靖堂森冷的笑了笑，走到床边，一巴掌将她劈晕了过去。

　　虽然还是大晚上，不过肖靖堂没有任何耽搁，直接让南洪门的人派遣了一架私人客运机，连夜赶回了华夏。

　　等到他开车载着殷飞雨来到湘永市公安局的时候，已经是第二天凌晨的八点多了。

　　“肖靖堂，就算你把我带回来了，不过我告诉你，我什么都不会说的，你死了这条心吧。”殷飞雨愤怒的看着肖靖堂，“还有，你昨晚打晕我，有没有对我做过不轨的事情？”

　　“这个你放心吧，我对你这种蛇蝎女人，一丁点的兴趣都没有。”肖靖堂有些嫌弃的看了她一眼，“再说，一会进去，你会主动坦白的，我相信你。”

　　“你做梦！”殷飞雨撇了撇嘴。


第1322章 狸猫换太子

　　肖靖堂冷笑了一下，亲自将她押到了一间审讯室。

　　“我……”坐下后，殷飞雨露出了一脸不以为然的样子，正要说几句打击肖靖堂的话，忽然她看到了一对绿幽幽的眼睛，心里暗叫了一声不好，不过还来不及做出反应，下一刻，整个人就完全被肖靖堂控制住了。

　　肖靖堂微微笑了笑，问道：“殷飞雨，我问你，你跟莫天翔是什么关系？”

　　“我跟他没有关系。”

　　“没有关系？有人看到你们这段时间经常在一起，这你怎么解释？”

　　“是老板安排我接近他，并陷害他，所以我不得不跟他在一起。”殷飞雨老老实实的回答。

　　“你所指的老板是谁？”

　　“闫三达。”

　　肖靖堂满意的笑了笑，又问道：“刚才你说你陷害莫天翔，到底是怎么一回事？”

　　“前几天，他为我准备了烛光晚餐，我趁他不注意，在酒里下了迷药。然后我抓来了一个跟她有过口角的女人，再用特殊方法控制莫天翔杀了她，并且录下了视频，事情就是这样了。”

　　“特殊方法，你说的特殊方法是？”为了事情更清楚，肖靖堂问道。

　　“我其实是一名武者，拥有许多普通人不知道的手段，而其中一样就是可以短暂的控制别人。莫天翔就是我用特殊方法控制住，然后指挥他杀了那个女人，栽赃嫁祸给他的。”

　　……

　　完美的给她录完了口供，肖靖堂打了个响指，被控制住的殷飞雨顿时迷迷糊糊的清醒了过来。

　　忽然她想起了什么，瞪大了一双美目，愤怒的盯着肖靖堂：“你刚才用迷魂术控制了我，你到底干了什么！”

　　肖靖堂微微一笑，“很简单，以其人之道还治其人之身。刚才你什么都交代了，就等着坐牢吧。”

　　“你，你卑鄙！”殷飞雨气得娇躯发颤。

　　“彼此彼此。”肖靖堂收拾了下文件，站起身盯着她道：“女人，你好好在这享受吧，再奉劝你一句，出来混，迟早要还了。”

　　“我，我杀了你！”殷飞雨怒叫一声，朝肖靖堂冲了过来。

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂大笑着闪开身，“行了，等莫天翔的事了解，说不定他还会来看你的，拜拜了。”

　　“肖靖堂，你这个卑鄙无耻下流恶心的男人，我不会放过你的！”出了审讯室，殷飞雨那气急败坏的声音还是远远的传了过来。

　　……

　　“老板，我只想知道到底发生了什么事！”闫老虎的办公室里，齐天满脸气愤的找上了门。

　　“齐天啊，来，坐坐。”闫老虎放下手里的一份文件，和颜悦色道：“你说的是飞雨的事吧，事情是这个样子的……”他当即毫无隐瞒的将事情的来龙去脉说了一遍。

　　“齐天，你也知道，那个肖靖堂阴魂不散，无时无刻都在想着弄垮我，这么做，我也是出于无奈，相信你也能理解我的苦衷。”闫老虎轻叹道：“本来呢，事成之后，我准备送你们一千万礼金，并给你们办一桩风风光光的婚礼，谁知道会发生这种事。”

　　听到他大倒苦水的话，齐天原本对他的愤怒在这一刻也消失了，转而对肖靖堂充满了愤恨：“这个肖靖堂，我饶不了他！”

　　“呵呵，齐天，这件事不要鲁莽。你和飞雨都出自于大门派，现在飞雨出了这种事，我看你应该回门派禀明你师尊，让他出山。”闫老虎建议道。

　　齐天心中一动，肖靖堂的实力他那天也见识过了，自己远远不是他的对手，说不得，这次还真的要去师尊出山了，只是稍稍一犹豫，齐天就点头道：“我立刻动身去请师尊出山。”

　　“好，你跟你师尊说，那肖靖堂不是一般人，最好多派点高手围剿，否则很可能阴沟里翻船。”闫老虎叮嘱道。

　　齐天点头应声，退出了闫老虎的办公室。

　　齐天刚走，隐藏在暗处的沙鹰浮现了出来：“老板，那个肖靖堂不是一般人，很有可能，飞雨什么都交代了。”

　　闫老虎微微颔首，“这个我早想到了，所以我们现在要走一步险棋。只要那个肖靖堂死了，一切对我们不利的因素就不复存在了。”

　　“难度很大。老板，要不让我去探探他的底？”

　　“不必！”闫老虎摆手道：“沙鹰，你是我最重要的王牌，不能轻易动用。先让齐天的师尊试试，如果实在不行，我们只能做最坏的打算。”

　　“什么，老板，你，你是打算？”

　　“嗯。”闫老虎点点头，“我们在世俗界大肆敛财，无非是为了修炼，再一个是为了掩人耳目，万不得已，只能忍痛斩断这里的财源了。”

　　“老板，这可是你经营二十多年的事业。”沙鹰轻叹道：“那个肖靖堂着实可恶，如果他落在我手里，非要让他好看！”

　　“这个人不简单，连曹家两兄弟都拿他没辙。”闫老虎无奈道：“沙鹰，你先去准备，随时做好最坏的打算。”

　　“我明白了老板。”

　　……

　　京城，公安部刑事侦查局。

　　“廖副局长，这份供词以及视频你也看完了，既然莫天翔是被人陷害的，也就是说他是无辜的，总该放人了吧。”一群人安静的看完殷飞雨那段供述视频之后，肖靖堂看向廖荣耀说道。

　　“呵呵……”廖荣耀不以为然的站起身说道：“这也不能说明什么嘛，不过不得不说，这个演员的演技不错。”

　　肖靖堂冷声道：“廖副局长的意思是，这个女人是我找来的演员了？”

　　廖荣耀笑了笑，没有接话，而是道：“好了，肖书记，如果你们湘永市政法委很闲，可以多做做警员培训嘛，我们刑事侦查局可是很忙的，就不陪你多说了。”

　　“廖副局长，你要为你刚才说过的话负责！”肖靖堂冷声道：“这个女人叫做殷飞雨，案发的那段时间，经常跟莫天翔混在一起，而且案发当天晚上，也有人证实看到过他们进了莫天翔的房间，可是案发过后，这个女人却神秘消失了，莫副局长不觉得很可疑？而且她亲自交代了犯罪经过，廖副局长居然可以不当一回事，我真要问问你们到底安的是什么心了！”

　　“肖书记！”廖荣耀脸色唰的冷了下来，“你不觉得很荒谬吗，一个大活人，怎么可能被人控制，别把人都当做傻子！”

　　“好，廖副局长不信是吧，我也是一名武者，我就给你示范一下吧。”肖靖堂目光一撇，看向了他身边的那名叫小孟的公安，这小孟的脸上，本来写满了对肖靖堂的嘲笑和不屑，可下一刻，立刻变得呆滞起来。

　　“你叫什么名字？”肖靖堂问道。

　　“孟孝。”

　　“跳舞。”

　　闻言，那孟孝赫然开始当众跳起舞来，滑稽的动作，使得在场的众人惊呆之余，又是哄堂大笑。

　　啪！

　　过了二十几秒，肖靖堂打了个响指，孟孝立刻恢复了清醒，满脸迷茫地问道：“怎么了，到底发生了什么事？你们笑什么？”

　　廖荣耀满脸惊骇的看着孟孝，只听肖靖堂的声音传进了耳中：“怎么样，廖副局长，你不会怀疑，我跟这个孟孝也是串通的吧。”

　　“这……”廖荣耀晃了晃脑袋，这一幕对他的冲击太大了，整个人深深吸了一口气，“肖书记，就算你证实了，也不能洗脱莫天翔的嫌疑，我很怀疑，那个女人是不是你用这种办法催眠之后，逼她说的假供词。”

　　“这么说，廖副局长是认定了莫天翔一定是凶手了？”肖靖堂被他气得不轻。

　　“我可没这么说过，我只能说，现在他的嫌疑最大。至于那个殷飞雨，我们会派人去调查的，这点用不着肖书记费心。”

　　从刑事侦查局出来，肖靖堂充满了无奈，事情已经做到了这一步，居然还是无法彻底洗脱莫天翔的嫌疑，难道真的要答应闫老虎的交换条件不成？

　　“如果答应了他，我的心里会留下遗憾，对我以后修炼极为不利。”肖靖堂皱起了眉头，看来，实在不行的话，只能用最下等的办法了。

　　心里打定了主意，肖靖堂前往莫天翔所在的看守所，跟他见了一面。

　　“老肖，怎么样，我的案子怎么样了？”莫天翔这些天憔悴了不少，一见到肖靖堂，就马上问道。

　　“翔子，那个女人我已经找到了，而且她也供出了是她控制你，才杀了人的。”

　　“这么说，我可以无罪释放了。”莫天翔激动道。

　　肖靖堂无奈的苦笑道：“事情没有这么简单，人家怀疑我是逼着她做的假口供，反正这件案子现在是越来越复杂了，你要做好心理准备。”

　　莫天翔一拍桌子，破口骂道：“我操他娘，那女人都供述了，去他娘的假口供！那帮傻逼是故意想整死老子啊！”

　　“请你注意自己的情绪，否则我要强行取消这次会面。”站在旁边的一名狱警冷声道。

　　肖靖堂看了他一眼，尔后传音入密道：“翔子，你现在不要说话，听我说，只需要点头摇头就行了。”

　　莫天翔心中一动，连忙点点头。

　　“这件案子呢，我估计再弄下去也不会有什么进展，我是这么想的，今天晚上，我找一个死刑犯替代你，来一个狸猫换太子，然后再救你出去。”肖靖堂道：“不过这样一来，你莫天翔这个人就等于在国内已经死了，后果你是清楚的。”

　　莫天翔犹豫起来，如果这样的话，自己以后基本上是有家不能归了，更别提再当警察了，不过他对肖靖堂是无条件的相信，他这么说肯定是已经走投无路了，只是稍一犹豫，莫天翔便点了点头。

　　“不过你也不要担心，你的去处我已经考虑好了，你不是想要练功吗，我把你送到我武者界的一个朋友那去，让他教你练功。将来等这件案子翻了案，你还有回来的可能性。”

　　莫天翔眼睛一亮，急忙点头。

　　“既然你答应了，那就这么说定了。今天晚上我会过来。”传音入密到这里，肖靖堂站起身道：“翔子，我恐怕帮不了你了，你自己好自为之吧。我会时常来看你的。”

　　“唉，老肖，你也是尽了力了，我不会怪你的。”莫天翔无奈道：“怪只怪我瞎了眼，看上了那个贱女人，现在想想真是后悔。不说了不说了，老肖，你爸妈那里就麻烦你替我说一声了。”

　　“我会的。”肖靖堂明白他的话是在说，等他离开这里到了武者界，让自己代他跟他爸妈说一声，免得二老担心。


第1323章 证据确凿

　　“曹少，没想到您居然亲自请我们吃饭，真是让我受宠若惊啊。”京城帝豪大酒店的一间包厢里，廖荣耀战战兢兢的在椅子上坐了半边屁股，谄媚的看着对面的曹俊杰说道。

　　与此同时，孟孝也跟在廖荣耀身边，满脸的恭敬。

　　“呵呵……廖局，你这话太严重了。”曹俊杰笑了笑，“今天肖靖堂去你们局里的事，我听说了，你做得很不错。据说你们局长快退了？你好好准备一下吧，免得到时候接任的时候手忙脚乱。”

　　“我我我……”听到这话，廖荣耀一下子激动了起来，搓着手紧张地说道：“曹少，大恩大德我廖荣耀记下了，以后有什么事尽管吩咐。”

　　“严重了严重了，呵呵，来，喝酒……”

　　一顿酒吃的非常痛快，等到离去的时候，廖荣耀喝得都有些醉醺醺的了，孟孝因为要负责开车，所以并没有喝酒。

　　“廖局，恭喜了。不但马上要更进一步，而且还获得了曹二少的好感，以后平步青云那是一定的了。”走到了停车场，孟孝嘿嘿说道。

　　“孟孝，你跟在我身边，也有好几年了，尽心尽力。放心吧，我吃肉，你也得喝喝汤，我不会忘记你的。”廖荣耀畅快笑着拍了拍孟孝的肩膀。

　　“多谢廖局。”孟孝赶紧道。

　　“呵呵，两位谈得很痛快啊。”就在这时，一道嘲讽的声音传了过来。

　　廖荣耀和孟孝惊诧的扭头一看，顿时看到了不知道何时出现在旁边的肖靖堂，廖荣耀当即皱起了眉头：“你来干什么？”

　　“怎么，你们就这么害怕看到我？是不是跟曹俊杰密谋什么，心里发虚了？”肖靖堂冷笑道。

　　“你血口喷人，政法系统，怎么还有你这种干部，我看非常不称职，这件事我会跟部长打报告的。”廖荣耀怒声道。

　　“呵呵，恐怕你没这个机会了。”肖靖堂笑道。

　　“你什么意……”

　　“思”还没说出来，肖靖堂两记掌刀劈过去，将他们劈晕了过去。

　　此时已经是晚上11点多了，停车场并没有其他人，肖靖堂一手提着一个风驰电掣的朝着某个方向飞奔了过去。

　　不多时，肖靖堂在关押莫天翔的那处看守所外面停了下来，而这里的草丛里，他早早的藏了一个已经被他易容成莫天翔模样的死囚，带上这个死囚，肖靖堂如入无人之境的钻进了看守所之中。

　　“老肖，你来了。”似乎由于莫天翔的特殊身份，他被单独关押在一个房间里，这反倒是方便了肖靖堂的行动，此时，正在房里等候已久的莫天翔，看到肖靖堂过来，连忙从床上爬起了身。

　　“嗯，翔子，我先带你离开。”肖靖堂将昏迷过去的廖荣耀三人暂时安置在房间里，旋即一手提着莫天翔，离开了看守所。

　　“翔子，你现在这附近找个地方等我。我去去就来。”稍稍安排了一下，肖靖堂便再度转身离开了。

　　重新回到看守所，肖靖堂看着死猪一样躺在地上的廖荣耀，冷笑道：“姓廖的，你我本来无冤无仇，怪就怪你不该惹到我的头上来。”

　　紧接着，他用力踹了几脚，将昏昏沉沉的廖荣耀踹醒了过来。

　　“肖靖堂，我，我怎么在这里？对了，在停车场是你打晕我的，你到底想干什么！”醒来的第一时间，廖荣耀就看到了站在眼前的肖靖堂，随后忽然意识到了不对，四处一看，发现自己居然在看守所里，整个人不禁是吓了一跳。

　　肖靖堂露出一个和善的笑容：“别问那么多，好好享受这一刻吧。”

　　“你什么意思？”廖荣耀意识到了不对，脸色猛然一变，可就在这时，他蓦然发现一双幽绿的眼睛，下一刻，整个人就失去了意识。

　　“都快要完蛋了，好奇心还那么重。”用迷魂术控制他之后，肖靖堂微微笑了笑，尔后，他又依葫芦画瓢的将孟孝和那死囚也控制住。

　　“好了。”看着面前的三个人，肖靖堂吐了一口气，现在，好戏可以上演了。

　　来的时候，肖靖堂就发现在前面不远的位置有着一个针孔摄像头，为了留下证据，他当即指挥着廖荣耀和孟孝故意从那针孔摄像头前面朝着莫天翔所在的牢房走来，留下一个是莫天翔和孟孝自己进入牢房的假象。

　　“廖局，我们真的要那么做？”

　　“当然要，曹少让我们杀了他灭口，我们照做就是了。”

　　“可是如果被发现了怎么办？杀人可是死罪啊！”

　　“瞧你那胆子，莫天翔是我们负责的，到时候我们随便找个理由，就说他是畏罪自杀了，不就行了？再说有曹少在，就算出了事，他也会捞我们的。”

　　“说的也是，廖局英明！”

　　两人一边说着话，一边通过那针孔摄像头，朝着莫天翔的牢房走了过来。

　　一个针孔摄像头并不保险，公安部到处都是曹家的人，这段视频哪怕拍下来，都很有可能会被人销毁，所以这次肖靖堂特地买了一部专业的摄像机，在莫天翔和孟孝表演的时候，他一边指挥，一边在旁边摄影。

　　廖荣耀和孟孝走进牢房，隐隐传出了一阵争吵声，尔后，三个人突然边打边走，身形暴露在外面的针孔摄像头之下。

　　只听廖荣耀叫嚎道：“莫天翔，你今天死定了，曹少要你三更死，不能留你到五更。”

　　“嘎嘎嘎……莫天翔，你非要跟曹少作对，死了也是活该。”孟孝也是大叫道。

　　“你们，你们不得好死！”

　　“哇卡卡卡……那也得你比我们先死。”说着话，廖荣耀从兜里摸出一把匕首，猛地狠狠的捅进了那死囚的心脏。

　　噗嗤……噗嗤……

　　一直捅了十几刀，沾了浑身鲜血，廖荣耀才宣告罢休。

　　“莫天翔，怪只怪你得罪了曹少，你死了可不要怪我。”廖荣耀咧嘴笑了下，随后道：“孟孝，你去把汽油拿过来。”

　　“要汽油干什么？”

　　“你傻啊，一会在他的牢房里放一把火，制造成牢房失事的假象。这样我们就能撇清关系了。”

　　“说得对，我马上去准备。”

　　十几分钟后，孟孝麻利的找来了汽油，蓬的一下，牢房里火焰升腾……

　　……

　　翌日清晨。

　　廖荣耀正在迷迷糊糊的做着美梦，轰隆一声，好像是门被人踹踏了，旋即是无数的脚步声传了过来。

　　廖荣耀下意识的睁开眼睛，立即惊骇的看到七八名警察荷枪实弹如狼似虎的冲了进来，他当即坐起身子，惊声怒道：“你们干什么，知不知道我是谁，谁让你们进来的，快滚出去。”

　　一名五六十岁的男子拨开人群朝前边走了过来，冷冷的看着廖荣耀：“廖荣耀，你涉嫌一桩谋杀罪，现在请你跟我们回去协助调查。”

　　“什么？我谋杀？”这名五六十岁的男人，正是他们刑事侦查局的局长刘立法，不过此时廖荣耀完全被刘立法嘴里的话弄懵了，也顾不得礼貌，怒声道：“刘局，我什么时候杀人了。”

　　刘立法冷漠的朝着旁边的干警说道：“带回去。”随后头也不回的离开了。

　　“刘立法，你这是公报私仇，我会向上面反应的。”廖荣耀大声怒吼道：“我没有杀人，我没有杀人，你们放开我，否则我拔了你们这身警服！”

　　“廖荣耀。”一名干警不屑的撇撇嘴，冷冷道：“你杀人证据确凿，能走出牢笼，再说这种威胁恐吓的话吧。”


第1324章 逃离

　　噗通！

　　一间审讯室里，廖荣耀看完视频，一屁股坐在地上，一张脸苍白无比，哆哆嗦嗦呢喃道：“怎么会这样，怎么会这样，我真的杀人了……”

　　“对了！”他突然想起了什么，猛地从地上爬起身吼道：“是那个肖靖堂，是他陷害我的，一切都是他陷害我的！你们赶紧去查查他！”

　　“老实点！”一名干警将他按了下去，瞪眼道：“我呸！你还真当你是副局长啊？告诉你，你现在屁都不是，就是个阶下囚！而且手长在你身上，视频中明明是你自己有意识的主动动手杀的人，这么明显的证据，你居然还怪别人，真是不要脸！”

　　“他要什么脸？平时在局里趾高气扬，将我们这些人不当人看，弄到现在这样，那是活该！”

　　“希望判他死刑，看他还怎么嚣张！”

　　平时廖荣耀在局里不可一世，基本上绝大多数人都对他有怨气，现在看他沦落成这样，一个个都大为解气。

　　“你们，你们……”廖荣耀愤恨的看着这帮平时任由他呼呼喝喝的人，“如果这次我没事，你们等着瞧吧！”

　　“哟呵，都这个时候了，还威胁我们呢？”

　　“你还想你没事，这么明显的证据，就是奥巴马来救你，估计都于事无补了。”

　　听着这些刺耳的话，廖荣耀几乎喷血，心中想着曹少一定会来捞自己的，等自己出去后，一定要这帮落井下石的孙子好看！

　　还有那个肖靖堂，居然使出这种卑鄙的伎俩来害自己，自己绝不会放过他！

　　心怀希望的在看守所里等候着，转眼间已经过去了一天，这一天傍晚，廖荣耀终于等来了曹俊杰的消息。

　　代表曹俊杰来看望他的，是一名三十来岁的青年。

　　廖荣耀明显认识这男子，激动地说道：“彭哥，是不是曹少让你来救我的？那还等什么，办好手续，咱们赶紧走吧。”

　　青年目光怪异的看了他一眼，微微摇头道：“廖荣耀，这次你最好做好心理准备。”

　　听到这话，廖荣耀心中猛地咯噔一声，“彭，彭哥，你这话是什么意思……”

　　“不是我说你，好好的你杀人干什么。不但破坏了曹少的计划，而且还把自己陷了进去。”青年皱眉道：“现在你杀人证据确凿，就算是曹少也不敢公然来救你，你自己做好心理准备吧。”

　　廖荣耀一张脸猛地苍白了起来，浑身颤抖地说道：“真，真的没办法了吗，不会的，曹少是何等人物，他一定能救我出去的。彭哥，我求求你，你再去跟曹少说说，我不想死，不想死啊。”

　　“放心吧，最多是个死缓，不会让你判死刑的。”青年安慰道：“至于你妻儿老小那里，曹少会给一笔安家费的，但是有个前提，你嘴巴闭严实一点，要是透露半点对曹少不利的消息，后果你是清楚的。”

　　廖荣耀面如死灰，哀默的苦笑道：“好一个以彼之道还施彼身，肖靖堂，你好狠的心啊，用我们对付莫天翔同样的办法，来陷害我，我恨啊！”

　　“肖靖堂那里，曹少自然会对付他的。”叫彭哥的青年拍了拍他的肩膀，“我言尽于此，你自己好自为之吧。该怎么做，我相信不用我多说，你自己心里清楚。”

　　……

　　就在廖荣耀和孟孝锒铛入狱的时候，肖靖堂带着莫天翔来到了诸葛世家。

　　“刘兄，翔子是我从小到大的好朋友，现在他在世俗界出了点事，暂时就麻烦你照料了。”诸葛世家的一间房子里，肖靖堂看向对面的刘晖说道。

　　“肖兄这是哪里的话，你的朋友就是我刘晖的朋友，我自当会好好的照料莫兄的。”刘晖笑着道。

　　“嘿嘿……刘兄，在下虽然是世俗界的人，不过一向对习武非常有兴趣，不知道以后能不能跟着刘兄习武呢。”莫天翔不客气地说道。

　　“这个嘛……”刘晖犹豫了一下，说道：“我一般不教人练功，也怕教不好。如果莫兄有兴趣的话，就暂时跟随我诸葛世家外门的一名教头练武，这名教头现在负责教习外门的数百弟子，也教出过不少厉害人物，其本人实力端是了得，相信只要莫兄肯勤奋努力，一定能学到不少。”

　　“这也行，就多谢刘兄了。”

　　“不客气。”

　　中午，肖靖堂留下吃了顿中饭，便匆匆告辞离开了。

　　现在一切后顾之忧全部解决，回到湘永市之后，肖靖堂便准备全力出手对付闫老虎，替湘永市拔掉这个腐蚀了二十几年的大蛀虫！

　　“刘明山，人都准备好了吗？”公安局中，肖靖堂看向刑侦大队大队长刘明山问道。

　　后者脸上全是激动的表情：“肖书记，一切准备就绪。”

　　“好，出发！务必要将闫老虎抓捕归案！”肖靖堂吩咐道，现在一切证据都掌握在手里，肖靖堂可以毫无顾虑的将闫老虎抓捕归案。

　　“是。”刘明山答应一声，随即朝着身后的一帮公安道：“都上车，出发！”

　　一群荷枪实弹的干警，麻利的坐上几辆警车，呼啸着朝着闫老虎的府邸开去。

　　肖靖堂也开车跟在后面，那闫老虎手底下豢养了不少高手，自己不去的话，只怕刘明山这些人未必镇得住场子。

　　半个小时后，车子陆陆续续在闫老虎的府邸之前停了下来。

　　在刘明山的带领下，二十几名公安如狼似虎的朝着府邸之中冲去。

　　“咦，不对劲！”肖靖堂放开精神力感应了一番，眉头不禁一皱，这府邸之中没有什么强大的气息波动，看这模样，闫老虎似乎并不在这里。

　　果然，在外面等候了一会，刘明山一脸颓丧的走了出来：“肖书记，闫老虎不在，这府邸之中，除了一些个下人之外，闫老虎等人都失去了踪影，我猜测，他是不是提前得到了消息，溜走了？”

　　“很有这个可能。你马上带人去闫老虎的公司，还有他常去的地方搜。还有，这些下人好好盘问一下。”肖靖堂吩咐道。

　　不过，一直到晚上，刘明山带人几乎把全市搜了一遍，也没有找到闫老虎的踪迹。

　　而这个时候，闫老虎一群人正处在一座深山里，深一脚浅一脚的往前赶路。

　　“老板，走了一天了，大家都累了，先歇一歇吧。”沙鹰跟在后面道。

　　“也好。”闫老虎点头答应，在一块石头上坐下后，取出水壶喝了口水，轻叹道：“没想到我闫三达兢兢业业的经营了二十几年，却被一个后生晚辈在短短一段时间化为泡影，想想还真是不甘心啊。”

　　“爸，那个姓肖的也没什么了不起的，我们为什么要逃？”闫老虎的儿子闫福磊满脸不爽的问道，他在湘永市还有几个相好的，心里十分不舍。

　　闫老虎冷冷看了他一眼，对这个只知道花天酒地的儿子充满了失望：“他没什么了不起？你只要有他十分之一的本事，我就烧高香了。”

　　“爸，你就这么看不上我？我是你儿子，还是他是你儿子？”闫福磊不爽道。

　　“行了行了。”闫老虎厌烦的摆了摆手，“继续赶路吧，争取天亮之前到达目的地。”

　　“老板，齐天、飞雨他们，我们就这么丢下了？”沙鹰犹豫了一下，问道。

　　闫老虎微微顿了顿，轻叹道：“人太多了，目标反而太大。飞雨的事情不大，相信那个肖靖堂也不会太难为她的。等我们在武者界站稳了脚跟，到时候再把他们一并接过来吧。”

　　沙鹰点点头，目前这个情况，也只能这么办了。


第1325章 勾引

　　闫老虎的事，第二天通过网络和各种媒体曝光，一时间全国震动。

　　湘永市发出一级通缉令，悬赏二十万全国范围内追凶。

　　这一天，湘永市许多地方居然放起了鞭炮烟花，人们奔走相告，庆祝闫老虎的垮台。

　　对于肖靖堂来说，欢喜谈不上，因为自始至终，他都没有将闫老虎当做一个真正的对手，只是路上的一块绊脚石而已，不过总算可以松一口气了，初步将闫老虎赶出了湘永市，自己算是在湘永市站稳了脚跟，以后的事情就要简单许多了。

　　湘永市跟闫老虎利益牵扯的领导不少，甚至其中还有市委常委的身影，不过肖靖堂清楚自己初来乍到，不宜操之过急，因此这一次只是追究闫老虎的责任，并没有做出什么大动作。

　　这也让那些隐藏在暗处的人松了一口气。

　　接下来的几天，肖靖堂一直在忙着查封闫老虎名下的资产，清点下来的数百亿巨资，绝大部分都落入了中央的口袋，一部分被湘南省省委省政府顺走了，留给湘永市的钱还不到五千万，不过即便是五千万，对于穷惯了的湘永市来说，还是一笔雪中送炭的巨资。

　　虽然因为闫老虎的关系，这些天许多人甚至会害怕得从梦中惊醒，但是这笔钱的到来，倒是为许多人解决了不少麻烦。

　　比如教育局拖欠教师的几个月工资，这次即便不能一次性给清，不过也能稍解燃眉之急。

　　因此闫老虎的垮台，虽然让许多人对肖靖堂恨的牙痒痒，但也有相当一部分人对他充满了好感。

　　“臭肖靖堂，讨厌的肖靖堂，我殷飞雨绝不会放过你的！”湘永市看守所，殷飞雨恨恨的从大门口走了出来，一双拳头紧紧握着。

　　长这么大，她何曾受过这种委屈，居然在看守所那种地方关了这么多天，这让她对肖靖堂充满了愤怒。

　　“飞雨，这边。”一辆车在前方停了下来，齐天从里面伸出脑袋，朝着她招了招手。

　　殷飞雨大步走了过去，坐在副驾驶座上，“齐天，你怎么了，怎么哭丧着一张脸，是我从看守所出来，又不是你，你干嘛这幅模样。”

　　“唉。”齐天无奈的摇了摇头，“你这几天在看守所不知道，那个肖靖堂找了许多足以让老板枪毙的证据，逼得老板逃离了湘永市，现在连我也不知道他的下落。”

　　“什么！”殷飞雨吓了一跳，瞪大一双美目道：“居然有这种事。”

　　“唉，老板让我回去请师父过来对付肖靖堂，可我回去的时候，师父偏偏在闭死关，看来这是老板的一桩劫数。”齐天叹息道：“飞雨，既然你出来了，那咱们就回门派吧。世俗界也没什么好留的了。”

　　“不行！”殷飞雨几乎想也不想的就拒绝了。

　　“为什么？”齐天不解的看着她。

　　“哼！那个讨厌的肖靖堂把我害得这么惨，还害了老板，我们怎么能就这么放过他？”殷飞雨撅着嘴道：“我一定要狠狠教训他一顿，解了这口气才会离开，否则的话我咽不下这口气！”

　　齐天苦笑道：“飞雨，那个肖靖堂不是一般人，就凭我们想对付他，恐怕很难。”

　　“再难也要做，你要是怕了的话，就先回去吧，我一个人也能对付他。”

　　“你这是什么话，你是我未婚妻，我怎么能让你一个人留在这里。”齐天皱了皱眉头，无奈道：“怕了你了，好吧，我们一块想办法给他一个教训。”

　　“这才对嘛。”殷飞雨笑颜如花，“走走走，我们先去吃一顿，这几天在看守所里，吃的伙食太差了，我都饿惨了。”

　　……

　　“肖县长，哦，不对，现在应该叫您肖书记了。”湘永市一家餐厅里，肖靖堂正和一个中年男子对面而坐，这名中年男子，正是他在南云县任职时，担任公安局刑侦大队队长的彭大能。

　　不过这么多年过去，随着肖靖堂职位的不断提升，彭大能也是水涨船高，从大队长升任南云县公安局副局长，现在已经是南云县公安局长，正儿八经的正科级干部。

　　“大能，这次叫你过来，是有个事情找你商量一下。”肖靖堂笑着道：“你在南云县干了半辈子，有没有想法出来任职？”

　　听到这话，彭大能想也不想道：“这有什么不能的？党员干部就是国家的一块砖，哪里需要往哪搬！”

　　肖靖堂笑着点了点头，“湘永市公安局的常务副局长还空缺着，你这两年在南云县办了两件大案子，底蕴是有了，有没有兴趣过来？”

　　彭大能整个人一惊，从县公安局长到市公安局常务副局长，这可是大大的迈进了一步，要知道，很多地方的常务副局长高配都是正处级，湘永市虽然并没有高配，不过在权柄上还是不可同日而语，这种好事，他哪有不答应的道理，连忙道：“肖书记，一切我听您安排！您让我怎么做，我就怎么做！”

　　“嗯，那就这么定了。你回去准备一下交接工作吧，任命书很快就会下达。”肖靖堂道：“你也得做好充分的心理准备，湘永市的治安问题很严峻，对你来说是个大考验。”

　　“嘿嘿……有肖书记您在，一切难题都会迎刃而解的。”彭大能有些激动的搓着手，小小的拍了个马屁道：“想想还真怀念在南云县和肖书记您并肩作战的时候，没想到这么快又有机会了。”

　　肖靖堂微微一笑，正要说话，忽然一道声音在耳边炸响：“肖靖堂，你这个流氓无赖，你今天必须给我一个说法！”

　　肖靖堂愕然的扭头一看，顿时看到了旁边瞪着一双美目怒视着自己的殷飞雨，以及站在她旁边的齐天。

　　殷飞雨和齐天本来是来这吃饭的，没想到这么巧肖靖堂刚好也在这里，看到肖靖堂那可恶的模样，殷飞雨哪里忍得住，不顾齐天的阻拦，大步流星便走过来朝着肖靖堂质问。

　　“我给你什么说法？”肖靖堂似笑非笑道：“怎么，你今天被放出来了？”

　　一听他还在这里说风凉话，殷飞雨气得差点暴走，愤怒道：“你凭什么把我关这么久，那份口供分明是你陷害我，逼我供述的，不能作数。这件事你必须得给我一个说法，否则我跟你没完！”

　　“那么莫天翔那份视频，又是不是你陷害他的呢？”肖靖堂摇头道：“女人，你在为自己打抱不平的时候，能不能用你的脑子想想对别人做过的事情？”

　　殷飞雨脸色一红，连忙双手抱胸，遮住了鼓鼓的胸脯：“你流氓！”

　　“懒得跟你说了，你们自便吧。”肖靖堂低下头开始吃东西。

　　“不行！”殷飞雨怒声道：“我不能被你白关了这么多天，你向我道歉，请求我饶恕你对我做的坏事。”

　　肖靖堂好笑道：“你还跟我倔上了是吧？信不信我以性骚扰的罪名，再次把你抓进去关几天？”

　　性，性骚扰？

　　殷飞雨愣了一下，随即一腔怒火自天灵盖喷薄而出，整个人差点气疯了：“你做梦呢吧，谁会对你这种人性骚扰了，你这人还要不要脸，我就算对丑八怪性骚扰，也不会对你！”

　　“不是性骚扰，你死缠烂打干什么？我明白了，你是对我有意思，故意用这种方法引起我的注意的是吧？”肖靖堂做恍然大悟状：“不过吧，你这种庸脂俗粉，我不太看得上，我劝你还是先去韩国整整，再回来找我吧。”


第1326章 密谋

　　“肖靖堂，你这话说的是不是有些太过分了？”齐天冷声说道，看着肖靖堂把自己当空气一般的调戏自己的未婚妻，也是让他充满了愤怒。

　　肖靖堂瞄了他一眼，淡淡道：“闫老虎的事我已经不追究你们了，你们自己也应该识相一点，如果下次再看到你们在我面前蹦跶，可没有今天这么好说话了。速速离开吧！”

　　听到如此不客气的话，齐天脸色一变再变，不过肖靖堂论世俗身份在他之上，论武功更远在他之上，他的确有说这种话的资格，忍下了心中一口怒气，齐天拉着殷飞雨的手道：“飞雨，我们走。”

　　“肖靖堂，我不会就这样算了的，我一定会让你好看，你这个臭流氓等着看吧。”殷飞雨愤怒的瞪了肖靖堂一眼，很是不甘心的被齐天拉走了。

　　“肖书记，这两个是什么人？”等他们一走，彭大能好奇的问道。

　　“是闫老虎的两个手下，不提了，来，吃东西。”

　　……

　　京城，曹俊杰的别墅里。

　　“曹俊杰，这次你怎么说？”玄静满脸阴沉的看着对面的曹俊杰，“每次你都说有把握对付肖靖堂，可你看看，哪次你成功了？贫尼上次就说过，等你十天，不行的话就会回山门，现在离十天还剩下最后两天，如果你没有其他办法，那么贫尼只好离开了。”

　　“玄静大师，你恐怕也知道，这个肖靖堂能混到现在这个地步，已经不是一般人了。这种人物想要对付，不是那么容易的。”曹俊杰无奈道：“现在什么办法都用尽了，没有更好的办法，那么只好用我们最开始商量的那招美人计了。”

　　玄静皱起了眉头，“妙云这段时间一直住在湘永市，不过她说过那个肖靖堂很不好相与，要成功实施计划怕是不容易。”

　　“不容易也要实施，这个人的天赋很逆天，越等下去，他的实力就越强，到最后我们想要杀他更是难如登天。”曹俊杰道：“这次就算冒点险，也一定要杀了他不可！”

　　玄静点点头，这点倒是真的，这种人物要杀就要趁早，绝对不能等下去。

　　“玄静大师，妙云那里就拜托你了，这次我们就按之前商量好的办法行事。恰好，这次因为我师兄所在的隐世家族所庇佑的一个家族被人灭门了，我师兄带了一批高手下来调查。”曹俊杰眼中杀机一闪：“到时候，有我师兄和这批高手联手，不怕那肖靖堂不死！”

　　“哦？还有这种事？”玄静眼睛一亮，似乎也看到了希望：“如果你说的是真的话，贫尼可以多在这里逗留几天。”

　　“我自不会拿谎话来诓骗大师。这样，世俗界这边就交给玄静大师你操控，我马上赶往一趟武者界，亲自将我师兄请过来。”

　　交代了一番之后，曹俊杰便动身出发了，一路跋涉，终于在数个小时之后，通过一枚感应石，他找到了正在与几个人攀谈的师兄。

　　曹俊杰的师兄，名叫公孙少恭，从模样来看，也就三十几岁的样子，身体修长，面如冠玉，一副翩翩佳公子的模样，绝对能迷倒不少少女，不过但凡实力高深的武者都驻颜有术，此人的真实年纪到底多少，就不得而知了。

　　“师弟，你匆匆赶来找为兄有要事？”公孙少恭如沐春风的笑了笑，不紧不慢道：“来，为兄先为你介绍一下，这位是白长刀，是一位善使刀法的先天高手，这一位是……”

　　一一替曹俊杰介绍了一下在场的众人之后，公孙少恭又朝着众人道：“诸位，这位是我师弟曹俊杰，拥有上古血脉，年纪不到三十，已然是一名先天高手了。”

　　听到公孙少恭的介绍，旁边的一众人都是心中一惊，三十不到就成为了先天高手，这可是逆天之资啊，将来的前途绝对不可限量。

　　一时间，旁边的众人都主动朝着曹俊杰套着近乎，使得曹俊杰虚荣心受到了极大的满足。

　　“师兄，你们聚在这里，还是商谈什么事么？”望着现场的模样，曹俊杰不禁问道。

　　“嗯。”公孙少恭点了点头，眉头轻轻一皱道：“这白家，年年向我们敬奉贡品，受我们公孙家族庇佑，可是在前些天，居然被人一举铲灭了。只留下白长刀一个人逃了出来。”

　　“什么，居然有这种事？”曹俊杰同仇敌忾道：“这人完全没有把我们公孙家族放在眼里啊，简直岂有此理！”

　　“所以家族派遣为兄出来，务必要捉拿此凶以儆效尤，否则的话，以后还有哪个家族会给我们敬奉贡品？”

　　“师兄，是什么人做的，找到了吗？”曹俊杰问道。

　　“已经知道是什么人做的了。”公孙少恭点点头道：“此人叫肖靖堂，是一个小小门派御女宫的宫主，不值一提。”

　　“什么！”听到肖靖堂三个字，曹俊杰本来以为是同名，可是听到御女宫，那肯定就是自己认识的那个肖靖堂无疑了，他惊呆了一下，旋即惊喜道：“师兄，你还记得，上次我请你帮我伏击一个人吗？”

　　“这个为兄自然记得？”公孙少恭笑了笑，“怎么，现在要为兄出手了？”

　　“那倒不是，只是小弟让师兄出手伏击的这个人，正是这个肖靖堂！”曹俊杰恨声道。

　　听到这话，公孙少恭也是愣了愣，“这倒是巧了，正好，这次一次性解决这桩麻烦。”

　　“嗯。”曹俊杰点点头，立马又道：“不过师兄，这个人非常厉害，我们最好做好万全准备，再击杀他。”

　　“不错。”一旁的白长刀跟肖靖堂交过手，如今想起肖靖堂的可怕实力，还是心有余悸，“我白家高手不少，不过在他手里，犹如砍瓜切菜一般的简单，要不是最后关头我父亲自爆，为我争取了一段时间，我也没法逃出来。”

　　“这个肖靖堂，居然有此等实力？”公孙少恭皱了皱眉头，“师弟，你上次说的办法是什么？你说出来，大家商议一下，看看可不可行。”

　　“好。”曹俊杰当即将自己的办法说了一遍，他的办法无非是先让谢紫宁用美人计迷住肖靖堂，然后想办法带他去事先埋伏好的地方，到时候众高手齐齐杀出，结果了他的性命。

　　“大家觉得怎么样？”公孙少恭看着人群的七八人询问道。

　　“我觉得可以，我们这些人之中没有庸者，而且公孙公子的实力更是超群，我认为仅凭公孙公子一人，那肖靖堂是不是对手都难说，再加上我等从旁协助，又骤然杀个措手不及，那肖靖堂想不死都难。”

　　“我也觉得可行，不过我认为最好多做几个陷阱什么的，一番万一。跟这种动不动灭人满门的大魔头，没有什么江湖道义可讲的，做陷阱也不丢人。”

　　“我赞同。”

　　“好，既然大家都同意，那么这件事就这么决定了。”见大家都没有什么意义，公孙少恭当下拍板道，随后又看向曹俊杰叮嘱道：“师弟，陷阱什么的我们去做，至于怎么将他引诱过去，这点就要看你的了，怎么样，没问题吧？”

　　“放心吧，师兄。这些我都已经安排好了。”曹俊杰自信满满道。

　　“这最好，这次我们既然不做，要做就一定要击杀他，否则打草惊蛇是小，家族的面子也会被我们丢光了。”

　　稍后，一众人围坐在一起，又商讨了一下细节，曹俊杰并没有多逗留，披星戴月的连夜赶回了京城。


第1327章 心悦诚服

　　“无事一身轻啊！”虽然到现在闫老虎还没有抓到，不过他的财产和遗留下来的一系列问题都已经解决清楚了，肖靖堂总算可以松一口气，放下心来好好休息一下。

　　闫老虎逃亡在外，肖靖堂已经委托天魂组织的赵长老代为寻找，相信这闫老虎就算逃得了初一，也逃不过十五。

　　叮咚……叮咚……

　　懒散的躺在沙发上看着电视，忽然，门铃被人按响了。

　　“这个时候，会是谁来找我？”肖靖堂怀着一抹疑惑，上前拉开了房门。

　　“是你！”外面站在一个带着帽子的妙龄女子，正是谢紫宁，出门在外，她也知道再穿着一身尼姑袍多有不便，此时已经换上了一副普通装扮，光光的脑袋上也戴了一顶帽子。

　　“肖大哥，我能进去再说吗？”谢紫宁一对大眼睛期盼的看着他。

　　“当然可以了，进来坐吧。”肖靖堂笑着让开了身子，双双在沙发上坐下后，肖靖堂问道：“紫宁，这么晚来找我，是不是有什么急事？”

　　“肖大哥，我下午接到了师父的通知，她让我……”说到这里，谢紫宁不好意思的低下了头。

　　肖靖堂心如明镜，“你师父让你来勾引我，然后再让你把我引到他们事先埋伏好的地方，是吧？”

　　“嗯。”

　　“紫宁，谢谢你来告诉我。”肖靖堂笑看着她，“之前我们也说好的，就按照那个办法行事吧，你这里没有问题吧？”

　　“我没有问题，不过肖大哥，你要答应我，千万不能伤害我师父，好吗？”

　　“肖大哥是那种言而无信的人吗？放心吧，我不会追究你师父的责任的。”肖靖堂笑了笑道：“倒是你，以后有什么打算？难道打算做一辈子尼姑？”

　　谢紫宁眼神中闪过一丝落寞：“这件事过后，我只想和妈妈待在一起，安安静静的过完这一辈子，可能做尼姑对我来说也是一个不错的选择，至少生活可以比较宁静。”

　　肖靖堂一时间不知道该说什么才好，顿了顿道：“你也知道，你们妙音寺跟御女宫隔的不远，以后如果遇到了什么麻烦，可以随时去御女宫寻求帮助。”

　　“谢谢肖大哥，我会的。”

　　小坐了片刻，谢紫宁就起身告辞了。

　　就在她前脚刚走没多久，门铃又被人按响了。

　　肖靖堂还以为是谢紫宁去而复返，打开门便道：“紫宁，怎么，还有什么事吗？”

　　“谁是紫宁？呸！你这个臭流氓是不是在家里藏女人了？”想象中的谢紫宁没进来，反倒是殷飞雨不知道从哪钻了出来，不由分说的推开肖靖堂，朝房里走了进来：“我就知道你不是什么好人，果然被我猜中了，你在房里藏了女人，在哪呢？我要去举报你乱搞男女关系！”

　　肖靖堂神情愕然的看着这个疯女人，“你是不是忘了吃药了？”

　　“呸！你才忘了吃药了，你别故意岔开话题，本小姐今天来找你，是想让你跟我道歉的。”殷飞雨怒视着肖靖堂，“本小姐不能白白被你关了几天，你必须向我道歉！”

　　肖靖堂一拍额头，他原以为这件事殷飞雨会知难而退，就这么算了，没想到这个女人生的一副倔驴脾气，还跟自己扛上了。

　　“我说你是不是有病啊，我告诉你，你再不走，我要叫保安了。”

　　肖靖堂厌烦的皱了皱眉头，威胁道。

　　“你叫啊，只要你叫，我就说你非礼我，看大家是相信你，还是相信我。”殷飞雨撇撇嘴道：“我告诉你，你非向我道歉不可，否则这辈子本小姐都缠上你了！”

　　那件案子肖靖堂抓回殷飞雨，是因为她有重大嫌疑，而且事实证明人是她杀的，肖靖堂不追究她的责任已经是仁至义尽了，没想到这女人还来向自己索要道歉，这种事，肖靖堂如何能依她，“殷飞雨，你是铁了心的不走了？”

　　“就不走，你能拿我怎样？”

　　“好，你不走，我走。”肖靖堂也懒得跟她说什么了，拉开门便朝门外走去。

　　殷飞雨愣了一下，看他都走到了外面的走道上，忽然咬咬牙，一把冲上去抱住了他的腰，嘴里大喊道：“啊啊啊，来人啊，救命啊，有人要强奸！”

　　冷不丁的被这女人抱住，听到她的大叫声，肖靖堂吓了一跳，想要去捂她嘴巴的时候，已经来不及了，因为这个时候也就六点多，天还没完全黑，大楼里的居民大多都在家里做饭看电视，殷飞雨的声音又大，在她的声音传出后，很快，大楼里许多人居然都朝着这处围了过来。

　　“真是世风日下啊，这小伙子看着挺帅气的，没想到居然是这种人面兽心的人。”

　　“人不可貌相，再说这女人长得这么漂亮，他动心了也是正常的。”

　　人群中传出一阵指指点点的声音。

　　肖靖堂住在这里非常低调，暂时还没有知道他就是政法委书记。

　　看到这么多人出来，殷飞雨更是眼前一亮，大声道：“大家救救我啊，这个人想强奸我。”

　　“姑娘，你别怕，我们这么多人在这，他不敢对你怎么样的。”一个大妈鄙夷的看了肖靖堂一眼，尔后朝着殷飞雨安慰道。

　　“报警吧，报警抓他。”

　　“就是，这种人绝对不能住在我们小区，否则的话，以后不知道还有多少女孩子会遭殃。”

　　望着这种场面，又看看殷飞雨衣衫凌乱，披头散发，仿佛一副刚被凌辱的模样，再加上她又装出了一副梨花带雨，可怜巴巴的模样，肖靖堂知道，哪怕自己有十张嘴也解释不清了。

　　轻叹了一声，肖靖堂低声说道：“你到底想要怎样，才肯善罢甘休？”

　　“很简单，向我道歉。”殷飞雨狡黠的笑了一下。

　　“好，我错了，行了吧？”

　　“嘁！”殷飞雨撇撇嘴道：“说的这么勉强，一点诚意都没有。”

　　肖靖堂恨不得一巴掌把她扇飞，忍气吞声道：“殷飞雨小姐，抓你是我不对，我向你承认错误，并且给你二十万损失费，这件事就这么算了，你看行吧？”

　　“这下还算有点诚意。”殷飞雨嘻嘻一笑，“好吧，暂时放过你了。”

　　两人悄悄话说到这里，殷飞雨抱歉的看着众人道：“不好意思，麻烦大家了，其实我们是男女朋友，刚才只是闹了点矛盾，实在抱歉了……”

　　“真是的，也不早点说清楚。”

　　“原来是小两口吵架，幸好我还没有报警。”

　　“散了散了，小两口闹矛盾，有什么好看的。”

　　在一声声抱怨声中，人群散去了。

　　肖靖堂冷淡的扫了眼殷飞雨，也转身朝自己房里走去。

　　“喂，你那是什么眼神？是不是刚才向我道歉，不服气？”殷飞雨顿时不乐意了。

　　“我说小姐，我都已经跟你道歉了，你还想怎样？”肖靖堂转过身，不耐烦的皱眉说道。

　　“不行，你道个歉都不诚心，嘴里虽然道歉了，但心里肯定不乐意呢。”殷飞雨道：“这种道歉不要也罢。”

　　“懒得跟你说。”

　　“你站住！”殷飞雨看他要走，美目圆瞪道：“本小姐从小到大，还没有被人这么对待过，我告诉你，这件事我不会就这样算了的，我要让你心悦诚服的向我道歉！”

　　“神经病！你有闲工夫找别人玩去吧，我没时间。”肖靖堂哐当一声关上了房门。

　　殷飞雨气得一对饱满的胸脯上下起伏不定，紧紧捏着一双拳头：“肖靖堂，你气死我了，你气死我了，道个歉有那么难吗，你等着瞧吧，我一定要让你诚心诚意的跟我道歉！”


第1328章 偷拍

　　“师妹，算了吧，肖靖堂不是那么好对付的。”一间咖啡厅里，齐天苦口婆心的劝道：“我们还是尽快回门派吧。”

　　“齐天，你要我说多少遍你才会明白？”殷飞雨不高兴的道：“从小到大，我虽然被老板收养，但老板对我就跟亲女儿一样，后来进了师门，我们也是门派的精英，什么时候受过这种侮辱？不让他心悦诚服的向我道歉，我心里总是有根刺，就算回去修炼也不会有什么进展，你明不明白？”

　　“可是这件事总归是我们错在先。”齐天无奈道：“是我们首先害他的朋友，并且还杀了人，他抓你回去其实也是职责所在……”

　　“你，你气死我了！”听他居然还在帮肖靖堂说话，殷飞雨一下子气得不轻，站起身怒视着他道：“那个女人是你下手杀的，我只是负责把她抓回来，我长这么大，还没有杀过人呢，他凭什么冤枉我，我就是不甘心。”

　　齐天看着她那张美貌与倔强并存的俏脸，心里清楚自己这个未婚妻的倔脾气，一旦她认定的事，八匹马也拉不回来，只好道：“那你打算怎么办？”

　　“哼！昨晚我进他家的时候，听到他在叫一个女人的名字，很显然这个家伙跟哪个女人有私情。”殷飞雨露出一副神探的模样，“我打算跟着他，等我抓到他乱搞女人的证据，然后再举报他，让他做不成官，这样一来我跟他就算扯平了。”

　　“你打算拉他下马？”齐天被她的疯狂吓了一跳，要知道，老板那么有本事，那是只能灰溜溜的逃走，“飞雨，你别干傻事。”

　　“齐天，你胆小怕事就算了，本来我也没打算找你帮忙。”殷飞雨愠怒道：“你一个人先回门派吧，就跟师父说我被一点小事耽搁了，要晚点才能回来，我走了。”

　　看她起身就朝门外走去，齐天马上丢下两百块钱，追了出去：“飞雨，你别耍小性子了，你知道我是不可能丢下你一个人的。”

　　“那你就是准备帮我咯？”殷飞雨伸手抱着他的胳膊，嘻嘻笑道：“齐天，我就知道你对我最好了。我答应你，哪怕肖靖堂垮不了台，不过只要他出一个大丑，让我解了这口气，我就跟你回去，好不好？”

　　“怕了你了。”齐天叹口气道：“你现在准备怎么做？”

　　“咱们分头行事，我在他家旁边监视，你负责跟踪他，只要拍到一点有用的照片，他就死定了，哼哼。”

　　“可是你有没有想过，肖靖堂的实力比我们高得多，我们跟踪他，很容易被他发现。”齐天无奈地说道。

　　“你难道忘了师父给我们的匿气丹了吗。”殷飞雨探怀摸出了一个小瓶子，“服下一颗匿气丹，咱们身上的能量波动就会被屏蔽，而且能持续整整一个月，他就算再厉害，也发现不了我们啦。”

　　“你疯了！”齐天惊声道：“这匿气丹何等珍贵，你居然在这里就用掉！简直是严重的浪费！”

　　“瞧你小气吧啦的，东西拿来不就是用的吗，这个时候不用，要等到什么？”殷飞雨白了他一眼，当下从瓶子中倒出一颗圆滚滚的丹药，仰头吞服了下去。

　　齐天脸皮一跳，一阵肉痛，犹豫了良久才是咬牙将瓷瓶里的另外一颗匿气丹也吞服了下去：“飞雨，你知道这匿气丹的价值吗，恐怕刚刚那一下，我们就吃掉了几年都赚不回的钱。”

　　“懒得跟你这个小气鬼说。”殷飞雨道：“我去他屋子外面先租个房，你呢，多留意他的行踪，我们随时保持联络。”

　　说着话，殷飞雨就亭亭玉立的迈步离开了，留下一个漂亮动人的背影。

　　齐天长长的叹了口气，摊上这么个执着的女朋友，也不知道是祸是福，不过谁让自己喜欢她呢，只能陪着她胡来了。

　　摇了摇头，齐天也是迈入了监视肖靖堂的行列。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了五天。

　　第一天晚上九点多，谢紫宁再度悄悄来到了肖靖堂房里。

　　“肖大哥，他们已经准备好了。我跟他们说，我们关系处的很不错，我师父让我在三天之内，想办法带你去他们设好陷阱的地方。”

　　“哦？你师父还挺心急的嘛，我还以为还得等个十天半个月呢。”肖靖堂笑了笑，道：“紫宁，我怕他们会对你有疑心，说不定会派人监视你，所以，这几天我们的关系最好亲密一点，免得让他们怀疑。”

　　“哦。”谢紫宁脸色一红，点了点头。

　　“你来的时候，我隐隐感觉四周有内气的波动，或许，你已经被他们监视上了，所以今晚就委屈你住在我这了，没问题吧？”

　　“这，这样好吗？”谢紫宁咬了咬嘴唇。

　　“你看你想哪去了，只要你在我这里过夜，他们肯定会相信我们之间的关系。不过晚上咱们各睡各的，你睡床，我睡沙发。”知道她是误会了，肖靖堂赶紧解释道。

　　“不是的，我是怕影响你的名誉，你是当官的，这个对你最重要了。”

　　肖靖堂心中微微有些感动，暗想这个傻女人，为何总是替别人着想，也是颇为惭愧之前自己还一直误会她，试问这样纯洁善良的女孩，又怎会干出陷害人的事呢。

　　“这里的人都不认识我，而且你来的时候非常小心，应该不会有人知道的。”肖靖堂安慰一声，随即叮嘱道：“时间也不早了，你早点洗洗睡吧，洗漱用品洗浴间有新的，你自己去拿吧。”

　　……

　　“哼哼！守了五天，终于被我抓住了！”此时，在肖靖堂的房间外面，殷飞雨偷偷的潜伏了上来，嘴里发着坏笑，这几天她一直锲而不舍的在蹲守肖靖堂，终于在今晚，让她发现了殷飞雨偷偷摸摸的溜进了肖靖堂的房里。

　　“肖靖堂，这下看你还不死。”殷飞雨激动地露齿一笑，尔后又苦恼起来：“怎么把他们在房里干坏事的事情拍下来呢，不拍下来的话，就什么证据都没了。”

　　“我等，等他们从房里出来，如果大清早的一个女人从他房里出来，他肯定名誉扫地了，嘻嘻……”

　　“如果再能拍到点他们亲密的镜头，那样的话，就更好了。”殷飞雨憧憬着，偷偷的将一个微型摄像头安装在隐蔽的位置，正对着肖靖堂的门口。

　　做好这一切之后，殷飞雨便悄悄的回到了自己租住的房间，打开笔记本电脑，盯守着摄像头的画面。

　　时间一分一秒过去，画面没有任何动静，殷飞雨越看越无聊，迷迷糊糊之中，趴在桌子上睡了过去。

　　“糟了！”不知道过了过久，天色已经亮了，殷飞雨猛地从睡梦中惊醒，看了下时间，都八点多了！

　　“怎么会这样，怎么会这样，我怎么会睡得这么死。”殷飞雨一边暗暗埋怨自己，一边快速的翻找着录下来的视频。

　　“找到了，拍到那个女人离开的画面了！”翻到一个时间段，殷飞雨惊喜的发现，在不知不觉中已经拍到了自己想要的画面！

　　“不要急不要急。”惊喜了一番后，殷飞雨强迫自己冷静下来，“这个女人跟他关系肯定不一般，现在我只是拍到了她进出肖靖堂屋子的画面，并不足以说明什么，那个肖靖堂狡猾奸诈，一定会找借口为自己开脱！哼哼，我要拍就拍一个让他无法辩驳的画面！殷飞雨，你一定要冷静，这个男人把你欺负的这么惨，不能这么便宜了他！”


第1329章 赴约

　　果然，接下来的几天，并没有让殷飞雨失望，这几天谢紫宁频频出入肖靖堂的房间，甚至还让殷飞雨惊喜的捕捉到了他们拥抱的画面。

　　“桀桀桀……肖靖堂，这下你死定了。”躲在房里浏览着自己这几天的成功，殷飞雨心里充满了成就感，暗想自己只要把这些视频送给肖靖堂的对手，他肯定完蛋了。

　　“叫你道歉不诚心，叫你害老板。”殷飞雨恨恨的腹诽了一句，突然她眼睛余光扫到了什么，整个人顿时精神一振。

　　原来是摄像头拍到肖靖堂和谢紫宁手拉手的从房间里走了出来。

　　“这个家伙穿得这么正式，到底想去哪呢？”殷飞雨狐疑的看着画面中的肖靖堂，“难道他们有什么秘密？不行，得跟上去看看，说不定还能拍到更劲爆的东西，嘻嘻……”

　　想到这里，殷飞雨连忙麻利的换了一身衣服，来到了肖靖堂楼下一个拐角等候起来。

　　不到一分钟，肖靖堂和谢紫宁双双走了下来，上了一辆车，朝着前方绝尘而去。

　　殷飞雨也赶紧钻进了自己的车里，悄悄的尾随了过去。

　　“肖大哥，我有点害怕。”肖靖堂的车里，谢紫宁紧张得一张脸苍白，拳头紧紧拽在一起。今天就是她约定好和肖靖堂赴陷阱的时候，让她心中忐忑不安。

　　“怕什么？你放心吧，我不会有事，你师父也不会有事的，你就把心放肚子里吧。”撇头望着她那紧张的样子，肖靖堂不由好笑道。

　　“嗯。”谢紫宁点头答应，不过还是一副十分紧张的样子。

　　肖靖堂无奈的笑了笑，专心的开起了车。

　　对于肖靖堂来说，心里压根没有什么压力，不管那陷阱是什么，自己既然提前洞悉了，那么保住一条命是最起码的。而且，此次要么就不去，要么就将曹俊杰那帮家伙一锅端了，也省的这些家伙东跳西跳，惹人讨厌。

　　“哼哼，这家伙居然出省了，到底要去哪里呢？”一路尾随着肖靖堂，谢紫宁越来越诧异，肖靖堂的车子居然出了湘南省，朝着邻省西岭省开了过去，这也就罢了，这家伙好像没有停车的意思，一直穿过西岭省，进入了蜀地。

　　“蜀地多山，一向是武者门派和家族喜欢扎根的地方，这家伙来这里，莫非是想去武者界不成？”殷飞雨怀着一抹狐疑，一咬牙，还是迈步跟了过去。

　　果然，肖靖堂的车子来到一处山脚下之后，停了下来，旋即两人步入了深山之中。

　　“神神秘秘的，我倒要看看你们究竟想干什么。”殷飞雨撇撇嘴，悄悄的跟了上去。

　　“快到了，肖大哥。”谢紫宁越走越紧张，声音都微微有些发颤。

　　“一会按照我们之前商量的做，不会有事的，我向你保证，放心吧。”

　　“嗯，肖大哥，我相信你。”

　　与此同时，在这座深山之中的某个隐蔽位置。

　　“人已经来了，我感应到了妙云的气息。”玄静惊喜地说道。

　　曹俊杰眼睛也是一亮：“没想到他还真来了，不枉在京城有人给他取名‘风流公子’的名号，嘿嘿……肖靖堂，来吧来吧，今天，这里就是你的墓地！”

　　一旁的公孙少恭微笑道：“师弟，不要兴奋过头了，等他死了之后再兴奋吧。大家先埋伏好，一会听我的指挥。”

　　一众人闻言，纷纷在四周潜伏了下来。

　　这次为了对付肖靖堂，公孙少恭和曹俊杰可谓是花了大代价，为了以防被肖靖堂察觉，现在的每个人都吞服了一个匿气丹。

　　时间在一分一秒流逝……

　　“紫宁，你不是说这里有千年灵芝的踪迹吗，怎么我们走了这么久都没有发现？”肖靖堂的声音，突然传了出来。

　　曹俊杰等人冷笑，暗道原来谢紫宁是用千年灵芝的消息把他骗来的，嘿嘿……一会自己去鬼门关找千年灵芝去吧。

　　“肖大哥，我也是听别人说的，要不我们再找找吧，说不定就在前面了。”

　　“那好吧，我们就再找找看。”

　　“这两个家伙来这里是为了找千年灵芝的？”肖靖堂的声音很大，乃至跟在后面的殷飞雨也听到了，“这里真有千年灵芝么，如果有的话，可不能便宜这两个家伙了，哼哼。”

　　“快了，离陷阱还有十五米……”潜伏在四周的人，死死盯着肖靖堂的动作。

　　“还有十二米……”

　　“十米……”

　　“五米……”

　　“嗯？怎么突然停下来了？”就在肖靖堂距离陷阱还有五米左右的时候，肖靖堂突然停下了脚步，让曹俊杰等人心里骂娘不已。

　　“紫宁，咱们分头去找，我往前边，你往右边，一个小时后在这里汇合。”肖靖堂建议道。

　　“好的，肖大哥。”

　　“嗯，自己小心点。”

　　“你，你也要小心。”谢紫宁抿了抿唇，神色担忧的看了眼肖靖堂，她知道肖靖堂是不想让自己跟着冒险，特地把自己支走的，不过自己实力不高，留下来的话，也帮不了什么忙，反而会拖累他。

　　微微一顿，谢紫宁便扭过头，朝右边走了过去。

　　肖靖堂也是一顿，尔后心中冷笑一声，继续迈步朝前面走去。

　　看到这一幕，曹俊杰一帮人的心又提到了嗓子眼。

　　四米……

　　三米……

　　两米……

　　“妈的，快，快走啊！”望着肖靖堂那慢悠悠的样子，一众人恨不得直接冲上去杀了他。

　　“咦？这有株不错的草药哇。”离着陷阱还有一米多，忽然，肖靖堂看到了侧面的一株草药，大步走了过去。

　　“草！”众人暗骂了一声。

　　“这块大石头太碍事了。”啪的一下，肖靖堂将横亘在前面的一块大石一脚踢飞了出去。

　　蓬！

　　大石在前边落地。

　　骤然，嗤嗤嗤嗤……

　　无数的银针如天女散花般铺天盖地的朝着前方一米多的某个位置聚集而去，只是刹那间，那地面已经被射成了筛子，这还没完，这些银针明显带着剧毒，很多一大片土地都被腐蚀成了焦土，冒着浓黑的烟雾。

　　“我靠！这是怎么回事！”肖靖堂故作惊讶。

　　曹俊杰等人被一幕愣了良久，等回过神来的时候，一个个心里都是暗骂不已，这家伙走了哪门子的狗屎运，居然误打误撞的被他毁掉了一个陷阱！

　　不过还好，这次为了保险起见，这一路都是各种陷阱，现在只是毁掉了一个而已。

　　怀着一抹憧憬，众人继续紧盯着肖靖堂的动作。

　　啪！啪！啪！

　　肖靖堂故意小心翼翼的往前面丢了几块石头，直到没再出什么意外，这才长长的松了口气：“自己吓自己，看来这是哪个猎人设下的打猎机关。”

　　“嘿嘿，的确是打猎机关，专门打你这头猎物的。”曹俊杰暗笑，同时心里松了口气，这家伙没有怀疑就好了，要是怀疑了就此打退堂鼓，他还真不知道该怎么办才好。

　　稍稍一顿，肖靖堂继续迈步朝前面走去，小心翼翼的掠过那些焦土，踏上了前方的土地。

　　“唉，突然尿急了，撒泡尿先。”往前走了几步，肖靖堂突然停了下来，嘴里嘟囔一句，左看右看，发现左侧有一片茅草地，快速朝那边走了过去。

　　“这家伙朝我走过来了，难道知道我在这里？”曹俊杰心中一惊，只是趴伏在草丛里，一动也不敢动，生怕打草惊蛇。

　　肖靖堂快速来到草丛边，褪下裤子，便吹着口哨舒舒服服的尿了起来，一泡尿当头当脑的鸟在曹俊杰身上。


第1330章 手下留人

　　“我草！”曹俊杰心里大骂了一声，整个人差点气爆，但是为了杀他，不得不忍气吞声下来，默默的承受着他滚烫尿液的侵袭。

　　躲藏在暗处的殷飞雨没想到这家伙居然当众解起了裤子来，猝不及防下，清清楚楚的看到了肖靖堂胯下那庞然大物，眼睛一瞬间瞪得老大，张嘴即将惊呼出来的时候，自己连忙伸手捂住了嘴巴。

　　殷飞雨长这么大，还从来没看到过男人的那玩意，此时一张脸不禁涨得通红，心里暗暗骂道：“猥琐的家伙，不要脸的家伙，等以后你落到我手里，非得把你那玩意割了，叫你用那丑陋的家伙吓唬我！”

　　舒舒服服的撒完一泡尿，肖靖堂长长的吐了一口气，“真舒服啊，唔，继续找灵芝吧。”

　　目送着他离开，曹俊杰皱着眉头擦了擦额头上的尿液，眼里充满了怨毒：“肖靖堂，此等奇耻大辱，一会我让你百倍偿还回来！”

　　往前走了一段，肖靖堂的步伐又猛地停了下来。

　　“靠，马上就是第二个陷阱的位置了，这家伙怎么又停下来了。”曹俊杰等人心中不甘的大吼。

　　“走累了，坐下休息一会。”肖靖堂嘴里嘀咕一声，靠在一棵大树后面开始休息。

　　“妈的，这家伙事情真多！”虽然很无奈，不过曹俊杰等人还是不得已的安安静静趴在地上等候，时不时的有虫蚁爬进身体，也只能咬牙忍着。

　　“好了，休息够了。”足足半个小时后，肖靖堂才站起了身，长长的伸了个懒腰，继续迈步往前走去。

　　“嗯？什么东西？”突然，肖靖堂被什么东西绊了一下，抬脚一踢，嗖的一下，一块拳头大的石头飞速朝着埋伏在前边的一个人飞了过去。

　　蓬！

　　石头仿佛长了眼睛一般砸在那人头上，霎时鲜血横流，那人头一歪，晕死了过去。

　　“刘猛！”旁边有人低呼一声，但很快被同伴捂住了嘴巴。

　　“什么人？”肖靖堂警惕的朝声源的方向看去。

　　众人的一颗心都提到了嗓子眼。

　　但下一刻，肖靖堂就摇了摇头：“肯定是我听错了，看来这段时间太累了，都出现幻听了。”

　　听到这话，曹俊杰等人同时松了口气，他们倒不是怕会被肖靖堂发现，而是如果就这样被发现，要杀他的难度就大了。

　　稍稍一顿，肖靖堂继续前行。

　　蓦然——

　　咔的一声，脚下好像踩到了什么，与此同时，漫天的灰黑色粉末，疯狂的朝着肖靖堂劈头盖脸的洒了过来。

　　“啊！”

　　肖靖堂大叫一声，一头栽倒在地上，浑身抽搐。

　　“哈哈哈哈……”看到这一幕，曹俊杰再也忍不住了，狂笑着从草丛里冲了出来。

　　公孙少恭等人，也是含笑走了出来，将在地上抽搐的肖靖堂围成了一个半圆。

　　“没想到事情会这么顺利。”公孙少恭笑着道：“看他还有一口气在，未免夜长梦多，杀了他吧。”

　　“不，师兄等等。”曹俊杰在一旁怨毒的叫吼道：“这畜生刚刚在我头上撒了泡尿，这等奇耻大辱，不能这么轻易的让他死了。”

　　“哦？曹师弟，你打算？”公孙少恭疑惑的看着他。

　　“师兄，我要将他凌迟处死。”曹俊杰恨声道：“我要用刀将他的肉一片片割下来，然后在他身上倒满蜂蜜，让虫蚁叮死他！”

　　听到这话，想起那副凄惨的场景，众人不禁打了个寒颤，暗想这曹俊杰看着年轻帅气，没想到一颗心这么毒辣，真是人不可貌相！

　　“既然这样，曹师弟，人就交给你了。”

　　“多谢师兄。”

　　曹俊杰激动的笑了笑，看着还在地上抽搐的肖靖堂，咧着一口白牙阴森地笑道：“肖靖堂，你我两个家族争了这么多年，现在你又跟我和大哥争，到最后，注定是你们肖家惨败收场，只要你一死，肖家再过一二十年，必定走向衰败！”

　　“我等这一刻，已经等了很久了，肖靖堂，好好享受死亡的滋味吧。”曹俊杰从怀里摸出一把匕首，在肖靖堂面前蹲下了身子。

　　锵！

　　匕首拔出，寒光四溢。

　　曹俊杰紧握着匕首，慢慢的朝肖靖堂接近了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这千钧一发的关头，地上的肖靖堂猛地睁开了眼睛，嘴角挂着一抹嘲弄的弧度，与此同时，数把柳叶飞刀齐齐射出，四周的七八个人根本没有任何堤防的心里，只听“啊啊啊”几声惨叫，瞬间便是五个人被肖靖堂射死在地上。

　　曹俊杰被站在旁边的公孙少恭仓促中微微朝旁边一带，一把柳叶飞刀只是插着他的脸颊飞了出去，带走了一坨血肉，若不是被公孙少恭这么一带，这把柳叶飞刀肯定直中他眉心，去向阎王老子报道了。

　　“啊！啊！”曹俊杰一只手紧紧的捂住自己的脸颊，凄厉的惨叫着，期间充斥着不信和愤怒，“怎么可能，肖靖堂，你明明中了毒粉，怎么可能会没事，这不可能，这绝对不可能！”

　　“井底之蛙。”肖靖堂撇了撇嘴，目光扫了扫现场的人，除了刚才被他偷袭击杀的那几人之外，现场包括曹俊杰、公孙少恭、玄静以及白长刀之外，还有两个人，都是先天高手，实力不容小觑。

　　“就凭你们这些乌合之众，也想在这里偷袭暗杀我？”肖靖堂嘲讽的笑了笑，“好了，你们一块上吧，今天一并把你们解决了，省的在我面前蹦哒来蹦哒去，看着烦躁。”

　　肖靖堂那丝毫没有把大家放在眼里的语气，瞬间使得众人愤怒了起来，哪怕脾气看起来很好的公孙少恭，也是紧紧皱起了眉头：“你叫肖靖堂是吧，本来你我无冤无仇，可是你灭我公孙家族庇佑的势力在前，又与我师弟结仇，因此我不得不亲自过来擒杀你，这只能怪你自己行为不端，招来杀身之祸。”

　　“叽歪完了吗？完了的话，就动手吧，我没有那么多时间跟你们玩。”肖靖堂不耐烦的摆了摆手。

　　“既然阁下如此托大，那咱们也不要客气了。”公孙少恭的神情越发阴冷，忽然他伸手在腰间一抽，一把寒光闪闪的宝剑被他抽了出来。

　　“哦？一名剑客，有意思。”肖靖堂微笑了起来，他自己是一名刀客，看到剑客总能让他兴奋，右手微微伸出，也不见是怎么回事，一把长刀蓦然出现在他手里。

　　“是阵戒！”公孙少恭见识多广，一眼便看了出来，呼吸不由也是一紧，阵戒这种东西对于他来说，都是稀罕之物，目前他本人也没有阵戒。

　　“怎么，看上我的阵戒了？”肖靖堂微微一笑，“这简单，只要你们杀了我，这阵戒自然而然就是你们的了。”

　　闻言，众人对视一眼，眼里均是暴露着一种贪婪的神色，呼吸使了个眼色，霎时间，六个人联手朝肖靖堂围攻了过去。

　　“来的好！”肖靖堂的战意，在瞬间拔高到了顶点，迎着众人的袭击，他手中的长刀如流水一般挥洒了出去。

　　“是刀罡！大家小心，他居然练成了刀罡！”同样是兵器使用者，公孙少恭对这种刀罡的感应自然比寻常人敏感的多，一瞬间脸色一变，变得无比凝重起来。

　　到目前为止，他只是初步领悟剑罡的雏形而已，还没有正式形成剑罡，因此在气势上就输了肖靖堂一瞅。

　　公孙少恭明白，这也许是自己长这么大以来，面临的最强的一个对手，而今天自己的结局，恐怕是凶多吉少，整个人深深吸了一口气，公孙少恭的气势再攀几分，手中的长剑舞得密不透风，一手剑法凌厉刁钻，对肖靖堂也是形成了极强的威胁。

　　围攻肖靖堂的六人，曹俊杰脸部受伤，本身也是刚踏入先天之境不久，对肖靖堂来说，没有什么威胁力，玄静跟他差不多，至于公孙少恭带来的那两名先天高手，虽然都是先天二层的高手，但是本身没有领悟罡气，战斗力远远逊色肖靖堂。

　　可以说，现场对肖靖堂威胁最大的，就是已经领悟剑罡雏形的公孙少恭和领悟刀罡雏形的白长刀两人。

　　肖靖堂刀走龙蛇，一刀刀劈砍出去，霸气凌厉，带着一股火焰般的灼烧，使得公孙少恭六人，很快落入了下风。

　　啊！

　　突然，曹俊杰惨叫一声，被肖靖堂的长刀一刀劈下了一条手臂，整个人倒飞了出去。

　　“曹师弟！”公孙少恭怒吼一声。

　　“别喊了，一会你们都要死的。”肖靖堂残酷的笑了笑，刀法越加的凌厉干脆，步步紧逼，将公孙少恭五人，逼得连连后退。

　　啊啊啊！

　　转眼间，玄静和那两名先天二层的高手被肖靖堂劈飞了出去，当然，为了遵守跟谢紫宁的承诺，玄静只是被他用刀背劈晕了过去，并没有受到多严重的伤。

　　至于另外两人，直接是胸膛被破开，估计神仙下凡，也不可能救活了。

　　“你们两个已经是强弩之末了，还不打算束手就擒？”肖靖堂冷笑道。

　　“休想，今天就是一死，我也不会束手就擒的。”白长刀怒吼道，眼里充满了对肖靖堂的怨毒。

　　“好，既然你们冥顽不灵，那么就怪不得我心狠手辣了！”肖靖堂嘿嘿一笑，长刀一扬，嘴里大声喝道：“刀五——刀网恢恢！”

　　嗖嗖！

　　无数刀罡自四面八方而来，仿若一座天地囚牢从天而降，瞬息将公孙少恭和白长刀罩在其中。

　　两人眼看几乎是没有任何生还可能了，蓦地——

　　“手下留人！”一只大手忽然自空中闪现，径直朝着那囚牢大网抓了过去。


第1331章 五年之约

　　咔蹦！

　　刀网崩碎。

　　与此同时，一名脸上戴着面罩看不清具体容貌的老者出现在了肖靖堂视野中。

　　“老家伙，又是你！”虽然是第一次见到这面具老者，但是肖靖堂却还清清楚楚的记得此人的声音，这老东西赫然是两年前在蜀地，突然出现救走阴无邪的那老人。

　　“嘿……”老者怪笑一声，一双隐藏在面具里的小眼睛闪烁着一丝诧异，“小娃娃，短短两年不见，没想到你居然成长到了这种地步，真是让老夫诧异啊。”

　　“老家伙，你这是几个意思？”肖靖堂冷声道：“莫非我跟你有仇，每次都是你出来坏我好事！”

　　“桀桀……老夫只是惜才而已，此三人，都是不错的武学苗子，你杀了太浪费了。”老者怪笑道：“小娃娃，那阴无邪被我苦心调教两年，不曾想最后还是死在了你的手里，这笔账，你说老夫该如何跟你算？”

　　“此獠试图击杀我，被我反杀，只能算他技不如人。”肖靖堂道。

　　“好一个技不如人，这么说，只要老夫打赢你，那就可以肆意的击杀你咯？”老者阴阳怪气地说道。

　　“这你就要问问我手中的刀了。”肖靖堂扬起了手中的七星宝刀。

　　“桀桀……小娃娃，你认为你可以在赤炎那小子手里走十招，就有资格跟老夫对战了么？”老者嘲讽地笑道：“对付你，老夫一招足以！”

　　“放屁！”肖靖堂何曾被人这么看轻过，咆哮一声，惊天绝地的一刀直接朝老者劈砍了下去：“炼心一刀！”

　　“呼吼！”

　　刀罡划破空气，如一条自九天冲下的怒龙，径直朝着老者冲了过去。

　　“咦，这一招，还有那么点意思。”老者目露诧色，旋即他轻描淡写的伸手一点，只听啵的一声，肖靖堂劈砍而下的刀罡竟然如同气球爆裂般，被他轻轻松松的戳爆了！

　　“老家伙，你居然这么厉害！”肖靖堂抽身直退，距离十米之远的位置，满脸惊骇的看着那老者。

　　自踏入武者界之后，这恐怕是自己遇到过的最强大的人物，自己也算是不错了，没想到居然在这人手里一招都走不出。

　　这个老家伙的实力，绝对比赤炎还要高上许多，赤炎在武者界十大高手排名第九，这老家伙比他更厉害许多，莫非……是排名前二的那个神秘高手“莫老”？

　　“老东西，你是江湖排行榜排名第二的莫老？”肖靖堂问道。

　　“莫老？桀桀……你说的是那个老东西吗，老夫可不是他。”老者怪笑道：“好了，小子，念在你一身天赋不俗，现在老夫给你一个选择，一，拜老夫为师，二，老夫当场灭掉你，选择吧。”

　　“拜你为师？”肖靖堂嘿嘿笑道：“阁下实力这么厉害，我想不缺徒弟吧，何必用这种方法收徒？”

　　“以老夫的实力，要找徒弟自然是轻而易举。”老者傲然道：“只是平庸者，老夫根本看不上，就说那阴无邪，天赋不错，老夫偶尔路过，惜才之下才出手救了他，不过他也只能做老夫数百米记名弟子中的一员而已，而你不同，你有资格做老夫的亲传弟子，只要你答应做老夫的徒弟，老夫愿意将一生所学倾囊相授，如何？”

　　“恐怕要抱歉了。”肖靖堂耸耸肩膀道：“在下已经加入了一个隐世门派，不便再拜他人为师。”

　　“小娃娃，你居然拒绝了老夫？”老者哼声道：“多少人想做老夫的亲传弟子而不可得，这是你的一桩大造化！至于那隐世家族，不足为虑，老夫所在的势力，不惧任何隐世门派！”

　　“还是算了，这世上天赋卓绝的人多如牛毛，你还是找他们去吧。”

　　“好好好，好一个小娃娃。”老者阴冷的笑了起来，“既然不能为我所用，那么也没有留下你的必要了。”

　　说着话，他蓦然一指朝着肖靖堂戳了过来。

　　在这一瞬间，肖靖堂猛然瞪大了眼睛，因为他感觉自己仿佛被这老家伙的气场锁定了一般，整个人站在原地竟然连动弹一下子都不可能，只能眼睁睁的看着老家伙的指头朝着自己的眉心戳过来！

　　“唉！本以为已经有了自保的实力了，没想到一山还有一山高，我在人家面前，连出手的机会都没有。”肖靖堂自嘲的笑了一声，闭目待死。

　　望着这一幕，站在一旁的公孙少恭，白长刀，以及从昏迷中醒来的曹俊杰和玄静，都是充满了惊喜，没想到柳暗花明又一村，这个肖靖堂最终还是要死在这里，实在是大快人心啊！

　　“住手！老前辈，请你住手！”就在这千钧一发的关头，一道靓丽的身影从旁边冲了过来。

　　肖靖堂瞬间睁开眼睛，呆呆的看着冲出来的谢紫宁，轻叹道：“紫宁，你为什么要出来。”

　　“肖大哥，我，我不能眼睁睁的看着你死。”谢紫宁梨花带雨的走了过来，祈求的看着那面具老者，“老前辈，求你放过肖大哥好吗，如果你要杀人的话，就杀了我好了。”

　　“哦？”老者停下了动作，饶有兴致的看着谢紫宁，“难得有你这样痴情的小女娃娃，好，只要你说出一个让老夫不杀他的理由，今天老夫可以放他一马。”

　　“真的么？”谢紫宁惊喜道：“老前辈，因为你是武林中的超级高手，又是老前辈呀，怎么可以欺负晚辈呢，这样传出去，别人也会笑话你以大欺小的。”

　　听到这话，一旁的玄静气得浑身直颤，本来那肖靖堂马上就要死了，没想到那等最紧要的关头，却是被自己一直看重的徒弟给破坏掉了，这让她几欲抓狂。

　　“妙云，你给我回来！他的死活关你什么事！”玄静大步走上前来，硬拖着谢紫宁往一边走。

　　“师父！”谢紫宁用力挣脱了她，“对不起师父，我不能眼睁睁的看着肖大哥死，我想帮他。”

　　“你你你，你是不是想气死为师？”玄静浑身哆嗦道：“你现在翅膀硬了，处处跟为师做对了是不是？”

　　谢紫宁噗通一下跪在地上，“师父对我的好，我一辈子都会记得，但是我真的不能看着肖大哥死，等事情过后，我愿意在师父面前以死谢罪。”

　　“你你你……”玄静气得摇摇欲坠，“你气死我了，今天要是真帮了他，为师跟你的关系一刀两断，从此之后，你我再无瓜葛！”

　　“师父！”谢紫宁悲呼一声，整个人哭得满脸泪痕。

　　玄静撇过头，不再理睬她。

　　“桀桀……老夫最爱看这种生死离别的场面了，小女娃娃，放了这小子也可以，不过你得答应老夫一个条件。”老者兴致勃勃的看了一会师徒闹崩的场面，随即出声说道。

　　“老前辈你说，如果做的到，我一定答应。”

　　“桀桀，你当然做得到。”老者怪笑道：“老夫的身边，还缺少一个服侍的丫鬟，看你这小女娃乖巧懂事，便跟着老夫回去做个丫鬟吧，只要你答应，老夫立即放了这小子！还有，做老夫的丫鬟，等同于半个徒弟，老夫闲暇之时，也会稍加点拨你的武功，这对你来说，可是个好事情。”

　　“紫宁，不要答应他！这老鬼连真面目都不敢露，肯定不是什么好鸟，说不定他是个十恶不赦的淫邪之辈。”肖靖堂断喝道。

　　“小娃娃。”听到肖靖堂的侮辱，老者也不生气，“老夫对于男女之事，早在数十年前就彻底失去了兴趣，你也别把老夫想得那么坏，桀桀……”

　　“肖大哥，我，我已经下定决心了，就跟着这位老前辈做丫鬟。”谢紫宁咬了咬红唇，坚定地说道。

　　“桀桀，还是小女娃娃比较懂事，老夫对你是越来越喜欢了，唔……只可惜天赋马马虎虎，不过不要紧，老夫稍加调教，说不定假以时日，就能超过这小子。”

　　“阁下可敢留下名号！”肖靖堂喝道。

　　“唔？小娃娃意欲何为？”老者诧异问道。

　　“五年，最多五年，你我比试一场，如果我胜了，你放了紫宁，如果我败了，甘愿在你面前自刎！”肖靖堂厉声道：“不过在这期间，你不能让紫宁发生任何意外，不能让她受任何苦。如何，阁下可敢应战？”

　　“哈哈哈哈……好一个机灵的小娃娃。”闻言，老者不禁仰天大笑道：“老夫不知道你哪里来的底气，虽然老夫知道你是想激将老夫，让老夫不要伤害这小女娃，不过老夫很好奇，五年时间你能达到什么实力，好，就依你所言，老夫给你五年时间，五年之后的今天，你到一个叫做青青小筑的地方，老夫自会在那里等你！”

　　“五年之后，我定然如期赴约。不过阁下也要遵照规定，在这五年之内，不能让紫宁受任何委屈。”

　　“老夫很是喜欢这小女娃，无需你说，都不会让她受到丁点伤害，她跟着我，只会受到无穷无尽的好处。”老者摆摆手，忽然伸手一圈，只见四周涟漪荡漾，竟然在那瞬间，包括旁边的公孙少恭等人，所有人都消失在了原地。

　　与此同时，远远的传来了老者的声音：“小娃娃，加紧修炼吧，老夫很期待五年之后的一战，希望你不要让老夫失望才好，桀桀……”

　　肖靖堂愣了良久，许久后才长叹一声，“这老家伙不知道是何方神圣，真是厉害的可怕！五年，只有五年时间，我想要战胜他，估计难如登天！不过再难，我也要尽力一试，紫宁是为了我才被他老鬼抓去的，我必须把她救回来！”


第1332章 群雄大会

　　肖靖堂长吁了一声，正要离去的时候，忽然远远听到有人的声音传了过来。

　　“刚才这里传出强大的能量波动，还有刀罡的气息，怎么一下子没有了？”

　　“我看八成是有人在这打斗，走，过去看看。”

　　随着声音，肖靖堂听到沙沙的脚步声，听这脚步声，起码有七八人朝这边走了过来，而且应该个个实力不俗。

　　“这些人到底是什么人？”肖靖堂神色诧异，这些高手成群跑到这里来，难道有什么大事发生了不成？

　　来不及多想，肖靖堂一个闪身，在远处的一块大石后躲藏了下来。然而整个人刚刚来到这大石之后，他立即愣住了，因为这大石后面，居然还有一个人，赫然是殷飞雨。

　　肖靖堂着实有些傻了，不明白这个女人怎么在这里。

　　殷飞雨也是瞪大了眼睛，她没想到，肖靖堂会突然钻到这来，正要说话的时候，被肖靖堂一把捂住了嘴巴：“别说话，有人过来了。”

　　闻言，殷飞雨立即停止了挣扎，不过还是愤恨的白了他一眼。

　　与此同时，七八个男女朝出现在了两人的视野中。

　　这七八人，年纪最大的一个四十几岁的样子，穿着一身上好的锦袍，整个人看起来有着一种上位者的气势，而剩下的七个人，四男三女，年纪都不大，都在二三十岁左右。

　　“师叔，这里死了人，看来有人刚打斗过，不过已经离开了。”其中一个三十岁上下，额头上有着一条淡淡刀疤的青年说道。

　　“师叔，我看我们要抓紧时间了，这些人很明显是为了群雄大会而去的。”

　　那四十来岁的中年男子点点头道：“大家加快步伐吧，争取在太阳落山之前赶到。”

　　“是，师叔。”众人一齐答应。

　　“群雄大会？”目送着这些人远去，肖靖堂心中微微一动，这帮人的实力，一个个都在先天之境，这么急着赶去那群雄大会，看样子，这群雄大会，应该很吸引人。

　　“说不定，是一桩机缘。我跟那老鬼定下了五年之约，如果不多搜刮点资源，基本上很难在五年之内赢他。”肖靖堂心中暗想，旋即打定了主意，跟着这帮人去看看。

　　“啊！”

　　思索之间，肖靖堂忽然惨叫了一声，原来是殷飞雨居然在他手上咬了一口，他快速撤开捂住她嘴巴的手，怒道：“你属狗的啊！”

　　“呸！你才属狗的！”殷飞雨愤愤的道：“人都走了，你还捂着我嘴巴做什么，是不是想占我便宜！”

　　“占你便宜？你想得美吧！”肖靖堂不屑的道：“我对你这个庸脂俗粉，压根没有丁点兴趣，我拜托你别恶心我好不好？”

　　“你，你居然说我恶心你？”殷飞雨几欲抓狂，“你瞎了狗眼吧，人人都说本小姐漂亮，你居然说我是庸脂俗粉？你才是丑八怪，癞蛤蟆呢！”

　　“懒得跟你说！”肖靖堂看那几人走远了，也没工夫跟这个女人扯皮，连忙快速跟了上去。

　　殷飞雨跺了跺脚，快步追了上来：“癞蛤蟆，你是不是想跟着那几个人去参加‘群雄大会’？”

　　“关你什么事？”

　　“哼！你要是带我一块去，本小姐就原谅你刚才对我的无礼了。”

　　“神经病。”肖靖堂风驰电掣的朝前面奔去。

　　“死蛤蟆，臭蛤蟆，世界上最讨厌的癞蛤蟆！”望着肖靖堂理也不理自己就跑远了，殷飞雨不由恨恨的跺了跺脚，长这么大，因为长得美貌无双，那些男人们对他讨好都来不及，哪有像肖靖堂这样无视她的。

　　“你休想甩掉本小姐，那群雄大会的地点，本小姐恰好知道，哼哼，你给我等着瞧吧！”

　　……

　　“前面已经是蜀地的腹地了。”一路尾随着那帮人，肖靖堂暗自琢磨道，蜀地自古以来，就是许多强大门派的栖息之地，这里大山险峻，人迹罕至，而且这里的灵气不知道什么原因，也是比其他地方浓郁，所以是许多门派和家族的首选之地。

　　临近傍晚，一连飞奔了数个小时，那八人终于在某处位置停了下来。

　　为首的中年男子，伸手在外面的一块将近三米高的黑色巨石上抚摸了一下，下一刻，神奇的一幕出现了，仿佛是一道气门打开，一名老者从其中浮现了出来。

　　“在下余柏松见过周老。”见到此人，中年男子连忙拱手施礼，他身后的七名年轻人也赶紧见礼。

　　“原来是神阙门的余柏松余朋友，请进吧。”老者笑着颔首。

　　余柏松等八人道谢一声，顺着那气门走了进去。

　　尔后，气门消失无踪。

　　肖靖堂暗藏在一块大石后，见到这一幕，不禁皱起了眉头，“进入这里，估计需要邀请函，或者一定的身份，我现在这样走过去，估计别人未必肯让我进。”

　　肖靖堂苦恼起来。

　　几分钟之后，肖靖堂忽然看到一名三十几岁的青年，阔步朝这边走了过来，看这样子，也是要参加群雄大会的。

　　见到这人，肖靖堂眼睛不由微微一亮，只是稍稍一顿，便从大石后面钻了出来：“朋友请留步。”

　　“嗯？”那三十来岁的男子诧异的回过头，上下打量着肖靖堂：“阁下是？”

　　“在下肖靖堂。”肖靖堂自爆了姓名，微微抱拳道：“兄台，在下因为有些事情，跟师门走散了，因为在下是第一次来参加这群雄大会，并不知道具体进入的办法，所以在此苦等了良久，不知道兄台肯否告知一二呢？”

　　“哦，原来如此。”青年笑道：“这好办，一会，你跟着我进去就是了。”

　　肖靖堂大喜：“如此，就多谢朋友了。”

　　青年笑了笑，阔步走到了那黑色大石前，伸手在上面一触摸，下一刻，那道气门再次浮现。

　　与此同时，之前那老者，也是出现在了肖靖堂的视野中。

　　“在下万花谷万子陵，见过周老。”

　　“万花谷？”周老一双看似浑浊的眼睛上下打量着万子陵，微微笑道：“不错不错，不愧是万花谷的人，小小年纪，就有了此等造诣，你进去吧。”

　　“多谢周老。”万子陵迈步走了进去，肖靖堂也是一声不吭的跟了进去。

　　不过，在肖靖堂与周老插身而过的一瞬间，很明显感觉到一双炙热的眼神将自己浑身上下都打量了个遍，仿佛在这双眼睛下，自己根本无所遁形，身上所有的秘密都暴露了出来。

　　肖靖堂瞬间惊出了一身冷汗，这个周老，看似是一个垂垂老矣的老者，但是他的实力绝对惊人无比，很可能比之前那个面具老者还要更厉害几分。

　　“这个世上，什么时候冒出了这么多如此大能的强者了。”肖靖堂一片迷茫。

　　“肖朋友，看你一身实力不俗，不知道你来自哪个家族或者门派？”万子陵的声音，忽然响了起来。

　　肖靖堂回过神来，谦逊地说道：“哪里哪里，万兄的实力那才是真的厉害，小弟不如万一。小弟的家族孱弱无比，恐怕污了万兄的耳朵，不提也罢。”

　　万子陵笑了笑，也没有强求。

　　“对了万兄，小弟第一次参加群雄大会，对这群雄大会，还有些不明了，能否请万兄为我讲讲？”

　　“这个自然没问题。”万子陵点头道：“群雄大会，其实自古以来也就开了这一次，也就是说，这是第一次开群雄大会。肖兄弟你说你是第一次来，现场所有人可都是第一次来。”

　　肖靖堂汗颜，原来这群雄大会，居然还是第一次开。

　　万子陵笑了笑道：“这个群雄大会，算是部分隐世家族的一次小型聚会吧，具体事宜，很多我也不太清楚。不过据我所知，此次开群雄大会，应该是为了对付最近死灰复燃的邪神教！”

　　“邪神教？”

　　“看来肖兄弟并没有说过这个邪神教。”万子陵微笑道：“这个邪神教，说起来，还要追溯到上古年间，有人说，这是一代枭雄蚩尤建立的教派，也有人说，这是通天教主后人建立的门派，总之，众说纷纭。”

　　“通天教主？”肖靖堂愣了，“这不是神话中的人物吗，难道历史上还真有这个人？”

　　“谁知道呢。”万子陵摇了摇头，“不管是谁建立的，不过这个邪神教，称得上是真正的历史悠久，规模庞大，曾有一段很长的时间，整个武者势力都被他们统治。只是因为邪神教行事狠辣，做派邪恶，久而之久引起了公愤，教会内部发生了严重的矛盾，至此分崩离析，毁于一旦。”

　　“不过，这个邪神教从来没有真正灭亡过，这么多年，他们恐怕一直在养光韬晦，现在死灰复燃，估计已经有了足够跟整个武者界抗衡的本钱了。”

　　肖靖堂一边认真听他说着，一边在暗想，如果这邪神教是蚩尤一手建立的，而自己拥有蚩尤的血煞体，那么，这个邪神教，会不会跟自己有所关联呢？

　　“肖兄弟，到地方了。”正想着，只听万子陵说道。


第1333章 惊人奖励

　　闻言，肖靖堂探目往前一看，发现不知不觉中已经来到了一处巨大的广场上，此时此刻，这广场上三五成群，人头黑压压的，看这模样，起码有数千人聚集在这里。

　　“这么多人！”肖靖堂惊诧。

　　“这还算少的。”万子陵笑道：“等到正式开群雄大会的时候，起码有上万人。”

　　“居然有这么多人！”肖靖堂惊叹不已，能来这里的人，估计来头都不小，没想到一次盛会，居然能聚集这么多高手，真是出乎了他的意料。

　　正诧异着，只听旁边有人开始议论。

　　“听说，这一次如果能被选为伏魔军的话，可以获得许多资源，不知道是不是真的？”

　　“肯定是真的！要不然谁傻啊！急吼吼的赶着过来送死？”

　　“那倒也是！”

　　“伏魔军？”听到这个称谓，肖靖堂心中又是一诧。

　　“嗯？”听到肖靖堂的诧声，正在交谈的一人扭过头来，打量了肖靖堂额万子陵一眼，道：“两位居然连伏魔军是什么都不知道，就匆匆忙忙的赶过来了？”

　　“兄台，能否告知，这伏魔军到底是什么？”万子陵微笑抱拳，看样子也是不清楚伏魔军是什么。

　　“也罢，就跟你说说吧。”那人点头道：“此次群雄大会，为的就是召集人手，讨伐死灰复燃的邪神教，当然了，这都是自愿原则的。你愿意加入的话，便可以去报名，这些报名者，统称为伏魔军，意为讨伐邪魔的伏魔军。”

　　“原来如此。不过，如果是这样的话，我想报名的人，应该不多吧？”万子陵笑道，绝大部分武者，都是自私的，不会有人为了什么邪教，而悍不畏死的去争斗。

　　“正是如此。”那人认同的点头道：“因此这次群雄大会设立了一项奖励规则，只要击杀邪神教一名成员，便可以获得大量的修炼资源。”

　　听到这话，万子陵眼睛也是一亮，看起来很是心动的样子：“具体是什么奖励，兄台清楚吗？”

　　“呵呵，无非是一些丹药、钱财之类的，或许还有其他，怎么，兄弟你也有意思要加入？”

　　“到时候看看情况再说。在下还有事，就不陪兄台多聊了。”万子陵拱拱拳，与肖靖堂一块离开了。

　　一路之上，到处是各种攀谈之声。

　　“哟，这不是白云宗的李兄吗，你也来了？”

　　“原来是风雨楼的叶兄！这等盛事，自当过来看看。以你我先天二层左右的修为，到时候也能杀几个邪神教的人，弄点资源回来！”

　　“哦？季兄是打算加入伏魔军了？”那李兄诧异道：“要知道这邪神教可是危险的很，教中之人个个都是高手，危险的很，一不小心，可能连命都丢了！”

　　“唉！似你我这等身份一般的武者，能得到的资源少之又少，这一次机会难得，所谓富贵险中求，说什么都要拼一把的！”

　　“叶兄所言也不无道理……我原本还在犹豫，不过为了那些资源，确实需要拼一把，错过了，以后可就没这么好的机会了！”

　　诸如此类的对话，在这偌大的广场上到处都是。

　　一路下来，肖靖堂仔细听着四周的交谈，也是从中探听到了许多关于此次群雄大会的消息。

　　此次的群雄大会，主要由隐世门派之中的五大顶级门派神天门、归一剑派、云岚宗、万花山谷以及上古丹门首先发起，而后联合了众多的隐世家族和隐世门派，组成了一个大联盟，号称伏魔联盟，准备建立起一支两千人的伏魔军，并且承诺，只要加入这支伏魔军的成员，便能够得到不少武道资源。

　　这一次各大隐世家族和隐世门派争先恐后的派人前来参加群雄大会，为的，便是这批让人十分眼馋的武道资源。

　　伏魔联盟规定，加入伏魔军后，普通士卒都可以获得一批灵药，队长的资源更加丰富，而且在战场上不论士兵还是队长，每杀敌一人都可以得到一定的奖励。

　　至于如何得知每个人的杀人数量，联盟会专门派发一批高科技的摄像头，这摄像头别在身上能清晰的将人对敌的情况拍下来，如此一来，具体杀人多少，就能清晰而明了了。

　　众所周知，这世上的武道资源极其缺乏，哪怕是隐世家族和隐世门派，一些中小门派，最高的功法、武技也就是普普通通，神兵利器等等更是极难一见，丹药、灵药之内的物品也是非常缺乏。

　　此次组建这伏魔军，所有大大小小的门派都如猫闻到了腥味一般，争先恐后的想要参加。

　　再一个，经过战斗的洗礼，也能更好的培养后辈弟子。

　　“众位……”

　　不知过了过久，这广场中央的一块巨大方形石头之上，一名锦衣老者振臂高呼道：“首先，我代表伏魔联盟，欢迎各位参加此次的群雄大会！”

　　这一道声音传出，如若滚滚春雷，哪怕现在一片吵杂，依然清晰无比的传入到了每一个耳中。

　　霎时间，现场将近万人集体安静了下来。

　　“老夫白云山，负责此次群雄大会的伏魔军招募！”那锦衣老者背着手，大声道：“此次总共招募两千人，实力达到先天境以上皆可由每大门派和家族的领头人集中报上来，届时，再统一筛选其中实力最强的两千人！”

　　“同时，这两千人分为一百支小队，需要一百名小队长，每十支小队为一个大队，需要十名大队长，再往上，需要统帅一名，副统帅两名。这些队长、统帅皆从你们当中挑选！”

　　“被挑选中的，普通士卒赏赐五百年人参两根，五百年灵芝两个；小队长，千年人参一根，千年灵芝一个，领悟还可以得到五百年人参两根，五百年灵芝两个；大队长，除了小队长的待遇外，再加五瓶紫阳丹，五瓶回气丹！”

　　听到这里，已经有无数人倒吸了冷气，眼中放射出了炙热的光芒。

　　这联盟为了讨伐邪神教，当真是天大手笔，普通士卒赏赐五百年人参两根、五百年灵芝两个，两千人加起来可就是四千根五百年人参，四千个五百年灵芝！

　　而且成为小队长，更还有千年以上的人参和灵芝！五百年年份的人参和灵芝的药效，比千年年份的差几十倍不止！

　　达到大队长之后，待遇更是惊人！五瓶紫阳丹，五瓶回气丹，一个是上佳的增功丹药，一个是价值连城的回气丹药，都是丹药中的主流丹药，价值难以估量！

　　此时此刻，一些迟疑不定，不知道要不要参加的人，听到这等优厚的待遇后，都是打定主意至少要谋得一个士卒的位置。

　　“至于副统领以及统领，届时另有重大封赏！另外，大家每击杀一名邪神教弟子，另有封赏，如果能杀掉邪神教重要级人员，封赏则更加优厚！总之呢，能获得多少的赏赐，就看大家的本事了！”

　　单单小队长、大队长待遇就如此丰厚，没有人怀疑副统领以及统领的待遇能差到哪里！

　　“现在，大家看到前面那座小山了吗？”白云山伸手指着前面那座小山，“想要参加伏魔军的人，只要登上山顶，就能获得下一轮比试的资格，否则，淘汰！”

　　随着他的话，众人立即探目朝着那小山看去，那小山高不过八百米，也不是很崎岖险陡，这样的山怕是普通人都能轻易爬上去吧！

　　众人虽然不解，但在白云山的话说出口之后，顿时，无数人开始向门派和家族领头人报名参加伏魔军选拔，经过一番统计之后，足足有上万人参加了此次的选拔。

　　报名结束，在白云山的指示下，上万人争先恐后的朝着那小山冲了过去，场面极其壮观。

　　然而，刚刚一踏入小山的地面，下一刻，所有人只感觉一股铺天盖地的压力瞬间压在身上，整个人身上好像一下压上了千斤重担一般，浑身都是往下一沉，直至这时，众人才知道，要登上这座只有八百米海拔的小山，可不是那么容易的事！

　　足足一个多时辰之后，这第一轮的选拔终于结束，陆陆续续来的上万人，除却没有参加选拔的数千人外，足足还有足足一万人出头，最终登上山顶的，不过只有六千人左右，一次性将近淘汰了一半。

　　“现在，剩下的人进行实力检测，只要实力进入前两千名，就能成为两千人伏魔军的一员！”

　　在那巨石之后，早早就有二十名检验人员坐在一张桌子后面，在他们前面，皆是放置了一个检测球，等候着这些人上来检测。

　　“分为二十列，排好队形，若有插队者，直接取消资格！”

　　六千余人飞快排成二十列队形，挨个上前进行实力检测。

　　肖靖堂排在队伍的第五排，这次他过来参加，完全是出于一时好奇，当然另外一方面，也是非常眼馋那些奖励。

　　挨个挨个的上前检测，有人通过，也有人淘汰，一天之后，两千人的选拔终于尘埃落定。


第1334章 大名单

　　“好了，现在，两千人大名单已经出炉！”白云山立于高台上，振臂高呼道：“现在，通过选拔的两千人，到前方来，未能通过的，速速离开广场，稍后，会有人接待各位的。”

　　随着他的话，之前通过选拔的两千人，纷纷从四面八方走出，聚集到了官场的某片区域。

　　“咦，刘兄，你也在，恭喜恭喜。”

　　“鲍兄，同喜同喜。”

　　“呵呵……以刘兄先天二层的实力，通过选拔那是再正常不过了，只是刘兄有没有想法，去争夺一个小队长的职位呢？”

　　“鲍兄说笑了，你我实力虽然不弱，但在场的两千人，有哪一个是弱者？能进入大名单，我已经非常高兴了，至于小队长，却是不敢奢望的。”

　　“也是，在场高手如云，小队长只有一百个，二十分之一的概率，能担任这个职位的，都是绝世强者，我也是不敢奢想的。”

　　……

　　“哈哈……赵兄，这次你我又可以并肩作战了。”

　　“郝兄，你我兄弟自从当年共同探险之后，已经有七八年没见了吧？想不到郝兄实力进展如厮，真是可喜可贺！”

　　“哈哈哈……赵兄不也是一只脚踏入先天三层了？我看你已经有能力竞争一个小队长的职位了。”

　　“惭愧惭愧，小队长我就不丢人现眼的去争夺，单单在场比我强的，我就认识几十个，其他不认识的，更是不知道有多少强者，区区一百个位置，我看我是没有任何机会的。”

　　“哦？赵兄又何必妄自菲薄呢，在场真有那么多人比你强？”那郝兄有些不相信的问道。

　　“郝兄不信？那好，看到斜对面那位穿着白色月袍，面如冠玉的青年了吗？”赵兄远远的指了指斜对面一名男子，此人身着一身白袍，身材不高不矮，但是他站在那里，却有一种鹤立鸡群的感觉，站在他身旁的人都客客气气，恭恭敬敬，仿佛是一名微服私访的王子。

　　“此人是？”郝兄有些诧异，也看出了这名男子的不凡之处。

　　“他是神天门的老七陆悠然！”

　　“神天门，难道是号称神天七子的老七陆悠然？”郝兄终于是动容起来。

　　“正是此人。”赵兄面露苦笑，“我在他手里，或许连一招都走不出。”

　　“嘶！”郝兄倒抽了一口冷气。

　　“除了陆悠然之外，这里还有十几尊大神。”赵兄道：“你看那边那个身材修长的青年，那是归一剑派的弟子向问剑，实力不在陆悠然之下。”

　　郝兄探目看去，只见那向问剑冷漠的抱着一把剑独自站在一旁，在他身旁数米的范围内，都不敢有人过去，使得他整个人看起来既神秘又有一种孤独求败的孤独高手气质。

　　“你再看那边那位身材高大的短袖男子，那是云岚宗的弟子褚云义，据说他一双铁拳开山裂金，可断江河流水，你我这等人物，被他一拳估计能轰碎成渣。”

　　郝兄都有些听呆了，他是一名苦修者，常年在深山之中寻找资源，独自修炼，对于隐世世界的事情了解的不多，因此对于这些赫赫有名的人物，也是很少听说过。

　　不曾想，这些人居然如此厉害！

　　“不仅仅他们三个，你再看那边那位身材纤细的美女，那是万花山谷的弟子水素月，千万不要看她面相柔弱，动起手来，十个你我都不是她的对手。”

　　“还有，站在她身边的那名男子，古丹门的杜阳，也是一名超级高手，据说，这杜阳正在追求水素月，看这模样，应该是真的了。”

　　听他介绍了一个个高手，那郝兄真个是完全傻了，苦修这么多年，本以为此次出山能大放光彩，没想到有这么多高手，竟然使得他一招都接不了！

　　“郝兄，强中自有强中手啊，隐世世界之中高手多如牛毛，特别是这些大门大派的弟子们，拥有海量的修炼资源，再加上本身天赋绝佳，不是你我能比的。”

　　郝兄也是轻叹一声，人比人气死人啊。

　　此时此刻，肖靖堂站在这两人的旁边，听到他们的交谈，也是对现场的两千多人的实力划分，有了一个基本上的了解。

　　基本上，现场以神天门的陆悠然、归一剑派的向问剑、云岚宗的褚云义以及万花山谷的水素月、古丹门的杜阳这一批人为首，其下，则是各大门派的一些核心弟子们，再次一些的就是肖靖堂这等没门没派的散人修者，或者一些小家族，小宗门的弟子。

　　在人群中的一阵阵寒暄、议论之下，白云山朗声道：“诸位能进入两千人的大名单，说明，都是实力不俗之辈，而一会，我会在你们中间，挑选出一百人，担任各小队的小队长。如果有这个想法的人，一会可以去旁边的报名台报名。今日时辰已晚，晚上会安排大家住下，明日一早，诸位来此集合，再行安排比试，挑选出一百名小队长。”

　　白云山宣布完毕后，人群轰然散去，开始有人迫不及待的去旁边的报名台报名了。

　　“咦，肖兄弟，你怎么不去报名？”正在迟疑着要不要去报名，万子陵的声音忽然在旁边响了起来。

　　肖靖堂扭头一看，微笑道：“万兄，小弟实力低微，正在迟疑着要不要去献丑。看万兄的样子，应该是已经报名了吧？”

　　“嗯。”万子陵点点头，“这对我来说，不仅仅是一个小队长，而且可以和诸多高手同场竞技，这会增强我的实战能力，这种机会，可不能错过。”

　　“万兄说的是，哪怕未能竞争到小队长，增强一下自己的实战能力，也是好的。”肖靖堂被他这么一说，也是下定了决心去报名。

　　在都市之中，他虽然每天都会抽空练功，但是严重缺乏实战经验，这种机会对于他来说，也是非常难得。

　　排了半个小时的队，肖靖堂终于是报了名。

　　因为那一系列的检验比试，时间过的很快，此时的天色已经很晚了，肖靖堂等两千人，在下人的安排下，进入了一座巨大的空房子，此时这里的地面上，铺着两千个简易的木板床。

　　“各位，因为时间仓促，来不及给各位准备豪华房间，就委屈大家在此将就一晚了。”

　　对此，大家都是无所谓。

　　江湖人士，风餐露宿那是经常之事，别说这里还有简易床铺，就是露宿荒野，大家也不会有什么意见。

　　一夜无话。

　　第二天，一轮红日自东方升起。

　　早早的，广场上便聚集了一大片人，仍然还有人陆陆续续的朝着此地赶来。

　　八点左右，所有人都赶到了。

　　“各位。”白云山站在前方的一方搭建好的擂台赛，高声道：“首先我宣布一下昨天的报名人数，两千人，足足有一千六百余人报名，这说明，大家对自己的实力都很有信心，这很好！身为武者，最重要的素质，就是自信，不自信者，一辈子也难有大成就！”

　　“好了，我说一下比赛规则吧。”白云山道：“一千六百三十八人，首先经过一个最简单的比试。看到前面那块大石头了吗？一会大家用足劲往大石上砸，可使用兵器，届时，我们会根据大家留在石头上的印痕，筛选出八百人，进入下一轮比试。”

　　“那是玄黑重铁啊！居然有这么大一块，啧啧！”

　　“据说这玄黑重铁，坚不可摧，其价值，也难以估量，联盟居然将它用作比试是试金石，真是大手笔！”

　　“现在，我念到名字的上前来。”白云山手里拿着一份名单，念道：“皇拳道派，江启刚，上前来。”

　　随着他的声音，一名身材壮硕的男子，自信凛然的迈步向前，站在那玄黑重铁之前，深深吸了一口气，他猛然吐气开声，一拳轰然朝玄黑重铁砸了过去。

　　轰的一声。

　　下一刻，众人探眼看去，只见那被砸处，只有一个微不可见的小小痕迹！

　　“啧，这皇拳道派，以拳术闻名，一双铁拳无坚不摧，这个江启刚更是皇拳道派的高手，没想到只能在玄黑重铁上留下这么小的印痕！”

　　“我看我一会也玄了，唉。”

　　“没想到这玄黑重铁，比传言中的还要坚硬！”

　　见到这一幕，人群中发出一声声惊叹。

　　“下一个，天涯阁龚云泰。”白云山面无表情道。

　　随着江启刚一声叹息的走下来，另一名青年大步登了上去，只听他自信的微笑道：“我用的是刀，有兵刃上的优势，相信留下的印痕一定能进入前八百名。”

　　“那就拭目以待了。”白云山站在一旁，含笑道。

　　龚云泰点点头，锵的一声拔出宝刀，下一刻，宝刀之上真元弥漫，同一时间，龚云泰身上的气势也变了，使得他看起来犹如一把即将出鞘的宝刀，锋芒毕露！

　　啊喝！

　　一声惊天长喝炸响，龚云泰刀如怒龙，瞬息朝着那玄黑重铁刺了过去。

　　刺啦！

　　一捧刺眼的火花迸溅而出，继而……咔的一声，龚云泰手中的宝刀，重重的刺在玄黑重铁上！

　　“什么，这，这到底是怎么回事？”龚云泰傻眼了，呆呆的看着那玄黑重铁，只见他刚刚刺的位置，竟也只是留下一道浅浅的痕迹，并没有他想象中的兵刃占优势的那一幕出现。

　　“大家不用奇怪。”白云山微笑道：“这玄黑重铁，估计大家还不明白，需要绝对的力量才能划下印痕，也就是说，与你用拳掌还是兵刃无关。只要你力量足够，哪怕是一掌，都能在上面留下深深的掌印！”


第1335章 极限

　　“好了，接下来霸武门的刘立海！”白云山宣布道。

　　短短片刻，便有二十几人参加了比试，这二十几人中，只有两三个在玄黑重铁上弄出的印痕还算可观，其他的人，大多只能留下一个浅浅的印记而已，足以见得这玄黑重铁的坚硬程度。

　　“肖兄弟。”肖靖堂正看着大家挨个挨个进行比试，一只大手，忽然拍到了他肩膀上，却是万子陵。

　　“万兄。”肖靖堂笑着打了声招呼。

　　“肖兄弟，一会可有把握？”万子陵问道。

　　“不敢说有把握，尽力而为就是了，如果入选不了，也是我实力不济。”肖靖堂笑道。

　　“肖兄弟倒也看得开，要知道，成为小队长的奖励，可要比普通的士卒高得多。”万子陵微微一笑，忽然道：“咦，这个人我认识，是铁掌门的大弟子龚武亮。此人的掌法堪称造化，或许他会让大家眼前一亮。”

　　“哦？”闻言，肖靖堂探目朝前面看去，只见在白云山念到名字后，一名冷漠青年自人群中走了出去，立于那玄黑重铁之前，他深深吸了一口气，尔后直接一掌朝着玄黑重铁印了过去。

　　啪的一声，光芒四射。

　　下一刻，等到光芒消散，人群中不由发出一道喧闹声，龚武亮这一掌直接将玄黑重铁击出一个两寸深的掌印，非常的刺眼！

　　“嗯，不错。”见到这一幕，白云山第一次肯定的点了头。

　　龚武亮冷漠的脸上，也是闪过一丝一闪即逝的得意，随即一双目光扫了扫下方的众人，一言不发的走了下去。

　　一百个……

　　两百个……

　　五百个……

　　比试在快速向前推进，单单几个小时，已经有七八百人比试完成了。其中也是出现了数十名足以媲美龚武亮的高手，让人眼前一亮。

　　肖靖堂自始至终都没有挪动过脚步，注意观察着这些人，特别是龚武亮这一个级别的高手。对于过第一轮，肖靖堂还是有些信心的，而过了第一轮，第二轮的比试，势必要正面面对这些高手。

　　“下一个，万花谷万子陵。”

　　“轮到我了！”万子陵精神猛然一振。

　　“万兄，加油。”肖靖堂笑着鼓励道。

　　“嗯。”万子陵点点头，阔步朝着前方走了过去。

　　来到那玄黑重铁之前，他深深的吸了一口气，尔后右手蓦然一扬，肖靖堂清晰的听到一道咻的破空之声，只见万子陵的手指在空中化为残影，继而重重的戳在玄黑重铁之上。

　　噗！

　　玄黑重铁被他戳开一个深两寸的指孔。

　　“嗯，不错。”白云山赞赏道。

　　“多谢白老。”万子陵礼貌的抱了抱拳，尔后带着一缕笑意走了下来。

　　“白兄，没想到你的实力如此厉害，恐怕不在那龚武亮之下吧？”肖靖堂心中也是微微惊讶，这个万子陵对人谦虚有礼，没有那种强者的睥睨自傲，不曾想，他竟也是一尊强者，恐怕完全有实力角逐那一百个小队长的名额。

　　值得一提的是，或许是因为看不上小队长这个职位，像神天门的陆悠然，归一剑派的向问剑等人，都没有参加此次的小队长角逐，这也给了很多人希望。

　　“几年之前，我跟龚武亮倒是也有过一次交手，双方以平局收场。”万子陵笑道。

　　“失敬失敬，原来白兄如此厉害。”肖靖堂抱了抱拳。

　　“肖兄弟何出此言，我看你的实力，也非同一般吧。”

　　“哪里哪里，区区微末伎俩，上不得台面。”

　　说笑间，又是匆匆的上百人比试完成。

　　“下一个，散人修者肖靖堂！”蓦然，前方的白云山朗声念道。

　　“肖兄弟，到你了。”

　　肖靖堂深吸了一口气，在全场众人的注目下，迈步来到了玄黑重铁之前。

　　“哦？这小子也来了？”在广场一侧，有着一座高楼，此时在这高楼上，正站着不少人在远远的观看众人的比试。

　　在肖靖堂出场后，一名老者不由讶然说道，如果肖靖堂在这，一定会认出，这名老者，正是孔老孔冲虚！

　　“孔老，你认识这小子？”站在孔冲虚身边的一名中年男子问道。

　　“他就是我跟你们说的血煞体那小子，一己之力端掉了极乐宫。”孔冲虚道：“怎么样，家主，你认为这小子如何？”

　　“先天二层的实力，没有经过大势力的培养，能达到这一步，倒也是天资纵横了。”那中年男子点头道，这中年男子，正是孔家的现任家主，孔寒松！

　　话锋一转，孔寒松又道：“不过我们孔家绝学，需要强大的精神力才能练习，此子在精神一道，不知道有几分本事。”

　　“很强。”孔冲虚道：“他的精神力，远超同级别的武者，或许，比起我也差不了太多。”

　　“哦？”孔寒松满脸诧异，“果真有如此厉害？”

　　“是不是真的，一会家主可以亲自去试一试。”

　　“我正有此意。不过还是先等他比试过后吧，如果一个小队长都拿不下，我想也没有必要招揽他了。”

　　“能不能进入下一轮，就看这一指了！”面对着那玄黑重铁，肖靖堂深深吸了一口气，“刚才看他们比试，要用多大的力量，我心中差不多有数了。”

　　“好，烈焰指的威力，达到七成，差不多能戳出一个两寸深的指印！”肖靖堂低喝一声，一指狠狠戳去。

　　噗……嗤……

　　狂暴的气浪掀起，使得旁边的风沙顷刻被卷起，在空中被炸成粉碎。

　　噗！

　　下一刻，一捧烈焰炸开，肖靖堂的手指，直接戳入了玄黑重铁之中，如他自己所料，形成了一个两寸余深的指印。

　　“很不错。”白云山含笑道。

　　肖靖堂朝其抱抱拳，自己也是显得比较满意，既没有显示出过分的实力，也极有可能进入下一轮，这就是他想要的结果。

　　肖靖堂相信，在这第一轮的比试，有许多高手都跟自己一样，并没有使用全力。

　　“这小子是谁？以前从来没听说过，居然也有这等实力？”

　　“刚才听白老念过，这小子是个散人修者，无门无派，我估计是个苦修者，所以才没什么名气。”

　　“我看也是这样，这世上真是藏龙卧虎啊，没想到一个散修都有此等实力。”

　　望着肖靖堂戳出的指印，下方的人群之中传出一片讶声。

　　之前能戳出两寸深指印的，或多或少在江湖中有点名气，像肖靖堂这样籍籍无名的，基本上凤毛麟角。

　　“肖兄弟，我果然没看错，你的实力并不在我之下。”下来之后，万子陵神色略带诧异地说道，事实上，他之前也没想过肖靖堂会有这等实力，肖靖堂刚才的表现，完全出乎了他的意料。

　　“哪里哪里，万兄见笑了，在下只是有点蛮力罢了，论起真才实学，是万万不如万兄的。”肖靖堂谦虚抱拳道。

　　“肖兄弟又何必过谦呢，不过肖兄弟，之前来时，你说跟师门的人走散了，然而，你却自称散修，这……”

　　“实在是抱歉了。”肖靖堂歉然道：“因为之前在下不得进入之法，恰巧看到万兄经过，所以……还请万兄勿怪。”

　　“原来如此。”万子陵点点头，笑道：“这倒是无妨，能因此结识肖兄弟这种年轻俊杰，也不枉千里迢迢的来此地一趟了。”

　　“哪里哪里，认识万兄才是在下的幸运……”

　　万子陵笑了笑，道：“肖兄弟，如果在下猜的没错，你应该是一名苦修者吧？在下以前也苦修过一段时间，知道苦修者的困难，如果有一个家族肯花资源培养的话，我想比你苦修应该要好得多。我万花谷虽然算不上一流的隐世门派，但也不是籍籍无名，要是肖兄弟有兴趣的话，我可以代为向家主引荐一下……”

　　原来他是想招揽我，肖靖堂心中暗想，只是自己已经加入了孔家，再加入别的家族恐怕有些说不过去，当即遗憾地说道：“可惜了。”

　　“为何可惜？”

　　“万兄有所不知，我在半年前，已经加入了隐世家族孔家，所以对于万兄的好意，在下只有心领了。”

　　“孔家，你居然加入了孔家？”万子陵惊诧道。

　　“嗯？这孔家，有什么不对吗？”望着他的表情，肖靖堂也是微微有些愣怔，难道这孔家是什么龙潭虎穴不成？

　　万子陵顿了顿，似乎在想该如何说，过了一会才道：“肖兄弟，你我也算有缘，我就跟你说一下这个孔家吧。”

　　“请万兄赐教。”

　　“武者界种类门派繁多，不过最主流的还是道、佛、儒、阵法、阴阳、魔等等。”万子陵介绍道：“而我们寻常人，所练习的是武尊道。”

　　“武尊道？”肖靖堂还是第一次听到这个名词。

　　“对，就是武尊道。”万子陵道：“先天极致，便是武尊，这是我们目前能达到的武道极限。而练习道法的修者，则称为道尊，佛法的称为佛尊……”

　　“原来先天之境的极限，便是武尊！”肖靖堂以前一直在想武道极致是什么，原来就是武尊！


第1336章 孔家的秘辛

　　“一般绝大部分武者，练习的都是武尊道，道法、佛法这些虽然也算是主流，但毕竟不如武尊道的多。”万子陵继续道：“而像儒学、阴阳术、阵法术这些，更是少之又少。”

　　肖靖堂记得，以前孔老就说过孔家是儒学之家，难道他们练习的就是这种稀少的儒学之术？

　　果然，只听万子陵道：“这孔家传承于一代圣人孔子，千百年来，经过家族一代代推演创造，自成一派，形成了一门攻击力极强的儒学之术。只可惜，练习儒学之术的要求太高，而导致孔家弟子单薄，因此虽然他们家族高手辈出，但始终成不了隐世世界的超级家族。不过，也没有人会轻易去招惹他们。”

　　肖靖堂没想到，孔家在隐世世界中，处于这种超然的存在，恐怕是家族中坐镇着绝世强者，使得其他势力不敢乱来。

　　“孔家对招收弟子极其严格，有的时候，几年甚至也难得招收一两个，所以刚才在下听说肖兄弟被孔家招揽，才会显得失态。”

　　肖靖堂恍然大悟。

　　万子陵微微含笑，又道：“不过肖兄弟，我听说过一些孔家的秘辛，或许对你以后进入孔家有所帮助。”

　　“哦？请万兄告知。”肖靖堂心中微微一动，现在自己对孔家一无所知，贸然前往的话，不知道会发生什么，如果能知根知底，那就再好不过了。

　　“据传，孔家现在的情况很不好。”万子陵道。

　　“怎么个不好法？”

　　“我也是听说过一鳞半爪，属不属实就不得而知了，肖兄弟权当听听吧。”万子陵道：“我刚才也说过，孔家千百年来，经过一代代人的智慧，创造出了一门儒家绝学，可是最近，这门绝学，出了一些问题。”

　　“不应该啊，如果这门绝学出了问题，那应该早就会被发现，为何会等到现在？”肖靖堂诧异道。

　　“这肖兄弟就有所不知了。”万子陵笑道：“出的问题，不是坏的方面，而是好的方面。”

　　肖靖堂眉头一挑，万子陵的话，完全勾起了他的好奇心。

　　“孔家人丁单薄，弟子稀少，但每一名弟子都是罕见高手。”万子陵说道：“特别是这孔家，拥有一名夺天地造化之资的儒尊！”

　　“儒尊！”肖靖堂呼吸急促起来，练习武尊道，达到极限便是武尊，练习儒道之术，达到极致，便是儒尊，没想到，孔家居然拥有这样一名超级高手！

　　“孔家的这名儒尊，名叫孔非凡，江湖人送尊号‘天书尊者’。因为他手里总是有这一本书，书不离手，故而得了这个尊号。”万子陵解释一声，继而道：“孔非凡悟性非凡，孔家传承千百年的绝学，经过他多年的研究，有了新的发现。”

　　“千百年一步步完善的绝学，他还能有新的发现，此人的悟性，真是惊天地泣鬼神！”肖靖堂惊叹道。

　　“肖兄弟所言极是。”万子陵点头道：“孔非凡的这个新的发现，或许能实现武者新的突破，因此最近一段时间，隐世世界中闹得沸沸扬扬，故而我才知道一点。肖兄弟身为苦修者，常年在深山大林之中，或许并没有听说过。”

　　“武者新的突破？”肖靖堂讶异道：“难道武尊还不是武道的极致？”

　　“在我个人看来，这应该就是极致了。但是江湖中也有一些传言，在武尊之后或许还有一方新的天地，呵呵……不过这些消息只是流传在一些小传记上，听之笑之就罢，估计那都是古人幻想出来的神话传说，当不得真。”

　　肖靖堂点点头，人体的潜能毕竟是有限的，能达到现在这一步，就已经不可思议了，如果再达到武尊的地步，肯定比现在更胜百倍，那会是何等的恐怖！更别提突破武尊了！

　　“孔非凡的这个新的发现，在我看来，或许是儒学的一种突破，可能能让他的实力和技巧提升一些，但突破儒尊，恐怕是天方夜谭。”万子陵继续道：“不过还是有不少势力宁可信其有，对于孔非凡的这个发现很感兴趣。肖兄弟恐怕也知道，有一些人痴迷武道，志在探索武道的更高途径，这些人疯狂起来，什么都做得出来的。”

　　“这么说，现在的孔家，岂不是成了众矢之的？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“可以这么说。”万子陵点点头道：“这个要看孔家自己怎么化解了，不过肖兄弟近段时间，最好还是不要去孔家，免得被有些人盯上，到时候会麻烦不断。”

　　“多谢万兄赐告。”肖靖堂抱了抱拳，心中暗暗想到，当日孔老说自己有事要办，要自己迟一年再去孔家，或许就是因为孔家成为了众矢之的，才没有让自己过去。

　　“诸位，请安静！”正想着，蓦然，白云山的声音震耳欲聋的回荡在广场上。

　　“第一轮的测试，已经结束，结果也是出来了。”白云山手里拿着一份名单，朗声道：“现在，我公布这一百人名单，大家仔细听好了，念到名字的，请到前方来，抽取下午擂台赛的签号！”

　　“铁掌门龚武亮！”

　　轰！

　　满脸冷傲的龚武亮身形闪烁而出，一尊磐石般屹立在前方的一方擂台上，自一个大木桶里面抽取了一个纸团，打开一看，是37号。

　　尔后一个个念到名字的登台抽签。

　　“万氏家族，万子陵！”

　　“呵呵……运气不错，没想到还有我一个名额。”听到自己的名字，万子陵也是不由自主的笑了起来。

　　“恭祝万兄抽取一个好签位，待会能遇到一个弱一点的对手。”肖靖堂抱拳笑道。

　　“那就借肖兄弟吉言了。”万子陵笑了笑，迈步登上了擂台，自木桶中抽取了一个纸团，重新走了回来。

　　“是573号。”打开纸团，里面写着一个数字。

　　又过了一会。

　　“散人修者，肖靖堂。”

　　“肖兄弟，轮到你了。”万子陵拍了拍肖靖堂的肩膀。

　　“希望不要遇到万兄你才好。”肖靖堂摇头笑了笑，也是登台抽了个纸团走了下来，“是721号，应该不会跟万兄对上，这我就放心了。”

　　“好了，肖兄弟，如果你我对上的话，谁输谁赢，还很难料，你就不用在我这里藏拙了。”万子陵无奈摇头。

　　时间过得很快，片刻之余，通过第一轮的八百人都领取了自己下一轮的签号。

　　“大家都领到自己的签号了吧。下午的擂台赛规则是这样的，由1号对战800号，2号对战799号，以此类推，我们共设立了五十个擂台，也就是说，每一轮，将都会有五十组选手进行比试。”白云山宣布道。

　　“按照这个对战方法，我应该是跟80号比试，也不知道抽到80号的人是谁。”肖靖堂暗想。

　　“这次的比斗，是一次性淘汰赛，也就是输了之后，便再无机会角逐一百人名单了。”白云山道：“第二轮的四百进两百，第三轮两百进一百，也是同样的规则，所以，大家要各自做好心理准备。因为，这不单单比的是实力，运气也占很大一部分。”

　　肖靖堂暗自点头，或许有的人有足够的实力进入前一百名，但如果提前遇到了比之更强的对手，那就只能怪自己运气不好了。

　　“好了，现在已经是中午了。联盟为大家准备了丰富的美食，大家吃过饭之后，下午两点，正式在这里集合，开始第二轮比斗！”

　　“走吧，肖兄弟，我们一块去吃饭。吃饱了，才有力气比试！”

　　……

　　此时，在肖靖堂和万子陵刚刚离开之后，一个女子气呼呼的朝着广场走了过来。

　　“混蛋，混蛋！为什么不让我进来，害我白白的耽误了这么久的时间。”这名女子，正是殷飞雨，之前她跟着肖靖堂来此地时，却被周老拦住了，说她实力未曾达到先天之境，需要长辈的陪同才能进入，害得她匆匆忙忙的赶回门派，请了一位先天之境的师兄带她过来，才能进入，但是也因此耽误了很长的时间。

　　“殷师妹，你匆匆忙忙的赶来此地做什么？”殷飞雨请来的这名师兄，叫做袁振飞，在门派之中，殷飞雨和齐天只是外门弟子，虽然也深受师门的喜欢，不过因为天赋有限，只能成为一名外门弟子，而这个袁振飞却是正儿八经的真传弟子，一身实力颇为不俗。

　　对于这位貌美如花的小师妹，袁振飞也是有着几分喜欢的，因此才答应陪她一同前来。

　　“袁师兄，是一个男的，他老欺负我，一会你看到他，帮我教训教训他。”殷飞雨气嘟嘟道。

　　“有人欺负你？”袁振飞皱起了眉头，哼声道：“殷师妹，一会你把人指给我看，师兄会为你做主的。”

　　“多谢师兄！”殷飞雨神色一喜，那个家伙那天在森林中大发神威，殷飞雨也是被他的手段惊得魂不守舍，不过袁师兄可是门派内前五的高手，对付这家伙，应该绰绰有余吧。


第1337章 强者之战

　　下午两点，所有人重新聚集在广场上。

　　而此时此刻，在广场上也是早就架好了五十座坚固无比的大型擂台，呈现一个圆形，分部在广场之上，每一个擂台分别标示着从1——50这50个号码。

　　“我是573号，对战的对手是228号，应该是第五轮的第28号擂台。”万子陵微笑道：“算起来，肖兄弟你的比试还在我之前。”

　　肖靖堂微微一笑，他的号码是721号，对战的对手是80号，是在第四轮50号擂台上比试，正在万子陵的前面一场。

　　“好了诸位，现在我宣布，擂台赛正式开始！”白云山长身立于一方擂台赛，朗声说道：“由于时间有限，每一轮比试，定于半个小时之内结束战斗，如果双方缠斗不休，不分伯仲，那么，我们的审判团会根据双方的发挥，来裁定某一方为获胜方。现在，前五十对选手速速登台吧。”

　　随着他的话，“嗖嗖嗖”几下，五十队选手各自登上了自己的擂台。

　　肖靖堂的目光，在这些人之中扫了一眼，发现这一轮的选手，有数名顶级强者，比如那铁掌门的龚武亮正在三十二号擂台，他的对手是一名三十几岁，看起来脸色蜡黄的青年。

　　“龚武亮的对手，我恰恰也认识。那是枯木派的弟子，叫做木聪，实力也非常厉害。我想，这场比试应该很有看点。”见肖靖堂看向龚武亮那方擂台，万子陵不由介绍道。

　　在他介绍之间，龚武亮和木聪互相朝对方抱了抱拳之后，尔后，战斗便开始了。

　　双方互相不痒不痛的试探了几招，似乎是时机差不多了，木聪首先一指朝龚武亮点了下去。

　　“好奇怪！”肖靖堂眉头一皱，木聪这一指一出，使得他瞬间感受到了一股生机枯萎的感觉，这种感觉让他非常的厌恶。

　　“枯木指，果然厉害！”万子陵眼睛一眯，“枯木派的武技功法，属于木系，不过木系也分为两种，一种是生命木系，一种是死亡木系。单单说这枯木指，便是属于死亡木系的武技。一指戳出，能让对方心神大乱，十分了得。”

　　肖靖堂暗自点头，离得这么远，他都能感受精神絮乱，更别提身临其境的龚武亮了。

　　“好一个枯木指，枯木派的绝学果然了得。”望着对方气势凛凛的一指，龚武亮大赞一声，随即迎着那手指，一掌直接拍了出去：“不过你想战胜我，那是休想！”

　　呼吼！

　　空气仿佛都撕裂了，发出令人心颤的嘶吼声，一道绚烂光华覆盖在龚武亮的手掌之上，他嘴里散发着一阵凄厉咆哮，声震四野：“惊天掌——霸王一怒！”

　　“铁掌门的绝学惊天掌！”万子陵笑道：“这两人，一上来就用上了最强绝学，估计也是受了半个小时时间的约束。”

　　肖靖堂点点头，对于实力旗鼓相当的对手来说，往往战上三天三夜也不足为奇，半个小时实在太短了。

　　轰！

　　两人的掌指尚未接触，两股澎湃的劲气已然是冲撞在一起，炸起一片巨大的气浪。

　　轰！轰！轰！

　　只是片刻之余，两人再度迅速交手了二十几招，四周气芒升腾，风沙四起，战况异常恐怖。

　　不仅仅是龚武亮和木聪，其他的擂台，战况之激烈，也是不容小觑，整个广场上巨响声此起彼伏，光芒耀天，直冲云霄。

　　肖靖堂的注意力，只是集中在龚武亮和木聪身上，这两人的实力，在五十组对手之间，算得上是最强的。

　　“枯木桩！”

　　蓦然，木聪长喝一声，一掌凌空拍在地面上，下一刻，奇异的一幕出现了，一道道如果枯木一般的气劲，猛地自地面钻出，疯狂而迅捷的袭向龚武亮。

　　“惊天掌——排山倒海！”面对此幕，龚武亮不慌不忙，身形微微升腾，使得整个人匍匐在空中，一只手掌骤然化为一道脚盆大小的气掌，悍然朝着地面喷薄而上的枯木桩气劲，击打了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆裂声炸起，整个擂台要不是被一种阵法加持，恐怕就此垮掉了。

　　一招枯木桩被化解，木聪的脸上看不出悲喜，双手连掐手印，一道道天地间的灵气，迅速在他双手之间凝聚，仿佛黑洞在吸收着四周的一切一般。

　　只是瞬息工夫，上百手印掐出，木聪的眼里，蓦然喷薄出一股黄色的光华，他双手往前一托，口中咆哮道：“枯木龙吟！”

　　嗷吼～

　　一道响亮的龙吟声咆哮当场，继而，一条长达数米的黄色巨龙，盘旋着身子，肆意怒吼着，狂猛的朝着龚武亮袭击了过去。

　　“好一招枯木龙吟！”面对气势磅礴的巨龙，龚武亮的神色也是凝重起来，“枯木派顶级高手，确实有几把刷子，倒是我龚武亮小看了你。也罢，接下来，就结束这场战斗吧！”

　　“惊天掌——灭世炮拳！”

　　龚武亮的一只拳头，微微往后一缩，以肉眼可见的速度，无穷无尽的能量，在他拳头上聚集，在那巨龙即将到来的时候，他拳头看似缓慢，实则迅捷无比的往前一伸，就如一发炮弹弹射而出，与此同时，一团圆形的能量团，迎着那巨龙，硬生生的冲上。

　　“嘿……”看到此幕，木聪嘴角不可查的上扬了一下，似乎是在嘲讽，忽然，他双手在空中掐了一串手印，那冲向龚武亮的巨龙，竟然在能量团即将砸中的关头，猛地一个闪身，匆促中避了过去。

　　“什么！”龚武亮骇然失色，微眯的眼眸望着那巨龙闪身过后，再度朝自己冲来，已然是来不及闪避了，匆促之间，龚武亮一掌拍出，与那巨龙对撞在一起。

　　噗噗噗！

　　仰天狂喷了几口鲜血，龚武亮身形倒飞而出，重重的砸在地上，整场战斗已经失去了悬念。

　　“木聪，没想到，你竟然将枯木龙吟练到了至高境界——随心而发之境！”龚武亮狼狈的爬起身，擦了擦嘴角的鲜血，神色无比复杂，本来以为自己进入一百强轻而易举，没想到第一轮就折戟沉沙了。

　　怪只怪，这木聪以前名声不显，没想到却有这等惊才绝艳的本事。

　　木聪微微含笑，“龚兄，还有再战的必要吗？”

　　龚武亮神色变了几变：“罢，罢了！这场比试，我认输！”现在自己已经身受重伤，再战下去，也只是自取其辱罢了。

　　说完，龚武亮神色黯淡的下了擂台，独自一人消失在众人的视线中，落寞而沧桑。

　　“唉，之前我还很看好龚武亮，认为他在这八百人中，至少可以进前五十，没想到第一轮就被淘汰了。”

　　“只能说，这木聪太厉害了。幸好我没有参加比试，否则恐怕在他们手里十招都走不出。”

　　“的确是，虽然大家修为境界差不多，但是论起实战水平，却是相差太悬殊了。”

　　“越来越有意思了，这木聪论名声远不及龚武亮，没想到实力还在龚武亮之上。我想，像他这种不显山不露水的高手还有不少，说不定这场比斗，就会有许多新的高手，出现在我们大家的视野里。”

　　听着四周人群的议论，万子陵也是出言感叹道：“真没想到，龚武亮竟然会输，那个木聪刚才似乎还没有用全力，若是换做我跟你比试，也未必能讨得了好处。”

　　“这个木聪确实非同一般。”肖靖堂点点头，刚才他也看出来了，木聪并没有用全力，说不定手里还有不少底牌，此人算是在场八百人中，非常难缠的一个角色，谁对上他算谁倒霉。

　　在龚武亮和木聪比试过后，第一轮的五十组比试也是渐渐的画下了尾声。

　　第一轮五十组比试完毕之后，马上轮到了第二组……

　　尔后是第三组……

　　三组过后，时间也只是下午的三点半，还有充裕的时间留待接下来的比试。

　　说起这三组比试，除了第一组龚武亮和木聪的顶级高手之争，吸引了不少人的视线之外，其后的这两组比试，也出现过不少精彩的战局，也是涌现了不少之前名声不显的高手。

　　肖靖堂每一组比试，只是选择一对让他感兴趣的对手观看，接下来看的这两组，虽然未必是高手之争，但是对方的武功路数很奇特，犹如木聪的枯木功一般，让肖靖堂从中学到了不少东西。

　　“第四轮，第五十号擂台，狂剑山庄谢晓辉对战散人修者肖靖堂，双方速速登场，五分钟未登场者，视为弃权……”

　　第三组比试结束之后，一道洪亮的声音，忽然自五十号擂台的位置，传了过来。

　　肖靖堂心中一动，自己的对手，貌似是一名剑道高手，没有多少迟疑，他一个闪身登上了50号擂台。

　　与此同时，一名三十岁开外，模样俊朗的青衫青年，手里提着一把宝剑，也是登上了擂台，与肖靖堂对峙在一起。

　　“阁下今天恐怕不太走运，遇到了我，你前行的脚步，就要就此打住。”谢晓辉扫了肖靖堂一眼，傲然说道：“我劝你还是主动投降吧，刀剑无眼，免得伤到了你！”


第1338章 剑园

　　“阁下这话，未免说的太早了吧。”肖靖堂不以为然地笑道。

　　谢晓辉不屑的笑了下，下一刹，擂台上飓风骤起，使得整个擂台都开始飞沙走石，让人产生一种天昏地暗的错觉。

　　肖靖堂站在那里，就好似惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时随刻有可能覆灭，一双眼睛不由诧异的眯了起来：“仅凭一身真元，能造出这么大的动静，这个谢晓辉果真不一般哪！”

　　其实，肖靖堂心中也清楚，能进入八百人大名单，又有哪个是等闲之辈。

　　浑身夹裹在风沙中，谢晓辉冷厉的声音忽然传了过来：“不得不说我运气非常不错，在第一轮就遇到你这样一个废物，可以让我顺利进入下一轮，而且，让我完成热身，又不必费太多力气，对接下来的苦战十分有利。”

　　“是吗？那阁下就尽管试试好了，看看谁才是真正的废物。”对这种夜郎自大的人，肖靖堂也无话可说。

　　“如你所愿！死吧废物！九天狂剑诀！大旋剑！”

　　轰！

　　擂台上一团团风沙肆虐，瞬间糅合，弥漫在谢晓辉的宝剑之上，旋即他长剑一送，狂暴的气浪，化作一抹狂暴的气劲，疯狂朝肖靖堂席卷了过来！

　　“就凭这种手段，也想杀我么？真是坐井观天！”肖靖堂洒然一笑，他自己是刀道高手，对于兵器类武技的破绽一看就知道，这个谢晓辉一身实力不俗，然而在剑法上面的造诣，只能算一般，连剑罡都未曾领悟，这一招大旋剑更是漏洞百出。

　　很显然，这个谢晓辉是轻敌了，压根没把自己放在眼里，才会置这么多破绽而不顾。

　　“既如此，那就一招定胜负吧！”肖靖堂眼中精光大放，在谢晓辉一剑即将刺来之际，咻的一下，他单手一扬，一把柳叶飞刀如天外流星，划过一道诡异的痕迹，直钻谢晓辉腋下空门死角。

　　啊！

　　一声凄厉的惨叫传出，不可一世的谢晓辉被柳叶飞刀带着坠下擂台，晕死了过去。

　　一招，胜负已分！

　　肖靖堂和谢晓辉，在这八百人中间，受到的关注度并不高，应该来观看他们比斗的人很少，只有寥寥的几个人。

　　此时看到谢晓辉被肖靖堂一招解决，其中几人惊呆了一下，小声的议论了起来。

　　“这谢晓辉虽然太过自大，但毕竟也是一名高手，居然被一招解决了！”

　　“八成是他太过轻敌的缘故，这个肖靖堂是一名暗器高手，骤下杀手才出其不意的取得了胜利，我看他的实力也未必见得比谢晓辉高到哪里去。”

　　“说的也是。这肖靖堂能勉强走运的过了第一轮，第二轮肯定也是别人的踏脚石。”

　　听着四周对自己不屑的声音，肖靖堂不以为然，挥一挥衣袖，走到了万子陵身边。

　　“肖兄弟，你果然非同凡响，一招就击败了对手，佩服。”

　　“侥幸而已，也是这个谢晓辉太轻敌了。”肖靖堂笑了笑，“万兄，下一场就看你的了。”

　　“放心吧，你过了，我也不能掉链子，下一场必使出浑身解数。”万子陵信誓旦旦道。

　　很快，第五轮开始了，万子陵运气不错，遇到的对手是一名善使拳法的高手，实力在这八百人之中，只能算一般般，对战二十几招，便被万子陵一掌击下了擂台，轻松的取得了胜利。

　　“肖兄弟，既然我们都比完了，要不去剑园那看看吧。”万子陵忽然建议道。

　　“剑园？那是什么地方？”肖靖堂诧异道。

　　“剑园是非常神奇的一个地方，在那里，可以淬炼一个人的罡气。”

　　“什么！竟然能淬炼罡气！”肖靖堂神色一惊，罡气对于一名武者来说，何等重要，可以说这是划分庸才和高手的一个分水岭，难道这罡气还可以通过外物来淬炼吗？

　　“不错，的确能淬炼罡气。”万子陵点头道：“练剑的人进去，能淬炼剑罡，练刀的能淬炼刀罡，练拳的，则能淬炼拳罡，非常之神奇！本来呢，这地方是不能轻易让人进去的，但是此次联盟特地准许，进入八百强的人，都有机会进去淬炼一次，这种机会，我们可不能放过。”

　　“时间上，来得及吗？”肖靖堂也是无比心动，不过还有第一轮仅仅还有三场，也就是说，还有一个半小时，就要进行四百进两百的比试了。

　　“估计没问题的，一个小时就差不多了。”

　　“如果是这样的话，那倒是可以过去看看。”肖靖堂点头。

　　片刻后，两人进入了剑园。

　　这剑园之中，乍一看，与普通的园林无异，四周皆是一些树木，这些树木排列的异常整齐，每一行、一列的树木都极为对称，然而整个人一踏足入内，肖靖堂立即感受到了其不凡之处，置身其中，竟有一股强烈的剑的气息弥漫而来，将得他整个人包围住了。

　　而且越是向前，这股剑的气息越强，再走了几步，竟然举步维艰！

　　“肖兄弟，这里的树木非常奇特，被一位上古奇人，加持了一种非常厉害的阵法，使得这里拥有绵绵无尽的剑罡。”万子陵解释道：“我们在这剑罡中，领悟罡气，要比在外面快十倍不止！”

　　肖靖堂点头，置身在这剑罡之中，的确让他身上的刀罡开始蠢蠢欲动了。

　　“好了，肖兄弟，你我各自领悟吧。一会出去再见。”万子陵说了一句，踏步走向了树林的另一边。

　　肖靖堂顿了顿，也是深吸了一口气，使足力气踏步向前……

　　轰！轰！

　　每一步踏出，双脚好似都有十万斤，落地时，发出一股沉闷的响声。

　　“好强的剑罡！”肖靖堂暗自惊叹，这些，到底是什么树，居然能发出如此强烈的剑罡，虽然这些剑罡不能伤人，但那威压也是足够骇人了。

　　“正好，检测一下我的实力到底达到了什么程度！”心中暗自一想，肖靖堂再度踏步向前。

　　一步……

　　五步……

　　十步……

　　踏出十步之后，肖靖堂整个人已经有些力乏，浑身被汗水彻底打透。

　　“这个剑园不知庞大到了何等地步，我总共才走出八十步左右，距离不到一百二十米，就已经受不了了……”肖靖堂步伐一顿，暗自苦笑了起来。

　　如果能够成功穿透这片剑园，那得何等的实力才行？

　　摇了摇头，肖靖堂不服气的鼓足余力，继续往前走去。

　　一步……

　　两步……

　　前行的速度越来越慢，终于，在走了七步之后，肖靖堂已经力竭。

　　“咦，为了抵抗这剑罡的威压，我在行走中，真元流转的速度，是正常状态下的五倍不止！”

　　肖靖堂突然发现了这一点，众所周知，一个人真元的增长速度与真元的流转速度成正比，修炼之中，真元做大周天循环的速度越快，真元增长的就越快。而真元流转的速度，与自身的资质和习练的功法也是息息相关，资质越好，功法等级越高，真元的流转速度越快，继而真元增长的也就越快。

　　在这片区域之中，真元的流转速度竟然是正常状态下的五倍，也就是说，真元的增长的速度足足是正常状态下的五倍！

　　如果在外面练功，需要十天才能达到的境界，在此，两天足以！

　　想到这里，肖靖堂顿时激动无比，不过一想到只有区区一个小时的时间，又不免叹息了一声！

　　坐在原地盘膝调息了一阵，待得真元恢复了大半，肖靖堂站起身，再一次往前走去。

　　轰！轰！

　　足下与地面的接触，发出的沉闷声更是如同闷雷。

　　肖靖堂目前的真元强度虽然仅仅才先天境二层，不过精神力却已经媲美三四层的水平，而这威压，与自身的精神力息息相关，虽然在行走之间，真元很容易消耗完毕，但是他整个人的精神却依旧很饱满。

　　换做平常人的话，在真元耗竭之余，恐怕精神也承受不了，哪里能像他一样，可以休息一阵走一阵。

　　“已经走了一百步了！”擦了擦滚滚汗珠，肖靖堂微微一笑，咬牙继续往前走去。

　　一百一十步……

　　一百二十步……

　　一百五十步……

　　一百五十三步……

　　轰！

　　右脚正好踏出第一百五十三步，肖靖堂再也承受不住那等巨压，狠狠的倒在地上，就此昏迷了过去。

　　等到肖靖堂恢复知觉时，发现自己躺在广场的一侧，万子陵正焦急的在自己身边走来走去。

　　“肖兄弟，你终于醒了。”看到肖靖堂睁开眼睛，万子陵顿时大喜过望，埋怨道：“你太冒失了，剑园那是何等地方，一不小心就会摧垮精神，变成白痴，你居然如此蛮干，让自己整个人都透支了。还好你福大命大，并没有什么事。”

　　肖靖堂站起身，歉然道：“没想到这剑园里的剑罡如此厉害，我只是走了一百多步就昏迷了……”

　　“你说什么，你，你走了一百多步？”万子陵瞬间瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　肖靖堂正要说话，忽然，前方白云山的声音传了过来：“进入四百强的选手，速速过来抽取下一轮比试的签号！”


第1339章 福利

　　“开始第二轮了，走，肖兄弟，咱们过去。”万子陵和肖靖堂一并朝着广场中央走了过去。

　　“首先，恭贺诸位，成为四百强选手。”人陆陆续续到齐之后，白云山环顾四周，微笑说道：“相信之前已经有许多人知道了，这次进入八百强的选手，另外有一桩福利，那就是可以进入剑园一次。”

　　“剑园是什么地方，想必大家都不陌生。此处是隐世世界的一处秘境，自太古年间，就坐落于此。平常，来此一天足以让一个小资家族倾家荡产。”白云山继续道：“不过，你们大家能进入八百强，都是当世佼佼者，是这次剿灭邪神教的主力军。故此，此次将比试的地方，选在这里，也是想让诸位比试过后，能在剑园之中磨砺一番，或多或少，会精进一些。这也是联盟给大家的一项福利。”

　　“我就说，为何地方选的这么偏，原来是这么回事。”万子陵点点头。

　　“万兄，他说的倾家荡产，是怎么回事？”肖靖堂问道。

　　“这剑园，把持在五大隐世门派手里，一般不对外开放。不过外人要进入也可以，一天需要付出海量的武晶才行。具体多少，我心里不是很清楚，但至少是以万为单位的。”

　　听到这话，肖靖堂顿时倒抽了一口冷气，这也太黑了吧，一万块武晶，对于一个小家族来说，就是倾家荡产，也未必拿得出来。

　　“其实倒也不是五大门派漫天要价，而是这剑园由一个庞大的阵法在启动，每天需要的武晶极其恐怖。”万子陵解释道。

　　他的话刚落音，白云山的声音再度传了过来：“八百强的福利，已经下发了，便是拥有进入剑园一次的机会，四百强的福利，我在此宣布一下，大家看看我手里的这张卡片。”

　　说着，他举起手里一张扑克牌大小的银卡，微微晃了晃：“这张卡片，叫做银剑卡，持有这张卡，可进入剑园五次。”

　　“五次！”一瞬间，现场所有人的心都绷紧了起来。

　　“不错，这张卡，便是四百强选手的奖励。”望着众人紧张激动的模样，白云山笑了笑道：“一会抽取下一轮比试签号的时候，这张卡，便会发给大家。”

　　“靠啊！”一些没有参加比试，或者八百强就被淘汰的人，一个个露出了满脸的嫉恨，五次进入剑园的机会，其珍贵程度，可以说价值连城！

　　“居然有五次机会，哈哈……真没想到还有这种好事。”万子陵先是微微一愣，紧接着大笑了起来，“五次机会，足够让我提升不少了！”

　　肖靖堂也是微微一笑，之前在剑园时，虽然时间不长，但他很明显感觉自己不论是刀罡，还是本身真元，都增加了一些，相信有了这五次机会，定然能取得一定的进展。

　　“好了，现在我念到名字的，速速上台来抽取下一轮比试的签号，以及领取银剑卡。”白云山拿出一张名单，念道：“天奇门，吴云奇。”

　　一名青年红光满面的登上台，抽了签号之后，在众人眼馋的目光下，从白云山手里领取了一张银剑卡。

　　“太古炮拳宗，牛大力！”

　　“风云门，黄海东！”

　　……

　　四百强选手一个个登台领取了自己的签号和银剑卡，十几分钟后，肖靖堂和万子陵也是陆续的拿到了东西。

　　“好了，现在大家都业已抽签完毕。规则跟上一轮一样，由一号对战四百号，二号对战三百九十九号，以此类推。时间依旧限制在半个小时之内。”顿了顿，白云山蛊惑道：“在比试开始之前，我向大家透露一下，进入两百强的选手，有更丰厚的奖励，所以，大家都加油吧！”

　　进入两百强，还有奖励？

　　一瞬间，众人的眼睛都红了起来，进入四百强的奖励，都如此优惠，进了两百强，奖励至少不会比四百强差吧！

　　仿佛是瞬间打了鸡血一般，所有人的精神都变得极度亢奋，暗暗摩拳擦掌一定要进入两百强！

　　“这一轮，我是6号，第一组就轮到我了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，不过也好，早点比完，自己可以抽空再去一趟剑园。

　　踏上六号擂台，肖靖堂的对手也出现了，此人是一名三四十岁的男子，眼窝很深，仿佛两汪漩涡，看人的时候，略显一种阴沉的感觉。

　　“嘿嘿，我柯振西的运气不错，本来以为进了四百强都是高手，没想到还能捡个漏。”眼睛在肖靖堂身上扫了一眼，这叫柯振西的男子顿时大笑了起来，肖靖堂神色的气势平凡无奇，根本没有高手那种慑人的威压，再加上肖靖堂样貌陌生，又如此年轻，他下意识的有些轻视肖靖堂。

　　“行了，小子，将你手里的银剑卡给我，这轮我饶了你，免得被我胖揍成猪头！”柯振西斜睨着眼睛说道：“我想你也不想在这么多人面前丢了面子吧？你把银剑卡给我，我可以放放水，让你跟我过个上百招，找足面子，再击败你，如何？”

　　“我想用不了上百招那么多。”

　　“那是当然，以我的水平，击败你最多十招足以。说上百招是想给你面子，明白不？你看看这四周，多少人围观？你要是几招就被我打的死狗一样，传扬出去，你还有什么脸面？我问你要一张银剑卡，对你来说，也很划算！”柯振西一副大度模样地说道。

　　肖靖堂微微笑了笑，“阁下误会我的意思了，我说对付你这种货色，根本用不了百招。”

　　“你，你说什么。”柯振西脸色一僵，似乎怀疑自己听错了。

　　“别唧唧歪歪了，我没有那么多时间跟你磨嘴皮子。”肖靖堂厌烦的皱起了眉头，他平生最讨厌的就是这种臭虫苍蝇一般的人，不自量力的在自己面前聒噪不休！

　　“好好好，小子，我承认，你成功的激怒了我！”柯振西脸皮子一跳一跳，“现在，就算你给我一百张银剑卡，也逃不了被我揍成死狗的下场，小子，这是你自找的，受死吧！”

　　嗖！

　　他整个人身形蓦然一闪，空中泛起一连串的虚影，下一刻，一只手掌握成利爪，直接朝肖靖堂的心窝逃了过去。

　　肖靖堂不闪不避，一指戳出。

　　咔啪！

　　两股真元在空中炸响，狂暴的能量波动，在擂台上肆意翻腾汹涌，声色恐怖。

　　柯振西在空中连连几个后空翻，在离肖靖堂七八米的位置停了下来，“小子，看不出来你还有三分本事，怪不得在我面前，也敢放大话。不过，刚才只是我试探的一招，接下来，我就要动真格了，最多十招，我要把你打成一条死……”

　　“狗”字还没说出来，肖靖堂已经抢先一步攻了过去，生生的将柯振西的话打断了。

　　脚踏鬼王步法，手中一套八极拳熟络的使用出来，单单使用这套最为普通寻常的拳法，二十几分钟之后，两人已经过了百招。

　　柯振西越打越心烦，原本夸下海口说十招之内解决他，可是如今百招已过，还是拿他没有任何办法，更气人的是，这家伙好像还游刃有余，跟自己比斗，倒不像是在比斗，而是普通的印证切磋，整个人气定神闲，悠然自得。

　　“半个小时时间马上就到了，看样子是时候拿出我的看家本领了。”深深吸了一口气，柯振西一只手掌蓦然散发出了紫色的光华，如一只凄厉鬼爪，在空中突然开始放大，呈现一个长两米，宽一米余的巨大利爪，当空朝着肖靖堂罩了下去。

　　“这是幽冥宗的幽冥鬼爪！”四周有人看出了名堂，惊叹道。

　　“幽冥鬼爪，是幽冥宗的顶级绝学，没想到这个柯振西将幽冥鬼爪学到了这个地步，真是了不起。那个肖靖堂，有危险了。”

　　“总的来说，他们两个实力旗鼓相当，如果肖靖堂没有厉害的杀招的话，这一轮我看他必败无疑。”

　　而与此同时，在感受这道巨爪朝自己抓来之际，一股非常奇怪的威压也是自上面蔓延了下来，这种感觉，就好像突然间有人用手掌在自己脑袋里搅合，又好像有人用千百根长针在脑海里狠扎，同时，还有一种晕眩恍惚之感，各种感受累叠起来，简直让人生不如死。

　　“好奇特，好厉害的威压。”肖靖堂努力让自己清醒，心里大体能猜到，这种威力极大的威压，多半跟这只鬼爪有关。

　　忽然，他心头一动，下意识的迈开鬼王步法，往旁边一躲。

　　同一时间，一蓬紫色的带着阴沉沉气息的能量射线，猛地疯狂的激射了过来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　下一刻，能量射线射在地面上，炸出一片恐怖的气波。足以想象，要是这些射线射在肖靖堂身上，这一刻的他，不死也要重伤了！

　　“好厉害的杀招！”望着这一幕，肖靖堂深深吸了一口气，首先那幽冥鬼爪能压制人的神经，使得人恍惚，尔后，这些配套的能量射线，便足以将恍惚中的对手击杀！

　　要不是自己的精神力，远超一般人，或许这一刻就要重伤在他手里了。

　　“什么，小子，你，你居然能躲过我的杀招！”看到肖靖堂居然躲了过去，柯振西脸上一片惊诧，自己这一招从来都是无往而不利，在这一招之下，丧生的人不知道有多少，还从来没有跟自己真元修为旗鼓相当的人，能从中逃脱出去，肖靖堂是第一个！

　　“你这招对我不管用！既然你用了杀招，那么也看看我的杀招吧。”肖靖堂冷笑一声，一瞬之间，所有的精神力、真元、力量缓缓在他右手的拳尖上聚集。

　　以肖靖堂的右拳为中心，形成了一个小型的漩涡，疯狂的撕扯着四周的空气。

　　“你，你这是什么招式。”远远的，柯振西已经感受到了其中蕴含的恐怖能量，脸色微微有些发白。

　　“足以击败你的招式！”肖靖堂双眸光彩夺目，身形蓦然一纵，如一条游龙般直冲柯振西而去，右拳划开空气，发出刺耳的嚯嚯之声，带着一往无前的霸气，悍然砸向柯振西：“一拳！”

　　“什么，我，我为什么动不了，我居然被锁定住了。”在那一瞬间，柯振西惊恐的发现，自己居然挪不动步伐了，竟然是在这一拳的恐怖威压下，压得自己动弹不了。

　　啪！

　　没有任何意外，柯振西被他一拳砸飞了出去，飞出擂台五六米死狗一般砸在地上，生死不知。

　　不过肖靖堂动手也极有分寸，这个时候不宜结仇，所以他也只是震伤了柯振西，并没有动杀人的念头。


第1340章 剑园的秘密

　　“什么，柯振西，居然被他击败了！”为数不多的人群中，传出一片讶然之声。

　　刚才柯振西一招“幽冥鬼爪”，几乎所有人都认为肖靖堂必败无疑，但是仅仅刹那，战局出现了天翻地覆的变化，肖靖堂仅仅使用一拳就神奇莫测的将柯振西砸了出去，这使得大部分人还摸不着头脑。

　　“袁师兄，那个柯振西看起来实力还不错，怎么被他一拳砸飞了出去？”殷飞雨和袁振飞站在一侧观看肖靖堂的比赛，看到此幕，殷飞雨不禁诧异道：“难道是那个柯振西在放水？”

　　“没有这么简单。”袁振飞神色凝重道：“看了这个肖靖堂的两场比赛，我发觉这个人很不简单。”

　　“怎么不简单了？”殷飞雨撇撇嘴道：“我看就很一般嘛，不过是碰到了两个差劲的对手而已，要是遇到袁师兄你这样的高手，肯定被揍得死狗一样，哼！”

　　袁振飞无奈的笑了笑，“我跟他交手，谁胜谁负还很难料。总之，你这回遇到的这个对手，很不一般。就说刚刚那一拳，看似稀松平常，但是期间蕴含的威压，我站在这么远都能清楚的感受到，要是我遇到这一拳，估计也感觉很棘手。”

　　“袁师兄，你这是长他人志气灭自己威风呢。”殷飞雨嘟着嘴道：“你可是我们化雨仙门年轻一辈弟子中前五的高手，他就一世俗中人，怎么可能打得过你。”

　　袁振飞摇摇头，“这世上藏龙卧虎，比我厉害的人，多如牛毛，他比我强也不奇怪。好了师妹，不管他多强，做师兄的既然答应帮你出头，就不会退缩的。等这次选拔过后，师兄便去找他。”

　　“嘻嘻，谢谢袁师兄。”殷飞雨顿时大喜起来，露出了一口小白牙。

　　……

　　“肖兄弟，恭喜进入两百强！”自擂台上下来，万子陵抱拳恭贺道。

　　“侥幸而已。”肖靖堂笑道：“万兄，你的比试是第四轮，那么小弟就先去剑园转转，在此预祝万兄旗开得胜。”

　　“借肖兄弟吉言。”万子陵点了点头，顿了下又叮嘱道；“肖兄弟，剑园那等地方，凶险无比，我曾听闻过，有不少武者因为贪功冒进，在此折戟沉沙，像之前那种事，最好还是不要出现了。”

　　肖靖堂微微颔首，“多谢万兄提醒，我会注意的。”

　　再次进入剑园，望着四周苍翠高大的树木，肖靖堂再度感觉自己身周的刀罡蠢蠢欲动起来，似乎要与剑园之中的剑罡融为一体。

　　“这些剑罡真是不可思议，单单站在最外围就如此恐怖，走到尽头，不知道会强大到何等地步。嗯～之前我走了一百五十三步，这次说什么也要多走几步才行。”深深吸了一口气，肖靖堂正打算迈开步子往前走，忽然一道声音传了过来：“朋友请留步。”

　　肖靖堂脚步一顿，诧异的扭头一看，发现一名四十几岁的男子朝这边走了过来，“这位兄台叫住在下，不知道有何吩咐？”

　　“朋友请看。”那中年男子变戏法的拿出了一个瓷瓶。

　　“这是何物？”肖靖堂诧异道。

　　“呵呵，这，叫做化罡丹，服下一颗，能让人在剑罡之中的承受能力提升一倍。”中年男子嘿嘿笑道：“不贵，一颗化罡丹只需要十块武晶！”

　　“能让人在剑罡之下的承受能力，提升一倍？”肖靖堂惊诧，这样说来，如果在对战当众服下一颗这样的丹药，岂不是战斗力大大提升？

　　想到这里，肖靖堂心动起来，不动声色地笑道：“这丹药倒是不错，不过十块武晶，是不是太贵了点？”

　　“不贵不贵。”中年男子连忙道：“这药效能持续两个小时，能让你深入第二层，感受到中级剑罡的威力，绝对超值啊！”

　　“中级剑罡？”肖靖堂眉头一挑。

　　“咦？看来朋友你还不清楚啊。”望着肖靖堂诧异的神色，那中年男子解释道：“整座剑园里有树木一万两千株！”

　　“前面三千株树木，覆盖的是低级剑罡；往下的三千株树木，覆盖的则是中级剑罡；再往下的三千株树木，覆盖的是高级剑罡；最后的三千株树木，则是覆盖大成剑罡……”

　　肖靖堂听得心头狂跳，居然连高级剑罡和大成剑罡都有！

　　“这剑园，乃是一个方形，横着一百株树木，竖着一百二十株，而每一棵树木为十二步，一万两千株总共一千四百四十步……”

　　“一千四百四十步！”肖靖堂眼睛瞪大，那么自己只能走一百五十三步，差不多刚刚是整个剑园的十分之一……

　　甚至于，连低级剑罡的区域，自己还没能走出一半！

　　这一刻，肖靖堂感觉到了深深的气馁，不试不知道，原本以为自己的刀罡已经领悟得不错了，原来这么差劲！

　　“朋友，朋友，你有没有在听我说？”沮丧之中，肖靖堂忽然听到那中年男子的声音在耳畔响起。

　　回过神来，肖靖堂问道：“你说什么？”

　　中年男子笑道：“呵呵……看来你也是被剑园惊到了，第一次听说剑园情况的，都会大吃一惊，这没什么。不过这丹药，不知道朋友有没有兴趣购买？要知道，能到中级剑罡区域感悟，这可比你在低级区域感悟，要好得多。”

　　“你说的倒是有几分道理。”肖靖堂点点头道：“不过授人以鱼不如授人以渔，不知道朋友是否有这化罡丹的丹方呢？”

　　“你想要丹方？”中年男子愣了下，随即道：“丹方我这里的确有一份的，不过那价钱方面可不便宜……”

　　“你开个价吧。”

　　“呵呵……没想到朋友还是一名炼丹师，那好吧，一口价，五百块武晶！”

　　肖靖堂也是吓了一跳，这家伙还真敢开价，居然叫到五百这么高，不过若是那化罡丹真有他说的那么神，五百块武晶倒也不是很贵。

　　“我怎么知道你说的是真的？那化罡丹，真有你说的那么好？”

　　中年男子狡黠的笑了笑，从瓷瓶中倒出一颗丹药递给了肖靖堂，“是不是真的，你一试便知，如果没那么功效，我倒给你五百块武晶。”

　　听到他信誓旦旦的话，肖靖堂迟疑了一下，从他手里接过丹药，仔细的检查了一下，尔后缓缓纳入了口中，他倒不怕这家伙下毒，对于毒素他是完全免疫的。

　　丹药一服下，瞬间，肖靖堂精神为之一震，感觉四周袭裹在身周的剑罡霎时锐减了大半。

　　“怎么样，朋友，我没骗你吧？”中年男子笑道。

　　“嗯。”肖靖堂也是相信了他的话，“五百块武晶我一时半会拿不出来，这样吧，你在此等我半个小时，我找朋友借点过来。”

　　“无妨，我正好也要去取丹方，那么半个小时后，我们在这里碰面吧。”

　　“也好。”肖靖堂点点头，此次他没有真正踏入剑园内，五次进入剑园的机会还在，并不会有什么损失，所以肖靖堂也顾不得去剑园试炼了，转身离开了剑园。

　　回到广场之后，肖靖堂找了一个僻静的地方，先是盘膝在地，检查了一下自己的身体，直至发觉在服下那枚化罡丹之后，自己没有任何不良反应，这才松了一口气。

　　尔后他自阵戒之中取出一个袋子，将装载在阵戒之中的武晶取出五百块装入进去，又在人群中观看比赛兜兜转转半个小时，才重新回到了剑园中。

　　“朋友，你来了。”那中年男子早就等候多时了，见肖靖堂过来，神色不禁一喜。

　　肖靖堂扬了扬手里的袋子，“武晶我带来了，丹方呢？”

　　“瞧。”中年男子拿着一张丹方晃了晃。

　　“我必须要先看看丹方才行，否则我怎知这就是化罡丹丹方？”肖靖堂要求道。

　　“这个……”中年男子犹豫了一下，“这样吧，你先给我一百块武晶的定金，再看丹方，如果证实是真的，再付给我另外四百块。”

　　闻言，肖靖堂不禁皱起了眉头，不过也就是一百块武晶的事，也懒得跟他多费唇舌了，点点头，从袋子里取出一百块武晶交给了他。

　　“朋友爽快，这是丹方，你尽管看吧。”看肖靖堂爽快的付了定金，中年男子也是豪爽的将丹方交给了肖靖堂。

　　肖靖堂接过丹方，认认真真的观看了一遍，又利用自己扎实的炼丹基础求证了一番，确认这丹方八九成是真的之后，将手里的袋子扔了过去。

　　“嘿嘿，跟朋友做交易就是爽快。”中年男子无比欣喜的将袋子收起来，抱拳道：“我不便在此久留，就此告辞了，希望跟朋友还有再做生意的时候，告辞。”

　　肖靖堂也没留他，望着他的背影离去之后，将丹方收进阵戒之中，抬头看向了剑园的前方，刚才服下一颗化罡丹，差不多还有一个小时左右的药性，可不能浪费了。

　　“中级剑罡，到底是什么样子的，这次说什么都要去见识一下。”深深吸了一口气，肖靖堂迈步向前走去。

　　在那化罡丹的作用下，剑罡的威力锐减一半，刚开始，肖靖堂几乎是健步如飞，很快便走了一百五十几步，轻轻松松超越了上一次的记录。

　　不过当肖靖堂跨过一百八十步之后，明显感觉前行的难度大了起来。

　　剑罡四个阶段，加起来总共一千四百四十步，也就是说，每个阶段三百六十步，跨步一百八十步，相当于低级剑罡的中期阶段，难度增加也是正常之事。

　　一百八十步……

　　两百步……

　　两百五十步……

　　肖靖堂越走越艰难，到了将近两百八十步的时候，就已经感觉呼吸困难，前行每一步，都好似背负了一座大山。

　　“服下了一颗化罡丹，居然连低级剑罡区域都走不过去。”肖靖堂咬了咬牙，憋着一口气，使足全身力气继续前行。

　　两百九十步……

　　三百步……

　　三百零一步……

　　三百零二步……

　　走到此处，肖靖堂已经感觉自己全身上下仿佛在被千刀万剐，剑罡的锋锐，以及沉重的压力，让他寸步难行，要不是靠着一口不服输的气憋着，估计早已经昏迷了过去。

　　全身上下剧烈的颤抖着，仿佛随时随地都有倒下的可能，面临着这等险境，肖靖堂还在做着最后的坚持。

　　体内的真元，在疯狂的转动。

　　刀罡不知何时迸溅而出，围绕在他周围，肆意的流转，发出金属般的鸣唱。

　　一道道金色的霞光，忽然从肖靖堂体表蔓延了出来，使得他如同一尊黄金打造的金人一般。


第1341章 千年诅咒

　　“居然，在这个时候要突破先天三层了！”

　　肖靖堂深深吸了一口气，上次从吸血鬼家族回来的时候，他已经是先天二层中后期的水准了，通过这段时间的修炼，一举达到了后期阶段，不过离先天二层大成还尚差一小段距离。

　　然而，仅仅之前先后两次进入剑园的试炼，竟然让他的真元进展神速，一瞬间触摸到了先天三层的瓶颈！

　　“没想到会在这个时候突破先天三层！”面对这种喜讯，肖靖堂心中大喜，连忙沉下心来快速的运转着体内狂暴的真元。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　哗！

　　蓦然，金光大放，自肖靖堂身周涤荡出一片绚烂的波纹，蔓延向四周，与此同时，肖靖堂睁开了眼睛，其间两道金光放射，如同天神睥睨人间。

　　噼里啪啦……

　　双拳一握，爆发出一阵炒豆子般的声音，充满了爆炸性的力量。

　　“突破到了先天三层，我的实力，至少要比之前强五倍！”肖靖堂俊朗的脸上，压制不住的兴奋。

　　最让他兴奋的是，此次不单单突破到了先天三层，他的精神力也相应的提升了一个阶段，虽然无法具体判断，但估摸着现在的精神力，应该相当于先天五层高手的精神力。

　　“精神力提高了，我的刀罡也有了明显的量变。”肖靖堂脸上的笑容越来越浓。

　　不管怎么说，不论这次的结局如何，单单此番的突破，就已经比什么都值了。如此的拼命，还不是为了赚取资源去提升个人的实力。

　　“好，既然我突破了，整个人的精力也恢复到了巅峰，那么就再向前看看，看看我的极限到底在哪里！”目光看向前方，微微一顿，肖靖堂再度迈步向前走去。

　　三百零三步……

　　三百零五步……

　　……

　　三百二十步……

　　三百三十步……

　　三百五十五步……

　　“还有最后的五步，就是低级剑罡与中级剑罡的临界点！”

　　五十几步走下来，肖靖堂刚刚恢复的精力，瞬间又是消耗殆尽，整个人如同风中枯叶般，轻微的颤抖不休。

　　“不管如何，最后五步，一定要走完！”

　　咬咬牙，肖靖堂鼓足力气，艰难的朝前迈出一条腿。

　　轰！

　　三百五十六步！

　　擦了擦滚滚落下的汗水，肖靖堂继续朝前跨去。

　　三百五十七步……

　　三百五十八步……

　　“不行了，我感觉，整个人已经到了虚脱的尽头！”浑身剧烈的颤抖起来，仅仅只差的两步，就仿佛海角天涯之隔。

　　“中级剑罡，到底是怎样的一种存在。”肖靖堂心中充满了向往和渴望，罡气，是强者的象征，领悟罡气者和没有领悟罡气者，实力相差天渊地别。

　　而低级罡气和中级罡气，又是天渊之别，如果能领悟中级罡气，那就等于一只脚踏入了超级高手行列。

　　“好，我服下一颗回气丹，剩下的两步，说什么也要走完！”颤巍巍的从阵戒中摸出一颗回气丹纳入口中，肖靖堂稍微等了几秒，便紧咬牙关，朝前迈出了一只右脚。

　　轰！

　　犹如一块巨石从天而落，脚面一踏在地上，发出一声地动山摇般的巨响，四周灰尘四溅。

　　稳定了一下，深深吸了口气，肖靖堂缓缓的将尚在后面的左腿慢慢回收。

　　轰！

　　三百五十九步了！

　　肖靖堂露出一缕欣喜，现在仅仅只差最后一步，只要一步，就处于低级剑罡和中级剑罡的临界点，说不定，自己在那能感悟到什么！

　　“哼！那个中年男子真该死，还说什么服下一颗化罡丹就能进入中级剑罡区域，感受中级剑罡，现在，我连走入中级剑罡区域，都如此之难。”肖靖堂心中暗骂。

　　不过骂归骂，肖靖堂并没有操之过急，只剩下最后一步，说什么也要稳定，免得功归一篑！

　　足足顿了十秒钟，肖靖堂才握紧双拳，艰难的朝前面迈出右脚。

　　抬起的过程中，右脚上好像绑缚了一座大山，使得整条腿重逾千斤，然而最恐怖的并非这种威压，而是剑罡带来的那种钻入骨髓的锋锐，以及足以抹杀天地间一切的无形气势，在拼命折磨着人的身心。

　　没有大毅力者，绝对不敢深入剑园太深。

　　轰！

　　一条右腿足足用了五六秒的时间，才终于在前方落了下来。

　　肖靖堂嘴唇哆嗦着，整个人面无血色，看起来仿佛浑身的生气都要耗尽了。

　　“最后，最后半步。”肖靖堂牙齿深陷下唇，咕咕的鲜血流淌了出来，站在这个位置，他隐约之间，感受到了一种完全不同的剑罡气势，那种感觉，现在的他还很难体会，有一种只可意会不可言传的味道。

　　“起！”一狠心，肖靖堂猛地抬起左腿朝前方跨去。

　　轰！

　　就在这时，一股庞大无穷的力道瞬间带着他倒飞了出去。

　　而与此同时，肖靖堂脑海里忽然多了一点什么东西，不过还没等他想明白，整个人已经昏迷了过去。

　　……

　　“肖兄弟，醒醒，快醒醒，马上就要第三轮抽签了，你再不醒，联盟将会直接判你弃权。”

　　耳畔隐隐约约的听到这道声音，肖靖堂缓缓从一片混沌中睁开眼睛，第一眼便看到了万子陵，他诧异的从地上爬起身：“万兄，我又昏迷过去了？”

　　见他清醒过来，万子陵总算松了口气，无奈道：“我之前跟你说过，不要贪功冒进，你就是不听，好在你两次都没什么事，否则后果不堪设想。”

　　肖靖堂笑了笑，道：“对了，万兄，你第二轮的比试结果如何了？”

　　听到这话，万子陵顿时笑了起来：“托你的福，碰到一个不算太强的对手，有惊无险。”

　　“那就好。走吧，咱们过去抽签。”

　　两人来到广场中央的时候，白云山已是凌立在擂台之上，他环顾四周，朗声说道：“第二轮的擂台赛结束了，成功的角逐出了两百强，首先，我在此祝贺这两百名选手！”

　　“刚才我也说过了，进入两百强的选手，将会有超越四百强的福利！”

　　听到这里，现场的众人都屏住了呼吸。

　　望着鸦雀无声的众人，白云山笑了笑，继续道：“我想，这项福利，大家都会非常喜欢。大家请看我手中的东西。”

　　说着话，他探怀一摸，摸出了一个小瓶子。

　　“一个小瓷瓶，难道是丹药？”众人的精神都是一震。

　　不论在普通的武者界，还是隐世世界，丹药都是稀缺货，而且，相信此次白云山拿出来的丹药绝对非同凡响，否则也不可能超过之前四百强的福利！

　　“相信大家也猜出来了，不错，这一瓶的确是丹药。”白云山笑道：“此玉瓶中，装载的，乃是雪莲清灵丹！”

　　肖靖堂心头猛地一跳，雪莲清灵丹他虽然从没见过，但作为一名炼丹师，他还是听闻过它的大名。

　　这是一种顶级疗伤丹药，据说，只要有一口气在，服下一颗雪莲清灵丹，也能在短时间内恢复过来，除此之外，这雪莲清灵丹，还有恢复精神力，甚至治疗精神损伤，端的是厉害无比！

　　可以说，拥有一颗雪莲清灵丹，等同于多了一条性命！

　　现场很显然也有不少人听说过雪莲清灵丹的大名，一瞬间沸腾了起来。

　　“呵呵……大家别急，进入两百强的选手，一人都会派发一颗。”望着众人或惊喜，或嫉恨的神色，白云山满意的笑了起来，“好了，时间业已不早，马上开始最后一轮，两百进一百的终极比赛吧。插一句话，进入一百强的选手，将继续获得福利，其福利，自然要比两百强的强一些，所以大家努力吧。”

　　白云山的话，宛若一颗深水炸弹，使得现场再度沸腾一片。两百强的福利，已经是雪莲清灵丹这种逆天之物了，一百强的福利，众人简直不敢想象！

　　进入两百强的选手，一个个眼睛通红，摩拳擦掌。

　　片刻之后，两百人陆陆续续的上台抽签，领取雪莲清灵丹完毕，第三轮，两百进一百的终极比试正式拉开了序幕。

　　肖靖堂抽取的签号是一百七十八号，对手是二十三号，因此第一轮就轮到了他上场。

　　“肖兄弟，最后一轮了，好好加油。”万子陵拍了拍他的肩膀，鼓励道。

　　“尽力而为。”肖靖堂笑了笑，心里倒是没有什么压力，这次他过来，原本是因为好奇才参加了比试，压根没想过走多远。

　　而且这一路过来，不但修为和精神力双双突破，而且还获得了不少福利，收货已经极为丰富了，哪怕这一轮不能取胜，肖靖堂也没有什么遗憾。

　　当然了，能取胜那是最好，肖靖堂也很好奇，进入一百强的福利，到底是什么！

　　嗖！

　　一个闪身登上二十三号擂台。

　　与此同时，一名身材枯瘦，形同枯木一般的青年，也是轻飘飘的凌空飞众了过来，落在了肖靖堂的对面。

　　“咦。”见到此人，肖靖堂不禁微微一愣，此人赫然就是八百进四百时，与铁掌门高手龚武亮比斗的木聪！

　　之前观看龚武亮和木聪的比试时，肖靖堂对他那招随心而发的“枯木龙吟”印象极为深刻，此人对武技的掌控可谓达到了高深莫测的地步，是一个极难对付的对手！

　　“嘻嘻……袁师兄，这个木聪上一场比赛我看过，轻轻松松的就战胜了对手，非常厉害。我看这回肖靖堂必败无疑。”站在二十三号擂台旁边的观众中，殷飞雨幸灾乐祸的露出一口小白牙笑了起来。

　　“这个木聪的确非常厉害，我最佩服他的，就是他对武技的掌控能力。”袁振飞点头道：“不过我总觉得，肖靖堂跟之前有些不同了，好像……他身上的气势比之前强了不少……”

　　“袁师兄，你怎么总是帮他说好话，讨厌死了。”殷飞雨跺跺脚道。

　　袁振飞苦笑一声，不再言语，认真的关注着擂台上双方的一举一动。

　　“咦，这小家伙！”与此同时，广场侧面的高楼上，孔冲虚眼神诧异的盯着二十三号擂台的肖靖堂。

　　旁边的孔寒松目光也是一凝，“真元和精神双双突破了，这小家伙，刚才只是去了一趟剑园，莫非就是刚才在剑园突破的？”

　　“极有可能了。”孔冲虚诧异之色一收，略显得意的笑了起来，“怎么样，家主，现在可还怀疑我的眼光？”

　　“孔老你的眼光我可从来没有怀疑过。”孔寒松无奈的笑了笑，“这小家伙的悟性算得上是惊人，只是进入剑园一趟，居然就能够突破。而且此子的精神力的确比同级别武者高得多，是个可造之材。”

　　“或许，这小家伙可以帮助我孔家，解除那个千年诅咒……”

　　闻言，孔寒松猛地一惊，满脸惊诧道：“孔老，你如此看好这小家伙？我孔家千年方才诞生的天才孔非凡，如今业已达到儒尊之境，尚且不能破除这个诅咒，这小家伙悟性虽然不错，不过实力尚浅，他何德何能……”

　　“家主，我也不能肯定，不过自从见到这小子的第一面，我就有这种直觉。”孔冲虚摇头苦笑道，“不过不管如何，这小家伙至少值得孔家去培养。将来或许不能解决那个千年诅咒，但至少能成为一尊不错的高手。”

　　孔寒松点点头表示认同，“花费一些资源培养，还是值得的。不过，我孔家如今面临困难，最好暂时不要让他牵连进来，以他现在的实力，还没有能力牵扯这件事。”

　　“这我清楚。”孔冲虚颔首。


第1342章 越来越有意思了

　　“听说阁下是名散修，能走到现在，已经相当不容易了。”木聪一张毫无生气的脸，形同枯木，“在我面前，你没有任何机会，最好的方法，就是主动弃权。”

　　“有没有机会，这个就不劳朋友关心了。”肖靖堂摆了摆手，对于这种自大的人，他向来是没有什么好感，不过这些年轻高手，好像个个都是这样。

　　“既然这样，那就别怪我了。”木聪眼中厉色一闪，一只手掌忽然隔空朝肖靖堂抓了过来。

　　就在他一只手掌抓来之际，肖靖堂感到一股仿佛死亡般的气息扑面而来，让他平白的感觉心里很不舒服，同时大脑神经也刹那的停摆了一下。

　　不过肖靖堂毕竟精神力过人，这种死亡气息对他的作用还不是很大，只是一瞬间的停顿，他迅速回过神来，迈开鬼王步法，轻松写意的躲闪到了一旁，使得木聪这一抓落了空。

　　“这个木聪，厉害就厉害在他武技中的死亡气息，这种死亡气息能让人的精神冻结，继而反应迟钝，这样一来，战斗力就会大打折扣。”肖靖堂心中对这个木聪大概有了底。

　　“咦？”对于肖靖堂能这么快反应过来躲过自己的一抓，木聪也是显得有些错愕，这一招他只是试探性的一招，目的就是想看看肖靖堂对自己的死亡气息抵抗程度，没想到，他在自己的死亡气息下，仿佛并没有受到多大的干扰。

　　木聪皱起了眉头，看样子，自己打心里不在意的这名散修，并不是一个好对付的角色！

　　一时间，他也是收起了轻视之心，变得谨慎起来。

　　“阁下能走到现在，果然是有几分本领的，那好，我就用这套枯叶掌法，来会一会你！”木聪低喝一声，整个人好像瞬间化为了一片轻若无物的秋风中的枯叶，闪转腾挪间，轻若鸿羽，特别是他掌法，飘忽不定，而且速度奇快，往往出现的时候，神出鬼没，让人防不胜防。

　　对付这种高手，肖靖堂也不敢大意，不过与木聪的掌法恰恰相反，他的八极拳势大力沉，大开大合，走的是极端的阳刚之道，然而肖靖堂已经将这套拳法练到了骨子里，一招一式使出来，别有一番难言的味道，虽然品级不高，但一时半刻居然跟木聪战了个旗鼓相当。

　　擂台上，掌影飘飘，拳气纵横，绚烂的光华不时爆耀，战局正堪。

　　“这个肖靖堂，对于武技的掌握程度，并不在木聪之下。”凝望着台上激战的两人，袁振飞眯起了眼睛，“而且他这套拳法，明显品级不高，被他用到了这种程度，简直是不可思议。”

　　“这套拳法，我见过。”殷飞雨惊讶道。

　　“哦？这是什么拳法？”袁振飞下意识问道。

　　“可能，可能是我看错了，或许只是形似而已。”殷飞雨有些不肯定的道：“你知道我为了当年的一个诺言，这些年一直在世俗界为闫三达做事，接触过不少世俗界的武者。这套拳法，我曾经见人用过，好像是叫八极拳来着……”

　　“世俗界？你的意思是，这仅仅是一套世俗界不入流的拳法？”袁振飞脸皮一抖。

　　“好像是的……”

　　“嘶！”袁振飞倒抽了一口冷气，本来他将这套拳法一招一式存在了很多漏洞，威力也称得上是不入流，心里判定这套拳法比较普通，没想到只是世俗界里最低级的拳法之一！

　　眼睁睁的看着肖靖堂将这套不入流的使得虎虎生风，那存在的漏洞竟然被他化腐朽为神奇的遮掩住，袁振飞就是一阵心惊肉跳，这得练到什么程度，才能达到这种地步！

　　这个肖靖堂，果然如同自己猜想的一般，不是一般人！

　　“袁师兄，你这是什么表情啊，你可要记住，你还得帮我报仇呢。”望着他震惊的样子，殷飞雨不满的撇撇嘴。

　　袁振飞回过神来，苦笑了一声，或许之前肖靖堂第一场比试之后，他还有点把握，不过到了现在，他心里清楚，自己并不是这个肖靖堂的对手：“师妹，师兄也不是妄自菲薄，不过我并不是他的对手，你也不要强人所难了。”

　　“你，你这人怎么这样，明明都答应我了。”殷飞雨气嘟嘟的跺了跺脚。

　　袁振飞苦笑道：“你也不想看到师兄，被打的死狗一样吧？好了，别生气了，二师兄这次也加入了伏魔军，而且以他的实力，有望弄到一个大队长，到时候我亲自去找找二师兄，让他帮你出头，这总行了吧？”

　　“嘿嘿……这还差不多！”闻言，殷飞雨顿时大喜过望，如果有二师兄出手，这家伙不管多么厉害，也得乖乖被揍！

　　擂台之上。

　　僵持的战局，转眼间已经过了一刻钟。

　　嗖！

　　木聪忽然抽身直退，在离肖靖堂七八米远的地方站稳了身子，他一双泛黄的眼睛深深的看着对面的肖靖堂，道：“阁下的武技熟练程度，居然不在我之下，不得不说，你是我最近几年来，遇到的最棘手的一名对手，不过你要是技止于此，那，必败无疑！”

　　肖靖堂微微一笑，“阁下有什么本事，尽管使出来吧，看看我接得住接不住。”

　　“好！那你小心了，我不想这么有意思的战斗，这么快就结束！”木聪双手连掐手印，一道道天地间的灵气，迅速在他双手之间凝聚。

　　转瞬，上百手印掐出，木聪的眼里，蓦然喷薄出一股黄色的光华，他双手往前一托，口中咆哮道：“枯木龙吟！”

　　嗷吼～

　　一道肖靖堂熟悉的龙吟声咆哮当场，继而，一条长达数米的黄色巨龙，盘旋着身子，肆意怒吼着，狂猛的朝着肖靖堂袭击了过来。

　　“果然是这招！”肖靖堂心中早就有了底，此时见这长龙咆哮而来，那其间蕴含的强大能量和死亡气息，没有人怀疑，只要被击中，绝对不是身死就是重伤！

　　“好！这是枯木聚集的长龙，蕴含的是木系能量，那么，我就用烈火来焚烧！”

　　肖靖堂心中早就有了定计，望着这长龙袭来，整个人不退反进，一指直接朝着那长龙戳了过去。

　　呼吼！

　　狂暴的烈焰真元倾泻而出，形成一道巨大的烈焰指印，直接朝长龙碾压了过去。

　　“什么！你居然会火系武技？”木聪神色一变，木生火，火亦可毁木，对于木系武者的修炼者来说，最头疼的就是碰到火系武技以及金系武技的修炼者。

　　肖靖堂的烈焰指，已经练到了极高的水平，在此等烈焰指印压下，木聪顿时感受到了强大的压力。

　　“好！这样才更有意思！”但下一刻，木聪的目光就坚定起来，“五行相生相克，但当某一种元素达到压倒性的优势，就不再惧怕任何元素。火虽然可以焚烧木，但木生火，木是火之母，我岂可怕你，一战吧！”

　　嗷呜～

　　原本在肖靖堂烈焰指压迫下形象萎靡的长龙，突然间光华大方，整条长龙更是粗大了一倍，其间散发着让人窒息的死亡气息，凶狠的冲破肖靖堂的烈焰指印，朝肖靖堂冲撞了过来。

　　“好一个木聪，之前与我战斗，居然还隐藏了实力！”见到这一幕，正在擂台一侧观看的铁掌门高手龚武亮，阴沉的握紧了拳头。

　　而这方擂台上的精彩角逐，也是将在其他擂台附近观战的人吸引了过来，一时间，23号擂台的观众越来越多。

　　“没想到他还隐藏了实力。”在烈焰指印被生生撞碎后，肖靖堂心中也是一惊，原本这个木聪显露出来的，是先天三层的实力，然而在刚刚那瞬间，一举达到了先天四层，也就是说，他之前故意将自己的实力压制在先天三层！

　　瞬息之间，肖靖堂施展《烈火焚天步法》闪出十米之外，躲过了那长龙的撞击。

　　轰！

　　整条长龙撞在擂台上，发出仿佛世界末日般的恐怖气浪，无尽的黄色光团，将整个擂台笼罩住，要不是每个擂台上都有至强者加持的阵法保护，恐怕擂台都会在那瞬间炸成飞灰。

　　“这个枯木派的木聪，是个不错的苗子。”此时，广场之外的高楼上，孔非凡和孔寒松一边观看战局，一边议论，孔寒松撇头笑道：“孔老，你觉得他们两个谁会胜出？”

　　“不好说。”孔冲虚犹豫了一下，微微摇头，“那小家伙实力还没有完全施展出来，而且他还没有激发自己的血脉力量，不过对方的木聪，也隐藏了大部分实力，现在施展出来的实力，估计只是他的冰山一角。”

　　孔寒松微微颔首，“枯木派的绝学，并非是枯木龙吟，这个木聪年纪轻轻，达到了这等造诣，门派不可能不倾力培养，我估计他的底牌绝对不少。”

　　孔冲虚接口道：“更重要的事，他们两人还没有使用罡气。”

　　孔寒松展颜一笑：“越来越有意思了，这场比斗，怕是这三轮比赛最精彩的一场，只可惜，半个小时有些短了。”


第1343章 将你女儿嫁给他

　　“这个木聪，居然激起了我的战意！”肖靖堂眼眸之中攸地升腾起一股久违的战意，这么久以来，哪怕是在吸血家族差点丧命，肖靖堂都没有过这种绵绵不绝的战意，然而，现在这个木聪居然激起了他心中的战意。

　　“好，既然这样，今天就陪你痛痛快快的大战一场！”肖靖堂仰天长喝一声，蓬的一下，身周血气蒸腾，直接触发了血脉的力量。

　　滂湃的气势，瞬间覆盖在方圆数百米之内，令得一些实力不济的人胆战心惊。

　　“咦，这是血煞体的血脉力量！”木聪见多识广，一瞬间看了出来，下一刻，他激动道：“好好好，本来这种规模的比试，我木聪只是来游戏一番，并没有想过要施展真正的本事，可是人算不如天算，不得不说，你是我这些年遇到的最强的对手，你有资格让我用最强的手段来对付你！”

　　说着话，他伸手一招，一把木剑突兀的出现在他手里。

　　“果然！”此时，那高楼之上，孔寒松眉目微微一扬，“枯木派，最厉害的绝学，当属这枯木神剑术，此剑术练到极致，能以精神力驱动神剑，数里之外亦可杀人！”

　　“这才真正有意思。”孔冲虚眼眸中也带上了几分兴趣，“希望那小家伙，不要让我们失望才好。”

　　“哦？阁下居然也是一名剑客？”望着木聪居然拿出一把木剑，肖靖堂眼睛不由一亮，“好，我就来试试你，看看你的剑法到底有多厉害！”

　　“那你可要打起十二分精神了，我可不希望，我好不容易升起的兴趣，最终却一剑秒杀了你！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　骤然，木聪手中的木剑，发出轻微的鸣响，犹如有生命的活物，四周空气，也是骤然变得冷冽起来，一道道无形无色的剑罡，恣意绞杀，此刻，他整个人仿佛与手中的木剑合为一体，再也没有半分隔阂！

　　人便是剑！剑便是人！

　　嘶！嘶！嘶！

　　极致的肃杀，令的四周的空气，开始波动，一时间两人未动，四周已是风起云涌，剑拔弩张。

　　“好强的剑罡！”肖靖堂心中一惊，他两次去过剑园，能够判断出对方的剑罡已经达到了低级剑罡的后期阶段，比自己刚刚达到低级中期的刀罡，还要厉害几分。

　　这是一个劲敌！

　　肖靖堂深深吸了一口气，一时间打起精神，不敢有半分怠慢。不过他的意志，却没有以为对手的强大而有半分萎靡，反而心中的战意愈加浓烈！

　　噗！噗！噗！

　　在剑罡的疯狂压制下，肖靖堂体内的血液开始鼓动膨胀，全身力量受到刺激，急欲反戈一击！

　　只见肖靖堂肌肤下，血气疯狂蒸腾，筋脉跳动不停，充满了实质性的力量之感！

　　与此同时，纵横在肖靖堂身体周围的几缕剑罡，竟然无声崩碎开来！

　　“居然，居然单纯靠力量就崩碎了我的剑罡？”木聪面露惊异，要知道，他的剑罡已经达到了低级后期，其强大不言而喻，他难以想象对方是怎么用力量震碎自己的剑罡的。

　　“血煞体果然跟传说的一样厉害！不过血煞体走的是纯肉体攻击，就是一尊人形蛮兽，看我如何用剑罡破开你的力量！”

　　说话间，“嗡！”的一声脆响，木聪手中平凡无奇的木剑，忽然犹如灵蛇般，直接漂浮在他面前，宛若百鸟归巢，一丝一缕的剑罡，疯狂的以木剑为中心开始凝聚！

　　木剑骤然闪烁光华，而且越来越亮！剑芒刺眼，犀利无匹！

　　“去！”双手一扬，那木剑发出一阵疯狂的鸣叫，长了眼睛般飞速朝肖靖堂直扎了过来。

　　“好，你看不起力量，看我怎么用纯力量，破了你的剑罡！”肖靖堂的双瞳中，战意蒸腾，杀气密布，全身的血气力量轰隆隆犹如万马奔腾，威不可挡！

　　“给我碎吧！”单拳微微曲起，无尽的力量尽数覆盖在这只拳头上，没有任何花哨，迎着那直刺而来的木剑，肖靖堂猛然一拳轰了出去。

　　呼吼！

　　一道真元凝聚而成的拳影，犹如开天之锤，直轰木剑。

　　“枯木神剑术——枯木龙漩！”瞧着这一幕，木聪口中发出一声冷叱，继而，那本就刺眼的木剑，更是亮起一抹刺眼的匹练，下一刻，一道数米长的巨形剑芒，骤然形成，凶残暴戾，夹杂着绞杀一切的凶威，直接朝肖靖堂的拳影刺去！

　　轰隆隆！

　　两道力量接触，发出滚滚天雷般的声音，使得四周围观的观众们也是满脸惨白，惊惧不已。

　　肖靖堂直退了五六米，才站稳了身子，不过只是微微有些气血震荡，并没有受任何伤。

　　“阁下的力量，恐怕还没有到家，刚才的那一剑，我只用了三四分力道，如果你只有这点本事的话，今天你必败无疑！而且，会败得很惨！”木聪冷声道。

　　“也罢！”肖靖堂轻叹了一声，整个人的气势在那一瞬间，发生了天翻地覆的变化。

　　“怎么回事，竟然能够给我带来危机感！”肖靖堂还没有任何动作，单单那种气势的变化，就让木聪心中狠狠的揪了一把，“很好，这小子越强越好，我也好久没有遇到像样的对手了，而且，只有在这种旗鼓相当层次的战斗中，才能完成武道上的顿悟和蜕变！小子，你可千万别让我失望才好！”

　　木聪的眸子中，第一次的焕发出强烈而炙热的战意，他已经将肖靖堂当成可以与自己做生死一战的对手！

　　“阁下的肉体力量，是我所见过的武者中，最强的一个！比那些专修炼体功法，天生蛮力的武者还强！不愧是血煞体的拥有者，果然得天独厚！可是，蛮力就是蛮力，难登大雅之堂！”木聪居高临下的说了一句，与此同时，那被肖靖堂一拳击碎的剑罡再次凝聚，其势比刚才更加威猛霸道！

　　四周风潮涌动，木剑在半空中旋转起来，竟然一分为二，二分为四，最终分裂为十二把飞速旋转的木剑！

　　“神剑分影术！”见到此幕，高楼上的孔寒松一声惊呼。

　　“啧啧，真没想到这小子年纪轻轻，居然将这招都练成了，真是不简单。”孔冲虚也是满脸感慨。

　　丝丝剑罡萦绕在十二把把旋转的木剑上，并开始在木聪身体周围盘旋，木聪全身真元凝聚到极致，目光如剑，凝望肖靖堂，“阁下能逼出我使用神剑分影术，你应当感觉到荣幸！因为，与我同辈的对手，还从未有人有资格让我使出这一招！”

　　“好，好，你果然是一尊强敌。”肖靖堂激动的吸了口气，这一招神剑分影术，让他感受到了致命的威胁，看来，不使用压箱子的本领是不行的了。

　　嗡嗡嗡～

　　四周的空气，忽然颤抖起来，电光火石之间，肖靖堂的手中，忽然出现一把银光闪闪的宝刀，与此同时，两道刀罡脱体而出，与弥漫在四周的剑罡交辉相映，相得益彰！

　　“咦？阁下，居然还是一名领悟了刀罡的刀客？”看到肖靖堂拿出刀，并感受到忽然弥漫而出的不俗刀罡，木聪也是为之一愣，紧接着他狂喜道：“哈哈哈，非常好，非常之好，阁下手段层出不穷，这让我感到很兴奋，只有把你这种强者击败，我的武道之心，才会更加凝实、坚固！”

　　“恰好，我也有这种想法！”

　　“好好，不管此战如何，你这个朋友，我木聪交定了！”木聪大笑，“朋友，今日就让你我放手一战吧！”

　　“白老，23号擂台半个小时已经过了。”就在这时，一名小厮走到白云山身边道。

　　白云山扫了眼肖靖堂和木聪，略微一沉吟，“23号擂台的时间限制取消。”

　　“这……”那小厮微微一愣，白老这人一向是铁面如山的，今天怎么突然该规矩了。

　　白云山没有理会他，一双目光牢牢的注视着23号擂台的方向：“没想到，此次的小比，还出现了两尊这么年轻的妖孽，估计，有不少人坐不住了吧，记得那肖靖堂，可是一名散修……”

　　“呵呵……孔老，这小子还会刀意，你之前可没跟我说过啊？”孔寒松略带责怪的看向孔冲虚道。

　　“我不说，也是想这小家伙给家主一个惊喜。怎么样，家主是不是对这小家伙越来越满意了？”孔冲虚得意道。

　　“你啊！”孔寒松无奈的摇了摇头，“不得不说，这小家伙的确给了我不少惊喜，不过麻烦也不少。”

　　“怎么说？”孔冲虚微微一愣。

　　“这种年轻天才，而且还是一名散修，你想想有多少势力会对之垂涎？比我孔家有势力，有威望的大宗门，大家族并不在少数，如果他选择加入其他势力，你我也拿他没办法。再者，就算他愿意加入孔家，我孔家的敌对势力，恐怕也不太会乐意这样一尊年轻天才加入。”孔寒松无奈道：“总而言之，这小家伙就是一个大麻烦。”

　　“这倒也是。”孔冲虚一想也是，“家主，那依你的意思，该当如何？要不然，将你那女儿嫁给他，这不就绑住这小子了吗，而且一尊高手想要成长，就需要许多磨练，敌对势力要对付他，对他来说，未尝不是一种历练。”


第1344章 山外有山，人外有人

　　嗡～嗡～

　　肖靖堂手中的七星宝刀，木聪手中古朴的木剑，相互心有灵犀般，同时剧烈的颤抖了起来。

　　“肖靖堂，你虽然领悟了刀罡，但毕竟比我的剑罡还差了一线，最终的结果，注定是你失败！”

　　“结果如何，要比过才知道！”

　　“好！那就一战吧！我的枯木神剑术，摒弃一切花哨，以气破万物，但凡被本人的剑气碾中，必然不死则伤！”木聪狂傲低吼一声，全身剑势燃烧起来，轰然之间，一道道残影掠过，昭示着他的剑术快得异乎寻常，让普通人肉眼难以捕捉！

　　“神剑分影术！”

　　咻！咻！咻！咻！

　　围绕在木聪身边的十二把木剑，化作十二道惊鸿朝肖靖堂蜂拥碾出，气势无匹！

　　空气在剧烈的摩擦下，发着刺耳的声响。

　　“十二道剑气，居然完全将我包裹了起来，使得我毫无退路可言。这个木聪非但练会了这么强大的招式，而且技巧纯属度也是惊人无比！”肖靖堂心中暗惊，不得不说，这个木聪是他迄今为止，见到过的天赋最强的对手！

　　“不过，如果仅仅是这种程度就想击败我的话，就有些痴人说梦了！”肖靖堂嘿声冷笑一声，手中的七星宝刀蓦然在空中微微一扬。

　　“刀一——刀气化虹！”

　　嗖的一声，一道巨大的“一字”如海啸压境，悍猛自刀身中冲击而出，瞬间朝着那十二道剑气冲撞了过去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　两者剧烈相撞，而后如烟花般爆炸开来，绚烂缤纷，蔚为奇观。

　　“好精妙的刀法！”看到肖靖堂那惊艳一刀，孔寒松皱起了眉头，“不过这刀法似曾相识……”

　　“刀法林林总总，何止万千种？许多刀法都大同小异，这不足为奇。”孔冲虚道。

　　“不对，似这种精妙绝伦的刀法，世上并不多见，我一旦见过，就绝不会忘记。”孔寒松摇摇头，忽然心中一动，“我想起来了，这是一代刀圣烈无涯的绝学《圣灵刀法》！”

　　“你是说，是数百年前那个叱咤风云，杀人如麻的刀圣烈无涯？”孔冲虚也是微微一愣。

　　“不错，就是此人！”孔寒松点点头，“此人被江湖高手围剿致死的时候，你我都未曾出生，无缘得见，不过这烈无涯却传世了一个徒弟，此人叫做唐少秋，数十年前，我曾见过此人独自一人大战十余名高手，用的就是这圣灵刀法！后来心中被他的刀法所震撼，特地查了资料，又找人打探了这个唐少秋的背景，才知道那就是圣灵刀法。”

　　“原来如此，没想到这居然是当年大名鼎鼎的圣灵刀法。”孔冲虚也是微感诧异，尔后他皱眉道：“不过据说这圣灵刀法，并不完善，练到最后，甚至能让人走火入魔。那烈无涯原本也并非凶残人士，就是因为练功走火入魔，才残暴嗜血，成为江湖中一害。”

　　“不错，这也正是我担心的。”孔寒松道：“此子天赋、悟性绝佳，更拥有血煞体，如果真步入烈无涯后尘，江湖中恐怕又要掀起血雨腥风。”

　　“家主，你的意思是……”孔冲虚一惊。

　　望着他的表情，孔寒松微微笑了笑，“你想到哪里去了，我以为我会杀了他以绝后患？我自不会做出这种傻事。我孔家的儒学，对于修身养性有极大的助益，等他加入孔家，稍加点拨，相信他也没那么容易走火入魔。”

　　听到这话，孔冲虚重重的松了一口气，“等他加入孔家，我自然会亲自督促教导，这件事不会出现的。”

　　“这最好，如果实在到了最坏的一步，孔非凡也足以镇压他。”

　　而此时此刻，在他们交谈之间，肖靖堂和木聪的交战也是到了一个白热化的阶段。

　　互拼了三十几招，两人暂时旗鼓相当，不分伯仲。

　　而此时此刻，其他擂台的比试早已经结束了，连第二轮，都已经比试完毕，一百强的九十九强业已决出，只剩下肖靖堂和木聪这一战，还在激烈的进行中。

　　二十三号擂台四周，顿时被人群围得水泄不通。

　　“痛快啊，酐畅淋漓！”木聪一边战斗，一边大笑着，“肖靖堂，我实话不怕告诉你，到现在为止，我的实力，只用出了六成，如果你已经到头了，那么这场比试基本上没有悬念了。”

　　“或许，我也只用了六成实力。”

　　“什么！”听到他们的对话，台下一片惊叹，这两个妖孽，都战成这样了，居然还只是用了六成实力？

　　“哈哈哈哈……好好好，肖靖堂，干脆我们都不保留，战个三天三夜！”

　　“正合我意！”肖靖堂深深吸了一口气，目光中仿佛有两团刀光闪烁，攸然之间，他连连劈出几刀：“刀三——刀海绵绵！”

　　呼吼！

　　如潮如瀑的刀气，绵绵不绝，生生不息，犹如一望无际的大海般倾泻而出，与此同时，离看台比较近的观众，感觉自己仿佛一刹那进入了一个刀气的海洋，浑身瞬间感受到了一股强大的禁锢之力，那澎湃如海的威压，令得人居然难以动弹。

　　“好刀法！”木聪长嚎一声，分散在前方的十二把木剑蓦然在他手中凝聚，重新化作了那把古朴的木剑，他伸手往前面轻轻一戳。

　　只听“咔吧”一声，肖靖堂的刀气海洋霎时被撕开一条豁口，所有的刀气犹如破了的皮球，瞬间倾泻一空。

　　“什么，我的刀海绵绵，居然被这么轻易的破掉了？”肖靖堂心中大惊，自从领悟这招之后，一向无往不利，今天还是第一次败得这么惨烈！

　　不过，望着木聪撕开刀气海洋之后，剑势不减，迅速朝自己刺来，肖靖堂不敢怠慢，双腿微微一曲，整个人如一发炮弹般猛地弹起，尔后，轰的一刀切砍在擂台之上。

　　豁的，从整个擂台之下狂暴的冲出一道道如同地刺般的刀气，密密麻麻，犹如刀山刀海，布满了整个擂台，发出一道道导弹发射般的尖锐鸣啸，疯狂的朝着冲来的木聪扎去。

　　滚滚的刀气，杀气、死气森森，覆盖着一层令人心悸的恐怖威压。

　　“什么！”木聪也是被这一幕惊了一下，淬不及防下，被一道刀气扎中，整个人飞退了七八米，踉踉跄跄的才站稳身形。

　　“木聪受伤了！”台下有人惊呼。

　　“同等实力的交战，受了这么严重的伤，木聪必败无疑！”

　　一时间，所有人都为木聪惋惜起来。刚才那一招木聪输就输在淬不及防，否则以他的实力不可能避不开！

　　然而，就在大家认为木聪注定输掉比赛之后，一道绿色的光华，瞬间从木聪身上升腾而起。

　　“什么！”看到这一幕，有一些识货的人瞪大眼睛，惊呼起来：“这是，这是传说中的灵木大恢复术！据说，这门功法在太古年间已经失传了，他为何学会了！”

　　“灵木大恢复术？这是什么功法？”有不认识的问道。

　　“这灵木大恢复术，是一门木系顶级绝学。能够快速治愈自身的各种伤势，你说厉害不厉害！”

　　“嘶！”第一次听说的人，都忍不住倒抽了一口冷气，能够快速治愈自身的伤势，这等于什么，这等于不败！

　　只要不是遇到压倒性优势的对手，绝对足以立于不败之地！

　　听到下方众人的议论，肖靖堂也是微微惊诧，没想到这木聪还有这种惊人的绝学，此人到底什么来历，居然身兼这么多难得一见的绝学。

　　“肖靖堂，刚才我不查之下，受了点伤，不过现在已无大碍，你我的战斗，继续吧！”只是数秒钟的时间，木聪的精神重新抖擞了起来。

　　“阁下还真是打不死的小强啊，既然如此，那么再试一试我这一招刀网恢恢！”肖靖堂长喝一声，双腿蓦然拔起，与此同时，他手中长刀举起，惊天的刀气霎时冲天而起，无穷无尽的刀罡，仿佛自云端划来，瞬息覆盖在方圆数百米的范围之内。

　　同一时间，七星宝刀光芒大放，疯狂颤抖，好像赋予了生命一般，散发着龙吟般的长啸。

　　“刀网恢恢！”

　　仿佛一座刀气囚牢自天而降，疯狂的朝着木聪笼罩了过去。

　　“好，好厉害……”下方的众人，一个个看得胆战心惊。

　　“好一招刀网恢恢！”木聪的神情也是极其慎重，这一招的强大，超乎了他的预料，“不过，想要击败我，并非那么容易！”

　　“枯木神龙剑！”

　　嗷吼～嗷吼～

　　木剑再度在空中无尽幻化，形成了十二把分影，在空中几度盘旋，竟化作了十二条剑气长龙，凶悍的冲向了自天幕笼罩而来的刀网。

　　“什么，居然将枯木龙吟和神剑分影术结合起来，形成了全新的枯木神龙剑！”肖靖堂心头狂震，这个木聪的天赋，再次刷新了肖靖堂的认知。

　　真是山外有山，人外有人，以前肖靖堂认为自己的天赋悟性不错，但这个木聪比起他来说，绝对不差！

　　蓬！蓬！蓬！

　　有如世界末日般的残暴撞击，使得四周到处都是各种散乱的气团，整个广场似乎都为之颤抖起来。

　　“白老，不好了，二十三号擂台的阵法松动了。”这时，一名小厮惊骇的过来禀报。

　　“什么！那可是联盟极为至强者联手布下的阵法，怎么会松动的？你可是看错了？”白云山也是吃了一惊。

　　“小的绝对不敢乱说。就是，就是刚才的撞击导致的……”

　　“嘶！”白云山倒吸了一口冷气，目光中透露着极其的惊骇，这得多么恐怖的能量，才能使得至强者布下的阵法都开始松动，他当机立断，“快，马上让四周的观众退出两里之外观看，免得遭了殃！”

　　“是，白老！”

　　在那小厮的述说下，围在四周的观众，纷纷都退到了两里之外。


第1345章 胜负（一）

　　轰！轰！轰！

　　战斗还在继续，夜幕也是渐渐的笼罩了下来。

　　啪！

　　四周忽然一片敞亮，犹如白昼，却是不知是联盟用了什么办法，点亮了广场立柱上的数十盏大灯。

　　“我的手段几乎耗尽，黔驴技穷，这个木聪却拥有灵木大恢复术，等同有不死之身，我要击败他，实在太难！”肖靖堂心中暗想，不过他并不想输，对于一名武者来说，输了并不可怕，就怕输掉了争胜之心。

　　一旦有一线希望，肖靖堂就决不允许自己失败！

　　“现在唯一的希望，就是领悟出刀六，可是一时半会，要领悟出来，又谈何容易！”

　　“肖靖堂，你技止于此了吗？”木聪哈哈大笑道：“我拥有恢复术，这样耗下去，你必败无疑！不如就此认输吧！”

　　“想让我认输？那是做梦！”

　　“好！我就怕你失去了斗志，没人肯陪我玩，如此正好！”木聪长笑道：“我也不怕告诉你，我还有压箱底的本事，尚未用出来，希望你还隐藏了别的本事，别让我扫兴才好！”

　　“我的压箱底本事，这一招，是我花费三年时间，融合而成的绝学，江湖上只此一家，别无分号。而且自从创立出来之后，还从未对人使用过，你是第一个！如果输在这一招上面，你也应该感到荣幸！”

　　“阁下尽管施展吧，看看我接得住接不住！”

　　听到他们的对谈，两米开外的众人，也是一个个屏住了呼吸，终于到了最强招式的比拼了吗！

　　高楼上，孔寒松和孔冲虚对视了一眼，互相无言，此时此刻，连他们都是异常的期待和紧张。

　　四周雅雀无声。

　　豁！

　　忽然，擂台上一缕剑罡风波划过，空气中泛起一丝波澜，随即波动越来越大，越来越剧烈，木聪手中的木剑骤然闪烁出一股冲天的光华，四周所有的剑罡，飞蛾扑火一般，霎时朝着这股光华蜂拥了过来，竟在刹那之间，形成了一个炫白的气旋漩涡！

　　“枯木龙漩剑，去吧！”

　　轰隆隆……

　　这炫白的漩涡，仿佛能撕扯天地间的一切，发出一股股疯狂的吸力和绞力，路途中所吸纳的一切，皆尽被绞碎无形，骇人无比！

　　而且这枯木龙漩剑，最骇人的并非那吸绞力，而是这漩涡仿佛一个暗器，从中天女散花般射出一波又一波恐怖的罡气之剑，如一窝蝗虫般朝着肖靖堂飞了过去。

　　“居然将枯木龙漩和枯木剑法结合起来，形成了这种惊人的本领。”肖靖堂再度是被这强大的一招震撼了，不过面对那飞针一般绵绵不绝的罡气之剑，肖靖堂不敢分心大意。

　　手中的七星宝刀忽然朝前微微扬起，一阵阵刀罡无形中弥漫了开来，一股澎湃的真元更是泉涌而上，随即，血煞力量，精神，刀罡……所有的一切，汇聚刀尖！

　　咔咔咔……

　　恐怖到令人心悸的能量，在刀尖之上剧烈舞蹈，如闪电般发着刺耳的爆裂声，七星宝刀仿佛受不了这股能量，轻微的颤抖了起来。

　　“这是什么招数，隔着这么远，那刀上的能量，都让我颤抖！”两里之外的观众，都惊骇起来。

　　“真是好强的一刀，我感觉，这一刀好像能斩破天地！”

　　“本以为他黔驴技穷，没想到他果然还有压箱底的本事，这个散修真是惊人啊！”

　　“不知道，他们最强的一招，谁更胜一筹！真是令人期待啊！”

　　“好了，做最后的胜负吧！”深邃的眼眸凝望着那来势汹汹的气旋漩涡，肖靖堂低喝一声，整个人好像与手里的七星宝刀合为一体，人就是刀，刀就是人！

　　双腿在地面上轻轻一拔，一人一刀，以一往无前的姿态，极速朝着那漩涡劈砍了过去：“炼心一刀，给我碎吧！”

　　轰隆隆！

　　一路袭击而来的罡气之剑，摧枯拉朽的在这一刀之下碾碎无形，电光火石间，这惊人的一刀劈砍到了漩涡之上！

　　嗤咔……噼啪……

　　方圆数百米，顷刻被绚烂的光芒覆盖。

　　与此同时，轰！

　　那本就摇摇晃晃的阵法，在这股强大的力量之下，瞬间崩碎开来，霎时，整个擂台在极致的力量摧残下，崩塌开来，碎石四处飞溅。

　　甚至连数百米的广场，都是被那恐怖的力量，犁出一道道深深的沟壑！

　　嘶！嘶！

　　四周到处都是倒抽冷气的声音，这两个人还是人吗！

　　噗！噗！

　　在这股超级能量的撞击下，肖靖堂和木聪也是倒飞了出去，各自喷出了一口鲜血，受了不同程度的伤势。

　　“好一个炼心一刀，痛快！真是痛快！”木聪擦了擦嘴角的血丝，脸上全是激动的潮红，“现在你我全部的本事都施展了出来，谁也奈何不了谁，不过，我拥有灵木大恢复术相助，最终胜利的人，绝对是我！”

　　“话不要说早了。”肖靖堂擦掉嘴角的鲜血，冷笑道：“不到最后一刻，鹿死谁手，还犹未可知！”

　　“好，不论如何，今日你我一定要分出个胜负来，我绝对不能接受平手之局！肖靖堂，你我继续战吧！”

　　“刀一——刀气化虹！”肖靖堂没有二话，提刀直接劈了过去。

　　……

　　“刀二——刀影如山！”

　　……

　　刀三——刀海绵绵！

　　……

　　刀四——刀山尸海！

　　……

　　刀五——刀网恢恢！

　　一招招重复往返，剧烈的战斗再度掀开序幕。

　　那四周的观众也是看得如痴如醉，虽然时间越来越晚，却没有一个人不耐烦，更没有一个人选择离开，观看这种高手之间的战斗，对于大家来说，都极有益处。

　　“孔老，你觉得他们二人，谁能取得最终的胜利？”孔寒松忽然出声问道。

　　“难说，难说。”孔冲虚为难的摇了摇头，“按说那木聪拥有灵木大恢复术，胜算比较大一些，不过肖靖堂这小子，手里的手段层出不穷，你认为他的本事施展完的时候，下一刻，他又有新的本事，完全不能以常理度之。”

　　“哦？你认为肖靖堂这小家伙，还没有完全施展出来？”孔寒松眼睛一亮。

　　“只是有这个可能性，我也不能肯定。”

　　“有些意思。”孔寒松微微一笑，“现在的后生晚辈真是比我们那一代强的太多了，这个大世果然与众不同。”

　　孔寒松颔首，“千年大世，天才人物层出不穷，或许还有更多他们这个级别的天才蛰伏不出，等待机会。”

　　人群的另一侧。

　　“师妹，现在你有什么看法？”袁振飞笑看着旁边有些傻愣愣看着战局的殷飞雨。

　　后者回过神来，不满的撅起了嘴：“有什么了不起的，他最终还不是要败给木聪，哼！”

　　袁振飞苦笑一声，“现在莫说我，估计二师兄要战胜他都困难。师妹，你到底跟他有什么不共戴天之仇？要是只是点小矛盾，我看就算了吧，这种人物，将来的成就非同凡响，还是不要轻易得罪的好。”

　　“绝对不可能！我跟这家伙没完！”殷飞雨坚定地说道：“他一定要真心诚意的向我道歉，如果我心情好，说不定会原谅他，要不然的话，我跟他死磕到底！”

　　袁振飞无奈一笑，暗道人家这种天才会跟你道歉？正要说话间，他脸色蓦然一变，惊骇的看向了前方的战局。


第1346章 胜负（二）

　　这个时候，他忽然感受到了一股惊天的威压覆盖而来，隔了两里，居然都让他心悸无比！

　　“场上出现变故了！”袁振飞心头猛跳，一眨不眨的盯着肖靖堂的位置。

　　与此同时，肖靖堂整个人进入了一种忘我的境界，他下意识的一刀刀从刀一到刀五劈出，一刀快似一刀，一刀刀好像连成了一幅图画。

　　不知不觉中，他身上的气势和威压，在不断的攀升！

　　“发生什么事了！”很快，四周的观众都感受到了这种变化，一个个惊讶无比。

　　“肖小子……”孔冲虚和孔寒松也是神情一震，似乎猜测到了什么。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一股无形的刀气，忽然从肖靖堂身上冲出，原本处于混沌之中的他，蓦然清醒了过来，双眸子中爆射着两股骇人的刀芒。

　　“刀六，我终于领悟出来了！”

　　“原来，刀六，就是刀一到刀五的组合！”

　　“好，就让这一招结束一切吧！”

　　“刀六——刀罡丝雨！”

　　轰隆隆！

　　仿佛有雷电划过，那升腾而起的刀罡、刀气甚至刀势，瞬间在空中炸开，尔后，如同雨点一般，骤然自空中降落了下来，每一滴“雨点”之中，都蕴含着极其恐怖的能量！

　　望着这一幕，远处观战的众人，神情都是猛地揪紧。

　　几乎所有人都在想，如果换做自己，在这等大规模，而且威力极大的招式下，估计只有束手就擒的份了！

　　木聪会有办法应付这一招吗？所有人都怀着一抹期待。

　　“好一招刀罡丝雨！”微微仰头，凝视着迅速降落的“雨点”，木聪的双眸中也是充满着一丝惊诧，“雨点”未降落，但那恐怖的威势和震慑力，已经让他的心绪有些不宁。

　　“真是我见过的最强大的招式了，如果我木聪技止于此，估计在这一招之下，也得饮恨败北，可是，我最强大的一招，还尚未使出来！”

　　木聪眼中闪烁着一抹疯狂，本来他还想将那最终的压箱底本事存留着，不想完全暴露出来，没想到肖靖堂竟然能逼自己使用这一招，这一刻的木聪非但没有感受到沮丧，反而是激动到了极点。

　　只有这种倾尽所有，旗鼓相当的感觉，那才是真正的战斗，令人酣畅淋漓！

　　“枯木龙气波！”

　　嗡～

　　悬浮在前方的木剑，瞬间朝天一刺，看不出任何花哨的动作，那木剑仿佛足以刺破苍穹，飞射而上的同时，猛地爆耀出一股冲天的光华，这股光华竟如凝实一般，在空中形成了一个半圆，仿佛一把打开的大伞，将木聪整个人笼罩在内。

　　嗤！嗤！嗤！嗤！

　　“雨点”降落而下，尽数被这股“龙气波”阻挡，无功而返。

　　“这个木聪啊！”高楼之上，孔寒松深深动容，“这一招枯木龙气波，相传失传已久，是隐世世界中，最顶级的防御法门，没想到，他竟练到了这等程度！”

　　“后生可畏，后生可畏。”孔冲虚也是连连感叹，木聪带给他的震撼实在太多了，一幕接一幕，让他还有些回不过味来。

　　远处的观众，也是个个呆若木鸡。

　　“哈哈……肖靖堂，你有张良计，我有过墙梯，你的刀罡丝雨虽然厉害，但我的枯木龙气波亦是最顶尖的防御法决，你根本破不开我的防御。”木聪长笑道。

　　“是吗，那你再试试看！”肖靖堂冷喝一声，再度一招刀罡丝雨，劈斩了过去。

　　“没有用的，注定要被我的枯木龙气波防御住。”木聪单手一挥，木剑飞射向天，枯木龙气波瞬息覆盖在半空之上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　“雨点”滴落，如同木聪想象中的一样，那与枯木龙气波接触的“雨点”，果然尽数化为烟尘随风飘散。

　　“这一招，对于别人来说，那是惊天大杀招，但刚好被我的枯木龙气波所克制，呵呵，肖靖堂，罢手吧！”

　　“咦？”嘚瑟的话刚刚落音，木聪的神色忽然猛地一变。

　　突兀的，自那“雨点”之中，赫然传递出了一股股强大的声波攻击，这种声波攻击普通人根本听不到声音，但是传入木聪耳里，却让他的大脑神经在那一瞬间变得无比刺痛，好像有万千钢针同时在扎，整个人的反应也是为之慢了半拍。

　　正是因为他的反应慢了下来，那枯木龙气波的威力，也是瞬间大打折扣，刹那被“雨点”成功侵袭攻破，尔后，漫天的“雨点”，疯狂的朝着毫无遮拦的木聪袭击了过来。

　　“怎么会这样！”木聪脸色剧变，当下不敢怠慢，展开一门诡异的身法，身形连连闪动，犹如影子般在“雨点”之中轻盈的穿梭，然而那“雨点”实在太过密集，哪怕他身法再好，也不可能躲过所有的“雨点”，在几声惨叫之中，木聪被数道蕴含恐怖力道的雨点砸飞了出去，在空中连连狂喷了几口鲜血，显然是受了重伤。

　　哗！

　　人群中传出一片哗然，绝大部分人都认为木聪已经立于不败之地，没想到，居然会出现这样戏剧性的一幕，刚才，那肖靖堂到底用了什么方法，才将他击败了？

　　“孔老，刚才你听清楚了没有？”孔寒松动容的向着身旁的孔冲虚问道。

　　“如果我没听错的话，应该是超声波！”孔冲虚神色也是非常肃穆，“我也没想到，这小家伙，居然还懂的超声波攻击！”

　　“我儒家绝学，亦属于声波的一种，不过这种超声波攻击异常难练，据我所知，这属于血族的绝密，他能够练习，我估计是拥有血煞体的缘故。”孔寒松分析道：“我孔家的儒道绝学，如果有超声波的配合，实力将会更胜一筹！”

　　“家主，看来你是对这小家伙越来越有兴趣了。”孔冲虚笑道。

　　孔寒松也是微微一笑，“希望他不要让我失望才好。孔老，以我之见，暂时还是不要让他加入孔家为好，通过此战可以看得出来，此子心智坚定，既然答应加入我们孔家就绝不会变卦，反而，现在让他加入孔家对他的未来来说，未必是一件好事。”

　　“也是。儒家绝学，基础打的越牢靠越好，那就多等些时日，等他实力再提高些再说吧。”孔冲虚点头。

　　而在他们交谈之间，被‘雨点’砸飞出去的木聪，盘膝坐在地上，身上缭绕着一层绿芒，不到一分钟，他整个人精神抖擞的站起了身，紧紧的注视着对面的肖靖堂：“肖靖堂，不得不说，你很厉害，当今年轻一辈的高手中，有你一席之地。这一战，我木聪输了！输得心服口服，甘拜下风！不过下一战，我绝不会再输给你！你最好不要偷懒，否则下次见面，你会输得很惨，告辞！”

　　话一落音，木聪身形一闪，已是消失在众人眼前。

　　“这个木聪，将来绝对是一尊可怕的高手。”肖靖堂眼睛微微眯起，拥有极强的天赋和悟性，对于武道的意志又是如此坚定，假以时日，此人想不成为超级高手都难！

　　事实上，这次自己赢得也比较侥幸，最后时刻，想起在吸血鬼家族得到的《蝠皇音波功》，将其融入到“雨点”之中，这才侥幸一胜。

　　不过胜是胜了，假如跟木聪做生死之战，要杀他，绝对是一件难如登天的事情。

　　望着木聪离去的背影，肖靖堂大声道：“随时恭候，不过我既然能赢你第一次，以后，也必定次次赢你！”


第1347章 万书楼

　　“嗯？已经这么晚了？”回过神来，肖靖堂突然愣了一下，之前专注于战斗，没想到时间居然过了这么久，月亮都已经升到当空了。

　　转目再看，望着四周一片狼藉，整个广场好像刚刚被核武光临过一样，他再是一愣，“没想到，刚才的战斗，居然造成了这么大的毁坏力，啧啧……联盟不会让我陪吧？那木聪急急忙忙走了，会不会是担心怕他赔偿，所以溜走了？不行，我也得马上离开才行！”

　　这次他来此已经收获多多，所谓贪多嚼不烂，那小队长的职务以及一百强的奖励不要也罢，否则继续待下去，还不知道会发生什么事。

　　肖靖堂正想迈步离开，一声咳嗽声忽然在现场炸响，旋即，传来了白云山震耳欲聋的声音：“好了，诸位，现在，一百强已经正式诞生了！”

　　哗啦啦……

　　原本站在两里开外的观众们，一个个都迅速朝着这边走了过来。大家都清楚，在肖靖堂比试完毕之后，马上要公布一百强的奖励了，对此，所有人都异常好奇。

　　不过，在这些人围过来之后，居然没有一个敢进入肖靖堂身边二十米之内，刚才肖靖堂大战木聪展现出来的强大实力，让得所有人都对他敬畏不已。

　　顿时间，以肖靖堂为中心，空出了一个大圈子，越发的凸显了他的显眼。

　　然而，在众人的惊诧之下，一名模样俊朗的青年却是含笑大步朝着肖靖堂走了过去，伸手拍了拍他的肩膀：“肖兄弟，你果然如我猜想的一般，真人不露相，刚才那一战，可是将我惊得不轻呢。”

　　“呵呵，万兄严重了。”肖靖堂扭头看着万子陵，还以一笑道：“对了，万兄，以你的实力，应该也进了一百强了吧？”

　　“侥幸侥幸，碰到的恰好是最弱的对手，完全比不得肖兄弟大显神威啊，你看看现场这些人，几乎都被你惊住了。”万子陵笑道：“肖兄弟，你说实话，还有没有保留？”

　　“万兄说的哪里话，那等局面，我倾尽所有，才是侥幸胜了半招，哪里还敢有任何保留？”肖靖堂无奈道。

　　万子陵不置可否的笑了笑，看那表情，明显是不相信，对此，肖靖堂也是没有办法。

　　“期间虽然是出现了一些小变故，不过一百强总算是诞生了。”等到人群都聚拢过来之后，白云山朗声道：“相信大家也非常期待，一百强的奖励到底是什么了。”

　　听到这话，原本略显嘈杂的现场，瞬间安静了下来。

　　白云山在人群中环视一圈，卖着关子说道：“此次一百强的奖励，绝对超乎大家的想象！”

　　顿了几秒，见众人都一副急不可耐的模样，他才慢吞吞道：“此次的奖励，便是一次进入万书楼，挑选功法武技的资格！不过，规则事先说明，进入万书楼的人，每人只限挑选一本秘籍，而且在内部逗留的时间，只有半个小时，半个小时之后，不论是否挑选到合适的功法、武技，都必须出来，否则失去挑选资格！”

　　“什么！”听到此言，所有人精神都是狂震，竟然，竟然是一次进入万书楼挑选功法武技的资格！

　　众所周知，万书楼是隐世世界中一处人人向往的地方，此书楼曾是上古遗物，后来被隐世世界的五大宗派所控制，据传，万书楼内部绝学众多，甚至不乏上古时代流传下来的惊天典籍！

　　所以此地几乎是每一名武者心目中的圣地，不过万书楼之中，似乎有着某种禁止，哪怕五大宗门控制万书楼已久，也不能随心所欲的进去挑选秘籍。

　　“竟然是进入万书楼挑选秘典！”万子陵神情狂喜。

　　肖靖堂还是第一次听说这万书楼，不过看大家的反应，也清楚这万书楼之中的藏书绝对不凡，心中不禁也是有些期待。

　　他现在虽然拥有《圣灵刀法》、《烈焰大法》以及一部残缺的《鬼王步法》在身，其他诸如《十字怒斩拳》、《断水刀法》等二三流武技也是有着几门，不过绝学还是太少，能得到一门绝学对他来说自然如虎添翼。

　　“恰好，我的防御是弱项，一会进去，我可以选择一门不错的防御武技！”旁边有着一名进入一百强的中年男子意气风发地说道。

　　“我的身法是弱项，一会挑选一本上佳的身法，听说里面有一本《柳絮十八飘》，练到极致，人若柳絮，去而无形，端的是厉害无比！”

　　“你们知道什么，这些武技功法虽然厉害，不过我听说，里面最珍贵的，是一些前辈留下来的修炼札记，如果能得到这些札记，能让我们大家的修炼之路，少走不少弯路！”

　　“札记固然重要，身上没有一门顶尖的武技，说什么都是空话，我还是选武技吧！”

　　人群中你一句我一句，大家各抒己见，异常热闹。

　　“肖兄弟，一会你准备选择什么样的秘籍？”万子陵撇头看向肖靖堂，“这万书楼我曾经听说过，里面包含的秘籍五花八门，包罗万象，阴阳术、儒术、道术以及各种武技、功法、阵法、暗器、札记，反正只要你想不到的，没有里面没有的。而且，里面还有一些极其强大的上古秘籍，不过能否得到，就要看个人的造化了。”

　　肖靖堂微微颔首，笑道：“我暂时还没想好，不知道万兄想要挑选什么？”

　　“就现在而言的话，我打算挑选一门顶级拳法。不过这只是理想中的想法罢了，进了里面，一切看自己造化，最终能得到什么，我也不敢打包票。”万子陵道。

　　“那倒也是。”

　　听着四周嘈杂的议论声，立于一方擂台上的白云山微微含笑，也没有打断大家的热情，足足过了四五分钟，才摆摆手道：“好了，相信大家也等得不耐烦了，一百强的选手，我现在念一遍名字，念到名字的跟我来，不过如果不是一百强的选手，胆敢浑水摸鱼，直接轰杀，绝不留情！”

　　“霸王山赵玉林，黄海剑派滕云峰……万花谷万子陵……散人修者肖靖堂……”白云山快速将一百人大名单念了一遍，尔后道：“好了，刚才念到名字的这一百人，随我来吧！”

　　说着话，他身形展开，快速朝着一方飞驰而去，肖靖堂、万子陵这一百人不敢怠慢，连连各展神通，紧追了上去。

　　二十几分钟后，一群人在一方小型的广场上停了下来。

　　探目看去，这广场四周，呈圆形林立着十余个巨大的广场大柱，每一根石柱上面，都燃烧着熊熊的火焰，将得四周照映得一片通明。

　　此时此刻，这十余根立柱旁边，各自笔挺的站着一名守卫，个个都是难得的高手。

　　目光向前延伸，在小广场的正前方，是一座看起来豪不显眼的阁楼，只有两三层高，看起来，也就一两百平方大小，如果是平常，肖靖堂几乎不会多看一眼，不过看看四周除了这栋阁楼之外别无他物，莫非这就是那万书楼不成？

　　“大家不用怀疑了，前面那栋就是万书楼了。”白云山说道：“这万书楼不是想进就进的，每次有人进入，顶多维持半个小时，而且每一个人都需要耗费海量的武晶驱动万书楼阵法，方才可以进入。你等一百人，是此次的佼佼者，亦是将来伏魔的主力军，因此联盟特准让你们进入选择一门秘籍，增强个人实力，也好更好的为江湖，为武林出一份力。”

　　“好了，话也不多说了。你们要记住，第一，只能拿一本秘籍，第二，一定要掐准时间，半个小时之内，必须出来，第三，不能为了抢夺秘籍发生打斗，否则后果自负！”白云山叮嘱一句，摆摆手道：“阵法已经启动，你们挨个挨个进去吧。”

　　随着他的话，一百人自发的排好队伍，从阁楼之外的只能容纳一人的小门走了进去。

　　整个人一踏入那小门之中，肖靖堂蓦然只觉得眼前一花，下一刻，等他回过神来，发现自己已经进入了阁楼中，眼前的一切不禁让他吓了一跳。

　　原本在外面看时，这阁楼撑死了不过两百平米左右，然而一进到里面，空间豁然增大了十倍不止，内部的空间异常广袤。

　　而且，在如此之大的空间中，到处摆满了书架，琳琅满目的书籍到处都是，看得人眼睛发花。

　　“居然有这么多藏书！还真不愧那万书楼之名！”肖靖堂咋舌不已，站在原地略微的顿了顿，想起只有半个小时时间，一时间不敢怠慢，连忙四处翻找起来。

　　“吴拳。”拿起一本，肖靖堂随意翻看了一下，是一本普普通通的秘籍，快速将之重新塞了回去。

　　“离铁钩法！”

　　“开山三斧。”

　　“凌波功。”

　　……

　　一路翻看下去，肖靖堂不禁皱起了眉头，一连十几本，都是普通的秘籍，照这个势头下去，半个小时想找到一门满意的秘籍，实在太难了。


第1348章 气运

　　“咦？这本还不错。”肖靖堂伸手拿起一本名叫《望月剑法》的秘籍，这本《望月剑法》极为特殊，必须是女子，在有月之夜练习，才会取得事半功倍的效果，一旦练成，威力也是极其恐怖。

　　只是快速翻了两页，肖靖堂就放下了这本《望月剑法》，他一个大男人显然不适合这本秘籍，没必要多浪费时间。

　　“大概已经过去十五分钟了，必须抓紧时间。”肖靖堂深吸了一口气，不知道其他人怎么样了，这里上好的秘籍实在太难找了，可笑之前还有那么多人打算在这里挑拣属意的秘籍，能拿到一本不错的已经是不错了。

　　《浪子枪法》……

　　《冰魄寒冰针》……

　　《游龙掌》……

　　很快，又是十分钟过去，离半个小时的只剩下最后的五分钟，肖靖堂依旧是一无所获。

　　“看来，这次是要颗粒无收了。”无奈的叹了口气，本来还想碰碰运气看能否拿到一本上古顶级秘籍，照这模样，别说上古秘籍，就是一本稍微好一点的合适他的秘籍都难找。

　　“尽人事听天命吧，最后五分钟，说不定运气好还能碰到本合适的。”肖靖堂继续全身心的投入到了搜寻中。

　　“咦？这本不错啊。”忽然，肖靖堂翻开一本书的扉页，眼睛不由微微一亮。

　　这本秘籍，名字叫做《轮回狂刀》，是一本正好适合肖靖堂的刀法，一旦施展开来，如同狂风破浪，效果惊人。

　　“只是我已经有了《圣灵刀法》，再练别的刀法有画蛇添足的意思。”望着这本《轮回狂刀》，肖靖堂有些无奈，此次进入万书楼，他最属意的是找到一门防御性的法门，这是现在他最薄弱的一环，或者寻找到一本前人的札记也不错，当然了，最好是上古顶级秘典。

　　“还剩下了三分钟左右，再找找，如果实在没有好的，就回来拿这本《轮回狂刀》。”肖靖堂打定了主意。

　　《诃摩二十四金刚决》……

　　《忘忧剑法》……

　　《阴阳八卦术》……

　　《灵机老人手抄札记》……

　　“是札记！”肖靖堂眼睛猛地一亮，正想伸手拿起这本《灵机老人手抄札记》，忽然眼前光芒一闪，整个人好像被一股大力吸引，猛地朝着一个方向飞去。

　　“糟糕！时间到了！”肖靖堂脸色猛地一变，好不容易找到一本札记，没想到到最后还是功亏一篑，这种无奈的感觉直是让他想破口骂娘。

　　身体迅速朝门口飞去，肖靖堂看准机会，从某个书架上随意的拿了一本秘籍，有总比没有的好，哪怕是一本普通秘籍，也可以丢到御女宫给弟子们修炼。

　　呼！

　　眼前光芒一闪，肖靖堂发现自己已经站在万书楼外面的小广场中，四周，那其余的九十九人也是相继被传送了出来。

　　“赵兄，你这次可找到属意的秘籍了？”

　　“别提了，晦气！里面绝大多数都是垃圾秘籍，半天没找到本好的，我随手拿了一本还算过得去的《绝峰十三剑》，聊胜于无吧。”

　　“看来，赵兄是跟我一样了，我也只是拿了一本还算过得去的。”

　　……

　　“坑人！太他娘的坑人了，你说这算个什么事儿？满怀期待的进去找秘籍，可里面都是些什么货色？都是些垃圾！妈的，老子最后被传出来的时候，才仓促拿了本，你们知道是什么么？是最垃圾的入门拳法《基础拳法》！”

　　“哈哈哈哈……”人群哄堂大笑。

　　“我们也比耶律兄好不了多少，我的《七彩冲天拳》，也只能说比你的《基础拳法》稍微好上那么一点罢了，不过对我来说也没什么大用。”

　　“看来，我的运气比大家要稍微好些。”一名中年男子笑道：“我拿到的是《灵猴棍法》，此棍法的品级还算可以，比你们的应该好一点。”

　　“《灵猴棍法》？吴兄你刚好是练棍法的，这门秘籍很适合你啊，你运气真好。”

　　“呵呵，过奖过奖，侥幸罢了。”

　　诸如此类的交谈，在小广场上到处都是。

　　不过，绝大多数人拿到的秘籍都不太如意，当然，肖靖堂也注意到其中有些人面露隐晦喜色，也有的自始至终都没有参与议论，想必这些人应该找到了不错的秘籍。

　　肖靖堂也懒得去看自己仓促中拿到的那本秘籍，不用说都是一本垃圾秘籍，拿出来凭白的影响自己的心情。

　　“肖兄弟，这次你收获怎么样？”万子陵却是哪壶不开提哪壶的问道。

　　“别提了，拿到了本垃圾秘籍。”肖靖堂无奈道：“万兄呢？”

　　“万书楼里的好秘籍是有不少的，但碍于垃圾秘籍更多，使得那些上佳的秘籍混入其中，犹如大海捞针，想找到的确不容易。”万子陵道：“不过这次我还算幸运，找到了自己想要的东西。”

　　“哦？万兄找到了一本合适自己的拳法？”肖靖堂眉头一扬，他记得万子陵的意愿就是想找到一门顶级拳法，没想到还真让他找到了，暗想这万兄的运气倒是好。

　　“嗯。”万子陵微笑颔首，对于肖靖堂这个刚认识不久的朋友，并没有遮遮掩掩，“有了这门拳法，倒是能稍微加强一些攻击能力了。”

　　“这真要祝贺万兄了，只可惜我的运气差了点。”肖靖堂苦笑摇头。

　　万子陵正要说话，前方，白云山洪亮的声音传了过来：“好了，现在半个小时已过，相信大家都拿到了秘籍。看大家的神色，相信有人拿到了中意的秘籍，也有人拿到的秘籍，并不太如意，对此，我只能说，拿到什么，都是大家的气运。”

　　“但凡伟大的武者，人人都拥有自己的气运，且气运非凡，所以大家能否拿到合适的秘籍，这是自身的气运使然，也怪不得他人。”

　　“气运吗？”肖靖堂无奈一笑，“按理说我的气运也不错，不过这次却弄到本垃圾，这该如何解释？”

　　“好了，你们这一百人，将会是小队长，现在我在这里将你们小队长的徽章，派发给你们。领取了徽章之后，可以立即离开，也可以留下来观看明日举行的大队长，甚至副统帅、统帅的争夺。伏魔的正式日期定在半年后的今天，因此，半年后的今天，大家无论有什么事，必须赶到此地来报道！否则后果自负！”

　　叮嘱完之后，白云山当下挨个挨个的给大家派发了一枚小队长徽章。

　　“肖兄弟，你有什么打算？”领取完徽章之后，万子陵问道。

　　肖靖堂微微犹豫了一下，说道：“万兄，我还有要事在身，必须得回去了，咱们半年后再见。”

　　此次他出来也没有请假，已经过了一天多，必须要早点赶回去了，闫老虎刚刚被收拾掉，市里还有大把的事等着他去处理。

　　“也好，我打算留下来看看大队长以及统帅的选拔，那咱们半年后，再见了。”

　　“嗯，万兄告辞，后会有期。”肖靖堂抱了抱拳。

　　“后会有期。”

　　一番辞别之后，肖靖堂没有任何拖泥带水，展开身法便迅速消失在了原地。

　　……

　　“袁师兄，那个家伙果然走了。哼，我就猜到他会悄悄溜走的。”出口的某个位置，殷飞雨和袁振飞潜伏在一旁。

　　眼睁睁看着肖靖堂从出口离开，殷飞雨顿时一副神机妙算模样地说道。其实知道肖靖堂会离开，她也是听说正式的伏魔大会要在半年后举行，那家伙是世俗界的高官，手里管着大把事，现在一百强的比斗已经完了，依他的个性，不走才怪呢。

　　袁振飞苦笑道：“我说师妹，这人什么实力你也看到了，一点小事我看就算了吧，何必跟这种高手为敌？殊为不智啊！”

　　“那怎么能行，他欺负了我，难道就因为他武功稍微厉害点，就可以这么算了么？”殷飞雨不满道：“袁师兄，你要是不想帮我就算了，我自己一个人也能对付他。”

　　“你……”袁振飞真不知该说什么好了，这个师妹哪里都好，就是太任性，脾气太倔，认定的事，八匹马都拉不回来，“师妹，那你打算怎么办？”

　　“哼哼，这里我对付不了他，但是在世俗界，他有很多顾虑，也不敢乱杀人，看我怎么让他难堪。”殷飞雨想起了出来之前，自己拍了不少他跟谢紫宁的亲密视频，别的不说，单单这些视频就够他受的了，嘿嘿……

　　“这……”袁振飞无奈一笑，望着殷飞雨那倔强的模样，暗想这丫头这样下去，指不定会出什么事，自己还是跟她走一趟，到时候找个时间跟肖靖堂解释解释，说不定能免却彼此的误会，当下道：“那好吧，我就陪你走一趟好了。”

　　“嘻嘻，袁师兄，你太好了。”殷飞雨顿时大喜过望，“我保证，等这家伙向我诚恳道歉后，我就跟你回门派，一心一意的修炼。”

　　“希望你能做到吧。”袁振飞摇了摇头，人家是什么层次的高手，岂肯向你一个小丫头片子道歉？


第1349章 一件怪事

　　第二天，天刚蒙蒙亮。

　　“终于回家了。”打开门的一瞬间，肖靖堂有一种恍如隔世的感觉，隐世世界的刀光剑影，在这一刻尽是都市生活之中的宁静安详，两种截然不同的生活体验，让他微微有些恍惚。

　　坐在沙发上休息了一会，肖靖堂舒舒服服的洗了一个澡，尔后换了身干净的衣服，感觉整个人都轻松舒服了不少。

　　“对了，之前在万书楼拿到的那本秘籍，还没来得及看。”虽然明知道不是什么好秘籍，不过既然拿到了，现在也没什么事，看看也无妨。

　　肖靖堂将那本秘籍拿出来，探目一看，一瞬间不禁微微有些诧异。

　　倒不是这本秘籍有多么多么厉害，而是它非常特别。

　　这本书的名字叫做《神兵术》，没错，此书正是一本关于铸造的书籍。

　　对于铸造术，肖靖堂也曾听说过一些，铸造神兵利刃，并不像普普通通的打造刀剑那样简单，而是需要很高的要求，更是需要强大的天份才行。

　　江湖中的铸造大师，虽然比炼丹师要稍微多一些，但相对数量庞大的武者来说，也是少得可怜，大师级的人物，更是凤毛麟角，在江湖中的地位往往很崇高。

　　“没想到，我居然误打误撞抽到了一本铸造类的秘籍。”肖靖堂微微笑了笑，虽然不是他心目中遐想的上古秘籍，不过这《神兵术》即便只是铸造兵器的入门书籍，但也算有一定的价值，让他心中稍微有些安慰。

　　“看来，是时候买一套别墅了。”肖靖堂心中暗想，有了一套僻静的别墅，届时，自己弄一个地下铁匠铺，买好材料之后，便可以学习这《神兵术》。

　　躺在沙发上翻阅着《神兵术》，不知不觉间，时间已经来到了八点多，肖靖堂一看快到上班时间，便揣着书籍，夹着公文包走出了门外。

　　来到单位，此时还没到上班时间，稀稀拉拉的来了几个人，卓学田恰好也来了，肖靖堂一边朝自己办公室走去，一边嘱咐道：“小桌，来我办公室一下。”

　　“好的。”卓学田拿了几份资料，从座位上站起身，跟着他走进了办公室。

　　“小桌啊，我昨天不在，一切还好吧？”肖靖堂笑着问道。

　　卓学田一边替他泡了杯清茶，一边说道：“总体没什么大事，对了，彭局长已经来报道了。”

　　“哦？速度还挺快嘛。”肖靖堂点了点头。

　　“肖书记，还有一件事……”

　　“你说。”

　　“昨天你不在的时候，发生了一件怪事。”

　　“什么怪事？”

　　卓学田压低声音道：“昨天夜里，有人听到组织部长徐东家里，传出两个女人的吵闹声。”

　　“小道消息，不要乱说。”肖靖堂摆了摆手。

　　“肖书记，我哪敢乱说？这些八成都是真的，徐东一年前已经死了老婆了，你猜怎么着，昨天晚上，居然有人听到了他老婆的说话声。”卓学田神神秘秘道：“你说这事怪不怪！”

　　肖靖堂一听也是讶然，“徐部长的妻子，我听说去年二月份死于一次车祸，怎么可能有人能听到她的声音？肯定是以讹传讹。”

　　“如果是一个人这么说，我也相信是假的，不过有好几个人听到了，肖书记，总不能大家都听错了吧？”卓学田道。

　　“哦？”肖靖堂神色微微一动，“会不会是她妻子的姐姐妹妹，声音比较像，大家听错了？你应该也知道，声音相似的人也有不少。”

　　“这个倒是的。”卓学田点点头，道：“不过，肖书记，徐部长老婆死的时候，也发生了一件怪事……”

　　“什么怪事？”

　　“她老婆火化的时候，尸体居然不翼而飞了，当时还在市委市政府闹得沸沸扬扬呢。徐部长找了一段时间，没有结果之后，就不了了之了。”卓学田道：“我在想，会不会是他老婆还没死呢？”

　　“没死？如果没死的话，他为什么不公开？”肖靖堂皱眉道。

　　“或许，有什么见不得人的秘密……”

　　“别瞎说。”肖靖堂摇了摇头，阻止了他继续说下去，“这件事到此为止吧，在外面不要跟人乱说。”

　　“我明白。”卓学田点点头，“肖书记，没事的话那我先出去了，这几份文件，都是等着您签字的。”

　　“放那吧。对了，你替我打个电话给彭局长，让他过来我这一趟。”

　　望着卓学田走出去，并带上了房门，肖靖堂就皱眉思索了起来，这个徐东到底在搞什么名堂，难道他老婆真的没死不成？如果没死，他为什么不公开，难道真如卓学田所说，有什么见不得人的秘密？

　　琢磨了一会，肖靖堂就不再去多想，开始处理起公事来。

　　二十几分钟之后。

　　咚咚咚……

　　传来了敲门声。

　　“进。”肖靖堂低着翻阅着文件，随口道。

　　咔哒！

　　房门被推开。

　　“哈哈哈哈……肖书记，我老彭来找你报道来了。”

　　肖靖堂抬起头，看着面前意气风发的彭大能，站起身笑道：“老彭来了啊，坐吧，自己倒水。”

　　彭大能也不客气，自己倒了杯水，一屁股在办公桌后面的一张椅子上坐了下来。

　　“怎么样，来湘永市还适应吗？”肖靖堂问道。

　　“说实话，肖书记，湘永市是出了名的穷地方，所谓穷山恶水出刁民，这里的案子也是多的离谱。我从昨天上午报道，一直到现在，没干别的事，一直在看着那些积压的案子，看得是头皮发麻啊。”彭大能苦着一张脸，感慨道。

　　肖靖堂笑了笑，“案子的确不少，不过关乎老百姓安危的事，都不是小事，每一件案子都要认真去对待，千万不能敷衍了事。”

　　“这我明白。我老彭也不是那种混吃等死的废物窝囊官。”彭大能拍着胸脯道：“肖书记你放心，那些案子，我老彭保证一件件都处理得妥妥当当。”

　　接下来，两人又聊了会，肖靖堂便将他打发走了。

　　……

　　时间一天天过去，转眼间过去了一个礼拜。

　　这一天，肖靖堂正在办公室看报纸，卓学田急急忙忙的敲门走了进来：“肖书记，大事不好了。”

　　肖靖堂微微皱了皱眉头，“怎么回事？”

　　“彭局长在三桥村被村民给拦住了，好像还闹了点冲突，有村民受了伤。”

　　肖靖堂猛地站起身，这个彭大能，搞什么搞，自己不是叮嘱过他，千万不能跟村民发生矛盾吗？

　　这一个礼拜以来，彭大能的办事效率倒是不错，亲力亲为的处理了好几件案子，肖靖堂对他的能力也是颇为满意，可这才多久，居然就闹出了这么大的乱子。

　　“马上安排车，我亲自过去看看。”

　　半个多小时之后，车子在三桥村停了下来。

　　等肖靖堂赶到事发地点时，赫然发现彭大能等人被上百村民里三层外三层的围着，村民们群情激奋，说什么也不让他们走。

　　肖靖堂略微顿了顿，便迈开步子大步走了过去，朗声道：“乡亲们，我是市里的政法委书记肖靖堂，请大家安静下来听我说，任何事情都有商量，有解决办法，千万不要鲁莽！”

　　肖靖堂放声一吼，原本喧闹的人群，顿时安静了下来，一个个将目光看向了他。

　　趁着这个机会，彭大能等人连忙从人群中挤了出来，来到了肖靖堂身边：“肖书记，我这……”

　　“老彭啊老彭，我怎么跟你说的？怎么转眼间，就闹出了这种乱子？”肖靖堂呵斥道。

　　彭大能有些局促地说道：“肖书记，我带人过来，本来是想查三里屯镇邮政储蓄银行被抢劫那件案子，也没想到会闹出这么大的事。”

　　“是啊，肖书记。”刑侦大队长刘明山也是附和道：“我们真的没做什么出格的事，只是另行过来盘问一下这里的村民，谁知道突然就有人冲过来，说我们暴力执法，打了人，我们真是冤枉啊。”

　　一听这话，肖靖堂明白自己可能是误会了彭大能，这件案子说不定其中有什么猫腻，便点头道：“事情我大概清楚了，先解决这些村民的情绪再说吧。”

　　说到这里，他向前两步道：“各位乡亲，具体事情我也大概清楚了，刚才说被我们公安局同志打了的那位乡亲在哪里？”

　　“就，就是我家弟弟，怎么了？”一名身高一米九，五大三粗的青年梗着脖子道：“别以为你们是公安局的就可以无法无天了，打了人我们照样不依，这件事你必须给我们一个说法，我弟弟的手臂都被你们打断了，告到中央我都有理！”

　　肖靖堂扫了这大汉一眼，见他眼神闪烁，心里肯定有鬼，暗自冷笑一声道：“你说人是我们公安部门的同志打的，我们的同志说他们没打，双方各执一词，你们总得拿出证据来吧？”

　　“你还想不认账？乡亲们，他是公安局的头头，肯定帮着他的人，咱们不用管他们，打死这帮草菅人命的公安。”那大汉一听这话，脸色猛地涨的通红，大肆煽动群众吼道。

　　“对，这帮当官的一向没把我们老百姓当回事，打死他们！”

　　“替三麻子报仇，也把他们的手打断！”

　　群众一经煽动，立马不理智起来。

　　“混账东西！”肖靖堂蓦然暴吼一声，滚滚的音波，使得这些原本还在大吼大叫的村民，瞬间打了个冷战，安静了下来。

　　肖靖堂冷冷的扫了他们一眼，“你们知道不知道，打死人是多大的罪？啊？动不动就要打死人，你们是土匪，还是流氓？”

　　慑住了这些村民，肖靖堂冷艳看着那大汉问道：“你叫什么名字？”

　　“我，我叫张大铁，怎么了？”大汉梗着脖子道。

　　“张大铁是吧，你故意煽动村民，演了这场戏，就是阻止公安部门的同志进村子盘问消息吧？我问你，三里屯镇邮政储蓄银行抢劫的案子，是不是你做的？说！”

　　闻言，张大铁猛地一个哆嗦，眼里全是害怕的神情：“你，你别瞎说冤枉人，什么抢劫案，我根本没听说过。”

　　“三里屯镇邮政储蓄银行离这里不远，乡亲们取钱存钱一般都在那吧？你敢说你没听说过，这话你自己相信吗？”肖靖堂冷声道：“张大铁，我现在怀疑你跟一桩抢劫案有关，请你跟我们回公安局协助调查。”

　　听到“抢劫案”三个字，原本在那叫嚷的村民们也是一个个安静了下来，谁都知道抢劫是大罪，这个时候基本上是能撇清就撇清的。

　　“你血口喷人，我没有抢劫，你们不能冤枉我。”张大铁眼里全是惊慌失措，结结巴巴道：“不信，不信的话，你们可以去我家里搜，看看我有没有抢劫！”

　　“好，老彭，带队跟我去一趟他家里。”肖靖堂吩咐道，这个张大铁神情如此慌张，有非常重大的嫌疑跟那桩抢劫案有关。

　　十几分钟之后，在张大铁的带领下，肖靖堂等人来到了他家里，许多村民也是跟了上来看热闹。

　　张大铁的家境还算比较殷实，住的是一栋两层楼的小洋房，湘永市贫穷落后，大部分人家里都是土砖瓦房，这张大铁的家相比起来，已经要好的太多了。

　　“你们随便搜，我家里能藏东西的地方也就那么多，如果你们真找出钱来了，我也无话可说。”张大铁一副真金不怕火炼模样地说道。

　　肖靖堂瞄了他一眼，亲自在他房里里里外外的搜索了起来，不过翻了个底朝天，却是什么都没有找到。

　　“难道我真的想错了，这个张大铁之所以慌张，是因为胆小怕事？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“怎么样，我说了没有吧？”张大铁得意洋洋道。

　　“嗯，不对。”肖靖堂的眼睛，忽然看向了对面的墙壁。


第1350章 神秘第五人

　　发现肖靖堂的目光，张大铁脸色骤然一变，连忙挡到了肖靖堂前面，干笑道：“肖书记，刚才也是我太冲动了，我弟弟的事要不就这么算了，我也不追究责任了……”

　　肖靖堂似笑非笑的看了他一眼，“张大铁，你还真是胆大包天啊。”

　　说着，他一把拨开惊慌失措的张大铁，走到墙壁面前，伸手一抓，轰隆一声，墙壁被他轻松的抓出一个大洞，下一刻，令人震惊的事情出现了。

　　只见，在那墙壁之中，竟然露出了一扎用透明塑料袋装着的百元大钞！

　　嘶！

　　四周的公安以及村民们都是忍不住倒吸了一口冷气。

　　看到这一幕，大家都明白了过来，前段时间三里屯镇邮政储蓄银行的抢劫案果然是这个张大铁做的！

　　噗通！

　　见事情败露，张大铁浑身冷汗如泼，一屁股坐倒在地，如同筛糠般的颤抖起来。

　　“怪不得张大铁这段时间打牌，输那么多，连眼睛都不带眨一下的，原来家里藏了这么多钱，啧啧……”

　　“我也纳闷，这家伙这段时间好像发财了一样，天天抽中华烟……”

　　村民们都是震惊的议论起来。

　　“大能，你们把其他的墙也拆开。”肖靖堂冷冷的看了眼地上的张大铁，尔后朝着彭大能吩咐道。

　　彭大能答应一声，带着刘明山等人开始拆墙，他们可没肖靖堂那徒手碎墙的本事，找来了工具，费了老大的功夫才把四周加厚的一层墙壁拆除掉了。

　　等到墙壁完全拆除，一摞厚厚的百元大钞也是被找了出来，一番清点，竟然足足有八十几万！

　　“咦，不对啊。”有村民诧异道：“我记得三里屯镇邮政储蓄银行好像被抢了几百万，怎么只有八十几万？”

　　“是啊，是被抢走了几百万的，这段时间张大铁都没出去过，要说他这么短的时间就把钱花了，我是怎么也不信的。”

　　“你们傻啊，抢劫的人可是有三四个人的，这钱肯定是被他们分了！”

　　“那倒也是。”

　　听着四周村民人的议论声，肖靖堂对这个案子也大概有了些了解，大手一挥道：“先把人给我带回去。”

　　几十分钟后，警局内。

　　“张大铁，现在事实已经摆在眼前，你老实交代吧，其他三个劫匪到底是谁？”彭大能瞪着眼睛喝问道：“如果你主动配合，争取立功，到时候判罚也会轻点，你自己掂量着点吧。”

　　“我都已经说了，那钱是我中彩票中来的，我根本不知道你在说什么，什么抢劫，我张大铁一直老实巴交，蚂蚁都不舍得踩死一只，怎么会去抢劫呢，同志你可不能诬陷我啊。”经过短短一段时间的惊慌之后，张大铁也缓过了神来了，他明白抢劫可是重罪，说什么也不能承认，所以抵死否认。

　　“你说你是中彩票中来的，那好，你说说你中的是哪一期的彩票！”

　　“我忘了。”

　　“张大铁啊张大铁，机会已经给你了，你以为你什么都不说，我们就查不到了吗？”彭大能冷声道：“实话告诉你，情况我们警方已经基本上了解了情况，否则又怎么会知道你把钱藏在墙壁里了？你不说可以，等把其他三人逮捕归案，他们把你供出来，到时候宽大处理的是他们，而你，只会从重从严处理！”

　　被彭大能一吓，张大铁心中也微微有些慌乱了，暗想他们难道真的了解了情况？不能啊，这件案子做的这么隐蔽，而且还有那个人在后面撑着，不至于会这样啊。

　　“把他关起来，跟我去把剩下那三人抓捕回来。”彭大能站起身，朝着旁边的刘明山吩咐道。

　　听到这话，张大铁真的慌了，难道他真的知道其他三人是谁了？如果真是这样，那三个家伙到时候把自己供出来减刑了，而自己却要加刑，这怎么能行，这万万不行的，不能便宜了那三个家伙！

　　“同志，我说，我什么都说，不过你得答应我，必须给我减刑！”张大铁慌忙道。

　　彭大能和刘明山对视一眼，嘴角均是流露出一丝笑意，两人相继坐下来，彭大能说道：“只要你老实交代，我们会酌情会为你争取宽大处理的。”

　　“张大铁，你说吧，看看是不是跟我们掌握的资料一样。如果你胡说八道，我们一耳朵就能听出来。”刘明山严肃的叮嘱道。

　　张大铁捏了捏拳头，又松开，如果往复了几次，砸吧嘴道：“能不能给我支烟？”

　　彭大能摸出烟盒，给他丢过去一支，亲自给他点燃了，“说吧。”

　　张大铁深深的抽了几口，说道：“事情是这样的，去年的二月份，三合村的黑子和孙东找到我，说知道一笔大钱马上会存到镇储蓄银行，让我合伙跟他们做一票，我那时也是赌博欠了一屁股帐，一时鬼迷心窍就答应了他们。几天后，我们干了那一票之后，拿到了几百万，一人分了一百万……”

　　“胡说！”彭大能呵斥道：“首先，你们作案的有四个人，还有一人是谁？另外，被抢走的钱足足有五百万，你们四个人一人分一百万，那还有一百万去哪了？”

　　张大铁嘴唇翕张，“还有一个人，是我弟弟，你们，你们今天也见到他了。不过钱是黑子分的，我和弟弟两个人，一人只拿了一百万，这段时间我打牌赌博输出去了十几万，还剩下你们拿走的八十几万。”

　　彭大能和刘明山对视一眼，刘明山道：“你说清楚点，黑子的真名叫什么？”

　　“叫孙黑炮。”

　　“去抓人。”彭大能吩咐道。

　　刘明山点点头，快速出了审讯室。

　　……

　　下午。

　　肖靖堂正在办公室处理文件，彭大能敲门走了进来。

　　“老彭，坐。那件抢劫案处理的怎么样了？”

　　“差不多了，后来抓到的张三铁、孙黑炮和孙东三个人都交代了。不过，还有一点疑问。”彭大能皱眉道。

　　“哦，说说看，是什么疑问？”

　　“被抢走的那笔钱，明明有五百万，可这四个人异口同声地说，每个人只拿到了一百万，那剩下的那一百万去哪了？”

　　“你是怎么想的？”

　　彭大能顿了顿，道：“以我办案这么久的经验，我怀疑这四个人，有人说了谎，或者，四个人串通起来在撒谎！”

　　肖靖堂站起身来，在屋子里来回走了几圈，道：“你的意思是，或许还有第五个人？”

　　“极有这个可能。”彭大能道：“我刚才又详细的分析了一下案子，按理说，一个乡镇银行不可能有人拿五百万去存，而且还偏偏被张大铁这伙人知道，我看这件事极有猫腻。”

　　“这笔钱，是谁存入的，查到了吗？”肖靖堂问道。

　　彭大能点头道：“就是咱们市里的一个矿业大亨刘大响，我们找人去询问过，刘大响在这件案子过后，就离奇的出车祸死了。”

　　“这么巧？”肖靖堂一下也是皱起了眉头。

　　“不止巧，更巧的是，徐东徐部长的妻子，是跟刘大响在同一个车里出的车祸。”彭大能小声道。

　　肖靖堂精神一振，这件事，居然还跟徐部长的老婆牵扯到了，难道这件案子真的不是一起普通的抢劫案？

　　“肖书记，我在猜想，张大铁四个人不敢说真话，是不是受到了什么威胁，亦或者，背后的第五人身份不凡，让他们惧怕？”彭大能猜测道。

　　“不排除这个可能性。”肖靖堂点头道：“老彭，你继续审问，一方面派人去村子里详细了解一下，说不定还另有知情人。”

　　“我马上去办。”彭大能答应一声，快速出了办公室。

　　“这个第五人，难道是……”肖靖堂微微眯起了眼睛，他想起了前段时间卓学田跟他说起的那件怪事，莫非徐东的老婆张凤英真的还没有死，一切都是自导自演出来的一出戏？

　　“也罢，今天晚上，我就过去看看。”

　　时间悄然的流逝过去，很快月色已经升到了正空。

　　肖靖堂在徐东的住宿楼下稍稍逗留了一会，随即整个人悄无声息的潜伏了上去，隐藏在一处隐蔽的位置开始探听。

　　时间一分一秒过去，徐东的房间始终没有任何动静。

　　然而，就在肖靖堂狐疑自己是不是多心的时候，从房里隐隐的传出了一道中年女子的声音：“老徐，你说现在怎么办吧，公安局已经在开始查那件案子了。”

　　肖靖堂心中一动，果然有个女人，难道这就是徐东的老婆张凤英？

　　“这个肖靖堂真是多事，他没来之前，市里一切都好好的，他来了之后，弄得鸡飞狗跳。”徐东那蕴含怒气的声音传了出来，“凤英，你明天就出国吧，市里你最好不要待下去的，要是被人发现了，就不好了。”

　　“我担心的是，张大铁那伙人，会不会把我供出去？”

　　“这个我半年前就安排好了，放心吧，他们不会供出你的。”顿了顿，徐东继续道：“凤英，这次苦了你了，弄得你这一年多都不敢出来见人，都怪我自己没能力。”

　　“别瞎说，我也没怪过你，你也是不想贪污，才出此下策的，再说，这都是为了女儿。你看看你当官这么多年，还抽五块钱一包的烟，连几身好衣服都没有，要我说，现在有几个当官的能跟你比。”


第1351章 断绝父女关系

　　肖靖堂在外面听得神情一窒，现在已经大概能确定，那神秘的第五人，应该就是徐东的老婆张凤英了，但是这件事看来还另有内情。

　　肖靖堂来湘永市的时间，不算太久，跟其他的常委们接触的不多，对于他们的资料虽然详细研究过，但资料始终只是资料，很多时候只能看到表面。

　　就比如这组织部部长徐东，肖靖堂得到的资料是此人属于市长周为民的阵营，跟周为民走的极近，其他方面了解的倒不是很详细。

　　不过，根据张凤英的话，这个徐东倒还算是个两袖清风的好官。

　　做出抢劫案，十有八九是因为缺钱，一时间被逼无奈，才出此下策。不过这种方法也太极端了点，只是一百万而已，想要得到这笔钱，对于一个市委常委来说，并不难吧，只要他肯开口，估计肯借的绝对不少。

　　“老徐，我走了之后，女儿就麻烦你照顾了，小佳这孩子，唉。”

　　屋里一片沉默，似乎是夫妻俩在为了女儿的叛逆而神伤，过了一会，徐东道：“小佳我会照顾好的，她今晚又去夜店了？”

　　“我劝了几回，说不让她出去，这丫头吵着闹着要跳楼割腕，我也是实在没辙了。”

　　“这个畜生，我徐东怎么会生出这样不知自爱的女儿！”徐东的声音中，满是愤怒，“随她自生自灭吧。”

　　“老徐，女儿之所以变成这样，与我们以前工作太忙，没时间管教有关息息相关，她变成这样，我们也脱不了干系，慢慢教吧。”张凤英劝道。

　　“唉！”徐东喟然长叹，“我徐东半辈子也算是无愧这身官衣了，结果全败在这个逆女身上。对了，她去了哪个夜店，我亲自把她拎回来！”

　　“说是跟几个同学去酒吧了，具体我也不清楚，不过湘永市酒吧就那么两家，要找到这丫头也不难。老徐，小佳这孩子爱面子，你去了暗中盯着点就行了，千万不要鲁莽。”

　　“我知道怎么做。”

　　肖靖堂在外面听到徐东的脚步声朝门边传来，连忙闪身躲到了一旁。

　　下一刻，看到徐东走出来之后，他想了想，悄悄尾随了上去。

　　这件事的始作俑者，说起来还是徐东的女儿，肖靖堂也想看看，这个令他头疼的女儿，到底是什么样儿。

　　几经寻找，一个多小时之后，徐东终于在一家叫做夜莺酒吧的酒吧包间里，找到了正在聚会的徐晓佳。

　　不过现场的画面，却是有些不堪入目。

　　只见这酒吧里，有七八个人，男女各一半，年纪都和徐晓佳差不多，十六七岁的模样，打扮得都非常前卫，男的赤裸着上身，身上刻着各种纹身，女生则穿着暴露，浓妆艳抹，看起来非但不像学生，反而像出来卖的妓女。

　　而此时此刻，让徐东和肖靖堂震惊的是，这些男女两两搂抱在一起，男的肆意在女的身上乱摸，甚至有的女生已经被男生压在身下开始亲吻了。

　　徐东的目光，惊怒的在人群中一阵搜索，终于在一个长得高高大大的男生怀里，看到了正在与那男生拥吻的徐晓佳，整个人顿时怒火中烧，大步向前，揪着徐晓佳的头发，啪啪就给了她两耳光。

　　徐晓佳本来跟男朋友接吻接的正欢快，冷不丁的被人扇了两耳光，也是有些找不着北，瞪着眼睛正要破口骂人时，一眼见到眼前气得满脸通红的老爸，脸色猛地一变：“老家伙，你来干什么，谁让你来的！”

　　“你，你真是丢尽了我的脸，快跟我回去。”徐东拉着她就往外面拖。

　　“等等，诶，我说你丫谁啊，小佳是我女朋友，你要带走她，问过我没有？”那高高大大的男生先是一愣，随即愤怒的看着徐东说道：“你他妈给老子放开手，信不信老子削你？”

　　“二蛋哥，要不要揍这老家伙一顿？”其他几个男的围了过来，个个凶神恶煞的看着徐东。

　　徐东压根没理他，以他的境界，怎么会跟这种小流氓一般见识，“小佳，快跟我回去，以后要是发现你再跟这些小流氓来玩，看我不打断你的腿！”

　　“你放开我！”徐晓佳用力挣扎，还在徐东的小腿上用力踹了一脚，“老不死的，我的事不要你管，你快滚！”

　　肖靖堂站在包间之外，一瞬间厌恶的皱起了眉头，这个徐晓佳什么教养，居然叫自己亲生父亲老不死的，出言如此恶毒，简直连畜生都不如！

　　“小佳，要不要我帮你揍他？”那高大的男生，似乎看出了徐东跟徐晓佳有些关系，试探性的问道。

　　“老家伙，你再不走，我就让他们揍你了。”徐晓佳怨毒的看着徐东说道：“我跟你说过多少遍了，你只管给我钱就行了，其他事用不着你操心，你懂么？”

　　徐东脸色一白，一副哀莫大于心死的模样，长叹道：“我徐东上辈子到底做了什么孽，才生出了这么个女儿……”

　　“呸！能生出我是你这个糟老头的福分。”徐晓佳撇撇嘴道：“亏你还是什么组织部长，你看看人家随便一个局长的儿子、女儿，每天都有用不完钱，你说你有什么用啊？还爸呢，屎还差不多。”

　　徐东身形摇摇欲坠，“畜生啊，你知道什么，一个公务员每个月的工资只有那么点，哪里有钱给你四处挥霍。”

　　“就你是好人？别人都贪，你为什么不贪？”徐晓佳怒声道：“老家伙我告诉你，我身上的钱花光了，你赶紧往我卡里打十万块钱，要不然的话，我就去卖肾，我说的到做得到！”

　　徐东紧紧拽着拳头，一句“你死了算了”的话到了喉咙口，又狠狠的咽了下去，他知道自己这个女儿的脾气，如果自己这么说了，她说不定真的会马上去寻死，虽然不成器，刁蛮任性，但总归是他徐东的女儿，他还做不到眼睁睁看着她死。

　　“孽女！你已经17岁了，就不能成点器吗。”徐东苦口婆心道：“你妈妈为了你，整天以泪洗面，你就算恨我没有能力，也不该恨你妈妈啊。”

　　“呸！我就是恨你们！”徐晓佳瞪着眼睛道：“谁叫你们没有能力的，不能给我想要的东西，既然你们这么没用，当初就不应该生我下来受苦，我现在这个样子都是你们这两个老不死的害的！”

　　“畜生，你……”徐东气得浑身一哆嗦，抬手就要扇她的耳光。

　　徐晓佳倔强的将脸往前一凑，“你打啊，打死我算了，反正我活着也没有意思。”

　　徐东颤抖的放下了手，两行清泪缓缓流了下来，“小佳，就算爸求你了，你成点器吧，爸妈不需要你做什么大事，只要你这辈子安安分分就行了。”

　　“懒得理你。”徐晓佳根本不为所动，“你们这些当官的，就是会演戏，没说两句猫尿就下来了。老不死的，我才不会吃你这一套，除非你给我五百万，我或许会考虑一下。”

　　徐东一愣，“你，你要那么多钱干什么？”

　　“我们班上一个女生家里给买了辆法拉利，花了五百万，那车帅呆了，你如果给我买一辆，以后你说什么我听什么，这总行了吧。”

　　“你简直是在做梦，我去哪里给你找五百万？”徐东劝道：“小佳，做人要脚踏实地，不能好高骛远，与人攀比。而且等你以后长大成材了，可以自己赚钱去买。”

　　“不给买就别在这唧唧歪歪了，听着烦死了。”徐晓佳一下子火了，“这世上就你最没有了，还当人爸爸呢，谁要你这种窝囊废一样的爸爸，你走开，我不想见到你。”

　　“小佳，你去哪，快跟我回去！”见徐晓佳往里面走去，徐东追过去一把拉住了她。

　　“你放开，周凯瑞，你们给我打他。”见徐东没完没了，徐晓佳恨声朝着那高高大大的男生嘱咐道。

　　“小佳，可是他是你爸……”周凯瑞微微有些犹豫。

　　“周凯瑞！你口口声声说爱我，现在让你办点事，就推三阻四么？他是谁爸爸了，他就是个废物。”徐晓佳恶毒地骂道。

　　肖靖堂在外面听了半晌，听到这里，整个人已经是彻底的愤怒了，这个女孩真是烂到了骨子里，完全没法救了。

　　瞅到那周凯瑞几人凶神恶煞的朝着徐东逼近过去，肖靖堂知道，如果自己再不出面，徐东今天可能就是一番重伤的局面，这个徐晓佳完全没有人性，绝不会对自己的亲生父亲产生半丝怜悯。

　　“小佳，爸最后再求你一次，你妈妈为了你已经付出了太多，爸不奢望你能成为一个孝顺的女儿，爸和你妈只希望你本本分分，踏踏实实……”

　　“闭嘴，老不死的，谁让你教训我了？”徐晓佳恶声恶气道：“要么就给我买车，要么我就现在这样，你自己去选吧。”

　　“小佳，爸最后一次这样叫你，这么多年来，我跟你妈为你操碎了心。”徐东冷淡道：“到现在，爸死心了，对你彻底死心了，从今天开始，你我父女断绝父女关系，你自己好自为之吧，我不希望多段时间从报纸上看到你死亡的消息。”

　　“你，你要跟我断绝父女关系？”听到这话，徐晓佳也是微微一呆，随即她狠厉道：“断绝就断绝，谁怕谁啊，你以为我离了你们就不能活吗，笑话！”

　　徐东深深的看了她一眼，尔后转过身，扬长离开了包间。


第1352章 家门不幸

　　“徐部长真是家门不幸，居然生了这么个混账女儿。”望着徐东离去的背影，肖靖堂感慨不已。

　　对于父母来说，孩子无疑是最重要的，徐东说出断绝父女关系的话，足以见得已经对这个女儿彻底的失望了。

　　“其实这丫头长得倒是还可以，心地怎么就这么恶毒？”肖靖堂暗暗想到，如果徐东真是个两袖清风的好官，也许自己应该帮他一把，华夏现在的好官就是太少了。

　　“小佳，刚才那个是你老爸？”在徐东走后，那个叫周瑞凯的男生看着徐晓佳问道。

　　“你怎么这么鸡婆，你管他是我什么人。”徐晓佳没好气的道：“有没有烟，给老娘来一根。”

　　周瑞凯摸出一根烟递给她，并且为她点燃，又问道：“不是说你老爸是组织部长吗，这么大的官，难道能没钱？他故意不给你的吧。”

　　“你知道个屁，那老家伙正经的很，从来不贪污，我就见过好几回，有人来家里送礼，被他轰出去了，真是傻的跟猪一样。”徐晓佳恶毒地骂道。

　　“不对吧，上次你把人软蛋踢爆，差点弄出人命那回，对方不是索要了一百万，你家里也给了么。”周瑞凯狐疑道：“一百万都能拿出来，你老子身上肯定还有钱，只是不肯给你花而已。”

　　“你知道个屁，算了，我一会还有事，懒得跟你磨叽，我先走了。”徐晓佳一副大姐大模样的白了他一眼，把抽了一半的烟扔到地上踩灭，然后扭头走出了包间。

　　今天她约了一帮姐妹，打算堵住学校一校花，好好教训一下，这女生平常在学校里搔首弄姿，使得她暗恋的篮球队队长邱吉峰也倾心于她，徐晓佳早就看她不爽了。

　　脑子里想着教训校花的办法，不曾想，整个人刚出了酒吧，冷不丁就被一人给挡住了去路。

　　“你他妈的瞎了眼了吗。”一头撞到那人身上，徐晓佳往后退了两步，瞪着眼睛就骂了起来。

　　“三八，你嘴里积点德。”这挡住她去路的人，自然是肖靖堂，对于这个女生，肖靖堂是半点好感也没有，自然也没有好语气。

　　“你他妈的是哪个裤裆没扎紧，把你给露出来了？”听肖靖堂骂自己三八，徐晓佳哪里肯罢休，破口大骂起来：“好狗不挡道，你赶紧给老娘滚开，否则信不信老娘弄死你？”

　　“弄死我，你要怎样弄死我？难道要在床上弄死我？”肖靖堂一副恍然大悟的模样，“我早该想到的，你穿成这样，不是出来卖的是什么，说个价吧，大爷今天包你夜了。”

　　“我包你妹，你包你妈去吧。”徐晓佳被人说成是鸡，顿时怒不可遏。

　　“怎么，怕大爷出不起钱？放心，大爷手里有的是钱，只要你活好，钱不是问题。”

　　徐晓佳猛地一脚朝着肖靖堂裆部踢了过来。

　　肖靖堂双腿一夹，将她一只腿夹在两腿之间，“嘿，小妞性欲还挺强嘛，大庭广众之下，就忍不住动手动脚了？行，这就跟大爷我回去吧，放心，大爷那方面厉害的很，保证干的你哇哇叫。”

　　“干你妈，瞧你那副猥琐的样子，你想干老娘，也不撒泡尿照照自己，我呸。”徐晓佳大骂。

　　“小妞装的还挺像，你穿成这样，不就是吸引男人上你吗，还装个屁啊。快说个价吧，大爷耐心有限的很。”肖靖堂不耐烦的道。

　　徐晓佳脸皮也是极厚，出来混了这么多年，什么样的荤话没有听过，听到这话，干脆也是道：“王八蛋，你想上老娘可以，给老娘买辆法拉利458，随你怎么上。”

　　“草！贱人你还真敢开口，你那里镶了黄金吗，上你一次要几百万，你当老子白痴呢。”

　　“穷鬼，爬！”徐晓佳不屑的白了他一眼，“就你这种穷鬼还想上老娘，瞎了你的狗眼！”

　　“装什么逼，就你这样的，不知道跟人打过多少炮了，都变成黑木耳了吧？老子肯玩你一次，这是你的幸运，知道不？”肖靖堂鄙弃地说道，刚才在包间就看到她跟人拥吻，不用说这女孩都不太自爱，私生活方面，一定一塌糊涂。

　　“就是猪啊，狗啊上老娘，也轮不到你这个杂碎，快点滚，要不然老娘打电话叫人了。”

　　肖靖堂闹了闹够了，跟这女孩第一次接触也有了，便松开了她的腿：“算了，你这种人尽可夫的女生，老子也没兴趣了，说不定不小心还得传染个性病、艾滋什么的，你走吧。”

　　“王八蛋，我记住你了，你给我等着！”徐晓佳恨恨的放了句狠话，转身便快步离开，在前面拦了辆出租车，消失在肖靖堂的视野中。

　　“完全就是个街头小太妹。”短暂的接触，肖靖堂明白这个女孩的本性，也清楚这种女孩子极好面子，花钱如流水，而且身边肯定又没有钱。

　　“要面子，又缺钱。”肖靖堂找到了她的死穴所在。

　　“喂，那几个人，给我过来一下。”正好在这时，看到周瑞凯几人走酒吧走出来，肖靖堂冲着他们招了招手。

　　周瑞凯愣了愣，“你谁啊你？”

　　“刚才出去的那个穿着暴露的女生，跟你们一伙的吧？”

　　“你说徐晓佳？”

　　“果然认识。说吧，那女生哪个学校的，知不知道她现在去哪了？”肖靖堂问道，刚才看徐晓佳匆匆忙忙离去，肯定有什么事情要做，而对于她这种小太妹来说，值得这样匆忙的事，肯定也不是什么好事。

　　“关你什么屁事，你他妈谁啊你。”周瑞凯瞪着眼睛道。

　　“不配合？”肖靖堂戏弄的看了他一眼，伸手就是一耳瓜子扇了过去，将他扇倒在地，随即一脚重重踏在他胸口，“怎么，这下乐意说了吧。”

　　“草，你们还愣着干什么，打死这孙子，出了事我担着。”周瑞凯一张脸憋得涨红，疯狗一般的朝着旁边的同伴吼道。

　　闻言，其中几个男的回过味来，一个个眼里闪烁着凶光，或举拳，或抬腿的朝肖靖堂打了过来。

　　啪啪啪啪……

　　然而下一刻，周瑞凯甚至没看到发生了什么事，自己的那些同伴就一个个倒在地上痛苦的呻吟，看那样子，一时半刻恐怕爬不起身：“你，你你……”

　　“老子刚才说的话，还用再复述一遍吗？”肖靖堂弯下腰，拧小鸡般将他拧了起来。

　　“我知道徐晓佳去哪了，我带你去，我带你去，你千万不要伤害我。”周瑞凯咽了口唾沫，慌忙说道。

　　啪啪……

　　肖靖堂伸手拍了拍他的脸蛋，“这才像话嘛，还有，刚才那女生是叫徐晓佳吧，大爷我看上了，你小子是不是也喜欢她？如果是的话，以后离她远点，否则这块石头，就是你的下场！”

　　说着，他抬脚在旁边的一块脑袋大的石头上一踢，那石头并没有挪动半分，但竟然刹那间化作了一堆齑粉！

　　周瑞凯见鬼般的瞪大了眼睛，足足愣了好几秒，才艰难地说道：“我，我以后绝对不再见她了，对了，我明天就去转学，这辈子都不见他了。”

　　“嗯，还算识相。”肖靖堂满意的点了点头，“你现在带我去找她，找到她之后，你就可以滚了。”

　　“是是是，我有车，我马上带你过去。”周瑞凯极为配合的答应。

　　“哟呵，你小子还不到18岁吧，就能开车了？”

　　周瑞凯讪讪道：“家里给办了张。”

　　肖靖堂也没有多说什么，华夏这种事情多了去了，他要管也管不来。

　　二十几分钟之后。

　　“到了，这就是我们学校，这个点徐晓佳应该把李月堵到了厕所里，开始教训了。你看，应该就是前面不远那个厕所了。”

　　肖靖堂从车里下来，回头叮嘱道：“记住之前答应过我什么，要是敢阳奉阴违，不管你在哪里，我都能找到你。”

　　“是是是。”

　　见他颇为识趣，肖靖堂也没有过分为难他，转身便朝着前面的厕所走去。

　　等到他来到厕所旁边，果然听到里面传来了女子的哭泣声，和一些叫骂声。

　　“半夜三更把人女生堵到厕所里，这个徐晓佳，真是典型的女恶霸。”肖靖堂感叹了一句，侧耳一听，正好听到徐晓佳的声音传了出来。

　　“贱人，你他娘的整天在学校搔首弄姿，勾引男人，老娘今天就把你的脸画花，看你以后拿什么来勾引男人！”

　　“不，不要，求你们了，不要画花我的脸，呜呜……”一道柔弱的声音哀求道。

　　“现在知道怕了？勾引男人的时候，怎么没想到今天？”徐晓佳恶毒地说道：“看你长得这幅骚样，天生就是出来卖的贱货，你那里痒了的话，老娘可以找十个八个男人帮你解决。”

　　“呜呜……”

　　“哭个屁啊哭。”徐晓佳骂道：“你骚是吧，你贱是吧，老娘今天就把你剥光，拍了你的裸照传到网上，让全国人民都看看你的骚样！”

　　“不要，求求你们不要……”


第1353章 五个要求

　　“小妞，跟这欺负人呢？”听里面的叫喊声越来越大，肖靖堂也担心徐晓佳闹出事来，迈步走进去调侃地说道。

　　徐晓佳正推搡着一个可怜巴巴的女生，嘴里说着不干不净的话，冷不丁的听到肖靖堂的声音，立刻回过头瞪大了眼睛，愤怒地说道：“王八蛋，是你！你跟踪老娘？”

　　肖靖堂三步并作两步走向前，将那名被欺负的女生拉到了自己跟前，说道：“啧，我还以为你什么能耐呢，就知道在这欺负小女生？”

　　“你放屁啊，这个骚货到处勾引男生，老娘只是看不惯，给她个教训。”徐晓佳被他气疯了，她在学校是大姐大，被肖靖堂当着一帮姐们的面，说自己只会欺负小女生，这让她很没面子。

　　“还死不承认？有本事的话，就跟我走吧，敢不敢？”

　　“我为什么要跟你走，你谁啊你。”

　　“你不是想要钱吗，只要你有这个胆子跟我走，法拉利我买给你。”肖靖堂笑着道。

　　“你丫说真的？”徐晓佳先是一喜，随即道：“放屁，你长一副穷人相，哪有钱买法拉利，想骗你姑奶奶，你还差得远呢。”

　　“不信的话，那就算了，我可告诉你，错过了这个村可就没那个店了。”说着，肖靖堂拉着那个女生的胳膊，朝外面走去。

　　徐晓佳见他真要走，顿时有些急了：“你站住！”

　　“怎么，想好了？”

　　“哼，大不了就赔上一条命，再说，我有这么多姐们在这给我做目击证人，你要是杀了我，自己也逃不了！”徐晓佳说道：“老娘跟你走！最多就陪你睡一晚，就当被鬼压了一回！”

　　“对你这小黄毛丫头，我还没有什么兴趣。”肖靖堂指了指身边的那个女生，道：“这个女生，以后不要再欺负人家了，放她走吧。”

　　“看在法拉利的面子上，老娘给你一回面子。莫小沫你滚吧，以后要是再让我看到你色诱邱吉峰，看我不打断你的狗腿。”徐晓佳瞪着那女生，威胁恐吓道。

　　闻言，女生害怕的往后小退了一步，抬头看了肖靖堂一眼，然后低着头快步离开了厕所。

　　“好了，跟我走吧。”

　　“姐妹们，你们记清楚这家伙的模样，要是三天后我还不回来，你们就打电话报警。”徐晓佳朝着一帮姐们叮嘱道。

　　“嘻嘻……小佳姐，跟这么帅的帅哥出去玩，我们都巴不得呢，你这是得了便宜还卖乖啊。”

　　“就是。”

　　“靠，你们犯贱是吧，这家伙看着一幅强奸犯的样儿，老娘今晚指不定就要受他胯下之辱了，你们还在这里幸灾乐祸，还能不能愉快的玩耍了？”

　　“切，你心里一准美着吧，能跟这么帅的帅哥玩一次，免费我也干啊。”

　　肖靖堂见她们一帮姐妹没玩没了的互相调侃起来，哪里有时间跟她们耽搁，一把拉住徐晓佳的胳膊，在对方一声惊叫下，眨眼便消失在厕所里。

　　二十几分钟之后。

　　“靠，你丫果然没安好心，这是你家，你连开房的钱都想省了？”肖靖堂的住处，徐晓佳放声骂道：“你想干老娘可以，不过先把法拉利买给我，否则免谈。”

　　“坐下说。”

　　“哼！坐下就坐下。”徐晓佳一屁股在沙发上坐了下来，“不过我可告诉你，SM我是坚决不玩的。”

　　肖靖堂无奈的在她对面坐下，“徐晓佳是吧？”

　　“就是老娘了。”

　　“你爸爸是徐东？”

　　“你调查我？”徐晓佳一下子炸了，猛地站起身怒视着肖靖堂。

　　“坐下。”肖靖堂压了压手。

　　“王八蛋，你带我过来，到底想干什么？”

　　“之前你跟徐部长在酒吧包厢吵架的事，我都看到了。”肖靖堂道：“我这人比较喜欢管闲事，想管一管你们父女之间的事情，就这么简单。”

　　“你哪根葱啊，还有，你别跟我提那个老家伙，我没那种窝囊的爸爸。”徐晓佳烦躁地说道。

　　“如果有这个呢，能谈吗？”肖靖堂摸出了一本支票本。

　　“这是支票！”徐晓佳眼睛一亮。

　　“回答一个问题，一万块钱。”

　　“一万块钱一个问题？土豪，我们做朋友吧。”徐晓佳惊喜道：“你问，你赶紧问，要是问慢了，我跟你急！”

　　肖靖堂洒然一笑，心想这个女生果然只有钱才能摆平她，说道：“第一个问题，你为什么这么讨厌你爸爸，答案要详细点，不能敷衍了事。”

　　“你他娘的怎么这么八卦？不过看在一万块钱的份上，老娘就满足你的好奇心。”徐晓佳不高兴的道：“老娘打小，这老家伙就在外地当官，基本上都没管过老娘，基本上，老娘就没有爸爸。这还算了，这老家伙自以为自己是什么好官，资助了好几个贫困大学生，老娘问他要点钱，那脸色，就跟死了爹妈一样，你说这算什么爸爸，给别人钱给的那么痛快，自己女儿却一毛不拔。最让人恨心的是，这老东西，连最疼我的爷爷死了，都在外面没有回来，你说这种人还活着干嘛。”

　　肖靖堂也没想到徐晓佳对徐东积怨如此之深，不过徐东这个人也的确值得佩服，为了工作，没能照顾到家庭，连父亲死了都不能回家办丧事，为了社会，几乎捐助了全部的身家，但是身为人父，他却不是一个好爸爸，身为人子，他也不是一个好儿子。

　　轻叹了一声，肖靖堂拿起笔唰唰在一张支票上写下一串数字，撕下来递给了徐晓佳：“喏，这是一万块钱。”

　　“嘿……你他娘的还算讲信用。”徐晓佳喜滋滋的接过支票，眼睛放着光芒催促道：“你还有什么问题，赶紧问，多问点。老娘一定满足你的好奇心。”

　　肖靖堂笑了笑，道：“我没有问题了，不过有几个要求，唔……也是想跟你打几个赌，如果你赢了，我会给你更加丰厚的奖励。”

　　“打赌？你说说看，你想跟老娘打什么赌？多少报酬？”

　　“我想看看，我能不能把一个问题少女调教成乖乖女。”肖靖堂道：“所以我跟你打的赌很简单，第一点，向你爸爸道个歉，承认错误。”

　　“你要老娘向那个老家伙道歉？你这是在做梦，这是绝对不可能的事情！”徐晓佳瞪着眼睛，坚决无比地说道。

　　“是吗，那么有了这个，能不能做到？”肖靖堂将一张支票推了过去。

　　“靠！二十万，你让老娘道个歉，就给老娘二十万？”徐晓佳愣愣的看着肖靖堂，“你没发傻吧，还是你钱多的没处花了？”

　　“钱我有的是，这个你不必担心。”肖靖堂担心，“怎么着，这个要求做不到？”

　　“能！只要有钱，别说道歉，给那老家伙跪下都行。”

　　“这个道歉，必须要真心实意，就算暂时做不到真心，但也要态度端正，语气诚恳。”肖靖堂叮嘱道，之所以提出这个要求，肖靖堂也是有着自己的计划，要在短时间内改善他们父女的关系，那是不可能的，那么，只能从缓和他们父女之间的关系做起。

　　“这老娘知道，老娘不是那种耍奸弄滑的人，既然答应了你，那就绝对会做好。”徐晓佳一副江湖大姐大模样地说道。

　　“那最好，做好之后，再来我这里拿钱。不过别想着我看不到就敷衍了事，我有办法知道你是不是真的道歉了。”

　　“你妹啊，你把老娘当什么人了。”

　　肖靖堂笑了笑，“第二个要求，以后不能说脏话。”

　　“靠！这不是要了老娘的命，这个要求老娘绝不答应！”

　　“五十万。”

　　“这么多？”徐晓佳愤怒一扫而空，眼睛一亮道：“老娘……我豁出去了，这个要求我答应了。”

　　“很好。”肖靖堂微笑道：“你也清楚我有钱的很，我会买通你身边的一批同学和朋友，你具体有没有说脏话，他们随时会汇报给我。”

　　“既然你答应了，那么我们再来说说第三个要求，我的第三个要求是放学后按时回家，不许去夜店，不许再跟那些不三不四的社会上朋友玩耍，更不许欺负同学。唔，这个要求，只要你做到，我给你一百万。”

　　“豁出去了，为了钱，答应！”徐晓佳双拳紧握。

　　“第四个要求，你现在的学习成绩，应该在班上垫底吧？期末考试，进入全班前十名，五十万，前三名，一百万，第一名，两百万，全校第一，五百万。”肖靖堂继续道：“当然了，为了杜绝作弊的可能，期末考试过后，我会安排人出一份考题考你，是不是作弊，一眼便知。”

　　“全校第一，五百万？”徐晓佳激动不已，但很快又无奈起来，她的学校是湘永市最好的高中，教学水平非常好，学霸多得很，要想全校第一，那难度可不是一般的大。

　　“暂时呢，就这五个要求，如果你能做到，那可就一举成为小富婆了。”肖靖堂诱惑道。

　　“放心吧，老娘……不，我一定会做到的。不过你是不是忘了一件事？你答应我的法拉利，到底还算不算数？”

　　“法拉利我会暂时借给你，到了年底，如果上面的五个要求你全做到了，这部价值五百多万的法拉利，我就送给你，怎么样？不过你要是违反要求，我会立刻收回来。”

　　徐晓佳的呼吸，立马急促了起来，“这是你自己说的，一言为定。”

　　“一言为定。”


第1354章 口味挺重

　　“哼哼，果然是个色魔。”肖靖堂对面的一栋楼里，殷飞雨正用望远镜观察着肖靖堂房间的一举一动，在发现肖靖堂带着一个女生进入房间，足足逗留了一个多小时才出来之后，不禁骂道：“这个小女生，最多也就十几岁吧，居然连十几岁的少女都不放过，太人渣了！”

　　袁振飞站在一旁苦笑道：“师妹，带不带女生去他房间，这是他的自由，跟你有什么关系。”

　　“你不知道，这家伙已经结婚了的，他乱搞男女关系，这是严重的违纪行为。”殷飞雨道：“哼，再给这家伙最后一次机会，他要是不真心实意的来跟我道歉，我就把他乱搞男女关系的视频，交给他的政敌。”

　　“师妹，你可别乱来。这个肖靖堂十分不俗，万一要是惹恼了他，我们化雨仙门虽然不至于怕他，但也是麻烦一桩。”袁振飞严肃道。

　　“瞧你胆小的。”殷飞雨撇了撇嘴，“他就一个人而已，我们化雨仙门高手多得很，难道还会怕他嘛。袁师兄，你就帮我这一次嘛，只要这家伙向我道歉，或者弄一个灰头土脸，让我解了这口气之后，我就跟你回山门。”

　　“这……”袁振飞神色为难，不过扫到殷飞雨那张殷切的脸，心中一软，无奈的点了点头，“好吧，不过只此一次下不为例，折辱他一番后，立刻跟我回去。”

　　“嘻嘻……袁师兄最好了。”

　　……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间在平淡而又充实的工作中，缓缓流逝过去。

　　一个礼拜过去了，这一个礼拜之中，湘永市很平静，在闫老虎拔掉之后，整个湘永市恢复了难得的宁静。

　　“肖书记，那件抢劫案，盘问了一个礼拜，还没有头绪。”坐在肖靖堂的办公室里，彭大能头疼的揉了揉脑袋，“您说剩下的那一百万到底去哪了呢，难道长翅膀飞了？”

　　“或许，是当时的公安弄错了，将四百万误报成了五百万。”肖靖堂道：“你也知道，以前的那帮公安，都是些酒囊饭袋，办事哪有点牢靠。”

　　“也不无这个可能。”彭大能认同的点点头，“肖书记，依您的意思，就这样结案？”

　　“我看差不多了，再盘问下去，估计也不会有什么结果。”

　　“也是，我知道怎么做了。”彭大能站起身，“肖书记，我就不打扰您工作了。”

　　肖靖堂微微颔首，望着他离去之后，继续投入了忙碌的工作当中。

　　然而，没过一会，卓学田便敲门走了进来，他手里拿着一个封信，“肖书记，有人让我将这封信交给你，说是很重要，一定要亲手交到你手里。”

　　“哦？拿来我看看。”肖靖堂从他手里接过信，快速拆开一看，只见上面写着：“姓肖的，我手里有你乱搞男女关系的证据，有诚意的话，来湘河酒店818包间面谈吧。否则的话，后果你是清楚的。”

　　肖靖堂眉头一皱，快速将信折叠好装进兜里，站起身道：“小桌，我出去有点事，有人找我的话，让他下午再过来。”

　　“好的。”

　　二十几分钟后，肖靖堂开着车来到了湘河宾馆。

　　敲开818包间的一瞬间，他整个人顿时愣住了：“是你。”

　　“嘿嘿，没想到吧。”看着肖靖堂那惊讶的样子，殷飞雨得意不已。

　　“你还真是阴魂不散啊，我知道了，一定是我长得太帅，魅力太大，你情不自禁的爱上我了对不对？”肖靖堂一脸严肃地说道：“我告诉你，我不会喜欢你这种女人的，我劝你还是死了这条心吧。”

　　“你！”殷飞雨没想到他会突然说出这番自恋的话，一愣之后，瞬间怒火滔天，“我呸呸呸！我才不会喜欢你这种色魔，恶棍，流氓，无赖，禽兽呢，你做梦去吧！”

　　“你要是不喜欢我，这么阴魂不散的跟着我，到底有什么企图？”肖靖堂一副恍然大悟状，“我知道了，你一定是从哪里知道我那方面能力很强，想试试我的手艺对不对？如果是这样的话，我倒是可以勉为其难的满足你一下。”

　　“什么方面的能力很强？”殷飞雨还没明白过来。

　　“还装蒜？还能是哪方面，当然是性方面了。”

　　“什么！你你你！你龌龊，你禽兽！”殷飞雨一张俏脸霎时粉红一片，“我就是找头猪，也不会找你的！”

　　“啧……口味还挺重了？”

　　“肖靖堂！你放尊重点！”殷飞雨怒火冲天：“你的把柄还捏在我手里，我随时都有可能让你身败名裂！”

　　“是吗，我能有什么把柄被你掌握？”肖靖堂不以为然。

　　殷飞雨冷笑一声，“我专门带了一台电脑过来，你自己看看吧。”

　　说着，她打开了身边的笔记本电脑，点选了一段视频开始播放。

　　肖靖堂扫了一眼，眼睛顿时微眯了起来，视频中播放的，赫然是自己和谢紫宁亲密的画面。当初本来是演戏给曹俊杰和玄静看的，没想到，倒是被这个女人拍了下来。

　　“行啊，都玩上偷拍了？你放这段视频给我看什么意思？吃醋了？”肖靖堂调侃道。

　　“这个时候，你还有功夫口花花？”殷飞雨冷笑道：“你要清楚，只要我将这段视频交给你的政敌，你觉得你会怎么样？”

　　“那你想怎么样呢，要钱还是要人？”

　　“呸！谁要你的人了，白送都不要。”殷飞雨恶心地说道：“我上次就跟你说过了，真心诚意的向我道歉，我们之间的恩怨就一笔勾销！只要你跪在我面前道个歉，说你是猪，承认你的错误，我就原谅你，并且删了这些视频。”

　　“要我跪下，说自己是猪？”肖靖堂哈哈大笑道：“妞儿，你还真有创意，不过哥没时间陪你瞎闹，你洗洗睡吧。”

　　“你，你什么意思，难道就不怕我把视频交给别人？”殷飞雨微微一愣，完全没想到肖靖堂居然会一点不把这些视频当回事。

　　“你爱交就交呗。”肖靖堂无所谓的耸耸肩，伸手一抚脸，喟然长叹：“长得帅也未必是件好事，害得这么多女人为我茶饭不思，大生醋意。”

　　“呸！谁为你茶饭不思，大生醋意了，你不要脸。”殷飞雨快被他气疯了，本来自己是来气他的，怎么现在就反过来了呢。

　　“好了，知道你不好意思承认，我也不会过分逼你。不过，以后要是想我了，不要偷偷摸摸的偷拍了，你虽然长得有些寒碜，但是我这个人一向喜欢乐于助人，见你一面，还是没啥问题的。”肖靖堂迟疑一下，道：“不过……要是你有那方面的非分之想，我劝你还是早点打消念头，我不是随便的人……”

　　“混蛋，你就是个混蛋。”殷飞雨差点暴走，一双大眼睛死死的瞪着肖靖堂，似乎想用眼神把他杀死，“这是你自己逼我的，我一会就把这些资料送给你的政敌！”

　　“爱送不送。”肖靖堂也没空搭理她，转身离开了包间。

　　那段视频刚刚他也看了，有自己跟谢紫宁演戏时的接吻、拥抱画面，尺度还挺大，不过肖靖堂可不想向这个女人妥协，这些东西虽然一定要拿回去，但还可以通过其他途径。

　　“师妹，我就说他肯定不会妥协的。”在肖靖堂离开后，袁振飞从内部的一个位置走了出来，“作为他这等实力的天才人物，尊严都是不可侵犯的，不可能为了区区一点威胁就给人下跪。”

　　“这个人太可恨了！”殷飞雨恨得牙痒痒，“我现在就去把资料抖出去，看他怎么办！”

　　“师妹，师兄还是劝你，冤家宜解不宜结……”

　　“袁师兄。”殷飞雨跺了跺脚，“他都快把我欺负死了，你还让我放过他，到底我是你师妹，还是他是你师妹！”

　　袁振飞苦笑一声，暗道他一个男的，想做我师妹也做不了啊，嘴里说道：“好了，师兄也不劝你了，不过千万不要意气用事，三思而后行。都市的方方面面我也不懂，就留在酒店里了，要怎么抖出去，你自己看着办吧。”

　　几分钟之后，殷飞雨从酒店走了出去，“哼哼，姓肖的，叫你硬气，叫你不妥协，你的官儿做到头了！我知道常务副市长蒋泽龙跟你关系不怎么好，我把资料给他，他一准会整死你！”

　　“啧……果然最毒妇人心啊。”正兴高采烈的想着，冷不丁一道调侃的声音在耳边响起，殷飞雨脸色一变，还没来得及回头，下一刻，脖子一疼，整个人昏迷了过去。

　　不知道过了多久，当殷飞雨迷迷糊糊的醒来之后，发现自己居然呈大字型极为不雅的被绑在一张床上，体内的内气也是消失无踪，好像被什么东西给屏蔽了。

　　“对了，是肖靖堂，是那个家伙把我打晕了。”殷飞雨一瞬间想了起来，惊怒的瞪大了眼睛，扯开嗓子大喊大叫道：“肖靖堂，你这个混蛋快放开我！”

　　“小妞，现在知道怕了？”肖靖堂从门口走了进来，满脸坏笑道：“使劲喊吧，这房间我布置了隔音阵法，你就算喊破喉咙，也不会有人来救你的。”

　　“姓肖的，我警告你，我师兄就在湘永市，你，你要是敢对我怎么样，我师兄会杀了你的。”殷飞雨眼神慌乱的恐吓道。

　　“还开始威胁上我了？”肖靖堂干脆在床上坐下来，一双眼睛肆无忌惮的在她玲珑有致的娇躯上大量，“你说你这个小娘皮长得虽然是寒碜了点，但这身材还真是不错，对我还算有那么一丁点的吸引力。”

　　“你想干什么，禽兽，你走开，你不要乱来！你快滚！”殷飞雨惊恐叫喊道。

　　“干什么？干点孤男寡女该干的事情，你懂的……”


第1355章 死变态

　　“等等，我，我不揭发你了，你放过我吧。”见肖靖堂就要朝自己扑来，殷飞雨花容失色的讨饶道。

　　“嘿……女人的话千万信不得，你想骗大爷，还嫩着呢。等我在床上征服了你，你自然而然就会念我的好，不会到处抹黑我。”肖靖堂怪笑道。

　　“混蛋，恶棍，你要是敢动我一下，我马上自杀，到时候我的师门一定为我出头，将你大卸八块！”殷飞雨暴怒道。

　　“你师门，你是说闫老虎？”肖靖堂嘲讽道：“那正好，你让他过来，我正好一网打尽。”

　　“呸！”殷飞雨撇嘴道：“老板只是收养我的恩人而已，我年幼的时候，就被送进了一个隐世宗门，你现在怕了吧，怕了就赶快放了我，我可以当这件事没发生过。”

　　“我还真有点怕了，好，我马上放了你。”

　　听到这话，殷飞雨顿时一喜：“算你识相！”

　　肖靖堂伸手一弹，几缕真元迸射而出，解开了她身上的束缚。

　　殷飞雨见他真的放了自己，连忙从床上下来活动了一下有些发麻的手脚，瞪着眼睛怒视着肖靖堂，“姑奶奶长这么大，还从来没有被人绑架过，这件事我不会就这么算了的，识相的话，就马上真心实意的向我道歉，恳求我原谅你，要不然的话我马上叫师门的人过来收拾你！”

　　殷飞雨明白，这家伙畏惧自己背后的门派，这个时候不用门派来吓唬他，更待何时？

　　“你干什么，你别过来！”说完之后，殷飞雨惊讶的看到对面那个家伙，居然一脸坏笑的朝自己逼近了过来。

　　“还能干什么？玩点两性方面的呗。”肖靖堂咧嘴一笑，满脸猥琐的笑容。

　　殷飞雨花容失色，快速朝后面退去，“你你你，你还是不是男人，答应的话怎么能不算数，你不要脸，卑鄙无耻！下流龌龊！”

　　“我是不是男人，一会你就会见识到了。”肖靖堂嘿嘿笑道：“放心吧，我会很温柔的。而且，有了这一次之后，保证你食髓知味，以后会经常想着念着我。”

　　“伪君子，臭人渣，你别过来，要不然我就死在你面前，亏你还是高手呢，怎么能说话不算话！”殷飞雨脸色惨白的怒吼道：“你就是个言而无信的小人！”

　　“嘿……我说放了你，可没说放你离开房间啊。之所以放了你，那是因为，我跟女人做那事的时候，最喜欢女人反抗挣扎，那样的话，才够味，才刺激。绑着你，跟奸尸有什么区别？你说对不对？”

　　“你你你，你这个死变态！”殷飞雨惊恐的瞪大了眼睛，似乎没想到肖靖堂会这么变态。

　　“这叫变态么？”肖靖堂嘿嘿一笑，“这算不了什么，什么滴蜡，皮鞭那些，都是我玩剩下的，一会咱们玩点更刺激的……”

　　“什么！滴……滴蜡，皮鞭……”殷飞雨浑身一抖，一张脸更是惨白了许多。

　　“怎么？对这些你也有兴趣，那正好了，一会咱们好好玩玩！”

　　“我不玩，我不玩！”殷飞雨双手捂住耳朵，失控的摇头大喊，“变态，色魔！你干脆杀了我吧！”

　　“杀了你？我也有这个想法，对于奸尸，我其实也有一定兴趣的……”肖靖堂摸着下巴，一副沉思状。

　　殷飞雨一双眼睛瞪得大大的，现在她已经有些害怕了，万一这个色魔真杀了自己，做那种龌龊事，那样的话，自己死了贞洁都不保。

　　“恶棍，你到底想干什么！你一个大男人，就只会欺负我这样的小女人么。”

　　“其实呢，你这种庸脂俗粉我是不太看的上眼的。只要你让大爷我满意，不碰你也不是没有可能。”

　　听到还有一线生机，殷飞雨顿时大喜，连忙道：“你快说，怎么样才会让你满意？”

　　“爷累了，先过来替爷按按摩。”肖靖堂大喇喇的在床上坐下来，一副大爷模样地说道。

　　殷飞雨心里恨得牙痒痒，暗道你这个臭变态死变态，等我离开这里后，一定要让你好看！憋着一股愤怒，她不情不愿的走过去，屈辱的开始替肖靖堂按摩。

　　“啧，手艺不错嘛，跟那些按摩室的技师有的一拼，不错不错。”

　　殷飞雨神色一怒，这变态居然拿自己跟那种女人比，这让她恼怒不已，“忍，一定要忍，女人报仇十年不晚，咱们走着瞧！”

　　几分钟之后。

　　“行了，大爷腿累，捶捶腿吧。”

　　殷飞雨几乎要破口骂出来，“沉住气，沉住气，要是开骂了，这个变态说不定真会干出一些变态的事情来。”

　　咬破了红唇，殷飞雨蹲下身子，开始替殷飞雨捶腿。

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂得意大笑，见戏弄她也戏弄够了，当即说道：“抬起头来，看着我的眼睛。”

　　殷飞雨几乎是下意识的抬起头，在与肖靖堂眼睛接触的那一刹那，她心中猛地一跳，暗叫一声不好，然而下一刻，意识一阵迷糊，整个人陷入了混沌状态。

　　“跟我斗，你还嫩了点。”肖靖堂嘿嘿一笑，吩咐道：“去把拍我的那些视频和照片都拿到这里来。”

　　随着他的话，殷飞雨二话不说，转身离开了房间。

　　不到十分钟，她拿着一堆东西，重新走了回来。

　　“这么快？我知道了，这个女人居然在我附近租了房子，真是处心积虑啊。”肖靖堂咋咋舌，把她拿来的那些东西，统统翻阅了一遍，整个人也是惊出了一身冷汗。

　　这些东西，其中有一些分量颇重，要是真被她交给自己的政敌，也够自己喝一壶的。

　　用真元把这些东西震成了一堆粉末，永久的消灭了这些证据，肖靖堂的目光，重新凝聚到了殷飞雨身上。

　　“左看右看，这个女人长得还真是漂亮。”肖靖堂伸手摸了摸她的脸，滑不溜秋的，好像一匹上好的绸缎，“只是心里太阴暗了，居然拍了我这么多视频，想置我于死地，哼哼，我岂能这么轻易罢休！”

　　“啧……这女人的胸部，真是挺，身材超级赞。”肖靖堂围着她整个人转悠了两圈，称赞不已，“摸一摸，看看是个什么滋味。”

　　深吸了一口气，肖靖堂慢慢的伸出了一只罪恶之手，覆盖到了一只饱满之上，隔着衣服轻轻一捏，软，弹性十足！

　　又用力捏了几下，肖靖堂看她行尸走肉一样，站在原地一动不动，也觉得没啥意思，忽然，他看到旁边的柜子上有一支彩笔，眼睛一亮，抓起笔，便在殷飞雨漂亮的脸蛋上，一边画了只乌龟，额头上写了个“王”字，这才满意的笑了起来。

　　“想羞辱我？让我下跪，真心实意的给你道歉？做梦去吧！嘿嘿……”肖靖堂打了个响指，朝着殷飞雨吩咐道：“好了，你可以离开了。”

　　……

　　“咦，我怎么在大街上了？”走出去没有多久，殷飞雨就清醒了过来，发现自己正站在大街上，也觉得有些奇怪，“一定是那个变态放了我，把我弄到这里来了。”

　　“你看那个女的……”

　　“哈哈哈……这难道是行为艺术吗？”

　　“太搞笑了，快拍照快拍照，我要发微博……”

　　殷飞雨正想着，忽然听到旁边传来一阵阵笑声，她奇怪的朝四周看去，发现那些人的目光居然都看着自己，一个比一个笑得疯狂。

　　殷飞雨有些莫名奇怪，嘴里骂了句神经病，就大步朝前面走去：“死变态，臭流氓，你给我等着，一会我就把那些资料送给你的政敌，看你怎么收场！”

　　“居然敢让姑奶奶给你捶腿按摩，你消受得起吗，你一定会付出代价的！”殷飞雨愤恨的咒骂不停，不过她奇怪的发现，一路走过去，自己的回头率居然是百分之百，而且看到自己的人，居然都在发笑。

　　“这些人难道都疯了吗，有什么好笑的？”殷飞雨不愉的皱起了眉头，“算了，跟这些人计较什么，或许是因为太漂亮了，才引起他们的目光的吧。”

　　殷飞雨有些自恋的想。

　　迎着一路的笑声，很快，殷飞雨便来到了湘河宾馆，他首先要找到袁振飞，商量好计划，一同好好对付那个该死的变态。

　　“今天到底是怎么了，难道是我太敏感了？为什么大家都在对着我笑？”走进湘河宾馆，殷飞雨还有些摸不着头脑：“还有，我的右边胸，为什么这么痛，难道，难道那个死变态对我做了什么？”

　　想到这里，殷飞雨脸色就是一变，加快了些脚步，她急着回房间检查一下，看看自己的猜测是不是真的，要是那个家伙真对自己做了什么，自己一定不会饶了他！

　　“嘻嘻，真有趣……”

　　“笑死人了……”

　　两个服务员憋着笑跟殷飞雨擦身而过，走远的时候，互相小声笑道。

　　殷飞雨听力远非一般人能比，她们的声音虽然小，不过还是被她听到了，诧异的回头看了她们一眼，殷飞雨开始觉得自己身上哪里不对劲了。

　　加快脚步来到袁振飞的房间，殷飞雨伸手按响了门铃。

　　片刻，房门打开，露出了袁振飞一张惊愕的脸：“师妹，你这是唱的哪一出？”

　　“怎么了？”

　　“你的脸……”

　　“我的脸怎么了？”殷飞雨伸手摸了摸脸，貌似没什么异物。

　　“你还不知道？”袁振飞哭笑不得，“进来吧，屋里有镜子，你自己去照照。”

　　殷飞雨忽然想起了来的路上那些笑声，脸色微微一变，快步走到镜子前一看，在看到自己那张脸时，脑袋轰的一响，整个人天旋地转，两边脸上的那两只乌龟，也忽然好似在嘲讽她一般，变得无比狰狞。

　　“天杀的死变态，我殷飞雨跟你没完！”一声震天咆哮，从湘河宾馆升腾而起。


第1356章 兴师问罪

　　“散会。”

　　开完一场政法系统的会议，肖靖堂提着公文包，面无表情的第一个走出了会议室。

　　“肖书记，这也太不像话了。”彭大能快步追上来，愤愤然道：“刘猛到底是什么个意思，公然顶撞你，他哪来这么大的胆子！”

　　肖靖堂撇头看了他一眼，微笑道：“总要允许有不同意见嘛，刘副局长不同意，也许有着自己的考虑。”

　　“什么不同意见，我看这个刘猛就是故意找茬。”彭大能怒道：“这个刘猛的底细我清楚，听说他是周市长一手提拔上来的人，肖书记，是不是周市长那边，对你有什么意见了？”

　　肖靖堂瞅了他一眼，“别瞎说。”

　　彭大能四处看了看，知道这件事兹事体大，也没有继续说下去。

　　与此同时，一名身材高大的中年男子，正在一个角落里打电话，此人正是湘永市公安局副局长刘猛。

　　“市长，刚才在会议上，我呛了他几次，不过这个肖靖堂不是个简单的角色，一直面不改色，年纪轻轻的却城府极深。”

　　“嗯，给他点阻力，让他稍微消停点就行了。”从电话那边，传来一道平淡而威严的声音，“自从这个肖靖堂来到市里之后，闹出了太多的事，湘永市根基本来就薄，哪经得起这样折腾。公安局是市里的重点部门，你在那边，好好盯着点。”

　　“我知道该怎么做，请市长放心。”

　　……

　　下午。

　　肖靖堂正在办公，忽然，私人手机叮铃铃响了起来。

　　看了下来电显示，这电话居然是从四合院打来的。

　　肖靖堂连忙接开了手机，只听那边传来了老爷子不徐不缓的声音：“下了班回来一趟。”

　　只是简简单单的一句话，老爷子便挂断了手机，没有做过多的解释，让肖靖堂有些摸不着头脑。

　　肖靖堂也没有多想，挨到下班时间，便开着车直奔京城而去。

　　“表哥，你回来啦。”刚进四合院，梅若曦小兔子般跳了出来，满脸高兴的挽住了他的胳膊。

　　“肖哥。”站在旁边的江辰希勉强的朝肖靖堂打了声招呼。

　　肖靖堂嗯了声，笑着对梅若曦道：“都老大不小了，怎么还跟个小孩子一样？知不知道爷爷为什么突然叫我回来？”

　　梅若曦小声道：“曹家的人来了。好像是关于你的事情，曹老爷子都亲自登门了呢。”

　　肖靖堂心里咯噔一声，曹家一向是不怎么跟肖家来往的，突然登门，肯定是因为曹俊杰失踪的事情。

　　本来他早有预料曹家会上门来兴师问罪，却没想到曹老爷子都亲自登门了，足以见得，曹俊杰在曹家的分量很重。

　　肖靖堂拍了拍梅若曦的小手，“你们在这玩，我进去看看。”

　　说着，他迈步朝内厅走了过去。

　　踏入内厅，肖靖堂第一眼便见到屋子里坐满了人，曹家居然一次性的来了四个人，除了曹老爷子之外，还有两个中年男子，这两人肖靖堂都认识，是曹家第二代的杰出代表，曹国辉和曹国栋，目前都身居高位，此外，远在外地任职的曹俊义赫然也来了。

　　老爷子肖龙勋，姑父梅浩国正陪着他们在聊天。

　　看到肖靖堂进来，内厅中的交谈声戛然而止，所有的目光，都朝他看了过来。其中，曹家四人的目光，自然极为不善。

　　“兔崽子，过来坐吧。”老爷子指了指他身边的一张位置。

　　“曹爷爷，两位曹叔叔，俊义。”肖靖堂脸上变戏法般的堆满了亲切的笑容，分别朝四人打了声招呼，这才在老爷子身边坐了下来。

　　“靖堂，今天叫你回来，是有件事情想问一问你。”梅浩国道：“曹伯父说曹俊杰因为你的缘故失踪了，有没有这回事？你当着曹伯父的面，把话说清楚吧。”

　　听到这话，曹国辉冷淡的看着肖靖堂，“小肖，我知道你跟俊杰可能闹了点误会，不过你们也算是从小玩到大的，做事也不要太过分了，俊杰现在人在哪里？”

　　“你是说曹俊杰？”肖靖堂一脸茫然，“曹叔叔，我人一直在湘永市，好几年都没见到曹俊杰了，我不明白你这话是什么意思啊。”

　　“肖靖堂，你别装蒜了。”曹俊义忍无可忍道：“你跟俊杰的事，他都跟我说了，是不是你已经把他杀了？”

　　肖靖堂扰扰头，“你越说越离谱了，我平素走路都怕踩死蚂蚁，怎么可能杀人呢。我是真不知道你们在说什么啊，难道曹俊杰出了什么事了？”

　　“小肖！”曹国辉怒道：“你们小辈之间有什么恩怨，可以光明正大的解决，你不觉得你做的有些离谱了吗！”

　　“曹叔叔，您严重了。”肖靖堂道：“我是真的很久都没见到曹俊杰了，如果他真的出事了，我表示遗憾。”

　　“肖靖堂，你不用假惺惺的说这些，我弟弟跟你的事，我了如指掌。而且他在国内没用别的敌人，他失踪了这么久，一定跟你有关。”曹俊义冷冷的看着肖靖堂，斩钉截铁道。

　　“既然你们已经认定是我，我也无话好说，不过一切都要讲证据，如果你们有证据证实是我做的，我愿意承担一切后果，我这么说，总该行了吧？”肖靖堂皱眉道：“不过我再重申一次，我至今还不清楚曹俊杰出了什么事，有些不该我背的黑锅，谁也不能强压到我身上。”

　　“后生可畏啊。”一直没有说话的曹老爷子，忽然轻叹了一声，“小肖，小的时候，我还抱过你，转眼间，已经三十年过去了。”

　　“曹爷爷……”虽然是敌对的两个家族，不过肖靖堂对面前这位戎马一生的老人，还是很尊敬的。

　　“小肖，曹爷爷向你求个情，如果俊杰真在你手里，就放了他吧，我保证，十年之内，他不会再去骚扰你。”

　　肖靖堂顿了顿，“曹爷爷，您开口了，本来什么事都好商量，不过曹俊杰真不在我手里，我也是无能为力啊。”

　　“老曹啊，我这孙子我清楚，这种大事，不会开玩笑的。”肖龙勋帮腔道：“看来，你那孙子还真不关他的事。”

　　“既然这样，我们也不便多叨扰了。”曹老爷子撑着拐杖站起身，领着愤愤不平的曹俊义三人走到门口时，忽然站住身子，缓缓回过头来，看着肖靖堂：“小肖，如果你有俊杰的消息，算曹爷爷欠你一个人情。三达的事，你做得好，这些年他借着我的名头，无法无天过了头了，咳咳……”

　　肖靖堂沉默不语，闫三达在曹老爷子心中的分量，恐怕不轻，自己一去湘永市便彻底打掉了他，曹老爷子心中没有怨言是不可能的，这个时候说出这番话，恐怕也有敲打自己的意思。

　　自己已经拔掉了他的一个亲信，如果再对曹俊杰下手，那就显得有些太过分了。

　　将曹家四人送到门口，目送他们远去之后，梅浩国问道：“靖堂，你跟姑父说实话，曹俊杰失踪的事，真的跟你无关？”

　　“有关是有关，不过这也是他自找的。”跟梅浩国，肖靖堂自然没有什么好隐瞒的，“只是这曹俊杰已经被一名高人掳走了，这个真是跟我无关了。”

　　“嗯。”梅浩国点点头，“刚才曹老爷子也说了，如果有曹俊杰的消息，他就欠你一个人情。曹老爷子的人情可非同小可，说不定能让你前进一步的阻力大大减轻，这对你的仕途极有帮助，你准备怎么办？”

　　肖靖堂微微犹豫了一下，“刚才我已经全盘否认了，这个时候再跟他们说有曹俊杰的消息，这岂不是在打自己的脸？或者，我们可以好好利用这次机会，说不定我们从中得到的利益会更大。”

　　“怎么利用？”梅浩国饶有兴致的问道。

　　肖靖堂小声的将自己的计划说了一遍。

　　梅浩国神情惊愕，缓缓的也是露出了一丝笑意，“你小子啊，不知道哪里来这么多鬼点子。不过这件事情非同小可，一旦有哪个环节出了错，可能会将我们肖家也牵入泥潭，这个你想好了没有？”

　　“富贵险中求，我认为这不失为一次好机会。”

　　“这件事情，我们都做不了主，还是先去跟老爷子商量一下吧。”

　　远处，一双眼睛时不时的注意梅浩国和肖靖堂的交谈。

　　“辰希，你看着我爸和我哥做什么，我问你话呢。”梅若曦不满地说道。

　　“哦。”江辰希收回目光，笑道：“我只是好奇他们在说什么，好像很高兴的样子。”

　　“关你什么事。”梅若曦瞪起了眼睛，“倒是你，回来这么久了，连个正经工作都没有，我妈都对你有意见了，你到底是什么意思。”

　　“若曦，我不是也正在找工作吗。”江辰希道：“对了，你也知道我对政治比较感兴趣，要不然你让你表哥将我安排到湘永市上班，你也可以去那边开公司，这样的话，你不是能天天见到他了？”

　　“对哦，这个主意不错。”梅若曦眼睛一亮，“好，我这就跟他去说。要是他不肯，我就死缠着他！”

　　江辰希微微一笑，望着梅若曦欢快的朝着肖靖堂走了过去，摸出电话走到角落里拨打了一个电话：“曹少吗，我已经让梅若曦恳求肖靖堂将我安排到湘永市上班了，不出意料的话，应该问题不大。”

　　“做得好，到了那边给我盯死他的一举一动，还有，多让梅若曦打探我弟弟的下落，我相信我弟弟的失踪，绝对跟他有关！”

　　“我知道了。”


第1357章 压轴宝贝

　　翌日，诸葛世家山门之外。

　　嚯！

　　前方的空间忽然撕开一条口子，从中陆续走出三个人。

　　看到这三个人，正在外面等候的肖靖堂连忙迎了上去，“刘兄，孟兄也在？”

　　这三个人，除了刘晖和莫天翔之外，一向云游在外的孟云赫然也在。

　　“肖兄。”孟云笑了笑，“一段时间不见，肖兄的气势越发的凌人，想必又有了长足的进步吧。”

　　“哪里哪里。”肖靖堂笑道：“倒是孟兄，浑身上下剑气闪烁，要是我没有看错，你应该领悟剑罡了吧？”

　　“对亏了当日肖兄的一番提点，这段时间我在深山中潜心参悟，的确领悟到了剑罡。”孟云笑道。

　　“好了，你们两个就不要在这里互相恭维了。你们这样，让我和莫兄情何以堪？”刘晖无奈道：“走吧，进去再说。”

　　四人说笑着走进了诸葛世家，来到了刘晖家中。

　　“肖兄，你此番来找我，可是有什么要事？”坐下后，刘晖问道。

　　“也谈不上是什么要事，不过的确有些事情想请刘兄帮个小忙。”

　　“肖兄但说无妨。”

　　“事情是这样的……”肖靖堂当即将自己算计曹家的计划娓娓道来，临了说道：“此次前来叨扰，是想从刘兄这借几个人回去，演一场戏罢了。”

　　“刘兄，那曹家一向跟老肖的家族过不去，我也早就看不顺眼了。”莫天翔说道：“老肖，要不我跟你一块回去收拾他们？”

　　“你暂时不要回去。”肖靖堂摇了摇头，估计这家伙的天赋还算可以，短短的一段时间，居然已经达到了明境层次，看来把他带到诸葛世家是一件比较明智的选择，“我已经有了完整的计划，你回去了也没用，还是待在这好好练功吧。”

　　“借人只是小事，不过……肖兄，以你的天赋，我想不明白你为何还要眷恋凡尘俗世呢，一心一意的留在武者界，追寻武道不是更好？”刘晖皱眉说道。

　　“刘兄，你说的这些，我也不是没有想过，不过我也有自己的使命，你要我一下子放下世俗界的事，太难了，也会让我的武道之心蒙生污垢。”肖靖堂道：“有一天，如果我觉得可以了，自然会放下一切，专心武道。”

　　“是啊，刘兄，你可能有所不知。”莫天翔在一旁帮腔道：“老肖所在的家族，是世俗界最顶尖的几个家族之一，就相当于你们诸葛世家在武者界中的地位。现在这一代，竞争比较激烈，而且老肖家族的这一代只有他一个人撑着，他要是走了，家族非垮掉不可。”

　　“原来如此，以前我还以为肖兄是眷恋红尘俗世，看来我是误会你了。”刘晖微笑道：“不说这些了，肖兄，你这次来的正好。”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣。

　　“是这样的，流云坊今天会举行一个超大型的拍卖会，我和孟兄正打算去看看，或许能在其中买到中意的东西，既然肖兄赶巧来了，不如就一块去看看吧。听说这次的拍卖会，会有许多令人惊叹的好东西。”

　　“大型拍卖会？”肖靖堂暗想去看看见识一下也好，便点点头道：“既然这样的话，那就恭敬不如从命了。”

　　流云坊坐落在武者界西南方向，离诸葛世界有一段距离，不过以肖靖堂四人的脚力，只是四五个小时便赶到了地方。

　　“真热闹啊。”这个时候，恰是正午，流云坊街道上熙熙融融，许许多多的武者正从四面八方赶来。

　　“听说这次的拍卖会，有三样压轴宝贝，不知道是什么。”

　　“这我也听说了，既然称得上压轴，那绝对不会太差就是，说不定是什么逆天的神兵，亦或者功法武技。”

　　“说那么多干什么，反正我们买不起就是了。”

　　“那倒是，按照往年的惯例，这种压轴宝贝，起拍价至少是数十、上百万块武晶，咱们连个零头都未必拿得出来。”

　　附近，几名武者在议论，彼此都无奈的很。

　　“几十、上百万块武晶。”肖靖堂听得也是愣神不已，他巧取豪夺，费了老大的劲，现在的全部身家，也不过十几万块武晶而已。

　　“肖公子，是你吗？”四人正在赶往拍卖会场的途中，蓦然，一道悦耳的声音，自后方飘荡了过来。

　　肖靖堂下意识的扭头一看，整个人不禁为之一愣，只见一名蒙着白色纱巾，身材婀娜多姿的女子正款款朝着这边走来，此女不是赵涟漪是谁！

　　只是，这个时候在她身边，还跟着两个人，其中一人，正是赵涟漪一心想要下嫁的那位琴音阁阁主穆星云，另外一人，则是他的儿子穆龙飞。

　　“赵姑娘，真是人生何处不相逢，想不到你也来了。”刘晖和孟云都纷纷上前见礼。

　　“刘公子和孟公子不是也来了吗。”赵涟漪盈盈一笑，随后看向她旁边的那位老者穆星云介绍道：“我来为你们介绍一下，这位是琴音阁阁主穆星云，这位是他儿子穆龙飞。星云，这位是肖靖堂肖公子，这位是刘晖刘公子，这边这位是孟云孟公子，他们可都是江湖中难得的青年高手。对了，这位公子面生的很，不知……”

　　“美女你好，我叫莫天翔，是老肖在世俗界的朋友。”虽然赵涟漪带着面纱，但那隐隐露出来的美丽，也是让莫天翔看直了眼睛，见美女问起自己的姓名，他连忙说道。

　　“喂，你这人好生没礼貌，怎么盯着人家女子乱看。”穆龙飞瞪着眼睛呵斥道，自上次天龙城一面之缘，穆龙飞便彻底的看上了赵涟漪，可以说赵涟漪是他心目中内定的女人，只是，苦于赵涟漪只钟情于自己年迈的老爹，对他的讨好经常置之不理，穆龙飞无奈之下只好央求老爹假意接近赵涟漪，这样的话，自己也好近水楼台先得月。

　　这一次的流云坊之行，之所以他们父子与赵涟漪一块来，也正是这个原因。

　　此时，见到莫天翔居然不开眼的赤裸裸盯着自己内定的女人乱看，穆龙飞如何能不生气。

　　“我看她，又没看你，关你屁事。”莫天翔也不是什么善茬，立刻骂了回去。

　　穆龙飞正要开骂，穆星云在旁呵斥道：“龙飞，不得无礼。”

　　穆龙飞即将要骂出去的话，强行咽了下去，目光狠狠的盯了眼莫天翔，忍下了一口恶气。

　　“星云，肖公子你应该早就认识了，他们都是我的朋友，我看我们可以结伴同行，一块去参加拍卖会。”赵涟漪建议道。

　　“我看不必了。”穆龙飞立刻说道，这次本来他想单独给赵涟漪买两样好东西讨她欢心的，有肖靖堂等人在旁边大煞风景，这可不是他想看到的，“我想他们也另外有打算，咱们还是各走各的吧。”

　　“我们也没什么打算，我赞成赵姑娘的建议，大家一路同行吧。”岂料，刘晖居然一口答应了。

　　穆龙飞眼睛一凸，整个人怒火滔天，但一时间却发作不出来，如果表现得太过分，只能在赵涟漪心中落得个坏印象，得不偿失。当下，也只得满脸愤恨的看着赵涟漪一路说笑着和肖靖堂等人朝拍卖会场走去。

　　“我是琴音阁的少主，有的是武晶，一会拍卖会，我大显身手，而你们这四个穷鬼却什么都买不起，一番对比，更能凸显我的魅力，说不定，赵涟漪会因此对我刮目相看。”穆龙飞独自一人跟在后面，心里越想越美，恨不得拍卖会马上开始。

　　流云坊的拍卖会场，在整个武者界也是闻名遐迩，这里总共有十八个拍卖会场，分别是十七个小型拍卖会场，以及一个超大型的拍卖会场。

　　往常，一般动用的都是这些小型拍卖会场，足以容纳五千人的大型拍卖会场，每年只有几个特殊的时间才会开启。

　　当然，这几个时间也是流云坊最为热闹的时候。

　　“几位是去参加拍卖会的吗？”来到柜台处，一名五十来岁的男子笑着问道。

　　“不错。”刘晖点头。

　　“是这样的，因为来的人太多，而内部只有五千个位置，所以不可能所有的人都能参加。”那男子道：“因此，主办方规定只有两类人能进去，一种是账户存有五万块武晶以上的武者，一种是先天高手，除此之外，其他人暂时不允许入内，还请几位多多包涵。”

　　“既然是主办方的规矩，那么我们自当遵守。”刘晖点点头，从怀里摸出了一张卡片，递给了他，“你检查一下吧，这张卡里有五万块武晶。”

　　“好的，请稍等。”中年男子拿着一个特殊的机器，稍事检查了一下，马上递了回来：“已经查清楚了，账户里面超过了五万块武晶，你可以进去了，这是你的号牌。”

　　“我没那么多钱，不过我侥幸达到了先天，可以进去了吧？”孟云淡淡地说道。

　　闻言，中年男子连忙拿出了一个奇怪的类似宝石一般的石块，“请你往这块石头内输入真元，只要石头发出绿光，那么就代表你是先天武者。”

　　孟云也没多说，将手贴在上面输入一股真元，立马，自那石块上散发出一层碧绿的光芒。

　　“已经证实了，这是你的号牌。”

　　“老肖，我没钱，也不是先天武者，我就在外面等你们了。反正我对这劳什子拍卖会也没啥兴趣，还不如在外面看看风景，看看美女。”莫天翔小声道。

　　“也行，拍卖会确实没啥意思，无聊的很。”肖靖堂点点头，“不过这地方龙蛇混杂，乱的很，你不要走远了，更不要跟人闹矛盾。”

　　“我清楚。”莫天翔答应一声，跟刘晖等人打了声招呼后，便独自一人离开了。

　　与此同时，肖靖堂也通过了检验，拿到了一张拍卖号牌。

　　六人陆续进了拍卖会场，此时此刻，偌大的拍卖会场，差不多已经坐了一半人，几人的座位相对靠后，位于第十二排的中央区域，因为是同时进来的，座位倒是紧挨在一起。

　　“涟漪，这次你有什么想要的东西没有？”坐好后，穆龙飞殷勤的问道。

　　赵涟漪看了他一眼，微微一犹豫道：“听说此次拍卖会，有一枚绯红果，这枚果子我想参与一下竞争，不过到时候竞争的人肯定很多，是否能拍下来，我心中也没有底。”

　　“放心。”穆龙飞拍着胸脯道：“我一定帮你把这枚绯红果拍下来。”


第1358章 逆天的功效（一）

　　随着时间的推移，拍卖会场的人越来越多，不到二十分钟，会场之中便已座无虚席。

　　整个会场之中闹哄哄一片，这等喧嚣热闹的场面，肖靖堂也是许久没有感受到了。

　　“肖兄，此次你可有想买的东西？”正闭目养神之中，刘晖忽然在一旁说道：“你这次出门估计也没带什么武晶吧，要是有看上的东西，尽管跟我说，我可以代为帮你拍下，到时候你再还我武晶便是。”

　　听到这话，肖靖堂豁然睁开眼睛，本来他还在为武晶的事发愁，虽然他的阵戒中有数万块武晶，但是此地人多眼杂，如果遇到自己中意的拍卖品，到时候也不好拿出来，免得被人惦记自己的阵戒，有了刘晖这句话，他就彻底的放下了心来。

　　“如此，就多谢刘兄了。”

　　“自己兄弟，何须多礼。”刘晖笑了笑，旋即又有些患得患失地说道：“听说此次会有一批墨麟血过来，定然会引起一番争抢，也不知道我能不能抢到一罐。”

　　“墨麟血，这是何物，很珍贵吗？”肖靖堂还是第一次听说这玩意，不过从刘晖的话可以听出，这墨麟血应该相当珍贵。

　　“土老帽。”旁边的穆龙飞不屑的斜睨了肖靖堂一眼，“我来告诉你吧，这墨麟相传是麒麟的后代，浑身漆黑如墨，故此得名墨麟。墨麟的鲜血，有软化、阔延根骨筋脉的奇效，你说珍不珍贵？”

　　“麒麟的后代？”肖靖堂哑然失笑，麒麟这是神话中的神兽，这世上哪里可能有这种东西存在，肯定是以讹传讹。不过那墨麟虽说不太可能是麒麟的后代，但是它的鲜血居然有软化、阔延根骨筋脉的奇效，的确称得上是珍贵了。

　　众所周知，武者最重要的便是根骨和筋脉，一般来说每个人的根骨都是与生俱来的，而筋脉虽然可以通过后天努力有所改善，但难度也是极大。

　　墨麟血能够改善人的根骨和筋脉，哪怕效果微乎其微，其价值也是不可估量。

　　“我不像肖兄和孟兄这样，拥有让人羡慕的根骨和悟性。”刘晖苦笑道：“如今我卡在炼神返虚巅峰境，迟迟不能进入先天之境，或许，这墨麟血的那丝功效，能让我打破这个瓶颈。”

　　“那可是不巧的很了。”穆龙飞嘿声冷笑道：“我这次来，也是为了墨麟血，我看你是没什么希望了，趁早打消这个念头吧。”

　　“是吗？”刘晖皱起了眉头，“有没有希望，还要试过才知道。”

　　“自取其辱！”穆龙飞哼了一声，不再理会他。

　　彼此间安静了十几分钟，肖靖堂正闭目养神之间，忽然听到旁边有人叫道：“拍卖师到了，拍卖会马上要开始了！”

　　睁开眼睛，肖靖堂立即见到一名五十几岁的中年男子阔步走到了正前方的拍卖台前面。

　　“诸位，鄙人赵坤山，为大家主持这次拍卖会，希望大家都能度过一个愉快的下午，并且拍到自己想要的东西。”赵坤山朗声说道：“想必，大家也等的有些心急了，啰嗦的话我也不多说，首先我声明几点规矩，请大家务必遵守。”

　　“第一点，拍卖期间不得大声喧哗，以免影响拍卖的秩序；第二点，拍到的东西，概不赊欠，没有带足够钱财的朋友，还请斟酌自重，当然了，我们拍卖行也接受等价物品的交换，并不一定只局限于武晶；第三点，也是最重要的一点，在流云坊期间，绝对禁止动武，至于出了流云坊，我们拍卖行不管。”

　　“规矩就这三点，大家好好记在心里。下面，我们正式开始此次的拍卖会！”

　　说到这里，一名穿着艳丽，漂亮大方的礼仪小姐手里捧着一个托盘，从后方的一扇门里笑盈盈的走了出来，并将托盘中的物品，朝着四周展示了一遍。

　　“第一件拍卖品，便是这管玉箫。大家可不要小看了这管玉箫，这是用极寒玉石雕琢而成的玉箫，对于练习音功的修者来说，这可是难得的好东西。”稍微介绍了一遍，赵坤山道：“这管极寒玉箫，起拍价为一百块武晶，每次加价，不得低于五块武晶，现在，感兴趣的朋友可以出价了。”

　　“爹，我们琴音阁虽然主要是练琴的，但是也有主修玉箫的，这东西对我们很有价值。”穆龙飞眼睛放光道。

　　穆星云点点头，“极寒玉石非常罕见，这管极寒玉箫也的确比较合适我们琴音阁，拍下来吧。”

　　得到了穆星云的支持，穆龙飞当即举起手里的号牌喊道：“我出一百块武晶。”

　　“好，有朋友出价了，还有比一百块武晶高的吗，要知道，极寒玉石世间难觅，错过了这次，下次可不知道什么时候才会出现。”赵坤山鼓动三寸不烂之舌大声蛊惑。

　　“一百零五块武晶……”

　　“一百一十块武晶……”

　　……

　　“一百五十块武晶……”

　　很快，价格一路攀升，来到了一百五十块武晶。

　　“一百六十块武晶！”穆龙飞嚎了一嗓子。

　　到了这个价格，出价的人已经越来越少，除了穆龙飞之外，便还有两个年轻人，看样子也是喜欢那玉箫的卖相，这玩意拿去送给女人，绝对会讨喜欢。

　　“一百六十五块武晶。”一名穿着锦袍，年纪约莫三十五六岁的青年揽着一个漂亮女子，随口道。

　　另外一名竞价的青年则是犹豫了一下，似乎感觉这个价格已经有些贵了，放下拍卖牌，没有再继续出价。

　　“一百八十块武晶！”穆龙飞瞪了那青年一眼，赌气般的一次性加了二十五块武晶。

　　“相公，算了吧，那管玉箫，根本不值这么多钱。”青年怀里的女子劝道。

　　“听你的，一会给你买更好的。”青年溺爱的笑了笑，放弃了竞争。

　　穆龙飞得意一笑，正准备赵坤山宣布自己获得了那管玉箫，冷不丁的，旁边一道不徐不缓的声音叫道：“一百八十五块武晶。”

　　穆龙飞猛地扭过头，死死的盯着出价的肖靖堂：“小子，你找死！”

　　肖靖堂没有理会他，这个时候加价，倒不是他故意跟穆龙飞作对，而是他对这管玉箫也非常中意，他学会《蝠皇音波功》没有多久，如果用这玉箫发出《蝠皇音波功》的功力，说不定会有意想不到的奇效。

　　“我出两百块武晶！”穆龙飞几乎咆哮道。

　　肖靖堂淡淡的举起了拍卖牌：“两百零五块。”

　　“两百五十块！”

　　“两百五十五块。”

　　“小子，我记住你了！”穆龙飞气得一张脸通红，正要继续加价，穆星云呵斥道：“算了，这玉箫便让与他吧。”

　　“爹！”穆龙飞不甘心的怒吼一声。

　　“坐下！”穆星云冷喝道。

　　穆龙飞虽然一向纨绔，但是对自己的老爹还是非常惧怕的，只得忍气吞声的坐了下来，但是心中对肖靖堂的恨意却是越发的浓郁起来，在他看来，刚才肖靖堂就是故意跟自己抬扛的。

　　“小子，你等着瞧吧，你今天休想再买到任何东西！就算能买到，也要你付出惨重的代价！”穆龙飞冷笑不迭。

　　“2352号这位朋友出价两百五十五块武晶，还有比这个价更高的吗？”听到现场没人再出价，赵坤山大声征询道。

　　“两百五十五块武晶第一次……两百五十五块武晶第二次……两百五十五块武晶第三次……恭喜2352号这位朋友，取得了开门红，这件极寒玉箫属于您。您可以现在，或者是拍卖会过后，去后台交钱领取您所拍卖到的物品。”

　　肖靖堂想了想，还是拍卖会过后再去领取也不迟，一会说不定还要拍卖其他东西，一并去取了也方便。


第1359章 逆天的功效（二）

　　“好了，接下来是第二件拍品。大家请看……”赵坤山从礼仪小姐的托盘里拿起一把长斧，“这把斧头，断金如泥，坚不可摧，是一件极有来历的神兵利器。相传，这把斧头为上古时代大禹手下的一名开国大将所有，流传至今已经有超过四千年的历史。善使斧头的朋友，千万不要错过这次难得的机会了。这把斧头名为裂地斧，起拍价为五百块武晶，每次加价不得少于十块武晶，现在，大家可以自由出价了。”

　　神兵利器，往往都很受大家的欢迎，几乎在赵坤山的话说完，现场立即掀起了一片抢购的热潮，很快价格便攀升到了八百武晶之多。

　　最终，这把裂地斧被一名身高两米的大汉以九百三十块武晶拍下。

　　接下来，第三至第八件拍卖品，都不是肖靖堂感兴趣的东西，索性，他开始闭目养神。

　　“我要的绯红果来了！”轮到第九件拍品时，赵涟漪忽然略显忐忑地说道。

　　“这就是绯红果吗，好，涟漪，一会我一定帮你拍下来。”望着礼仪小姐展示的那枚足有拳头大小，绯红欲滴的果子，穆龙飞拍着胸脯保证道。

　　“暂时不必了，我身上也带了一些钱，如果不够的话，可能要向大家借一点。”赵涟漪拒绝了他的好意。

　　“没关系的，我有的是武晶，就让我买给你吧。”穆龙飞怎么可能错过这种难得的机会，连忙说道。

　　赵涟漪皱了皱眉，对于穆龙飞这个人她也感到很烦，但是看在穆星云的面子上，她一直不好发作：“穆公子，好意心领了，还是让我自己来吧。”

　　“这……”

　　“龙飞。”穆星云不悦的看了他一眼，“既然赵姑娘执意，你也不必勉强了。”

　　而就在他们争论之间，赵坤山已经在介绍这绯红果了，“绯红果，对于普通人来说，可能有些陌生，但是在炼丹师眼里，这却是药之极品，因为，这绯红果，是炼制仙颜丹的一味主药！”

　　“仙颜丹！”刘晖惊诧的看了赵涟漪一眼，“赵姑娘，你要这绯红果，难道是为了炼制仙颜丹？”

　　赵涟漪盈盈一笑，“既然被你看出来了，那我也没有什么好隐藏的了。我确实有这个打算，你也知道，女人最在乎的是自己的容貌，我可不想再过几十年变成一个白发苍苍的老太婆。”

　　“可是，这仙颜丹是传说中的丹药，难道你有炼制方法？”刘晖越发的惊讶。

　　肖靖堂也是第一次听说这仙颜丹，此时也非常好奇，不过听赵涟漪话中的意思，这仙颜丹拥有驻颜的效果，似乎跟驻颜丹差不多。

　　“我一年前听说有一位隐世的炼丹大师，会炼制这种仙颜丹，不过这人脾气很怪，给人炼制丹药，收取的代价也让人瞠目结舌。”赵涟漪道：“本来我是没有想过的，恰好听说这次的拍卖会会有一枚绯红果拍卖，这才动了试一试的心思。”

　　“这仙颜丹，有什么效果？”肖靖堂忍不住插嘴问道。

　　“具体我也不是很清楚，但是我曾经从一本古老典籍上看到过只字片语。”刘晖道：“传说有人服下一颗仙颜丹，数十年不见衰老，还有记载说，有人服下一颗仙颜丹，直接从先天五层突破到了六层，生生的突破了一个层次！”

　　嘶！

　　听到这里，肖靖堂也是忍不住倒抽了一口冷气，先天之境每一个层次的突破都异常困难，这仙颜丹居然能直接让人突破一个层次，其功效，真是堪称逆天！

　　“效果虽然恐怖，但要炼制成功何其之难啊。”赵涟漪无奈道：“据我所知，炼制仙颜丹的主材料就有十几种之多，其中多是市面上难寻之物，想要凑齐，可不是那么容易的。再说，就算凑齐，这世上估计也没有几个炼丹大师能炼制出来。我刚才说的那位性格怪异的炼丹大师，虽然会炼制仙颜丹，但是据他自己所说，炼制这种顶级丹药，成功率非常之低，甚至不到两成把握。”

　　“两成吗？”肖靖堂咋了咋舌，暗想以自己的炼丹本领，如果能得到炼制仙颜丹的丹方，或许成功率会提升一些，只是，自己又去何处找寻丹方呢，难道去找赵涟漪口里的那个性格怪异的炼丹大师？

　　轻轻摸了摸下巴，肖靖堂心里有了一丝构想。


第1360章 无心插柳柳成荫（一）

　　“好了，想必听到‘仙颜丹’这三个字，大部分人都清楚了这绯红果的价值。废话也不多说，起拍价为两千块武晶，每次加价不得少于五十块武晶，现在，诸位请出价吧。”赵昆山朗声说道。

　　“我出两千一百块武晶！”

　　“两千一百零五十块！”

　　“两千一百一十块！”

　　……

　　“两千五百块……”

　　价格在持续上涨。

　　参与竞争绯红果拍卖的人数，竟超过了二十人，由此看来此物的巨大魅力。毕竟，仙颜丹的吸引力不是一般人能抵抗的，这绯红果现在买下来哪怕没有作用，也可以用做收藏，说不定将来就能派上大用场。

　　又过了片刻，价格不出意外的突破了三千块武晶大关，并一路扶摇而上，没有任何停歇的迹象。

　　“一枚小小的果子，居然这么贵！”穆龙飞此时也是异常震惊，他也不是没见过名贵的药材，但价格如此离谱的还是第一次。

　　原本，他以为这绯红果最多也就一千来块武晶顶了天了，自己忍痛给赵涟漪买下讨她欢心也没事，然而，没想到短短片刻居然突破了三千块，而且成交价肯定远远不止这个价，这就让他感到有些肉痛了。

　　“绯红果举世难觅，这个价格并不过分。”刘晖在一旁淡淡的回应道。

　　“多事！”穆龙飞眉头一皱，不悦的斜睨了他一眼，“难道我不知道吗。”

　　刘晖微微一笑，并没有生气，对于他这种超级势力的大少来说，压根也看不上这种不知道自己是谁的小人物。

　　“好，732号这位朋友出价四千二百块，还有更高的吗？”赵昆山长声呼道：“绯红果此等灵药，凤毛麟角，一枚难求，错过了这一枚，以后还有没有下一枚都是未知数，诸位还等什么呢？”

　　“五千块武晶！”一名长发老者从容的举起了手中的拍卖牌，直接往上加了八百块武晶，使得一些还在观望，或者还准备出价的人都是偃旗息鼓了下来。

　　本以为，这绯红果理应手到擒来了，岂料，没过几秒钟，一道美妙的声音轻柔的飘荡在会场之中：“五千二百块武晶。”

　　老者微微愕然，豁然转目看向了出价的赵涟漪，“五千五百块武晶！这位姑娘，这绯红果老朽有大用，能否行个方便？”

　　“实在不好意思，我恰恰也有大用。”赵涟漪不为所动，“五千六百块武晶。”

　　“既然是这样，那么大家就各凭本事吧。”老者眼神一阴，其间厉色闪烁，大声道：“六千块武晶！”

　　赵涟漪微微顿了顿，绯红果价值虽然高，但叫到六千块武晶，也是过于离谱了，但是出于女人爱美之心，特别是她这种大美人，对自己的容貌更加在意，咬了咬牙，举牌道：“六千五百块武晶！”

　　老者目光狠狠一跳，阴沉的朝着身边的一名老者低声吩咐道：“我这次带的钱不多，一会参与墨麟血竞拍，说不定还不够用，本以为能轻松拿下绯红果，没想到这小贱人会横插一手！一会给我查一查这小贱人的底细，等出了流云坊，再把东西给抢回来！”

　　“属下领命。”老者恭敬道。

　　“六千五百块武晶，还有更高的吗？”似乎也是觉得这个价钱已经到顶了，只是问了一句，赵昆山便果断拍板绯红果正式归属赵涟漪。

　　“赵姑娘，恭喜了。”刘晖抱歉道。

　　“恭喜。”肖靖堂和孟云也是笑着抱了抱拳。

　　“谢谢。”赵涟漪盈盈一笑，“这次运气还算不错，我身上只带了八千块武晶，原本以为没有机会拿下，谁知道比预想中的还要便宜一些。”

　　“涟漪，都说了我买来送给你，要不待会我出钱吧……”穆龙飞试探性地说道。

　　“穆公子的好意心领了，不过我既然带了钱来，就不必麻烦了。”赵涟漪淡然道。

　　穆龙飞眼中闪烁着一抹恨意，赵涟漪对待自己的态度，和对肖靖堂三人显然截然不同，对自己的时候，她总是客客气气，一副拒自己于千里之外的感觉，而对肖靖堂三人却是有说有笑，仿佛多年老友，这凭什么！

　　难道，仅仅因为他们比自己年轻？

　　对于寿元达到两百岁的先天武者来说，年龄又算什么问题，相差三四十岁，甚至更多的夫妻大有人在。

　　“等着瞧吧，一会我大显身手的时候，涟漪定然会对我刮目相看的。”穆龙飞心中暗想。

　　接下来，又是几样拍卖品成功拍出。

　　越到后面，成交的价格就越高，到了第十五件拍品时，价格已经突破了两万武晶大关。

　　“下面，是第十六件拍品，此次我们为大家提供的常规拍卖品总共有二十件，另外还有三件压轴宝物，也就是说，东西为数不多了，大家该下手的，就不要再犹豫了。”赵昆山极力的鼓动唇舌，“大家应该看到了，没错，第十六件拍卖品就是我手上这本秘籍！”

　　“秘籍？”肖靖堂来了一丝兴趣，之前也拍卖过几本秘籍，都是不错的东西，但都不太适合他。

　　“这本秘籍，叫做《灵犀大法》，乃是上古遗留之物。”赵昆山介绍道。

　　“上古功法？如果是上古功法，那可称得上是无价之宝了，这居然都不是压轴拍卖品？开什么玩笑！”

　　众所周知，上古时代遗传下来的绝学，每一门都高深无比，堪称无价之宝，不过这种东西存世极其稀少，也只有那些逆天的隐世大宗门有一两本作为镇宗之宝。

　　“可能大家要问了，如果真是上古功法，怎么不是压轴宝贝，拍卖行又怎么舍得拿出来卖？”赵昆山笑道：“事情是这样的，这《灵犀大法》是上古功法没错，但因为其苛刻的限制，使得这本上古功法的价值，也是大打折扣。”

　　“有什么限制？”

　　“这灵犀大法，首先必须要由一对心灵相通的双胞胎配合，才能练习，其次，这对双胞胎必须要一水系体质，一火系体质，可以说，如此罕见的条件，普天之下也难以找到几对这样的双胞胎，由此，这门上古功法虽然练成之后也非常逆天，但因为这些苛刻要求，便成为了食之无味的鸡肋。”赵昆山如实的将《灵犀大法》的不足介绍了一下，又道：“当然了，这《灵犀大法》毕竟是上古之物，大家买回去参悟借鉴，或许，会从中参悟到一些奥义。”

　　“好了，介绍就介绍到这里，《灵犀大法》毕竟是上古之物，起拍价也不可能太低，一万块武晶的起拍价，每次加价不得少于一百块武晶，感兴趣的朋友，可以开价了。”

　　现场陷入了沉默之中，上古功法虽然诱人，但是这《灵犀大法》的限制也着实是太苛刻了，买回去基本上没有什么用，一时间大家都是兴趣泛泛，没人第一个出价。

　　“没人出价吗？”赵昆山目光环视四周，“此物作为藏书也是不错的，说不定哪一天就派上用场了呢，一万块武晶，并不贵。”

　　“要是实在没人要，一万块武晶，此物便给我吧。”一名中年男子开口道。

　　“很好，1324号这位朋友出价一万块武晶，还有更高的吗？”听到有人出价，赵昆山也是极为高兴。

　　现场又沉默了一会，肖靖堂见确实没有人再出价了，缓缓的举起了手中的拍卖牌：“一万零一百块武晶。”

　　这《灵犀大法》对于别人来说没用，但对他来说，却是有着大用！

　　似乎是冥冥中的天意，苏凌菲和苏凌薇这对姐妹，恰恰是心灵相通，一个水系体质，一个火系体质的双胞胎，可以说，这《灵犀大法》简直是为她们量身打造的。


第1361章 无心插柳柳成荫（二）

　　上次前往天龙城时，苏凌菲和苏凌薇两姐妹曾找自己帮她们治好心灵相通的“毛病”，这么久以来，自己都无计可施，没想到有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，居然在这里碰到了！

　　只要拿到这本《灵犀大法》给她们修炼，困恼她们已久的心灵相通的“毛病”，非但不会成为她们的烦扰，反而是她们的一大财富！

　　听到肖靖堂出价，那名中年男子诧异的看了他一眼，淡淡举牌道：“一万一千块武晶。”

　　“一万一千零一百块武晶。”

　　“哼！一万两千块武晶！”

　　“一万两千一百块武晶。”

　　“一万五千块武晶！”

　　“一万五千一百块武晶！”

　　“好好好，这位小友看来也是很中意《灵犀大法》了。”中年男子深深吸了一口气，“既如此，这本功法便让与你吧。”

　　“多谢。”

　　“嘿嘿……别高兴的太早。”旁边的穆龙飞发出一声怪异冷笑，他一直在等待一个教训肖靖堂的机会，此时见他死抓着这本《灵犀大法》不放，定然是极为中意了，自己又岂能让他这么轻松的得到！

　　“我出，一万六千块武晶！”穆龙飞得意叫喊道，他笃定，肖靖堂一定会继续跟下去，等到了一个合适的价位，自己再抽身退开，狠狠的让他出一回血！

　　果然，肖靖堂愤怒的看了他一眼，继续叫道：“一万七千块武晶！”

　　穆龙飞心中暗爽不已，“一万八千块武晶！”

　　“穆龙飞，你欺人太甚！”肖靖堂怒道。

　　“什么叫欺人太甚？这《灵犀大法》刚好我也需要，公平竞价，怎么就叫欺负你了？”穆龙飞得意道：“你要是没钱，我劝你还是不要逞能了吧。”

　　“好，我今天就跟你死磕到底，看看谁更有钱！两万块武晶！”肖靖堂歇斯底里道。

　　“失去理智了吗？”穆龙飞微微一笑，他要的就是这个效果，只要这家伙失去了理智，被自己一激将，定然会跟着自己疯狂竞价，“两万一千块武晶！”

　　“两万两千块武晶！”

　　“两万三……”

　　……

　　“两万八！”

　　……

　　“三万三……”

　　两人好像疯魔了一般，疯狂的往上抬价，使得满场的人都错愕不已，但最高兴的还是赵昆山，拍卖品的成交价格越高，他拿到的提成也就越多。

　　“四万！”穆龙飞大声叫道：“有种你就继续叫啊，你这种土鳖能拿出这么多武晶吗？”

　　本以为肖靖堂还会疯狂的继续叫下去，谁知道他居然诡异的对自己露出了一丝笑容，“穆龙飞，你赢了，四万块武晶，这《灵犀大法》归你了。”

　　“什么！你你……”穆龙飞似乎意识到了什么，脸色瞬间变得苍白，“你，你不继续叫了吗？”

　　“不了。”肖靖堂笑道：“再说你不是也说了，我这种土鳖，哪来的那么多钱？”

　　望着他那可恨的笑容，穆龙飞捏紧了双拳，恶狠狠的盯着他道：“你，你故意坑我？”

　　“坑你，没有啊。”肖靖堂一脸无辜，“我是真的没那么多钱了，既然这东西你喜欢，我也不便夺人所好。”

　　“不！我并不喜欢，这样吧，你再往上加一百块武晶，东西就是你的了。”穆龙飞急忙道。

　　“不了。”肖靖堂摇了摇头，“我突然对这本秘籍不感兴趣了。”

　　“你！”穆龙飞心中怒到了极点，狠狠的咽下了一口恶气，道：“这样吧，之前你出价三万八千块武晶，就以这个价给你，我不叫四万了。”

　　“胡闹！”穆龙飞的声音极大，乃至前方的赵昆山也是听到了他的声音，他大声呵斥道：“你当拍卖行是什么地方，叫出的价格岂能收回？”

　　“这……”穆龙飞微微一愣。

　　旁边的穆星云饶有深意的看了眼肖靖堂，随即站起身朝着赵昆山抱了抱拳：“犬子胡言乱语，还请赵大师见谅，既然他叫出了四万块武晶，那么我们自当会如数以这个价格购买的。”

　　“嗯。”听到这话，赵昆山的脸色稍微缓和了一些。

　　“小子，你给我等着！”被肖靖堂坑了一把大的，穆龙飞的心中也是对他起了杀心，这次他们虽然带了不少武晶，但是一下子花了四万块武晶的冤枉钱，对于后面拍卖墨麟血极为不利。

　　“穆公子何须如此，你我公平竞价，你又何必迁怒于我呢？”肖靖堂含笑道：“要不这样吧，我花钱买了你手里的《灵犀大法》，如何？”

　　听到这话，穆龙飞眼睛猛然一亮，“真的！好，四万块武晶，《灵犀大法》就是你的了！”

　　“不不不。”肖靖堂摇了摇头，“我想你是搞错了，我没说过要花四万块武晶购买啊。我手头只有一万两千块武晶，如果穆公子同意的话，不如就以这个价格卖给我吧。”

　　“什么，你你，你这是在做梦！”穆龙飞惊怒道，自己四万块武晶买的东西，他居然只肯出一万两千块武晶，简直是欺人太甚！

　　肖靖堂无所谓的笑了笑，“我想你搞错了一点，这《灵犀大法》的真实价格，也就一万块武晶左右，我肯给一万二已经算仁至义尽了，卖不卖就随便你了。说句实话，我要这《灵犀大法》也没什么大用，只是用做收藏而已，没有也没什么关系。”

　　穆龙飞脸色阴晴不定，将目光看向了旁边的穆星云：“爹，怎么办？”

　　穆星云沉吟了一会，道：“我们手头的武晶为数不多，就卖给他吧，多一万块武晶，一会拍卖墨麟血，也多一份底气。”

　　“可是，这价格……”

　　“他说的不错，《灵犀大法》的真实价格也就一万块武晶上下，出到四万块武晶是你自己意气用事。”穆星云淡淡道，之前肖靖堂和穆龙飞斗法，他虽然看在眼里，不过却并没有阻止，自己这个儿子太过目中无人了，让他受点挫折也好。

　　“小子，便宜你了。”穆龙飞咬牙切齿的看着肖靖堂，满脸的不甘心。


第1362章 天价（一）

　　“肖兄，你要这本鸡肋般的《灵犀大法》有什么用？”刘晖诧异的小声问道。

　　“收藏。”肖靖堂笑道。

　　刘晖摇了摇头，他可不相信肖靖堂花大价钱买本书只为了收藏，不过既然肖靖堂不愿意说，他也没有多问。

　　“接下来，是第16件拍品，此物依旧是一本秘籍，只不过不是上古秘籍，而是一本身法，名为《凌空渡虚》。”赵昆山高声道：“达至高深境界，据传能一步成影，恍若凌空飞行。这本秘籍虽然不是上古秘籍，但亦是当今世上最高深的秘籍之一，其价值，远在《灵犀大法》之上，想必，此次也有不少朋友是专程为了这本秘籍而来的。好了，我也不多啰嗦了，此物拍卖底价为三万块武晶，每次加价不得低于五百块武晶，现在，大家请出价竞拍吧。”

　　“三万五！”几乎在他话音刚落，一名白袍青年就忍不住站起身大喊道，给出的价格，竟比底价足足高出了五千块武晶！

　　“三万八！”

　　“四万！”

　　“老子出五万块武晶！谁敢跟我抢？”

　　“嘿……王高辉，老子就敢跟你抢！出五万块武晶了不起吗，老子出六万！”

　　只是短短的几分钟时间，价格一路飙涨，竟突破了八万大关，直逼十万而去。

　　肖靖堂听得咋舌不已，事实上这本《凌空虚渡》对他的吸引力也极大，虽说他有一本残缺的《鬼王步法》以及《烈火诀》中附带的《烈火焚天步法》，不过这两门身法，前者因为残缺，威力着实有限，后者则只能算是平庸，毕竟《烈火决》还是以攻击为主的，身法方面相对薄弱。

　　只是价格一瞬间涨到了八万武晶，立马让肖靖堂刚刚燃起的一颗心，彻底熄灭了下来。

　　他现在全部的身家，也就十几万武晶，不可能为了一本秘籍就付出全部。

　　在一番激烈的争夺中，最终，这本《凌空虚渡》的价格定格在九万八千块武晶，被一名中年男子成功拍到，单单只差一点便要超过十万大关。

　　“第十六件拍品就快十万武晶了，那墨麟血，肯定会超过十万。”刘晖无奈道，这次他也只带了二十万块武晶，这个价格能不能拍到一瓶，还很难说。

　　“刘兄，我这里还有两万块武晶，不够的话，到时候都借给你。”孟云说道。

　　“我这里也有一些。”赵涟漪也道：“我已经拍到了绯红果，身上的钱都可以借给你。”

　　“多谢了。”刘晖感激道。

　　肖靖堂笑着道：“刘兄，你这种大少爷来拍卖会，居然也没带够钱？”

　　刘晖苦笑道：“肖兄说笑了，二十万武晶已经为数不少，再说家族也不是我一个人的，我能调配的资源，也就这么多而已。”

　　“嘁！”

　　穆龙飞在一旁插嘴冷笑道：“没钱就不要出来装大头蒜，墨麟血那是何等东西？岂是你这种穷鬼能染指的！我劝你还是打消竞价的念头吧，免得自取其辱！”

　　“我是不是自取其辱，恐怕不需要阁下来操心了。”刘晖淡淡道。

　　“我只是看涟漪认识你，好言提醒你，既然你不识抬举，就当我没说过，一会丢了脸，也是丢了你自己的。”穆龙飞冷哼了一声。

　　而就在他们交谈之间，第十七件拍卖品也开始了，这件拍卖品，赫然是一组珍惜药材的组合，每一种都是世所罕见的药材。

　　这件拍品对于身为炼丹大师的肖靖堂的诱惑，无疑比上一件的《凌空虚渡》更大，只是听到起拍价为五万块武晶之后，肖靖堂不得不无奈的打消了拍卖的念头。

　　都是因为钱啊，如果自己有足够的武晶，何至于看着中意的东西随自己远去。

　　经过一番激烈竞价，这组药材组合，最终被一名老者拍走，成交价不出意外的超过了十万块武晶大关。

　　紧接着，第十八，第十九两件拍品，都拍出了超过十万武晶的价格，其中第十九件，更是达到了恐怖的十五万武晶的成交价！

　　“好了，诸位，常规拍卖品，还剩下最后的一件。”赵昆山目光环视四周，带着一丝笑容道：“我已经听到有人在喊了，不错，这最后一件常规拍品，正是罕见的墨麟血！”

　　“果然有墨麟血！”刘晖双拳猛地紧握，双眸中迸发着一丝喜悦，以他的天赋来说，想要顺理成章的突破到先天之境，难度实在有些大，但是如果有了墨麟血相助，他突破的概率至少能增加三成，因此这东西他必须得到！

　　然而，很快刘晖又苦笑起来，他身上只有二十万块武晶，就算从肖靖堂等人身上借一点，也未必能拍到墨麟血，要知道，今天来会场的人，其中很大一部分都是为了墨麟血而来的。可以想象，一会的境界会激烈到什么程度。

　　“虽然大家都清楚了，不过按照规矩，我还是为大家说一说这墨麟血的功效吧。”赵昆山说道：“墨麟此物，相传乃是麒麟的后裔，拥有部分麒麟的血脉。因此其血液拥有许多强大的功效，其中最为让人看重的，便是它的血液能改善人的根骨和筋脉。”

　　“当然了，根骨这种东西是与生俱来的，哪怕要提升，也是微乎其微的，这点我们可以忽略不计。但是大家恐怕都清楚，许多卡在炼神返虚巅峰境，只差一丝就能突破到先天境的武者，差的只是一个契机，一个媒介，而这墨麟血就是最好的媒介！已经不止一名两名武者，在服下墨麟血之后，成功的从炼神返虚巅峰突破到先天之境了，所以，炼神返虚巅峰境的朋友千万不要再观望了，墨麟血极其罕见，错过了这一次，或许再无下次机会了。”

　　“这次我们拍卖行，拿到了两瓶墨麟血，分两次进行拍卖。每一瓶的底价为十万武晶，每次加价，不得少于一千块武晶，各位，请开始吧。”

　　“二十万武晶！”一名青年站起身激动地喊道，竟直接将价格提升了一倍。

　　会场之中安静了一下，似乎被此人的价格唬住了，过了几秒，才有第二个人开始出价：“二十万零一千武晶。”

　　“二十一万武晶！”

　　“二十一万五千武晶！”

　　……

　　“二十五万武晶！”

　　“唉！”刘晖长长的叹息了一声，按照这架势，没有三十几万，估计是不太可能拍到墨麟血了，恐怕这次自己是白来了。

　　“刘兄，还差得很多？”望着他的神色，肖靖堂犹豫着问道。

　　“这次我只带了二十万武晶，估计没什么戏了。”刘晖摇了摇头。

　　肖靖堂顿了顿，小声道：“我身上大概还有十二三万块武晶，再加上孟兄和赵姑娘身上的，或许还可以拼一把。”

　　“肖兄，你身上有十几万武晶？”听到这话，刘晖眼前猛地一亮，如果是这样的话，只要孟云和赵涟漪凑个五六万块，加起来就将近四十万块武晶了，说不定还有一线机会！

　　“肖兄，大恩不言谢，不管能否拍到，这份情我都记下了。”刘晖郑重道。

　　肖靖堂笑了笑，“刘兄，你这是什么话，咱们这么久的好朋友，互相帮助都是应该的，何须言谢？”

　　刘晖点点头，心里清楚，一下子肯借出十几万武晶的朋友，估计整个武者界都极为罕见。

　　“哼哼，他们两个嘀嘀咕咕的讲什么呢。”望着肖靖堂和刘晖交头接耳，穆龙飞冷笑不迭，“不管你们打什么小九九，只要有我穆龙飞在，你们休想拍到一瓶墨麟血！嗯？价格都飚到三十一万了？靠，这帮家伙怎么都这么有钱！”


第1363章 天价（二）

　　穆龙飞心中暗骂，没想到短短片刻居然都突破三十万大关了，这次他带的钱也不多，也就五十万块武晶，刚才跟肖靖堂竞争《灵犀大法》耗费了四万块，还剩下四十六万块。

　　按照这架势，似乎突破四十万大关都不是什么问题，穆龙飞也开始担心，自己的钱够不够用了。

　　“三十五万了！”看着价格一直在飙涨，刘晖紧张到了极点。

　　三十六万……

　　三十七万……

　　三十八万……

　　“四十万！完了！”听到一人叫出四十万的天价，刘晖脑袋一阵晕眩，知道自己这次彻底没戏了，凑起来的钱加一块也不到四十万，现在真个叫做无力回天了。

　　望着刘晖失落的模样，肖靖堂犹豫了一下，咬牙道：“刘兄，不管多高的价，你都往上加吧。”

　　“肖兄，你！”刘晖豁然转目，激动中带着惊讶的看着他。

　　“你别管，只管往上加便是。”肖靖堂摆了摆手。

　　刘晖深深吸了一口气，如果是别的场合，他或许会很理智的停止，但是这墨麟血对他的吸引太大了，错过了这一次，也许他这辈子都没办法达到先天之境。

　　“刘兄，这次机会对你很重要，听肖兄的，往上加吧。”孟云也劝道。

　　“好！我加！”刘晖捏了捏拳头，用力举起了手中的拍卖牌，“四十二万武晶！”

　　“嘿……终于开始出价了吗？”听到刘晖开始出价，旁边的穆龙飞冷笑起来，针锋相对的举起了拍卖牌：“四十二万零一千武晶！”

　　到了这个价格，还在继续竞价的人，只有寥寥几个，除了刘晖和穆龙飞之外，便还有一名中年女子和一名青年。

　　朝刘晖和穆龙飞这边看了眼，那中年女子犹豫着举起了号牌：“四十二万零二千武晶。”

　　青年也是不甘示弱的举牌：“四十二万零三千武晶。”

　　“四十三万武晶！”刘晖一口气加了七千武晶。

　　“这个家伙，怎么突然间这么有底气了？”穆龙飞心中暗骂，他只有四十六万武晶可支配，就算一会肖靖堂会用一万两千块武晶买下《灵犀大法》，那也才四十七万两千武晶而已，按照这节奏，说不定还会输给这小子。

　　“四十五万武晶！”穆龙飞一狠心，直接加了两万，想用这种方法唬住刘晖。

　　不过，他这一招的确是唬住了人，那名中年女子和青年，在听到这个价格后，都是无奈的选择了放弃。

　　“很好，果然吓住了他们，那墨麟血属于我了。”穆龙飞暗暗激动。

　　岂料，他高兴还没多久，只听耳畔蓦然传来一道如同炸雷般的声音：“五十万武晶！”

　　“什么！”穆龙飞大吃了一惊，满脸惊呆的看着举起拍卖牌的刘晖，在他眼里，刘晖只是土老帽一般的人物，他怎么可能拿出五十万块武晶出来？

　　就在他想不明白的时候，赵昆山已经在做最后的拍板了：“五十万第一次，还有出更高的价的吗，五十万第二次……五十万第三次，恭喜这位朋友，第一瓶墨麟血属于您！”

　　“不可能，怎么可能！我居然输给了他！”穆龙飞完全不能接受这个结果，今天自己简直就是完败，先是被肖靖堂戏耍了一番，现在又输给了刘晖，这让他感觉很没有面子，特别是赵涟漪这个大美人还在旁边的时候。

　　“你们等着，我一定会让你们好看！”穆龙飞满脸怨毒，发誓要好好给这两个人一个教训，让他们知道知道他们与自己的差距！

　　“第一瓶墨麟血已经成功的拍出去了，现在还剩下最后一瓶。大家都知道，墨麟这种生物现在已经很难看到影子，这恐怕，也是最近几年的最后一瓶墨麟血，有需要的朋友请赶紧抓紧机会，错过了或许会后悔终生。”赵昆山拿着最后一瓶墨麟血晃了晃，大声道：“底价依旧是十万武晶，大家请出价吧！”

　　“三十万！”

　　“三十五万！”

　　“四十万！”

　　有了第一瓶的价格作为参照，第二瓶的价格飞涨得异常厉害，只是瞬间便已经达到了四十万武晶大关！

　　穆龙飞脸色铁青，他本以为第一瓶因为刘晖的故意抬价，自己才没能拍到，第二瓶总该没问题了吧，谁知道这第二瓶的价格飞涨得更厉害，按照这个趋势，恐怕五十万都拿不下来！

　　果然，过了片刻，价格成功的飙到了五十万，来到了五十二万大关。

　　最终，被一名老者以五十六万的天价拍卖到手！

　　“我恨！恨啊！”穆龙飞一张脸完全的扭曲变形，将所有的恨意，都转移到了肖靖堂和刘晖身上，要不是他们，自己何至于一瓶墨麟血都拍不到！

　　“杀！杀杀杀！只要我杀了那个叫刘晖的，夺了他的墨麟血，这样一来，那墨麟血我一毛钱不花就到手了！”穆龙飞怨毒道：“本来没想杀你们，这是你们逼我的！”


第1364章 美人有约（一）

　　“龙飞，你是否感觉心里不平衡？”心中正愤恨的想着，穆青云那平淡的有些过分的声音，传进了穆龙飞耳里。

　　“爹……”穆龙飞心中一惊。

　　“你可知道，那个刘晖是什么人？”穆青云问道。

　　听到这话，穆龙飞顿时不屑的撇了撇嘴，“看他穿着，也就一般，最多是个小家族的少爷罢了。”

　　“小家族？”穆青云哼声道：“为父告诉你，他是诸葛世家的少爷！”

　　“诸葛世家，哪个诸葛世界？”穆龙飞表情一僵，还没有反应过来。

　　“武者界，还能有几个诸葛世界！”穆青云冷声道。

　　“难道……嘶！”穆龙飞倒抽了一口冷气，瞳孔蓦然惊恐的放大，他们琴音阁算是二流家族中比较拔尖的存在，在武者界已经算是名门望族了，然而跟诸葛世家比起来，那根本就是不入流！

　　自己竟然得罪了诸葛世家的少爷，一瞬间，穆龙飞已经出了一身的冷汗，不无埋怨道：“爹，你既然早就知道他是诸葛世家的少爷，为什么不提早提醒我？”

　　“以你这种张扬跋扈的性格，迟早会出大事，为父之所以不提醒你，也是想让你借由此事吸取教训。日后莫小看任何人，凡是谦虚谨慎，方才是为人处世之正道。”穆青云训斥道：“你也无须担心，这个刘晖不是那种睚眦必报之人，或许他也根本没将我等放在眼里，应该不会对你怎么样。只是，万勿再去惹恼他了！”

　　“可是爹，孩儿心中一口恶气难出啊！”穆龙飞满是不甘愿地说道。

　　“为父只是说不要去惹这个刘晖，另外那两个却是无妨的。”

　　“爹！”穆龙飞一阵狂喜，摩拳擦掌道：“好，那个刘晖我可以放过，不过那个姓肖的，我要让他死无葬身之地！”

　　另一边。

　　“肖兄，虽然我知道不该问，不过，你真有办法借给我三十万武晶？”刘晖小声问道。

　　“放心吧，刘兄，这种大事我怎么会信口胡诌？”肖靖堂笑着道：“你尽管把心放到肚子里便是。”

　　“那我就放心了。”刘晖松了口气，这种拍卖会可不能瞎叫价的，一旦成交了，如果违约的话，那可是要惹出大乱子的。

　　“刘兄，你这回可算是如愿以偿了。”孟云在一旁笑道：“有了这瓶墨麟血，你踏入先天之境指日可待。”

　　“希望如此。”刘晖也是笑了起来，眼中满含期待之色。

　　在三人交谈之间，赵坤山那响亮的声音，洪钟般震荡在偌大的会场之中：“现在，常规的二十件拍卖品，已经全部结束了，接下来，是三件压轴拍品，相信今次的三件压轴拍品，一定会让大家满意。”

　　“这次拍卖品的成色，还真是不错，出了几本高深的秘籍，还有绯红果和墨麟血这种稀世罕见的东西，相信这压轴拍品，一定不会差吧。”

　　“娘的，搞得神秘兮兮的，到现在都没有透露一鳞半爪压轴拍品的消息，真是让人百爪饶心哪。”

　　“快点开始吧，老子都等不急了。”

　　四周传出一片片议论声，所有人都对那三件压轴拍品充满了期待和好奇。

　　“好了。”见众人一副急不可耐的样子，赵坤山笑了笑道：“我也不卖关子了，首先，是我们的第一件压轴拍品，有请我们的礼仪小姐……”

　　随着他的话，一名漂亮可人的礼仪小姐手里托着一个托盘笑盈盈的走了出来，在那托盘之中，用红绸遮着一件东西，看那模样，体积还挺大。

　　“相信大家都很好奇这里是什么吧？”赵坤山小小的卖了个关子，随即道：“现在，让我来为大家揭开它的神秘面纱吧！”

　　呼！

　　他伸手一掀红绸，一把巨大的锤子霎时出现在众人的视野中。

　　“是一把铁锤？”众人皆是愕然不解，一把看起来普普通通的铁锤，居然能成为压轴拍品，这让大家都很是费解。

　　“没错，第一件拍品，正是这把铁锤！”赵坤山朗声道：“大家可不要小看了这把铁锤，这把铁锤，名为流火，是越国一代铸造大师欧冶子前辈早年期间曾经用过的铁锤，他曾用这把铁锤铸造了许多经典兵器，足以见得这把流火铁锤的厉害之处。”

　　“流火铁锤，相传是欧冶子前辈，采黑铁精华，利用地底炎火，足足打熬了两年时间，又借由上天的雷电之力锤炼，方才炼制出来的绝世锻造神器。用它来铸造兵器，会使得兵器的成色增加几分，这对于铸造师来说，可是梦寐以求的宝物。”赵坤山将流火铁锤的来历大概讲述了一遍，尔后道：“相信今天也来了一些铸造师，这个机会可千万不要错过了。这把流火铁锤的底价，为五十万武晶，每次加价，不得少于五千块武晶，现在请诸位出价吧。”

　　在赵坤山讲述完这把流火铁锤的来历之后，现场的确不少人都开始意动起来，欧冶子是古代闻名遐迩的一代铸造大师，经由他炼制的兵器，流传下来不少像鱼肠、巨阙这样的绝世神兵，他用过的铁锤定然不同凡响。

　　只是五十万的底价，一下子打消了不少人竞价的念头。这个价格太离谱了，绝大部分人都承受不起。

　　“居然是一把锻造铁锤！”此时，肖靖堂的心中也是微微意动起来，他刚不久从万书楼得到了一本铸造书籍《神兵术》，只是苦于没有一把好的锻造铁锤，一直没有开工练习，没想到这么巧这流火铁锤就出现了。

　　“就由老朽开个头吧，我出五十万武晶。”现场在短暂的静宜之后，一名长发老者首先出声说道。

　　肖靖堂撇头一看，讶然的发现，这长发老者正是之前跟自己竞争过《灵犀大法》的那名长发老者，没想到这么巧，自己刚想竞价这流火铁锤，他也开始了。

　　“刘兄，你可认识那个长发老者？”肖靖堂犹豫了一下，看向旁边的刘晖问道。

　　“你问他？我与此人倒是有过一面之缘。”刘晖点点头道：“此人在武者界颇有名望，是神兵门的门主，叫做北堂惊鸿。”

　　“神兵门？”肖靖堂还是第一次听说这个门派。

　　“这个神兵门甚少参与武者界的活动，肖兄你不知道也不奇怪。不过论起实力来说，他们的实力比起一流势力来说，也不遑多让。”刘晖解释道：“说起来，神兵门跟神医门还颇有些渊源，江湖上曾经流传，神兵门的开山祖师跟神医门的开山祖师，其实是一对师兄弟，一人擅长炼丹，一人擅长炼器，只是发展到现在，神医门成为了武者界至尊，而神兵门却要逊色不少。”

　　“原来如此，这么说来，这个神兵门是个炼器宗门了。”肖靖堂了然的点点头。

　　“正是。”刘晖道：“而且这个北堂惊鸿的炼器之术，独步江湖，要想请动他亲自炼器，可不是件容易的事。因此此人在江湖上享有极大的声誉，可以说是一呼百应。”

　　听到这里，肖靖堂内心不由轻轻一叹，既然这神兵门擅长炼器，那么定然是财源滚滚，武晶肯定是不缺的，此次这流火铁锤估计他们是势在必得，就凭自己身上这些身家，是完全没法跟他竞争的。

　　果然，接下来的局面，跟肖靖堂设想的一样，这流火铁锤虽然竞价的人不少，但最终还是被北堂惊鸿，以一百二十万的天价，成功竞拍到手。

　　第一件流火铁锤，毕竟局限性太大，对其感兴趣的人也不多，当流火铁锤成功拍出，所有人都开始期待起第二件压轴拍品来。

　　“第一件压轴拍品成功拍出了，下面，有请我们漂亮的礼仪小姐请出我们的第二件压轴拍品……”赵坤山含笑说道。


第1365章 美人有约（二）

　　很快，礼仪小姐带着职业性笑容的将第二件拍品拿了出来。

　　“这是什么？”盯着礼仪小姐手中的托盘，刘晖诧异道。

　　肖靖堂目光也是一凝，那礼仪小姐手中托盘中放置的，乃是一个小瓷瓶，难道……这是丹药不成？

　　要是丹药的话，什么丹药如此逆天，能够作为压轴商品拍卖？

　　“诸位请看……”赵坤山从那礼仪小姐手里接过瓷瓶，朝着四周展示了一下，说道：“可能大家都以为这里面装的是丹药吧？不错，大家猜对了，这的确是丹药！”

　　四周瞬间哗然一片，还真是丹药，到底是什么丹药如此逆天？

　　“看大家的表情，想必都想知道这里装的是什么丹药，又有什么丹药能作为压轴商品拍卖，对吧？”赵坤山呵呵笑道：“我只能说，这丹药绝对超乎大家的想象，也绝对有资格作为压轴拍卖品！因为，这瓷瓶中装载的，乃是破厄丹！”

　　轰！

　　赵坤山的话刚落音，四周许多人只觉得自己脑袋被雷击一般，一时间呼吸都有些困难。

　　竟然，竟然是破厄丹！

　　嘶！

　　反应过来后，到处都是倒抽冷气，以及难以压制住内心激动的声音。

　　破厄丹，可以说是丹药之中的绝顶丹药之一，服下一粒此丹，能够轻易扫除壁障，突破到下一个阶段。比如说，先天三层巅峰的武者，服下一颗破厄丹，有七八成把握突破到先天四层。

　　即便破厄丹只对先天五层以下的武者有效，但其价值还是称得上逆天！

　　之前的墨麟血，也有扫除壁障的效果，但是墨麟血只对炼神返虚以下的武者有效，且成功率也是不高，论功效，远远不如破厄丹。

　　“居然是破厄丹！”刘晖也是吃了一惊，“这下恐怕要引起轩然大波了。”

　　“可惜，我身上没钱，要不然的话，倒是可以竞争一下。”孟云无奈道，这东西买下来绝对有大用，等到以后先天四层巅峰，突破到先天五层的时候再服用，将其利益最大化，只可惜，按照现场的疯狂程度，这破厄丹的成交价一定是个天价，实在是心有余而力不足啊。

　　“没想到，这世上居然还存有破厄丹。”肖靖堂暗自惊讶，作为一名炼丹师，他对各种丹药的了解，自然要比常人要深不少，据他所知，破厄丹这种东西，只存在于一些古籍记载上面，没想到居然还有这种丹药流传在市面上，实在让人吃惊。

　　“诸位请安静。”看着现场众人都开始疯狂，赵坤山对这种场面感到很满意，笑着压了压手道：“破厄丹这种大名鼎鼎的东西，我想也用不着我过多介绍了，为了节省时间，大家开始竞价吧。底价为八十万块武晶，每次加价，不得少于一万块武晶。提醒大家一次，丹药只此一颗，可千万不要错过了。”

　　“一百万武晶！”

　　“一百二十万！”

　　“一百五十万！”

　　价格如脱缰的野马一般，在疯狂上涨。

　　肖靖堂听得吃惊不已，这世上哪来这么多有钱人，动辄就是上百万武晶扔出去。

　　“这些人，许多都是隐世宗门的人。”似乎看出了肖靖堂的疑惑，刘晖在一旁解释道。

　　“隐世世界的人？”肖靖堂诧异道：“据我所知，隐世世界似乎有过一个协定，不过分干涉武者界的事情，怎么还会派人来争夺武者界的资源？”

　　隐世世界和武者界，就像世俗界的豪门和平民一样，通常都是泾渭分明，而且肖靖堂曾听柳眉说过，隐世世界似乎有着一个协议，不干涉武者界的纷纷扰扰，现在居然派人来争夺武者界有限的资源，似乎有些说不过去。

　　“没想到肖兄也听说过隐世世界的这份协议？”刘晖笑着道：“的确是有这么一个协议。大家都知道，隐世世界比武者界要高出太多，曾经，在这个协议没有的时候，有隐世世界的高手一怒而屠杀成百上千武者界武者，而且这种事屡见不鲜，后来，隐世世界为了保护武者界，才不得不出台了这个协议。当然了，如果是武者界的人主动招惹了隐世世界的人，这个另当别论，不算在协议之内。”

　　“隐世世界的人，为什么要保护武者界？”肖靖堂有些不解，如果说是仁慈，这有些说不通。

　　“还能为了什么？当然是为了人才呗。”刘晖无奈道：“我们武者界，算是他们吸纳人才的一个人才库，如果将我们都灭了，按照他们隐世世界的造血功能，没法为他们提供那么多优秀人才。”

　　听到这话，肖靖堂立马想起了上次双龙大会，便有不少隐世世界的探子，前来挑选人才，原来，他们保护武者界，居然是这么个原因。

　　“还有，按照他们的协议，的确是有不允许争夺武者界资源的这项规矩。”刘晖道：“不过很多隐世世界的势力便想出了一些偏门的方法，他们培养了一些武者界本地势力，利用他们来达到获取资源的目的。刚才这些人，应该就是这样了。”

　　“好一招迂回之策。”肖靖堂轻轻一叹，在这个世界上，只有强者才能制定规则，弱者只能仰其鼻息，逆来顺受，哪怕大家都清楚这是隐世世界的违规行为，但又能怎么样呢？

　　“老子出两百万武晶！”

　　就在这时，一道咆哮般的声音，打断了肖靖堂的思绪，他抬头一看，发现那破厄丹的价格，竟然来到了两百万大关，并且还在继续往上增加。

　　又过了十几分钟，价格在两百五十八万这个价位上停格了下来，被一位名不见经传的中年男子拍了回去。

　　破厄丹之争尘埃落定，最后的第三件压轴拍品，再度勾起了所有人的好奇和期待。

　　而第三件压轴拍品，也没有让大家失望，因为这件拍品，赫然是一枚十分罕见的阵戒！

　　这枚阵戒一出现，立马让得全场沸腾起来，所有人的激情都被彻底的点燃起来，可以说，这枚阵戒所带来的诱惑力，绝不在之前的破厄丹之下，甚至犹有过之。

　　“此枚阵戒，内部空间比一般的阵戒都大不少，足有五个平米，能够放置一些大型物品，因此这枚阵戒的价格也不低。”赵坤山道：“底价为一百五十万武晶，每次加价，不得低于五万武晶，大家还等什么呢，赶紧出价吧。”

　　“居然有五个平米这么多，差不多比我的阵戒大一倍了。”肖靖堂暗自咋舌，他手上的这枚阵戒，也就三个平米而已，不过饶是只有三个平米，但他手上的这枚阵戒的价值，也在一百五十块武晶上下。

　　按照这样来算的话，这枚五平米的阵戒，价值应该在三百万左右。

　　经过二十几分钟的激烈争夺，这枚阵戒如肖靖堂所料，价格在两百九十五万停了下来，被一个戴着面纱的神秘女子拍走了。

　　“肖公子，一会兑换了拍卖品，能否聊几句？”从拍卖会场走出来，赵涟漪走到肖靖堂身边小声道。

　　后者微微一愣，旋即轻轻点了点头。

　　“为什么，涟漪到底跟这小子什么关系，为什么要单独找他聊？难道……他们有什么见不得人的秘密？”跟在后面的穆龙飞将他们的话听在耳里，顿时呼吸急促，露出了满脸的怨毒，他越看肖靖堂越不顺眼，仿佛眼中钉肉中刺，心中怒吼道：“小子，先暂时让你得意一下，等出了流云坊，看我怎么收拾你！敢动我穆龙飞内定的女人，我要让你死无葬身之地！”


第1366章 赵姑娘的请求（一）

　　“几位，是来兑换拍卖品的吧。”当肖靖堂几人联袂走进会场一侧的柜台的时候，之前来时颁给他们拍卖牌的那位五十来岁掌柜笑着说道。

　　刘晖点点头，拿出自己的拍卖牌递了过去：“掌柜，麻烦帮我取一下东西。”

　　“好的。你的是2351号，我查一查……”掌柜翻阅了一下资料，“查到了，你拍到的是一瓶墨麟血，一共是五十万武晶。”

　　刘晖下意识的看了眼肖靖堂，“肖兄……”

　　“掌柜，能否进去聊两句？”肖靖堂微微顿了顿，望着那掌柜征询道。

　　“小子，我就知道你这种人。”见到这一幕，穆龙飞哪里肯放过这种大好的打击肖靖堂的机会，冷嘲热讽道：“之前为了赢得别人的感激，信口开河的瞎承诺，现在拿不出钱了吧？我看你怎么收场！”

　　肖靖堂冷冷的扫了他一眼，见那掌柜也是犹豫起来，开口说道：“掌柜，我一定给你一个满意的交代，可否耽误你几分钟时间？”

　　“这……”望着肖靖堂态度颇为真诚，不像那种耍奸弄滑之人，掌柜一点头道：“那好吧，你跟我进来。”

　　“多谢。”肖靖堂抱了抱拳，随着那掌柜走进了内部的一间屋里。

　　“小伙子，你让我进来，到底所为何事？如果是赊欠的话，就不用说了，拍卖行一向是没有赊欠这个规矩。”一进屋，掌柜就提醒道。

　　“当然不是赊欠，在下只是想用一件物品来交换。”

　　“交换？这个倒是可以的。”掌柜脸色缓和了一些，说道：“不过那墨麟血价值不低，你拿出的东西，要是比不上墨麟血……”

　　他一句话没说完，下一刻，蓦然看到肖靖堂从手指上摘下一物，一双眼睛立马直了，带着一丝颤音道：“这……这是阵戒！”

　　“掌柜好眼力，这阵戒我用涂料处理过，想不到掌柜也一眼能认出来。”肖靖堂笑了笑，此次拿出阵戒也是无奈之举，除了这阵戒，他身上也没有其他值钱的东西了。

　　“果真是阵戒！”得到了肖靖堂的亲口承认，掌柜更是激动到了极点，“小伙子，能否，能否先让老朽看看？”

　　“当然可以。”这么大的拍卖行，肖靖堂也不怕他拿了东西不还，当即将阵戒递了过去。

　　掌柜接过，如捧着一个稀世珍宝般，小心翼翼的观看着，足足两分钟之后，才慢慢的镇静了下来：“小伙子，这阵戒你是想……”

　　“如果可以的话，我想将这个阵戒卖给贵拍卖行。”

　　“你，你居然想卖掉？”掌柜本以为他只是暂时性的抵押，毕竟，这种东西很少有人舍得卖的，没想到他居然真的要卖掉，他整个人自然是狂喜不已，“好，你这个阵戒体积不是很大，只有三个平米，因此价格方面不会太高，一百万武晶，你觉得如何？”

　　“太少。”肖靖堂皱了皱眉，他的心理价位是一百五十万，一百万当然是不可能卖的，“之前压轴拍卖的那枚武晶，掌柜想必也有耳闻吧，成交价高达三百万，你只给一百万，是不是太坑人了？”

　　“话也不是这么说，你这枚毕竟体积要小许多……好吧好吧，120万！”看到肖靖堂变了脸色，掌柜生怕他会一怒走人，只好往上加了二十万。

　　“一口价，一百五十万！如果掌柜不要的话，我大可以去外面找个买家，相信这种稀世之宝，许多人都垂涎三尺吧。”

　　“一百五十万？”掌柜不禁犹豫了起来，如果经过一番好的炒作的话，这枚阵戒，他有信心卖出两百万的天价，不过要是给肖靖堂一百五十万，再加上一些炒作的费用，拍卖行能赚的，也为数不多了。

　　“掌柜，我明白给了这个价位，你们能赚到的差价不会太多。不过，这阵戒能为你们拍卖行揽来不少声誉和生意吧？”肖靖堂说道：“是否卖，你给句话吧。”

　　“好了好了，小伙子，怕了你了，一百五十万就一百五十万！”掌柜无奈的摇了摇头，肖靖堂说的确实是实情，如果拍卖行有阵戒这种压轴拍品，势必能为拍卖行招揽不少生意和声誉，就算不赚钱这阵戒他也是势在必得的。

　　“小伙子，拿你的晶卡出来，我直接把武晶划给你。”掌柜道。

　　“我没有晶卡这种东西。”

　　“你居然连晶卡都没有？”掌柜诧异的看了他一眼，在他看来，能拥有阵戒这种东西的，身份绝对不凡，没想到肖靖堂居然连晶卡都没有，顿了顿，他道：“这样吧，办理晶卡是需要收取两千块武晶的手续费的，算是结交你这个朋友，这笔手续费我给你免了，便免费为你办理一张吧，有了晶卡，出门在外才会方便一些。”

　　肖靖堂一想也是，现在没有阵戒了，不可能每次出来都背一麻袋的武晶，放在晶卡里也显得方便，于是颔首道：“那就多谢掌柜了。”

　　很快，掌柜便为他办理了一张晶卡，并且往其中存了一百万武晶，至于剩下的那五十万，则是付了刘晖的墨麟血的钱。

　　为了方便，肖靖堂把阵戒中十三万六千块武晶，也拿了十二万四千存进去，剩下的一万二，乃是准备付给穆龙飞《灵犀大法》的钱。

　　做好了这些，肖靖堂又问掌柜要了一口口袋，将原本放在阵戒中的七星宝刀以及一些零零碎碎的东西装了进去，不过东西并不多。

　　“掌柜，我之前还拍了一管玉箫，价值两百五十五块武晶……”肖靖堂突然想起了这件事，开口说道。

　　“这小意思，两百来块武晶的东西，便直接送你了。”掌柜豪气地说道。

　　“那我就不客气了。”肖靖堂也没跟他客气，毕竟那阵戒他能赚不少，这点小钱就无伤大雅了。

　　办理好了一切，两人从内部的房间走了出来。

　　“肖兄……”看到肖靖堂出来，刘晖连忙紧张的看着他。

　　“别指望了，这种瘪三，能拿出五十万武晶么？”穆龙飞在一旁奚落道：“我看干脆这样吧，你的墨麟血四十五万武晶让给我，这样一来，你们只亏五万，也不算太离谱，如何？”

　　肖靖堂冷淡的瞅了他一眼，背在背后的手忽然伸了出来，在其手掌之上，赫然有着一个墨绿色的小瓶子。

　　“这，这是墨麟血！肖兄，你……”刘晖眼神直勾勾的盯着那小瓶子，其间全是激动之色。

　　“刘兄，从现在开始，这墨麟血，正式属于你了，拿去吧。”肖靖堂笑着道。

　　“肖兄，你已经买下了？”刘晖艰难的咽了口唾沫。

　　“呵呵……你这位朋友，已经付足了五十万，这墨麟血现在正式属于你，不用怀疑。”掌柜笑道。

　　“肖兄，多谢。”刘晖深深吸了一口气，这墨麟血对他而言，无疑是第二生命。一名武者如果此生不能踏足先天之境，那么就称不上真正的武者，这墨麟血能让他跨越那一层之前无法逾越的鸿沟，对他来说，与第二条生命没有什么区别。

　　“刘兄严重了。”肖靖堂笑着道：“你我知己好友，何须说这种客套的话，相信如果是我遇到了麻烦，刘兄也会鼎力相助的，难道不是吗？”

　　“既如此，我也不婆婆妈妈了。”刘晖神情一松，也是笑了起来。

　　穆龙飞在旁边看得嫉恨不已，暗骂肖靖堂是个溜须拍马的小人，知道刘晖是诸葛世家的少爷，才故意演了这么一出戏，博取刘晖的感激，真是卑鄙无耻！彻头彻尾的小人！

　　他心中正骂着，只见肖靖堂居然径直往自己这边走了过来：“穆公子，之前在拍卖会场，你我有过约定，以一万两千武晶，换取你手里的《灵犀大法》，可还记得？”


第1367章 赵姑娘的请求（二）

　　“不换！”穆龙飞心里正憋着一肚子火，张嘴就一口拒绝道。

　　肖靖堂眉头一皱：“琴音阁好歹也是武者界颇有名望的宗门，没想到穆公子身为琴音阁少主，居然如此的言而无信，今天肖某总算是见识到了。既然不换的话，那《灵犀大法》肖某也是无所谓，就当之前的承诺没有过吧。”

　　“你！”穆龙飞被他这句话一呛，整个人也是迟疑起来，毕竟这种关乎个人和门派信誉的大事，可不能马虎。

　　“肖小友切莫误会，小儿只是气话罢了。”穆青云插言道：“既然之前有过承诺，我等自不会违背，一会等小儿换取了那《灵犀大法》，立即与肖小友交换就是。”

　　听到这话，肖靖堂脸色稍微缓和了一些，“既然穆阁主如此说，在下自然也没什么意见。”

　　几分钟后，穆龙飞以四万块武晶的价格，换取到了《灵犀大法》，尔后满脸不情愿的以一万两千块武晶的价格，卖给了肖靖堂。

　　《灵犀大法》落袋，肖靖堂总算是松了一口气，这本秘籍关乎着苏家姐妹的“顽疾”，他是一定要得到的。

　　稍后，赵涟漪的绯红果也成功的拿到手，一群人一块走出了柜台。

　　没想到，刚从柜台出来，肖靖堂等人却是迎面碰到了一群人，定睛一看，这群人赫然是神兵门北堂惊鸿等人。

　　这一刻，北堂惊鸿也没想到会在这里碰到肖靖堂，目光微微一眯，带着几分冷意让过他，继续朝前走去。

　　“奇怪，这个北堂惊鸿，我也没得罪他，居然对我起了杀心。”肖靖堂能若有若无的从他身上感应到一丝杀气，莫非，仅仅是之前自己跟他竞争了《灵犀大法》，此人就欲杀自己泄恨了？如果是这样的话，此人也未免太过小鸡肚肠了吧。

　　不过肖靖堂并不惧他，以他今时今日的实力，在武者界除了那十大高手榜上的区区几人，根本不惧任何挑战和威胁。

　　如果此人真敢出什么幺蛾子，肖靖堂不介意给他一个惨痛的教训！

　　“肖公子，能否借一步说话？”出了柜台之后，赵涟漪看向肖靖堂征询道。

　　“可以。”肖靖堂点点头，他也很好奇，赵涟漪找他到底有什么事。

　　两人避让了几步，赵涟漪开口道：“肖公子，有一件事情想麻烦你，不知道可不可以？”

　　“赵姑娘何须客气，你我也算是朋友了，有什么事尽管开口吧，如果我做得到，绝不推脱便是。”

　　赵涟漪轻轻一笑，眉眼之间的风情，让肖靖堂看得也是微微呆了呆，“我想请你陪我一块去找那位神秘的炼丹大师，不知道你最近有没有时间？”

　　“为什么要我陪你去？”肖靖堂诧异道：“那穆星云……”

　　“他不行的。”赵涟漪摇头道：“他这个人生性谨慎，从不会将自己置身险地，我不想他不情不愿的跟我去，这样也没什么意思。我朋友不多，唯一能想到的，而且有实力的朋友，也只有你一人。”

　　“赵姑娘何出此言，天龙城城主不是你亲戚吗，你完全可以找他，而且，以赵姑娘的声誉，振臂一呼，不知道多少高手愿意陪你一块去。”

　　“你觉得那样有意思吗？”赵涟漪反问一句，随即低声说道：“而且，肖公子你应该是一名炼丹师吧？”

　　肖靖堂微微一惊，自己是炼丹师的事情，除了自己家人和师娘之外，也只有神医门的那个丫鬟苏月知道，赵涟漪是怎么知道的？

　　“知道肖公子是炼丹师，其实也是一个偶然……至于是怎么知道，请恕我暂时不能说。”赵涟漪微笑道：“这次去找那位神秘炼丹大师，如果有肖公子你这位炼丹师陪同，到时候真要炼制丹药的话，有你在旁，也能为我分辨是真是假。据说，那位神秘炼丹大师，并非一个好人，我不太信得过他。”

　　“赵姑娘，你是说，你想请他炼制仙颜丹？”肖靖堂惊讶道：“那仙颜丹的材料……”

　　“请肖公子一定要为我保密，事实上，这仙颜丹的材料，我几年前就已经在准备了，现在只差最后一样的绯红果也到手了……”

　　嘶！

　　听到这话，肖靖堂不禁倒抽了一口冷气，没想到，她竟然不声不响的将仙颜丹的材料都收集齐全了！要知道，那仙颜丹的炼制材料，有好几种比绯红果都要珍贵的多，想要收集齐全，难度之大可想而知。

　　这个女人真是不简单！肖靖堂心中暗暗想到。

　　“肖公子，你放心吧，这次我也不会让你白跑一趟，如果仙颜丹成丹了，到时候我分你一粒作为报酬，你看可好？”赵涟漪诱惑道。

　　肖靖堂迟疑不定，他心中清楚，这趟旅程绝不是那么简单的，说不定连命都会丢在那里，不过想到那神秘炼丹师手里很可能有仙颜丹的丹方，他的心中又蠢蠢欲动起来。

　　“好吧，我答应你。”足足几分钟之后，肖靖堂终于下定了决心。


第1368章 屠你满门

　　“刘兄，孟兄，我在世俗界还有事，不宜离开太久，就先告辞了。”一群人出了流云坊，肖靖堂便抱拳告辞道。

　　“是啊，这家伙在世俗界是个大官，俗事缠身，一刻都离不得的。”莫天翔替肖靖堂解释道。

　　“真不知道那红尘俗世有什么好。”刘晖无奈的摇了摇头，“好吧，肖兄，那我就不留你了。至于你让我派遣几个信得过的人，明天一早我就让他们去世俗界找你便是。”

　　肖靖堂点点头，“你让他们直接来湘永市，只要他们一到地点，我自然能发现他们。好了，时辰业已不早，诸位，在下就此告辞。”

　　“肖公子，可要记得我们的约定哦。”赵涟漪盈盈笑道：“还有，你那红尘俗世我还从来没有去过，看你这么眷恋，一定有可取之处吧，说不定，我会找个时间去看看，到时候你可要好好款待我呢。”

　　“那是一定的。”肖靖堂笑道。

　　“小杂碎！你该死！”穆龙飞站在两米远处，目光如毒蛇般盯着肖靖堂，望着肖靖堂与赵涟漪有说有笑，一股怒火直冲天灵盖，这一刻，他恨不得马上过去将肖靖堂挫骨扬灰！

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”穆龙飞阴毒想到，本来以为这小子会跟着刘晖一块走，如此一来，有刘晖在场，自己也不好动他，没想到这小子蠢成这样，居然打算一个人离开，这完完全全就是自己找死啊！

　　“爹，这小子马上要落单了，一会我去截杀了他。”穆龙飞向穆青云传音请示道。

　　“不可。”穆青云轻轻摇头，“此子实力不在你之下，万不可大意！我已传信三长老过来，一会三长老会截杀他，你不用多管了。”

　　“不行！爹，必须我亲自杀了他。”穆龙飞怨毒道：“我看这样吧，由三长老擒住他，然后我下手杀他！否则的话，我心难甘！”

　　穆青云撇目瞧了他一眼，见他浑身杀气腾腾，一副誓不罢休的模样，只是稍一犹豫便颔首道：“也罢，看来你不亲手杀他，心中一口郁气也难出，那么一会等三长老来了，你们共同行事吧。”

　　“是，爹。”穆龙飞大喜，旋即如看死人般看着迈步朝着一个方向离开的肖靖堂，阴笑道：“小子，好好珍惜吧，你只有短短片刻可活了，桀桀……”

　　……

　　“这次的收获还算不错。”离开的途中，肖靖堂不禁微微笑了起来，本来只是来向刘晖借人的，没想到却意外的得到了《灵犀大法》，这下子苏家姐妹委托自己的事，总算是可以给她们一个满意的交代了。

　　“只是可惜，那把流火铁锤没有拍卖到手。”肖靖堂略有些遗憾，还有阵戒也给卖了，以后要带个东西也不方便，看来，有机会要再想办法弄个阵戒回来了。

　　阔步向前走去，肖靖堂打算在天明之前赶到湘永市。

　　“嗯？”十几分钟之后，肖靖堂的步伐蓦然停了下来，嘴角噙上了一丝冷笑，转身冷漠道：“出来吧！”

　　“咦？小子，你居然能发现我们？”

　　豁！豁！

　　两道身形闪现而出，落在了肖靖堂面前。

　　这二人，其中一个须发皆白的老者，浑身气势沉敛，一双眸子中精光闪闪，单一看就知道是一名好手，而另外一人则赫然是穆龙飞！

　　“嘿嘿……小子，看到我很意外吗？”穆龙飞阴森的冷笑道：“本来你我第一次见面，无冤无仇，但是你不该在拍卖大会上耍我一把，这也罢了，你居然跟我内定的女人如此亲密，我怎能饶你！今天，这里就是你的坟墓！”

　　“是吗。”肖靖堂笑了起来，“那么，你是打算杀我了？”

　　“龙飞，不要跟这小子啰嗦，杀了他了事。”旁边那白发老者道。

　　“好，三长老，他就交给你了，不要一下子弄死，把他带回宗门，我要好好折磨他几天，再弄死！”穆龙飞叮嘱道。

　　“放心。”那三长老微微点头，身形蓦然一跃，张手就朝肖靖堂胸口抓了过来，打算一击就将他擒住。

　　“先天三层的高手？”肖靖堂嘿嘿一笑，这老鬼真是死字怎么写的都不知道，连达到了先天四层的木聪，在自己手里都讨不了好，他居然敢如此托大！

　　“好，就让我一招秒杀你！”

　　肖靖堂没有打算留手，既然穆龙飞派遣了门派的长老在这里堵自己，那么势必是经过穆青云的许可的，死仇已然结下，那么杀了他们也无妨！

　　“既然你们送上门来找死，那就休怪我冷血无情了！”望着那三长老一抓击来，肖靖堂站在原地一动不动。

　　“嘿……这小子被吓傻了？”穆龙飞在一旁冷笑不迭，心里暗暗后悔自己没有亲自动手，这小子这么垃圾，自己出手照样能轻松解决他。

　　五米，三米，一米……

　　等到那三长老的手掌距离自己的胸口只有一米不到的时候，肖靖堂蓦然动了，一指闪烁着凌厉火芒，直接朝对方的手掌点了过去，快若电光火石！

　　噗嗤！

　　一道火芒，以三长老的右掌掌心为起点，迅速朝着他的手臂蔓延。

　　“我怎么会……”三长老的眼眸之中，充满了震惊和恐惧，他不知道到底发生了什么事，本以为手到擒来的小子，为什么会意外的伤到自己……

　　然而，还没等他想明白，轰隆一声，他整个人彻底爆裂了开来，化为了一蓬烟雾随风飘散。

　　一招，直接秒杀同阶对手！

　　“三长老！”望着这一幕，穆龙飞惊恐的大叫一声，然后迅速看向了肖靖堂，连连往后退去，“你，你到底用什么办法杀了三长老？你该死！死无葬身之地！你杀了三长老，你绝对活不了！上天入地，都没有你的容身之地！”

　　“是吗！”肖靖堂冷冷一笑，“天地这么大，为什么没有我的容身之地？”

　　“你杀了三长老，我爹，大长老，二长老都不会放过你的，你死定了！还有，你的亲属家眷，也要被你牵连，统统被我们杀光光！”穆龙飞怨毒吼道。

　　“原来如此。”肖靖堂点了点头，“这么说，如果我想安逸一点的话，就必须将你们琴音阁彻底屠灭了，是也不是？”

　　穆龙飞神色一僵，继而怒吼道：“你少说大话，刚才三长老只是大意，被你用奸计杀害了，就凭你，怎么跟我们琴音阁斗？”

　　“我能不能跟你们琴音阁斗，一会你就清楚了。”肖靖堂淡淡道，本来他是准备直接回去的，不过出了这一幕插曲，他改变了主意。

　　这个琴音阁不灭了，势必是个心腹大患，既然这样的话，肖靖堂打算抽点时间，让这个宗门彻底成为历史。

　　“走吧，带我去你们琴音阁。”

　　“什么，你真想去琴音阁？”穆龙飞微微一呆，继而心中大喜，他明白自己可能不是肖靖堂的对手，根本留不住他，但是他没想到的是，这小子居然蠢成这样，不知道趁着这个机会开溜，反而要自动去琴音阁自投罗网！

　　“好，我带你去，跟我来吧！”

　　琴音阁离此处并不算远，两个时辰左右，此时已是晚上的十点钟左右，穆龙飞带着肖靖堂来到了琴音阁的宗门之外。

　　琴音阁通火通明，观望四周夜景，此地倒是一个极为不错的地方。

　　站在琴音阁前方的台阶上，肖靖堂深吸了一口气，继而，洪亮的声音如若洪钟般撞响在整个琴音阁的上空：“琴音阁的人听着，今夜，我欲屠你琴音阁满门，鸡犬不留！如有想活命者，速速脱离琴音阁远遁他方，否则，死！”


第1369章 绝交

　　“何人在此大放厥词！”随着肖靖堂那张狂的声音，嗖嗖几声，几乎是刹那，数条身影从四处飞纵而来，落在了肖靖堂前方二十余米远处的广场上，与肖靖堂遥遥对峙。

　　“爹，大长老，二长老！”见到这几人，穆龙飞顿时大喜。

　　“是你！”与此同时，穆青云也是看到了穆龙飞身边的肖靖堂，眉头深深皱起。之前他示意三长老陪同穆龙飞一起去诛杀肖靖堂，对此他是信心满满的，三长老身为先天三层高手，对付一个后辈小子自然手到擒来，但是看到这一幕，穆青云心中升起了不详的预感。

　　“龙飞，三长老何在？”穆青云沉声问道。

　　“爹，是他，是此獠！”穆龙飞怨毒的看着肖靖堂，“此獠不知道用了什么歹毒的方法，竟杀害了三长老！三长老他……死得惨啊！爹，你可一定要为三长老报仇！”

　　“什么！老三死了！”站在穆青云旁边的那两个白发老者，集体大吼道，目光愤怒的盯向肖靖堂。

　　“是的，大长老，二长老，就是这小畜生杀了三长老！”穆龙飞一手指着肖靖堂，嚎叫道。

　　“死！”其中一名白发老者大喝一声，暴怒的一拳，直接朝肖靖堂轰了过来。

　　肖靖堂表情平淡，在那老者即将冲过来之际，精神力蓦然放开，瞬间，老者只感觉浑身上下好像压下了一座大山，速度骤然慢了下来，他大骇，然而不等他有所反应，一只大手就捏住了他的脖颈，生生的将他提在了半空。

　　“咕咕……”老者嘴里发着惊恐的咕噜声，一双眼睛瞪的大大的，满是震惊和不可思议。

　　轰！

　　肖靖堂用力一摔，将那老者如破麻袋一般的砸在地上，尔后，他一脚重重的踏在对方的脸上，直接将他一颗脑袋踩入了地底。

　　目光扫视了一圈广场上越聚越多的琴音阁弟子，肖靖堂那平淡得让人浑身发毛的声音震荡起来：“人都到齐了吗？”

　　穆青云眼睛微微眯起，其间充满了忌惮和难以理解，在他看来，肖靖堂就是刘晖的一个跟班，实力绝不可能高到哪里去，岂料，竟然连大长老在他手里都走不出一个照面！

　　看了一辈子的人，没想到，却在此人身上打了眼，而这次打眼，对自己，对宗门都是致命的！

　　深深吸了一口气，穆青云沉声道：“肖小友，我们是友非敌，你这么做到底所谓何事？”

　　“好一个阳奉阴违，两面三刀的穆青云！”肖靖堂冷笑道：“你让你儿子和一个老头来截杀我，莫非这么快就忘记了？”

　　穆青云表情一僵，辩解道：“肖小友恐怕是误会了，你这种年轻俊杰，我们结交都来不及，怎会派人去截杀你？再说，你我也无冤无仇，我何必杀你？”

　　“屁话少说！”肖靖堂懒得听他唧唧歪歪，只是在心里替赵涟漪不值，她一朵花儿般的女子，为了报恩，居然喜欢上了这样一个敢做不敢认的遭老头子，真是上天不公啊！

　　“穆青云，你一把年纪，想必也听说过因果报应这四个字吧。你们欲杀我，而我杀你们，公平公正！”肖靖堂朗声道：“我再说一次，现在，想要脱离琴音阁的人马上滚蛋，一分钟之后，再不走，休怪我下手无情！”

　　随着肖靖堂的话，广场上聚集的琴音阁弟子顿时骚乱起来。

　　“大家安静，他只有一个人，而我们有这么多人，一人一口唾沫都能淹死他，不必惊慌。”二长老长声慰抚道。

　　听到这话，广场上喧闹的声音，慢慢安静了下来。

　　“一分钟，还剩下五十秒……”肖靖堂开始倒数。

　　“四十秒……”

　　“三十秒……”

　　“二十秒……”

　　“十秒……”

　　“好了，时间已经到了。”肖靖堂微微一笑，“这是你们大家自己的选择，不要怪我！”

　　说着话的时候，肖靖堂手里出现了一把玉箫，正是之前在拍卖行拍到的那管极寒玉箫。

　　将极寒玉箫横在唇间，肖靖堂缓缓的闭上了双眸。

　　“他要干什么，难道想用音波攻击？”望见这一幕，众人都是惊讶道。

　　“嘿，这简直是关公面前耍大刀，居然敢在琴音阁用音波攻击，真是蠢！”

　　“大家都准备好，让这小子见识见识真正的音波攻击吧！”

　　肖靖堂尚未吹奏之前，霎时，广场上各种乐器声奏响，狂暴的声波山呼海啸般的朝着肖靖堂席卷了过来。

　　“琴音阁的音波攻击，果然厉害！”这些琴音阁的弟子们，大多实力普通，但是人一多，那汇集起来的音波也相当恐怖。

　　而且音波攻击，与其他的物理攻击不同，音波攻击是一种灵魂层面的攻击，直接伤人灵魂。肉体的伤势好治，但是一旦伤到灵魂，想要治愈可不太容易。

　　因此这音波攻击相当恐怖，而且，还是一种大范围的杀伤！

　　好在，肖靖堂的精神力极高，达到了先天五层的精神力，单凭这些音波暂时还不能拿他怎样。

　　“好，你们琴音阁不是音波攻击的专家吗，那就试试看我的音波攻击如何吧。”

　　肖靖堂沉下心，一口气吐出，一道低沉的箫声，骤然在此起彼伏的各种乐器下，格外清晰的响起。

　　啊！啊！啊！

　　在肖靖堂箫声吹响的刹那，广场上的惨叫声此起彼伏，那些弟子们，一个个抱着脑袋大声尖叫，很快，鲜血从他们七窍中流了出来。

　　噗通！噗通！

　　一个接一个的倒下，不足两分钟，广场上除了穆青云以及几名琴音阁的高层之外，其余人没有一个站着的。

　　“不错，将《蝠皇音波功》用在箫上，威力照样很不错。”看到这一幕，肖靖堂显得很满意，看来自己拍下这管玉箫还是挺明智的。

　　在击杀这些弟子的时候，肖靖堂刻意释放了精神毒素，此时这些尸体以肉眼可见的速度，在一具具的融化，一股浓烈的臭气在广场之上升腾。

　　“好了，现在轮到你们了。”目光一撇，肖靖堂看向了剩下的穆青云等人。

　　“我们，我们脱离琴音阁，我们愿意脱离琴音阁，少侠，求你放了我们吧。”那群高层胆战心惊的哀求道。

　　肖靖堂摇了摇头：“机会，已经给过你们了，可是你们并没有抓住，所以，很遗憾。要怪的话，就怪你们这个道貌岸然的阁主和他的宝贝儿子吧，要不是他们想杀我，又何至于此？”

　　“我恨！恨啊！穆青云，穆龙飞，你们这对猪狗父子，在外惹是生非，却要连累到我们，我做鬼也不会放过你们的。”一名高层怒吼道。

　　穆青云脸色阴晴不定，他知道，琴音阁已经玩完了，被面前这个自己之前看不上眼的小子一手给覆灭了，整个人长长叹息一声：“我穆青云纵横一世，没想到今日会有这种下场。”

　　“自作孽不可活！”肖靖堂冷冷一笑，朝着那些高层道：“现在给你们一个活命的机会，谁杀掉他们父子的任何一人，今天就可以活着离开。”

　　听到这话，那些高层仿佛抓住了救命稻草，一个个眼里闪烁着疯狂，嚎叫着一窝蜂便朝着穆青云和穆龙飞父子冲了过去。

　　他们都知道，肖靖堂太变态了，对付穆青云父子，远比对付肖靖堂要轻松得太多。

　　“哼！就凭你们想杀我，还早着呢！”见昔日的手下反戈相向，穆青云心中也是燃烧着熊熊怒火，自不会坐以待毙，瞬间，便与那些手下大战在一起。

　　啊！

　　不到一分钟，一道凄厉至极的惨叫声响起。

　　穆青云抽空撇头一看，发现儿子穆龙飞已经被一名执事生生的劈成了两半，内脏横流，鲜血飚飞，死得不能再死了！

　　“龙飞！”穆青云目赤欲裂的咆哮一声。

　　分神关头，一名高层一掌重重的印在他胸口，将其震飞了出去。

　　穆青云嘴里喷着鲜血，眼望着那些高层一个个争先恐后的冲过来杀自己，他目光空洞，哀叹道：“一念之差，导致杀身灭宗之祸，我穆青云哪怕死了，也无面目面对琴音阁的列祖列宗！”

　　缓缓闭上双目，穆青云等待着死亡的来临。

　　可下一刻，却听数道惨叫声响起，那意料之中的死亡并未降临到自己头上。

　　穆青云诧异的睁开眼睛，下一刻，便是在夜色中见到了一道绝美的身影站在自己身侧：“涟漪！”

　　穆青云大喜，他知道赵涟漪一来，自己这条命算是保住了。

　　赵涟漪朝他微微颔首，尔后看向对面神色阴沉的肖靖堂道：“肖公子，能否看在我的薄面上，饶他一回？毕竟，他对我有过大恩。”

　　肖靖堂没想到赵涟漪会在这个关键时刻出现，心里的滋味难以言喻，“赵姑娘，此人欲杀我。”

　　“你们的事，我都知道了。”赵涟漪道：“他对我有过大恩，我能有现在，大半都归功于他。肖公子，我只希望，你能给我这个面子，好么？”

　　“你可知，他的门派被我灭了，他的儿子，亦被我杀了。此等血海深仇，我怎能留他！”肖靖堂冷声道。

　　“肖公子，如果你硬要杀他的话，那么，必须先从我的尸首上踏过去。”赵涟漪咬了咬红唇，坚决道。

　　“好好好。”肖靖堂心中无比失望，他是真心将赵涟漪当朋友的，没想到对方居然如此待他，“赵涟漪，今天我可以答应你不杀他。不过从此之后，你我的交情一笔勾销，告辞！”

　　嗖！

　　整个人身形一闪，肖靖堂彻底的融入了茫茫的黑夜之中。

　　赵涟漪目光失神，良久后轻轻一叹。

　　“涟漪，多谢了。”

　　“不用，我欠你的太多，恐怕怎么还都还不清。”赵涟漪轻轻摇了摇头。

　　“你是在为跟肖靖堂断交，而感到伤心？”穆青云恨声道：“此獠心性狠辣，竟将我琴音阁屠灭一空，此仇此恨，我必报之！”

　　“你认为，你是他的对手吗？”赵涟漪轻叹道：“第一次见他，他是那么微不足道，连接我三招琴音攻击都显得勉强，短短一段时间，他的实力已经不在我之下了。再给他一些时间，他能成长到什么地步，谁也无法预料，你认为现在的你，有资格跟她做对手吗？”

　　这话说的虽然毫不留情，不过却都是实情，穆青云的神色很是难看，下一刻，他看向赵涟漪，说道：“涟漪，你不是一直都想报恩吗，只要你杀了他，从此以后，我们之间的恩恩怨怨两清，你认为如何？”


第1370章 美女的房间

　　“好你个赵涟漪，枉我把你当朋友，还答应陪你去找那神秘炼丹师，没想到你就是这样对我的！”第二天上午八点多，当肖靖堂赶回湘永市时，还是满心的窝火。

　　“既然这样的话，你赵涟漪这个朋友，我肖靖堂也不稀罕！”肖靖堂轻哼了一声，打算彻底与她绝交。

　　一路风尘仆仆的赶回来，沾染了不少灰尘，回到家之后，肖靖堂便去浴室淋了个澡。

　　叮铃铃……

　　刚穿上衣服，准备去上班，一个电话忽然打了过来。

　　看了下来电显示，却是一个陌生号码，肖靖堂犹豫了一下，接开道：“喂，哪位？”

　　“是我啊，肖少，苏方岳。”

　　肖靖堂一愣，没想到苏方岳会打电话给自己，苏方岳是苏凌薇和苏凌菲两姐妹的父亲，目前在诗琴集团担任总裁的职务，据木琴珊所说，此人能力极强，诗琴集团能发展迅猛，他功不可没。

　　原本，肖靖堂打算今天下午下班之后，就通知苏家姐妹过来，将那本《灵犀大法》交给她们练习，没想到自己还没通知，她们的父亲倒是先打电话过来了。

　　“苏总，这个时候给我打电话，有急事？”肖靖堂问道。

　　“肖少，是关于一些私事，不知道会不会耽误你的时间？”苏方岳的声音显得有些急迫，本来他昨天就给肖靖堂打了电话，只是一直打不通。

　　肖靖堂略微顿了顿，道：“不会。苏总，是不是有什么事情要我帮忙？”

　　“肖少，是这样的。”苏方岳连忙道：“凌薇和凌菲出事了。”

　　“什么，她们出什么事了。”肖靖堂脸色猛然一变，加大声音分贝问道。

　　“具体我也不清楚，这段时间，她们姐妹好像丢了魂一般，整天魂不守舍。医生看了许多，但是始终找不出问题所在。我知道肖少你是一个极有能力的人，不知道你能不能帮帮她们？”

　　“出现这种事情多长时间了？”肖靖堂问道。

　　“有五六天的时间了……”

　　“我知道了。这样吧，下午下了班之后，我立即赶过来。”肖靖堂知道这个情况并不是什么急症，否则也不可能拖上五六天，再等一会也无妨。

　　“肖少，多谢了。”听到肖靖堂答应下来，苏方岳也是松了一口气。

　　时间如白驹过隙，很快，一天的时间过去，来到了下午下班时间。

　　下班之后，肖靖堂回家换了身衣服，便下楼直朝京城赶去。

　　以他今时今日的恐怖速度，已经远远比汽车快得多，所以根本不需要开车，开车对他来说反而是累赘。

　　晚上九点左右，肖靖堂出现在苏方岳别墅的下方，这里他曾经来过一次，因此很轻松便找到了位置。

　　按响别墅门铃之后，过了几秒，苏方岳亲自过来打开了房门。

　　“肖少。”

　　“苏总，苏凌薇和苏凌菲两姐妹在家吧？”肖靖堂点点头，问道。

　　“在家，已经睡着了。”

　　“我去看看。”跟着苏方岳进入别墅，径直来到二楼的某间屋子外面。

　　“肖少，她们两姐妹就住在这间屋里，你进去看看吧。”苏方岳道。

　　肖靖堂轻轻推开房门，脑袋刚伸进去，神情不禁是变得有些尴尬，两姐妹身上穿着贴身的内衣裤，姿势极为不雅的躺在床上，此时被子已经被踢开，露出了一片诱人春光，霎时让他体内的热血开始沸腾起来，某个地方也是不自觉的站了起来。

　　回头见苏方岳没有注意到这边，肖靖堂松了口气，压抑住内心的蠢蠢欲动，带上房门，踏足走入了房间之中。

　　“这两个女人，还真是越看越漂亮。”来到床边，近距离的仔细打量了一下这对几乎是一模一样的双胞胎姐妹花，肖靖堂啧啧称赞不已：“不得不说，这两个女人运气极好，刚好一个是水系体质，一个火系体质。”

　　如此一来，那上古功法《灵犀大法》简直如同为她们量身定制，这两个本来半点功夫都不会的女人，或许因为这桩机缘，一飞冲天也说不定。

　　“便宜你们了。”肖靖堂轻轻捏了捏她们吹弹可破的俏脸，想起苏方岳说起这两姐妹的怪疾，抓住其中一人的手，开始静心检查。

　　“咦，她的体内，居然有一种奇怪的禁制！这应该就是导致她们发病的原因了。”肖靖堂眉头一皱，又仔细的检查了一下，一时半会竟然检查不出那股禁制到底是什么。

　　换了另外一女，果然也有相同的禁制！

　　“原因找到了。”肖靖堂松了口气，不过这股禁制显然非常神秘和强大，自己想解开，恐怕不是一件轻松的事情。

　　不过，这股禁制虽然强大，但肖靖堂心中隐隐之间已经有了一些眉目，想必只要花些时间，迟早能解开。

　　几分钟之后，肖靖堂从房里走了出来。

　　正在外面焦急等候的苏方岳见他出来，连忙迎上来焦急问道：“肖少，她们怎么样了？有没有办法治疗？”

　　“苏总，在她们发病之前，有没有遇到过什么奇怪的人？”肖靖堂却是问道，苏凌薇和苏凌菲两姐妹体内的禁制，明显是被有心人布下的。

　　“奇怪的人？这个我不清楚，你也知道，我工作很忙，平常根本没有时间管她们姐妹。”苏方岳自责道。

　　“苏总，你也不必过于担心。暂时，她们姐妹不会有生命危险，而且，我已经找到了症结所在了。”肖靖堂笑着安慰道：“只是，如果要彻底治好她们姐妹，可能要花一段比较长的时间。”

　　“真的！肖少，你，你能治好她们？”苏方岳大喜过望，原本沉稳干练的模样，在这一刻一去不复返。

　　其实，知道肖靖堂拥有神奇医术，也是因为一桩偶然。这几天，木琴珊见他这精神不佳，问了情况后，才透露出了这一消息。本来他对肖靖堂的能力是将信将疑，只是权当死马当作活马医，才给肖靖堂打了电话，没想到肖靖堂还真的有办法！

　　“这种事，我自然不会瞎说。”肖靖堂道：“我看这样吧，我平素还要上班，不便在京城久留，就让她们姐妹去湘永市吧，也方便我治疗她们，你看如何？”

　　“好，那我陪她们一块去。”只要能治好她们姐妹，去到哪里苏方岳都是无所谓，再说肖靖堂也言之有理，他也不是无业游民，也不是专业医生，有自己的工作，总不能让人家放下自己的事，一心来为自己的女儿治病吧。

　　“不必了。”肖靖堂当即摆了摆手，“你有你的工作，她们姐妹，我自然会照料好的，你只管把心放在肚子里就是。”

　　“可是，她们姐妹现在神智失常，这样会不会给你添麻烦？”

　　“放心吧，那不是什么大问题，等她们醒来之后，我就有办法让她们恢复正常。只是，要彻底治愈，不是一朝一夕的事情。”

　　“你能让她们清醒过来？”苏方岳大喜，如果她们姐妹清醒过来，自己不去倒是没什么大碍了，否则肖靖堂又要上班，又要照料两个神志不清的人，苏方岳心里多多少少会过意不去：“肖少，这次实在是太麻烦你了。”

　　“你我也不是外人，何必跟我见外？”肖靖堂笑了笑，道：“好了，时间也不早了，我先回去，明天早上再过来。”

　　“肖少，不嫌弃的话，就住在家里吧。这么晚了，出去打个车也不方便。”苏方岳迟疑了一下，说道。

　　“这样啊……”肖靖堂一想来的时候也没通知木琴珊，这个时候她们可能已经睡了，便点头道：“那就打扰了。”

　　“不打扰，不打扰。凌薇和凌菲旁边的那间屋子，是凌薇的卧室，这几天她都和凌菲一块睡，家里其他房间也没收拾出来，肖少，你今晚就睡在那里吧。”

　　“睡苏凌薇的房间？”肖靖堂心中一跳，“这个不太好吧……”

　　“有什么打紧的？”苏方岳打了个哈欠，“人就是得服老，现在一到这个点，就困得不行，必须得睡。肖少，实在对不住，我先去睡了，你自个上去睡吧。”

　　“行。”

　　目送苏方岳进入房间后，肖靖堂犹豫了一下，最终还是推开了苏凌薇的房门。

　　一进房间，肖靖堂发现房里装点的十分漂亮，没想到苏凌薇平常一副冷冷清清的样子，却拥有着一颗少女之心，房里以粉色为基调，到处都是各种蠢萌蠢萌的毛线玩具，倒像是一个天真烂漫的小女孩的房间。

　　肖靖堂四处打量了一下，然后目光定格到了那张粉红色的大床上，整个人轻轻躺下去，软软的十分舒服，一股子幽香直朝鼻孔里钻来，沁人心脾，使得他忍不住贪婪的吸了几口。

　　“美女的房间，就是不一样。经常住在这里，恐怕能延长几年寿命。”肖靖堂咧嘴一笑，脱掉外套，往被子里一钻，正打算睡觉，谁知道被子里居然有个什么东西扎了他一下。

　　“什么东西？”肖靖堂伸手一摸，将其抽出来一看，表情一下子变得十分精彩。


第1371章 羊入虎口

　　“居然是一本情色小说……”肖靖堂目光无比怪异，从被窝里摸出的书，居然是一本情色小说！

　　他看了几眼，封页上赫然是一对男女交配的画面，并且那地方格外突出清晰，其中的内容也是异常露骨，看得肖靖堂火气那叫一个旺盛。

　　躺在床上，津津有味的翻看了一会，肖靖堂咂咂嘴道：“没想到苏凌薇这个女人，看着冷冷清清，一本正经的样子，居然躲在床上看情色小说，嘿嘿……有意思。”

　　“不过也对，说起来这个女人也二十八九岁了，奔三的老女人，还没个男朋友，有这方面的需要也正常。”

　　“娘的，看了一会，小兄弟硬成这样，这让我怎么睡的着。”肖靖堂苦恼的皱起了眉头，恨不得马上冲进隔壁的房间发泄一下。

　　“难道要我自行解决？”肖靖堂叹口气，隔壁那两个女人暂时动不得，看来只有自己动手丰衣足食了。

　　于是，他一边看着小说，一只手伸进了被窝里，可耻的运动了起来。

　　十几分钟后。

　　“都磨破皮了，看来这样不行。”肖靖堂停止了动作，目光四处一看，眼睛突然定格在角落的一个衣架上。

　　衣架上挂着一些衣物，其中，赫然还有一套情趣内衣，内衣裤随意的搭在衣架上，看来是换下来还没来得急洗。

　　“情趣内衣哪！”肖靖堂啧啧称奇，犹豫再三，下床将那套内衣拿到手里把玩，“这苏凌薇老子是越来越看不透了，看色情小说，穿情趣内衣，啧啧……还真是应了那句话，外表越冷淡的女人，内心越火热。”

　　望着手里半透明的小裤裤，一个邪恶的想法在肖靖堂脑海中升起，猥琐的将那条小内内包裹在自己的老弟身上，可耻的动了起来。

　　脑子里想着苏凌薇那俏丽的模样，肖靖堂发现果然有些效果，自己变得越来越激情澎湃，终于十几分钟后，他将所有的子孙都发射到了这条小内内上面。

　　“完蛋，万一被她发现了怎么办？”爽快过后，肖靖堂才意识到自己太鲁莽了，这裤子自己明显不能去洗，可留下了自己的东西，万一被苏凌薇发现，自己一世英名岂不是要毁于一旦。

　　无奈之下，肖靖堂只好找来纸巾擦拭了几遍，直到感觉看不出来，这才放下心来，满意的躺倒床上睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天一大清早，肖靖堂神清气爽的起床。

　　“肖少，早啊。”下了楼，苏方岳已经在下面准备早餐。

　　“早。”肖靖堂点了点头，“苏总，没想到你还会弄早餐呢？”

　　“呵呵……那两丫头母亲死得早，我不做就没人做了。”苏方岳笑道：“肖少，一些简陋的早餐，你尝尝看味道如何。”

　　肖靖堂走过去夹了块糕点放进嘴里，竖起大拇指道：“这手艺，顶的上大厨了。”

　　苏方岳笑了笑，道：“我去给那两丫头送点早餐，你慢慢吃。”

　　“别，一块上去。”肖靖堂擦了擦嘴巴，道：“正好，我给她们治疗一下，起码让她们先清醒过来。”

　　“这敢情好。”苏方岳一听这话，自然是大喜不已。

　　片刻后，两人一块来到了苏凌菲的房里。

　　此时，两女还在互相搂抱着呼呼大睡，露出了大片春光。

　　苏方岳尴尬道：“这两丫头，睡觉也没个睡觉的样子。”说着，扯起被子盖住了她们身上的春光。

　　“肖少，就麻烦你了。”

　　肖靖堂点点头，各自握住她们的一只手，缓缓将一股真元输送了进去，冲刷着那股禁制。

　　“这禁制到底是什么禁制，我的真元冲刷下去，效果居然微乎其微。”肖靖堂心中暗惊，当即，他试探着加大真元，继续冲刷。

　　半个小时后，肖靖堂满身大汗的睁开眼睛，重重的吐了一口气。

　　一直在旁边焦急等候的苏方岳，连声问道：“肖少，怎么样了？”

　　肖靖堂扭头看了他一眼，道：“应该马上就会清醒过来了，不过最多只能清醒两个小时。”

　　那股禁制实在太强大，以他的真元，也只能在短短两个小时内压制住。

　　“只能清醒两个小时？”苏方岳叹了口气，“这也比不清醒的好，肖少，这次实在是麻烦你了。”看着肖靖堂满头大汗，筋疲力尽的样子，苏方岳也知道两个女儿的病情，十分严重。

　　“小事。”肖靖堂摆了摆手，闭目微微调息了一番，整个人的精神也是慢慢恢复了过来。

　　又过了十几分钟，床上的两个睡美人，先后睁开了眼睛。

　　“凌薇，凌菲，你们醒了！”苏方岳连忙问道：“你们觉得怎么样？”

　　“爸，我们怎么了？我怎么感觉浑身没有力气……”苏凌薇诧异问道，下一刻，她目光一撇，看到了微笑站在旁边的肖靖堂，神色更是诧异，“肖靖堂，你，你怎么在这里？”

　　“爸，到底发生什么事了？”苏凌菲也是问道。

　　“爸还要问你们发生什么事了呢。”苏方岳轻叹道，将事情的经过跟她们说了一遍，“事情就是这样了，肖少是特地来为你们治病的，你们能清醒过来，全靠他刚才发功为你们治疗。”

　　“苏凌薇，苏凌菲，那天到底发生了什么事，你们是不是接触过什么奇怪的人？”肖靖堂问道。

　　“奇怪的人？”苏凌薇陷入了思考当众。

　　“姐，你说会不会是那个老婆婆？”苏凌菲突然道。

　　“什么老婆婆？”肖靖堂和苏方岳同时问道。

　　“是这样的，那天我和姐姐在逛街，一个乞讨的老婆婆摔倒了，我们过去扶她，她的手掌在我们肩膀拍了一下，回来之后，我们就觉得浑身发软，后面的事情都不清楚了。”苏凌菲道。

　　“那应该就是她了。”肖靖堂点了点头，这个老太婆显然是一名超级高手，不知道为何佯装成乞丐，还在苏凌薇两姐妹体内下了禁制，莫非有什么见不得人的勾当？

　　不过现在不是想这些的时候，当务之急，是要想办法祛除她们体内的禁制。

　　“苏凌薇，苏凌菲，事情你们也知道了，那个老太婆不知道安了什么心思，在你们体内下了一种古怪的禁制，非常厉害。我现在也只能压制住两个小时，两个小时后，你们还会恢复到之前的模样。”肖靖堂道：“我跟苏总商量过了，你们两姐妹随我去湘永市，到时候也方便我给你们治病，你们觉得怎么样？”

　　“姐姐……”苏凌菲看向了苏凌薇。

　　略微思考了一下，苏凌薇点头道：“肖靖堂，那么我们姐妹就麻烦你了。”

　　“客气什么，大家都是朋友。”肖靖堂笑了笑，想起昨晚自己拿她的小内内解决过生理问题，不禁有些心虚，“事不宜迟，你们收拾一下吧，一会就随我出发。”

　　苏凌薇点了点头，嘴唇微微翕张，“我们要换衣服了，你们是不是……”

　　“噢。”肖靖堂一拍脑袋，赶紧和苏方岳一块离开了房间，来到了楼下的沙发上等候。

　　见他们离开后，两姐妹迅速穿好了衣服，因为苏凌薇的房间在隔壁，因此她回到了自己的房间开始收拾衣物。

　　“咦，我的被子不是铺好的吗？”来到自己的房间，苏凌薇发现自己的被子异常凌乱，自己每天都是叠了被子的，不可能这样把被子乱堆。

　　“难道有人在这里住过？”苏凌薇忽然想起了什么，飞快的掀开被子，在被窝里一阵寻找，一张俏脸霎时变得粉红一片，紧紧的咬住了红唇。

　　坐在床上发了会呆，苏凌薇含羞带怒的拿出一个行李箱，打开衣柜开始收拾衣物。

　　叠了满满一箱子的东西，苏凌薇正准备关上箱子的时候，发现旁边的衣架上还有一套内衣，好像放在那里没洗，她打算带到湘永市一块洗，否则长时间不洗，这套内衣也就穿不了了。

　　迈步走过去，将那套内衣裤拿在手里，苏凌薇小心的叠好，然而叠到小内内的时候，她发现有些不对劲。

　　在小内内的裆部，居然留下了一摊陌生的污迹，虽然颜色很淡，可是这条小内内的材质非常好，柔滑轻薄，仔细一看，就能分辨出来。

　　脸色微微一变，苏凌薇迟疑了一下，将小内内凑到鼻子边一闻，一股刺鼻的味道霎时传进了她的琼鼻之中。

　　虽然从未经历过，但苏凌薇立刻就知道了这是什么东西的味道。

　　“该死的家伙！”苏凌薇脸红如血，娇躯发颤，整个人又是羞愤又是气恼。

　　这套内衣裤她非常喜欢，但是既然沾了那种肮脏的东西，自然就不能穿了，苏凌薇找了个塑料袋将这套衣物装起来丢到了垃圾篓里，正好看到了里面的几团纸巾，隐隐有那种刺鼻的味道散发而出。

　　“表面看起来很正经的样子，没想到这个家伙这么猥琐龌龊。”苏凌薇心中腹诽，有些担心自己姐妹去到湘永市，是不是羊入虎口，万一自己姐妹神志不清，他趁机占便宜，那该怎么办？

　　可是，听老爸的口气，自己姐妹的病好像除了他之外，没人能治得好。苏凌薇又苦恼起来，只好在心里祈祷，那个家伙不要太禽兽才好，否则自己跟他没完！

　　怀着一丝忐忑，苏凌薇收拾好东西，随即神情复杂的提着箱子，走出了自己的房门。


第1372章 突发事故

　　“凌薇，都收拾好了？”见苏凌薇下来，苏方岳问道。

　　“收拾好了。”苏凌薇应了一声，迟疑了一下，低声问道：“爸，昨晚，他是不是睡在我房里？”

　　“是啊，家里的房子都没收拾，所以暂时让他睡在你那里。”

　　“果然是这样。”苏凌薇暗恨，想起那个家伙用自己的小内内做那种龌龊的事，心中就是一阵鄙夷。

　　在此之前，其实苏凌薇对他的印象还挺好的，不过没想到他居然是这种猥琐的人，看来以前自己是看错了他了。

　　过了一会，苏凌菲也收拾好东西，走了下来。

　　“凌薇，凌菲，到了肖少那边，千万要听他的话，不要任性。”苏方岳叮嘱道。

　　“爸，我和姐都奔三的人了，哪用你说这些。”苏凌菲道。

　　“你们两个虽然年纪不小了，可一点不省事，爸哪能不担心你们。”苏方岳摇了摇头，随后看向肖靖堂道：“肖少，她们两个就麻烦你了。”

　　“放心，过段时间保证还你两个健健康康的女儿。”肖靖堂笑了笑，两只手各自提着一个箱子，当先朝门口走去：“走吧。”

　　这次过来，肖靖堂并没有开车来，所以回去的时候，借用了苏凌薇的一辆红色雪佛兰。

　　下午两点多，车子在湘永市郊外的一套别墅前面停了下来。

　　这套别墅，是前段时间肖靖堂托木琴珊以她的名义购买的，本来肖靖堂打算近段时间就搬过来，不过忙来忙去，一直没有找到时间，这次接苏凌薇两姐妹过来，正好一并搬到这里来住。

　　四处看了看，见四周都没有人走动，肖靖堂一手搂着一个，将重新恢复到痴呆状态的两姐妹迅速带到了房里。

　　这里肖靖堂还是第一次来，不过一进房里之后，整个人不由松了口气。

　　别墅里各种家具电器齐全，布置的非常漂亮，之前肖靖堂还担心是不是要动手去买，现在看来是没有这个必要了，这也省却了自己不少功夫。

　　把两姐妹带到一间卧室，放到床上躺好，肖靖堂并没有第一时间去替她们压制体内的禁制，而是外出买了一些材料回来，足足费了一下午的时间，在这套别墅四周布置了一些小型阵法。

　　自己现在身份敏感，如果被人发现家里藏着这样两个千娇百媚的双胞胎大美女，势必会引起一片哗然。

　　做好这一切之后，已经是下午的六点多了。

　　肖靖堂回到卧室，开始动手替她们姐妹压制体内的禁制。

　　半个小时后，肖靖堂累得满头大汗，两姐妹终于是先后恢复了正常。

　　“肖靖堂，已经到了吗？”苏凌菲四处看看，眨巴眼睛问道。

　　“你说呢。”肖靖堂无奈道：“你们两姐妹去厨房看看，看有什么东西做点吃的吧，我先去洗个澡。”

　　刚才替她们压制禁制，肖靖堂已经是满身大汗，黏在身上浑身不舒服。

　　“菲菲，你检查一下身上，看看有什么有什么不对的。”等肖靖堂一离开，苏凌薇立马说道，一边说着，还一边检查着自己的身体。

　　苏凌菲诧异的看着她，“姐，我没什么不对啊，你到底怎么了？”

　　“菲菲，这个肖靖堂并不是一个正人君子，我们得防备着点，要不然会被他占了便宜。”肖靖堂用自己小内内做那种事，苏凌薇自然难以启齿，只是叮嘱道。

　　“姐，你是不是多心了。他好心好意帮我们，我们怎么能这样怀疑他呢。”

　　“菲菲，姐不会害你，反正这个人比较猥琐。”苏凌薇撇撇嘴道：“你一定不能大意了，免得被他占了便宜。”

　　“好啦好啦。”苏凌菲道：“我们去做吃的吧，我都饿了呢。”

　　苏凌薇见妹妹这个样子，就知道她根本没听进去，无奈的摇了摇头，只好下床随着她一块儿来到了厨房。

　　等肖靖堂痛痛快快的洗完澡出来之后，两姐妹已经下了三大碗热乎乎的面条。

　　“肖靖堂，你这里没有别的食材，只有面条，今晚将就着吃吧，明天你去外面多买点食材回来放冰箱。”苏凌菲叮嘱道。

　　“还挺香的嘛。”肖靖堂坐下来，呼哧呼哧的开吃，一边道：“你们也赶紧吃，吃完之后，我教你们练功。”

　　“练功？”两姐妹对视一眼，均是有些诧异。

　　“先吃，吃完再说。”

　　十几分钟后，三人吃完面条，肖靖堂便将她们叫到了卧室。

　　“肖靖堂，你刚才说教我们练功，到底是什么意思？”苏凌菲好奇的问道。

　　“别急。”肖靖堂笑了笑，从怀里摸出一本书籍丢了出来，“你们姐妹上次不是说有心灵感应，非常苦恼吗，这本秘籍，便是专门替你们解决这个问题的。”

　　“真的。”两人都是大喜。

　　“肖靖堂，谢谢你，没想到你还记得那件事呢。”苏凌菲感激地说道，她本以为肖靖堂早就忘了，谁知道他还一直惦念着。

　　旁边的苏凌薇神色也是有些复杂，如果不是昨天那件事，她或许也会非常感激肖靖堂。

　　“我怎么说来着，大家都是朋友，你们的事我当然得上心。”肖靖堂笑着道：“好了，别浪费时间了，你们仔细听着，我一遍遍给你们解释这本书的内容，你们好好记在心里。”

　　“嗯嗯。”苏凌菲连忙点头。

　　肖靖堂当下将书中的内容，一遍遍详细解释，其中一些重要的地点，更是旁征博引，耐心讲述。不过两个女人毕竟是第一次接触武学，虽然肖靖堂说的很详细，但也很难在第一时间弄懂。

　　肖靖堂也没有操之过急，所谓欲速则不达，特别是练武，一定要小心谨慎，对此，肖靖堂也是做好了长期教她们的准备。

　　一个多小时过后，肖靖堂发现原本在认真听着的两个女人，突然像被施展了定身术般，傻傻的愣住了。

　　微微一愕，肖靖堂很快明白了过来，“两个小时的清醒时间到了，算了，今天舟车劳顿，先让她们好好休息一晚吧。”

　　“希望等她们练会《灵犀大法》之后，这《灵犀大法》的内气，会对那禁制有所压制。”

　　略微洗漱一番，肖靖堂选了一间紧挨着她们的房间躺下，在身上一摸，一本情色小说出现在他手里。

　　如果苏凌薇在这，一定会第一时间发现，这本书籍正是她房里的那本。

　　“还蛮有意思的嘛。这个主人公真是牛逼，能搞这么多美女，快跟我有的一比了。”肖靖堂津津有味的看着这本名叫做《一个官二代的情欲史》的小说，被里面主人公的艳遇深深折服。

　　看着看着，肖靖堂心中的火气冒了出来，脑子里不时的冒出隔壁那对绝色双胞胎的模样，一阵阵心猿意马，心痒难耐。

　　“要不要禽兽一把？反正她们姐妹也不会知道。”一个声音道。

　　“不行，苏方岳把两个女儿交给你，再说她们还是你的朋友，你怎能做出这个禽兽事来？”另一个声音道。

　　“就摸摸，不做别的，应该不算太过分吧。”

　　两个声音在心中天人交战。

　　“神啊，你快救救我吧。”原本以为跟两个大美女同居是件好事，直到这时肖靖堂才发现，这是一件多么折磨的事情。

　　“睡！”肖靖堂强忍着自己闭上眼睛，直到后半夜，才迷迷糊糊的睡了下去。

　　清晨，雾气渐浓。

　　大清早，肖靖堂便发功让两姐妹清醒了过来。

　　“一会吃完面条，你们自己看着点时间，差不多到两个小时，马上回床上躺下。中午下班，我会带食材回来。”上班之前，肖靖堂叮嘱道：“还有，千万不要出门。”

　　“我们记得了，你快去上班吧。”

　　“嗯，那本《灵犀大法》我就放在家里，你们两姐妹认真看看。”交代一句之后，肖靖堂提着公文包走出了家门。

　　整个人刚来到办公室，屁股还没坐热，桌学田狐疑急急忙忙的走了进来，神色慌乱：“肖书记，不好了，出大事了！”

　　“出什么事了？”肖靖堂神色一紧，看桌学田这幅模样，事情估计小不了。

　　“徐佳坝锡矿场，出现了坍塌，现在有三十几个人被困在了下面！”桌学田声音颤抖地说道。

　　“什么！”肖靖堂脸色大变，三十几个人，这可是特大事故，是要上达天听的，“牛书记和周市长呢？”

　　“他们一早就赶过去了。”

　　肖靖堂急忙站起身，“走，我们也过去看看。对了，你马上通知消防支队的张虎张队长，还有，给彭大能打个电话，让他带人协助救援。”

　　“是。”

　　许家坝锡矿场，位于张岭县徐佳坝镇，地理位置相对比较偏僻。不过因为这里盛产锡矿，锡矿要运出去没路可不行，因此张岭县特地斥资修建了一条过得去的马路，路况还算可以。

　　等肖靖堂和桌学田来到事发现场时，此时这里已经被围得水泄不通，市委书记牛刚泰，市长周为民，分管矿产的常务副市长蒋泽龙，正在张岭县公安局警员的保卫下被挤在一个角落里，形势非常严峻。


第1373章 救援的困难

　　“肖书记，现在村民们情绪非常激动，这个时候不宜过去。”看到这种情况，桌学田连忙说道。

　　“张虎和彭大能都通知到位了吗？”肖靖堂问道。

　　“已经通知了，张队长和彭局长说他们马上就来。”

　　肖靖堂点点头，这个时候村民们闹得挺大，一个个情绪激动，还是等张虎和彭大能来了再过去不迟。

　　“要不是你们这帮贪官贪污，偷工减料，导致锡矿场设施简陋，怎么会出现垮塌！”

　　“呜呜……我儿子现在还被压在里面，生死不知，你们这帮无良的贪官，我儿子要是出了什么事，我跟你们没完！”

　　“我男人也在里面，家里上有老下有小，都指望着他，他要是出了什么事，你叫我们怎么活！”

　　“天杀的啊，你们这帮贪官，还我老公命来！”

　　肖靖堂侧耳一听，便听到不少哭诉的声音，内心不由有些着急，这帮村民堵在这里，救援工作迟迟没法展开，多耽误一秒，下面的人可多了几分危险。

　　“大伙冷静一下！”张岭县县长常志平大声说道：“我是常志平，你们堵住的人，是市里的牛书记，周市长和蒋市长，领导们都理解大家的心情，发现这种事情，领导们和我一样，都心急如焚！不过，现在大家的亲属都被压在下面，生死未卜，请大家给救援队空出一些场地，好及时的将大家的亲属救援出来！你们这样干耗在这里，浪费一秒，你们的家属就多一分危险！”

　　“你别说胡话了，下面发生了大爆炸，山体都塌了，人还能活着吗。”一个声音嘶吼道。

　　“就是，我看他就是想糊弄我们！市里的领导来了最好，今天非得让他们给我们大伙一个交代，否则别想回去！”

　　“对！不能让他们离开！”

　　“大家想清楚！里面被压的人，都是你们的亲戚朋友，说不定他们现在还活着，等着我们去救援。”常志平大声道：“可是因为你们的不配合，说不定里面有些伤员，就会因为伤重不治而去世，你们于心何忍？”

　　“放屁！大伙别听他的，他就是想把我们大伙撵走，到时候神不知鬼不觉的把尸体运走，谎报事故死亡人数数量！”一道声音大喊道：“大伙都清楚，死三十五个人以上，就是特大事故，市委书记都要被免职的。”

　　一听这话，原本心里动摇的一些人，立马都怒骂起来。

　　“不对，这里有几个家伙，好像是故意来闹事的。”肖靖堂何等目力，一下子从人群中发现了几个可疑的人物。刚才大部分时间都是这几个家伙在起哄！

　　“这几个人到底存的是什么目的？”肖靖堂皱起了眉头，他们百般阻挠救援，到底是什么意思？难道……这起矿难事故，还存在着什么猫腻？

　　想到这里，肖靖堂神情一肃，见常志平那边已经有些招架不住了，阔步走了过去，张嘴就是一声吼：“都给老子闭嘴！”

　　他的声音如洪钟敲响，震得众人耳膜发颤，脑袋里嗡嗡一片，霎时间，原本喧闹的现场一下子安静了下来。

　　肖靖堂站到了一处高地，大声道：“我是市里的政法委书记肖靖堂，大伙听我讲几句。刚才常县长也说了，你们大伙的心情我们都能理解，我们跟大伙一样，出了这种事，心里也是悲痛万分。但是现在正是抢救的最佳时刻，因为你们的百般阻扰，你们的家属、朋友，就可以多面临一分危险，这是你们大家想看到的吗？”

　　“我知道，你们有些朋友害怕市里、县里会推卸责任，藏匿尸体，谎报伤亡人员，我跟大家表个态，这点你们完全不用担心！”肖靖堂朗声道：“一会大家推举三个代表在此监督，是否藏匿了尸体，一定要让大家做到心中有数，总之，湘永市市委市政府，张岭县县委县政府，一定会光明磊落的给大家一个交代！”

　　一段话声情并茂的讲出来，再加上肖靖堂刻意使用了些音波法门，从而使得现场的村民们有一种震耳发聩的感觉。

　　“不行，大家别听他的，谁知道他会不会用钱笼络这三个代表！”沉寂了两秒，一道大嗓门忽然咆哮道。

　　“等的就是你！”肖靖堂身形攸地一闪，电光火石间，便将刚才说话的那个三十来岁，额头上长了颗肉痣的男子揪了出来，狠狠的摔在地上。

　　“杀人了，当官的杀人了，大家一块上，杀了这帮狗官。”肉痣男呼天抢地的哀嚎道。

　　“啪！”肖靖堂一个耳光重重的扇在他脸上，拎着他的衣领直接提了起来，“你在这里煽风点火，到底是什么意图！”

　　“什么什么意图，我都不知道你在说什么。”肉痣男眼神闪烁，嚎叫道：“你别想污蔑了，你们这些当官的就没一个好人，不想让我们老百姓活，你干脆杀了我吧，杀了我，就没人敢跟你们这帮草菅人命的狗官做对了！”

　　他料定在这么多人面前，肖靖堂不敢拿他怎么样，因此说起话来完全肆无忌惮。

　　不过下一秒，他蓦然看到了一对闪烁着绿芒的眼睛，整个人瞬间失去了神智。

　　“大声说，为什么要在这里煽风点火，造谣生事？”肖靖堂厉声问道：“如果坦诚承认错误，我可以不追究你的责任，但是如果抵死不认，被我查出来，有你好果子吃！”

　　“真的不追究责任？领导，我知道错了，我就是图着好玩，再说这里也没有我的亲戚朋友被压在下面，我就瞎起哄一下，求你把我当个屁，给放了吧。”

　　“什么！这王八蛋……”

　　听到这话，原本神情激怒的村民们，一个个都是呆住了，搞来搞去，这家伙还真是在这里胡乱瞎起哄的，亏得刚才自己还信了他的话。

　　“打死这个王八蛋！”村民们一个个怒火冲天。

　　“这个人渣，他没有亲戚朋友被压在下面，就把我们的亲戚朋友不当人看吗，真是猪狗不如的禽兽！”

　　“大家安静！”肖靖堂见机会到了，振臂高呼道：“起先我也跟大家说了，有些小人就是喜欢挑弄是非，坐在后面看好戏，大家千万不能上了他们的当！现在，为了大家的亲戚朋友，邻里乡亲着想，大家听我吩咐，都散开到一边，把位置让给我们的救援队，方便救援队早点将压在下面的人救出来，多争取一秒，他们就多一秒生存的机会！”

　　随着肖靖堂的这句话，围在四周的人，开始自行散去，远远的站到了一边。

　　“牛书记，周市长，蒋副市长，你们没事吧。”等人群散去后，肖靖堂大步走到了牛刚泰等人的身边。

　　“哼！肖书记，你的工作态度我要质疑一下，发生了这么大的事，为什么来的这么晚？”周为民冷冷的皱眉道。

　　肖靖堂眉头也是一皱，心想老子费劲唇色才让你们免却了危机，你丫不感谢一下，还反过来怪我，当下道：“这事我事前也没有得到任何通知，是我的秘书桌学田跟我说起，我才得知的，周市长上升到工作态度方面，是不是有些不太合适？”

　　“好了！”牛刚泰摆摆手，不悦道：“现在不是扯皮的时候，发生了这么大的事，要想办法解决才是，扯皮有什么用，能解决问题吗？肖书记，既然你来了，救援的事情就全权交给你了，我只有一个要求，将伤亡降到最低，明白我的意思吗？”

　　肖靖堂心中冷笑，这个伤亡降到最低，恐怕有两层含义吧，第一层自然是尽力抢救，力求减少伤亡，第二层恐怕就是隐藏的含义，如果伤亡过多，也要想办法减少伤亡，至于用什么办法，大家都心里有数。

　　“行。”肖靖堂点了点头，他是政法委书记兼任公安局长，救援的工作由他牵头也于情于理。

　　见他答应下来，牛刚泰也没有多说，和周为民一块离开了事发现场，至于蒋泽龙因为是分管矿业的副市长，因此无奈的留了下来，同时留下来的还有张岭县的全套县委常委的班子。

　　“肖书记，事儿还挺麻烦的。”张岭县县长常志平跟肖靖堂关系还算可以，这时苦恼的凑过来，指着前面的一座山道：“初步估计，锡矿垮塌是因为山体发生了自然沉降，坑洞内的设施抵御不住，这才垮掉了。您看，现在整个矿坑都被这些坚固的山岩埋没了，想要打出一条下去的通道，恐怕不是一件容易的事，而且就算打出来了，也不是短时间内的事。矿洞底下没吃没喝，就算他们现在还活着，过个七八天不吃不喝也一命呜呼了。”

　　肖靖堂抬头一看，发现前面是一座海拔并不高的石头山，满山都是那种坚硬的岩石，肖靖堂听说过一些，这里的石料很出名，恐怕这座山上也有人在开采石料，导致出现了很多那种暴露在外的大岩石。

　　而且这里似乎发生过山体滑坡，现在山脚下到处都是各种碎石，其中锡矿处更是被一堆大石头埋没了，想要清理掉这些石头，的确不是一朝一夕的事情。

　　“救援，救援还有一丝希望，如果不救，就彻底没有希望了。”肖靖堂斩钉截铁道：“一会市里会有专人来配合救援，无论如何，一定要在最短的时间内，打开一条通道！”


第1374章 阴魂不散

　　“好！那我立刻组织人救援！”常志平一点头，立马也是风风火火的忙活去了。

　　肖靖堂望着他的背影，微微颔首，这个常志平倒是一个办实事的人，包括之前形势危急时，他勇于站出来，都能看出这个同志还不错。

　　“赵市长，肖书记，日头开始大了，要不要找个地方先休息一下？”张岭县县委书记苟大军一脸谄媚的过来说道。

　　肖靖堂脸色一黑，呵斥道：“苟书记，你什么意思，什么时候了，你还有心思休息！”

　　“肖书记，苟书记也是一番好意嘛。”蒋泽龙插科打诨道：“苟书记，不过现在确实不是休息的时候，那么多条人命在下面，我是坐立不安哪。”

　　“是是是。”苟大军连道。

　　肖靖堂黑着一张脸，扫了一眼陪着笑站在一旁的张岭县县委常委，看一个恶心一个，干脆迈步朝着矿坑的位置走了过去，来个眼不见为净。

　　站在矿坑处，肖靖堂展开精神力往下面一打探，由于地表太深，精神力难以穿透下面，目前连他都不清楚下面是否还有人活着。

　　“尽人事听天命吧。”肖靖堂知道以目前的人力、装备，短时间内连埋在上方的这些大石都不可能清除，心中一动，一边在矿坑四周指挥检查着，一边在摸那些大石的时候，悄然用真元将这些大石的内部震碎，这样一来，只要受到一定力量的打击，这些石头便会化为碎末。

　　半个小时后，肖靖堂将四周比较大的石头全部震碎了，这次冲着下方那些人道：“我刚才检查了一下，发现这些石头很脆弱，你们来大锤子来敲，说不定能敲碎。”

　　“不行啊肖书记。”常志平连道：“这里的石头硬的很，平常都是用炸药才能炸开，我看还是用炸药吧。”

　　“胡闹！用炸药万一再引起矿下塌方怎么办？”肖靖堂斩钉截铁道：“听我的没错，准备好大锤来敲。”

　　“这……”望着肖靖堂一脸决然，常志平只好答应下来，吩咐救援队从附近的居民家里借来了不少大锤。

　　肖靖堂亲自拿了一柄大锤，挽起袖子就朝着其中一块大石砸了过去。

　　旁边一些准备看笑话的村民，在锤子砸上大石的那一刻，都赫然愣住了。只见肖靖堂一锤子下去，那大家认为极为坚硬的大岩石，竟然顷刻化为了一堆碎石。

　　这是怎么回事？所有人都愣了。

　　“瞧见了吧，这些石头都脆弱的很，你们还愣着干什么，都过来干活。”

　　“快，大家快干活。”常志平愣了一会，赶紧朝着救援队吩咐道。

　　“怎么回事？”此时，远处一栋居民房的楼顶上，一名西装男子拿着望远镜看着这边，看到肖靖堂轻易砸碎大石，整个人顿时愣住了，“不是说这些岩石很硬吗，这怎么回事？”

　　“这他妈怎么了，那些岩石我亲自检验过的，绝对硬得很，不可能能用锤子这样轻松敲碎。”另外一名中年男子惊骇道：“这他妈活见鬼了吧！”

　　“哼！让你他妈的办这点小事都办不好。”西装男冷声道：“老子养条狗养这么多年，都比你有用。”

　　中年男子硬着头皮挨骂，唯唯诺诺，不敢反驳半句：“少爷，现在我们怎么办？”

　　“下面埋了差不多四十个吧，说不定现在都死了，就算被他在短时间内打通通道，又有什么用？”西装男道：“让你丫联系新华社的记者，都联系好了吗？”

　　“放心少爷，那两个记者都谈钱的很，我每人给了一百万，他们立马答应来了。”

　　“嗯，做的不错。只要这件事捅出去，我再在后面助推一把，牛刚泰、周为民说不定都得丢官，那样我爸就有机会上位了。”西装男笑道：“还有这个姓肖的，听说来湘永市没多久，就把盘踞了几十年的闫老虎拔掉了，这个人绝不是一个善辈，正好趁着这个机会也把他弄走。”

　　“少爷高明，这一招真是一石好几鸟啊。”中年男子赶紧拍马屁。

　　“肖书记，对不起，我们来晚了。”矿场附近，肖靖堂正跟常志平等人一块忙活着，彭大能和张虎领着一帮人风风火火的赶了过来。

　　肖靖堂的眼睛立马瞪起：“你们干什么吃的，还有没有点组织纪律，为什么这么晚才过来！”

　　彭大能赶忙道：“接到桌秘书的通知，我们立刻行动了，因为要准备救援装备，所以才多耽搁了点时间。”

　　肖靖堂摆了摆手道：“行了行了，赶紧救人。”

　　“是。”

　　清除了那些大石，接下来的工作相对方便了一些，所有人在肖靖堂和常志平的指挥下，挥汗如雨的顶着烈日争分夺秒的抢救。

　　叮铃铃……

　　挨近中午时分，肖靖堂兜里的手里忽然响了起来。

　　肖靖堂浑身污泥，也顾不得手脏，将手机掏出来便道：“喂，哪位？”

　　“肖书记，大事不好了。”电话里传来了桌学田慌忙的声音，“刚接到消息，有新华社的记者悄悄坐车摸过来了。”

　　“什么！”肖靖堂一下瞪起了眼睛，“谁他妈的让他们来的？”

　　“他们这次过来，压根没跟市里打过招呼，我想会不会是知道了矿难的事，来突击访问的。”

　　“操蛋！”肖靖堂骂了句，上次他在白河市任职常务副市长时，因为房屋垮塌时间，新华社也来了两个记者突击访问，这次又来，肖靖堂心里别提有多腻歪了。

　　难道真以为自己好欺负不成？

　　“彭大能，你放下手里的事，有两个新华社的记者悄悄上来了，你带人去堵住他们，千万不能让他们过来。”肖靖堂朝着彭大能吩咐道。

　　“什么，这两个兔崽子反了不成，我马上带人去堵。”彭大能火气一上来，立马领着几名干警堵人去了。

　　“嗯？彭大能怎么离开了？”西装男正盯着矿场附近的一举一动，见肖靖堂跟彭大能说了几句话，彭大能便带着几个干警离去，不禁有些奇怪。

　　“少爷，会不会他们知道新华社的记者来了，堵人去了？”中年男子道。

　　“草，这要是被堵住了，还报道个屁啊。”西装男一惊。

　　“嘿嘿，少爷放心，这点我早就想到了。”中年男子嘿嘿一笑道：“我早防着他们这一手呢，让那两个记者弃车走小路过来的，彭大能能堵住才怪。”

　　“行啊，你丫还有点心眼。”西装男一乐，“只要他们上来了，当着这么多人的面，肖靖堂也不敢公然轰走他们，这下有的看了。”

　　“麻痹的，这个新华社老跟老子过不去，难道老子曾经杀了他们的人，在他们新华社放了火？”本来因为矿难的事情，肖靖堂心情就很差，现在又来了这么一出，肖靖堂心里就跟吃了苍蝇般的恶心，“嗯，怎么回事？”

　　就在这时，肖靖堂忽然看到两名记者带着一帮工作人员从一侧的小路摸了过来，并且开始采访四周的群众。

　　“草！这帮人他娘的怎么上来的。”肖靖堂一瞬间瞪大了眼睛，而且那两个记者他恰恰认识，正是上一次白河市小区楼房垮塌事件，跟自己过不去的那两个记者，一个五十来岁的男子是新华社某个部门的主编，叫做顾凯，另外一个三十岁左右，颇有姿色的女人叫做王美丽。

　　这两个家伙，上次的事情自己大人大量，没有跟他们算账，没想到他们居然阴魂不散，又给凑上来了！

　　“这位乡亲你好，我是新华社的记者王美丽，关于这次锡矿场垮塌事件，我想采访你几句。听说这次锡矿场垮塌，完全是因为当地领导贪污腐败，导致矿场设施陈旧简陋导致的，有没有这回事？”

　　王美丽点名采访的，正是其中一个唯恐天下不乱的刺头，听到这话，他连道：“可不是吗，这些贪官污吏个个都该死，拿我们老百姓的命不当回事，整天就知道搜刮民脂民膏。要不是因为他们贪污腐败，舍不得投入，哪里会发生这种事情？可怜我那好没有娶妻生子的老表啊，就这么绝后了！”

　　王美丽笑得颇为开心，“看来你对当地的领导意见还挺大嘛。能说说你对当地一些领导的看法吗，领导都是人民公仆嘛，我觉得大家都有资格品评当地的一些领导，这也是对领导的一种监督嘛。”

　　“好，那我就说说。”那人精神抖擞道：“我们张岭县没啥好说的，一窝子的贪官，没个好人。我说说咱市里的，市里的市委书记牛刚泰，你知道这个人吧，这人到处买官卖官，听说还有明码标价，咱们县里的县长常志平就是通过他花了五十万买到现在这个职位的，还有市长周为民，到处给家里的亲戚揽工程，一家子赚的盆满钵满，政法委书记肖靖堂，完全一地痞无赖，刚来市里没多久，就搞风搞雨，弄得民不聊生……”

　　“肖靖堂？”听到这个名字，王美丽尤其关注，与旁边的顾凯对视一眼，她连忙问道：“这个肖靖堂是不是从白河市调过来的？”

　　“不是他是谁？听说他原来在白河市就瞎折腾，结果被发配到湘永市这种鸟不拉屎的地方来了。”

　　听到果然是那个肖靖堂，王美丽和顾凯脸上都露出一丝阴毒，上次事情过后，他们结结实实的被打了一回脸，被社长叫过去狠骂了一顿还不算，并且还停职了一段时间，直到前不久风头过去，才恢复了职位。

　　因此，他们对肖靖堂这个人完全是恨到了骨子里，没想到今天在湘永市又给碰上了。


第1375章 找个好男人嫁了吧

　　“哟，两位，还真是人生何处不相逢啊。”王美丽和顾凯正在筹划着怎样对付肖靖堂，报得当日的一箭之仇，没想到，肖靖堂倒是主动走了过来。

　　“是你！”王美丽怒视着肖靖堂，恨声道：“没想到你这种官还能当到现在，真是老天没长眼睛。”

　　“老天长没长眼睛我不知道，但我知道你一定没长眼睛。”肖靖堂说道：“明知道这里很忙，还过来添乱，你们新华社到底安了什么心思？”

　　“你怎么骂人！”

　　“骂人，我什么时候骂人了？”肖靖堂呵呵一笑，“你是人吗？”

　　“你王八蛋！”王美丽险些被气晕，怒视着他道：“你刚才说的话，我一定会记录下来，并如实报道出去，让大家看看，党员干部中居然还存在着像你这样的蛀虫！”

　　“我说什么了，在你眼里就变成了蛀虫？”肖靖堂不以为然道：“倒是你们这些人，招呼不打一声就跑来采访，到底打着什么不可告人的目的？”

　　“肖靖堂，我希望你明白一点，我们新华社有权利突击采访。”王美丽冷冷道：“你这么怕我们采访，是不是有什么见不得人的事不敢对全国人民公开？”

　　“我能有什么不敢公开的事？”肖靖堂笑呵呵道：“我一不作奸犯科，二不杀人放火，光明磊落，脱光了都敢对全国人民公开啊，说不定全国人民还会夸我那里大呢。”

　　“哈哈哈……”这句话虽然带着点粗俗，但是无疑这对村民们的胃口，惹得大家集体哈哈大笑起来。

　　“你！粗俗不堪！”王美丽脸色铁青：“湘永市有你这种官，简直是湘永市一害！”

　　“姑娘，这话老汉不赞同。”旁边一位老人家摇头道：“肖书记是个好官啊，自从他上任以来，打掉了市里的恶霸闫老虎，而且推行了很多政策，我儿子就在市里做生意，听我儿子说，现在市里头的治安比以前不知道好了多少。”

　　“没错，市里别的官我不敢说，但肖书记肯定是个好官。大家都这么说，不会错的。”

　　四周的村民们议论开了，绝大部分都在说肖靖堂的好话。

　　肖靖堂心中不禁微微有些得意，暗想哥们为湘永市付出的努力，能得到大家的认可，也算值了。

　　“多谢，多谢各位乡亲对我工作的支持。我在这里向大伙保证，在我的任期内，一定让整个湘永市的治安更上一层楼。”肖靖堂朝着四周抱了抱拳。

　　啪啪啪……

　　四周的乡亲都自发的鼓起了掌。

　　王美丽在一旁见肖靖堂在湘永市居然这么受欢迎，脸色顿时十分难看，“大家都别听他忽悠，这个人其实是个伪君子，当初在白河市任职的时候就爆出贪赃枉法，乱搞男女关系，你们别被他的表面迷惑了。”

　　“让大家见笑了。”肖靖堂四处抱了抱拳，“这个女人之所以百般诋毁我，是因为她追究我不成，恼羞成怒了。呵呵，各位别见笑，我这人长得还不错，平时的确有不少女人飞蛾扑火，哭爹喊娘的想要嫁给我，不过我这人做人是有原则的，既然已经结了婚，是坚决不会在外面乱搞男女关系的，所以，我坚定而决然的拒绝了她。结果，大家看到了，她因爱生恨，从白河市追到我湘永市，到处诋毁打击我，其实呢，就是想哗众取宠，引起我的注意。”

　　王美丽压根没想到肖靖堂居然会这么说，瞪大了一双眼睛，一对硕大的胸脯因为生气而剧烈的起伏着，引起旁边不少老光棍在猛咽口水。

　　“大家也不要怪她，其实她也是一个可怜的女人。”肖靖堂轻叹道：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期，情之一字，不知道害惨了多少人，冤孽啊！”

　　“闭嘴！”王美丽几近咆哮道：“你还要不要脸，谁喜欢你了，谁对你空余恨了，就没见过你这种不要脸的干部！”

　　“被我揭穿，恼羞成怒了吧？”肖靖堂意料之中地笑道：“我跟你说过多少遍了，我虽然的确喜欢胸脯大的女人，不过我这人是有原则的，既然娶了老婆，你死皮赖脸的跟着我，我也是不可能接受你的，好了，闹剧到此为止吧，好好回家找个好男人嫁了。”

　　“我嫁你妹！”王美丽神色狰狞吼道：“你这种蛀虫贪官，半点能力都没有，就只靠一张嘴皮子才能混到现在吧，简直就是废物一个！真不知道你有什么脸赖在官场，害人害己！”

　　“的确，你的胸脯是比我饱满，小屁股也比我翘，这种能力我是没有的。”肖靖堂无奈的摊了摊手。

　　“哈哈哈哈……”旁边的村民们又是一阵哄堂大笑，许多人都下意识的朝王美丽硕大的胸脯和挺翘的臀部看去，还别说，这女人虽然人品不咋地，身材确实不错。

　　王美丽恼羞成怒的四处看看，见大家都对着自己的身材指指点点，哄堂大笑，一股怒火直往天灵盖冲去，一时间怒火蒙蔽了心智，竟尖叫着朝着肖靖堂冲了过去，伸手就往他脸上饶去：“混蛋，我打死你。”

　　“哟，还想动手了？”肖靖堂哑然失笑，一只手铁钳般抓住了她的双手，“你一个小胳膊小腿的小妞，怎么跟我这个大老爷们斗？男人跟女人，还是在床上打架比较好，地上，就算了吧。”

　　“肖靖堂，你放开我。”王美丽死死的盯着他，仿佛肖靖堂是杀她全家的凶手，眼里闪烁着无尽的怨毒。

　　“放开你可以，不过我申明两点。”肖靖堂笑道：“一，你胸脯挺大是不错，不过我对你这种人老珠黄的破鞋，真没啥兴趣，你还是早点死了这条心吧，二，你得了性病吧，这种病很难治，还是早点去治吧。”

　　“你，你血口喷人！”王美丽脸色一白，浑身颤抖，因为这段时间她急着恢复工作，几乎跟新华社的高层睡了个遍，没想到竟然染上了性病，这次她之所以收了一百万来这里采访，也是想要这笔钱去治病，她不明白肖靖堂是怎么知道的。

　　“是不是血口喷人你自己心里清楚。”肖靖堂呵呵一笑，“行了，还有大把工作等着我，没空跟你瞎啰嗦，你要是脑子没全部长进胸脯里的话，应该明白怎么做吧？”

　　“肖靖堂，过了吧。”一直在旁边铁青着脸的顾凯，冷声说道：“你好歹也是一个副厅级干部，欺负一个女人算什么本事？”

　　肖靖堂唰的回过头，冷冷的看了他一眼，只是这一眼，顾凯觉得自己好像被死神盯上了一般，浑身打了个冷颤，没来由的心里有些畏惧。

　　“顾主编，上次白河市的事情，承蒙你的关照，让我在上级那里露了一回脸。”肖靖堂阴声道：“这做人，有一不可再，俗话说做人留一线事后好相见，你自己看着办吧。”

　　“我不明白你这是什么意思。”顾凯不屑的哼了一声，他是社长的心腹，所以在心里还是压根没把肖靖堂放在眼里，“我想我怎么做事，还用不着你来教吧？还有，你刚才戏弄王记者的事，我已经全程记录下来，这件事不会就这么算了的。”

　　“悉听尊便。”肖靖堂无所谓的道：“不过顾主编，我不得不提醒你一句，你好像也得了性病，你年纪大了，可要保重身体啊。”

　　“你放屁！我保留追究你诽谤我的权利，你等着收法院传票吧！”

　　“事儿要真鉴定出来了，我怕顾主编你，难做人哪。”肖靖堂上前两步轻轻拍了拍他的肩膀，用两人才听得到的声音道：“要是我没猜错的话，你们是收了别人的钱，才过来的吧？”

　　顾凯心里一惊：“你放……”

　　“别慌，我只是想说，为了点钱，不值得。”肖靖堂呵呵笑道：“我看这样吧，你跟我合作，你要钱可以，我私人给两倍的钱给你！”

　　顾凯心中猛跳，他年纪大了，在岗位上也干不了多久，现在钱对他才是最重要的，如果能得到两百万，自己的老年生活，完全可以安枕无忧了！

　　不过，他现在还不确定肖靖堂说的话是真是假，因此并没有第一时间答应下来，义正言辞道：“你把我当什么人了，我顾凯在新华社做了一辈子，从来不干这种乌七八糟的事！”

　　“行了行了，谁还不知道呢。”肖靖堂咧嘴一笑，“担心我说假话？完全不要担心，只要你跟我合作，钱一个子都不会少你的。再说，就算到时候我真不给钱，我想你也有的是办法对付我，不是吗？”

　　顾凯心中微沉，听了肖靖堂这番话，的确让他有些心动了。

　　“两倍不够，那就三倍。”肖靖堂加足了价码。

　　“你说真的？”顾凯身体一颤，三倍，那就是足足的三百万啊！

　　“千真万确！”肖靖堂笑道：“要真信我，马上离开。今晚八点在湘河酒店12号包间等我。”

　　顾凯心中权衡一番，只是等一天时间，如果今晚他不来，自己有的事办法对付他，这么想着，便微微点了点头，朝着旁边的王美丽等人道：“走吧，肖书记说的对，现在正是抢救伤员的紧要关头，我们确实不宜在这里打扰他，明天再过来吧。”

　　“什么，主编，我们现在离开？”王美丽惊讶道，她不明白刚才肖靖堂到底跟主编说了什么，让他这么快就变卦了。

　　顾凯脸色一沉，“怎么，你是主编我是主编？”

　　“这……好吧。”王美丽心不甘情不愿的答应一声，怨毒的盯了肖靖堂一眼之后，才随着顾凯离开了现场。


第1376章 灰溜溜的离开

　　“麻痹！那两个记者怎么走了！”一直关注着肖靖堂这边的西装男，蓦然发现顾凯和王美丽带人匆匆离去，整个人不禁愣住了。

　　“这是怎么回事？”旁边的中年男子也是一脸惊诧。

　　“你麻痹！”西装男恶声恶气道：“老子还要问你怎么回事呢，你丫不是说事情都安排好了吗，这他娘的是怎么一回事？啊？”

　　“是安排好了啊，他们连订金都收了的。”中年男子急道：“这两个家伙真不是玩意，难道收了钱不给办事？”

　　“你丫赶紧追上去问问，麻痹，敢耍老子的人还没出生呢，这两丫要真收了钱不办事，老子不把他们屎打出来，我就跟他们姓！”

　　中年男子连忙答应一声，飞快的追了过去。

　　“肖书记，好像快下雨了。”常志平浑身污泥的走了过来，抹了一把汗道：“情况本来不妙，这要是下了雨，矿里浸了水，就更加不妙了。”

　　肖靖堂抬头一看，发现不久前还是烈日当空，现在居然已经阴云密布了，暗骂了一声狗天气，吩咐道：“马上备好抽水泵，随着准备抽水，还有，让大伙抓紧时间打开通道。”

　　“我马上去办。”常志平点点头，快步离开了。

　　肖靖堂也不敢怠慢，回到矿坑处，亲力亲为的参与救援。

　　轰隆隆……

　　半个小时后，随着几点雷声，瓢泼似的大雨倾盆而下。

　　“大家加把劲，人救出来之后，我请大伙吃饭。”肖靖堂摸了把脸上的雨水，大声激励着众人。

　　“肖书记……”话刚说完，张岭县县委书记苟大军打着一把雨伞，小心翼翼的避过脚下的污泥走了过来，讪讪道：“蒋市长说他回去还有点事要办，这里的事情全权交给你了……”

　　肖靖堂神色一冷，冰冷的盯了苟大军一眼，令得后者浑身发凉，尔后撇头朝蒋泽龙的方向看了一眼，这个时候，蒋泽龙不知道从哪里穿了一双长筒鞋，大步走在前面，一名官员在后面为他打伞，看也不看肖靖堂这边，匆匆离开了现场。

　　肖靖堂哪里不知道，这货办事是假，避雨才是真的，心中对这个蒋泽龙的印象顿时降到了冰点，回头冷冷扫了苟大军一眼：“还站在这里干什么，不作为，就滚吧！”

　　听到这话，苟大军先是一愣，紧接着眼里也是闪过一丝恼火，他好歹是个县委书记，被肖靖堂这样辱骂，面子上也过不去，二话不说扭头就离开了现场。

　　徐佳坝镇的一所民居里，这是镇委书记胡爱民的家，家里是一栋三层楼的小洋楼，里面装修的颇为豪华。

　　“蒋市长，你说气人不气人，我好歹也是个县委书记，他当众让我滚，这不是打我脸吗。”苟大军的气依旧未消。

　　蒋泽龙喝着一杯茗茶，淡淡道：“不过一个不懂事的小娃娃而已。”

　　“就是，听说他刚满三十岁，哪比得上蒋市长您。”苟大军不大不小的拍了个马屁，随即不屑道：“他今天亲力亲为，这么卖力的参与救援，不就是想在上级那里挣点印象分吗，可是有哪个上级看见了？光那帮刁民看到有什么用，能充当政绩？真是个傻帽！”

　　蒋泽龙看了他一眼，微微笑道：“只是一个一腔热血的小年轻而已，谁都年轻过，这很正常。”

　　苟大军从他的话语中听出，蒋泽龙似乎压根没把肖靖堂放在眼里，话里话外都有一种不屑，心里更加有底了，“我就觉得他这种年轻人还是提拔的太快了，这对我们湘永市并不是啥好事，真不知道上级是怎么想的。”

　　“或许他有些背景吧。”蒋泽龙喝了口茶，“他的家长也是过于着急了，一个年轻人还是该在底层好好打熬，提拔得这么快，对他来说可不是什么好事。”

　　“对，蒋市长这话太对了。”苟大军附和道：“这人一来就在市里横冲直撞，仗着运气好，居然打垮了闫老虎，呵呵……我听说这个闫老虎的背景不一般，想必闫老虎的后台也不会放过他吧。”

　　蒋泽龙点头道：“闫老虎垮台，触犯了市里不少人的利益，可以说这个肖靖堂在湘永市是处处树敌了，不出半年，不用别人赶他，他自己也得灰溜溜的离开。”

　　苟大军眼睛一亮，试探性地说道：“蒋市长，不知道政法委书记这个位置……”

　　“怎么，你也盯着这个位置？”蒋泽龙看了他一眼，“以你的资历，还是别想了。”

　　“我也没想啊，我估摸着苟秘书长有机会到政法委书记，我有没有机会接秘书长的班？”苟大军搓着手道。

　　“秘书长这个位置，牛书记不拍板，谁也做不了。”蒋泽龙淡淡道：“据我所知，牛书记对常志平较为看重，你希望不大。不过你可以去活动活动，或许还有些机会。”

　　“多谢蒋市长提点，我明白了。”苟大军一脸感激，“对了蒋市长，矿场的事，一向是由你分管的，这次出了这么大的事，你不会有什么事吧？”

　　“放心吧，这件事我早就安排好了，肖靖堂会成为这件事情的替死鬼。”蒋泽龙睿智的笑了笑。

　　“挖，继续挖，大家加把劲！”

　　肖靖堂此时还并不知道，有人开始打起自己政法委书记这个职位的主意来，整个人正淋着瓢泼大雨，大声指挥着。

　　“肖书记，下面被一块大石头卡住了。”常志平深一脚浅一脚的走过来道。

　　“我看看。”肖靖堂快步跟着他来到了前方，发现下面的通道被一块巨石卡在那里，如果不挪开这块巨石，根本没法往下挖。

　　伸手在那块大石上轻轻一拍，真元一震，轻轻松松的将内部的岩石震成了粉碎。

　　“我检查过了，这块大石脆弱的很，拿锤子砸！”

　　“不行啊，肖书记，刚才我们已经砸了半天，一点碎末都没溅出来。”

　　“再砸，肯定是你们没用力。”

　　“这……好吧。”常志平无奈的点点头，吩咐一名救援队员再去砸一次。

　　谁知道，当这队员再度一锤子砸下去的时候，这块起先让大家无可奈何的大石，竟然顷刻间化为了一堆碎石。

　　“什么。”常志平呆了，旁边的一众救援队员也呆了，刚才七八人抡锤子砸了半天都没用，怎么肖书记一说可以，就真的可以了？

　　“行了，还愣着干什么，赶紧继续挖。”

　　“挖，快挖！”常志平回过神来，赶紧吩咐。

　　雨越下越大，所有人都淋成了落汤鸡，但看着肖书记都在亲力亲为，这些救援队员一个个都很卖力，没有一个抱怨什么。

　　下午两点……

　　四点……

　　六点……

　　“通了，通了！肖书记，挖通了！”六点多的时候，常志平惊喜的大喊道。

　　“好样的！”肖靖堂也是大喜，“快抽水，让人下去救援。”

　　抽水泵早就准备好了，五台抽水泵一起工作，快速抽取着坑洞内部的积水。

　　好在内部的积水并不多，很快抽了个干净。

　　“给我安全帽。”

　　“肖书记，你要亲自下去？”常志平大惊失色，“不行，还是让救援队的队员下去吧，下面太危险了。”

　　“放屁，他们就不是人了？”肖靖堂瞪了他一眼，一把从他手里抢过安全帽戴在头上，系好安全绳之后，让人在上面拉着，第一个下了矿洞。

　　因为下面塌方，矿洞足足往地下深陷了两米多，所以必须靠绳子系着下来。

　　之所以第一个下来，肖靖堂也是想近距离的用精神力打探一下，看看那些人是否还活着。不过，片刻后，肖靖堂整个人终于是松了一口气，内部尚有生命的波动，应该还有人活着。

　　没有等其他人下来，肖靖堂独自一人朝着矿洞内部走了过去，里面阴暗潮湿，凭借他的目力，倒是很看清楚四周的一切。

　　“离生命的气息越来越近了，希望不要出现太多的伤亡。”肖靖堂心情略有些紧张，事实上，哪怕这里出现一些伤亡，跟他的关系也不大，只是从内心来讲，他不希望这种事情发生。

　　“嗯？前面被塌方的泥土堵住了？”走到一个位置，肖靖堂眉头顿时一皱，“好，现在还没有人过来，我要打开这些泥土并不难。”

　　这么想着，肖靖堂一双手瞬间化为了钢爪，几乎形成一道道残影，在泥土中疯狂的挖掘着，单单片刻，那被堵住的通道，已经被他打开了一条路。

　　从通道中钻进去，肖靖堂看清了前方的状况，前面是一片大概七八平的空地，此时正有十几个人蹲在一个角落里，抽烟的抽烟，聊天的聊天，状态良好，显然没有受什么伤，还有二十几人躺在地上，不知生死。

　　“有人来了，有人来了。”看到肖靖堂进来，里面的人惊喜的大喊道。

　　“各位，我是市里的政法委书记肖靖堂，这次专程来救大家的。”肖靖堂介绍了下自己，指着地上的人问道：“地上的人没什么吧？”

　　“肖书记，他们有的只是被泥土和石块砸晕了过去，还有的太累了睡着了，只有李二毛和王太两个受了重伤，手脚被砸断了。”一人道：“幸好这次大家都在这里开会，否则不知道要死多少人呢。”

　　“这就好。”听到这话，肖靖堂不禁是发自内心的松了一口气，零死亡，这无疑是最好的结果了，当下吩咐道：“你们把睡觉的叫醒来，一会会有人来救你们出去。”

　　“妈拉个巴子的，那个姓肖的真是个傻逼，居然自己进矿洞了。”此时，在那居民楼上，西装男眼见肖靖堂下去坑洞，半天都没出来，不禁骂道。

　　想了一下，他摸出手机拨通了一个电话，“喂，我！那矿洞下面什么个情况，死了多少人？什么！一个人都没死！你他娘的说的是真的？靠！”

　　西装男愤怒的将手机摔成粉碎，他千方百计的设计了这一出，现在居然一个人没死，这不等于自己完全是白干，变成了个大傻逼？

　　“妈的！好你个肖靖堂，要不是你，那些人哪那么容易救出来，你既然坏老子的好事，那就跟他们一块去死吧！”西装男从兜里摸出了一个遥控器，暗想这次自己好在是做了两手准备，否则还真要竹篮打水一场空了。

　　眼里闪烁着一抹厉色，西装男牙齿森然一咧，重重的按下了其中一个按钮。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，伴随着雷声响起，随即很快湮没在瓢泼大雨之中。


第1377章 神仙显灵

　　“靠！”肖靖堂本来在安抚着大伙，冷不丁的一声爆炸，将他也是吓了一下猛的，眼瞅着顶上开始塌方，无数的泥块便随着泥水簌簌往下掉落，当下顾不得多想，双手连连挥动，一股股真元澎湃而出，形成一个保护罩，将众人覆在其中。

　　“我还没死？”原本尖叫中的人，良久没看到有泥土掉下来，自己好像已经安然无恙，顿时一个个下意识的抬头往上看去，这么一看，所有人同时惊呆了。

　　因为那真元气罩无形无色，所以当大家看上去的时候，竟然发现无数的泥土、泥水、石块诡异的悬浮在空中！

　　“我，我不是在做梦吧！”

　　“泥土和石块在空中悬浮了，这他妈的是怎么回事？”

　　“难道，难道是神仙显灵了？是神仙救了我们大伙？”

　　众人一个个惊骇不已，如此神乎其技的一幕，他们是闻所未闻。

　　“乡亲们。”对于这种情况，肖靖堂也不太好解释，听着大家诧异的声音，他咳嗽两声，出声道：“请大伙退到右侧的角落去，地上受伤的乡亲，大家帮忙一并搬过去。”

　　虽然不知道肖靖堂要干什么，但是这个时候，肖靖堂无疑是大家的主心骨，听到他的吩咐，众人顿时照做，纷纷退到了右侧的角落中。

　　见大家都汇聚到了自己指定的位置，肖靖堂深吸了一口气，控制着真元，将上方塌方的泥土往其他三个方向转移，使得右侧角落的位置，空出一片安全地带。

　　这个时候情况危急，他也顾不得藏拙了。

　　“这……”望着肖靖堂举手投足间，居然能控制那些泥土转移，所有的村民都是惊骇的瞪大了眼睛，露出了满脸的不可思议。

　　“肖书记，神仙啊！”蓦然，竟有人带头跪了下来。

　　“神仙显灵了，肖书记是神仙，肖书记是神仙！”片刻之余，所有清醒的人都朝着肖靖堂的方向跪伏了下来，神情之中尽是虔诚和谦卑。

　　“大家起来，我可不是什么神仙。”看到这一幕，肖靖堂不禁有些哭笑不得，不过也并没有向大家解释太多，说道：“当务之急，咱们先脱离这里再说。你们待在那别动，照顾好伤者，我来打开一条通道。”

　　既然已经在大伙面前展露出了特殊能力，接下来，肖靖堂也没藏着掖着，双手嚯嚯连抓，前方泥土快速被挖开，只是片刻，便已经出现了一条通道。

　　瓢泼大雨依旧朝下方无情的浇灌着，这个点，天色已经完全黑了下来，不过四周倒是布满了不少灯光，估计是之前的爆炸，使得常志平派了更多的人来救援。

　　嗖！

　　肖靖堂从洞里飞蹿出来，四周一看，果然看到常志平正焦急的朝着一些救援队员吩咐着什么。

　　“老常。”肖靖堂对他的印象又是好了几分，大步走了过去。

　　常志平原本正在说话，听到这熟悉的声音，不禁惊讶的回头一看，下一刻，待得看到肖靖堂时，整个人露出了无尽的狂喜：“肖书记，你没事太好了，可把我给吓死了！”

　　“老常，矿洞下面三十多号人，只有两个断手断脚的，其他人都安然无恙，你赶紧派人将人救上来吧，拖久了免得出岔子。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“我还有事，这里的事，就全权交给你了。”

　　“好，我马上去办。”常志平精神一振，转身便麻利的离开了。

　　望着他离开，肖靖堂也是迈步离开了现场。

　　“刚才那一声爆炸，明显是人为的。明知道我在下面，居然还敢引爆，这是想将我肖靖堂置之死地哪！”肖靖堂森然的咧嘴冷笑一声，敢对自己下杀手，这货还真有几分胆量，那么，就等着自己的疯狂报复吧！

　　锡矿场的事，将近四十号人，无一死亡，这件事算是初步摆平了，肖靖堂知道自己留在这也没啥用，干脆直接回到了家里。

　　回去洗了个澡，肖靖堂才想起中午忘了回家，那两丫头估计也饿惨了。

　　不过想起一会还要去湘河酒店，肖靖堂花了半个小时压制住她们体内的禁制，嘱咐她们自己做饭吃，便在两女无奈的眼神下匆匆的离开了家里。

　　二十分钟后。

　　“这两个家伙，居然不在，有点意思。”从湘河酒店出来，肖靖堂微微眯起了眼睛，很显然，自己在矿场之时，已经将顾凯说动心了，他现在突然爽约，估计是有人开了更大的价码。

　　“顾凯啊顾凯，给了你一次机会，你丫不珍惜，那就怪不得我了。”

　　与此同时，湘永市一栋豪华别墅中。

　　“来，顾主编，王记者，碰一杯。”西装男很开心，炸死了肖靖堂这个不开眼的家伙，现在又把顾凯拉到了身边，即便多花了点钱，不过他心里依旧很痛快。

　　“来，赵公子。”顾凯也很开心，这次来湘永市之时，只是区区的一百万就让他动心了，但是经过肖靖堂和这位赵公子来回抬价，价码居然涨到了惊人的五百万，有了五百万，自己完完全全就可以渡过一个美好的晚年了。

　　“赵公子，那个肖靖堂跟你作对，死了是活该。”王美丽听说肖靖堂已经死在了矿洞里，还算有几分姿色的脸上，露出了无尽的解气和喜色。

　　“呵呵……王记者说笑了，肖书记死了完全是意外，跟我可没什么关系。”

　　“对对对，没关系没关系。”王美丽知道自己说错话了，连忙挽回道：“说错了话，我自罚三杯。”

　　说着，她一连喝了三杯酒。

　　“啧，王记者还是女中豪杰啊，居然这么能喝。”西装男赞叹道：“来，今天大家都高兴，多喝几杯没事。”

　　酒过三巡。

　　“顾主编，什么个意思，相信老张也请你们来的时候，也跟你们说好了，就是把事儿弄大。”西装男见气氛差不多了，说道：“这次矿场经过二次爆炸，估计人都死的差不多了，你们捅出去，上达天听，估计牛书记和周市长都得滚蛋。”

　　顾凯默默的听着。

　　“顾主编放心就是，这五百万，只是给你的一个开胃小菜。如果牛书记和周市长滚蛋了，到时候，还有重金相谢。”西装男笑道。

　　顾凯浑身一颤，眼睛放光，“赵公子真是爽快，大家都是朋友，这件事就包在我身上了。”

　　“那就多谢顾主编了。”西装男笑了笑，“来来，继续喝酒。今晚不醉无归！”

　　一杯杯灌下去，很快，三人都有了些醉意。

　　“美丽，今晚伺候好赵公子。”顾凯小声的贴在王美丽耳畔道：“我看他时不时的往你身上打量，估计对你有几分意思，你在床上伺候好了他，以后财源少不了你的。”

　　王美丽风骚的笑了笑，一只手伸在桌子下，在顾凯的裤裆处掏了一把，“我是你的女人，你让我去陪别的男人，心里就过意的去？”

　　“跟钱比起来，亲爹都得靠边站，何况你一个女人。再说你难道就不想要钱？”

　　“咯咯……”

　　……

　　“找了大半座城市，终于让我逮着你们了！”费了几个小时，肖靖堂全城四处搜寻顾凯和王美丽的气息，终于，在湘永市市中心的一套超级豪华别墅里，感应到了顾凯身上的气息。

　　对于他这种级别的超级武者来说，精神力远超过常人，能够轻易锁定住一个人身上的气息。

　　“这栋别墅位于湘永市最繁华的地段，占地广袤，估计至少值上千万吧。”肖靖堂站在远处打量了一下，顾凯和王美丽这种人显然不可能拥有这种房子，那么只有一个可能，这房子便是要害自己那人的住处所在！

　　“真是得来全不费功夫！”肖靖堂眼睛微微眯起，身形一闪，整个人霎时消失在原地。

　　待得重新出现时，肖靖堂已经悄然的潜入了这栋别墅之中。

　　这个时候，已经是晚上11点左右了，别墅里的人看来都睡了，只有一间房子里传出了略显暧昧的粉色的淡淡灯光。

　　肖靖堂贴到这间房子的门边一听，从中居然传出了不敢入耳的女子叫春声，而且这声音肖靖堂能辨别出来，正是那个王美丽的声音。

　　“嘿……这女人有性病，居然还在这害人。”肖靖堂洒然一笑。

　　“赵公子，你好棒！”

　　“知道哥哥的厉害了吧！”

　　“知道了知道了，再加把油……”

　　“赵公子？”肖靖堂眉头微微一扬，姓赵的，市里的大人物，也就市委副书记赵昌骏一人，莫非这个“赵公子”跟赵昌骏有关？

　　正想着，随着里面男子的一声嘶吼，房间里重归了平静。

　　“赵公子，那个肖靖堂真的死了吗？”王美丽突然问道。

　　“怎么，你今天怎么总说起他，是不是跟他有什么深仇大恨？”

　　“当然有！他今天当众侮辱我，害我被那些乡巴佬嘲笑，我恨不得杀了他！”王美丽怨毒道。

　　“呵呵，放心吧。矿洞四周放置了很多炸药，整个矿洞完全炸塌了，他必死无疑的。”赵公子笑道：“这下你可以放心了吧？”

　　“赵公子，你用的是炸药？”王美丽惊诧道：“如果被人查出来了怎么办呢，毕竟炸药太显眼了。”

　　“放心吧。”赵公子智珠在握地说道：“今晚我派了一些兄弟去清理现场，今晚过后，一点蛛丝马迹都不会留下了。”


第1378章 沦为笑柄

　　“果然是这货搞的鬼！”肖靖堂冷冷一笑。

　　里面嘀嘀咕咕的两个人，闲扯了一会，屋里的灯光就熄灭了下来，想来是两人都累了，打算睡觉。

　　肖靖堂在外面等了半个小时，等到里面的两人都睡着了，才轻轻推开门走了进去。

　　“这厮跟赵昌骏，倒有几分挂相，看来真的跟赵昌骏有些关系。”走到床头，俯视着其中的那名三十几岁的男子，肖靖堂心中暗想。

　　他来湘永市的时间也不短了，对于市里的主要领导，自然有着一些了解。这赵昌骏到了退休的年纪，今年已经五十七岁了，听说她老婆现在定居在新加坡，膝下有一个儿子在做生意。

　　如果所料不错的话，这个“赵公子”，估计就是赵昌骏的儿子了。

　　“这家伙，我现在才第一次看到他，之前也没得罪过他，可他为何如此处心积虑的想炸死我？”肖靖堂有些不解，赵昌骏这个人是牛刚泰的坚定拥护者，自己跟他的交谈几乎没有，细想一下，应该没有在哪方面得罪过他，可他儿子现在却想炸死自己，到底因为什么？

　　肖靖堂百思不得其解，干脆也不再多想，他只知道，这家伙既然想害自己，那么自己就绝对不能让他好过！

　　“我肖靖堂不主动招惹人，既然你主动撞向我的枪口，那就怪不得我了。”肖靖堂冷笑一声，一手抱着一人飞速离开了别墅。

　　第二天，大雨洗刷了一夜，一丝明媚的阳光出现在大地的地平线。

　　“听说昨晚徐佳坝锡矿发生了大爆炸，不知道是不是真的？”

　　“我也听说了，真是悲剧，听朋友说本来矿洞都打通了，下面的人都安然无恙，谁知道那个节骨眼会发生爆炸，看样子困在里面的人一个都出不来了。”

　　两名公务员提着公文包，一边往单位走去，一边闲聊。

　　“我靠！”突然，其中一人大叫一声。

　　另一人不解道：“邝永发，怎么了？”

　　“你看右边。”

　　那人下意识的往右边看去，下一刻，整个人也是吓了一跳。

　　只见，在右侧的一跟广场柱上，居然捆绑着两个赤身裸体的人，一男一女，两人身上都用大红笔写下了字，男的身上写着“我是嫖客”四个大字，女的身上则写着“我是娼妓”四个大字，异常的显眼。

　　这个点正是上班时间，来上班的人不少，听到这边惊讶的声音，都围了过来，对着那广场柱上的一男一女指指点点。

　　“这两个人到底是什么人，怎么被绑在这上面，难道是有人恶作剧？”

　　“啧……还别说，那女的身材挺好的。难道真是妓女？不知道多少钱一晚……”

　　“会不会是谋杀？有的变态杀人犯就喜欢这样，特地将人挂到市委来，就是想对市里挑衅。”

　　“瞎说，那女的胸脯还在上下起伏，明显没死。”

　　“靠，你丫的眼睛，就知道往女人那里看。”

　　“这男的我认识！”忽然，一人说道：“这是市委副书记赵书记的儿子，我以前参与过一个工程，曾经见过他一面。”

　　“真是赵副书记的儿子？那事情可闹大发了，赶紧让保安把人弄下来吧。”

　　“怎么回事？”就在这时，从后面传来一道几句威严的声音，“都围在这里做什么，不用上班了？”

　　听到这声音，众人回头一看，神色顿时古怪起来，来的人，赫然就是赵昌骏。

　　“赵书记，这里出现了一点状况。”一名处级干部上前嗫嚅地说道。

　　“出了什么状况？”赵昌骏神色冷淡，“身为党员干部，一点小事就哄闹成这样，像什么话？还不赶紧回去上班！”

　　“可……”

　　“怎么，我说的话不管用了？”

　　“不是的，赵书记，是您的公子……”

　　赵昌骏眉头一皱，似乎意识到了事情有些不对，微微一顿，迈步向前走去，前方围着的人自发的给他让开了一条道路。

　　人群一散开，前方的情景立即分毫不落的进入了赵昌骏的眼帘。

　　“起凡！”望着那广场柱上的一对男女，赵昌骏先是一愣，随即一张脸铁青起来，整个人甚至气得浑身轻颤。

　　“什么人做的！”转过身，赵昌骏带着一股恨声问道，有人刻意将自己儿子搬到这里来，完完全全就是在打自己的脸啊，而且打的啪啪作响！

　　“赵书记，我们来的时候就发现了，我猜测，应该是昨天晚上被人绑上去的。”那处级干部讪讪说道。

　　“叫保安，把他们弄下来！”赵昌骏阴冷的吩咐道。

　　很快，有人叫来了保安，用梯子爬上去将绑在上面的两个人弄了下来。

　　噗！

　　让人提来了一桶冷水，赵昌骏亲自提着水桶，将水当头当脑的泼在两人脸上。

　　受到刺激的两个人，狠狠打了个激灵，先后惊醒的坐起了身。

　　“爸，怎么了？怎么这么多人围在这？”抹了把脸上的水迹，赵起凡惊诧的问道。

　　“你还有脸问我，你看看你自己是个什么丑样子！”赵昌骏冷着脸道：“简直丢尽了我的脸！”

　　赵起凡下意识的低头一看，立即发现了自己居然是光着身子的，同一时间，他也看到了身边同样光着身子的王美丽，连忙一把捂住了自己的下体，惊怒道：“这是怎么回事，爸，怎么会这样的？”

　　“赵公子，先穿件衣服吧。”有人为了讨好赵昌骏，主动脱下自己的衣服，递给了赵起凡，当即，也有人有样学样，争先恐后的把自己的衣服脱下来递给了旁边的王美丽。

　　穿上衣服后，赵昌骏冷冷道：“跟我到办公室来。”说着，快步朝办公大楼走去。

　　赵起凡和依旧还有些发懵的王美丽，下意识的跟了上去。

　　啪！

　　关上办公室的房门，赵昌骏甩手给了赵起凡一个重重的耳刮子：“废物！简直丢尽了我的脸！”

　　“爸！”赵起凡惊诧的捂着脸，不满道：“这事怎么能怪我，我现在是受害人，你打我做什么！”

　　“要不是你在外面惹是生非，怎么会出现这种事？”赵昌骏冷声道：“现在好了，我赵昌骏恐怕要沦为全市的笑柄了！”

　　“赵，赵书记，这件事真的不关我们的事，我都不知道发生了什么事，醒来后就成这样了。”王美丽忍不住说道。

　　“闭嘴！”赵昌骏大喝一声，指着她向赵起凡问道：“这个乱七八糟的女人，你是从哪里找回来的，啊？我跟你说了多少遍了，女人碍事，你就是不听！”

　　“爸，她就是一个来求我办事的女人，主动送上门的，一个玩物而已。”赵起凡道：“这么久了，我也只是偶尔找几个女人发泄一下欲望，从来没有包养过女人。我也清楚，包养女人容易出事。”

　　“赵起凡，你简直不是人！”听到他说自己只是玩物，虽然情况属实，王美丽依旧气得发疯。

　　啪！

　　赵起凡伸手打了她一个耳光，将其打倒在地，“贱女人，这里哪有你说话的份！你他娘的要不是你勾引老子，老子怎么会被人羞辱，这一切都是你的错！”

　　“你还是不是男人，出了事就把责任全部往女人身上推！”

　　“老子是不是男人，你昨晚不是已经见识过了吗？”

　　“嘿……”听到这话，王美丽阴冷地笑道：“赵起凡，你得意什么！我告诉你，我有很严重的性病，你昨晚上了我两次，肯定也染上了性病，你完了！”

　　“什么！你个贱婊子有性病？”赵起凡惊怒的吼了一声，尔后抬脚不要命的在王美丽身上揣着，“你个蛇蝎心肠的贱人，老子打死你这个贱货！”

　　“你打吧，你打吧，有种就把我打死在这里。”

　　“住手！”赵昌骏眉头拧成了一个川字，“让她滚！”

　　“爸，怎么能放她走，这个贱女人有性病，她故意害我！”赵起凡失声叫道。

　　“让她滚！听懂我的话了吗？”

　　赵起凡气得浑身哆嗦，但是心里却很怕这个老子，重重的踹了王美丽一脚之后，吼道：“贱人，快滚蛋吧，以后别让我看到你，否则有你好受的！”

　　王美丽擦了擦嘴角的血丝，怨毒的看了他一眼，然后低着头快步离开了办公室。

　　“爸，我不明白，你为什么让这个贱女人离开？”等王美丽离开之后，赵起凡极度不满地说道。

　　“废物！你让她留下来又能怎么样，她只不过是对方的一个工具，就算你把她打死在这里，反而还要落得个杀人的罪名，有什么用？”赵昌骏冷声道。

　　听到这话，赵起凡一想也是，心里的愤怒渐渐平息了一些，“爸，这件事我们怎么弥补？”

　　“对方的事情，你真的一点不知道？”赵昌骏问道。

　　“爸，昨晚我跟那个贱人做完之后，就累得睡着了，醒来之后，就发生了这种事。”赵起凡窝火道：“我现在怀疑，是不是那个顾凯做的。”

　　“顾凯？什么人？”

　　赵起凡知道现在想瞒也瞒不住了，当即将他设计锡矿场，并且让顾凯和王美丽来采访的事，合盘说了一遍。

　　“什么！你个畜生，锡矿场的事，是你做的！”赵昌骏瞪大了眼睛，气得浑身狂颤，一手指着赵起凡道：“畜生，你到底想做什么！啊？你是不是想气死我才甘心！”

　　“爸，你也不想一想，你已经五十七了，再不上位的话，就等着退休吧。”赵起凡道：“只要牛刚泰和周为民被撤职了，你才有机会上位不是？我这么做，可全是为了你！”

　　“畜生啊畜生！”赵昌骏完全气得失去了理智，用力的呼吸了几口，才没有背过气去，“你知不知道，如果这件事被揭发了，你我父子就万劫不复了！”

　　“爸，富贵险中求！不是我说，你就是太胆小了！”赵起凡不以为然道：“官场如战场，无毒不丈夫，现在一个位置多少人争？咱们不耍点手段，你这辈子都只是一个副厅级干部。”

　　赵昌骏深吸了一口气，喟然长叹道：“我赵昌骏虽然算不上一个好官，但自问也没有做过太对不起老百姓的事，没想到你这个畜生，居然如此猖獗，那矿井里可是有几十个人，你知不知道？你是什么心肠，怎么下得去手！”

　　“爸，不过一些乡巴佬罢了，穷苦一辈子，还不如早点死了投一个好人家，我这是在帮他们呢。”赵起凡不以为然道：“他们的死，能换来爸你的成就，我想他们死了也值了。”


第1379章 人至贱则无敌（一）

　　“畜生啊！”赵昌骏眼望着对面独生子那一脸不以为然的模样，心中犹如刀割，这些年都是自己疏于管教，而他母亲又过于溺爱，才养成了他这幅无法无天的性格。

　　不过事已至此，自己就这么个独生子，再怎么样都要护他周全。

　　“爸，不要再妇人之仁了。你已经五十七了，只要这次牛刚泰和周为民下台了，你肯定能更进一步。”赵起凡劝道。

　　“更进一步？”赵昌骏冷笑道：“废物，你把事情想的太简单了！当大家都是傻子吗？不说这次锡矿场垮塌事情能不能牵涉到牛书记和周市长，就算牵涉到了，你以为他们那么容易下台？蠢猪！”

　　“不可能啊，这次死了三十几号，将近四十号人，他们怎么可能不下台。”赵起凡急忙道。

　　“放屁！我告诉你吧，昨天夜里我就得到了消息，人都被肖靖堂救出来了，只有两个断手断脚的，一个人都没有死。”赵昌骏厉声道：“这次的事情就这么算了，不要再扯什么幺蛾子了，至于你之前干的那些龌龊事，我会想办法给你擦屁股的。”

　　“什么！爸，你是在说笑话吧。我的炸药，将那片山都炸塌了，他们怎么可能不死！不可能的，绝对不可能的！”赵起凡仿佛在听着天方夜谭，怎么也不相信这件事是真的。

　　“蠢笨如牛的东西！”赵昌骏语气冰冷道：“给我滚回去好好反省，该擦的屁股都给我擦干净了，要是被我发现你还在外面搞风搞雨，看我不活活打死你！”

　　“爸，你先听我说。”赵起凡道：“这次机会太难得了，就算没死人，我还有第二套办法。”

　　“畜生！你这个冥顽不灵的畜生！你还想干什么，难道你认为这次弄出来的事还不够大？”赵昌骏气不打一处来，指着门口吼道：“滚！快给我滚！”

　　“爸……”

　　“滚！”

　　赵起凡见话说不通了，一跺脚转身离开了办公室。

　　……

　　“什么，少爷！那些人真的一个都没死？”赵起凡的豪华别墅里，中年男子惊骇地说道：“我当初就担心炸药不够，炸不塌，所以特地让人多加了两倍的炸药，他们怎么可能能活着出来。”

　　“饭桶！”赵起凡怒骂道：“交给你这么点小事都办不好，老子白养了你这么多年了。当初你穷困潦倒，是谁送给你一场富贵的？”

　　“少爷，我没忘，也不敢忘。我也是尽心尽力在为你办事，可这件事我真的已经办妥了。”中年男子苦着脸道。

　　“算了算了。”赵起凡不耐烦的摆了摆手，“你详细说说第二套方案吧，上次我听得也不是太明白。”

　　“少爷，可赵书记交代了你，让你不要再……”

　　“闭嘴！”赵起凡瞪着眼睛打断了他的话，“那老头子一辈子窝窝囊囊，我作为他儿子，可不能跟他一样窝囊。既然他自己不想上位，那么我这个做儿子的，就一手扶他上去！只有这老头上了位，官做得越大，我的生意才能做的越大！”

　　听到这话，中年男子微微点头道：“少爷，办法不是没有，但是风险稍微大了点。”

　　“富贵险中求，你丫别磨磨唧唧了，快说吧。”

　　“少爷你想，如果周为民和牛刚泰死了，这个位置，不是空出来了吗？”

　　“什么！你脑残啊，居然让我去杀他们！”赵起凡一下瞪大了眼睛，“这个万万不行，他们可不是那些屁民，一杀要出大事的。”

　　“少爷，你先听我讲。”中年男子道：“我早年游历江湖的时候，曾经认识一位江湖奇人。这人神通广大，精通一门咒术，能隔着老远把人弄死。你想想看，如果在开会的时候，周为民和牛刚泰突然死了，有谁会想到是被人害死的？大家第一时间想到的恐怕就是他们是生病暴毙而亡。”

　　赵起凡眼睛一亮，“你丫说的是真的，这世上真有这种奇人？”

　　“在你面前，我哪里敢说瞎话？”中年男子道：“不过这奇人收费极高，这点，少爷你要做好心理准备。”

　　赵起凡不以为然的摆了摆手，“只要他能帮上忙，钱不是问题。”

　　“这就好办了。少爷，我立马动身去找那位奇人，我离开的这段时间，你暂时不要有任何动作，以免打草惊蛇。”

　　“这老子知道，哪用得着你来教？快点去吧，早去早回！”

　　……

　　在市委市政府正热议着赵起凡事件的时候，作为整件事情的始作俑者，肖靖堂正陪同常务副省长孙正茂在徐佳坝锡矿场勘察，随同的还有市委书记牛刚泰，市长周为民，常务副市长蒋泽龙等一行人。

　　“这次的事情，你们市里处理的还不错。”勘察了一会，又去医院慰问了一下伤者，孙正茂对于这次的抢救工作给予了高度肯定，“梁书记和全省长对徐佳坝事故十分关心，你们湘永市能做到没有一个亡者，回去之后，我也能跟梁书记和全省长交差了。对了，这次抢救工作的负责人，是哪位同志？”

　　“孙省长，矿场的工作一直是我分管的。”这时，蒋泽龙带着一丝笑意抢先说道。

　　这句话虽然没有直接说抢救工作是他负责的，但那意思，已经十分明显了。

　　肖靖堂在后面听得十分恼火，抢救的时候，这厮坐在一边看，下雨之后，更是迫不及待的走人了，现在居然还有脸过来抢功，真是人至贱则无敌啊。

　　“当然了。”说了一句之后，蒋泽龙立马补充道：“这次多亏了有牛书记和周市长在背后英明的指挥，抢险工作才能有这种成效。”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，暗想这蒋泽龙真是好手段，把牛刚泰和周为民一起拉过来，这样一来，正好堵住了自己的嘴，如果自己现在站出来说抢险工作的负责人是自己，那么势必会得罪牛刚泰和周为民。

　　下意识的看了牛刚泰和周为民一眼，见他们的神色都颇为满意，肖靖堂心越来越沉。

　　一群人正往市委走去，打算开一个会，没想到一群记者架着长枪短炮朝着这边走了过来，除了一些门户网站的记者之外，不乏国家级报纸的记者和湘南省省报的记者，里里外外一大堆。

　　这些记者，正是市里特地安排过来的，这次的矿难抢险前所未有的成功，市里当然要嘚瑟一下。

　　“各位记者朋友大家好，我是湘永市市委书记牛刚泰。”牛刚泰挂着满脸微笑走上前维持秩序，“记者朋友们想要采访可以，不过要注意一下秩序。我先为大家介绍一下，这位是湘南省常务副省长孙正茂孙书记，这是我们湘永市市长周为民同志，这位是……”

　　“牛书记你好，我是腾迅网的记者刘军，请问这次矿难的原因是什么？”

　　“是这样的，我们经过详细检查。事故是原因是因为工人操作不当，致使井下发生了爆炸，才引起了坍塌。”牛刚泰早就做好了功课，话张口即来，“我们市里对此事高度重视，已经在商议要严格培训井下员工，避免此类事件的发生。”

　　“孙省长，牛书记，周市长，我是新华日报的记者，据我所知，这次的矿难十分严重，在爆炸中山体都塌了，可以说井下的员工生还可能微乎其微，而且因为下了暴雨，救援工作也十分困难。请问，你们是怎么做到没有一例伤亡的？”

　　“这要归功于大家的不懈努力。”牛刚泰笑着道：“我们的同志不畏艰险，不畏困难，很多同志都因此累得生了病，当然了，我们的常务副市长蒋泽龙同志，亲自冒雨坐镇指挥，功不可没。总而言之，这次的生命奇迹，是大家共同的努力，争分夺秒的抢救换来的，在此，我作为市委书记，感谢昨天尽力救援的同志们，感谢你们。”


第1380章 人至贱则无敌（二）

　　“牛书记忘了说一点。”蒋泽龙微笑道：“这件事虽然是我负责的，但是没有牛书记和周市长在背后的支持和指挥，也很难做到这么完美，如果要论功劳的话，牛书记和周市长才是首功。”

　　肖靖堂默默的站在一个角落里，听他们互相抬捧，心中冷笑不已。

　　“现在国家反腐，抓出来的贪官一批又一批，没想到湘永市这种国家级的贫困市的领导这么敬职敬业。”一名记者感叹道：“孙省长，对于这件事你是怎么看待的？”

　　孙正茂笑了笑，“这位记者朋友说的好，湘永市的领导干部，乃至我们湘南省其他县市的领导干部，绝大部分都是敬职敬业的。我们湘南省省委省政府，对于干部的培养尤为重视，我们坚信，只有敬职敬业的领导干部，才能干好革命事业，为老百姓谋福祉。”

　　“对于这次湘永市的救援工作，省委省政府方面都较为满意，不过我来之前，梁书记也亲自督促了，湘永市作为一个矿业大市，在以后的工作中，对于安全工作一定要做到位，杜绝此类事件再发生。”

　　他的话刚落音，从一侧突然传来一片喧哗之声。

　　众人齐齐讶异的看过去，只见一帮人起码有上百人，拉着横幅就朝这边一拥走了过来。

　　横幅上写着的话比较俗：感谢活神仙肖靖堂的活命大恩！

　　咔嚓！咔嚓！

　　看着这条横幅，记者们一个个都兴奋起来，举起相机拼命的拍照，之前牛刚泰等人说着一些官面上的话，根本没啥可报道的，现在，重磅材料来了！

　　“肖书记，肖书记在哪呢？”人群闹哄哄一片。

　　看到这一幕，站在人群后面的肖靖堂也是一愣，心想这些人肯定是自己昨晚救出来的那批人，以及他们的家属，他想不到这些人居然找到了这里来。

　　“肖书记，肖书记在那呢。”突然，有人在人群中发现了肖靖堂，顿时间，上百人一下子涌了上来。

　　“大伙安静。”肖靖堂一看这架势，知道自己是没法躲了，只好站出身维持秩序，“别挤，踩到人就不好了。”

　　“大家都听肖书记的，别挤。”一名看样子是领头人的五十来岁男子朝后面吼了一嗓子，随即激动的看向肖靖堂道：“肖书记，你还认得我吗，昨晚在矿洞我就在那，还跟你说过话呢。对了，我叫孙三角。”

　　“我认得你。”肖靖堂笑着点了点头：“你们这是唱的哪一出？”

　　“肖书记，昨晚要不是你，我们这些人，恐怕尸体都凉了。我们都是穷苦老百姓，没啥可感谢你的，只能连夜做了这条横幅和几面锦旗，聊表一下心意。”孙三角讪讪道。

　　“好了，心意我收到了，大家家里都有事，还有部分乡亲身上有伤，早点回去吧。”肖靖堂微笑道。

　　“二麻子，把锦旗拿过来。”孙三角冲着后面的一个二十来岁的壮汉叫道。

　　闻言，叫二麻子的汉子，连忙傻笑着递上来了三面锦旗。

　　“肖书记，这是我们大伙的心意，您一定得收下。”

　　肖靖堂一看，这些锦旗上写的不是“仙人下凡，造福苍生”，就是“智勇好官，造福黎民”等字句，一时间有些无奈，当着常务副省长，市委书记，市长的面收下这锦旗，貌似有些不妥。

　　“肖书记，这是我们大家的一番心意，你要是不收下，我们今天就不离开。”

　　“你们……”肖靖堂看着孙三角以及其他人那坚决的脸，无奈道：“好吧好吧，锦旗我收下了，你们早些回去吧。以后再下井，一定要小心再小心，我能救得了你们一次，可难保救得了第二次。”

　　“我们记下了。”

　　看肖靖堂收下了锦旗，孙三角等人顿时喜笑颜开，知道肖靖堂这种大官肯定很忙，他们也没想多打扰，正想离开时，一群记者轰然而上，七嘴八舌的开始问话。

　　“请问这位大叔，救你们的不是常务副市长蒋泽龙吗，你们怎么给政法委书记送锦旗？是不是送错了？”

　　“这位大哥，你也是被救援上来的一员吗，井下当初到底发生了什么？能说说吗？”


第1381章 必取你小命！（一）

　　“你们说的啥？啥常务副市长救的我们？”孙三角听得有些懵。

　　“这位大叔，是这样的，据我们所知，事故的负责人是常务副市长蒋泽龙，正是因为他冒雨指挥，亲自下矿井救援你们，你们大伙才能救回一条性命。”一名省报的记者问道：“难道事情不是这样的吗？”

　　“我呸！”孙三角气得一张脸涨的通红，“什么狗屁常务副市长，我没看到，我只看到政法委书记肖靖堂一个人冒死下来把我们给救了出来。后来井下发生了二次爆炸，差点把大家都压死，也多亏了肖书记临场指挥，亲自跟大伙打开通道，我们才能逃出生天的。什么常务副市长，乱放屁！”

　　听了这话，蒋泽龙在旁边气得浑身轻颤，同时也意识到了不妙，原本这次他是准备抢功的，可万万没想到，这帮人会突然钻出来。

　　“你们这帮是什么人，啊？”蒋泽龙知道不能让他们继续说下去了，连忙站出身，驱退道：“这里是市委，你们聚在这里想干嘛？啊？赶紧给我离开！”

　　“我认得这个人！”人群中一人喊道：“我在湘永市电视台新闻里看过这个人，他就是常务副市长蒋泽龙！”

　　“我明白了！这家伙肯定想抢肖书记的功劳，怕我们揭穿他，所以迫不及待的赶我们走。”

　　“我们不能走，功劳是肖书记的，谁都不能抢走！”

　　“对，我们打死也不走！”

　　听到此等言论，蒋泽龙的脸色铁青一片，下意识的看了看旁边的孙正茂、牛刚泰以及周为民三人，见他们的脸色都十分难看，心中明白，如果这件事自己处理不好，一定会在他们眼里落得个十分不堪的印象。

　　“大家请安静，听我一言。”蒋泽龙深吸了一口气，见大家都朝自己看了过来，记者手里的相机闪光灯也是不住的在自己身上闪烁着，他朗声说道：“矿场的事，一向是由我蒋泽龙负责的，这点毋庸置疑。而这次的救援，也的确是我牵的头。可能大家对我有些误会，不过没关系，事情澄清了就好嘛。刚才我的话也确实有些疏忽，这次救援的负责人中，也有肖市长在内，也正是他负责下矿井救援大家的。在此，我对我之前言语中的疏忽，真诚的向肖书记道个歉。”

　　事情他想的很明白，这帮屁民不过是想让肖靖堂沾点功劳罢了，既然这样，那就让他沾点又如何，反正负责人是自己，主要功劳，还是自己的。

　　“这家伙还真有点意思，真当我肖靖堂是软柿子，任由你揉捏来揉捏去吗？”肖靖堂嘴角扯起一丝冷笑，被逼急了才施舍般的让给自己点功劳，自己又岂是那种要求别人施舍的人，当即笑着道：“呵呵……蒋副市长说笑了，我可没啥功劳，主要还是你蒋副市长冒雨拼死的抢救，还有大伙福大命大。”

　　这句话，嘲讽的意味溢于言表，现场大部分人都能听得出来。

　　蒋泽龙眉头微微皱起，冷冷的往肖靖堂的方向看了眼，他对这个年纪轻轻的政法委书记一向是不太看得起的，此时听他居然对自己冷嘲热讽，心中也是有些愠怒。

　　然而，正当他想说话的时候，只听孙三角嘿声道：“不愧是个当官的，说起话来就是八面玲珑。蒋副市长，我就想问问你了，你说你悍不畏死的来救我们大伙，为毛就没人在现场见过你？倒是我昨晚听人说，在肖书记和常县长挥汗如雨的救我们大伙的时候，你让人撑把遮阳伞在乘凉，下雨之后，更是穿上套鞋第一时间离开了现场，你救的是哪门子的人？”

　　望着蒋泽龙这幅嘴脸，孙三角也是豁出去了，反正他年纪也大了，家里就他和老伴，儿子在大城市打工，儿子儿媳多次催他和老伴搬过去居住，可他们舍不得这里的左邻右舍，不过经过这件事，孙三角也是下定决心的要搬去跟儿子一块生活，因此他压根不怕蒋泽龙来报复。

　　“说这种毫无边际的话，你要为自己的话负责！”蒋泽龙拳头紧握，色厉内荏道。

　　“嘿，蒋副市长，你还别威胁我。”孙三角硬着头皮道：“事儿是怎样的，你自己比谁都清楚。这次矿场的事，你自己是不是不作为，大家都有目共睹！现场那么多救援队员，还有围观的群众，大家可是都看在眼里的，你敢摸着良心说，救援的事你伸出过一根小指头了？”

　　“你！”蒋泽龙脸色涨的铁青，看到四周不少记者在记录，心里也有些急了，要是这件事报道出去，自己的形象恐怕要大打折扣，“各位记者朋友不要听他瞎说，这个人是市里有名的刁民，出了名的反政府，经常在各种场合诋毁市里的领导，他的话不足为信。”

　　“我反政府？我孙老汉在井下干了一辈子，从没做出点什么缺德的事，你说我反政府？”孙三角嘿声笑道：“蒋副市长，本来我是不想说的，既然你已经开始造谣了，那么我也不怕对远道而来的记者们说点什么了。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　各种相机、摄像机齐齐对准了孙三角。

　　“孙大叔，请问你有什么要爆料的呢？”一名国家级报纸的女记者一脸期待的问道。

　　孙三角道：“大家都清楚，我们湘永市虽然穷，但却是矿业大市，市里盛产锡矿、煤矿，还有部分稀土矿。矿产这块一向是蒋副市长负责的，就我所知，蒋副市长曾经以极其低廉的价格，出售给了闫三达几个富饶的矿场……”

　　“保安，保安都死了吗！”蒋泽龙愤怒地吼道：“赶紧将这帮造谣生事的刁民驱赶出去！还有你们这些记者，都别拍，别记录了！怎么什么瞎说的话你们都记录！”

　　“对不住了，各位记者朋友，因为临时出现了状况，这次的记者会恐怕要取消了。”见孙三角居然不知所谓的开始爆料这种重磅消息，牛刚泰眉头一皱，也知道事情闹大了，甚至于到最后还会牵涉到自己，“大家都不要再拍了，肖书记，你先让乡亲们都回去吧。”

　　肖靖堂微微点头，虽然对蒋泽龙此人极度厌恶，对牛刚泰和周为民也没什么好感，不过他知道这件事闹大了对谁都不好，当下朝着孙三角等人道：“乡亲们，大中午了，大伙都回去吧，你们家人还等着你们回家吃饭呢。”

　　“肖书记，我这是在帮你，那个蒋副市长摆明了抢你的功劳。”孙三角走到肖靖堂身边，小声说道：“这种卑鄙的小人，为什么不让记者报道出来？”

　　“孙大叔，好意我心领了。”肖靖堂道：“不过这件事闹大了，损失的是我们湘永市的声誉，暂时算了吧。”

　　孙三角微微一犹豫，点头道：“既然你这样说，那我老汉自然无话可说，我这就带着他们离开。”

　　“多谢了，我看你身子骨也不是太好，回去好好保养身体，你年纪大了，以后能不下井下工作，最好不要下了。”肖靖堂笑着点头。

　　孙三角心中微微有些感动，能这样关心一个农村老汉，肖书记这个官儿真是没得说。

　　“肖书记发话了，让我们大伙回去，别人的话我们可以不听，但肖书记是我们大伙的恩人，他的话我们得听，大伙都跟我回去吧。”孙三角回头一呼，带领着百来人转身离开了。

　　孙三角等人离开之后，孙正茂、牛刚泰等人一个个阴沉着脸，把记者晾在一边，匆匆的返回了市委，肖靖堂自然也在列。

　　“肖靖堂！”一间会议室中，蒋泽龙啪的一巴掌拍在桌子上，怒视着对面的肖靖堂，毫不客气地说道：“你怎么个意思，故意叫这帮刁民来整我？”

　　牛刚泰和周为民都是神情愠怒的看着肖靖堂，很显然，他们也认为这件事是肖靖堂策划的，否则事情哪有那么巧，正好记者来的时候，这帮人也一块来了。


第1382章 必取你小命！（二）

　　肖靖堂翻了下眼皮，笑着道：“蒋副市长降降火，这件事情与我无关，你可冤枉我了。”

　　“不是你做的是谁做的！你到底还有没有点组织原则，你知不知道这件事报道出去，对我们湘永市的名誉是多么大的打击？”蒋泽龙一副上级领导口吻的怒喝道：“孙省长这次专程过来视察，你搞出这件事，是不是没有把孙省长放在眼里？”

　　肖靖堂神色一肃：“蒋泽龙，你搞清楚自己的身份，你有什么资格在我面前呼呼喝喝？再说事情到底是弄出来的，你自己不清楚？要不是你眼巴巴的来抢我的功劳，怎么会出现这种事？你倒还有脸来怪我了，真是滑天下之大稽！”

　　“你！”蒋泽龙大怒，一手指着肖靖堂，胸口起伏不定。

　　“好了好了，菜市场小贩吵架吗！”孙正茂冷着脸喝道：“你们湘永市，太让我失望了！都是自己同志，某些人居然想到用民众来揭穿自己同志的短，此等行为卑劣异常，我会亲自汇报给梁书记和全省长知道的。对于这种干部的任用，我想省委省政府方面都要重新考虑一下。”

　　肖靖堂眉头一皱，孙正茂这是明摆着袒护蒋泽龙了，也是，这孙正茂儿子孙天一的卵蛋都被自己踢爆了，难道还指望他能偏向自己？

　　一个短会开的极不和谐，半个小时不到，孙正茂便匆匆的离开了湘永市。

　　肖靖堂也没把孙正茂威胁的话放到心里去，自己在湘南省的人脉不比谁差，他想踢开自己，恐怕也没那么容易。

　　开完会后，肖靖堂则是去了趟菜市场，买了一大堆瓜果蔬菜以及肉食，拿回去让苏凌薇两姐妹做着吃。

　　“嗯？”刚刚来到别墅外面，肖靖堂忽然觉得有些不对劲，外面他一共布置了五重阵法，然而现在只剩下了四重，一重阵法不翼而飞，显然是有人来过，并且破掉了其中的一重阵法。

　　肖靖堂脸色微微一变，飞速进入别墅，上楼查看了一下，看到苏家两姐妹还睡在房里，这才松了一口气。

　　“看来那人只破掉了一重阵法，便知难而退了。”肖靖堂心中暗想，可到底是谁，居然跑到自己这里来破阵法，他的目的是苏家两姐妹，还是自己？

　　肖靖堂百思不得其解，不过经过此事，他也意识到了危险性，看来外面的阵法还要再加牢一些才行。

　　“尽早让这对姐妹恢复过来，否则以她们现在的状态，有什么危险也难以预防。”

　　看了眼床上娇艳如花的两姐妹，肖靖堂迈步走过去，各自握住她们的一只手，开始运转真元替她们压制体内的禁制。

　　“咦，不对劲！”真元一进入她们的身体，肖靖堂神情蓦然一震，原本经过几次的压制，她们体内的禁制力量，稍微薄弱了一些，但还存留了极为恐怖的一部分，然而现在，竟然全部消失无踪了！

　　“难道有人进来过？”肖靖堂如临大敌，放开精神力仔细一探查，却没有发现任何的异常。

　　忽然，肖靖堂视线一撇，定格在床头柜上，在那里，赫然放着一张字条，之前进来的时候，他的注意力都在两姐妹身上，并没有留意到。

　　迈步走过去，将那字条拿在手里，肖靖堂探目看去，只见上面写着：桀桀，老身果然洪福齐天，竟在此意外的得到了《灵犀大法》！此功法甚是适合这对姐妹，小娃娃，姑且念你找到了这本上古功法，老身便赦免你擅自压制老身禁制的罪过！老身目前有要事在身，不便带着这对小女娃离开，这对小女娃暂且寄居在你处，一年为期，务必让她们将《灵犀大法》练到第五层，否则老身必取你小命！

　　肖靖堂眉头一皱，翻开背面，上面还有一行字：或许，你认为你实力不错，不过，仅以你先天三层的实力，老身反手，足以诛灭十个你这样的，好自为之！

　　真元一震，这张纸条瞬间化为了一堆碎末漫天飞扬。

　　“这个老婆子，恐怕就是在苏家两姐妹身上施展禁制的那个老婆子了！”肖靖堂眼睛微微眯起，“此人视我的阵法如无物，轻易就能闯进来，其实力，恐怕登峰造极！她祛除了两姐妹身上的禁制，恐怕目的就是让我教她们练功，也罢，还有一年时间，一年之后，我未必不是这老婆子的对手！”


第1383章 自作多情（一）

　　“肖靖堂，你在那发什么愣？”

　　心里正盘算着，苏凌薇、苏凌菲两姐妹先后清醒了过来，特别是苏凌薇一脸警惕的看着肖靖堂，似乎生怕他意图不轨。

　　“醒来了？”肖靖堂站起身说道：“醒来了就去做饭吧，菜我都买回来了。”

　　他心里已经打定了主意，暂时不将她们体内禁制已经解除的事情告诉她们，否则一旦她们知道真相，恐怕不会再留在这里，如此一来，自己想教她们《灵犀大法》也没有时间。在一个，别看这两个女人长得娇滴滴的，但居然做得一手好饭菜，有她们在这里给自己做饭也不错。

　　“你这人怎么这样，敢情你让我们过来，主要就是给你做饭的？”苏凌薇有些生气，这家伙总这样，自己姐妹刚醒来，就打发自己二人去做饭，这算什么！

　　“嘿嘿……”肖靖堂尴尬的笑了笑，“我这不是不会做饭吗，我饿一下没关系，饿着你们就不好了对吧。”

　　“姐，你看他也不像会做饭的样子。”苏凌菲噗嗤一笑，拉着苏凌薇的手道：“走吧，我们去做饭去，我还真的饿了呢。”

　　苏凌薇瞪了肖靖堂一眼，跟着妹妹走进了厨房。

　　肖靖堂则是进了客厅看电视，只是片刻，便从厨房传来了浓郁的香味。

　　“啧……这对姐妹还真不是盖的。”肖靖堂深深吸了一口，嘴里啧啧称赞，真不知以后有哪个幸运的家伙能娶到这对姐妹。

　　“咦？”

　　目光忽然一凝，肖靖堂看向了门外，在别墅外的某个位置，一个人在那停留了许久，之前他还没在意，以为是路过的，然而此人在周围徘徊了这么久，显然是冲着自己来的。

　　“隐隐约约，这个人让我感到很熟悉，到底是谁呢？”肖靖堂站起身，站到门外远远一眺望，整个人顿时苦笑了起来。

　　那站在外面的人，赫然就是自己的表妹梅若曦。

　　她能找到这里来，肯定是木琴珊和王静娴告诉她位置的。

　　头疼的拍了拍脑袋，上次这丫头说要来湘永市开分公司，没想到还真来了。要是苏家姐妹不在的话，她来了也就来了，可现在苏家姐妹在这，若曦这丫头看到了，会怎么想？

　　她要是想歪了，自己这个表哥的形象，在她心目中，岂不是大打折扣了？

　　“算了算了，水来土掩兵来将挡，这丫头既然来了，总不能将她拒之门外，一会跟她好好解释就是了。”无奈的摇了摇头，肖靖堂迈步走出了房门。

　　“若曦……”一个闪身出现在梅若曦身边，肖靖堂伸手拍了拍她的肩膀。

　　“哥！你吓死我了！”梅若曦原本正在东张西望，蹙眉找肖靖堂的别墅，冷不丁的被人拍了一下，着实是吓了一大跳，等到回过头发现是肖靖堂时，这才重重的松了一口气，“你怎么神出鬼没的，故意吓我的对吧？哼！想找你的住所还真不容易，快点带我回去吧，你看我行李都带来了。”

　　说着，她指了指地上的一个大大的行李箱。

　　“你这丫头，来了怎么不事先给我打个电话？”

　　“给你打电话了，你还会让我来吗？嘻嘻……我现在来都来了，你还能赶我走吗？”梅若曦坏笑道。

　　“鬼灵精！”肖靖堂无奈的摇了摇头，拖着她的行李箱叮嘱道：“我这里跟京城的别墅一样，设置了阵法，你看着我走一遍，以后出行记住位置，别瞎走。”

　　“知道啦！”以前在京城的别墅那，梅若曦已经见识过阵法的神秘，因此对这里的阵法并不感到稀奇。

　　领着梅若曦往房里走，走到半路，肖靖堂突然想起了什么，停下步伐说道：“对了，我家里有两个客人，是来我家里让我给她们治病的，一会你见到她们，千万别大惊小怪，知道吗？”

　　“知道了。”

　　肖靖堂点点头，领着她进了别墅。

　　“肖靖堂，你去哪了，开饭了。”刚走进家里，围着围裙的苏凌菲从厨房走了出来。

　　“啊！”看到肖靖堂居然带了个女孩子回来，苏凌菲下意识的轻呼了一声，一眨不眨的盯着肖靖堂身边漂亮可爱的梅若曦。

　　“菲菲，怎么了？”苏凌薇端着一碟菜走了出来，看到站在肖靖堂身边的梅若曦，整个人也是愣住了。

　　很快，苏凌薇神色中流露出了一丝鄙夷和嫌弃，她下意识的认为，这是肖靖堂另结的新欢，肖靖堂的正牌老婆和木琴珊、王静娴她都见过，没想到这家伙都拥有这么多极品女人了，还在外面乱来，果然不是一个好东西！

　　“哥，她们就是你说的病人吗？”梅若曦一脸好奇的打量着对面一模一样的苏家姐妹，神色中略带古怪，暗想这么漂亮的一对双胞胎姐妹，就真的只是表哥的病人吗。

　　“当然是了。”肖靖堂拉着她的手上前道：“来，我给你们介绍一下，这位是我姑妈的女儿梅若曦，若曦，这两位是苏凌薇和苏凌菲姐妹。”

　　“两位苏姐姐，你们好。”梅若曦乖巧的伸出了手。

　　“你是肖靖堂的表妹吗？你长得好漂亮。”苏凌菲跟她握了下手，有些羡慕地说道，梅若曦因为吃了肖靖堂给的美容丹，皮肤白皙如玉，找不到任何瑕疵，几乎是个女人都会羡慕。

　　“凌菲姐姐，你和凌薇姐姐也很漂亮的啊。”

　　“若曦，你好，之前我还以为你是……”苏凌薇也跟她握了握手，语气中带着一丝歉意。“以为我是我哥的女人对吧？嘻嘻……其实我也想啊，我哥多优秀啊，现在这么好的男人哪里去找，可惜呢，我是她妹妹。”

　　梅若曦的鬼灵精，乖巧可爱很快打动了苏家两姐妹，三个女人刚一见面，立刻就像是多年未见的老友，叽叽喳喳的聊了起来，倒是把肖靖堂晾在了一边。

　　无奈的耸了耸肩，肖靖堂只好插嘴道：“行了，若曦要住进来，以后你们有的是时间聊天，现在先吃饭吧，一会饭菜都凉了。”

　　“对，差点忘了。若曦，你还没吃饭吧，来尝尝我跟姐姐的手艺。”苏凌菲拉着梅若曦朝餐桌走去。

　　“若曦，这是我做的糖醋排骨，你尝尝。”坐下后，苏凌薇给梅若曦夹了一块糖醋排骨。

　　后者轻轻咬了一口，顿时赞不绝口，“嗯嗯，太好吃了。凌薇姐，凌菲姐，没想到你们长得这么漂亮，还有一手这么好的厨艺呢，以后谁要是娶到你们，那可太幸福了。”

　　“什么呀，我跟姐姐都快奔三了，还没人要呢。”苏凌菲郁闷地问道：“若曦，你这么漂亮，应该有男朋友了吧？”

　　梅若曦不好意思的点了点头。

　　“跟我说说，是哪个幸运的家伙，能做你的男朋友？他是干什么的？”苏凌菲来了兴趣。

　　“他呀，现在是一个无业游民呢。”梅若曦撇了撇嘴，下一刻，忽然想起了什么，目光朝正在狼吞虎咽的肖靖堂看了过去，“哥，你先别吃了，我有事要跟你说。”

　　“你说，我听着呢。”肖靖堂继续往嘴里猛塞。

　　“瞧你，饿死鬼投胎似的。”梅若曦不满道：“辰希说他想做公务员，你看你们湘永市，能不能安排人进去？”

　　肖靖堂吃饭的动作一顿，迟疑了一下道：“是他让你来跟我说的？”

　　“不是啦，我是看他整天闲在家里没事做，所以过来问问你。哥，这点小事，你不会不帮我吧？”梅若曦张着一双水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地说道。

　　肖靖堂最怕她来这一招，无奈道：“市委市政府也不是咱家开的，不是我说弄人进去就弄人进去，这属于违法违纪行为。如果他真有这个心思的话，让他过来考公务员吧。”


第1384章 自作多情（二）

　　“哥！”梅若曦不满的撅起了嘴，“人家还没求过你什么呢，这点小事你都不肯帮我，你一点都不疼我。”

　　“你这丫头！”肖靖堂苦笑道：“这样吧，因为湘永市严峻的治安问题，公安局组织了编外的巡逻小队，让他暂时过来当个队员，如果他工作扎实，也未必没有加入正式编制的机会。”

　　“就一个编外的巡逻小队队员吗？”梅若曦缠着肖靖堂道：“哥，你知道他是学经济学的，而且以他那体格，怎么打的过罪犯嘛，你另外给他找个职位吧？算妹妹求你了。”

　　“你这丫头，有了情人就来为难哥哥。”肖靖堂敲了敲她的额头，说道：“这样吧，我改天帮你打听一下，看看还有哪个位置空缺。”

　　“嘻嘻……谢谢哥。”听到这话，梅若曦知道事儿有门了，立即高兴了起来。

　　“行了行了，吃饭吧。”

　　一顿饭吃完，苏凌薇和苏凌菲进了厨房洗刷碗筷，梅若曦本来也要帮忙，却被她们赶了出来。

　　“哥。”坐在沙发上，梅若曦贼兮兮的小声问道：“凌薇姐姐和凌菲姐姐这么漂亮贤惠，就真的只是你的病人么？”

　　“你个鬼丫头想什么呢，她们当然只是我的病人，要不然你以为呢？”肖靖堂敲了她一个暴栗。

　　“信你才怪了，我看她们好好的，哪里来的病？你老实点交代，你们是不是在这里同居？”

　　“瞎说！这话你跟我说就算了，可千万别当着她们的面说，要不然人家准骂你。”肖靖堂瞪着眼睛叮嘱道。

　　“放心啦，我不会跟秦嫂子还有木姐姐、王姐姐说的，你就老实交代了吧。说实话，她们真的好漂亮，而且还是一对双胞胎呢，要是我是一个男的，肯定也会喜欢上她们的。”

　　梆！

　　肖靖堂一记暴栗敲下去，“小小年纪鬼心思怎么这么多，你哥我哪有你说的那样不堪！”

　　“切！就知道打人家。”梅若曦有些不满的摸了摸被敲疼的脑袋，“凌薇姐姐和凌菲姐姐这么好这么贤惠，你要是不抓紧点，被别人抢去了，就有你后悔的呢。”

　　“你个小丫头，亏得你木姐姐、王姐姐对你这么好，你居然还在这里怂恿我去追别的女人，你对得起她们吗？再说，你们女人，不是喜欢男人对女人一心一意吗，怎么你这小丫头的心思就这么与众不同？”肖靖堂无奈道。

　　“那不同啊，你是我哥，我当然希望我嫂子多点，以后多给我生点小侄子、小侄女玩。要是我自己的男人，我当然只希望他永远爱我一个咯。”

　　“懒得理你！”肖靖堂又好气又好笑，顿了顿问道：“你这次过来，男朋友没陪着一块过来？”

　　“他胆儿小，特别怕你，哪里敢过来，窝囊死了。”梅若曦撇了撇嘴，道：“对了，哥，这次我过来，是准备在这开一家分公司的，你可得帮我啊。”

　　“京城的公司都没做好，跑这来开什么公司？”

　　“切，就知道你对妹妹我的事不上心。有了你上次给我的那个方子，现在我们医药公司研制的‘金疮药’，不知道卖的多好呢，基本上每天的药都脱销了。”梅若曦兴高采烈地说道：“我打听到了，你们湘永市多山，而且山里有许多我们制作金疮药的药材，所以我这次过来，并不是冲着你来的，而是冲着山里的那些药材过来的，你可别自作多情啊。”

　　“哦？这金疮药居然卖的这么火？行啊，你这鬼丫头看来还有几分商业天赋嘛。”肖靖堂听得笑了起来，这个所谓的“金疮药”，其实就是一种治疗外伤的药物，如果身上有伤口，只要抹上一点这种药粉，很快就能痊愈，而且这金疮药对止血也有奇效，当初知道梅若曦要开医药公司，肖靖堂便随手把配方给了她，没想到她居然已经做得风生水起了。

　　“不过我可提醒你，湘永市各方面的条件都不行。”肖靖堂叮嘱道：“最重要的还是交通方面，你们要把药材从山里运出来，这可不是一件容易的事。不过有利有弊，我们湘永市因为经济不景气，人力资源比较便宜，这是一个优势。”

　　“所以我才让你帮我嘛。”梅若曦眨巴着眼睛道：“哥，如果我过来投资，而且数量足够大的话，你们市里肯不肯修一条去山里的路呢？还有啊，我们需要大量的采药工人，这点你们市里应该可以安排的吧。”

　　“人力方面倒是容易，只是修路的话……”肖靖堂神色为难起来，修专项道路，如果是一笔足够的投资的话，这倒不是不可能，只是现在这方面的工作掌握在蒋泽龙手里，如果他知道梅若曦是自己的妹妹，以他的性格，肯定不会批的。

　　“这样吧，若曦，你先住下，这段时间先去踩踩点，看看情况再说。至于修路的事，我会帮你注意一下的。”犹豫了一下，肖靖堂说道。

　　如果梅若曦过来投资，这对湘永市也罢，对当地的乡民也罢，都是一件大好事，能够增加不少就业率，修一条专线道路极有必要。

　　“对了！”忽然想起了什么，肖靖堂严肃叮嘱道：“湘永市的治安不怎么好，你一个漂亮女孩子出门在外很危险，去踩点的时候，千万不能一个人单独行动，知道了吗？”

　　“知道了，这次公司也不是我一个人来的，而是来了一个团队，目前他们都下榻在湘河酒店。”梅若曦说道：“到时候我会跟他们一块去的，你就放心吧。”

　　听到这话，肖靖堂微微点了点头，“有什么情况，随时给我打电话。你要是出了点什么事，我怎么跟姑父和姑妈交代？”

　　“知道了，你真啰嗦，跟我爸妈一个样！”


第1385章 阴谋

　　两兄妹聊了一会，苏家姐妹也是忙完了厨房的事走了出来。

　　“若曦，你是打算在这里长住吗？”苏凌菲坐在梅若曦身边，出言问道。

　　“是的呀。”梅若曦点点头道：“我是带团队来湘永市开分公司的，刚好我哥在这里，我不住他这还能住哪。两位姐姐，你不会觉得我住在这里，会妨碍到你们吧？”

　　说完之后，表情变得有些贼兮兮的。

　　苏凌菲很快听出了其中隐晦的意思，下意识的看了下旁边的肖靖堂，脸蛋微红道：“若曦你可别瞎想，我和姐姐住在这里，是因为找你哥哥治病，哪是你想象的那样。”

　　“你们真的是来找我哥治病的？”对于肖靖堂会治病的事情，梅若曦也听家里的那些姐姐妹妹们提起过，因此并不感到意外，不过她看不出来，气色很好的苏家姐妹哪里有什么病了，当即关切地问道：“凌菲姐姐，你和凌薇姐姐到底生了什么病啊，没有什么大碍的吧？”

　　“说起来话就长了，我和姐姐被坏人在身体里施展了禁制，要不是你哥哥帮忙压制，现在我们还痴呆着呢。”苏凌菲无奈道：“对了若曦，你哥哥帮我们压制禁制，只能维持两个小时，一会我和姐姐又会恢复痴呆状，恐怕没办法陪你玩了。”

　　“啊！怎么会这样的！”

　　“咳咳……”一听这话，旁边的肖靖堂咳嗽两声，知道不说话不行了，出声解释道：“是这样的……你们不会再恢复痴呆状了……”

　　“什么！”苏凌菲和苏凌薇都是一愣，紧接着苏凌菲惊喜道：“肖靖堂，你说的是真的吗？”那种呆呆傻傻的状态，她们实在是不想再去体验了。

　　“是真的。”肖靖堂含笑道：“我找到了一个方法，能长时间压制你们体内的禁制，所以你们短时间内是不会在复发了，这点你们可以放心。不过嘛，你们暂时还不能离开这里。因为禁制还在你们体内，尚未根除，我们必须要想办法完全消除掉才行。”

　　“那我们以后可以出去逛街，游玩吗？”苏凌菲满脸期待的问道。

　　“这个当然是可以的。”肖靖堂点头。

　　两姐妹都是一阵喜悦，整天待在家里，她们也闷得慌了，如果能出去玩的话，住在这里也是一个不错的选择，毕竟，现在多了一个梅若曦，应该会很好玩才对。

　　“不过，你们两个也比总想着玩。”肖靖堂叮嘱道：“《灵犀大法》对根除你们体内的禁制大有帮助，这段时间，你们最主要的任务，就是把《灵犀大法》练好。”

　　“还要练啊？”苏凌菲苦着脸道：“练那个实在太枯燥了，里面的内容又晦涩难懂，不练行不行？”

　　“当然不行，你们难道不想把体内的禁制完全解除掉吗？如果想的话，就一定要练习！”肖靖堂正色道。

　　“好吧好吧，我们练就是了。”苏凌菲一脸苦恼。

　　“哥，你们说的什么啊，《灵犀大法》是什么，怎么听起来好像武侠小说里面的武功秘籍呢？”梅若曦好奇宝宝般的眨巴眼睛问道。

　　“就是一门武功秘籍了，怎么，你也想练？”肖靖堂笑着问道。

　　“真的是武功秘籍吗？”梅若曦眼睛一亮，“练了会不会很厉害？”

　　“飞檐走壁，都不在话下。”

　　“太好了，哥，你马上教我，我也要练习。我要成为一名女侠！”梅若曦连忙拉着肖靖堂的手催促道。

　　“得了吧你，以你的毅力不可能坚持下去的，你还是好好的做你的生意去吧。”肖靖堂摇了摇头。

　　“不嘛！哥，你一定得教我！”梅若曦开始撒娇了，“你又不是不知道，你妹妹我天生丽质，打你妹妹主意的人多了去了，万一你妹妹我被坏人盯上了怎么办。要是我有了武功，就不用怕那些坏人了，你说对吧。”

　　“这个……”肖靖堂也是犹豫起来，梅若曦的话也有道理，她长得这么漂亮，很容易出事，要是有点武功防身的话，寻常人也难以伤害到她。

　　“这《灵犀大法》不适合你，因为只有双胞胎才能够练习。”肖靖堂说道。

　　梅若曦脸色一苦，“那怎么办？”

　　“你哥我另外教你一门武功吧，练会了也很厉害。”

　　“太好了，赶快教我，赶快教我。”梅若曦一听事情还有转机，顿时大喜过望，一双美眸中放射着亮彩。

　　“教你可以，不过我申明一点，你要是没有耐心，半途而废，看我不打肿你的小屁屁！”

　　梅若曦粉脸一红，嗔怪道：“坏哥哥！”

　　“你们稍等我一下。”把三个女人晾在沙发上，肖靖堂快步回到了书房，十几分钟后重新下来之时，手里已经多了一本小册子。

　　小册子的封页上，赫然书写着《慧心禅功》四个大字。

　　当初从楚菲菲母亲的坟墓中挖掘到《慧心禅功》之后，肖靖堂怕引起事端，默背下《慧心禅功》的内容之后，便将那张记载《慧心禅功》的纸条烧了，刚才他去书房，正是将《慧心禅功》的内容，背写在这本小册子上。

　　《慧心禅功》是一本专为女子设计，融合了佛门、道学优点的内功心法，肖靖堂想来想去，也只有这本秘籍最适合梅若曦。

　　“若曦，你先把这本《慧心禅功》的内容完全背默下来，要做到倒背如流，并且能通篇默写，不能写错哪怕一个字。”肖靖堂把书递给了满脸激动的梅若曦，正色叮嘱道：“记下内容之后，赶紧把这本小册子烧掉，知道了吗？”

　　“干嘛弄得这么神秘兮兮的。”梅若曦奴了奴嘴，看到肖靖堂神色肃穆，她嘻嘻一笑，露出了一口小白牙：“你什么表情啊，小意思啦，我可是有名的记忆力高手，保证今天就把它背下来，这总行了吧。”

　　“那就好。”肖靖堂点了点头，这《慧心禅功》非同小可，如果被有心人知道，说不定梅若曦都会殃及池鱼，肖靖堂不得不小心为上。

　　“离上班还有点时间，苏凌薇、苏凌菲，你们对《灵犀大法》有什么疑问，现在可以向我提出来，若曦你也是。”

　　时间一分一秒过去，肖靖堂耐心的为三女解疑答惑，让肖靖堂有些吃惊的是，梅若曦对于武学居然有一种先天的领悟力，通常一些不懂的内容，肖靖堂只是稍加解释，她就能完全理解，而且她的记忆力也是肖靖堂颇为动容，短短片刻，她居然已经能粗略的背诵一些生涩的内容了。

　　“不愧是拥有肖家血统的人。”肖靖堂心里也只能这样去解释。

　　因为还要上班，肖靖堂就放任她们三个女人在家里练习，自己则提着公文包来到了单位上班。

　　咚咚咚……

　　在办公室处理了一下文件，桌学田手里拿着几份文件，低着头走了进来：“肖书记，这几份文件需要你签一下。”

　　“拿来吧。”肖靖堂接过那几份文件，只是粗略的一扫瞄，便签下了自己的名字。对于桌学田他还是比较信任的，一般由他看过的文件，肖靖堂几乎不怎么看就会签字。

　　等到肖靖堂签完字后，桌学田犹豫着拿起那几份文件，“肖书记，我把这几份文件送过去，就不打扰你工作了。”

　　“去吧。”肖靖堂低着头处理着公务，随意的挥了挥手。

　　桌学田眼神复杂的看了肖靖堂一眼，一咬牙，转身离开了办公室。

　　片刻后，常务副市长蒋泽龙的办公室之中。

　　“蒋副书记，这是你要的东西。”桌学田冷冷的将那几份文件扔到了桌子上。

　　对于桌学田的无礼，蒋泽龙也没有在意，他仔细的看了看那几份文件上的签名，又取出几分有过肖靖堂签名的文件对比了一下字迹，脸上顿时笑开了花，“小桌啊，你做的很好嘛。”

　　“蒋副市长，我奉劝你一句，多行不义必自毙！”桌学田声音中带着一股恨意。

　　“行了，你走吧。”拿到了自己想要的东西，蒋泽龙也没跟他一个小人物计较什么，“记住出去不要乱说话，否则你弟弟的命，我可不敢保证什么。”

　　“东西我已经给你了，你到底还想怎么样，赶紧放了我弟弟！”桌学田气愤的握着双拳。

　　“年轻人就是沉不住气，你弟弟我自然会放的，不过得肖靖堂受到处理之后。”蒋泽龙笑着道：“在此期间，我可以保证，会好吃好喝的招待你弟弟的，至于你嘛，你是个聪明人，该怎么做我想你应该明白吧。”

　　“蒋泽龙，要是我弟弟有什么事，我做鬼都不会放过你的。”桌学田嘶吼一声，随即愤怒的摔门离开。


第1386章 你骂我吧

　　“老蒋，那肖靖堂签字了？”桌学田前脚一离开，从办公室的里间走出一个人，这个人是个五十来岁的中年人，气势阴沉，如果肖靖堂在这，一定能第一时间认出此人，此人赫然就是宣传部长胡铁柱！

　　“呵呵……签了。”蒋泽龙脸上笑成了一朵花，“我也没想到事情会这么顺利，这次他肖靖堂不死恐怕也要脱层皮。”

　　“这个肖靖堂，也的确不像话。听说他在别的县市任职时，就是一个有名的刺头，没想到来到湘永市，依然我行我素。”胡铁柱带着几分厌恶地说道：“你瞧瞧自打他来到湘永市之后，市里发生了多少事？这次拿捏他一下，也是他自己咎由自取。”

　　“最主要的是这个人，胆大包天的损害了我们大家的利益。”蒋泽龙神色阴沉道：“恐怕没有几个人知道，闫三达的老婆就是我的亲姐姐，而你胡铁柱的女儿，就是闫三达儿子闫福磊的情妇，还帮他生了一个儿子，他肖靖堂搞掉了闫三达，等于是毁掉了我们共同的利益。”

　　“老蒋，闫三达这段时间跟你联系了？”胡铁柱问道。

　　蒋泽龙略微一犹豫，颔首道：“前几天寄来过一封信，说他暂时在一个什么武者界安身，等待东山再起的机会。不过，他在信中还透露过一个消息……”

　　“什么消息？”

　　“曹家，准备动他了。”

　　胡铁柱精神一振：“现在肖靖堂签了文件，我们可以借由这件事，然后让曹家那方面做做文章，恐怕这肖靖堂的仕途就到此为止了。”

　　“说的不错，我也正是这样想的。”蒋泽龙笑了笑，“这肖靖堂真是不自量力，也不看看自己有几斤几两，居然敢在湘永市蹦蹦哒哒，活该他有此一劫！对了老胡，这次的事情，说起来还真要多谢你了。”

　　昨天蒋泽龙抢功事件闹得沸沸扬扬，要不是胡铁柱这个宣传部长竭力压着，恐怕也够他蒋泽龙喝一壶的。

　　“都是些小事。”胡铁柱摆摆手道：“等解决了这个肖靖堂，咱们再找个地方好好庆祝吧。”

　　……

　　“唉！肖书记对我恩重如山，不但有知遇之恩，而且还替我报了大仇，对我又是全盘信任，我这样害他，简直连畜生都不如！”坐在办公桌前，桌学田的精神有些恍惚，表情显得十分痛苦挣扎。

　　可是，现在自己弟弟的性命就捏在蒋泽龙手里，自己不这样做，弟弟很可能就会没命了。

　　啪！

　　就在这时，一只大手拍到了他肩膀上，“小桌，你今天有点不对劲啊，是不是身体不舒服？要是不舒服的话，我准你一天假，回家好好休息吧。”

　　桌学田吓了一大跳，回头看到肖靖堂那张关切的脸，心中说不出是什么滋味，“肖书记，我没什么事，没关系的。”

　　“别逞能了，一看你就状态不对，这种状态哪里能做好事情？”肖靖堂道：“反正也快下班了，你早点回去歇着吧。”

　　“真不用了……”

　　“什么不用，我记得你没买车吧？这样，我开车送你回去，正好我来湘永市这么久了，还没去你家坐坐，怎么样，舍不舍得请我吃顿家常便饭？”肖靖堂笑着道。

　　“这怎么行，怎么能让肖书记您开车送我……”

　　“别婆婆妈妈了，赶紧收拾下东西。”

　　“这……好吧。”

　　桌学田的家离市里并不远，也就二十多分钟的车程，片刻后，肖靖堂的帕萨特在一栋两层楼的红砖房面前停了下来。

　　房子是典型的农村红砖房，外面红砖裸露，并没有贴磁砖或者粉刷，在家门口，还有一小片空地，用水泥砌好，面积倒是颇大。房屋的四周，种了一些果树，使得周围的空气也有一种清新感。

　　“肖书记，这里就是我家。”

　　“不错，坏境好，空气好。”肖靖堂点了点头。

　　“农村穷地方，哪有肖书记说的那样好。”桌学田勉强笑了笑，道：“我爸妈这会应该在家，不过肖书记您不让我提前通知他们，恐怕家里拿不出什么好菜……”

　　“家常便饭就行了，走吧，带我去见见二老。”

　　“肖书记您请。”

　　跟着桌学田进了家里，屋里较为宽阔，总共有五间房，各种家具、电器倒是应有尽有，以桌学田现在的工资，倒也有这个能力。

　　“爸妈，小颖，家里来客人了。”桌学田冲着里屋喊了一嗓子。

　　很快，从里屋走出来一男一女两个六十岁光景的老人，在他们身后，还跟着一个三十岁左右的漂亮少妇，这少妇虽然穿着普通，不过也给人眼前一亮的感觉。

　　“肖书记，我给您介绍一下，这是我爸卓国华，这是我妈孙小翠，这是我妻子刘颖。爸妈，小颖，我身边这位，就是我的领导，市里的政法委书记肖靖堂肖书记。”

　　“哟，是肖书记大驾光临。”一听儿子身边的居然是市里的大官，还是儿子的服务的对象，卓国华二老顿时变得无比殷勤，语气中带着一丝谦卑地说道：“肖书记，您请坐，您请坐。”

　　“伯父伯母不必这么客气，拿我当学田的朋友就成了。”肖靖堂笑了笑，“今儿来的仓促，也没有带什么礼物，伯父伯母不要见怪就好。”

　　“肖书记能来就是最好的礼物了。”卓国华连忙道：“肖书记，您抽烟不，来一根？”

　　“不抽。”肖靖堂摆了摆手，“伯父，我看你有很严重的肺病啊，烟还是少抽点吧。”

　　“肖书记您也看出来了？”卓国华无奈道：“我这辈子是离不开这东西咯，什么都能戒，就这玩意戒不掉。”

　　“爸，你还是听肖书记的话，少抽点吧，上一回，都咳出血了。”桌学田皱起了眉头。

　　“伯父，我倒是学过一点医，介不介意让我把把脉？”

　　“肖书记还会这个，那就麻烦你了。”

　　肖靖堂点点头，捏住卓国华的手开始把脉，过了一会，眉头渐渐皱起，卓国华的肺病，已经到了一个非常严重的地步，如果这样放任下去，恐怕要不了几个月就成了绝症。

　　好在，今天让自己给碰上了，算是他命不该绝吧。

　　“伯父，你的病已经非常严重了，这样吧，我给你扎几针，应该会有些效果。”

　　听到这话，卓国华等人犹豫起来，他们心中是不太相信肖靖堂会什么医术的，不过他是儿子的领导，如果拒绝他，他是不是会迁怒到儿子，这样一想，卓国华咬着牙板道：“肖书记，你来吧。”

　　肖靖堂也看出了他的一些情绪，不过也没在意，吩咐道：“伯父，你先躺到床上，把衣服脱了。”

　　卓国华依言照做，裸露着背部趴在床上，根据肖靖堂的吩咐，把脑袋伸在床外，并且在头下方的位置，放置了一个脸盆。

　　做好这一切之后，肖靖堂开始替他施功扎针。

　　桌学田等人，都紧张的站在一边看着，大气不敢出。

　　五分钟……十分钟……

　　哇！

　　忽然，从卓国华嘴里吐出一口漆黑色，腥臭无比的黑血和浓痰，喷射在脸盆中，让得整个屋子都腥臭起来。

　　“大家不必紧张，伯父只是把肺部的残留的淤血和浓痰吐了出来。”看到桌学田等人紧张的样子，肖靖堂出声解释道。

　　又过了二十几分钟，卓国华又相继喷出了不少污血和浓痰，而且数量越来越少。

　　“好了！”半个小时后，肖靖堂收起了银针，笑着道：“我已经帮伯父把肺部清理了一下，伯父，你现在感觉是不是舒服了不少？”

　　“还真是。”卓国华仔细呼吸了几口，以前呼吸都感觉困难，现在变得无比轻松，整个人不禁大喜，“肖书记，您还真是再世华佗。”

　　“老头子，你真感觉舒服了？”孙小翠在旁边不确定的问道，以前卓国华整天咳嗽不停，好几次都咳的差点断气，医院去过无数次，不过都看不到什么效果，她很难想象，肖靖堂只是扎了几针，老头子的病就好了。

　　“这还能有假？我自己的身体，我自己最清楚。”卓国华激动道：“肖书记，我真不知道该怎么说，以前这病折磨得我死去活来，你给我治好，就是我卓国华的恩人！”

　　“伯父你严重了，我跟学田工作上是上下级，私底下却是朋友，恰好我会一些针灸，不过是恰巧碰到，举手之劳罢了。”

　　桌学田站在旁边，看看父亲，又看看肖靖堂，表情中挣扎不定，显得十分痛苦。

　　突然间，在肖靖堂的惊愕中，他毫无征兆的噗通跪了下来，伸手狠狠扇了自己一个耳光：“肖书记，你骂我吧，我不是个东西！”


第1387章 惊奇的发现（一）

　　“学田，你这是干什么？”旁边的卓国华、孙小翠和刘颖都是愣住了。

　　“小桌，你先起来再说。”肖靖堂也是微微有些错愕，伸手扶起他道：“男儿膝下有黄金，怎么能随便下跪。”

　　“肖书记，我实在没脸起来。”桌学田表情痛苦，坚决不肯起来，“今天下午我送给你签字的那几份文件，都是有问题的。我不是人，肖书记你对我这么好，我居然还这么害你！”

　　“学田，你，你说清楚点，你到底怎么害肖书记了。”卓国华一脸着急，声音都微微有些哆嗦，陷害市里领导，这可是了不得的大罪啊！

　　“那几份文件，其中一份，是矿场管理的转让书，另外几份，都是几个矿场低价转卖的协议书。”桌学田说道。

　　卓国华连忙问道：“签了这个协议，会怎么样？”

　　“矿场本来一直是蒋副市长管理的，这次锡矿场出了事，听说省里对此事十分重视，会派人来审查湘永市的矿产，如果被他们查到肖书记低价转卖矿场，很可能会负法律责任，也就是说……要坐牢！”

　　“什么！你，你这个畜生！”卓国华眼睛一凸，上去就狠狠的抽了桌学田一个耳光，直接将桌学田半边脸抽出了一个手指印，“我平时怎么教你的，不要做坏事，不要做坏事，你怎么就是不听！我今天活活打死你这个畜生！”

　　桌学田涕泪双流，“爸，我也是没办法！学民被蒋泽龙抓去了，他用学民的命威胁我，我实在没办法了才这么做的。”

　　“学民，学民被抓走了？”卓国华浑身一僵，旁边的孙小翠更是脸色惨白，身体摇摇欲坠，幸好被身边的刘颖及时扶住了。

　　“妈，你没事吧。”刘颖惊叫道。

　　“妈！”看到这一幕，跪在地上的桌学田也赶紧站起身，满脸的慌神。

　　“我看看。”肖靖堂上去替孙小翠把了把脉，过了一会道：“伯母没什么大碍，只是受了惊吓，导致血压上升，休息一会就没事了。”

　　“我扶妈去休息。”刘颖赶紧搀扶着孙小翠进了内屋休息。

　　“肖书记，我一会就去派出所自首。”等刘颖和孙小翠离开后，桌学田咬着牙说道。

　　“坐下说吧。”肖靖堂淡淡道。

　　“肖书记，这个畜生这样陷害你，你要怎么发落他都行，就是让他去坐牢，我也不怨你。”卓国华却不敢坐下，站着身子说道。

　　“事情也没这么严重。”肖靖堂摇了摇头，看向桌学田问道：“小桌，这件事是蒋泽龙让你做的？”

　　“是他！”桌学田恨声道：“昨天晚上他突然打电话给我，说我弟弟在他手里，如果想要我弟弟的命的话，就依照他的吩咐做。”

　　肖靖堂点了下头，“文件你也是亲自送到他办公室的？”

　　“是的。”

　　肖靖堂心里有了底，“小桌，这件事呢，我也不怪你，毕竟你是为了你弟弟的命，换作是我的话，也许也会这么做。”

　　“肖书记，我……”

　　“行了，就当这件事没有发生过吧。当务之急，是把你弟弟救出来。”

　　“可是，你签了那几份文件，对你……”

　　“呵……他蒋泽龙也太小看我了，单凭这几份文件就想对付我，未免也太过异想天开了。”肖靖堂嘲弄的笑了笑，“好了，时间也不早了，我就不多打扰了。小桌，这件事你别太往心里去，更别做傻事，就当做从来没发生过就是了。还有，如果蒋泽龙再让你做什么，你尽管配合他，知道了吗？”

　　“肖书记，真的不会有什么事吗？”看肖靖堂一副淡定自若的模样，桌学田心里稍稍有了些底，肖书记能力强，本事大，说不定真有办法解除这次危机。

　　“当然不会！”肖靖堂笑了笑，看向卓国华道：“伯父，我就先告辞了，你的烟以后还是少抽点，对身体不好。”

　　“肖书记，您看，您刚来就要走，您帮我治好了病，我还没来得及感谢您呢，要不留下来吃顿便饭？”

　　“不了，下次再过来打扰吧。”肖靖堂摇了摇头，转身告辞离去。

　　……

　　“哥，你终于回来啦！”刚回到别墅，梅若曦小兔子般一蹦一跳的走了过来，挽着他的手道：“我跟凌薇姐姐，凌菲姐姐下午出去买了许多菜，做了一大桌子好菜等着你回来呢，赶紧过来吃吧。”

　　“这么好？”肖靖堂呵呵笑着来到餐桌前，发现桌上果然已经做了一桌子菜，苏家两姐妹这会还在厨房忙碌着，看样子还有菜没做出来。

　　“老实说，突然给我做这么多好菜，是不是意图不轨？”肖靖堂警惕的问道。

　　“什么嘛，在你心里，你妹妹我就是这种人吗？”梅若曦不满地说道：“人家只是看你上班辛苦，才商量着和凌薇姐姐，凌菲姐姐给你做一桌子菜，谁知道你这么不识好人心，哼！”

　　“是这样吗？”肖靖堂还是有点狐疑。

　　“哎呀，你这人怎么这么麻烦，快点吃菜吧。”梅若曦不由分说的将一双筷子塞到了肖靖堂手里。

　　本来这桌子色香味俱全的好菜已经让肖靖堂食指大动了，见这丫头把筷子都塞了过来，当下也不客气了，大口大口的开始吃菜。

　　“好吃吧。”梅若曦坐在旁边，双手托着腮看着他吃，咧着一口小白牙笑道。

　　“好吃是好吃，不过我总感觉宴无好宴啊。”

　　“切！你疑心病怎么这么重，是不是你们这些当官的都这样，整天防着这个防着那个习惯了？”

　　“我是对你没有信心，你这丫头会这么好心，突然给我整这么一出？”

　　“真没意思。”梅若曦撅着嘴道：“原来我在你心里，就这印象，真是讨厌死了！”

　　“你们两兄妹聊什么呢？”就在这时，苏家两姐妹从厨房走了出来，一人手里端了一盘菜。

　　“肖靖堂，这是我们特地为你做的，你多吃点呀。”苏凌菲眨巴着眼睛道。

　　肖靖堂夹了几筷子菜咀嚼着，总感觉这菜吃的不是那么滋味，干脆放下筷子道：“说吧，到底啥事。你们这样藏着掖着，我吃着也不痛快。”

　　听到这话，苏家姐妹对视了一眼，随即纷纷将目光看向了梅若曦。

　　“就知道是你这丫头搞的怪，快说，到底在外面惹了什么麻烦？”肖靖堂瞪了她一眼。

　　“什么啊，我在外面不知道多老实，怎么会惹麻烦。”梅若曦挽着他的胳膊，嘿嘿笑道：“哥，我不小心把你给我美容丹的事，告诉了凌薇姐姐和凌菲姐姐，你那里还有没有，也给她们一人一颗呗。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟，原来是这丫头串通苏凌薇和苏凌菲问自己要美容丹来了。也是，梅若曦在吃了美容丹之后，皮肤变得让人羡慕，苏凌薇和苏凌菲看了势必会心动。

　　只是一瞬间，肖靖堂心中便有了决定，出声道：“也不是不可以……”

　　“哥，你肯给吗，你真是太好了，我就知道你会答应的，我爱死你了！”梅若曦惊喜道。

　　“别高兴的太早，送可以，不过是有条件的。”肖靖堂板着脸道。

　　“什么嘛，哥你一点都不疼我，送就送了，居然还要什么条件。”梅若曦立马不高兴了。

　　“这美容丹效果神奇，价格自然也不菲。”肖靖堂没有理会她，看向苏家姐妹说道：“你们想要也行，把《灵犀大法》练到第一层，我就送你们每人一颗美容丹。”

　　“要练功？”苏凌薇还好，苏凌菲脸很快垮了下来。


第1388章 惊奇的发现（二）

　　“不练也行，这美容丹就没有了。”肖靖堂诱惑道：“你们恐怕不知道这美容丹的具体效果，吃了之后，能够排除人体的毒素，不但能使得皮肤光滑可鉴，而且还能排除内脏中的一些毒素，让人容光焕发。一颗美容丹能够维持一年左右的药效，可以说，吃了这美容丹，从此就跟化妆品，美容品告别了。”

　　对于女人来说，自己的容貌显然是最重要的，听了肖靖堂的话，苏凌薇和苏凌菲都异常心动。

　　“凌薇姐姐，凌菲姐姐，不就是第一层吗，你们就答应他吧。”梅若曦觉得有些奇怪，她觉得功夫并不那么难练，只是一个下午的时间，她就已经入门了，想必达到第一层也不难吧，为什么她们会这么苦恼呢？

　　“好，我答应你。”苏凌薇略微一迟疑，便点头答应了下来。

　　“姐，你……”苏凌菲苦着一张脸，无可奈何之下，也只好耷拉着脑袋道：“那好吧，我也答应就是了。”

　　“嗯，这才对。苏凌菲你不必这个样子，让你练功，也是为了你好，又不是逼你去自杀。”肖靖堂无奈的摇了摇头，见条件都谈好了，当下拾起筷子，安安心心的开始大快朵颐。

　　“哥，你先别忙着吃嘛。”梅若曦推搡着他的胳膊，不依道：“凌薇姐姐和凌菲姐姐达到第一层，有美容丹作为奖励，那我要是达到第一层，你给我什么奖励啊，我是你妹妹，你可不能偏心。”

　　肖靖堂苦笑道：“就你这丫头多事，你说说你想要什么？”

　　“这样吧，我要是达到第一层，你就把辰希弄去财政局上班，怎么样？”

　　“财政局？”肖靖堂微微一愣，财政局现任的局长叫邓崇发，是周为民的亲信，自己要弄个人去财政局恐怕不那么容易，“这不行，工作上的事情免谈，你还是说说私人要求吧。”

　　“不！我就要这个！”梅若曦坚持道。

　　肖靖堂顿时头疼起来：“财政局不行，这样吧，让他去建设局吧。”

　　“建设局？”梅若曦琢磨了一下，“那也行，那咱们就这么说定了，谁要是骗人谁就是小狗！”

　　“真是上辈子欠了你的。”

　　饱饱的吃了一顿，肖靖堂躺在沙发上看了会电视，看了下时间，已经来到了晚上的八点多。

　　“哥，这么晚了，你要去哪？”正在跟苏家姐妹叽叽喳喳聊天的梅若曦，见肖靖堂站起身往门外走去，不禁狐疑的问道。

　　“我出去溜溜，一会就回来。”肖靖堂随口说了句，拉开门便走了出去。

　　片刻后，市政府常务副市长办公室。

　　“这个蒋泽龙，到底将那几份文件放在哪里呢？”肖靖堂在办公室里，四处寻找了一下，都没有发现自己签名的那几份文件。

　　“这几份文件，对蒋泽龙来说很重要，难道他带回家里去了？”这么一想，肖靖堂觉得很有这种可能，再度寻找了一会，无果后，肖靖堂便快速离开了市政府。

　　“蒋泽龙应该住在这里吧。”去市政府办翻找了一下资料，肖靖堂才得知了蒋泽龙家的地址，星夜兼程的摸了过来。

　　将手贴着门的把手上，真元微微一震，随着咔哒一声轻响，房门便轻易的被肖靖堂打开了。

　　屋内漆黑一片，不过在肖靖堂的超强目力下，四周的摆设还是清清楚楚的落在了他的眼里。

　　进门之后，便是一间面积颇大的客厅，里面的装潢非常不错，使得整个客厅富丽堂皇。

　　站在客厅里，肖靖堂放出精神力感探了一番，发现四间卧室里，其中两间传出了微弱的呼吸声，其中左侧的一间屋子有两人，看那模样，应该是蒋泽龙夫妇，另外一间屋子，估计是他们的小孩。

　　得悉了屋里人员的位置，肖靖堂悄悄的摸过去，将三人都弄昏迷了过去。

　　咔！咔！咔！

　　拉好窗帘，肖靖堂将屋里的灯光全部开启，随即从容不迫的在屋里四处翻找起来。

　　公文包，衣柜，抽屉，各种能找的地方，肖靖堂都找了一个遍，然而半个小时过去了，肖靖堂依旧一无所获。

　　“这怎么可能。”肖靖堂脸色十分难看，“办公室没有，家里没有，他还能将那几份文件弄到哪里去？”

　　“不对！那几份文件一定放在家里，只是应该藏得很隐蔽，再仔细找找。”肖靖堂沉下心来，继续第二遍的寻找。

　　这次寻找，他极为认真仔细，屋里的任何一个角落都不放过。

　　可惜的是，搜了个遍依旧没有任何收获。

　　“难道真不在家里？办公室没有，家里没有，他还能将那几份文件放到哪里去呢？”肖靖堂苦恼起来，本来他以为能轻松的找到这几份文件，所以没有太把这件事放在心上，可是如果找不到的话，这几份文件，还真够自己喝一壶的。

　　“妈拉个巴子的，真是晦气！”肖靖堂恼怒的一巴掌拍在墙壁上。

　　“嗯？”就在这时，肖靖堂神色猛然一愣。

　　刚才那一巴掌拍下去，从墙壁传来的震荡回声，让他意识到有些不到，虽然只是极为微弱的差距，但肖靖堂依旧听了出来，这墙壁的某个地方，居然是中空的！

　　“中空！难道那几分文件，就藏在这里面？”肖靖堂大喜，当下仔细的在墙壁上检查了一下，果然，在一张字画下面，他发现了那处中空的地方。

　　“在家里设置暗格，这蒋泽龙肯定有很多见不得人的东西。”将那字画拿开，肖靖堂发现前面是一处完好的墙壁，如果不仔细检查，绝对不会有人想到这里居然有一处暗格。

　　“这附近肯定有开启这个暗格的机关。”肖靖堂四处检查了一下，最终，他将目光定格在书桌的一个铜狮子上面。

　　迈步走过去，肖靖堂握着那铜狮子轻轻往上一提，居然提不起来，很显然，这铜狮子是跟桌子一体的，略微一顿，肖靖堂握着铜狮子往右边轻轻旋转了一下，下一刻，只听咔咔几声，墙壁上传来几声轻响，居然缓缓的打开了一个小抽屉。


第1389章 苏凌菲的麻烦

　　“果然不出我所料！”肖靖堂眼里闪过一丝惊喜，连忙上前一看，小抽屉里面放的东西不多，其中一个文件包吸引了肖靖堂的注意力。

　　将那文件包拿出来，肖靖堂解开上面的绳索，抽出里面的七八份文件一看，其中的几份，赫然就是自己之前签过字的那几份文件！

　　“找到了！”肖靖堂松了口气。

　　反正蒋泽龙一家三口已经昏迷了过去，肖靖堂也不急着离开，坐在书桌后面，仔仔细细的阅读起这几份文件来。

　　十几分钟后，肖靖堂轻轻叹了口气，“这几份文件做的这么隐蔽，加上我对桌学田的信任，所以之前扫了一眼，并没有发现什么问题，现在仔细一看，这问题太大了！”

　　他是政法委书记，矿场的事情，怎么也不该他来管，但是这份文件上，提到了肖靖堂兼任了市政府的副市长，如此一来，蒋泽龙将这个担子卸到他身上，也名正言顺。

　　“真是好高明的一招棋。”肖靖堂暗道，按照这份文件来看，想必蒋泽龙还唆动了省一级的领导，否则也不可能给自己安上一个副市长的位置。

　　又看了下另外的几份文件，全都是关于自己将矿场贩卖给一个叫李立山的人的协议，而且时间是上个月的初六。

　　“有了这几份文件，再加上省一级领导的推动，想必我纵有千百张口，也难以分辨。”肖靖堂冷笑一声，“只可惜被我事先洞悉了，蒋泽龙，你势必要竹篮打水一场空啊。”

　　接下来，肖靖堂正要毁掉这几份文件时，忽然心中一动：“这蒋泽龙这么处心积虑的陷害我，我如果就这么轻易的放过他，岂不是对不起自己？”

　　看了下旁边的电脑和打字机，肖靖堂心中很快有了决断，他打开电脑，按照那几份文件照打了一遍，然后用打印机，打印出了几份文件。

　　“好，接下来让蒋泽龙过来签字。”肖靖堂从上到下的阅读了一遍，随即满意的点了点头，起身来到了蒋泽龙的卧室。

　　也没有弄醒他，肖靖堂把着他的手，在几份文件上仿照自己的字迹，签下了自己“肖靖堂”的大名，尔后，用蒋泽龙的手在名字上面盖了个手印。

　　“大功告成！”肖靖堂笑着将几份文件收起来，随即走到书房，将这几份全新的文件，重新装入了文件包中。

　　“蒋泽龙啊蒋泽龙，现在，我倒是有些期待，你拿这几份文件去陷害我了。”嘿嘿笑了笑，肖靖堂将文件包放进小抽屉里，正打算关上抽屉的时候，身形忽然停顿了下来。

　　“这里居然还有一枚钥匙。”望着抽屉里面的一个钥匙，肖靖堂感觉有些奇怪，蒋泽龙将这枚钥匙藏得这么隐蔽，莫非这钥匙非常重要？

　　拿着钥匙仔细端详了一下，钥匙只是普普通通的钥匙，但是肖靖堂可以肯定，这枚钥匙对蒋泽龙来说一定很重要，否则也不至于藏得这么隐蔽。

　　“这枚钥匙，到底是打开哪里的钥匙呢？”拿着那枚钥匙，在蒋泽龙家里能用钥匙开锁的地方都试了一遍，但都不匹配。

　　“或许，蒋泽龙在其他地方还有窝点，这钥匙是打开其他地方所用。”肖靖堂暗想，为了不打草惊蛇，他将钥匙放了回去，以他的实力，不用钥匙，这世上也没有任何锁能难得住他。

　　将一切复原，没有留下任何蛛丝马迹，肖靖堂再度来到了蒋泽龙的房里，心中暗忖：“桌学田的弟弟，还在这家伙手里，得想个办法把他救出来才行。”

　　目光四处一看，最终定格在床头柜的一个手机上面。

　　“以蒋泽龙的身份，他不可能亲自抓人。如果是这样的话，那么这几天他跟绑匪肯定有过频繁的电话，说不定在他的手机上，我能找到一些蛛丝马迹。”想到这里，肖靖堂伸手拿起了手机，翻找了一下通讯记录，果然如他猜想的一般，其中一个电话，居然有二十几个通话的记录！

　　犹豫了一下，肖靖堂拨通了这个电话。

　　“喂，哥？”电话响了十几下，对面传来了一个沉闷的男人声音，“这么晚打电话来有事？”

　　哥？这个人看样子是蒋泽龙的弟弟，肖靖堂顿了顿，变幻成蒋泽龙的声音道：“没事，睡不着，问下你那边的情况。”

　　这句话说得模棱两可，就算蒋泽龙的弟弟不是绑架桌学田弟弟的凶手，倒也不至于引起他的怀疑。

　　“哥，你放心吧，我这边好的很。”那人道：“那小子老实的很，吓一吓他，屁都不敢放！”

　　肖靖堂一听，暗道人果然在他那里，道：“那就好，对了，你们现在还住在那里？”

　　“哥，你是怎么了，我们一直住在三里屯的宏华小区啊，难道你还能不知道。”对方诧异的问道。

　　“我当然知道你们住在那里。”肖靖堂冷声道：“我说的是你们最好注意点，你小子什么德性我还能不清楚？现在非常时刻，别给我乱走，把人给我看好了，知道吗。”

　　“嘿嘿……哥你放心吧，为了你这事，我最近牌也不打了，夜店也不去了，保证给你办得妥妥当当的。”

　　“那就好。行了，也没别的事，我挂了。”说着，肖靖堂挂断了电话。

　　“人在三里屯的宏华小区。”肖靖堂心里有了底，不过，为了不打草惊蛇，暂时还不是去营救的时机，否则势必会引起蒋泽龙这条老狐狸的警惕。

　　二十几分钟后，肖靖堂回到了家里。

　　这会儿，梅若曦和苏家两姐妹正卷缩在沙发上，一边看电视，一边聊天，一边还在吃着零食，看到肖靖堂进来，梅若曦连忙问道：“哥，你去哪里了，怎么去了这么老半天？”

　　“在外面碰到一个朋友，多聊了几句。”随便找了个借口敷衍了一下，肖靖堂在沙发上坐了下来：“你们三个怎么还不睡觉？”

　　“等你回来嘛。”

　　“等我回来干什么？”肖靖堂诧异道。

　　“教我们练功啊，我们三个已经决定了，一定要发愤图强，争取早日达到第一层。”梅若曦信誓旦旦道。

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致道：“难得你们有这种决心，行吧，有什么问题尽管问。”

　　“哥，你看这一段，这句话我划了红线，你给我解释下是什么意思。我始终觉得有些模模糊糊的。”梅若曦赶紧将那本小册子拿出来，一脸认真的问道。

　　“这句啊，这句的确有点难度，这句话要联系到上下文，意思是……”

　　一连三个多小时，三个女人果然勤勤恳恳的向着肖靖堂问各种不懂的问题，就连苏凌菲都开始认真起来，不禁让肖靖堂老怀大慰。

　　看来多了梅若曦这个催化剂，苏家姐妹也开始对武学认真起来了，这是件大好事。

　　时间一分一秒过去，直到夜里12点多，三个女人才忍不住困意，纷纷回房睡觉去了。

　　肖靖堂洗漱了一下，也回到了自己房里，摸出那本从苏凌薇房里拿到的情色小说《一个官二代的情欲史》，津津有味的看了起来。

　　这几天他倒是迷上了这本小说，每天晚上都要翻几页才能睡着。

　　咚咚咚……

　　刚看到高潮处，肖靖堂眼里充斥着血丝，就在这时，房门却是突然被人敲响了。

　　“这么晚，会是谁？”肖靖堂皱起了眉头，犹豫了一下，将那本小说藏了起来，被别人看到自己看情色小说，这个可不太雅观。

　　穿上拖鞋上去打开门，一道风一般的人影快速闯了进来，赫然是梅若曦那丫头。

　　“你这么晚不睡，来我屋里干什么？”肖靖堂无奈地说道。

　　“人家睡不着，过来陪你聊聊天嘛。”梅若曦嘻嘻一笑，居然直接钻入了肖靖堂的被窝里，“你杵在那干嘛，还不赶紧过来陪我聊天。”

　　肖靖堂苦笑道：“这么晚聊哪门子的天，赶紧回去吧，要是被苏家姐妹看到就不好了。”

　　“为什么不好？”

　　“你是女的，我是男的，你大半夜来我屋里，让别人看到会怎么想？”

　　“切！我是你妹妹，又不是别人，为什么不能夜里来你房里。你也太保守，太老土了吧。”梅若曦撇了撇嘴，“赶快过来，我有事情要跟你商量。”

　　肖靖堂看她决心已定，恐怕说什么也不会离开，只好无奈的叹了口气，走到床边坐了下来，“说吧，你又有什么事，说完了赶紧回去睡觉！”

　　“我又不是洪水猛兽，你干什么这么急着赶我走。我偏不走！”

　　“好好好，我怕你了。”肖靖堂哀叹道：“说吧，到底啥事。”

　　“是两位苏姐姐的事。”

　　“她们？她们怎么了？”

　　“是这样的，凌菲姐姐喜欢上了一个男的……”

　　“哦？”肖靖堂一愣，听到苏凌菲喜欢别的男的，心里却微微有些发堵，恐怕换做任何一个男的，看到身边美丽的女性朋友喜欢别的男人，心里都多多少少的有些不舒服吧。

　　“这很正常啊，她一个单身大龄女人，喜欢男人说明她很正常，这个你没有必要跟我说吧？”

　　“哥，你真的这么看得开？心里没有一丁点的不痛快？”梅若曦狐疑的看着他。

　　“瞎想什么。”肖靖堂敲了她一记，“作为朋友，我为她感到高兴才是。”

　　“信你才怪呢。”梅若曦撇撇嘴，说：“好吧，就算你不在乎，但是凌菲姐姐怎么说也算是你的朋友吧，她现在遇到了困难，你帮不帮她呢？”


第1390章 一方诸侯

　　“她遇到什么麻烦了？”肖靖堂问道。

　　“她喜欢的那个男的，家里比较有权势，他们家里看不上凌菲姐姐的身世，逼那个男的娶别的女人呢。”梅若曦撇撇嘴道：“你说这是什么家庭嘛，居然还有这种封建思想，现在不都讲究自由恋爱嘛。”

　　肖靖堂笑了笑，道：“你懂什么，很多家族子弟现在的婚姻就是不由自主的，就比如我跟你嫂子，就是家族的联姻。不过还好，我跟你嫂子对彼此都有意，总算是不幸中的大幸。”

　　“切！娶到秦嫂子，你就偷着去乐吧。”梅若曦白了他一眼，道：“凌菲姐姐的事，你到底帮不帮？”

　　“我怎么帮？这是别人家里的事情，我怎么好插手？”肖靖堂无奈地说道：“这件事我爱莫能助。”

　　“不会的，哥，以你的身份，只要找到那个男的家长说一句，他们肯定会卖你个面子。”

　　“胡闹！”肖靖堂瞪着眼睛道：“你哥我又不是霸王，别人的家事，我一个外人怎么好指手画脚。你说你这个丫头怎么尽胳膊肘往外拐，你才认识她们多久，就想把你哥我卖了？”

　　“什么嘛，凌菲姐姐好可怜的，我也是不忍心看她这么伤心嘛。”梅若曦抱着肖靖堂的手臂来回摇晃，一个劲的撒娇，“你就帮帮她嘛，这样也能积点德嘛……”

　　肖靖堂哭笑不得，“别的事情我可以答应你，可这件事万万不行。行了，你快回去睡觉吧。”

　　“你这人怎么这么绝情！凌菲姐姐这么可怜，你帮帮她怎么了？”

　　“不是我不帮他，我好歹也是个当官的，要是蛮横的去人家家里让他们娶苏凌菲，那我成什么了？再说，就算我逼他们让苏凌菲过门，可是苏凌菲到了他家里，就真的会幸福吗？”肖靖堂叹息道：“若曦，听哥的话，别的事情咱们可以尽能力去帮她，但这种事情，咱们真的爱莫能助。”

　　“不就是一句话的事吗，哪有你说的这样复杂。而且那个男的也很喜欢凌菲姐姐的，要是凌菲姐姐嫁给他，他一定会对她很好的。”梅若曦依旧不死心，主要是她已经跟苏凌菲打了包票，如果不成功，她会感觉很没面子。

　　“呼噜……呼噜……”

　　肖靖堂已经开始打呼了。

　　梅若曦一看他这个样子，顿时气得不行，“坏哥哥，你不帮我就算了，我自己也能做到，哼！”

　　说着，她满脸气愤的下了床，然而，整个人刚下去的时候，她忽然发现枕头下面藏了什么东西，摸出来一看，眼睛顿时直了。

　　红着小脸翻了一下拿到手的那本书籍，梅若曦脸色更红了些，嘴里呸了一声，瞪着装睡的肖靖堂道：“哥，你好龌龊，居然躲在房里看这种不敢入目的书！”

　　肖靖堂心里暗叫不妙，怎么就让这丫头给发现了呢，连忙睁开眼睛干笑道：“咦，这里怎么多了本书？是谁这么无聊放过来的？”

　　“你少装算了！”梅若曦哼声道：“好啊你，原来你居然是这种人，我一定要把这件事告诉雯雯他们知道，让他们知道知道你是什么人！”

　　肖靖堂腆着脸道：“好妹妹，好若曦妹妹，凡是有商量。咱们坐下来慢慢聊。”心想这消息要是让家族的人知道了，哪怕自己脸皮厚，恐怕也承受不住那些异样的眼光。

　　梅若曦得意道：“现在知道怕了吧？那我刚才说的那件事，你帮还是不帮？”

　　“若曦啊，你这不是难为我吗。”

　　“既然这样的话，那我现在就给家族的那些弟弟妹妹，还有长辈们每个人都打个电话……”

　　“别打别打，我帮，我帮还不行吗。”肖靖堂轻叹一声，认命了。

　　“这才乖嘛，嘻嘻……”梅若曦抱着那本书道：“这种龌龊的书，我没收了，以后也不许你再看。对了，那件事情给你半个月的时间去办，要是办不到的话，哼哼……”

　　“小姑奶奶，我怕你了，半个月就半个月。”人在屋檐下不得不低头，肖靖堂苦笑道：“将那个男的家庭的信息告诉我吧。”

　　“那个男人叫莫少聪，35岁，他的家族在岭南省，在那边的势力很大，听说是岭南第一家族呢。”梅若曦眨巴眼睛道：“哥，你去说句话，应该没问题的吧？”

　　“岭南第一家族莫家？”肖靖堂眉头微微一皱，对于这个莫家，他也略有耳闻，莫家老家主莫有道曾经做过岭南省第一书记，虽然早已经退了下来，不过目前他的大儿子莫庆明在岭南省担任省委副书记，可以说这个家族在岭南省经营了数十年，根深蒂固，在岭南省是当之无愧的第一家族。

　　不过提到岭南省，肖靖堂又情不自禁的想起一个人来，那就是以前他在南云县的老领导秦慕卿。

　　秦慕卿的丈夫唐沐风，正是岭南省省长唐凯泰的儿子。

　　“我试试看吧。”顿了顿，肖靖堂说道：“不过这个莫家，在岭南省大有名堂，一方诸侯，会不会卖我面子，这个很难说，你也不要抱太大的希望。”

　　“哥你一定行的。”

　　“那可没准。”肖靖堂笑了笑，“行了，你看看这都什么时候了，赶紧回去睡吧。”

　　“嘻嘻，那我走了，晚安哥，做个好梦哦。”梅若曦做了个鬼脸，兴高采烈的离开了肖靖堂的房间。

　　“真是郁闷，那本书我还没看完呢。”肖靖堂无语的叹了口气，想着找个机会一定要偷出来才行，下次一定要藏得隐蔽些。

　　……

　　清晨，蒋泽龙睁开了眼睛。

　　“今天这是怎么了？总感觉有些疲惫。”蒋泽龙微微皱起了眉头，他的生物钟一向很好，每天都是六点钟准时起床，然后出门跑两圈，回来洗个澡，练一段时间的书法，吃过早餐之后，再去上班。

　　几乎每天都是这样，可今天起床都已经7点了，而且还感觉身体非常疲倦，这十分反常。

　　看看旁边妻子还在睡觉，蒋泽龙来到了儿子房里，叫醒儿子去上课，然后来到了书房里。

　　取下挂在墙壁上的一副字画，然后在书桌上的铜狮子上轻轻一转，咔咔几声，墙壁上的暗格打开，蒋泽龙把里面的文件包取出来检查了一下，发现那几份文件还在，脸上顿时露出了一丝笑意。

　　“肖靖堂啊肖靖堂，来湘永市你不夹着尾巴做人，还到处搞风搞雨，这次只是给你一个教训，让你学会怎么做人！”

　　坐在书桌后，蒋泽龙取出一份报纸，开始练习书法，过了一会，一个电话却是打了过来。

　　“什么事。”发现电话是自己弟弟打过来的，蒋泽龙沉着声音问道，对于自己这个弟弟，他一向不太看得上眼，说话也从来没什么好语气。

　　“哥，那小子怎么办？”

　　“这点小事还要问我，要你干什么？”蒋泽龙皱了皱眉头，“暂时好好看着，别给我弄出什么伤，只要那肖靖堂受到了处理，你们给他一笔钱，封住他的嘴巴，把他放了。”

　　“哦，我知道了，那我等哥你的好消息。”

　　挂了电话，蒋泽龙也没什么心思练字了，想了想，拨出了一个电话，脸上瞬间露出了恭敬的笑容：“喂，孙省长……”

　　“小蒋啊。”

　　“孙省长，肖靖堂提升为副市长的事……”

　　“这件事已经定了，今天省委组织部副部长包和平就会去宣布。”

　　听到这话，蒋泽龙顿时松了口气，又不痛不痒的聊了几句后，蒋泽龙挂断了电话。

　　“肖靖堂，再等几天吧，等你坐稳副市长之后，这几份文件，就能彻底把你扫地出门！”望着手里的几份文件，蒋泽龙冷笑不迭。

　　“爸！”心里正阴谋的盘算着，蒋泽龙的儿子蒋玉峰敲门走了进来。

　　“玉峰，怎么了？”

　　“爸，有件事情跟你商量一下。”蒋玉峰走到书桌前面说道。

　　“什么事？是不是你在学校闯祸了？”

　　蒋玉峰不满道：“爸你怎么老往坏方面想，我有那么不堪吗？”

　　“哼，你什么样我还不知道？整天在学校惹是生非，我告诉你，最近市里不太平，你最好给我收敛点！”蒋泽龙沉声叮嘱道：“说吧，你到底想跟我说什么？”

　　蒋玉峰满脸的不耐烦，“最近徐晓佳那娘们，不知道哪里来的钱，出手非常阔绰，爸你不是跟组织部长徐东关系一般吗，我就是告诉你，这个徐东肯定贪污了，要不然他女儿哪来那么多钱？”

　　蒋泽龙皱了下眉头，仔细一想，也想起了徐东有个叫徐晓佳的女儿，不过他听说，徐东的这个女儿很是不堪，在学校打架斗殴，出口成脏，是个典型的小太妹。

　　“爸，要不要我帮你盯着点，看看徐晓佳这个娘们哪来的钱？”

　　蒋泽龙看了他一眼，犹豫了一下道：“你盯着可以，不过不要乱来，还有，一切以学业为重，知道吗？”

　　“知道了知道了，爸，这个要一定经费的，你给我点钱吧。”蒋玉峰伸出了一只手。

　　蒋泽龙有些厌烦的摸出几百块钱甩在桌子上，“整天就知道钱钱钱，没出息的东西，拿着钱赶紧滚去上学。”

　　蒋玉峰显然是被骂惯了，满脸不以为意，看到桌上的钱，眼睛一亮，快速将钱收起来，风一般的离开了书房。


第1391章 安乐窝

　　八月二十三号，湘南省省委组织部副部长包和平宣布了肖靖堂兼任副市长的决议。

　　“肖书记，恭喜了。”肖靖堂的办公室里，桌学田笑着道。

　　肖靖堂微微一笑，暗道这副市长是祸不是福，可没啥好恭喜的，不过有些事情没发跟桌学田说，只是道：“学田，一会如果有人过来，你就说我出去视察工作了。”

　　“我明白。”桌学田点点头，肖靖堂刚刚兼任了副市长，上午周为民又迫不及待的召开了市长办公会，确定了肖靖堂主要负责矿场的一切工作，一会，恐怕会有不少人前来汇报工作。

　　等桌学田离开之后，肖靖堂就将精神放在了市里的各种矿业上面，虽然这个副市长只是蒋泽龙为了陷害他，不过既然当上了，肖靖堂自然就得把它做好。

　　“咦？”大约下午四点左右，肖靖堂神情蓦然一动，将目光看向了正西方向，从那边赫然是传来了几道武者气息的波动。

　　“莫非是刘晖派的那些人过来了？”肖靖堂心中一动，上次让刘晖派几个人过来，这两天肖靖堂一直在等，或许是因为什么事情耽误了，这些人迟迟未来。

　　恐怕这几道武者气息，便是那些人散发出来的。

　　想到这里，肖靖堂收拾了一下，继而快速离开了办公室，开着车朝着那几个人的方向驶了过去。

　　不久后，肖靖堂在一处街道上，发现了这几个人，一共五个人，一身武者的打扮，这些人恐怕从来没有来过都市，对四周的一切都很陌生和好奇，由于他们穿的太奇怪，回头率倒是高的离谱。

　　“看什么看，再看小爷弄死你们。”这五人中，看模样是领头人的一个三十来岁的男子，朝着围观的人群瞪了一眼。

　　肖靖堂从车窗看到这一幕，不禁哑然失笑，知道再不出去，恐怕得闹出什么事端，连忙打开车门走了下去，远远抱拳道：“几位……”

　　“嗯？”那三十来岁的男人瞅了肖靖堂一眼，见他风度翩翩，气势不凡，脸色微微一缓，“阁下可是肖公子？”

　　“正是。”肖靖堂含笑点头，“这里不是说话的地方，几位请随我来。”

　　领着几人上了车，肖靖堂开着车朝湘河酒店驶去。

　　“这是什么机关，居然会自己行走，速度还挺快。”一人好奇地问道：“啧，坐在里面还瞒舒服的，你们都市人还真会享受。”

　　肖靖堂哭笑不得，“这叫汽车，是一种交通工具。不过它速度再快，也快不过几位。”

　　“那倒是。”三十来岁的男子傲然道：“这点速度，我还没放在眼里。对了，肖公子，自我介绍一下，鄙人荆中天。”

　　紧接着他指着其中一个四十岁上下的中年男子道：“这是黄潜。”又指了指另外两个二三十岁的男子，和其中唯一的一名三十三四岁的女性道：“这是辛武，这是周延春，这是陶芳青。”

　　“见过肖公子。”这些人齐声抱拳道。

　　“诸位何须多礼，此次我委托刘兄派诸位前来，便是想让大家助我一臂之力，这次可是要多多仰仗大家了。”

　　“我等自当竭尽全力。”

　　很快，车子来到了湘河酒店，肖靖堂跟这家店的老板倒是较为熟悉，虽然这些人都没有身份证，不过弄几个房间还是轻轻松松的。

　　“各位，就先委屈大家住在酒店里了。”肖靖堂看向众人道：“如果有什么吩咐，尽管叫服务员，他们会满足你们的一切需求。至于那件事情，我还要布局一下，时间一成熟，就需要仰仗各位了。”

　　“好说，肖公子，此地舒适安逸，我等在此稍住几日也无妨。”荆中天道。

　　“啧，肖公子，我还是第一次来世俗界，没想到这里比武者界可要奢靡繁华多了。”周延春咂咂嘴，感叹道：“你瞧这床，这家具，真是美轮美奂。”

　　“武者界有武者界的好，世俗界也有世俗界的好。”肖靖堂笑道：“对于咱们武者来说，这里的安逸舒适，反而会将我们的武道意志磨灭，使得心灵产生惰性，这也是为什么世俗界虽好，但武者也很少来的原因。”

　　“肖公子说的在理，对于我等武者来说，追寻武道巅峰，才是心中向往，所以一直要保持艰苦努力。世俗界安乐窝，根本不适合我们。”荆中天认同的点点头。

　　“好了，各位长途跋涉，我已经安排人给你们买了都市的衣服，一会你们洗个澡就换上吧。”肖靖堂道，在都市穿上武者界的衣服，还是显得太过怪异了。

　　招呼几声后，肖靖堂便离开了湘河酒店。

　　“哥，哥，你快来！”刚回到家里，梅若曦就兴奋地喊道。

　　“鬼叫什么，什么事这么高兴，难道买彩票中奖了？”肖靖堂一边换鞋，一边问道。

　　“什么嘛，我突破第一层了，嘻嘻……”

　　“什么！”肖靖堂吃惊的张大了嘴巴，一愣一愣的看着她，“你瞎说的吧，这才两天，你怎么可能，说谎也要编个好点的谎话啊。”

　　“切，不信的话，你来检查一下不就行了？”梅若曦得意地说道。

　　肖靖堂看了看她，又看了看旁边沮丧的苏家姐妹，心头一跳，难道这丫头说的是真的？

　　《慧心禅功》高深异常，自然也十分难练，从教授她到现在，满打满算也就两天时间，她怎么可能这么轻易的就达到了第一层？

　　按照肖靖堂的估计，最快也要一个月才行！

　　怀着一股疑惑，肖靖堂快步走过去，捏住她的一只玉手检查起来，片刻后，整个人面色无比动容，这丫头的丹田之中果然已经汇聚起了内气，正是功法练到第一层的征兆！

　　“哥，我没骗你吧？”梅若曦嘻嘻直笑。

　　肖靖堂惊呆的看着她，没想到自己还是看走眼了，本来以为这丫头拥有不错的练武天赋，现在看来，自己是远远低估了她，按照这进度，只要自己好好教她，将来的成就绝对不会在自己之下啊。

　　激动之下，肖靖堂抱着她的脑袋，就在她脸上吧唧狠狠亲了一口，“若曦，哥决定了，一定要把你培养成一代女高手！”

　　“哥，你！”梅若曦没想到他居然当着苏家姐妹的面亲了自己一口，粉脸霎时染上了一抹红霞，嗔怪的白了他一眼，“凌薇姐姐和凌菲姐姐都在呢，你能不能注意一下影响！”

　　“别打岔！”肖靖堂沉浸在兴奋中难以自拔，“从现在开始，生意你也别做了，专心跟我练武吧。”

　　“什么，你让我不做生意？那怎么行，医药公司刚刚发展起来，我怎么能就这么撇下。”梅若曦想也不想就拒绝道：“我不答应，绝不答应。”

　　“你懂什么！”肖靖堂诱惑道：“我告诉你，只要你实力达到一定的程度，寿命就能达到两百岁左右，而且就算你七老八十，也能维持现在的样子。”

　　“能活这么久？”梅若曦看起来有些动容，“真的八十岁还能是现在这个样子？”

　　“那当然，哥还能骗你不成？”肖靖堂继续诱惑道：“我跟你说，你现在的这点生意，在武者眼里根本不值一提，只要你实力高了，这点产值，分分钟的事情。”

　　“真的假的，这么厉害？”

　　“哥骗谁也不能骗你啊，若曦，你的武学天赋惊人，不走这条道路就太可惜了，暴殄天物啊，是要遭雷劈的！”

　　“你才遭雷劈呢。本小姐是谁，当然哪方面都优秀咯。”梅若曦得意道。

　　“是是是，你最优秀，最厉害。怎么样，跟不跟你哥我练武？”

　　“不！”梅若曦嘻嘻一笑，“你不也很厉害吗，也不见你一门心思练功啊，我就要像你那样，一边做生意，一边练功。”

　　“你哥我做官，也是迫不得已。你跟我不同……”

　　“有什么不同的，练功枯燥的很，有点自己的事调剂一下也不错哇。停停停……你别劝我了，倒是你自己，是不是忘了什么事？”梅若曦撅着嘴望着他。

　　“我忘了什么？”肖靖堂一愣。

　　“哼！就知道你忘了！你说过，只要我达到第一层，你就会把辰希弄到建设局，难道你这么快就忘了吗！”

　　“这我记得，放心吧，我会安排的。”

　　“这还差不多！”

　　“那练武的事……”肖靖堂期待的看着她，这丫头的练武天赋太惊人了，绝对不能这样暴殄天物，如果假以时日这丫头崛起了，那么自己肖家的实力，势必要提升一个台阶，所以肖靖堂才会对这件事如此上心。

　　“哥，要不这样吧。”梅若曦狡黠地说道：“如果我在一个月内达到第二层，你再答应我一个条件怎么样？”

　　“行！”肖靖堂连犹豫都没犹豫就答应了下来，只要这丫头肯努力练功，自己就算牺牲些也无妨。

　　“那说好了哦。”

　　“不但说好了，而且你达到第三层，第四层……每突破一个层次，哥都奖励你一件礼物，保证让你满意的礼物，怎么样？”肖靖堂加大筹码诱惑道。

　　“真的？”梅若曦眼睛一亮。

　　“当然是真的，而且哥保证，奖励绝对不会比美容丹差。”肖靖堂笑道：“当然了，每突破一层，奖励便会越重，所以丫头，好好努力吧。”

　　“那凌薇姐姐和凌菲姐姐呢。”梅若曦自己得到了承诺，居然还没忘了一旁的苏凌薇和苏凌菲。

　　两姐妹此时也是看着肖靖堂。

　　“她们也一样，每突破一层，我都会有奖励。”为了鼓励梅若曦，肖靖堂不得不狠狠心说道。


第1392章 一笔买卖（一）

　　从第二天开始，肖靖堂除了上班之外，将主要精力都放在梅若曦身上，下定决心将她培养成一代女高手。

　　转眼间，一个礼拜过去了。

　　湘南省，省委某会议室，此时正在召开常委会议。

　　经过长达两个小时的讨论，会议圆满的解决了一件件问题，临到散会时，常务副省长孙正茂不适时宜地说道：“书记，市长，各位，我这里还有一件事，能不能耽误一下大家的时间？”

　　梁义诚不禁皱起了眉头，身为省委书记，常委会一直是他的天下，孙正茂连跟自己商量都没商量，就突然抛出一个问题，不但让他没有任何准备，而且更是不尊重他的表现，当下摆摆手道：“时间不早了，有问题下次常委会再讨论吧。”

　　说着，站起身就要离开会议室。

　　“梁书记，我认为不妨听听看嘛。”周为民说道：“有问题就要及时解决嘛，这样压来压去也不是个办法，梁书记认为呢？”

　　梁义诚身子一顿，“既然这样，正茂同志你就说说吧。”

　　“我这里有些复印件，先发给大家看看。”孙正茂从自己的公文包里取出了一叠文件，亲自起身给大家都发了一份。

　　发完之后，他老神在在的坐在自己的位置上，脸上挂着一丝笑容打量着众人的表情。

　　两分钟……

　　五分钟……

　　会议室里显得很安静，只有翻阅文件的沙沙声。

　　“啪！”

　　周为民蓦然一巴掌拍在桌子上，怒声道：“不像话！”

　　梁义诚的神色也变得微微有些恼怒，“这个肖靖堂搞什么搞！”

　　“呵呵……”孙正茂笑得很开心：“本来呢这件事应该是由尤书记管的，不过我认为这件案子太恶劣了，有必要拿来常委会讨论一下，所以才越俎代庖了，希望尤书记海涵啊。”

　　纪委书记尤伟民表情异常精彩，他跟肖靖堂可谓是老熟识了，曾经查过他两次，都没有查出任何问题，心想莫非还要去查第三次不成，想到这里不禁有些头疼脑晕。

　　“伟民同志，这件案子，你亲自去查一查吧。”梁义诚道。

　　“梁书记，我认为孙省长说的对，这件案子还是常委会共同决议比较好。”尤伟民是实在不想跟肖靖堂打交道了，连忙道：“我提议不如组建一个专案组，好好的查一查这件案子。大家都知道，湘永市是省里重点矿业大市，这种事情可马虎不得，一定要引起重视。”

　　“我同意尤书记的观点。”孙正茂道。

　　“既然这样，那伟民同志你就担任这个专案组的组长吧，至于副组长的人选，正茂同志，既然这件案子是你发现的，那么你就辛苦一下吧，嗯，文刚同志是政法委书记，这个肖靖堂也是政法系统的人，你也辛苦一下，担任副组长吧。”梁义诚拍板道。

　　“梁书记，我认为没有这个必要了。”范文刚说道：“要知道事情的经过，其实很简单，直接让他来对质不就水落石出了吗。”

　　“这个……”梁义诚犹豫了起来，这种案子属于重大违法违纪案子，似乎没有先例让犯罪嫌疑人在常委会上公堂对质的。

　　听到范文刚这个提议，孙正茂却是大喜，他儿子孙天一的卵蛋被肖靖堂一脚踢碎，害得他孙家就此绝子绝孙，对于肖靖堂的恨意，简直比天高比海深，如果能让他在常委会上丢一回脸，这再好不过了。

　　“梁书记，我倒也认为范书记说的不错，肖靖堂这个人，纪委方面曾经查过两次也没查出什么问题，可见这人很善于伪装。”孙正茂道：“在常委会这么大的场面下，或许他顶不住压力，会如实交代也不一定。”

　　“对对，孙省长说的很在理。”尤伟民连忙附和，能把这个烂摊子甩出去，他再乐意不过了。

　　“看来大家都是这个意见啊。”梁义诚在众人脸上扫了眼，颔首道：“既然这样的话，明天下午再举行一次常委会，专门就此事讨论一下。好了，散会。”

　　……

　　“不对，这只手稍微抬高一点，腿要前跨一点，就是这样，做的很好……”

　　别墅里，肖靖堂正在教梅若曦练剑。

　　这丫头的武学天赋，经过这一个礼拜的检验，彻底是征服了肖靖堂，学东西快得惊人，一门剑法肖靖堂只是教了她一遍，现在已经学的有模有样了。

　　而且，一个礼拜过去，她的《慧心禅功》已经达到了第一层的顶峰，突破到第二层，恐怕就在这两三天之内，离原本肖靖堂给她的一个月的计划，足足提前了二十几天！

　　“若曦真本事，学什么都快。”苏凌薇和苏凌菲姐妹坐在旁边看着梅若曦练剑，眼里都是无比的羡慕。

　　这些天，她们姐妹亲眼见证了梅若曦的厉害，这门剑法肖靖堂也教过她们，可她们怎么也学不会，只好无奈的放弃了，而且《灵犀大法》她们现在都才刚刚入门而已，离第一层估计还要一个月的时间。

　　“好了，若曦，休息一下吧。”见梅若曦因为练剑，香汗淋漓，肖靖堂递给了她一块手帕，微笑道。

　　梅若曦的表现让他很满意，这丫头不但武学天赋好，而且好像还很喜欢练武，从来不叫苦喊累，积极性很高。

　　不像苏凌菲那样，还没练三分钟就开始喊无聊枯燥了。

　　“哥，我这套《玉霞剑法》练的还不错吧？”梅若曦擦了擦汗水，嘻嘻笑道。

　　“很好，剑法你已经完全掌握了，差的只是火候，以后经常练习，就会越来越厉害。”肖靖堂笑着道：“坐下歇会吧。”

　　“哥，辰希让我跟你说声谢谢。”坐下后，梅若曦说道。就在昨天，肖靖堂已经托关系将江辰希弄到了建设局上班。

　　“谢就不必了，你跟他说，让他好好表现，不该做的事情千万别做。”肖靖堂摆了摆手，叮嘱道。

　　“放心啦，辰希也不是那种人。”梅若曦道：“还有，我的团队已经在湘永市建立了分公司，这里的山里我们派人去查探过，果然有大量制作金疮药的材料。哥，修路的事，你帮我问了没有？”

　　“急什么，这种事情哪是一朝一夕能办成的，先等着吧。”

　　“你可别敷衍我啊，要是路修不了，我在湘永市的投资就全要打水漂了。”

　　肖靖堂正要说话，一个电话却是突然打了过来，一看来电显示，打来电话的人，居然是湘南省省委组织部长沈安青。

　　肖靖堂走到一边接开了电话，“沈叔……”

　　“靖堂，下午省里开了常委会。”沈安青严肃道：“你跟我说实话，你有没有低价将矿场卖给私营业主？”

　　一听这话，肖靖堂立刻就明白了，恐怕是蒋泽龙已经按耐不住将那几份文件递上去了，心里冷笑一声，说道：“沈叔，你认为我是那种缺钱的人吗？”

　　“我就知道你小子不会干这种缺德事，行了，我就是通知你一下，明天下午三点半，来省里参加省委常委会，将这件事情说清楚，你自己做好准备吧。”

　　“我明白，多谢沈叔了。”

　　挂了电话，肖靖堂顿时森冷的笑了起来：“蒋泽龙啊蒋泽龙，既然你想这么快死，那就怪不得我了！”

　　夜色渐浓。

　　肖靖堂出现在郊外的一栋别墅前面，在他身边还站着几个人，正是龙帮在白河市的负责人毛三，以及他的几名手下。

　　在白河市时，毛三办事能力颇强，深得肖靖堂的信任，所以在前段时间肖靖堂把他招到了湘永市，负责湘永市的龙帮事务。


第1393章 一笔买卖（二）

　　“肖少，这栋就是蒋泽龙包养情妇的别墅，我们兄弟盯了好几天，绝不会错。”毛三说道：“而且蒋泽龙包养的女人我们也查到了，是湘永市电视台的台花赵玉玲。”

　　“做的不错。”肖靖堂点点头道：“你们现在进去，收买这个女人，不论花多钱都行。”

　　“这事交给我。”毛三拍着胸脯，带着几个兄弟直接朝别墅走了过去，肖靖堂则是从后面的窗户一闪身进入了别墅之中。

　　叮咚……

　　走到别墅门口，毛三伸手按响了门铃。

　　不一会儿，房门打开一道细缝，露出一张漂亮妖娆的脸，这女人一看到外面凶神恶煞的毛三等人，正要尖叫，一名小弟大步向前，手里一把钳子咔嚓剪断了防盗链，推开门走了进去。

　　“赵玉玲是吧，你别紧张，我们不会对你怎么样。”毛三关上房门，望着满脸惊恐的赵玉玲道：“今天来找你，只是跟你做件买卖。”

　　“什，什么买卖？”赵玉玲颤声问道。

　　“来来来，坐下聊，你放心，我们兄弟都规矩的很，不会对你怎么样的。”

　　赵玉玲咽了口唾沫，战战兢兢的在沙发的一侧坐了下来。

　　“你是蒋泽龙的情妇吧？”毛三开门见山的问道。

　　赵玉玲抿了抿唇，顿时不说话了，对方既然这么说，那么一定是早就查到了。

　　“实话说吧，我们跟蒋泽龙有点过节，想弄弄他。”毛三点燃了一支烟，深吸了一口，“你做人情妇，无非是为了钱，开个价吧，跟我们合作，你要多少？”

　　赵玉玲这会也镇静了下来，瞅了他一眼道：“蒋泽龙是常务副市长，在市里关系很深，在省里也有关系，你们怎么弄得过他。”

　　“这你别管，他蒋泽龙算个屁？”毛三撇撇嘴道：“我们找你合作，只是不想多费手脚，这点我想你要搞清楚，没了你，我们照样玩死他！”

　　赵玉玲犹豫了一下，“你们能给我多少？”

　　毛三一听，这女人还挺识抬举的，既然她这样说，那就万事有商量余地了，“一口价，五百万，怎么样？”

　　见她不说话，毛三皱了皱眉，“不满意？一千万，不能再多了！你也只是出面做个证而已，如果你坐了牢，我们的人也能把你捞出来，这点你不用担心。”

　　“我要一千五百万，而且，如果我坐了牢，你们要答应把我弄出来。”赵玉玲直盯着毛三说道。

　　“你这女人，胃口还挺大！”毛三厌烦的眯起了眼睛，“钱可以给你，不过你一定要积极配合，如果发现你阳奉阴违，不管你跑到世界的哪个角落，我都有办法找到你，让你后悔来到这个世上！”

　　“我拿了你的钱，自然会好好配合你。”赵玉玲道：“等事成之后，我想去澳洲定居，我希望你们能帮我过去。”

　　“这小问题。”毛三摆了摆手，从兜里摸出一张支票，唰唰写了一千五百万丢了过去，“我这人办事爽快，希望你也能这么爽快。不过你要记住，敢拿着钱跑，后果你承受不起。”

　　赵玉玲把支票收起来，沉着地问道：“钱我拿了，你们要我怎么配合？”

　　“这你别管，把你手机号码给我，该怎么做，我会随时联络你。”

　　“东西到底放在哪呢？”就在楼下在谈判的时候，肖靖堂在楼上四处翻找搜寻。

　　上次在蒋泽龙家里拿到的那枚钥匙，肖靖堂可以肯定应该是开启这栋别墅里某个东西的钥匙，不过翻找了一会，却没有什么发现。

　　“咦，这里有间屋子上了锁了。”来到其中一间房间前面，肖靖堂发现这间房间与其他房间不同，这里设置了一个防盗门，并且还用了最先进的电子防盗锁，显得十分神秘。

　　“搞得这么神秘，这里面到底有些什么？”怀着一抹期待，肖靖堂使用真元打开这道防盗门，走进去一看，整个人不禁倒抽了一口冷气。

　　这间屋子里面，墙壁上到处挂着珍贵的名画，房间的四周摆满了各种各样的古董，价值难以估量，而且在墙壁的最内侧，用油纸包着小山般的一堆东西，不知道是什么。

　　迈步走过去，肖靖堂掀开那些油纸，长长的倒抽了一口冷气，这小山一般的东西，赫然是一堆钞票！

　　“这个蒋泽龙啊！”肖靖堂感叹不已，愣神了几秒钟后，他将目光看向了最角落里的一个保险箱。

　　蹲下身子，打开这个保险箱，眼前立刻被一片金色晃花了眼睛，保险箱里，是满满一箱的黄金！

　　“这是什么！”在保险箱的一个抽屉里，肖靖堂发现了一个金属箱子，箱子上了锁，里面不知道装了什么。

　　“看这钥匙孔的模样，好像正好跟蒋泽龙家里的那把钥匙匹配，难道那把钥匙就是打开这个金属盒的？”肖靖堂心头一跳。

　　咔！

　　催动真元，轻松的打开这个金属盒，下一刻，内部的一切尽数暴露在肖靖堂的视野之中。

　　里面并不是钱财，而是满满一箱子的文件和一些照片等等。

　　肖靖堂翻阅了一下，这些文件，绝大部分都是蒋泽龙不法交易的证据，其中有些照片，有裸照，有一些干部不法勾当的证据，这其中赫然包括市里的几名常委。

　　把这些东西尽数揣进怀里，然后将屋里动过的东西恢复成原状，肖靖堂悄无声息的离开了这里。


第1394章 得寸进尺

　　揣着满满的收获回到家里，肖靖堂却是讶异的看到梅若曦三女还没有睡，家里更是多了一个人。

　　“哥，你回来了。辰希，你不是有话要对哥说嘛，还不快去。”梅若曦推了推身边的江辰希。

　　后者看起来有些局促，“肖哥，多谢了。”

　　“木头人。”梅若曦看他那呆头鹅的样子，没好气的白了他一眼，继而走到肖靖堂身边挽住了他的手，“哥，这呆头鹅是特地来向你道谢的。你看他那笨笨的样子，连句话都不会说。”

　　肖靖堂点点头，表情显得有些淡然，对于这个江辰希，他一直没有多少好感，认为他根本配不上自己妹妹，不过看得出来，若曦这丫头对他还挺在意的，所以肖靖堂也没有棒打鸳鸯。

　　“哥，你看我马上要第二层了，你记不记得你说过，如果我达到第二层，你就答应我一个条件。”梅若曦眨巴着眼睛说道。

　　“怎么，想好了要什么了？”肖靖堂笑着道。

　　“嗯嗯，想好了。”梅若曦一把拉过旁边的江辰希，“哥，你看他一副奶油小生的模样，看着讨厌死了，要不你也教他练武吧，这样看起来更有男子汉气概。”

　　肖靖堂微微一愣，没想到梅若曦居然提出这么个要求，这丫头貌似还真对这个江辰希情根深种，提的第一个要求是让江辰希进入市里工作，第二个要求居然也是为了他。

　　“这个不急，等你达到第二层再说吧。”肖靖堂心里有些烦躁，摆了摆手说道。

　　“哥，我达到第二层就这两天的事，你就先答应了吧。”梅若曦缠着肖靖堂不放，一双水汪汪的眼睛可怜巴巴的看着他。

　　“若曦，别为难肖哥了。”江辰希在一旁道：“我练不练武，都没关系的。肖哥工作繁忙，哪里有时间教我。”

　　“你不说话，没人当你是哑巴。”梅若曦回头瞪了他一眼，“哥，你可是大官，怎么能说话不算话呢，你说对吧。”

　　“唉。”肖靖堂叹了口气，看她一脸坚决的小模样，只好道：“好了，我答应你。”

　　“嘻嘻，哥你太好了。”梅若曦霎时喜笑颜开，回头看向江辰希道：“你还愣着干什么，还不快谢谢哥。”

　　“多谢肖哥，请肖哥放心，我一定会好好跟着你学习的。”

　　旁边的江辰希眼里也是闪过一丝惊喜，对于他来说，练武倒是其次，主要是能接近肖靖堂，跟他拉好关系，这样也能更好的在他这里探听消息。

　　“哥，你这里房间这么多，要不让他也搬过来吧，这样练武会更方便一些。”梅若曦得寸进尺地说道。

　　“这怎么行，苏凌薇和苏凌菲都在，让他一个男人住进来，像什么话？”肖靖堂皱起了眉头：“尽出瞎主意！”

　　“哥，你不也是男人么。”梅若曦弱弱地说道。

　　“那怎么一样，我是医生，帮她们治病的。”

　　“还不是一样嘛，医生不也是人。再说，辰希在市里也没地方住，让他住在这里不是正合适嘛？”梅若曦赶紧将求助的目光看向了身边的苏家姐妹。

　　“是啊，肖靖堂，就让他住进来吧，我和姐姐都没关系的。”苏凌菲会意，连忙求情道。

　　“我也没意见。”苏凌薇道。

　　“这……”本来还想拿苏家姐妹做做挡箭牌，现在连她们都同意了，肖靖堂也找不到拒绝的理由，颓然道：“既然你们都没意见，那就住进来吧。”

　　“太好了，哥你太帅了！”

　　“哼！条件我是答应你了，你要是不好好努力练功，看我怎么收拾你！”肖靖堂瞪了她一眼。

　　“得令！小妹一定好好努力，不辜负哥对我的期望。”梅若曦做了个立正，行军礼的姿势。

　　“好了，小鬼灵精！”肖靖堂无奈的摇了摇头，“这么晚了，大家都去睡吧。”说着，自己当先上了楼回到了自己房间。

　　“辰希，我说了哥会答应的吧，哥最好了。”一间房间里，梅若曦正在帮江辰希收拾房间，一边笑盈盈地说道。

　　“呵呵……也就是对你好。”江辰希淡淡道，语气中带着一些嘲讽的味道。

　　梅若曦顿时不满了，瞪着他道：“你瞎说什么！也就是你这个人太木讷，太讨人嫌了，要不我哥一准也对你很好，都是你自己不好！”

　　“反正从见到我的第一面，我就清楚他不怎么待见我。”江辰希冷着脸，酸溜溜地说道：“你们肖家是大门大户，而我呢，我江辰希只是个小人物，配不上你这种千金大小姐。我相信你哥也是这么想的吧！”

　　“你！”梅若曦被他的话气得不轻，“我说你这个人能不能有点出息！谁看不起你的出身了，这都是你自己瞎想出来的。再说我哥也不是那种嫌平爱富的人。你要是真有出息，就做出一番事业，让我哥看看，你是一个有本事的人，你有资格娶她妹妹。”

　　江辰希似乎也意识到自己有些失态了，反过来安慰道：“若曦，我刚才说的那些只是气话，你别放在心上。你放心吧，我一定会好好努力，做出一番事业让你哥和你家人认可我的。”

　　“这才对嘛。”梅若曦微笑起来，“你别乱想，你要真想跟我在一起的话，就好好努力，从明儿开始，你跟着我哥好好学武，而且我哥身上，也有许多值得你学习的地方，你跟着他不会错的。”

　　“放心吧，为了咱们的将来，我一定会努力的。”江辰希揽着她柔软的腰肢，“若曦，要不，今晚你就留下来吧？”

　　梅若曦迅速从他身边脱开身子，“你想的美，在你还没得到我家人认可的时候，你别想那种事。好啦，看你那样子，等我们结婚的时候，我会把自己给你的，你急什么。太晚了，我回去睡了，晚安咯！”

　　望着梅若曦精灵一般离开，留下满屋的香气，江辰希脸色难看的一巴掌拍在床上，发出嘭的一声巨响，“哼！说什么得到你家人的认可，我看就是你自己还没有认可我，我江辰希对于你来说，就是个备胎，所以迟迟才不肯让我碰对吧。我江辰希并不是傻子！”

　　“还有你肖靖堂，你有什么了不起的，你不就是出身比我好点，要是你跟我一样的出身，我江辰希爆你十条街！你有什么资格在我面前嘚瑟，你有什么资格在我面前摆谱？”江辰希恨声道：“总有一天，我会把你踩在脚底下，你等着瞧吧。”

　　发泄了一通，江辰希心中的怒火渐渐平息了下来，他摸出手机，拨出了一个号码：“喂，曹少……”

　　“事情办得怎么样了？”

　　“曹少，我已经混进肖靖堂家里了，我会找机会慢慢套问出俊杰少爷的消息的。”

　　“做的很好！我一会让人给你卡里打五百万的活动资金，你现在要做的是，好好盯着肖靖堂的一举一动，不但要套问出我弟弟的消息，而且肖靖堂身边的一举一动，都要随时向我汇报。”

　　“请曹少放心，我一定好好盯着他。”

　　“呵呵，你办事我一向放心。”曹俊义笑道：“辰希啊，你一家人都是我曹家的得力干将，世世代代在外面替我曹家打理生意，可以说，我们曹家跟你们江家，就是一家人。而且你们一家人，我最欣赏的就是你。等这件事过后，我会让你负责我曹家海外的部分生意，到时候你将是世界商业上举足轻重的人物之一。”

　　听到这话，江辰希心脏猛地一跳，如果真有这样一天，自己就真的一朝翻身了，连忙表态道：“曹少，你看我行动吧。对了，曹少，有一件事要跟你汇报一下。”

　　“什么事？”

　　“在肖靖堂家里，还住在一对叫做苏凌薇、苏凌菲的双胞胎姐妹，这对姐妹长得极是漂亮，我看跟肖靖堂关系不一般，很可能是他包养的情妇。”江辰希说道。

　　“苏凌薇、苏凌菲，是她们？”

　　“曹少你认识她们？”江辰希诧异道。

　　“嗯，这对姐妹，是诗琴集团总裁苏方岳的女儿，我曾经也见过她们几次。”曹俊义道：“以我对这对姐妹的了解，她们应该不会沦落到被人包养，你好好注意一下，看看她们到底为什么住在肖靖堂家里。”

　　“好的，我会注意的。”

　　“嗯，还有其他事吗？”

　　“还有，肖靖堂的这栋别墅，极为神秘。我听梅若曦说，别墅外面设置了几个阵法，一般人如果乱闯的话，就会彻底迷失在里面。不过我已经掌握了进出的路线了。”

　　“关于阵法，我听我弟弟提过一些，肖靖堂在京城的别墅，也设有这种阵法，这不奇怪。”曹俊义道：“你掌握了路线这很好，说不定以后对我们有大用。好了，你今天汇报的消息不错，继续留意吧。”

　　“关于肖靖堂要教我练武的事，就暂时不告诉他了吧。”挂断了电话，江辰希暗自嘀咕道，如果知道肖靖堂教自己练武，说不定曹俊义会对自己产生怀疑，还是不说为妙。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，外面雾气朦胧，等到雾气散去，温暖的阳光已经铺洒了大地。

　　一来到单位，肖靖堂就觉得气氛有些不对。

　　“肖书记，听说省里让你去省委常委会当堂对质低价贩卖矿场的事……”在办公室坐下后，桌学田走了进来，迟疑着问道。

　　肖靖堂神色微愣，“你听谁说的？”

　　“现在已经传遍了，恐怕没人不知道的。”

　　肖靖堂眉头一皱，暗想这件事恐怕是蒋泽龙派人宣扬出去的，目的就是让自己在市里威信大减，好一个蒋泽龙啊，等到下午，看你还能不能笑得出来！


第1395章 会议上的斗争（一）

　　“孙省长，下午常委会的事……”常务副市长蒋泽龙的办公室，此时此刻，蒋泽龙正在给孙正茂打电话，虽然知道肖靖堂这次死定了，但是蒋泽龙心中始终有些忐忑不定，似乎怕其中会产生什么波折，想了想，还是给孙正茂打了这个电话，想要最后确认一下。

　　“是小蒋啊。”孙正茂语气很好，蒋泽龙一手提供了肖靖堂贪腐的文件，这次能彻底整垮肖靖堂，报了断子绝孙的深仇大恨，让他对蒋泽龙的感官十分不错，笑着道：“常委会的事，你不用担心，可以说，肖靖堂翻不起什么风浪了。”

　　“孙省长，我打听到，当年他就任白河市副市长的时候，省委常委会曾经表过态，结果是七票取得了胜利，这……”蒋泽龙担心道。

　　为了肖靖堂的事，他特地打听过，得知肖靖堂能就任白河市副市长，正是因为在省委常委会上取得了绝对的优胜，这才拿下了这个职位，所以他心里还是有些忐忑，如果省委常委会上，许多常委帮肖靖堂说话的话，说不定能让他逃过这一劫。

　　“呵呵……小蒋啊，我给你透个底吧，此一时彼一时，他肖靖堂就算有翻天的本事，这次也绝对逃不过。”孙正茂笑得很开心，“行了，我还有个会要开，就不跟你多说了。”

　　“孙省长，您忙。”

　　挂了电话，蒋泽龙顿时开心的笑了起来，孙正茂的意思很明显，肖靖堂就任白河市副市长的时候，能在省委常委会取得七票，然而现在，却未必了。

　　“嘿嘿……肖靖堂，你一个小娃娃，也敢跟我斗。如果你老老实实的在湘永市，夹着尾巴做人，又何至于此，怪，只能怪你自己！”蒋泽龙的目光中，闪过一丝阴狠。

　　……

　　一个上午的时间，悄然流逝过去。

　　下午两点左右，肖靖堂赶到了湘南省省会江天市。

　　“肖少，我们已经到了，就在省委旁边的一家宾馆里，随时待命。”刚刚在附近订了一家酒店，等候三点半省委常委会的开始，毛三的电话却是当先打了过来。

　　“蒋泽楷和赵玉玲那边怎么样？”肖靖堂问道。

　　“放心吧，一切都弄妥了！”

　　“做得很好。”肖靖堂赞许了一声，叮嘱道：“多派人留意一下，以免有人来劫人。”

　　“四周都是我们的人手，一举一动都逃不过我们的视线。”

　　肖靖堂点点头，江天市是龙帮在湘南省的大本营，在这块土地上，倒是不必费心有人敢来劫人。

　　挂了电话后，肖靖堂在酒店休息了一个小时，差不多三点钟的时候，才出发朝湘南省省委常委会议室赶去。

　　“哟，肖书记。”当他来到常委会议室的时候，这时常委会议室里，居然已经早早的来了一个人，这人赫然就是蒋泽龙！

　　看到肖靖堂，蒋泽龙阴冷的笑了起来：“肖书记，一会可要好好交代问题啊，别给我们湘永市官场抹黑，知道吗？”

　　“是谁在抹黑，咱们心知肚明。”肖靖堂淡淡一笑。

　　“哼！”蒋泽龙冷声道：“跟你这样的人同在一地为官，是我的耻辱！肖靖堂，我告诉你，省委方面已经掌握了你的全部犯罪证据，我劝你还是坦白从宽，争取党和国家的宽大处理！”“闭嘴吧。”肖靖堂走到下首的一张位置坐了下来，“跟你这种人，我不想说太多话，所以，也请你不要在我耳边聒噪，来污染我的耳朵了。”

　　“你放肆！肖靖堂，你这是什么态度！”蒋泽龙被他这句话气得不轻，平常就算牛刚泰、周为民跟他说话也不敢这样乱来，肖靖堂什么身份，居然敢叫自己闭嘴！

　　“你先别得意，这次我过来，正是省委让我来揭举你的，一会我看你还高兴得起来。”既然撕破了脸皮，蒋泽龙也不怕告诉他自己的来意。

　　“是吗。”肖靖堂笑道：“一会我倒要看看你能揭举我什么，还真是让人期待呢。”

　　“死到临头还不自知。”蒋泽龙冷笑不迭，“笑吧，尽情的笑吧，再过一会，恐怕你这辈子都笑不出来了！”

　　蒋泽龙的话刚落音，一人推门走了进来，蒋泽龙原本还想讥讽几句，也不得不憋屈的咽了下去。

　　临近下午三点半，常委会议室中来的人越来越多，作为省委书记，梁义诚几乎是踩着三点半的点走进了会议室，当仁不让的在主位上坐了下来。

　　“同志们都来齐了吧，开会！”

　　目光在人群中扫视了一圈，重点在坐在旁边听众席上的肖靖堂神色定格了几秒，梁义诚敲了敲桌子说道：“今天的常委会就一个议题，就是关于湘永市市委常委，政法委书记，兼任公安局局长，市政府党组成员，副市长肖靖堂关于低价转卖矿场的案子，文件大家昨天都看过了，各位各抒己见吧。”

　　“这件案子已经是板上钉钉的事了，我看也没什么好议的了。主要是我认为纪委方面应该查查，他是不是还涉及了别的什么案子。”孙正茂第一个说道。

　　“话不能这样说。”组织部长沈安青皱了皱眉头，“孙副省长的话我觉得太过片面了，什么叫板上钉钉？有十足的证据吗？”

　　“哼！沈部长难道认为这些有他签名手印的文件还不够吗？”孙正茂针锋相对。

　　“签名可以伪造，而且手印证实了是肖靖堂的吗？”沈安青冷淡道：“查都不查，就一语定罪一名同志，实在太草率了！”

　　“好了，既然有争议，我看这样吧，既然肖靖堂已经来了，就让他自己把事情说清楚吧。”梁义诚冷淡的看了肖靖堂一眼，说道：“肖靖堂，事情原委如何，你跟大家说一下吧，不过我希望你记住，如果事情真是你做的，就自觉的承认。”

　　肖靖堂心中微微有些不悦，梁义诚这话，明显是认定了事情是自己做下的，不过对方是省委书记，他就算有怨气，也不敢发出来，当下站起身道：“各位领导，首先，我可以跟大家表个态，这些文件跟我半毛钱的关系都没有。”

　　“什么！肖靖堂，我希望你明白，坦白从宽，抗拒从严这个道理！”听到肖靖堂居然矢口否认，孙正茂虽然早就意料到了，但情绪还是显得有些激动。

　　“孙副省长，过了吧。”江天市市委书记百慕云不悦道：“你这有点威胁别人承认的架势啊。”

　　“百书记，你这话是什么意思？什么叫威胁？我只是不想看到政府单位有这么一个害群之马，这种人，置国家财产于不顾，上一次更是致使矿场塌陷，好在蒋副书记及时救援，才没有出现死亡事故。”孙正茂义愤填膺道：“这种人，得危害多少老百姓，完完全全就是国家的蛀虫！”

　　“各位领导，我能不能说几句？”这时，坐在听众席的蒋泽龙也是按耐不住了，插嘴说道。

　　“你说吧。”梁义诚点头许可。

　　“各位领导，虽然我跟肖靖堂是同僚，不该妄论什么，不过涉及到国家和人民，我不得不说几句。”蒋泽龙看向肖靖堂道：“这个人平时在市里张扬跋扈，不把任何人放在眼里，而且，我听说他还有黑社会背景，乱搞男女关系，简直不堪入目，市里百姓，官员都是对其怨声载道。”

　　“蒋泽龙，有些话不能乱说。你说他有黑社会背景，乱搞男女关系，有没有证据，没有证据就不要乱说话。”政法委书记范文刚淡淡说道。

　　“大家请看，我这里搜集了一些证据，正是肖靖堂勾结黑社会，乱搞男女关系的证据。”蒋泽龙似乎早有准备，将一叠照片拿了出来。

　　“嗯？”肖靖堂目光微微一眯，看蒋泽龙那兴奋的模样，莫非真的有自己跟其他女人亲密的照片不成？


第1396章 会议上的斗争（二）

　　看着一众常委的脸色，肖靖堂心里越来越沉。

　　“肖靖堂，你自己也看看吧。”梁义诚吩咐秘书将照片拿给了肖靖堂。

　　拿到照片后，肖靖堂一张张看了起来，脸色不禁越来越难看，这些照片，还真的是自己跟别的女人接触的画面，有一部分，是自己跟谢紫宁的照片，其中几张亲吻的照片比较露骨。

　　还有一些，是自己跟苏家姐妹和表妹梅若曦的照片，跟苏家姐妹倒没什么，但是因为梅若曦跟他感情太好，有几张逛街的照片，都是紧紧的挽住他的胳膊，将小身子贴在他身上，看起来倒像是一对热恋中的情侣。

　　“这些照片，肯定都是殷飞雨那小娘皮偷摸照的，我说她这段时间怎么没出现，原来是暗地里偷拍老子的照片去了。”肖靖堂恨得牙痒痒，现在让他为难的主要是跟谢紫宁的那些照片，梅若曦是自己表妹，这个对他构不成什么威胁。

　　又翻看了余下的一些照片，有几张居然是自己跟毛三等人接触的照片。这个殷飞雨还真是处心积虑，看来上次自己还真是把她给逼急了。

　　“肖靖堂，现在证据确凿，你还有什么话好说？”孙正茂赞赏的看了蒋泽龙一脸，尔后一脸阴狠的盯着肖靖堂。

　　其他人都看着肖靖堂，包括站在肖靖堂这边的一些常委，也不知道如何开口才好，毕竟这证据太明显了。

　　“我当然有话说。”肖靖堂道：“那对双胞胎只是我朋友，我跟她们并没有越轨的举动，至于那个穿蓝色衣服的女子，是我表妹梅若曦，这丫头打小就爱缠着我，所以让某些有心人误会了。”

　　“只是表妹？”听到这话，蒋泽龙和孙正茂等一批人，都是皱起了眉头，心里略微有些失望。

　　“就算她是你表妹，那么那个紫色衣服的女人，跟你什么关系？”蒋泽龙冷笑着问道。

　　“你说这个女人？她的确跟我关系不一般。”

　　“承认了吧。”蒋泽龙几乎想仰天大笑，不过他知道现在不是得意的时候，强压了下去。

　　“你承认了就好。”孙正茂也是一脸轻松，“梁书记，现在事情已经水落石出了，证实这个肖靖堂私卖矿场，乱搞男女关系，勾结黑社会，我想纪委方面应该能正式双规他了。”

　　“尤书记，他就交给你了，散……”

　　“会”字还没说出来，只听肖靖堂突然道：“等等！”

　　“怎么，你还有什么话要说？”梁义诚话被他打断，心中十分不悦。

　　“梁书记，各位领导，我刚才的话还没说完呢。那个女人的确跟我关系不一般，不过，她却是我的前女友，是我结婚之前的女友，我想，虽然身在官场，但恋爱也是自由的吧，这点并不违法吧。”肖靖堂朗声说道。

　　“放屁！肖靖堂，你完全是在瞎说，这个女人明明就是你前不久结识的，你居然敢在省委常委会上撒谎，你好大的胆子！”听到这话，蒋泽龙愤怒地吼道。

　　“到底谁好大的胆子，你在常委会上大喊大叫，难道是没有把各位领导放在眼里？”肖靖堂淡淡道。

　　“这……”蒋泽龙一愣，看到一些常委皱起了眉头，连忙讪讪的闭上了嘴巴。

　　“各位领导，我说的千真万确，这个女人的确是我在婚前的女朋友，这点，我经得起任何调查。”肖靖堂暗想，谢紫宁都已经去了武者界，连自己都不知道她去了哪里，你们把天掀翻，都未必找得到。

　　不过现在还有一件事要解决，就是尽快的稳住殷飞雨这个女人，要是有她亲自来作证，她拍的照片肯定有日期，这样的话，自己的谎言立马就会被揭穿。

　　“各位领导，给我这些照片的人，跟我说过，照片就是前不久拍的，而肖靖堂结婚已经好几年了吧，不可能是他婚前拍的。”蒋泽龙忍不住道：“我看不如这样吧，让我把拍照片的那个人叫过来出示证据，立马就能推翻他的谎言。”

　　“好，你立刻打电话把人叫过来吧。”孙正茂迫不及待地说道。

　　梁义诚则是犹豫了一下，这毕竟是省委常委会，肖靖堂和蒋泽龙是市委常委，过来旁听辩论还说得过去，要是让一个普通百姓过来，是不是有点不太合适？好像全国上下也没这个先例。

　　不过，一想起幕后那人的委托，梁义诚还是默默的点头许可了。

　　得到了梁义诚的许可，蒋泽龙当场开始打电话，只是片刻，他便激动地挂断了电话，“各位领导，事情正凑巧，他们正好在江天市，而且身上也存有证据，说马上就能过来作证。”

　　其实这压根不是什么巧合，而且他早就跟殷飞雨串通好了，一块来的江天市，等着去揭发肖靖堂。

　　……

　　此时此刻，两个人正快步朝省委常委会议室走来。

　　“师妹，你别这么任性了，如果你真这么做了，就跟肖靖堂结了死仇。”袁振飞劝道：“肖靖堂的能力你也看到了，跟这样一个人结仇，实在是不智之举。”

　　“师兄，你不要再劝我了。”殷飞雨一脸决绝，“这次说什么我也要去揭发他，叫他戏弄我，我绝不会这么轻易的饶过他！”

　　“好了，只是一些小误会罢了。”袁振飞无奈道：“到此为止吧，师妹。”

　　“不！师兄，你要是怕了，就在这等我吧，我一个人去。”

　　“你！”袁振飞哭笑不得，“我哪里是怕了，而是觉得没必要因为这点小事，就得罪一个前途无量的人，再说，我觉得这个肖靖堂并不是什么坏人，否则哪容得你这么对他。”

　　“师兄，你到底是我师兄，还是他师兄，怎么一个劲的帮他说话！”

　　“师兄是为了你好。”

　　“你要真为了我好，就帮我对付他。哼哼，你不知道，上次他那样戏弄我，我都快被人笑死了，我一定要让他也出一回大丑，心里才能平衡！”

　　袁振飞张了张嘴，看着自己这个倔得跟驴似的师妹，一时间不知道该说什么才好，他只知道，肯定不能让师妹这样去揭发肖靖堂，否则的话，就真的撕破了脸，跟肖靖堂再也没有任何回旋余地了。

　　与这样一尊年轻天才为敌，在袁振飞看来，脑袋被驴踢了，才会这么做。


第1397章 狗急跳墙

　　吧唧，吧唧……呼噜，呼噜……

　　常委会议室中，抽烟的抽烟，喝茶的喝茶，低头翻阅资料的翻阅资料，没有一个人开口说话，气氛显得很是紧张。

　　梁义诚低头翻阅着手里的资料，模样看起来多少有些无奈，这种怪异的常委会，在全国恐怕也是头一遭，无奈之前他答应了曹家，却不得不硬着头皮把这个会议开下去。

　　咚咚咚……

　　十几分钟后，常委会议室紧闭的大门忽然被人敲响了。

　　“进。”梁义诚淡声说道。

　　“梁书记，全省长，各位领导，蒋副市长说的那两人来了。”一名干事推门而入，恭敬地说道。

　　听到这话，原本正抽烟喝茶的众人，顿时集体打起了精神。

　　“让他们进来吧。”梁义诚点点头道。

　　那干事退出去之后，很快，满脸兴奋激动的殷飞雨和略带无奈的袁振飞，从门外走了进来。一进来之后，殷飞雨的目光在人群中一阵搜索，待得看到坐在听众席上的肖靖堂时，眼里立马升腾起一股怒火，又带着一种奸计得逞的坏笑。

　　“这小妞，看来对我恨得不轻啊。”肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，有句话说的好，千万别把一个女人逼急了，女人狠起来，比毒蛇还要毒三分。

　　就在这时，一道声音却是蓦然通过传音入密，进入了他耳中：“肖先生，在下隐世宗门化雨仙门弟子袁振飞，很抱歉因为我师妹的任性，给肖先生带来了不少麻烦，在下在此代她道个歉，还请肖先生不要跟她一般见识。”

　　肖靖堂心中一动，目光瞬间看向了殷飞雨旁边的袁振飞，见他也是微微颔首朝自己示意，明白刚才的声音正是出自他口，当下传音入密道：“看来阁下也是个识大体的人，我自不会与一个女人一般见识，不过现在令师妹对我造成了很大的困难，希望阁下能解决这件事，这样一来，咱们皆大欢喜。”

　　“肖先生有所不知，我这师妹脾气是出了名的倔，决定的事，八匹马都拉不回来。”袁振飞无奈道：“来的时候，我也曾规劝许久，不过你也看到了，一点效果都没有。”

　　肖靖堂微微蹙眉，见他神态真诚，不像是在说谎，犹豫了一下问道：“阁下就没有别的方法了？”

　　“或许还有，不过难度很大啊。”袁振飞摇头道。

　　“你说说看。”

　　“我这师妹的长相你也看到了，可以说是美貌倾城。”袁振飞说道：“她自己对自己的容貌，也特别在意。如果肖先生手里有驻颜类的丹药的话，说不定能让她回心转意。当然了，这件事是因为鄙师妹而起，自然不会让肖先生负担，如果肖先生有此类的丹药，不妨给她一颗，在下自会用等价的物品来进行交换，绝不让肖先生吃亏就是。”

　　“驻颜类的丹药？”肖靖堂眉头微微一扬，驻颜丹药，最差的就是美容丹，目前他身上倒是还有少量，不过恐怕殷飞雨也看不上，至于更高一层的驻颜丹，他倒是能炼制，不过因为材料的稀缺，想要炼制的困难也不小。

　　“如果阁下能提供炼制驻颜丹的材料的话，或许，我能提供给令师妹一颗驻颜丹。”顿了顿，肖靖堂说道。

　　“材料？”袁振飞眼睛微微一亮，“我们化雨仙门别的没有，但因为没有炼丹师，经过历年的积累，各种炼丹材料，倒是积累了不少的。”

　　“这最好。”肖靖堂含笑道：“如果阁下能提供材料的话，之前的恩恩怨怨一笔勾销，另外，炼制出来的驻颜丹，我还可以额外多给阁下一颗，如何？”

　　“多给一颗吗？”袁振飞精神一振，驻颜丹这东西虽然对他来说没什么大用，不过对于女人来说，却拥有着致命的吸引力，有了这颗驻颜丹，说不定能在某些时刻派上重大用场。

　　“成交！肖先生，说服我师妹的事，就交给我吧，相信有了这一颗驻颜丹，你不会不答应的。”袁振飞信心十足地说道。

　　“最好，能让令师妹倒戈，替我整治一下那个蒋泽龙。”肖靖堂眼里闪过一丝阴狠。

　　“这个肖先生不说，在下也打算做的。”袁振飞冷声道：“那蒋泽龙色胆包天，见我师妹长得漂亮，居然还对她出言轻薄，意图包养她。要不是师妹一心想报复你，这蒋泽龙说不定早就被她给揍了。一旦我师妹决定跟你交易，以她的个性，肯定不会轻易放过这个蒋泽龙。”

　　一听这话，肖靖堂是彻底的放下心来，眼观鼻鼻观心的坐在自己的位置上，实则是一直在注意殷飞雨的动静。

　　见她和袁振飞嘴唇嗡动，正在进行传音，殷飞雨的脸色也是一连的在改变，肖靖堂的心里多少有些忐忑。

　　这女人会不会一根筋，跟自己死扛着，连驻颜丹这种东西都不要了？

　　还好，肖靖堂预想中的事并没有发生，只是一会，袁振飞就带着一股喜意说道：“肖先生，师妹已经答应了。不过她让我告诉你，一颗驻颜丹只能换今天这一次放过你的机会，以后，她还会找机会对付你的。”

　　“这傻缺女人！”肖靖堂满腔的无奈，随她呢，只要今天这事过后，以后自己多注意点，她也难以找到机会。

　　“好了，殷飞雨。”蒋泽龙脸色显得很是轻松，既然殷飞雨已经来了，那么肖靖堂是彻底死定了，“你赶快把事实跟各位领导说说吧。”

　　“嗯。”殷飞雨答应了一声，“各位领导，事实是这样的……”

　　蒋泽龙嘿嘿一笑，终于到这一刻了吗，恐怕之前这肖靖堂万万也想不到，自己居然还有这一招吧，他下意识的看了眼孙正茂，发现对方也是一脸解气的样子，暗想此事过后，自己算是跟孙正茂有了铁一般的交情，说不定，很快自己就能更上一层楼了。

　　“其实呢，那些照片，是我六年前无意中拍到的。”

　　“嗯？”心里正在做着美梦，冷不丁听到这句话，蒋泽龙表情瞬间便是一僵，整个人微张着嘴巴，形如一只被卡住了脖子的鸭子。

　　在场的众位领导，表情也极是精彩，原本他们以为在这女人出场之后，肖靖堂再无翻身余地，可谁知道，这女人居然说出了这么一句话。

　　六年前，肖靖堂根本就还没结婚，也就是说，他之前说的都是真的。没有结婚之前，交一个女朋友，发生些亲密动作，这个并不违反任何规则。

　　“不可能，你之前跟我不是这么说的！殷飞雨，你快跟领导们说，你刚才只是口误了。”回过神来，蒋泽龙焦急的呵斥道。

　　殷飞雨微微撇了撇嘴，根本没有理会他，而是看着一干常委道：“各位领导，我这里有段视频，想放给大家看看。不知道可不可以？”

　　“是什么视频，可是跟这件案子有关？如果是无关紧要的视频，就没必要放了。”省长全卢民问道，他跟肖靖堂的二叔肖明全的私交很好，总体还是偏向肖靖堂一些的。

　　“绝对跟这件案子有关。”殷飞雨嘴角扯起一丝诡异的弧度。

　　“既然这样，那就去放映出来吧。”

　　常委会议室有小型放映机，很快，一段视频出现在会议室的屏幕上。

　　“殷飞雨，你也知道我的身份，我是常务副市长，现在还跟孙省长攀上了关系，这次整倒肖靖堂之后，我的威信肯定要大大增加，过不了多久，肯定能更进一步。”屏幕上，首先出现了蒋泽龙那张得意的脸，“你跟了我，这辈子荣华富贵享用不尽。而且我答应你，如果你真心跟我的话，我会跟我老婆办理离婚手续，娶你回家，怎么样？”

　　“这，这是怎么回事！”看到银幕中的自己，蒋泽龙完全傻掉了，这明明是自己第一次见到殷飞雨时，被她那惊人的美貌吸引，情不自禁说出来的话，怎么会出现在这里了？

　　坐在常委会议桌前的孙正茂也是一愣，视频中居然提到了自己，这让他心里有了些恐慌。

　　“嘻嘻，蒋市长真幽默，不过要娶我可不容易的哟，没有十亿八亿，我可是不会嫁的呢。”

　　“十亿八亿？”蒋泽龙轻松的笑了起来，“这点钱，我还是拿得出来的。”

　　“你一个当官的，哪来那么多钱？”

　　“当官的自然有当官的办法，你尽管安心就是了，不管你怎么挥霍，我都养得起你。”

　　视频还在继续播放，可是常委会议室里，已经是雅雀无声。

　　十亿八亿……

　　当官的办法，那么就只有贪污了！这个蒋泽龙真是胆大包天，竟然贪污了如此巨额的资金！

　　“这不可能，这不可能……”蒋泽龙痴痴呆呆的看着视频，浑身颤抖，他知道，他被这个叫殷飞雨的女人摆了一道，她一直在引诱自己，然后让自己说出了不该说的话，蓦然，他尖声叫道：“不是这样的，不是这样的，这段视频一定是合成的，这个女人是故意来陷害我的！”

　　“成何体统！”梁义诚厌恶的皱起了眉头，“是非曲直，自然会查清楚的，你大喊大叫，像个什么样子！”

　　“对不起，梁书记，我……”

　　“行了！”梁义诚皱眉摆了摆手道：“你的问题先放到一边，今天的常委会，主要是处理肖靖堂的问题。”

　　“梁书记。”全卢民说道：“之前这个殷飞雨也说了，那照片，是他六年前拍的，据我所知，六年前肖靖堂还没有结婚，这就说明，他并没有作风问题。”

　　梁义诚脸色微微缓和，颔首道：“作风问题，暂且不提。那些他的签名文件，总该也不会是假的吧？”

　　“梁书记，其实想要证明那些文件是不是我签名按手印的，很简单。”肖靖堂见机会来了，也顾不得规矩，站起身道：“只要检验一下上面的手印和签名，一切就真相大白了。”

　　“我也赞同。”窝着一口窝囊气的蒋泽龙，也有些狗急跳墙的快速附和道，他压根不知道文件已经被肖靖堂换了，至于上面的手印，他也没去留意，以为是肖靖堂之前就按上的。

　　待会一查，马上能查出笔迹和手印都属于肖靖堂，到时候，纵然他有千张嘴，也不可能说得清楚了。

　　“嘿嘿……肖靖堂，虽然事情遇到了点麻烦，让这个贱女人摆了我一道，但终归，失败的还是你！”蒋泽龙的目光中，迸发着一股极致的怨毒。


第1398章 我跟你什么仇什么怨（一）

　　“梁书记，肖靖堂说的也不失为一个办法，我看就按照他说的做，找技术部分鉴定一下吧。”全卢民说道。

　　“嗯，就让技术部门，去鉴定一下吧。”梁义诚拍板道。

　　随着他的话，为了以示公平，纪委书记尤伟民主动要求去监督，对此，大家都没什么意见。

　　尤伟民离开之后，现场再度恢复了安静。

　　蒋泽龙目光阴狠，不时的朝肖靖堂这边看上一眼，想要看看他那惊慌失措的样子，不过结果让他很失望，肖靖堂非但面不改色，反而看起来衣服很轻松的样子，似乎完全没有当回事。

　　“装！继续装吧！”蒋泽龙认定肖靖堂肯定是在故作轻松，说不定，这会儿他心里已经害怕的不行了，他心中冷笑道：“一会等结果出来，事实定局，有的是你哭的时候！”

　　“这傻帽。”蒋泽龙那仇恨的目光，肖靖堂自然是收在眼里，不禁有些为这人感到担心，一会结果出来，不知道他会不会发狂。

　　“肖靖堂！”正不怀好意的想着，冷不丁的，殷飞雨冷冷的声音突然传进了他耳里：“哼！别以为我答应了你的条件，就原谅了你！我告诉你，那一颗驻颜丹只是换今天帮你对付蒋泽龙这一件事，这个我希望你清楚。”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，回道：“我说你至于这么较真吗，不就是戏弄了你一下吗，这样吧，你开个价，咱们两清了吧。”

　　“你休想，现在摆在你面前的只有一条路，就是真心实意的向我道歉，承认自己的错误。”殷飞雨斩钉截铁道。

　　“多加一颗驻颜丹，怎么样？”肖靖堂微笑道。

　　殷飞雨的声音顿了几秒，“不！”

　　“两颗！”

　　“你说真的？”殷飞雨咬了咬红唇，目光闪动，最终忍不住心动了。

　　“当然是真的，如果你愿意两清的话，包括你之前那颗在内，我一共给你三颗驻颜丹。”肖靖堂说道，这个女人虽然实力一般，但那决心，却是让肖靖堂大感无奈，与其被她一直纠缠着，还不如破财消灾，打发了这个瘟神。

　　“不！”殷飞雨忽然摇头道。

　　“怎么，两颗还嫌不够，你别太过贪心了。”肖靖堂不悦的皱起了眉头，暗想这女人也太不知足了，两颗驻颜丹，可以说是价值连城，居然还满足不了她的胃口！

　　“我要那么多驻颜丹，也没什么用。”殷飞雨摇头道：“我听说驻颜丹吃一颗就行了，吃第二颗已经产生了抗药性，起不到任何效果。如果你真想补偿我的话，我另外有条件！”

　　“原来是这样。”肖靖堂多少松了口气，只要这女人有条件就行，自己想想办法总能满足她，当下神色也略微缓和了一些，“你说说你的条件吧，不过如何太苛刻，就不要开口了。”

　　“我的条件很简单，闫三达对我有恩，你们之间的恩怨，就此一笔勾销，你以后不许再报复他，这就是我的条件！”

　　听到这话，肖靖堂不禁皱起了眉头，她也没想到殷飞雨居然提出了这样的一个条件，闫三达这个人乃是一个危险分子，如果放任他回到都市，不知道还会有多少人遭其毒手，从内心来讲，肖靖堂不想放过他。

　　不过看来殷飞雨是铁了心了，如果不答应她的话，恐怕没法跟她缓和关系。说不定一怒之下，这女人还会当场翻供。

　　“哼哼，暂且答应你。我不对付他，自然有其他人对付他。”肖靖堂心中暗想，当下传音道：“好，我可以答应你。”

　　“算你识相！”

　　时间一分一秒过去，大概二十几分钟后，尤伟民才带着两名技术鉴定人员回到了会议室中。

　　“伟民同志，可是鉴定出来了？”全卢民笑着问道。

　　尤伟民的目光，先是看了看肖靖堂，又看了看蒋泽龙，神色微微有些复杂，顿了顿，他点头道：“已经鉴定出来了，黄明，你来向各位领导汇报一下吧。”

　　蒋泽龙握紧了拳头，目光中是难言的激动和兴奋，他挑衅的看着肖靖堂，暗想，小样这会你该害怕了吧，马上就要宣布结果，你死定了！

　　孙正茂也是脸带笑意。

　　这时，听到尤伟民的吩咐，其中一名四十来岁，带着金丝边眼镜的男子点点头，翻出了一张报表，朗声说道：“各位领导，经过鉴定，证实手印并非是出自肖书记之手，至于笔迹，大概都知道，笔迹很难鉴定，有些书法大家模仿人的笔迹，能够以假乱真，所以一时半会也没法分辨出来。”

　　“嘎！”

　　蒋泽龙笑的有些狰狞的脸，瞬间僵硬了下来，整个人形如厉鬼一般，他先是瞪大了眼睛，仿佛对这个结果难以置信，下一刻，猛地拍案站起身，怒吼道：“怎么可能，不可能是这样，那手印绝对是肖靖堂的，一定是你们鉴定错了！各位领导，我请求再鉴定一次！”

　　面对这突然的暴吼，将在场许多领导都吓了一大跳，当场很多人都皱起了眉头，对蒋泽龙充满了厌恶。

　　黄明扫了蒋泽龙一眼，扶了扶眼镜说道：“我们是经过缜密的鉴定，才得出的结论，而且还有尤书记在旁监督，怎么可能出错。”

　　“蒋泽龙，莫非你连我都信不过？”尤伟民脸色阴沉，不善地说道。

　　“这……”蒋泽龙表情一僵，“我当然不是这个意思，我的意思是说，是不是多经过几个地方测试一下，这样检验出来的结果才有对比性，才更真实嘛。”

　　“胡闹！”全卢民一拍桌子，愠怒道：“蒋泽龙，你就这么想定自己同志的罪？你这种心态，我看大有问题！”

　　说到这里，他看向黄明说道：“黄明同志，你刚才说手印并不属于肖靖堂，那么可查实手印属于谁了吗？”

　　“已经查出来了。”黄明并不认识蒋泽龙，脸色平淡地说道：“经过手印对比，我们发现这枚手印属于湘永市常务副市长蒋泽龙。”

　　轰！

　　整个会议室里，一瞬间炸开了，所有人的目光，都齐刷刷的看向了呆若木鸡的蒋泽龙。

　　怪不得，怪不得这个蒋泽龙这么想定肖靖堂的罪，原来居然是他想用这种方法陷害自己的同志，真是卑鄙无耻！

　　“怎么可能，这怎么可能……”蒋泽龙惶惶失措，嘴里喃喃有声，显然对这个结果没法接受。

　　“这个猪！”孙正茂心里暗骂不已，陷害别人，居然按上自己的手印，孙正茂对蒋泽龙的智商无语到了极点，希望这头猪不要陷害自己才好，孙正茂的心里也微微有些忐忑不安。

　　“好啊蒋泽龙！我说我勤勤恳恳，任劳任怨在湘永市任职，怎么就突然牵涉到了贪腐的事情，之前还有些莫名其妙，原来竟然是你处心积虑的想要陷害我！”肖靖堂站起身，冲着蒋泽龙怒吼道：“我到底跟你什么仇什么怨，你要这样想方设法的来陷害我？”

　　肖靖堂虽然有些失态，当着这么多领导的面怒吼，但是却没有一个人责备他失礼，换做任何人，在这种关头恐怕都冷静不了。

　　“不是的，不是的，那手印不可能是我的，我根本没按过手印。我蒋泽龙为官清廉，不可能做这种陷害自己同志的事！”面对肖靖堂的吼闹，蒋泽龙微微有些失神，突然，他豁的看向了黄明，一手指着他道：“我明白了，一定是你的问题，你被肖靖堂收买了对不对，一定是这样的，我不服，我对这个结果严重不服！”

　　“蒋副市长，请你放尊重点。我黄明在技术部门工作了大半辈子，还从来没有受到过你这种侮辱，我保留告你侵犯我名誉权的法律责任！”黄明冷静地说道。


第1399章 我跟你什么仇什么怨（二）

　　“你休想狡辩，肯定是你，各位领导，我要求重新鉴定，这个黄明一定是被收买了的。”

　　“闭嘴！”梁义诚脸色阴郁，这个时候，他已经是怒到了极点。

　　原本以为这是件审讯肖靖堂的案子，这也符合曹家的委托，没想到事情瞬息万变，肖靖堂是彻底洗脱了嫌疑，反而案子转移到了蒋泽龙身上，此时看着他疯狗一般乱吼乱叫，梁义诚已经对这个人厌恶到了极点。

　　省技术部门，在国内也比较有权威，而且这个黄明是技术部门比较有影响力的人物，一向公私分明，也就是说，鉴定结果绝对是真的。

　　“梁书记，我……”蒋泽龙吓得缩了缩脖子，但脸上还是一脸的不服，正想继续辩解时，忽然，咚咚咚……

　　会议室的大门又是被人敲响了。

　　刚才那名干事推门而入，“各位领导，外面有一个人说要举报蒋副市长，手里有他犯罪的资料，不知道……”

　　“举报不是有专门举报的通道吗，来常委会瞎闹什么，让他走吧。”梁义诚烦躁的挥了挥手，暗道这干事一点眼力都没有，常委会是能乱闯入的吗。

　　“梁书记，我看让这个人进来吧。”全卢民却是道：“蒋泽龙不是说他为官清廉吗，正好看看他是不是真的清廉。”

　　“我也同意让他进来，真金不怕火来炼，如果这人真的有证据，这也说明某些同志的品德、操守严重不过关。”政法委书记范文刚附和道。

　　“有我的犯罪证据？”蒋泽龙心中冷笑一声，自己做事一向很小心，唯一的那些证据，被自己锁在情妇赵玉玲别墅的密室保险箱里，那保险箱是国外进口而来，非常先进，唯一的一把钥匙，却是放在自己家中的暗格里，不可能有人能拿得到，也就是说，这人说的证据，一定是假的！

　　如果证实了这人手里的证据是假的，那么就说明了自己的清廉，说不定这件事还有些转机。

　　“梁书记，我行的端站得直，为了以示我的清白，我也同意让这人进来！”蒋泽龙一脸正义的朗声说道。

　　梁义诚淡淡的扫了他一眼，哼了一声，说道：“那就让他进来吧。”

　　听到梁义诚的吩咐，那干事连忙应了一声出了会议室，不一会儿，一名獐头鼠目的青年嘿嘿笑着走了进来。

　　这青年名叫王炮，是龙帮外围的一名成员，肖靖堂从蒋泽龙情妇家拿到那些证据后，保留了一些蒋泽龙持有的其他领导干部的犯罪证据，将蒋泽龙的那些犯罪证据，交给了毛三，让其嘱咐一名信得过的兄弟冒充小偷，来揭发蒋泽龙。

　　“你是什么人，为什么来这里举报蒋泽龙？”全卢民问道。

　　“嘿嘿，我叫王炮，身份嘛，说起来不怕大家笑话，我是一名小偷。”

　　“小偷？”全场绝大部分人都皱起了眉头，搞什么搞，居然让一个小偷进了常委办公室，这成何体统！

　　王炮眼珠子骨碌碌的转动着，讪笑不已，“各位领导，这次我过来，就是良心发现，专门来举报蒋泽龙这个无良领导的。我昨天在一栋别墅里行窃，无意间，偷到了许多蒋泽龙的犯罪证据，得知领导们正在开常委会，所以斗胆过来了。”

　　“是什么证据，拿来我看看。”全卢民说道。

　　“是是是。”王炮连忙打开随身携带的一个皮包，将里面的一摞文件拿出来，恭恭敬敬的走过去递给了全卢民，“领导请看。”

　　全卢民接过那些资料，一张张翻看起来，没过一会，脸色越来越难看，到最后，更是满脸的愤怒，一巴掌拍在桌子上，“简直是触目惊心，触目惊心啊！没想到，湘永市居然有这种大蛀虫！梁书记，你看看这些资料吧，我是没法直视了。”

　　梁义诚点点头，顺手接过全卢民递过去的那些资料，片刻后，也是脸色大变，一双眼睛严厉的盯着满脸惊愕、惶恐的蒋泽龙。

　　“大家传阅一下吧。”梁义诚到底是身居高位，神色很快恢复了正常，将那些资料递给了身边的省委副书记周芸。

　　资料挨个挨个的传递着，整个会议室里的气氛，在逐渐的凝固，变得无比的压抑。


第1400章 鲜艳的红领巾

　　蒋泽龙满脸惊恐的看着众位领导的表情，他不知道发生了什么事，更不清楚那个獐头鼠目的家伙拿出了什么资料，居然让领导们如此震惊。

　　一双仇恨的目光，豁的转向了肖靖堂，蒋泽龙在心中认定，这个叫王炮的家伙，肯定是肖靖堂指使来的，否则怎么会这么凑巧。

　　“把东西让他自己看看吧。”梁义诚声音冰冷地说道。

　　很快，那些资料传递到了蒋泽龙手里。

　　干巴巴的咽了口唾沫，蒋泽龙深深吸了一口气，然后伸手翻开了那些资料，资料刚一翻开，他心中轰的一响，整个人天旋地转。

　　这些资料，他再熟悉不过了，正是他锁在情妇赵玉玲别墅保险柜里的那些资料！

　　“怎么可能，怎么可能！”蒋泽龙兀自不肯相信这个事实，那保险柜在他看来，这世界上除了他自己之外，根本没人能打得开，这个王炮怎么可能偷出来！

　　“蒋泽龙，你还有什么话好说？”全卢民冷厉的呵斥道。

　　蒋泽龙茫然失措，突然，他精神一振，对！只要这些资料毁了，那么就什么证据都没有了！

　　如此想着，在众人的惊怒下，蒋泽龙忽然发疯般的拿起那些资料疯狂撕扯了起来，只是一瞬间，所有的资料成为了一堆废纸，更是有不少被他直接吃了下去。

　　“蒋泽龙，你放肆！”全卢民震怒的喝道。

　　咕咚！

　　蒋泽龙艰难的将一嘴的废纸咽了下去，眼神之中闪烁着一抹疯狂，“各位领导，这些资料分明是某些人特地伪造来陷害我的，所以我一怒之下及时的处理掉了，没有经过各位领导的同意，还请各位领导海涵。”

　　“呵呵……蒋副市长，您吃惯了山珍海味，吃纸的味道，不好受吧？”王炮咧着嘴奚落了一句，然后伸手从公文包里再度拿出了一叠资料，嘲讽的在蒋泽龙面前晃了晃，“刚才那些资料只是备份的，真正的原版的资料在我这里呢，蒋副市长，你要不要再来吃一次看看？”

　　“什么！”蒋泽龙大惊失色，想也不想就直接朝着王炮扑了过去，打算抢夺他手里的那些资料。

　　“就你，还想抢我的东西？”王炮冷笑一声，瞅着他扑过来的身形，狠狠一脚踹了过去，瞬间将他踹翻在地。

　　龙帮的成员，正式成员都修炼了肖靖堂给的一些武功秘籍，一些优秀的外围成员，比如王炮这种，也练了一些粗浅的功夫，两三个人根本近不了身。

　　“肖靖堂，是你，是你陷害我，一定是你！”忍着痛，蒋泽龙从地上爬起来，目光疯狗一般的看向了肖靖堂，这个王炮明显是个社会二流子，蒋泽龙知道自己跟他去斗，一定会吃亏，干脆将矛头对准了肖靖堂。

　　肖靖堂无奈的摊了摊手，“蒋副市长，你诬陷人的本事还真有一套，之前你陷害我的事，我没跟你一般见识，现在倒好，什么脏水都往我身上泼，我倒是想问一问了，我肖靖堂在什么地方得罪过你，要让你如此恨我，想将我置之死地？”

　　听到这话，在场大部分人都有些同仇敌忾，先前这个蒋泽龙诬陷别人贩卖矿场，别人没跟他一般见识，没想到，这个时候他居然还疯狗一样咬住别人不放，简直不是个东西！

　　咚咚咚……

　　蓦然，会议室大门有一次被敲响，那干事推门而入，望着众位领导不善的目光，他讪讪道：“各位领导，实在不好意思，外面有两个人非要进来举报蒋泽龙，我被他们缠的没办法……”

　　“又有人要举报蒋泽龙？”众人都是一愣。

　　“让他们进来吧。”梁义诚神色平淡，这一刻他也是对蒋泽龙这个人失望、厌恶到了极点，案子已经到了这个程度了，再也无法挽回，索性将之变成铁案！

　　“是，梁书记。”干事往肖靖堂的方向望了一眼，轻轻眨眼，然后退出了会议室。

　　这名干事，是之前肖靖堂花钱收买的，否则的话，没有人里应外合，王炮等人想要进来也不是那么容易。

　　“是你们！”几分钟之后，看到走进常委会议室的两个人，蒋泽龙一瞬间惊怒的瞪大了眼睛。

　　来的这两人，赫然是他一向不太看得起的弟弟蒋泽楷，以及他的情妇赵玉玲！

　　“你们来这里干什么，快回去！”蒋泽龙似乎意识到了什么，惊慌失措道。

　　“哥，到了这个时候，你还这么天真？”蒋泽楷嘲笑道。

　　“泽楷，你什么意思！我是你亲哥，你想干什么？”

　　“亲哥？嘿嘿……你别跟我提你是我哥的事。”蒋泽楷冷笑道：“从小到大，你把我当你弟弟了吗，我他妈连你身边的一条狗都不如！有事就找我，没事就一脚踢开，有什么好处，我分不到一丁点，有你这样的哥哥吗？蒋泽龙啊蒋泽龙，我告诉你，我等这一天，已经很久了！”

　　“你，你这个畜生，你怎么跟我说话的！”蒋泽龙怒道：“快给我滚回去！”

　　“嘿……都这会了，你还跟我摆架子？收起你这一套吧，从今往后，你他妈别想在老子面前摆架子了。”望着蒋泽龙那副狼狈中带着愤怒的样子，蒋泽楷感觉很解气。

　　“行了行了，不是让你们进来扯皮的。”梁义诚皱了皱眉头，看向蒋泽楷问道：“你说你要举报蒋泽龙，到底想要举报他什么？”

　　梁义诚作为湘南省省委书记，蒋泽楷当然不可能不认识他，在他面前可不敢造次，连忙说道：“梁书记，刚才您也听到了，蒋泽龙是我亲哥哥，我这次，是本着大义灭亲的心理来的。这个蒋泽龙，在湘永市这些年，可谓是坏事做尽，连我这个做弟弟都看不下去了。梁书记，这里是我这么多年来，搜集的一些蒋泽龙犯罪的证据，您过目。”

　　“什么！你，你这个畜生背着我存了证据？”蒋泽龙狂怒。

　　“嘿……你这个人生性凉薄，我当然得防着你点。”蒋泽楷冷笑道：“我不怕告诉你，这些证据中，有你杀人，强奸的照片，你这次是死定了！”

　　蒋泽龙摇摇欲坠，及时扶住了桌子，才不至于一头栽倒下去。

　　“各位领导，我是蒋泽龙包养的情妇，我叫赵玉玲，手里也有一些蒋泽龙的犯罪证据。还有，据我所知，他在一间密室里存了数百万的现金，珠宝、古董若干，价值连城，还有保险柜里几十斤黄金，不过这些都是小钱，他在瑞士银行的户头上，至少有十位数的存款。”在蒋泽楷将证据呈上之后，赵玉玲也是出言说道。

　　“什么！十位数的存款，那就是至少十个亿！十个亿啊！这个蒋泽龙还真是胆大包天！”众人都倒抽了一口冷气，怪不得，之前在那视频中，殷飞雨说如果要娶她至少要十亿八亿，蒋泽龙还表现的不以为然，原因是他真的有这么多钱！

　　“贱人，婊子！我一向对你不薄，你居然陷害我！我蒋泽龙就是做鬼，也不会放过你的！”蒋泽龙面色狰狞的咆哮道。

　　赵玉玲的神色表现的很平淡，并没有搭话。

　　“你说的这些，可有证据？”梁义诚问道。

　　“那些东西，现在就储存在别墅的一间密室里，只要梁书记派人去查看，就一清二楚了。”赵玉玲说。

　　“尤书记，你亲自带队去搜查一下吧。”梁义诚看向纪委书记尤伟民说道。

　　后者点点头，收拾了一下桌面上的东西，快步走出了会议室。

　　蒋泽龙面如死灰，他知道，自己这次是死定了，就算天皇老子来了，自己也不可能有任何转机。

　　“畜生，婊子！”蒋泽龙恶狠狠的看着蒋泽楷和赵玉玲，他没想到，自己居然栽在了亲弟弟和最疼爱的女人手上，这一刻，他恨不得直接冲上去撕碎这对狗男女！

　　“实在太不像话了。”会议室里安静了一下，孙正茂突然严厉的呵斥道，先前他跟蒋泽龙穿一条裤子，这个时候蒋泽龙显然是死定了，孙正茂急于想跟他撇清关系，“没想到我们湘南省居然出了这种大蛀虫，一定要严办到底，决不能姑息！”

　　蒋泽龙愤怒的盯着他，本来他清楚自己死定了，所以并没想把孙正茂跟他合伙陷害肖靖堂的事说出来，想要留有一些余地，说不定自己判刑后，孙正茂帮自己说说话，还能减刑，没想到这个时候他居然开始落井下石了。

　　“孙正茂，你别说的冠冕堂皇的！”蒋泽龙面容扭曲道：“是，我承认，肖靖堂在湘永市挡了我太多财路，所以我想要用这个办法除掉他，但是这件事，你孙正茂也有参与，你凭什么来呵斥我，你有什么资格？”

　　“你你你……”孙正茂气得直哆嗦，“你血口喷人，我怎么会跟你这种人同流合污！你狗急跳墙，胡乱咬人，也得有个分寸！”

　　“我狗急跳墙？孙正茂，是谁递上去的资料，是谁安排我来的常委会，是谁要为儿子报仇，挖空心思的去对付肖靖堂？你有胆子做，就不要怕承认！”蒋泽龙狰狞地吼道：“这个时候你想跟我撇清关系，我告诉你，没门！”

　　“你，你，你简直是疯狗一条！我懒得跟你说！梁书记，我建议，立刻双规他，否则的话，这条疯狗不知道会做出什么出格的事情来。”孙正茂喘着粗气，建议道。

　　“文刚同志，立刻立案逮捕吧。行了，今天的常委会，到此结束，大家散会吧！”梁义诚脸色微微颔首，站起身挥了挥手说道。

　　孙正茂是他手下的大将，梁义诚也不希望他的名誉受到影响，这个关头散会，也是为了保护他。

　　“孙正茂，我跟你没完，你等着吧！”看着孙正茂匆匆离开了会议室，蒋泽龙兀自在后面大吼大叫道：“天网恢恢，你这种贪官污吏，迟早有落马的一天的！”

　　“还有你，肖靖堂，你别得意太久，我虽然垮台了，但迟早会有人收拾你的。”蒋泽龙阴狠的看着肖靖堂，自己之所以弄成这幅模样，完全是因他而起！对于肖靖堂的恨，简直比天高，比海深！

　　“呵呵，那我等着。”肖靖堂随意的笑了笑，而后凑到他耳边轻轻道：“蒋副市长，恐怕你也猜出来了吧，那个王炮，以及你弟弟，你情妇，都是我用钱收买了的。”

　　“你不得好死！”蒋泽龙瞪大眼睛狂怒，虽然早就猜到是这样，但真正从肖靖堂嘴里听到答案，还是让他怒到了极点。

　　“别生气，别生气，气大伤身。”肖靖堂含笑道：“好好去牢里反思吧，说不定，有时间我还会来看望你。”

　　“人渣，畜生，你不得好死！”

　　“我是不是不得好死，这个就不容你操心了，不过刚才你弟弟也说过了，你涉嫌杀人，说不定还真的会不得好死。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，语重心长道：“蒋副市长，作为同僚，看到你这样我很伤心，你放心吧，你家人那边，我会抽空好好帮你照应一下的，不必谢我，多做点好事，胸前的红领巾会更加鲜艳。”


第1401章 迷信的力量

　　蒋泽龙案办得非常火速，不到一个礼拜，蒋泽龙被撤销职务，开除党籍，移送司法机关依法处理。

　　大案在全国上下轰动一时，各大论坛、微博上到处都是对蒋泽龙的谴责和谩骂。而作为事情发源地的湘永市，在蒋泽龙被撤职的那天，更有许多人家放起了鞭炮烟花，其壮观，比起闫老虎被打掉时有过之而无不及，足以见得蒋泽龙这个人在湘永市有多么不讨人喜欢。

　　“肖书记，我弟弟的事，多谢您了。”肖靖堂的办公室里，桌学田一脸感激地说道，自己那样对他，他非但不计较，反而还帮自己救出了弟弟，桌学田说不感动那是假的，这一刻恐怕肖靖堂让他去死，他都不会皱一下眉头。

　　肖靖堂瞅了他一眼，笑道：“行了，以后遇到事不要藏着掖着，要及时跟我说，知道吗？”

　　桌学田连忙点头。

　　“肖书记，我听说，你要当常务副市长了？”犹豫了一下，桌学田小声问道。

　　“你听谁说的？”肖靖堂微微一愣，“我要当常务副市长的事，我自己怎么不知道？”

　　桌学田带着些狐疑，“难道不是吗？我今天上班的时候，都听人议论了。这次你整垮了蒋泽龙，常务副市长的位置，非你莫属。”

　　“什么叫我整垮了他，是他自己作奸犯科，触犯了法律。”肖靖堂纠正道：“这帮人成天就是没事干，尽瞎扯谈，我都不知道的事，他们倒先议论上了。”

　　“肖书记，您以前在其他地方任职，那些地方的经济都有了大幅度提高，现在市里很多人都盼着你出任常务副市长，为湘永市人民谋福祉呢。”桌学田说道。

　　“是不是担任常务副市长，这可不是我说了算的，得看领导们的综合考虑，这个暂时就不用我们多操心了。”肖靖堂摆了摆手，不想在这个问题上多说下去。

　　等到桌学田出去之后，他便一头扎进了繁忙的工作当中。

　　大约临近中午下班时间，一个电话忽然打了过来，看了下来电显示，居然是苏凌菲打来了电话。

　　“这丫头突然打电话给我做什么？”肖靖堂有些不解，犹豫着接开电话便道：“怎么，这才一个上午不见，就想我了？”

　　电话那边的苏凌菲没想到他第一句话就口花花，呸了一声道：“谁想你了，不要脸！你快来南昆县，若曦出事了！”

　　肖靖堂脸色一变：“她出什么事了？”

　　“电话里说不清楚，你快来南昆县，到了我再跟你细说。”

　　肖靖堂赶紧挂了电话，火急火燎的展开身法，风一般的朝着南昆县的方向飞奔了过去。这丫头要是在湘永市出点什么事，自己可没法向姑父、姑妈交代。

　　南昆县处于湘永市西南方向，离市中心不到一百公里，开车的话也就一个多小时。肖靖堂的速度可比车子要快不少，不到一个小时，整个人便到了南昆县的地头。

　　“苏凌菲，我人已经到了，你们在哪？”

　　“你来柳叶镇胡家村村委会，快点来。”

　　肖靖堂没有二话，问明了位置，再度展开身形飞奔了过去。

　　等他来到村委会的时候，赫然发现梅若曦三女正被一帮人围在中间，这些人吵吵囔囔的说着一些村里的土话，肖靖堂听不太明白，不过那架势，似乎并不准备放她们离开。

　　“怎么回事？”肖靖堂沉着脸走了过去。

　　“肖靖堂你来了，你赶快让他们放我们离开，我腿都站麻了。”看到肖靖堂走过来，三女眼睛都是一亮，苏凌菲更是拉着他的衣袖说道。

　　“这到底是怎么回事，他们为什么会围住你们？”肖靖堂皱着眉头问道。

　　三女还没来得及答话，其中一个大腹便便，五十来岁的中年男子伸出萝卜大的一根食指指着肖靖堂道：“你就是她们等的人，好，这个女人打伤了我儿子，给两百万，今天我就让她们离开。”

　　“哟呵。”肖靖堂笑了起来，敲诈还敲诈到自己头上来了，这下有意思了，当下微笑道：“我妹妹怎么打伤你儿子了，什么伤要得了两百万这么多？你倒是给我说说看。”

　　“小子，你他妈还笑？跟我们胡支书怎么说话的你？”旁边一名壮汉怒声道。

　　“这臭婆娘踢伤了我儿子的命根子，你说值不值这个钱？”大腹便便的村支书怒声道。

　　“肖靖堂，你别听他的。”苏凌菲赶忙道：“今天我和姐姐是陪若曦过来这边山里考察的，顺便看看风景什么的，没想到他那个什么儿子，居然想对我们意图不轨，若曦也是自卫，才打伤了他儿子的，那是他活该！”

　　“你说什么臭婊子！你居然说我儿子活该被打？”村支书扬起手掌，就朝苏凌菲的脸打了过来。

　　啪！

　　肖靖堂单手一扬，紧紧抓住了他那只打过来的手，冷冷道：“怎么，你想动手了？你这村支书，难道是土匪不成？”

　　“嘿……这小子！”旁边有人笑了起来，“你来的时候，恐怕没有打听过吧？我们村支书的儿子，也是你们这种人能打的？就算我们打了你们，那也是你们活该被打！”

　　肖靖堂眉头一扬，一个小小的村支书都敢这么嚣张，看来，这个胡家村很有些问题啊，目光看着那村支书说道：“你儿子对我朋友和我妹妹意图不轨，她们也只是自卫才打伤了你儿子，可以说，他是咎由自取，你作为村支书，教子无方也就罢了，居然还这么不讲理，是不是有些不合适？”

　　“不合适？我看合适的很！”村支书嘿声一笑，色厉内荏道：“小子，看你穿着也像是个有钱的，怪不得说话这么硬气。不过你在我面前硬气，那是你瞎了眼！我告诉你，今天之内不把两百万交给我，这三个女人就不能离开这里！”

　　“就没有商量的余地了？”肖靖堂含笑问道。

　　“商量的余地？当然有，要是这几个女人，肯嫁给我儿子，那这事我就当没发生过。”

　　听到这话，梅若曦三女都是大怒。

　　肖靖堂却是呵呵一笑，“你胃口还挺大嘛，一下想让你儿子娶三个。国家的法律好像是一夫一妻制，娶三个就不怕法律的制裁？”

　　“这算的了什么！在胡家村，甚至南昆县，都是我胡家的天下，我胡家说的话，那就是法律！我儿子别说娶三个，就是娶十个八个，也没人管的了！”村支书满脸自得地说道。

　　“那看来，你们胡家很厉害嘛。你们胡家到底有些什么势力，让你敢夸此海口，不如说一下让我长长见识，怎么样？”肖靖堂眼睛微微一眯。

　　“小子，你不知道吧。”旁边那壮汉不屑地说道：“南昆县县长胡涛，就是我们胡支书的堂弟，还有湘永市……”

　　“闭嘴！”那壮汉话还没说完，村支书就及时制止道，似乎有什么不愿意让肖靖堂等人知道，“小子，你别唧唧歪歪的耽误我们时间，现在你就两条路，第一条，拿两百万来赎人，第二条，让这三个女人做我儿媳妇。”

　　“两百万，我给你们！”肖靖堂笑道。

　　“肖靖堂，你傻啊，是他们的错，我们凭什么给他钱。”苏凌菲怒道。

　　肖靖堂摆摆手阻止了她，他这么做，自然有他自己的原因，这个村支书如此嚣张跋扈，底子肯定不干净，说不得自己要好好查一查他。

　　现在这种情况，还没有摸清楚他的底细，肖靖堂并不想打草惊蛇。两百万而已，对他来说只是毛毛雨，再说，自己的两百万，也不是那么好拿的。

　　“小子，你说的是真的。”村支书狂喜，本来他还准备肖靖堂会讨价还价的，没想到他居然答应的这么痛快。

　　“当然是真的，你们这里的小银行，一下要转两百万也不可能，这样吧，你跟我去市里，我转给你。”肖靖堂爽快地说道。

　　“胡六，你跟他去市里一趟，这三个女人，暂时还不能走。”迟疑了一下，村支书说道。

　　“你们三个先留在这里吧。”肖靖堂冲她们眨了眨眼睛。

　　苏凌菲还想说什么，早就会过意来的梅若曦连忙拉住了她，嘻嘻笑道：“哥你去吧，我们在这里等你回来。”

　　肖靖堂点点头，带着那个叫胡六的壮汉转身离开了。

　　“你叫胡六？”一路上，肖靖堂问道。

　　“怎么着？”胡六瞪着眼睛说道。

　　“你们村支书叫啥？”

　　“嘿……小子你真是孤陋寡闻，连我们胡支书叫啥都不知道，我告诉你，我们胡支书叫胡安民。”

　　“胡安民？”肖靖堂摇了摇头，他还真没听说过这个名字，“你们村支书很了不起吗，凭什么我一定要听说他的名字？”

　　“小子你敢对我们胡支书不敬，信不信我弄死你！”这胡六看来对胡安民是盲目崇拜，一听肖靖堂语带不屑，当下就要动手打人。

　　“不想要钱了？”肖靖堂笑道。

　　“小子，看在那两百万的份上，饶你这一次，下次你要是再敢对胡支书不敬，我弄死你！”胡六捏着拳头，厉声道。

　　“放心，我对你们村支书也是敬重的很。”肖靖堂微笑道：“一路上也无聊，不如你跟我说说一些你们村支书的事情吧，说不定我会对他更加敬重。”

　　胡六瞅了他一眼，得意道：“那好吧，我就跟你说一说。我们胡支书，当年参加过越战，还立过二等功呢。最神奇的是，我们胡支书能灵魂出窍……”

　　“灵魂出窍！”听到这四个字，肖靖堂一瞬间恍然大悟，这个胡六洗脑般的对胡安民如此崇拜忠臣，看来，是因为迷信的力量！

　　“对，就是灵魂出窍！”胡六激动道：“我亲眼看到过，他的灵魂能跟鬼神沟通，我们村里的二狗子，当年差点死了，就是因为胡支书灵魂出窍，跟鬼神沟通，才治好的呢，你说厉不厉害！”

　　“厉害，相当的厉害！”肖靖堂竖起了大拇指。

　　胡六相当的满意，“那是你没有亲眼见识过，如果你亲眼看到过，肯定会对我们胡支书产生崇拜。大家都说，胡支书是修道有成的陆地神仙呢。”

　　“是吗，那要找个机会，好好见识一下了。”肖靖堂笑了笑，“对了，之前你说你们村支书在市里还有关系对吧，到底是什么关系？你们村支书还真是神通广大！”

　　“那是当然，告诉你也不怕，湘永市市委常委、宣传部长胡铁柱是我们村支书的亲叔叔。这下你明白了吧？”

　　“胡铁柱！”肖靖堂眼睛微微一眯，原来是他，胡铁柱也是五十几岁的年纪，跟胡安民年纪差不多，没想到还是他亲叔叔。

　　怪不得这个胡安民如此托大，敢说南昆县是他们胡家的天下，县里有个当县长的堂弟，市里更有一个做常委的亲叔叔坐镇，胡家在南昆县还真是算得上说一不二了。

　　“刚打掉了一个蒋泽龙，又出来一个胡铁柱，来的时候，姑父和二叔都嘱咐我要低调，不能搞出大事情，这下是身不由己了。”肖靖堂无奈的叹了口气。


第1402章 策反

　　步行来到县里，拦了辆出租车后，肖靖堂领着胡六来到了湘永市。

　　“小子，你带我去哪？”下了车之后，见肖靖堂带着自己兜兜转转，胡六怒声瞪着铜铃大的眼睛问道。

　　“都大中午了，先吃了饭再说。”肖靖堂道：“你要是你愿意吃，就在这等我吧。”

　　胡六抬头一看天色，太阳正当中，肚子也不失时宜的响了起来，咽了口唾沫说：“那行，就先吃饭，不过我告诉你，你少给我打什么歪主意，拿不到钱，那三个女人没好下场！”

　　“行了行了，看你五大三粗的，还像个硬汉，怎么跟个老娘们似的喋喋不休？”

　　“你他妈说谁老娘们呢？”见肖靖堂没理会他，径直往前走，胡六也垂头丧气的忍气吞声下来，跟着他往前面走去。

　　不多久，两人出现在一家豪华酒店面前。

　　土生土长在穷疙瘩的胡六，哪见过这种场面，局促的跟着肖靖堂走进豪华酒店里，整个人走路都极为小心，似生怕自己把酒店给弄脏了。

　　“随便找个地方吃点得了，来这里做什么？”胡六小声嘀咕道，一副做贼的样子。

　　肖靖堂回头瞅了他一眼，不禁笑了起来：“没来过这种地方吧？外面那种小店脏得很，怎么吃饭？你要是想在外面吃，就自个去吧。”

　　“那怎么行，我要看着你，万一你跑了怎么办？”胡六梗着脖子道，头一回来这种高档地方吃饭，不吃才是王八蛋。

　　肖靖堂嘴角微微一扯，走到柜台处要了一个包间。

　　“啧……城市里的生活就是不同，这沙发，这电视，这桌子真是高档。”胡六在包间里东摸摸西看看，对这里的一切都充满了新奇，“你们城市人真他娘的会享受，我胡六要是城里人就好了。”

　　“你们那农村疙瘩，没见过吧？”肖靖堂笑着道。

　　胡六瞅了他眼，故作淡定的撇嘴说：“有啥了不起的，咱农村也有农村的好。”

　　肖靖堂笑着没搭话，不一会儿，刚才他点的一些山珍海味，被一队漂亮迷人的服务员送上了桌。

　　咕咚……

　　盯着这些美丽的服务员身上的重点部位，胡六一个劲的咽着口水，仿佛一辈子没见过女人的架势，弄得那些服务员也浑身不是滋味。

　　好不容易服务员离开之后，胡六的目光看向了桌上十几盘美味佳肴，一道道全都是他听都没听说过的菜，浓郁的香味传进鼻孔，使得他忍不住连连咽着口水，“你们城里人真是会享受，居然吃的这么好。不过你点这么多，吃的完吗？”

　　肖靖堂不屑的瞥了他眼，“老土，谁说一定要吃完了？”

　　“那不浪费？”胡六傻眼，这么好的菜浪费了难道不可惜，如果是他，得痛心老半天。

　　“浪费算什么，吃痛快就行了，这点你永远也不会明白的。”肖靖堂摆了摆手，拿起筷子捡着一些菜吃了起来。

　　见他都开吃了，早就等不及的胡六哪里还忍不住，连忙夹菜往嘴里猛塞，连连叫着好吃，最后索性站起身，拼命往嘴里胡吃海塞。

　　半个小时后，十几道菜绝大部分都被他吃下了肚。

　　“吃饱了吧？”肖靖堂抽出一张纸巾擦了擦嘴，站起身道：“吃饱了就走吧。”

　　“嗝……老子好久没吃这么饱了。这菜真他娘的好吃。”胡六摸着圆滚滚的肚子，还有些意犹未尽。

　　“咦？你他娘的去哪？刚才前面不是有家银行吗？”出了酒店之后，发现肖靖堂走的位置不对，胡六瞪着眼睛盘问道。

　　“出了身臭汗，去洗浴城洗个澡，你不愿意来，就在那银行门口等我吧。”

　　胡六一犹豫，想着自己出来趟也不容易，不如跟着他玩玩也不错，反正也不用自己出钱，看着肖靖堂已经转身走人了，连忙火急火燎的跟了上去，“站住，我得看着你，我也去！”

　　来到一家洗浴城，痛痛快快的泡了会温泉，搓了一个澡，胡六感觉自己来到了天堂一般，他活了三十二岁，头一回感觉人活着居然可以这么享受，想想自己以前，那都是什么渣生活啊，完全是白活了！

　　就在他躺在躺椅上休息，感叹人生的时候，一名三十几岁优雅的女性走了过来，对着肖靖堂和胡六小声介绍道：“两位你们好，我是这里的经理，我姓李，不知道两位还要不要别的服务呢？”

　　胡六还不清楚她说的是什么服务，肖靖堂这种老油条自然很快会意，笑着道：“先说说你们这里有什么服务？”

　　“我们有正规的泰式按摩，价钱很便宜，只需要一百八十八元一位。”说到这里，那女经理压低声音道：“当然，我们还有一些别的服务……”

　　“我懂你的意思。”肖靖堂阻止他说下去，瞅了眼胡六道：“找三个漂亮点的姑娘，好好伺候我这位兄弟。”

　　女经理当场笑了起来，跟肖靖堂这种客人交谈就是爽快，“我们这里的姑娘一个个都很漂亮，保证你的兄弟会满意。”

　　“喂，你搞什么名堂？”胡六还不知道将要发生什么。

　　“没什么，你跟着她去吧，还有一项服务没做完。”肖靖堂笑道。

　　一听这话，胡六连说：“还有一项？那得做做，钱不能白花啊。”说着，连忙跟着那女经理离开了。

　　肖靖堂躺在躺椅上休息了一阵，大概一个多小时之后，胡六满脸舒爽的走了回来：“爽，爽！太他娘的爽了！那三个女人真他妈跟天仙一样，能有这一次，我胡六就是死也值了。”

　　“怎么样，滋味不错吧？”肖靖堂睁开眼睛，望着他笑道。

　　“你没去做？”胡六啧啧说道：“老子活了三十几年还是个处，没想到头一回就玩了三个天仙，太他妈的爽了。”

　　“还想不想更爽？”肖靖堂诱惑道。

　　胡六一愣，“怎么更爽？”

　　肖靖堂站起身道：“你跟我来。”

　　二十几分钟后，两人出现在湘永市的一家地下赌场里。

　　肖靖堂是湘永市政法委书记，哪里有赌场，自然逃不过他的眼线。

　　“赌场？你怎么知道我好这一口？”感受到四周喧闹的气氛，胡六浑身兴奋激动的打着摆子，往常在村里，他最爱的就是赌博打牌，哪里有赌博，绝对少不了他的身影。

　　“可我，可我没带钱啊。”很快，胡六就苦恼起来。

　　“你没带钱，我带了啊，你跟我来。”肖靖堂带着他来到柜台处，兑换了五十万的筹码。

　　“五……五十万，都给我！”胡六咕咚咽了口唾沫，整个人如置梦中。

　　“这钱对我来说毛毛雨而已，拿去玩吧，不用省着。赢了都是你的，输了也不用你还。”肖靖堂洒脱地笑道。

　　“好嘞！”听到这话，早忍不住大显身手的胡六哪还把持的住，连忙钻进了赌场里，寻找感兴趣的赌桌。

　　肖靖堂坐在柜台处的一张凳子上，微微一笑，不怕这个胡六没毛病，现在既然知道他好色，好赌，那么想要收买他，不是一件什么难事。

　　相信只要让他多见识几回都市的繁华，适时地给予他一些好处，他自然会主动来投奔的。

　　之前在胡家村的时候，肖靖堂也看了出来，这个胡六应该是胡安民的得力助手，只要收买这个胡六，相信能探听到不少有用的消息。

　　既然胡安民是胡铁柱的侄儿，肖靖堂自然也不好明目张胆的去调查他，胡铁柱毕竟不是摆设，肯定会横加干涉，悄然的进行这是最好的办法。

　　大约两个小时后，胡六垂头丧气的走了回来，扳着手指忐忑的讪笑道：“嘿嘿……五十万都输光了……”

　　他生怕肖靖堂让自己还钱，这么大笔钱，打死他都还不起，心里七上八下的十分不安。

　　“多大点事。说了不用你还。”肖靖堂无所谓的摆了摆手，“走吧，时间也不早了，咱们取了钱赶紧回去。”

　　胡六心中悬起的一块大石，终于落了地，也暗自感叹肖靖堂真是有钱，五十万这么大的数目，他居然连眉头都不皱一下，心想自己要是有他那么多钱就好了，那活着该多么有滋有味。

　　回头看了眼人声鼎沸的赌场，胡六心里还是有些意犹未尽和不甘，之前他说了，赢了都是自己的，如果自己能赢点的话，那么不是一下就有几十万的巨款了？

　　“这手，真不争气！”胡六狠狠在自己右手上拍了一巴掌。

　　半个多小时后，看到肖靖堂果然守信的转了两百万，胡六心里还是没有多少高兴的意思，一颗心仿佛落在了赌场里，一直到他回到胡家村，整个人还是一副闷闷不乐的样子。

　　“胡六，你那是什么表情，怎么死了爹娘一样？那小子转账了没有？”胡安民不高兴的问道。

　　“胡支书，他已经转账了，我亲自在取款机上查了的，绝对不会错。”胡六回过神来，连忙说道。

　　“嗯，那就好。”胡安民看起来对胡六比较信任，听说肖靖堂真的赚了两百万，整个人也是异常激动，“小子，算你识相，你的这三个女人，可以走了。”

　　“爸，不能让他们走！”就在这时，一个三角眼青年，坐在担架上被人抬了过来，这人正是差点被梅若曦废掉的胡安民的儿子胡荣强。

　　“荣强，你怎么出来了？”

　　“爸，那个女人差点废了我，怎么能这么轻易让他走了。”胡荣强一双眼睛放着淫光盯着梅若曦的脸，“除非她答应做我老婆，否则今天别想离开这里。”

　　“荣强，这小子付了两百万，我也答应放他们走了……”胡安民为难道。

　　“爸，不行！我说不行就是不行！我看上那个女的了，一定要娶她做老婆！”胡荣强胡搅蛮缠地说道：“两百万我们可以不要，我们胡家又不是没这个钱，但这女人我一定要娶她。”

　　“我呸！你一副獐头鼠目的样子，丑八怪，还想娶我家若曦，做梦去吧你。”苏凌菲撇撇嘴说道。

　　“你说什么！”胡荣强脸皮一跳，扫了眼苏凌菲、苏凌薇姐妹，“你们这对双胞胎，我也娶定了，你们三个都得做我的老婆！”

　　肖靖堂洒然一笑，“孩子，人贵在有自知之明，以你的尊荣，我看你还是在乡下娶个老婆，凑合着过吧，这样比较合适。”

　　“你放屁！我们胡家在南昆县说一不二，我胡荣强看上的女人，哪个敢不从？”胡荣强瞪着眼睛，一脸痞气地说道：“我奉劝你小子，你要是敢干涉，我活活打死你，你信不信？”

　　“你这么牛逼，说把人打死，就把人打死？以前干过不少这种事情？”肖靖堂笑着问道。

　　“我打死的人至少也有十几个了，小子，你要是冥顽不灵，就是下一个！”胡荣强狠厉地说道，他压根没把肖靖堂放在眼里，所以连杀过人的事，也不怕跟他说。

　　“荣强，别瞎说，你什么时候打死过人了？”胡安民毕竟比较老成，杀人这种事可不能乱说，连忙呵斥道。

　　“爸，怕他们这帮刁民干什么？”胡荣强不以为意道：“这些人看样子也就是有点钱的商人，自古商不与官斗，他们玩不过我们的。这三个女人，我一定要留下，就算他高到市里，也没用！”

　　胡安民犹豫了一下，看着爱子那决然的眼神，咬了咬牙道：“小子，你也听到了，荣强一定要娶这三个女人，我看你还是识相点，把她们留下吧。你放心吧，你家妹妹和你朋友，跟着我儿子，这辈子吃香喝辣不成问题。”

　　“对！”胡荣强听老爸也支持自己，很快激动起来，“我们胡家有权有势，更有钱，你们三个嫁给我，绝对会很幸福，一辈子锦衣玉食，荣华富贵。”


第1403章 身份（一）

　　“好了，美梦就做到这里吧。”肖靖堂见这对父子贪心不足，也是厌烦到了极点，“我现在要带她们三个走，若是你们敢阻拦的话，后果自负！”

　　“嘿，还威胁起我们来了？小子，你敢带着她们走一步试试。”胡荣强冷笑一声，脸色狰狞道：“刚才要不是看在这三个女人的份上，老子不会跟你说这么多屁话，直接把你弄死得了，你丫要是不识抬举，信不信老子马上弄死你？”

　　啪！

　　他的话刚落音，一个耳刮子狠狠的扇在他脸上，其力道之强，直接将他几颗牙齿扇落了出来。

　　胡荣强惨叫一声，半边脸以肉眼可见的速度肿成了猪头。

　　“谁！谁打我！”胡荣强嘴里漏风地吼道，刚才那一巴掌，肖靖堂离他还有三四米，根本不可能是他打的，他的目光凶狠的看向了旁边的几个马仔，“刚才你们他妈的是谁打的我？”

　　“我没有。”被他盯着的一个马仔，慌忙说道。

　　“胡少，我对您一向忠心耿耿，更不可能是我。”另一个也道。

　　“不是你们，难道是我爸？”胡荣强瞪眼吼道，除了这两个马仔之外，就胡安民离他最近，有机会扇他耳光。

　　他的话刚落音，又是啪的清脆一声，将他另外一边脸也扇成了猪头。这下胡荣强完全看清楚了，打他的人，居然真的是他老爸胡安民。

　　“爸，是你，是你打我！你你……”胡荣强一脸惊呆的伸手指着胡安民，由于两边脸都高高肿起，他说话含糊不清，但是那眼神却是充满了无尽的委屈和愤怒。他难以想象，向来对自己百依百顺，从不舍得打骂自己的老爸，怎么会出手打自己。

　　胡安民愣愣的看着自己的手，他也不知道发生了什么，刚才自己好像被鬼上身了一样，一只手情不自禁的就扇上了儿子的脸，望着儿子两只肿成猪头的脸，他心里无比心疼，“荣强，爸不是故意的，你疼不疼？”

　　“滚！爸你滚！”胡荣强发狂似地吼道，不是故意的，扇一个耳光可以说不是故意的，但连续两个耳光，那就是故意的！

　　“荣强，我……”

　　“我恨你！你居然打我，你对得起死去老妈对你的叮嘱吗，妈临死前让你好好照顾我，你就是这样照顾我的？”胡荣强暴吼一声，“走走，赶紧抬我离开这里。我不要再看到这个老东西！”

　　“荣强，爸真不是故意的，刚才就跟鬼上身了一般……”胡安民急了，忽然，在众人的惊讶下，他做了一个惊人之举，竟然一脚飞踹过去，将胡荣强的担架给踹飞了。

　　噗通！

　　担架上的胡荣强惨叫一声，整个人摔了个狗啃屎。

　　“爸，我跟你拼了！”胡荣强嚎吼一声，整个人完全被愤怒迷失了神智，忍住身体的剧痛，爬起身就朝着胡安民扑了过去。

　　啪！

　　胡安民淡定的一脚飞踹，准确的踹在胡荣强的两腿之间，下一刻，在场的男士都下意识的夹紧了双腿，那蛋碎的声音，让得众人都是一阵心惊胆寒。

　　“嗷！”胡荣强凄厉的惨叫一声，双眼一翻，晕死了过去。

　　“荣强，荣强！”胡安民大惊失色，浑身颤抖，他也不知道自己发生了什么事，身体好像不由自己控制了，居然一脚把儿子给废了！

　　他慌神地吼道：“都他妈愣着干什么，还不赶紧把荣强送去医院急救！快快！”

　　“哦哦。”两名马仔反应过去，连忙抬着胡荣强塞进车子，胡安民也把肖靖堂等人抛在了脑后，跟着上了车子。

　　下一刻，车子发动，呼啸着朝县城的方向绝尘而去。

　　“嘻嘻……哥，刚才是不是你使得坏？”梅若曦走到肖靖堂身边，不怀好意地笑道。

　　“走吧，回去再说。”肖靖堂微微含笑，刚才的确是他用特殊的方法控制了胡安民，胡荣强这畜生肝胆调戏自己妹妹，那根本就是在找死，只是废了他，让他一辈子玩不成女人，已经是大大的开恩了。

　　“等等！你们几个不能走！”看到肖靖堂四人要离开，胡六连忙拦了上来，瞪着眼睛盯着肖靖堂道：“胡支书还没让你们几个走，你们不能走！”

　　“五十万……”肖靖堂轻轻嘀咕了一句。

　　胡六神情一窒，脸上出现一丝尴尬之意，也是，之前自己输了他五十万，现在还拦着人家不让走，确实有点说不过去，一咬牙说道：“我要是就这么让你离开，胡支书会怪罪我的，来吧，你打伤我，说你自己逃走了。”

　　肖靖堂也没客气，直接一脚踹在他胸口，将他踹飞了出去。

　　“明天中午在昨天的那家酒店门口等我。”肖靖堂走到他身边，小声说道。

　　胡六微微一愣。

　　“不想重温今天的人上人感觉了？”肖靖堂笑道：“想的话，明天就过来。不想的话，就当我刚才的话没有说过。”

　　胡六眼睛一亮，原本他以为自己这一辈子，也就这么一次，没想到明天还有机会，连不迭点头答应了下来。

　　肖靖堂微微一笑，领着梅若曦三女扬长离去。

　　……

　　南昆县人民医院。

　　“老东西，你还来干什么，你废了我，你让我成了废人，一辈子玩不成女人，我活着还有什么意思，你干脆杀了我吧！你杀了我吧！”

　　几个小时后，经过一番抢救和手术，胡荣强已经苏醒了过来，看到病床前的胡安民，他的情绪显得十分激动。

　　“荣强，你别激动，你别激动，爸走，爸走。”胡安民连忙说道。

　　“我不要活了，我一辈子玩不了女人，让我死，让我死吧！”胡荣强大声哀嚎道。

　　胡安民浑身乱颤，看着爱子这幅模样，他心如刀割，怎么会，怎么会就出现了这种情况呢，自己到底是发了什么疯，居然把儿子伤成这样！

　　“荣强，这么多年，爸对你怎么样，你难道还不知道吗？”胡安民喟然长叹道：“爸把你的命看得比自己还要重要一百倍，怎么舍得伤你？”

　　“老东西，你还狡辩！大家都看到的，就是你废了我，你把我下面踹没了，你该死，你该死啊，老东西！”胡荣强恨声嚎叫道。

　　“荣强，那一刻，爸也不知道发生了什么，整个人都不听使唤……”胡安民皱起了眉头，“就好像，被鬼上身了一般，只能眼睁睁的看着自己伤害你，爸也不知道到底发生了什么。”

　　“你还要狡辩！我知道，肯定是因为我玩了你最爱的那个情妇，给你戴了绿帽子，所以你才恨我，是不是？”胡荣强瞪着眼睛怨毒地说道。

　　“那个女人，算的了什么！爸的东西，都可以给你。”胡安民摇了摇头，老泪纵横道：“那件事爸真的没有怪你，你不要多心。荣强，请你相信爸，爸为你做什么都可以，命交给你都没问题，哪里舍得伤害你一根汗毛？”

　　望着他那两行浊泪，胡荣强那颗暴怒的心慢慢安静了下来，细想这么多年来，这老东西还真是对自己掏心掏肺，不至于会这样伤害自己，难道这其中真的有什么隐情不成？

　　“爸……到底是怎么回事？”犹豫了一下，胡荣强问道。

　　“荣强，你，你愿意相信爸了？爸很高兴，很高兴……”胡安民激动不已，“你听爸说，爸怀疑，是那几个人搞得鬼。你也知道，爸年轻的时候，遇到了一位高人，跟他学了一些障眼法，所以才能让村民们对爸这么崇拜。我怀疑，那四个人中，也有这方面的高手！”

　　“你是说，那小子？”胡荣强恨声道。


第1404章 身份（二）

　　“绝对是他！”胡安民眼里流露中一抹杀意，“你要娶她妹妹和他朋友，而爸刚好把你那里踹碎了，很可能是他用这个方式在报复我们爷俩！”

　　“爸，你这么一说，我也觉得很有道理！”胡荣强紧紧抓住床单，眼里全是滔天的恨意，“爸，我恨！我好恨！我胡荣强大好年华，小时候立下志愿要玩遍天下美女，可是年纪轻轻，就成了太监！以后就算看到美女，也有心无力，我好恨啊！”

　　“荣强，爸也恨，恨比天高！”

　　“爸，你一定要帮我报仇，我不甘心，好不甘心啊！”胡荣强怒吼道。

　　“你放心吧荣强，就算你不说，爸也不会放过他们的！”胡安民怨毒地说道：“到时候爸把他们四个抓回来，女的，爸找一百个壮汉，天天轮，夜夜轮，直到轮死为止，而那个男的，爸让他看着他的妹妹和朋友被人轮死，让他痛不欲生，这样，你满不满意？”

　　“爸，女的可以轮死，但是那个男的，不能让他那么轻易的死了，我要用遍天下的酷刑，让他后悔来到这个世上！”

　　“依你，都依你！”

　　“爸，你现在就去，先把他们控制起来，别让他们几个逃跑了！”

　　听到这话，胡荣强猛地一拍脑袋，“糟了，爸之前担心你的安危，将那四个狗男女忘到一边了。”

　　“什么，你你……”胡荣强急道：“爸你好糊涂啊！”

　　“爸马上回去，胡六还在家，有他在，应该会拦住他们。”胡安民火急火燎的道，然后看着旁边的那两名马仔，严肃道：“好好照顾少爷，要是他出了一点差池，后果你们是清楚的。”

　　“放心吧，胡支书，我们一定好好照顾胡少。”

　　“嗯。”胡安民满意的点点头，又叮嘱胡荣强好好休息，尔后快步离开了医院。

　　二十几分钟后，当胡安民赶回家里时，发现胡六一脸沮丧的站在门口，而四周已经不见了肖靖堂四人的踪迹，怒吼道：“胡六，那四个人呢？”

　　“胡支书。”胡六垂头丧气道：“我一个人打不过他们，被他们踹翻在地，他们四个，已经跑了。你看，脚印还在这呢，差点没让我背过气去。”

　　胡安民一看，发现他胸口果然有一个脚印，想起胡六一向忠心耿耿，自己交代的事，无不办得妥妥当当，心里的火气也消了大半，这事怪就怪自己走的仓促，没有交代好。

　　“算了算了。”胡安民摆了摆手，摸出一只香烟叼在嘴里，胡六赶紧拿出打火机，上前替他点燃了香烟。

　　抽了几口香烟，胡安民看向胡六问道：“胡六，下午你跟他去市里去了老半天，干什么去了，转个账也用不了这么久吧？”

　　“是这样的胡支书。”胡六低着头没让他看到自己局促的表情，“我们去到市里已经中午了，就先去吃了个饭，你也知道，今天中午太阳太毒，他硬是要去洗个澡，我没拦着，只好让他去了，这才耽误了点时间。”

　　“这些城里人，就是会享受。”胡安民骂了句，又问道：“胡六，这个家伙一路上有没有跟你说过什么，比如他是什么人，家住在家里，是干什么的？”

　　“没有。”胡六摇了摇头，“当时我只顾着让他转账，什么都没多问，他自己也没说。”

　　胡安民顿时皱起了眉头，这就难办了，那四个人的身份现在自己一无所知，该如何去找到他们？

　　“胡支书，你是想找到那小子吗？”旁边的一个四十几岁的汉子嘿声笑道：“今天上午我陪少爷在青莲山边钓鱼，看到这几个女人在山上查看山里的药材，我想，这几个女人是不是做生意的呢？”

　　“做生意？”胡安民抽烟的动作一顿，眼里闪烁一股亮光：“胡八路，你怎么就想到她们是做生意的，难道就不可能是附近来山里观光的？要知道，每年来山里游玩的城里人也有不少。”

　　“是有这个可能，不过我听到她们在讨论这里的山药，你想啊，如果是旅游的，讨论山药干什么？”叫胡八路的中年人道：“我看十有八九是看上了山里的那些山货，胡支书你应该也知道，最近有不少人在山里面踩点。我看很可能这些人都是一伙的。”

　　“胡八路，你这条消息对我很重要，如果我逮着那小子了，给你记首功！”胡安民越听越是这个道理，那几个人十有八九就是来这边经商的，如果是这样的话，那就更加好办了，几个人生地不熟的外地商人，自己就算弄死了他们，那也没啥事！

　　“小畜生，还有那三个贱婊子，你们让我胡家绝了后，等我逮住你们，你们会后悔自己来到这个世上！”胡安民眼里喷薄着滔天的杀机。


第1405章 青莲教

　　“不是，错了……这招你该这样……”

　　肖靖堂的别墅里，他正在教江辰希练功夫，前次答应了梅若曦，肖靖堂也是无可奈何，只好敷衍般的教了他一套最粗浅的纵鹤擒拿功。

　　“是这样吗？”江辰希的悟性还可以，肖靖堂一纠正，他很快就能掌握。

　　“嗯，这回像模像样了，行了，这套功夫你差不多都掌握了，多练练熟悉熟悉。”肖靖堂走到了凳子边坐下，梅若曦连忙嘻嘻笑着递过来一块手帕，“哥你教累了吧，快擦擦汗。”

　　肖靖堂接过手帕，微笑道：“还算你有点良心。”

　　“嘻嘻……辰希，你也过来休息一会吧。”

　　“别，我再练练熟悉熟悉。”江辰希擦了把汗，笑道。

　　“哎呀，练功夫哪是一朝一夕的事情？你看你都出了一身臭汗。”

　　“这……那好吧。”江辰希见她语气决绝，只好点点头，挨在她身边坐了下来。

　　“傻蛋，还不赶紧向我哥汇报一下工作。”梅若曦瞪了他一眼，推推他的手臂轻声提醒道。

　　她的声音虽然很小，但哪里能瞒得过肖靖堂的耳目，不禁是无奈一笑，这个丫头对男朋友倒是好，也不知道这个江辰希走了什么狗屎运，能让她看上眼。

　　江辰希的神色看起来有些局促，讪讪看向肖靖堂道：“肖哥，关于建设局的一点事情，我想向您汇报一下。”

　　“你说说看。”肖靖堂淡淡道。

　　江辰希组织了下语言，说道：“我虽然刚去建设局，不过也看到了一些问题。首先我认为局里的人员太散漫了，我观察了一下，大家上班不是看报纸就是喝茶聊天，或者上网玩游戏，甚至还有人把孩子带到局里，在局里打毛衣，绣花等等。第二个，我听说局里在市里有个戏称，叫补路局，平时不作为，每到年底就将一些比较烂的路应付的修补一下，年年补年年烂，弄得大家怨声载道……肖哥，我认为一个市要想富起来，首先要修好路，没有路，永远也不可能富起来……”

　　“就这些？我知道了。”肖靖堂淡淡点头，看起来并不太感兴趣。

　　“哥，你那是什么反应。”梅若曦顿时不满了，“辰希说的这些可都是你们市里的大问题呢，你这个做领导的，怎么一点反应都没有？你这是不作为！”

　　肖靖堂看着她气嘟嘟的小脸，无奈道：“你一个小丫头片子懂什么，市里的财政比较拮据，别说修路，就是教师的工资都发不出来，能在年底补一补都不错了。”

　　“你们市里，怎么这么可怜，连老师的钱都发不出来？”梅若曦眨巴着眼睛，一脸惊讶的样子。

　　“湘永市是国家级贫困市，处在大山之中，交通不便，人均GDP极低，工业更是近乎没有，而且因为山地多石，农业也不太好，这样的地方，怎么能发展的起来？”肖靖堂摇了摇头，“好了，说了你也不懂，快到上班时间了，你们自个玩吧。”

　　望着肖靖堂离去的背影，江辰希眼睛微微一眯，看向旁边的梅若曦问道：“若曦，昨天晚上你们回来，表情都有些不对，我还没来得及问你，到底发生了什么事？”

　　“算你还有些良心，还知道来问。我昨天被人欺负死了！”梅若曦当下将昨天下午的事情说了一遍，气嘟嘟的道：“要不是我哥机灵，及时带着我们溜掉了，还不知道会发生什么事呢。”

　　“这些人真是可恶！”江辰希同仇敌忾道：“我就是不在，要是我在，非得狠狠教训他们。”

　　“你别吹了，他们那么多人，你别被欺负就好了。”梅若曦咯咯一笑，又苦恼的道：“他们胡家村那边的青莲山里，有许多公司需要的药材，我现在就怕再去那里的话，会碰到他们，真是头疼！”

　　“下次去的时候，你叫上我，我看他们敢乱来。”江辰希怒道。

　　“你有这份心就行啦。”梅若曦挥了挥小拳头，“我现在可是今非昔比了呢，我哥教了我一套剑法，一套掌法，普通人就是三五个人也不是我对手哦。你可是要努力跟着我哥学习，免得将来打不过我，嘻嘻……”

　　“被你打，我是心甘情愿。”

　　“贫嘴！”梅若曦嘻嘻一笑，“行啦，快去上班吧，别刚上班没两天就迟到了。”

　　江辰希点点头，去浴室淋了个澡，便拿着公文包走出了家里，回头看没有人跟上来，他撇到一个角落里，拨通了电话，“曹少，我江辰希。”

　　“是辰希啊，这个点打给我有事？”

　　“是这样的……”江辰希当下将肖靖堂和胡安民等人的纷争，原原本本的讲述了一遍，“曹少，我认为，我们可以在这里面做做文章。”

　　“你有什么点子。”

　　“曹少，我是这么想的。肖靖堂施计废掉了那个胡荣强，可以说跟胡安民不共戴天。这个胡安民虽然位卑职微，不过他身后，可是站着一个县长和一个宣传部长，让他们狗咬狗，我们就可以在旁坐收渔人之利，必要的时候，在旁边刺上一刀，保管那肖靖堂永无翻身之日。”江辰希眼里闪烁着一抹疯狂的杀意。

　　曹俊义那边顿了顿，过了会说道：“这里面的水很深，不是你能想明白的。不过你这个点子不错，但是事态不能扩大了，让胡安民自己去对付他，湘永市多的是刁民暴民，就算他一不小心被人杀了，到时候也可以随便找个人顶罪。这样吧，这件事就交给你处理，你找个时间，跟胡安民沟通一下，不过千万要小心，不要被肖靖堂察觉了。”

　　“这个我清楚，请曹少放心吧。”

　　“还有，我弟弟的事，你要想办法早点问出个结果。”

　　“我一定尽力。”

　　……

　　从家里离开之后，肖靖堂并没有去上班，而是直接来到了一家酒店外面。

　　等到他来到此处时，发现胡六果然早就等候在那里了，看起来一副焦躁不堪的样子，似乎生怕肖靖堂不来。

　　微微笑了笑，肖靖堂大步走了过去，“胡六，等久了吧？”

　　“你来了。”胡六眼睛一亮，整个人重重的松了口气，“我还以为你不来了呢。”

　　“答应了你，当然得来。走吧，先进去吃饭。”肖靖堂领着他走进了酒店，要了昨天的那个包间，并且点了满满一桌的美味佳肴。

　　“唔唔，好吃，真好吃……”胡六拿起筷子胡吃海塞，一边哼哼唧唧的赞美道。

　　肖靖堂中午在家已经吃了苏凌菲两姐妹做的饭菜，并不饿，只是吃了几筷子就坐在椅子上看着胡六吃，一边笑道：“昨天我们走了，没给你带来什么麻烦吧？”

　　胡六抹了抹嘴巴，“胡支书对我非常信任，并没有怪我。”

　　“那就好。”肖靖堂点点头，“之前我还在担心，会不会连累到你。”

　　胡六吃饭的动作微微一顿，神色看起来有些为难，过了一会才咬牙道：“我看你这人也不像是坏人，我提醒你一句，我们胡支书已经动了怒，发誓要找到你。他还知道那些女人是经营药材的商人，现在正找她们呢，我劝你们还是早点离开湘永市吧，在这里你们根本斗不过他。”

　　肖靖堂暗想，这桌子饭还不算浪费，这个家伙总算给自己提供了一点消息，含笑道：“相信你这两天也看到了，我这人有的是钱，你们胡支书，并不一定斗得过我。”

　　“有钱有什么用？”胡六嘴巴里塞的鼓鼓的，含糊不清的道：“我们胡支书，不但官场势力遍布湘永市，而且你听说过青莲教吗？”

　　“青莲教？什么东西？”肖靖堂眉头微微一扬。

　　胡六似乎意识到自己说了不该说的，连忙讪讪笑了笑，“没什么没什么，我瞎扯的。”

　　肖靖堂并没有追问下去，看他吃的差不多了，站起身道：“走吧，继续下一个节目。”

　　直到下午五点多，胡六一脸晦气的从地下赌场走了出来，“真他妈倒霉，今天又输光了！”

　　“小事。”肖靖堂不以为然的笑了笑，“时间也不早了，你早点回去吧。”

　　胡六犹豫了一下，看着他问道：“有一句话，我一直想问，你为啥对我这么好，又给我吃，又给钱给我玩？”

　　肖靖堂笑了笑，“或许，你长得很像是我一个死去的朋友吧，他叫赵狗子，以前也喜欢赌博，你要是喜欢的话，明天就再过来吧。”

　　“好嘞，我一定来。”听到让自己明天再来，胡六顿时高兴的不行，经过这两天的挥霍，他已经食髓知味了，而且肖靖堂给出的理由也合情合理，自己长得像他朋友，而他刚好有用不完的钱，就让自己陪着他一块玩了。

　　目送胡六搭上了一辆前往南昆县的汽车，肖靖堂也是开着车子回到了家里，第一件事，他摸出电话给毛三拨通了一个电话。

　　“肖少，找我有事？”

　　“毛三，你知道青莲教吗？”肖靖堂问道。

　　“青莲教？啥玩意？”

　　“你也不知道？”肖靖堂皱了皱眉，吩咐道：“你这样，给我查一查这个青莲教，尽快把资料给我，以我所知，这个教派应该是湘永市本地的教派，你可以把范围缩小在这里。”

　　“好嘞，我马上去查！”

　　毛三的办事效率非常快，不到一个小时，他的电话打了回来，“肖少，查到了，湘永市果然有一个叫青莲教的。”

　　“说说底细。”

　　“这个青莲教，是一个兄弟告诉我的，他是湘永市本地人，算是湘永市的百事通。”毛三道：“青莲教大约创立在二十几年前，教主的名字没人知道，只知道他叫青莲居士。”

　　“这是一个什么样的组织？”肖靖堂问。

　　“如果真要说起来，这应该是一个邪教组织。”

　　“邪教？”肖靖堂心头一跳，这可是大案啊！

　　“这个教派教导大家练一个什么青莲功，说可以延年益寿、长生不老。实际上，是通过这种手段大肆从中敛财，听那位兄弟说，青莲教现在基本上已经覆盖了湘南省西北区域，教众不下万人。”

　　“有这么多人？”肖靖堂心中一惊。

　　“这还是保守估计的，实际上应该会更多。”毛三道：“肖少，这个青莲教惹到你了，要不要我让兄弟们铲除了他们？”

　　“不用。”肖靖堂拒绝道：“这种邪教组织，不同于你们，你们最好不要插手，我会用正当的手段彻底摧毁他们。”


第1406章 合谋

　　南昆县人民医院，某高档病房内。

　　咚咚咚……

　　胡安民正陪着胡荣强在说话，病房的房门突然被人敲响了。

　　“不是刚打了针吗，又他妈来做什么？”胡安民皱起了眉头，本来他锁了房门跟儿子商量寻找肖靖堂的办法呢，没想到这护士又来了，好不厌烦。

　　不过，下一刻等他打开房门的时候，整个人不禁愣了一下，外面站着的并不是什么护士，而是一个面相十分陌生的青年。

　　“请问，是胡支书吗？”这青年长相帅气，手里还提着满满一篮子的说过，笑起来倒是颇为让人有好感。

　　胡安民诧异的神色舒缓了一些，点头道：“我就是，你哪位？”

　　“呵呵……我叫江辰希，能不能进去聊两句？”

　　胡安民顿了几秒，让开身子道：“进来吧。”

　　江辰希走进病房，把果篮放到桌子上，看向床上的胡荣强微笑道：“这位，就是胡荣强胡兄弟吧？”

　　“你丫谁啊。”胡荣强语气十分冲。

　　江辰希不以为意的笑了笑，“两位切莫误会，我是友非敌，今天冒昧前来呢，是来帮助你们的。”

　　“你这话什么意思，我们有什么需要你帮助？你丫找错人了吧。”胡荣强男人象征被毁，这两天是逮谁骂谁，脾气暴躁到了极点。

　　江辰希笑了笑，“胡兄弟被人打成这样，现在还没找到凶手吧，如果我说我知道打你的人是谁，不知道你会不会感兴趣呢？”

　　“什么！你丫真知道？是谁，快告诉我！”听到这话，胡荣强猛地从床上弹坐起来，一瞬间，牵动了胯下的伤口，又疼的他哇哇大叫。

　　“这位江朋友，你真的知道打我儿子的人是谁？你是怎么知道的？”胡安民连忙问道，他昨天派人查过那些进山的商人的底细，不过并没有什么收获。

　　谁知道正犯着愁，这个姓江的小子就来了。

　　“怎么知道的，两位就别管了，我自然有我的途径。”江辰希摆手道：“如果两位有兴趣的话，咱们就坐下来好好聊聊如何？”

　　“我们当然有兴趣，江朋友，请坐请坐。”胡安民客客气气的给他搬了条凳子。

　　江辰希点点头，也没客气，在那凳子上坐了下来。

　　胡安民也坐下后，迟疑了几秒问道：“江朋友，我们素未蒙面，我想知道，你为什么专程赶过来帮我们？如果有什么条件，请照直说，要钱还是要其他的？”

　　“条件没有，既不要钱也不要物。我之所以帮你们，是因为我跟这个人也有仇。俗话说，敌人的敌人就是朋友，我想，我们不妨可以合作一下。”江辰希道。

　　胡家父子对视了一眼。

　　江辰希微微一笑，然后从怀里摸出一张照片递给了胡安民，“胡支书，你看看，伤你儿子的人，是不是这个人？”

　　胡安民接过照片一看，当即站起身怒吼道：“就是他，就是这小畜生，他就是化成灰，我也认识！”

　　“爸，我看看。”胡荣强从他手里接过照片，下一刻，唰唰两下撕成了碎片，脸色变得无比狰狞怨毒，“小畜生啊小畜生，皇天不负有心人，总算是找到你了，我胡荣强发誓，一定要让你生不如死！”

　　“荣强，你消消气，既然找到了这小畜生，接下来的事情就好办了。”胡安民安慰道，紧接着，他看向江辰希道：“对了，这小畜生，到底什么来历？”

　　“这个人是京城人，不过是一个稍微有钱的商人罢了，并不值一提。”江辰希当然不会说出肖靖堂的真实身份，免得这胡安民害怕之下，不敢去报仇。

　　对于肖靖堂，江辰希心中有一种扭曲的恨意，他恨肖靖堂对自己的冷淡，在他看来，肖靖堂就是看不起自己，所以才处处对自己冷淡。

　　而且，他有什么本事？他不过是命好，出身比自己好点罢了，凭什么老天对自己这么不公平，自己比他有能力，有本事，就因为他比自己运气好，就能骑在自己头上拉屎撒尿？

　　更何况，梅若曦隐隐约约跟他提起过，肖靖堂并不太赞成自己跟她的事，对于梅若曦，江辰希是发自内心喜欢的，如果有他从中作梗，说不定自己跟若曦这对鸳鸯还真的会被他拆散，这是江辰希绝不愿意看到的事情。

　　林林总总综合起来，让得江辰希对肖靖堂有一种十分隐晦和扭曲的恨意，他恨不得这个人立刻消失在这个世界上！

　　“他的背景和具体身份是什么？”胡安民谨慎的问了一句。

　　“背景？他的父母，都是普通的工薪阶级，并没有什么背景。至于他的身份，他现在是曙光生物医药技术有限公司的老板，那几个女人，其中一个是他妹妹，另外两个，是给他打工的。”江辰希信口胡诌道。

　　“只是一个公司的老板吗？”胡安民笑了起来，如果他没有政治上的关系，只是一个稍微有钱点的老板，胡安民可以笃定，自己将其搓圆捏扁，也只是心情的问题。

　　“爸，那还等什么，赶紧派人把他抓来吧。”胡荣强迫不及待地说道。

　　“等等。”江辰希阻止道。

　　“嗯？你丫什么意思？”胡荣强瞪起了眼睛：“你丫是不是跟他一伙的，故意奚落我呢？”

　　“胡兄弟莫误会。”江辰希笑道：“我当然也恨不得想将这个小畜生置之死地，不过心急吃不了热豆腐，这件事咱们要从长计议。”

　　“从个屁！他不过就一个小老板而已，蚂蚱一般的存在，我们要对付他轻松的很，还用得着从长计议吗。”胡荣强怒道。

　　“不错，这个人的确只是个小老板没有错，不过，他武功却很高明，你们就算派几十个人，也未必抓得到他。”江辰希说道。

　　胡安民一拍脑袋，做恍然大悟状，“我倒是忘了这件事了，上次他不知道用了什么方法，让我中邪似的打了荣强，从这点可以看出来，这个人肯定不一般，幸好江朋友及时提醒，否则打草惊蛇坏了大事！”

　　“那现在怎么办？”胡荣强不高兴的问道。

　　“我们可以从他身边的人着手。”江辰希阴毒地说道：“他武功高是没错，但他身边的那些女人，可未必。再一个，这个人惺惺作态，经常装一副重情重义的样子，如果我们抓了他身边的那些女人，他肯定会前来营救，到时候，我们设好机关等着他来，到时候自然能轻松抓到他。”

　　“好办法！”胡安民眼睛一亮，“他身边那三个女人，个顶个的漂亮，我看就抓他们好了。”

　　“对！这三个女人也不能放过！爸，到时候你找一百个壮汉过来，我要亲眼看到她们被人轮死！”胡荣强怨毒道，自己之所以弄成这样，这三个女人可以说是罪魁祸首。

　　“胡支书，胡兄弟，在下有个不情之请……”犹豫了一下，江辰希开口说道。

　　“你说。”

　　“是这样的，我其实，是那个小畜生妹妹的男朋友……”

　　“什么！你放肆！”胡安民和胡荣强都是大惊，胡安民更是怒道：“那你刚才说的话是什么意思，是故意来逗我们父子玩的？我警告你，我们父子不是这么容易被人戏弄的，阁下恐怕来错了地方！”

　　“息怒息怒！”江辰希赶忙解释道：“我虽然是他妹妹的男朋友，但是跟他却有不共戴天之仇！这个小畜生，他看不起我的出生，对我百般侮辱喝骂，甚至，还指使他妹妹跟我分手，我对他，可谓恨比天高！”

　　听到这话，胡家父子对视一眼，眼里的怒火都是收敛了起来。

　　“胡支书，胡兄弟，我虽然恨这小畜生，但是对他妹妹，却是真心的，我在这里求个情，能不能请两位放过她？”江辰希略带期待的问道。

　　“这怎么行，我之所以弄成这样，很大原因都是因为他妹妹。”胡荣强不依不饶道：“绝对不行！这女人绝对不能放！”

　　“胡兄弟，若曦这个人我了解，她不会主动惹事的，如果不是你调戏她在先，恐怕不会有后面的这些事情吧？”江辰希冷声道。

　　“你说什么！”胡荣强瞪眼看着他，满脸的怒火。

　　“荣强！”胡安民安抚了一句，随后道：“这件事，跟那三个女人，关系的确不大。看在江朋友前来合作的份上，那个女人，我们可以不做计较。”

　　“爸，你！”

　　“荣强，你听我说。”胡安民阻止了他，“前面那个女人打了你，那小畜生也付了两百万的医药费，这件事，倒是勉强算揭过了。你之所以弄成这副凄惨模样，全都是那小畜生暗地里作祟，所以，一切的责任，都在他身上！”

　　“那小畜生，我恨！”胡荣强咬牙切齿一番，只得退而求其次道：“那好吧，那个女人我们可以放过，但是另外那两个，没得商量！虽然一切罪魁祸首都是那小畜生，但那两个女人，也得连坐！”

　　“那两个女人跟我没关系，你们要杀要剐，我都不管。”江辰希不以为意道：“不过，这次你们要抓的话，连他妹妹一块抓了吧。”

　　“嗯？”胡家父子都是满脸不解，这人一会要自己父子放过他女朋友，一会又要抓她，葫芦里到底卖的是什么药？

　　“我想麻烦二位，配合我演一出英雄救美的戏，让那女人对我更加死心塌地。不知道这样会不会麻烦两位呢？”江辰希带着一丝笑意地说道。

　　听到这话，胡安民和胡荣强都是恍然大悟，胡安民笑道：“这只是小事一桩，不过既然你是她的男朋友，要麻烦你把她们带出来，这样我们也好实施抓捕。”

　　“既然我们现在是合作伙伴关系，我当然会尽量配合你们，这个不是问题。”江辰希点点头，“好了，两位，我不宜在此久留，免得被有心人发现。我们互换一下手机号码，等我安排好之后，到时候会打电话通知你们的。”

　　“行！”双方互换了手机号码，胡安民含笑道：“那我们父子就在这恭候你的好消息了，希望你一切马到功成。”

　　“胡支书，胡兄弟，告辞了。”

　　目送江辰希离开，胡荣强问道：“爸，我们真的相信这个人的话？他可是那小畜生妹妹的男朋友……”

　　“我看他不像是在说假话。”胡安民摇摇头道：“否则他没必要专程过来骗我们，我们父子，也没啥值得他来骗的。”

　　“也是。”胡荣强一想也对，如果是那小畜生派来的也说不通，他伤了自己，逃都来不及，怎么可能自动送上门来，一想到自己的终生幸福，都葬送在那小畜生手里，胡荣强眼里露出一丝阴狠，“爸，我真有点等不及了，等抓到那小子后，我要好好想想用什么办法来折磨他。”

　　“别急别急，很快了，那小畜生，很快就知道他之前做了什么傻事。”胡安民嘿嘿冷笑，“在湘永市这一亩三分地，居然还有人敢来惹我们父子，更是大胆包天的重伤了你，这个小畜生真是不知道死字是怎么写的！”


第1407章 人选

　　“少爷，这位，就是我昔年曾经结识的高人前辈兰亭居士。”

　　一栋豪华别墅里，赵起凡看着面前这尖嘴猴腮的老头，脸上是浓浓的狐疑和不悦，就这么个干瘪老头，能是什么高人？还兰亭居士呢，兰亭鬼士还差不多。

　　当下不悦的看着那中年男子道：“王昆，你什么意思，故意找个路人甲乙丙来应付我是吧？赶紧把人带出去，成何体统！”

　　“这……”王昆面现尴尬，“少爷，你误会了，兰亭居士前辈，真是高人来着……”

　　“屁！马上给我滚！当老子三岁小孩啊！”赵起凡很生气，他满怀希望，盼星星盼月亮的等了这么多天，眼看着常务副市长蒋泽龙也垮了台，市里能跟自己父亲竞争市长、市委书记的唯一人选，也烟消云散，这等关头，王昆却带回来这么个人，让他如何能不生气。

　　“我，我怎么了？”话刚说完，下一刻，赵起凡惊讶的发现自己全身居然都不能动了。

　　“小娃娃，你竟然敢小瞧老夫，不给你些苦头吃吃，看来你是不会相信老夫的本事的。”那兰亭居士站在原地没动，只见赵起凡的身子竟然凌空漂浮了起来，好像被人用什么东西吊了起来。

　　啪！

　　升到差不多两米的位置，赵起凡身边禁锢的力量一松，整个人狼狈的摔在地上。

　　“高人，真是高人啊！”顾不得身上的痛，赵起凡满脸惊喜的爬起身，看着那兰亭居士急吼吼的道：“高人，刚才我以貌取人，慢待了你，还请不要怪罪。”

　　“算了，念你毫无见识，刚才的事情就算了。”兰亭居士摆摆手，一副大度的模样。

　　“多谢高人。王昆，你他妈还愣着干什么，高人长途跋涉，还不赶快去泡杯上好的龙井茶来。”

　　“是是，我马上去。”

　　“高人，请坐请坐。”赵起凡连忙殷勤的邀请兰亭居士坐下，尔后满怀激动地说道：“高人，我请你的来意，王昆应该跟你说了吧，我也不说客套话了，要多少钱，高人开个价就是了。”

　　“不二话，五个亿。”兰亭居士张口就道。

　　“什么！要这么多！”赵起凡一下子惊得跳了起来，瞪大眼睛道：“这个……这个价钱是不是有点离谱了吧？”

　　“离谱？”兰亭居士不屑的撇撇嘴，“老夫要不是落了难，在世俗界躲躲藏藏度日，区区五个亿，怎能请动老夫出山，你捡了大便宜，还不自知，真是愚昧无知！”

　　“高人的本事，我刚才是见识过了。不过五个亿，我一时间也很难拿出来。要不这样吧，两个亿，两个亿怎么样？”赵起凡讪讪的问道，心想如果两个亿能让自己老子更上一层楼，自己通过这层关系，要赚到两个亿并不难，这两个亿的投资，相对还是比较划算的。

　　“小娃娃你倒是会砍价，一下子就砍去了一大半，这样吧，看在王昆的情面上，四个亿不能再少了。”

　　“这……高人前辈，我实在拿不出这么多啊。”赵起凡苦着脸道：“我最多，只能拿出三个亿，而且暂时只能给你转账一个亿，另外两个亿，需要等上一段时间。”

　　“那就是说，只能给一个亿？小子，我看你并没有什么诚意啊，既然这样，就不要耽误时间了，老夫就此告辞。”

　　“等等，等等！”赵起凡见他起身要走，顿时大惊失色，“好，三个亿，我想想办法，全部一次性转账给你，这总行了吧？高人，看在王昆的面上，还请助我一臂之力啊！”

　　兰亭居士的脚步微微一顿，转过身犹豫了一下，“也罢也罢，既然来了，老夫就帮你这一次吧。这是老夫的银行帐号，你先把钱转过去吧，看到钱，老夫才会出手。”

　　说着，兰亭居士早有准备的递给了赵起凡一张写有银行帐号，户名等等身份信息的纸条。

　　“因为数目太大，转账的话，可能需要好几天的时间，这几天高人要是不嫌弃的话，不如就在我这里住下？”

　　“老夫自有住处，就不必了。等老夫看到转账信息，自然会第一时间来寻你的，告辞！”

　　……

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　转眼间，五天时间流逝过去，已经来到了金秋九月。

　　这天下午，肖靖堂刚下班不久，二叔肖明全的电话却是突兀的打了过来。

　　二叔一般很少给他打电话，要是家事的话，一般都是二婶打给他的，现在显示的是二叔的私人手机，估计是关于官场上的事情。

　　“二叔……”

　　“工作还顺利吧？”

　　“挺好，这段时间市里的治安好了不少。二叔，是不是有什么事？”

　　“是关于你们市里常务副市长的事，对这个位置，你怎么看？”

　　肖靖堂心中一跳，二叔这么说，看来是想让自己坐到这个位置上啊，顿了顿，他道：“二叔，省里面是个什么意思？”

　　“昨天晚上卢民跟我通了电话，省里现在还没有一个统一的意见，分歧比较大，所以这个位置一直悬而未决。”肖明全道。

　　肖靖堂心中一动，“全省长提名我了？”

　　“倒不是他提的你，是组织部长沈安青。看来这个老沈比较看好你啊，对你颇有照顾。”

　　肖靖堂微微一笑，说起来，他跟沈安青，既不沾亲也不带故，但是因为宁小佳的缘故，肖靖堂倒是跟他十分投缘。

　　“你们省里，现在有三个人选。一个是你，一个是宣传部长胡铁柱，还有一个是你们市里发改委主任徐安华。”肖明全道：“总体来说，你跟胡铁柱的机会最大，各有一帮支持的人。至于徐安华估计不太可能。”

　　“居然是胡铁柱！”肖靖堂微微一愣，细想了一下胡铁柱的简历，他曾经担任过常务副县长、县长、县委书记，后来调任湘永市宣传部副部长，再顺风顺水的被扶正，担任湘永市市委常委，宣传部长，根据他的履历，出任常务副市长倒是没有任何问题。

　　只是，让肖靖堂有些哭笑不得的是，自己刚刚牵涉了一桩跟他有关联的大案子，现在居然跟他成了竞争对手，这倒是有趣了。

　　“靖堂，以你的能力，在常务副市长这个位置上，才能更好的发挥。这件事，你自己得上上心。老爷子那边让我叮嘱你几句，为官一任造福一方，在你离开湘永市的时候，如果湘永市还是国家级贫困县，就不让你进家门。”

　　肖靖堂顿时苦笑不迭，老爷子这也太狠了点吧，他也不看看湘永市是什么地方，要农业没农业，要工业没工业，要发展起来，那可不是一般的难。

　　又聊了几句，肖明全说有事，挂断了电话。

　　“老爷子和二叔的意思，看来是希望我得到常务副市长这个位置。”肖靖堂暗自琢磨了起来，不过现在省里因为自己和胡铁柱的争执，僵持不下，看来在常委会上，自己和胡铁柱平分秋色。

　　或许，自己该像当初当选白河市副市长一样，去省里活动活动了。

　　不过在此之前，自己要打探一下，到底哪些人是支持自己的，哪些人又是持反对意见的。

　　首先省委书记梁义诚，对自己好像不太感冒，肖靖堂对他支持自己的希望不大；省长全卢民是二叔的老部下，也是至交好友，应该会支持自己；至于省委副书记周芸，这个女人看自己的时候总是带着一股子敌意，也不知道自己什么时候得罪过她，更加不可能支持自己。

　　肖靖堂在心里稍微梳理了一下。

　　其他的一些常委，常务副省长孙正茂、宣传部长刘琦山因为儿女跟肖靖堂结了仇，彼此也颇有嫌隙，统战部长柯从政，省委秘书长田彦贵，是梁义诚方的人马，不太可能支持。

　　这样一来，13名常委，至少有六人是持反对意见的。

　　那么剩下的常委，肖靖堂可以明确肯定支持自己的，有常委副省长宋启凡，宋启凡是宋家人，对自己肯定是支持的；再有组织部长沈安青，这个没得说；江天市市委书记百慕云，是二叔老部下，也肯定会支持，这样一来，明确支持自己的，应该有四人。

　　最后剩下的政法委书记范文刚，纪委书记尤伟民，省军区政委何达权，肖靖堂都不太有把握，上一次担任白河市副市长时，他们三个投的都是支持票，不过官场瞬息万变，时至今日，肖靖堂也不敢保证他们会不会再支持自己。

　　这三人中，肖靖堂比较有把握的就是范文刚，他的儿子范阳跟肖靖堂是好友，经常有联系，肖靖堂担任湘永市政法委书记之后，他还来看望过两次。

　　至于尤伟民，他曾经是二叔的老部下，在常委会上，跟二叔同进退，但是自从二叔走后，他的态度就变得暧昧不清，从他两次不打招呼的严肃审查肖靖堂，就能看出一些猫腻。

　　至于一向投弃权票的何达权，上一次因为肖靖堂救了他的女儿何小心，破天荒的投了肖靖堂的支持票，人情已经还清了，这一次，他还会不会投支持票，那可难说了。

　　一番梳理，肖靖堂心里也大概有了一个脉络，首先要去全卢民、沈安青、宋启凡、百慕云这四位肯定支持自己的领导家里拜访一下，然后再去争取范文刚、尤伟民和何达权的支持，至于其他人，肖靖堂也压根没想过取得他们的支持，这个不太现实。


第1408章 愉快的夜晚

　　第二天下午下班之后，肖靖堂便开车来到了江天市。

　　挨个挨个的拜访了全卢民、沈安青、宋启凡和百慕云四位领导，过程都比较顺利，让肖靖堂也是松了一口气，看来这四位领导支持自己应该是板上钉钉了。

　　从沈安青那里，肖靖堂还得知了一个情况，胡铁柱的呼声比自己还要大，其中梁义诚梁书记是明确认同胡铁柱出任常务副市长的，但是因为反对意见太多，梁书记并没有一言而决。

　　而且13名常委，也并不是所有人都支持自己和胡铁柱，湘永市发改委主任徐安华，也获得了两人的支持，一个是统战部长柯从政，另外一个就是纪委书记尤伟民。

　　“这个徐安华，我跟他接触不多，不知道他跟柯从政和尤伟民是什么关系，居然会取得他们的支持。”从沈安青家里走出来，肖靖堂暗自琢磨着。

　　如果是这样的话，徐安华只有两人支持，明显希望不大，自己这边只要再争取到两名常委，至少能在常委会上占得先机。

　　肖靖堂犹豫了一下，打算放弃尤伟民这一点，努努力争取到范文刚和何达权的支持。

　　“范阳，在江天市吗？”肖靖堂拨通了范阳的手机。

　　“在呢，怎么，你来江天市了，哪呢？”

　　“在XX街的这家星巴克咖啡厅。”

　　“等等，我马上过来，一会给你介绍几个朋友认识。”说了句，范阳很快挂断了电话。

　　肖靖堂慢慢品着咖啡，大约等候了半个小时，范阳才领着两个人大步走了过来。

　　“嘿嘿，肖靖堂，来省里跑关系的吧？”坐下后，范阳就嘿嘿笑道：“来，我给你介绍一下这两位，这位是交通厅厅长的儿子蔡峰，这位是财政厅厅长的女儿李月儿。”

　　肖靖堂打量了这一男一女一眼，这个蔡峰三十几岁的样子，戴着一副金丝边眼镜，看起来一副技术研究人员的模样，李月儿则是二十七八岁，模样中上，算得上是一个美女。

　　“蔡峰，李月儿，你们好。”肖靖堂主动站起身跟他们握了握手。

　　“早就要求范阳这小子介绍你给我认识了，这小子东拖西拉的，好在刚才我们正在打牌，这才逮了个正着。”蔡峰扶了扶眼镜，笑道。

　　“就是嘛，肖书记这么年轻就是市委常委了，我也早就想见见你呢，没想到肖书记不但年轻，还长得这么帅呢。”李月儿也是微笑道。

　　“李月儿，肖靖堂已经有老婆了，你可不要瞎动心思。”范阳摇摇头笑道。

　　肖靖堂含笑不语。

　　“肖靖堂，说正题，蔡峰和李月儿都是我的至交好友，不必避讳他们。”范阳道：“这次你来省里，是跑关系的吧？”

　　肖靖堂轻轻点头。

　　范阳犹豫了一下，说道：“你们市里的事，我听我爸提过一耳朵，据说你们市里宣传部长胡铁柱的希望比较大，梁书记也比较中意他。”

　　“范书记是个什么意思？”肖靖堂问道。

　　“我爸那边的态度，我也不清楚。”范阳摇了摇头，“你也知道，官场的事复杂的很，虽然你我的关系很不错，但是我也没法左右我爸的决定。”

　　肖靖堂点点头，范阳能说出这番话，证明他还是把自己当朋友的。

　　“昨天下午，胡铁柱和徐安华分别来过我家里，他们来的目的，相信不用说你也能猜到了。”

　　肖靖堂眉头一皱，他没想到胡铁柱和徐安华的动作这么快，居然先自己一步来省里跑关系了。

　　“范阳，我想跟范书记见一面，不知道范书记什么时候有空？”

　　范阳犹豫了起来，顿了几秒说道：“我爸那边，或许会对胡铁柱更倾向一些，倒不是我爸不支持你，那天我听我爸在书房打电话，好像是他一个老领导发了话，让他支持胡铁柱。肖靖堂，实话跟你说吧，我爸那边，支持你的可能性不大。所以我觉得，见面还是不要了，免得双方为难。”

　　听到这话，肖靖堂的眉头越皱越深，范文刚的老领导那一定是超越他的存在，不知道胡铁柱哪来那么大的能量，居然能请动这样一尊大神。

　　如果范文刚这一票也支持胡铁柱，那就是说，他至少有六票，已经立于不败之地了。

　　肖靖堂深深吸了一口气，从政这么多年来，他还是第一次感觉到有些沮丧。

　　“肖靖堂，我爸做什么决定，那是他的事，希望不要影响到我们的朋友感情。”

　　“这个当然，官场是官场，私交是私交。”肖靖堂微微笑道：“不聊这个了，咱们聊一些开心的话题吧……”

　　一直聊到九点多，四个人才纷纷散去。

　　“范文刚这一票，显然没戏了。”从咖啡厅离开，肖靖堂暗自想到。

　　接下来，只剩下了何达权，不过这些领导干部的作息一般非常规律，这个点应该已经睡觉了，自己也不好再去打扰。

　　肖靖堂满心的惆怅，本来他对这次担任常务副市长很有把握，谁知道居然会出现这种局面，这还是他从政以来第一次重大失利。

　　漫无目的的行走在大街上，很快，街边一家酒店吸引了他的注意力。

　　“进去喝两杯也好。”自从从政以来，这种场所他倒是很少来了，现在心情很不好，肖靖堂打算进去喝两杯解解愁闷。

　　“帅哥，要不要过来一起喝两杯？”在吧台坐下不久，品了一口手里调酒师刚调的鸡尾酒，一名打扮妖艳的女子扭动着水蛇腰，挨着肖靖堂坐了下来。

　　肖靖堂扭头看了她一眼，见这女人装扮太浓，身上还有股子刺鼻的香水味，摇摇头道：“算了，你们自己喝吧。”

　　“没劲！”那女子撇撇嘴，又扭着腰走了。

　　像肖靖堂这种级别的帅哥，一进入酒吧，就像是黑夜中的萤火虫，很快就吸引了很多女人的注意力。

　　在那女子刚走不久，立马又有一名女子过来，邀请他一块喝酒。

　　不过肖靖堂的心情不太好，还是拒绝了。

　　“喂，你们看那个帅哥。”在酒吧一个角落里，一张桌位旁坐着三个模样均是不错的女人，此时一个身穿黄色长裙、模样周正的女人眼睛放光的指着肖靖堂的方向道：“就是坐在吧台那个，帅不帅？”

　　“哪呢？”其余两个女人顺着她手指的方向看去，均是眼前一亮，“没想到酒吧里还有这种级别的大帅哥呢。”

　　“不但帅，而且还非常有气质，就像是一个忧郁的王子。”

　　“真的好吸引人。”

　　三个女人七嘴八舌的议论了起来。

　　“他刚刚那一下，起码拒绝了四五个人的邀请了吧，看来这位大帅哥对女人还挺挑剔呢。”黄色长裙女子笑嘻嘻道。

　　“晓兰，江琳，要不这样吧，我们三个打个赌，看谁能邀请他过来喝酒，你们觉得怎么样？”

　　“赌什么呢？”

　　“赌一辆五百万左右的跑车，你们敢不敢赌？”

　　“赌就赌，谁怕谁。要是谁赢了，另外两个人就得给她一辆五百万左右的跑车是吧？哼哼，我赢定了，正好我那辆跑车不太喜欢了。”

　　“琪琪，主意是你提出来的，要不你先过去吧。”叫晓兰的女人说道。

　　“我去就我去，你们两个等着送我跑车吧。”琪琪站起身，迈步朝肖靖堂走了过去。

　　琪琪模样俊俏，打扮时尚，前行的过程中，引起了不少男人的兴趣，短短的一条路上，倒是有好几个人过来搭讪，邀请她喝酒，不过都被她拒绝了。

　　“帅哥！”好不容易走到了肖靖堂身边，琪琪带着一丝甜甜笑意地说道：“你一个人呀？”

　　“你觉得呢？”肖靖堂扭头看了她一眼，发觉这个女人还挺漂亮的，不觉多看了两眼。

　　“一个人喝酒不闷吗，要不一块吧。我那边可是还有两个大美人呢，三个漂亮女人陪你喝酒，你不亏吧？”琪琪指了指晓兰和江琳，笑嘻嘻道。

　　肖靖堂扫了晓兰和江琳一眼，端起酒杯道：“确实不亏，你说的对，一个人喝酒很闷，有你们三个美女作陪，这应该是一个很愉快的夜晚。”

　　“嘻嘻，请吧帅哥。”

　　肖靖堂端着酒杯，随着琪琪走到了她们的位置上坐了下来：“两位美女，你们好。”

　　晓兰和江琳垂头丧气的道：“早知道这么容易就自己出马了，白白的浪费一辆跑车。”

　　“看来，你们三个是拿我在打赌呢？”肖靖堂喝了口酒水，语气随意地说道。

　　“别生气嘛，我们都是真心实意邀请你过来喝酒的哟。”琪琪赶忙道：“来来来，我们先敬大帅哥一杯。”

　　“哟，喝酒呢，美女们，哥哥我能坐下吗？”就在这时，一名光头男子咧着嘴走了过来。

　　“你谁啊。”琪琪不满的等了他一眼道：“你不准坐下，这里不欢迎你。”

　　“嘿……小妞挺辣的，哥哥喜欢。”光头不由分说的在旁边坐了下来，翘起了二郎子，斜睨了肖靖堂一眼，道：“这你们找的鸭子？找鸭子光找小白脸有什么用，不顶事！没两分钟就完蛋了！哥哥不要你们的钱，保管伺候得你们欲仙欲死，怎么样，跟哥走吧？”

　　肖靖堂有些无奈，自己居然被人当做了鸭子。

　　“就你？我看你更无能，说不定没进去就泄了。”琪琪撇撇嘴。

　　“琪琪，你理这种人做什么，走吧，咱们回去喝酒。”晓兰厌恶地说道。

　　“大帅哥，要不你跟我们回去吧，我家里可藏有不少好酒呢。”琪琪眨巴眼睛，期待的看着肖靖堂。

　　“算了。”肖靖堂摆了摆手，自己的女人已经很多了，他可不想再跟其他女人有什么牵扯。

　　“看你还挺男人的，没想到胆子这么小，难道怕我们三个女人吃了你吗？”江琳撇着嘴说道。

　　“你们真想让我跟你们回去？”肖靖堂头一回被人说胆子小，心里也是非常郁闷，一仰头将杯里的酒水喝掉，站起身道：“那走吧，我跟你们回去。”

　　“草他娘的！这小白脸真他娘的走运！”望着肖靖堂被三个女人夹在中间，幸福的朝酒吧外面走去，光头露出了满脸的羡慕嫉妒恨，不用想，都知道这小子今晚会有什么艳福，想到那三个女人个个漂亮，如果能来一场盘肠大战，那该是多么愉快的事情。

　　光头暗恨父母无能，没有给自己一副帅气的容貌，否则今晚该享受的人，那就是自己！

　　“该死的小白脸，我恨世界上所有的小白脸！”


第1409章 居然是他！

　　“啧……这是江天市有名的深水湾别墅区吧，能在这里买房的，可都是有钱人。”坐着琪琪的跑车来到一栋豪华别墅前，肖靖堂不禁惊讶的赞叹道。

　　晓兰和江琳微微一笑，晓兰道：“我们琪琪可是个小富婆的哟。”

　　“就你们多嘴，快进来吧。”琪琪掏出钥匙打开了房门。

　　“啧啧，这装潢，这布置，得花不少钱吧……”

　　换了鞋走进屋里，肖靖堂打量了一下四周，发现房间装饰得美轮美奂，犹如走进了皇宫一般，看来，这个琪琪还不是一般的有钱呢。

　　“怎么样，心动了吧，要不让我们的琪琪小富婆包养你吧。”望着肖靖堂那副乡巴佬进城的模样，晓兰嘻嘻笑道：“榜上了这个小富婆，你这辈子就什么都不用愁了。”

　　“好呀，只要帅哥答应，我是没意见的哦。”琪琪轻轻眨了眨眼睛：“帅哥，你怎么说，要不要被我包养呢？”

　　肖靖堂无奈的摸了摸鼻子，以往都是自己调戏美女，没想到还有被美女调戏的一天，苦笑道：“你们就不用戏弄我了，我不过一个朝九晚五的小员工而已，穷人一个，哪配得上你们这些有钱的女人。”

　　“瞧你那胆小的样子。”晓兰噗嗤一笑，“被包养的，不都是小人物吗，那些有钱的公子哥，也不可能被人包养的啊，你说是吧。”

　　“这……”肖靖堂哑口无言。

　　“要不这样吧，我们三个一起包养你，你看看我们三个，都是各有千秋的大美女吧。”琪琪娇俏的抛了个媚眼：“被我们三个大美女包养，你赚大了吧？”

　　晓兰和江琳都是嘻嘻笑着，一副饶有兴致的模样。

　　“你们让我来，就是专门戏弄我来着？”肖靖堂无奈道：“再说你们三个，我也吃不消啊。”

　　三个女人都是下意识的往肖靖堂两腿之间的位置看了眼，晓兰坏笑道：“要不把你的本钱露出来给我们三个看看，看看你到底合不合格？”

　　“就是嘛，这也算是一个面试，要是面试过了，就可以做我们三个大美女的情郎哟。”琪琪眨眨眼睛。

　　“你们瞧他那胆小的样子，肯给我们看才怪了。”江琳撇撇嘴：“我猜他那里肯定又小又短，像条毛毛虫，所以不敢拿出来献丑。”

　　“应该是这样的，帅哥，算了，为了你的自尊，我们不逼你了。”

　　肖靖堂眼睛一瞪，自己的巨无霸居然被人说成毛毛虫，这让他再也淡定不住了，站起身怒道：“你们惹恼我了！”

　　三个女人一点不害怕，晓兰笑嘻嘻看着肖靖堂道：“那你想怎么样呢，难道想强奸我们不成吗？只要你有那个本事，我等着你的哟。”

　　肖靖堂彻底被她们打败了，这三个女人一看就是老油条，脸皮比自己还厚，自己压根就吓不住她们，估计自己真脱光了，她们都不会眨一下眼睛，反而会津津有味的欣赏。

　　“怂了吧，我就知道你这人有贼心没贼胆。”看着肖靖堂没啥反应，江琳撇了撇嘴。

　　“我怂？我只是在想，我要是脱了，我不是吃亏了吗，要脱你们也一块脱，这样才公平。”

　　听到这话，三个女人对视了一眼，晓兰笑得更欢了，“我们是女人，那怎么能一样呢，再说是我们面试你的诶。”

　　“女人怎么了，现在不都说男女平等吗，你们想搞性别歧视？”肖靖堂辩解道：“再说，你们面试我的时候，我也得看看你们的身材，是不是让我满意。”

　　“嘻嘻……没想到你这个男人看着挺斯文的，内里这么龌龊，想看我们光着身子就直说嘛，干嘛找这么多借口？”琪琪娇俏的白了他一眼，尔后走到他身边，一只手搭在他肩膀上，挑逗般的凑近他，用香舌轻舔了下他的耳垂，“你要是答应被我们包养，想怎么看都行的哦。”

　　肖靖堂身体一僵，“我警告你，别惹火，否则的话，一会发生什么事我也不敢保证。”

　　“是吗。”琪琪眼睛眯成了一条线，轻轻往他耳朵里哈了口热气，“这样算不算惹火呢。”

　　“你死定了！”肖靖堂爆吼一声，一把抱起她就扔到了沙发上，整个人正要压上去的时候——

　　叮铃……

　　就在这时，门铃声豁然响了起来。

　　琪琪花容失色，一把从沙发上爬起了身，“糟了，是他来了。”

　　晓兰和江琳脸色也是一变，坐立不安道：“要是被他发现有个男人在家里，非活活打死你不可。”

　　肖靖堂不解道：“谁来了，这么可怕？”

　　“是琪琪的男人，那个男人醋劲很大，要是发现你在这里，不但要打死琪琪，连你也逃不了。”晓兰连忙道：“快点，你快点找个地方躲起来吧。”

　　“晓兰、江琳，你们也一块躲起来，我答应她不再跟你们去夜店了，要是发现你们在这里，他准能猜到。”琪琪焦急道。

　　咔咔咔……

　　这时，从房门的位置，传来了钥匙开门的声音。

　　“他要进来了，你们赶紧躲起来。躲到那个柜子里面去。”

　　肖靖堂撇头一看，发现不远的位置，有一个挺大的柜子，里面装的也不知道是啥。

　　正犹豫着，被晓兰和江琳一人拉着一只手，奔向了那柜子。

　　哐当！

　　三人刚挤进柜子里，房门就被人打开了，一道沉稳有力的脚步声踏入了进来。

　　“你在家，怎么按门铃不给开门？是不是在家里做什么见不得人的事？嗯？”似乎发现了沙发上的琪琪，那男人严厉的问道。

　　“你就知道瞎猜，刚才眯了一会，没听到嘛。你今天怎么来了，不陪你老婆了？”

　　“别提那个败家娘们了，天天在外面打麻将不归家。好了，今天忙活了一天，你帮我捏一捏。”

　　听到这男人的声音，肖靖堂只觉得有些熟悉，似乎在哪里听过，不过一时间却想不起来，但是按照声音来看，这个男人至少也是五十岁开外的年纪了，这个琪琪，看来是被他包养的情妇。

　　“真舒服，力道稍微重点。”

　　沉寂了片刻，客厅里传来了唧唧的声音，作为老油条，肖靖堂很快就明白两人应该是在接吻了。

　　“别，别在这里，咱们去卧室……”

　　“就在这。卧室没有情调。”男人不容拒绝地说道。

　　然后就听到客厅传来了男人的喘息和女人的娇吟。

　　肖靖堂的小腹处，瞬间升起了一团火焰，整个人窝在狭小的柜子里，感觉浑身难受，特别是旁边还有两个美女，两股不同的幽香传入鼻孔，简直就是最致命的催情剂。

　　“帅哥，是不是上火了？”晓兰贴在他耳边，嘻嘻笑道。

　　“瞎说。”

　　“还死不承认？你看你鼻息多粗重啊。”晓兰说着，一只手贴到了肖靖堂的腿上，慢慢往上移动，“要不要我帮帮你呢。”

　　“别！”肖靖堂一把抓住了她的手，深吸了一口气道：“别乱动，万一被他发现了怎么办？”

　　“胆小鬼。”江琳在一旁冷嘲热讽。

　　嗷！

　　肖靖堂正想说话，外面的男人低吼一声，客厅里重新恢复了安静。

　　“这才一分多钟吧，真没用。”晓兰不屑的撇了撇嘴，“琪琪真可怜，跟这样的男人在一起，跟守活寡有什么区别。”

　　“咦？贱人，你在家里藏了人！”过了一会，那男人蓦然爆吼道。

　　“你瞎想什么，我怎么会在家里藏人……”

　　话还没落音，只听啪的一声清脆的声音响起，好像是那男人狠狠扇了琪琪一耳光，大声骂道：“贱婊子，还敢否认，你家里要是没藏人，门口那几双鞋是怎么回事，还有一双男人鞋，你给我解释解释。”

　　听到这话，肖靖堂几人心中都是咯噔一下，刚才躲的太仓促，倒是忘了换在门口的鞋了，这下糟了！

　　“你在这躲着，我跟江琳出去应付一下。”晓兰叮嘱了肖靖堂一句，然后推开柜子门，跟江琳一块走了出去，“是我们！你干什么打人，你还是不是男人，欺负女人算什么本事？”

　　“又是你们两个，我不是让你们不要来了吗，你们耳朵聋了吗。”男人怒道：“你们快给我滚出去，这里不欢迎你们。”

　　“就没见过你这种没风度的男人，我们偏不走，你能拿我们怎样？”

　　“不对！不止是你们！”那男人突然道：“那里还有一双男人的鞋，家里肯定还藏了一个男人，好啊你们三个贱人，居然带了个男人在家里鬼混，真是臭不要脸！天生的贱人！”

　　“你骂什么人，你才是贱人，你全家女性都是贱人！”晓兰怒声回道。

　　“贱人，我不跟你一般见识。”男人恨声说了句，然后道：“赶紧把那个男人叫出来，敢玩我的女人，我今天一定要活活打死他！”

　　“你误会了，哪有什么男人，那双鞋是我表弟的，可能他走的仓促，落在这里了……”

　　啪！

　　“贱人！”男人扬手又是一个耳光甩了过去，“还敢骗我，你表弟我又不是没见过，他什么时候穿过皮鞋了，好，你不说是吧，我自己来找！”

　　咚咚……啪嗒……哗啦……

　　很快，客厅里传来了翻箱倒柜的声音，从粗暴的动作，便可以看出男人此刻是何等的愤怒。

　　“糟了，他要开柜子了。”看到男人走到肖靖堂藏身的那个柜子旁边，三个女人都一阵心惊胆战，要是肖靖堂被揪出来，今天这事可就闹大了。

　　“他一定是躲在这柜子里吧，我早该想到的。”男人恨声说了句，然后在三个女人的惊呼下，一把拉开了柜子门。

　　然而，柜子里却是空空如也，并没有肖靖堂的踪影。

　　见到这一幕，三个女人都是惊讶的张大了嘴巴，他明明在里面的，怎么一下就不见人了。

　　“没人？”男人也是愣了下，随即又不死心的将别墅翻了个底朝天，一点收获都没有。

　　虽然不知道肖靖堂到底躲到哪去了，不过这种结果，琪琪心中还是松了口气，“我说了没有男人吧，你就是不信，这鞋就是我表弟的。”

　　男人狐疑的看了她一眼，哼了一声道：“没有最好，要是被我看到你跟其他男人鬼混，我活活打死你！好了，我明天还有个会要开，先回去了。”

　　说着，他披上外套，头也不回的离开了别墅。

　　“这个臭老头！”晓兰冲着他的背影撇了撇嘴，又埋怨的看向了琪琪，“琪琪，我真不知道你怎么想的，他这样对你，你还跟着这糟老头做什么？”

　　琪琪苦笑道：“你们不会明白的，我过惯了锦衣玉食的生活，要是离开了他，我真不知道该怎么生活。一想到那种没钱的生活，我心里就害怕。”

　　晓兰和江琳都沉默了下来，换位思考，如果让她们做一个选择，或许她们也会跟琪琪一样，即便在宝马车里哭，也远比坐在自行车后面笑要好得多。

　　“对了，帅哥躲哪去了，怎么一下就不见人了？”晓兰突然说道。

　　“对啊，柜子后面没有通道，也没见他打开柜子，怎么人一下子不见了？”琪琪脸上也是写满了狐疑，这件事实在太灵异了，一个大活人怎么说不见了就不见了，比变魔术还要玄奇。

　　就在三个女人七嘴八舌议论的时候，肖靖堂早已经出现在别墅之外了。

　　刚才那男人打开柜子的瞬间，肖靖堂就如一阵风般的，几乎肉眼不可见的飞纵了出去，以他那不可思议的速度，常人要察觉到，实在是有点难度。

　　“没想到，这个男人居然是他，我早该想到的。”肖靖堂嘴角扯起一丝怪异的笑容，远远看着那男人的车迎面开来，他张开了双臂。


第1410章 校园内的相遇

　　吱嘎！

　　冷不丁的发现前面站了个人，小轿车蓦然惊险万分的在离肖靖堂不到二十公分的位置急停了下来，继而司机拉开门跳了下来，指着肖靖堂就破口大骂道：“小子，你找死啊！”

　　“小周，出什么事了？”从轿车后座，传来了一道质问的声音。

　　“领导，是一个傻逼拦在路中央，挡住了去路。”叫小周的司机恭敬地回道。

　　“把人赶走不就是了，大晚上的，大呼小叫什么。”

　　“是是，领导，我这就赶他走。”

　　“孙副省长就这么急着走吗。”肖靖堂淡淡笑道：“不如下来聊几句怎么样？”

　　“小子，你他妈的找死，我们领导也是你想聊就聊的？”司机见他不识抬举，当场怒骂道：“快给我滚，要不然报警抓你！”

　　车子里面的人，却是沉默了起来，过了一会，沉声道：“你认错人了，小周，开车。”

　　“呵呵……我这里有点孙副省长感兴趣的东西，既然孙副省长这么急着走，那就算了吧，不过，我希望孙副省长不要后悔。”

　　咔哒！

　　七八秒之后，车后座右侧的门打开，从里面走下一个中老年老子，借着路灯，可以清晰的看到他那阴沉如水的脸色，这个人，赫然就是孙正茂！

　　“肖靖堂，你是怎么找到这里来的？”孙正茂凝视着对面的肖靖堂，语气阴沉的问道。

　　肖靖堂笑了笑，“你身边的这条狗，站在这里合适吗？”

　　“你他妈骂谁是狗呢？”司机听他骂自己是狗，脖子上青筋一鼓，挽起袖子就要上前打人，却听孙正茂呵斥道：“小周！你到前面那座凉亭里面等我。”

　　“领导，万一这小子对你不利怎么办？”司机担忧道。

　　“快去！”孙正茂不悦的喝道。

　　“这……那好吧。”司机狠狠瞪了肖靖堂一眼，不情不愿的走远了。

　　“说吧，你专程在这等我，到底什么事？”孙正茂冷声说道。

　　“我给你发了条彩信，你看看就清楚了。”肖靖堂摸出手机操作了一下，含笑说道。

　　孙正茂神色一沉，摸出手机一看，这时“叮咚”一声，彩信刚刚发到他手机上，他下意识点开一看，脸色蓦然变得无比难看，肖靖堂发给他的，赫然就是他跟琪琪和晓兰、江琳三人说话时的一张照片。

　　目光往下一移，发现肖靖堂脚上正穿着一双拖鞋，孙正茂脸皮抽搐般的跳了跳，恶狠狠的道：“我明白了，别墅里那双男人的鞋，是你的！是你跟琪琪那个贱人勾搭在一起！”

　　肖靖堂微微一笑，“这些重要吗？”

　　孙正茂目光阴狠的看着他，满怀着恨意：“你玩了我的女人，还说不重要？”

　　“一个女人而已，我相信以你的身份，这种女人要多少有多少吧。”肖靖堂不以为然道：“不过，那个琪琪的身材还真是不错，可惜孙副省长的功夫差了点，好像并未满足她呢。”

　　“你都看到了？”孙正茂眼睛一眯，声音几乎是从牙缝中蹦出来的。

　　“不但看到了，而且恰好还拍了一段。”肖靖堂晃了晃自己的手机，“这比看日本鬼子的爱情动作片，可还要刺激的多，我想可以留下来慢慢欣赏。”

　　“你竟然拍了下来？”孙正茂先是一愣，紧接着神色显得有些慌乱，如果这段视频流露出去，自己的仕途生涯，或许就要到此为止了，他强自让自己镇定下来，咬牙道：“你到底想干什么？”

　　“我想做什么，相信孙副省长不会不清楚吧？”肖靖堂笑容可掬地说道。

　　孙正茂沉默了一会，凝重问道：“你想要我在常委会上，支持你？”

　　“我要的，不止这些，我希望，那个位置是我的，谁也抢不走。”肖靖堂含笑道：“我相信，这难不倒你吧？”

　　“你休想，你让我儿子做不成男人，现在还在家里要死要活的，整天借酒浇愁，萎靡不振，还想让我帮你，你做梦！”孙正茂有些失态的怒吼道。

　　“你儿子之所以那样，那是他咎由自取。”肖靖堂淡淡道：“我希望你不要因为儿子的事，耽误了自己，你恐怕也清楚，这段视频流落出去，会发生什么样的事吧。”

　　“赞成你，不可能，我肯定做不到，你别做梦了！”

　　“真的做不到？”

　　“我要是真的这么做了，我怎么对得起我儿子？就算不做这个官，我也不可能支持你。”孙正茂态度很坚决。

　　“那好，我也不逼你。只要你在常委会上，保持中立，投所有人的弃权票，这段视频，我可以销毁。”

　　“只要弃权？”孙正茂眯着眼睛，紧盯着肖靖堂。

　　“对！”肖靖堂点头，“这样一来，你也不算对不起你儿子，怎么样，这个条件，并不算苛刻吧？”

　　“好，我可以答应你。”孙正茂只是稍一迟疑，便答应了下来，“现在你可以把视频删了吧？”

　　“现在还不行。”肖靖堂摇了摇头。

　　“你什么意思？”孙正茂怒道。

　　“孙副省长何必心急呢？”肖靖堂不徐不缓地说道：“等到常委会那天，我得知你投的是弃权票，自然会立刻销毁这段视频的。至于我说的是真是假，相信孙副省长也知道一些我的身份吧，我想我还不至于对你说谎。”

　　孙正茂沉吟起来，暗想他好歹也是国内最顶尖的太子爷，不至于会这么无耻，哼了一声道：“我希望你到时候能践行诺言，否则我孙正茂就算是死，也会跟你纠缠到底！”

　　“孙副省长，时间太晚了，我就不耽误你休息，告辞。”肖靖堂笑着抱了抱拳，继而迈步扬长离去。

　　“肖靖堂，我孙正茂发誓，迟早有一天让你好看！”望着肖靖堂离去的背影，孙正茂怨毒的在心里吼道。

　　“现在孙正茂答应投弃权票，也就是说，支持胡铁柱的人数，从六人变成了五人，相比自己的优势，也是大大降低。”肖靖堂心情很轻松，本来之前还一筹莫展，没想到意外认识几个女人，居然会碰到孙正茂的龌龊事。

　　肖靖堂跟他的关系，本来就水火不容，不借助这次机会威胁他一把，那怎么对得起自己。至于他说的那段视频，压根就没有，但是因为之前发了那张照片，孙正茂就算心里会怀疑，但也会死马当作活马医，毕竟，这种事他赌不起，赌输了整个人就可能万劫不复。

　　“接下来，我争取一下何达权，只要取得他这一票，就能跟胡铁柱打平，到时候还有一线希望。”肖靖堂心中暗想，不过要怎样获取何达权这一票，让他心中泛起了难。

　　由于时间太晚，现在也不好去打扰何达权，肖靖堂便找了间宾馆住下，打算明天再去叨扰。

　　一夜无话。

　　第二天一早，肖靖堂清洗了一下，穿戴整齐之后，就打算趁着早上何达权还没上班，叨扰一会，没想到刚出门，一个电话就打了过来。

　　“靖堂哥哥，听说你来江天市了？”打来电话的，居然是有段时间没联系的李怡婷，这丫头现在正在北大念大三，也许是交际圈子广了，以前经常缠着肖靖堂给他打电话，现在倒是很少了。

　　“婷婷，你消息还挺灵通吗。”肖靖堂笑道：“怎么着，想哥哥了？”

　　“嘻嘻……才不想你呢，我现在正在江大呢，你要不要过来找我玩？”

　　“你在江大？你在江大做什么？”

　　“我前几天回了趟家，正好有高中同学在这里念书，我顺道过来看看她。”

　　“好啊，回来了居然都不来湘永市看我，你这是越来越不把我这个哥哥放在眼里了啊。”肖靖堂打趣道。

　　“才没有呢，是你们湘永市太偏僻了，车又少，再说，你就不知道来北大看我嘛。”

　　肖靖堂笑了笑，“行了，在江大哪呢，我现在就过来。”

　　“在那个大湖边，有个很漂亮的凉亭，知道吗？”

　　“知道，我马上过来。”

　　挂了电话，肖靖堂就朝着江大赶去，江大这边他来过好几次了，可以说是熟门熟路。

　　二十几分钟，肖靖堂来到了江大临苑湖的凉亭边，远远看到里面正坐着三个少女，一个个笑颜如花的在说着什么。

　　“婷婷。”肖靖堂笑了笑，阔步走了过去。

　　正在跟同学说笑的李怡婷听到呼喊声，扭头一看，顿时惊喜的站起了身，“靖堂哥哥，你来啦。”

　　肖靖堂微微颔首，望着她那张明艳照人的俏脸，心中暗叹这丫头真是越长越漂亮了，那会刚去祁州县的时候，她还是一个古灵精怪含苞待放的高中女生，一转眼都大三了，人也是出落的越发迷人，想必追她的男生绝对可以排成一个加强连了。

　　“婷婷，这就是你哥哥？”那两个女生也围了过来。

　　“对啊，我哥帅吧？”李怡婷得意道，然后向肖靖堂介绍道：“哥，这两个是我高中时的死党，这个叫刘琴，不过她这个人可一点都不‘留情’哦，喜欢勾引别人男朋友，嘻嘻，这个是唐玉娟。”

　　“好帅哦，婷婷，你好啊，以前从来没跟我说过你还有个这么帅的哥哥，你真坏！”一个长得虽然不如李怡婷，但是也青春靓丽的女生佯怒的在她手上打了一下：“还有，你怎么能在你哥哥面前这么说我，害我一点形象都没了。”

　　“才不告诉你呢，我哥已经结婚了，告诉你，你没戏！”李怡婷露出一口小白牙直笑。

　　肖靖堂哭笑不得，“多大人了，还这么淘气。大家坐下聊吧。”

　　“帅哥哥，你做什么的啊。”在凉亭里坐下后，刘琴好奇的问道。

　　“我哥做官的哦，而且官还做得很大呢。”李怡婷连忙卖弄地说道。

　　“真的？”

　　“那还能有假？我告诉你，我哥才三十，都已经是一个市里的常委了呢。”

　　“好厉害啊。”两个女生都瞪大了眼睛，满脸好奇和惊叹的看着肖靖堂，三十岁就是市委常委，好像国内也没几个吧。

　　肖靖堂满脸无奈，他可不想在几个小女生面前卖弄什么，正想说几句像“别听这丫头瞎说”之类的话，只听附近忽然传来了一阵喧哗声。

　　“糟了！”刘琴忽然惊叫一声，一瞬间面无人色。

　　“刘琴，怎么了？”李怡婷问道。

　　“是她来了。”刘琴身体轻颤，“我得赶快走，要不被她抓住，我就惨了。”

　　说着话，她转过身匆匆朝前面走去，可是没走几步，一道身形快速跑了过来，在刘琴的惨叫下，一把揪住了她的头发，“刘琴，你还想逃，勾引了我男朋友，你还想逃？”

　　“我没有，我没有，是他主动找上我的。”刘琴哭泣着辩解。

　　“你瞎说，他怎么会喜欢你这种女人？一定是你勾引他的！”

　　“我真的没有……你放过我吧。”

　　肖靖堂惊讶的扭头一看，发现来者他居然认识，赫然就是何达权的女儿何小心，虽然这丫头长大了不少，但他还是一眼就认了出来。

　　一想也是，当初见到她时，她已经是高三了，现在应该是刚上大学不久。


第1411章 变态狂魔

　　“小心，跟这个下贱的女人说这么多干什么，揍她一顿得了。”一个小太妹在何小心身边狠辣地说道。

　　“别打我，别打我，真的是黄奇帆主动找上我的，我没有主动找他。”刘琴哭着说道。

　　“放你妈的臭屁，小心不比你漂亮多了？黄奇帆怎么可能找上你，一定是你犯贱，主动送上门被他操的。”那小太妹粗俗地骂道。

　　“你这人就不会好好说话吗，干什么骂人。”李怡婷在一旁听不下去了，一双黛眉紧紧皱起。

　　听到这话，何小心等人似乎这才看到刘琴旁边还站着几个人，在看到李怡婷之后，哪怕何小心这些女生都微微愣了愣，暗想好漂亮的女生，江大什么时候出现这么漂亮的女生了？

　　紧接着，何小心目光一撇，一眼扫到了李怡婷身边的肖靖堂，嘴巴微微张大，紧接着三两步走了过来，略带惊喜道：“大叔！你怎么在这里！”

　　“我不来，怎么能看到你这个小妮子带着一帮小太妹在这里欺负人？”肖靖堂似笑非笑道。

　　“你不懂，大叔！是这个刘琴臭不要脸，送上门让我男朋友玩，你说我能咽下这口气嘛。”何小心鼓着嘴巴道：“就没见过这么不要脸，这么不知廉耻的女生，我打她一顿，还算轻的了。”

　　“我真的没有，何小心你相信我，是那个黄奇帆说我长得漂亮，骗我去开房，可我们并没有那样过。”刘琴急忙辩解道。

　　“我亲眼看到你们进的宾馆，你还想骗我？”何小心怒道。

　　“是他骗我说只是去宾馆玩牌，谁知道，到了房间只有他一个人在，而且，他还想对我那样，后来我就跑出来了……我们真的没那样，请你相信我吧。”刘琴可怜巴巴地说道。

　　“信你才怪。”何小心撇撇嘴。

　　“喂，你别这样咄咄逼人好不好。”李怡婷见好朋友被欺负成这个样子，忍不住站出身为她出头，“刘琴这个人我很清楚，她只是嘴巴上有时有些不着调，并不是那样的人。”

　　“大叔，这个漂亮女生是你什么人？”何小心看着肖靖堂问道。

　　肖靖堂还没说话，李怡婷就抢先道：“我是他妹妹，怎么了？”

　　“哼，看在大叔的面子上，我不跟你一般计较。”何小心撅了撅嘴道：“你赶紧给我让开，我要打的是刘琴这个女生，跟你没有关系。”

　　“好了，还真以为自己是小太妹了？你爸要是看到你这幅德行，不得气死？”肖靖堂无奈道：“这件事到此为止吧。”

　　“不行，不打这个女人一顿，我咽不下这口气！”何小心倔强地说道。

　　“人家都说了，事情是那个黄奇帆一手造成的，跟她有什么关系？”肖靖堂见她冥顽不灵，不禁皱起了眉头。

　　“她说是就是了？反正我亲眼看到他们一块走进宾馆的。”

　　“你还扛上了？”肖靖堂头疼的拍了拍脑袋：“这样吧，是不是真的，咱们检验一下就清楚了。”

　　何小心眨了眨眼睛，好奇地问道：“怎么检验？”

　　“这你别管，跟在我后面看着就行了。”肖靖堂摆了摆手，然后将李怡婷拉到一边小声的交代了几句。

　　“嘿嘿……靖堂哥哥你好坏啊，这样的点子都想得出来，好吧，为了刘琴，我豁出去了。”听完肖靖堂的计划，李怡婷咧着一口小白牙坏笑起来。

　　“那个黄奇帆，人在哪里知道吗？”肖靖堂看向何小心问道。

　　“他在篮球场打球呢。”

　　“走，去篮球场。”肖靖堂领着一帮人朝篮球场阔步走了过去。

　　来到篮球场的看台附近，肖靖堂就让大家停了下来，远远站在一边看着，而李怡婷却是径直走到了篮球场附近，坐在了一个座位上。

　　不到片刻，一个篮球径直往李怡婷的方向滚了过来，恰好滚到了她脚下。与此同时，一名穿着篮球服，身高一米八五左右，长相颇为帅气的男生脸上挂着阳光笑容小跑了过来，“同学，不好意思，没打到你吧？”

　　“没有。”李怡婷恬静的笑了笑。

　　那一刹那的笑颜，如百花绽放，顿时让那男生看得呆了呆，不过他很快反应了过来，一边把球扔回了篮球场，一边在李怡婷身边坐了下来：“你好，我叫黄奇帆，是江大篮球队队长，也是学生会副主席，这次实在是对不起，要不我请你吃饭吧，当做赔罪？对了，你是哪个系的，以前怎么从来没见过你呢？”

　　“我是刚转学过来的。”李怡婷微笑说了一句。

　　“原来是这样，怪不得像你这么漂亮的女生，我居然都不认识。”黄奇帆眼睛微微一亮，“刚转过来还适应吗？我在学校还算有点能量，如果有什么需要，随时来找我，能帮的我一定帮。”

　　“谢谢。”

　　“对了，咱们交换一下手机号码吧，以后你找我也方便。”黄奇帆打蛇上棍，摸出手机说道：“你号码多少，我记一下。”

　　“对不起，我没有手机。”

　　“没有手机？现在这年头，怎么可能没有手机呢？”黄奇帆狐疑道。

　　“我家里条件不好，买不起手机。”

　　听到这话，黄奇帆心中立马大喜，穷好啊，这种家境贫寒的女生，最容易上手了，平时多给她买点衣服、礼物啥的，过不了多久，估计就可以去开房了。

　　“没关系，我宿舍是B6栋309室，你有事的话，随时可以去找我，还有，我的手机号码是13XXX，你记一下，以后有事千万要给我打电话，在江大，基本上没有我摆平不了的事。”黄奇帆豪气干云道。

　　“谢谢……”微微犹豫了一下，李怡婷略显期待的看着他，“我现在想去看电影，一个人很无聊，你可以陪我去吗？”

　　黄奇帆狂喜，语无伦次道：“行啊，行，当然行了，太行了！你在这等我一下，我去宿舍换一身衣服，马上就过来。”

　　“嗯。”

　　黄奇帆欢天喜地，飞也似的跑走了。

　　“你现在看到了吧？”凝视了几眼黄奇帆远去的背影，肖靖堂看向紧咬牙关的何小心道：“这个男的对你根本不忠诚，他刚才主动接近李怡婷，那么明显，你不会看不到吧？”

　　“可能，可能是个意外呢，那个球……也许是意外才滚过去的，他这个人古道热肠，很愿意帮助别人的……”何小心弱弱地说道，语气连自己都不太肯定。

　　“就算是这样吧，咱们继续看下去。”

　　在球场等了不到五分钟，黄奇帆已经换了一套非常帅气的衣服小跑了过来，“久等了吧，对了，我连你名字还不知道呢？总不能老叫你同学吧？”

　　“我叫李怡婷。”

　　“李怡婷，好名字，跟你很般配，都是一样的美丽。”

　　“谢谢。”

　　两人说说笑笑的往前走去，大部分时间都是黄奇帆在逗着笑，李怡婷偶尔只是配合的笑两下。

　　为了避免目标太大，肖靖堂让何小心撵走了其他人，只是和刘琴、唐玉娟四人跟踪了过去。

　　一路来到学校外面的一家电影城，等黄奇帆和李怡婷买了票入场之后，肖靖堂过去盘问了一下，得知他们买了一场校园爱情片，也买了同样的场次，并且是位于他们附近右后方的座位，这样一来便于观察。

　　“李怡婷，我去买一些爆米花和汽水，你在这里等我一下。”找到位置之后，黄奇帆叮嘱了一句，便挤出去买零食去了。

　　等他回来的时候，肖靖堂几人也刚刚在座位上坐下。

　　“李怡婷，趁电影还没开始，想去洗手间的话就赶紧去，一会电影开始就不太方便了。”

　　李怡婷嗯了声，依言站起身走了出去。

　　李怡婷前脚没走多久，黄奇帆做贼般的四处瞅了瞅，发现没人注意这边，悄然的从口袋里摸出了一包什么东西。

　　“他在干什么？”何小心瞪大了眼睛，惊讶道。

　　“估计是迷药之类的。”肖靖堂眼睛微微眯了眯。

　　“不会的，他，他怎么是这种人？”何小心满脸不相信，自欺欺人道：“或许，是什么零食……”

　　“是不是那种人，看下去就知道了。”

　　果然，黄奇帆摸出那包东西后，快速打开，然后动作飞快的往李怡婷的汽水里倒了一下，随即又快速的将那包东西收了起来，用吸管将洒在李怡婷汽水里的粉末搅拌了几下。

　　“看到了吧，这就是这家伙的真面目。”

　　何小心已经气得说不出话来了，她没想到，黄奇帆表面上看着阳光帅气，在自己面前，也一直表现的大度宽容，善良有礼，背地里却是这种衣冠禽兽，她心里已经暗暗下定了决心，一会回去，就跟这个人面禽兽摊牌，彻底跟他分手！

　　而就在她内心愤怒的时候，李怡婷走了回来。

　　“回来了？来，喝汽水吧。”黄奇帆将一杯汽水递给了她。

　　“谢谢。”李怡婷道了声谢，接过之后，毫不犹豫的咬住吸管轻抿了起来。

　　黄奇帆眼里闪过一丝兴奋的笑容，也是喝起了自己的汽水，不时的看李怡婷一眼，似乎要看看她药效发作了没有。

　　不过让他失望的是，直到电影开播了二十几分钟，李怡婷还没有任何反应。

　　“钢炮给我这药的时候，好像说过，这是慢性催情药。”如此想着，黄奇帆内心稍微放松了一些，慢慢等候李怡婷的药效发作。

　　可是，半个小时后，李怡婷的药效还没有发作，黄奇帆自己却猛地感觉一股热气从自身的五脏六腑升腾而起，快速弥漫了全身。

　　“怎么会，药明明下在她的汽水里，怎么我……”黄奇帆脸色大变，不过这药发作时间缓慢，发作起来却快得很，很快，黄奇帆的意识就完全丧失了。

　　嗷吼！

　　静寂的电影院里，只听他猛地站起身长嚎一声，整个人状若疯癫，当场在所有人的错愕下，撕扯起自己的衣服来，而下一刻，更让人匪夷所思的事情发生了，他居然不顾一切的扑向了旁边座位的一名三十来岁的男人，将其压倒在地，在他脸上脖子上狂吻起来。

　　“啊！变态狂魔，有变态狂魔，快叫保安！”那男人撕心裂肺的大叫着，奈何吃了药的黄奇帆力大无穷，任他怎么反抗都挣脱不开。

　　电影院里一下子哄闹一片，好在保安反应迅速，很快冲过来几名保安，用电棍将黄奇帆击倒在地，并且用绳子捆绑了起来。

　　“他，怎么会……”对于这一切，何小心完全看呆了。

　　“看到了吧，这个人其实就是一个变态？你居然找了个这样的变态做男朋友，你的眼光真是……”肖靖堂打趣道，黄奇帆变成这样，当然是他使得坏，在毫无察觉之下，他交换了两人的汽水。

　　何小心打了个寒颤，感激的看着肖靖堂道：“大叔，幸好你帮我揭穿了这个变态大色魔，否则我还以为他是个好人呢。”

　　“刘琴那边，你冤枉人家了吧？一会跟人道个歉。”

　　“哦，我知道了。”何小心乖乖道，看到黄奇帆这幅样子，她已经相信了刘琴的话，肯定是这个大色魔主动找她的才对。


第1412章 柳暗花明又一村（一）

　　黄奇帆很快被赶来的警察带走了。

　　“这种人渣，活该被抓去坐牢！”何小心也很看得开，得知了黄奇帆的真面目，现在她对这个衣冠禽兽是唾弃的很，一张秀气的脸上连一点伤心都看不到。

　　过了一会，她突然说道：“对了大叔，我突然想起一件事情要告诉你……”

　　“什么事？”肖靖堂愣了一下，暗道这丫头思维跳跃的真快，黄奇帆这才刚被抓，她的思维就跳到另外的事情上了。

　　“你过来。”何小心将他拉到了一边，小声道：“前两天我听我爸说起你了。”

　　肖靖堂心中蓦然一动，“何政委说我什么了？”

　　“那天我刚好在家，有个叫胡铁柱的人来我家拜访，我还给他倒了水呢，我听他们在谈论你……”何小心道：“具体说什么，我当时也没有认真听，不过好像是讨论什么什么市长职位的事情……”

　　“是常务副市长。”肖靖堂提醒道。

　　“好像是的。”何小心似是而非的点点头，“那个胡铁柱，在我爸那边说了一些你的坏话，说你年纪轻，容易冲动，不太适合担任一些重要的位置，还说你喜欢惹事之类的，反正没一句好话。”

　　肖靖堂眼睛一眯，这个胡铁柱还真是什么话都说得出来，在上级面前妄议别的同志，一般都是不成熟，排挤同志的表现，他倒还真说得出口，顿了顿，他问道：“那你爸说什么了？”

　　“我爸什么都没说。不过，他好像口头上答应要支持那个胡铁柱了。”何小心撅着嘴道：“那个胡铁柱一看就不像个好人，大叔，你一定要打败他。”

　　“何达权居然口头上支持胡铁柱，这可难办了。”肖靖堂皱起了眉头，胡铁柱现在明确已经有五个人支持，如果再加上何达权，那么就等于立于不败之地了。

　　“当然，我一定会打败他的。”肖靖堂笑了笑，不过内心却一片为难，胡铁柱这家伙动作倒是飞快，居然早早的就争取到了何达权，让自己陷入了如此被动的局面。

　　……

　　江天市的一家派出所。

　　“成事不足败事有余的畜生！”黄奇帆的对面，站着一个中老年男子，此人脸色极度愤怒，扬手就狠狠打了黄奇帆一耳光。

　　“姑父，我……”黄奇帆委屈的捂着自己的脸。

　　“闭嘴！我怎么跟你说的，啊？你把我的话当耳旁风是不是？”这名中老年男子，赫然正是湘永市宣传部长胡铁柱，他双目圆凸，浑身气得发颤，“我让你追到何小心，笼络何达权，将来对我们都有利，你看你干得什么事，当众在电影院想强暴一个男人，你简直，简直混账！”

　　“姑父，你听我说。”黄奇帆苦着脸道：“我本来想用药放倒那个女孩，玩一玩的，也不知怎么的，自己喝了那催情药，才会发生这种事。”

　　“猪！蠢猪！”胡铁柱喝骂道。

　　“姑父，你又不是不知道，我压根就不喜欢那个何小心，胸部那么小，一点吸引力都没有。而且这丫头倔得很，说什么都不跟我上床。”黄奇帆郁闷道：“我老这么憋着也不是办法啊，偶尔玩玩别的女生也很正常吧？”

　　“你玩归玩，这我不反对，但是你看你干的什么好事！”胡铁柱严厉道。

　　“以前我用药也放倒过不少女生，每次玩完给点钱，威胁几句就没事了，谁知道这次会出现这种事情。”黄奇帆也很郁闷，他记得明明药就是放在李怡婷杯里的，怎么反倒是自己喝了呢，这不符合常理啊。

　　胡铁柱沉吟了几秒，问道：“这次电影院里，有认识你的人，知道这件事吗？”

　　“我在学校是风云人物，那家电影院看电影的大部分都是学校的学生，肯定不少人认识我的。”

　　“哼！如果这件事传到何小心耳朵里，我看她肯定是要跟你分手的。”胡铁柱冷声道：“现在正是我接任常务副市长的好机会，如果何达权不肯支持我，我的几率又会减少几分，都是你这废物，紧要关头闹出了这种事。”

　　“姑父，你放心吧，何小心很容易搞定，我回去哄她几下，就没事了。”黄奇帆不以为然地说道：“对了姑父，你什么时候把我弄出去？”

　　“正在办手续，一会你就可以走了。”胡铁柱冷冷道：“尽快搞定何小心，千万不能再出任何事了，明白了吗？”

　　“姑父你就放心吧，我一准搞定。”

　　“嗯。”胡铁柱点点头，犹豫了一下，道：“你要的那辆车，如果你事情做的好的话，过段时间我会考虑买给你的。”

　　“多谢姑父。”黄奇帆大喜，暗道车到手后，自己泡妞肯定更加事半功倍！

　　从派出所出来后，黄奇帆直接赶回了江大，给何小心打了个电话，却提示关机，问了许多人，才得知何小心正在临苑湖边的凉亭里。

　　等他匆匆赶到地点时，讶然的看到何小心正挨在一个非常帅气的男人身边，有说有笑，而且更让他震惊的是，李怡婷居然也坐在旁边！

　　“糟了！她居然跟何小心认识！”黄奇帆吓了一大跳，不过很快就镇定了下来，“对了，我怕什么，我并没有对这个李怡婷做什么，我下的药被自己吃了，她应该不会知道。”

　　想到这里，黄奇帆轻松了不少，犹豫了一会，还是挂上了一副阳光的笑容，迈步走了过去：“小心，原来你在这里啊，可让我好找。”

　　听到声音，何小心撇头看了他一眼，笑容一收，神色显得很冷淡。

　　黄奇帆心里咯噔一下，暗道她肯定是知道电影院的事了，强自挤出一副笑容走了过去：“小心，你这是怎么了？对了，这几位是？”

　　“跟你这种人没什么好说的，请你马上离开这里，不要打扰我们说话。”何小心冷漠地说道。

　　“小心，你误会了，电影院的事完全是个意外。”黄奇帆委屈道：“我不知道被什么人做了手脚，在我汽水里下了药，才会那样的。这不，警方都查明事实，把我给放了。”

　　何小心冷笑两声，要不是自己亲眼目睹了这个衣冠禽兽的作为，估计自己还真要被他那声情并茂的话给骗了，以前这禽兽不知道在自己面前说了多少谎话，想到这里，她对这个黄奇帆越来越厌恶，“滚！”

　　“小心，我做错了事我检讨。”黄奇帆腆着脸道：“你就给我一次改过自新的机会吧，我不该得罪人，让别人有害我的机会，这都是我的错，你要打我骂我，我都认了。”

　　“黄奇帆，我现在已经彻底看穿了你这个人，简直就无药可救！我们分手吧，你以后不要来缠着我了，看到你我就恶心。”

　　何小心内心还是有点生气，进入大学没多久，这个黄奇帆就对她发起了迅猛追求，看这个家伙人还不错，何小心对他也有些好感，就答应了，没想到这个人居然金玉其外败絮其中，内里这么的龌龊肮脏。

　　“分手？”黄奇帆脸色一变，急忙说道：“小心，你知道你在说什么吗，我们在一起多开心，多快乐，我知道你也是爱我的，怎么能说分手就分手！好了，我知道你在说气话，不过分手这两个字不能随便乱说，伤感情，知道吗？”

　　何小心一把站起身，怒视着他道：“谁跟你说气话了，以后请你从我的世界里消失，就没见过你这种卑鄙无耻下流禽兽的人，我何小心瞎了眼才会跟你在一起这么久，滚，马上给我滚！”

　　“小心，不就被人下药犯了点小错误吗，你至于这样？”看到四周不少人围了过来看热闹，更还有李怡婷这种级别的美女在旁边，让黄奇帆有点难堪，要不是胡铁柱的吩咐，说不定他早就翻脸了。


第1413章 柳暗花明又一村（二）

　　何小心懒得跟他多解释，“你不走我走，不过我警告你，不许再来缠着我，要不然我让你好看！”

　　“别啊。”想起姑父承诺的那辆车子，黄奇帆一狠心，猛地跪在地上，抱住了何小心的大腿，“小心，念在我们在一起这么久，这么开心的份上，你就原谅我这一次吧，我保证，我保证以后绝不犯同样的错误，并且会加倍爱你……”

　　“谁要你爱我了，想想都觉得恶心。你赶紧放开我，要不然我喊非礼了！”何小心怒目圆瞪。

　　“小心，我不明白，我真的不明白，不就那么点小事吗，咱们私底下说清楚就可以了，你现在让我这样当众下不来台，我都跪下求你了，你还想怎么样？”黄奇帆心里的火气也上来了。

　　“跪下，你死了我都不会原谅你，你以为自己做的那点事没人知道吗？”何小心冷笑道：“给你留点脸，我不想当众揭穿你，你知道回去好好反省吧，至于我们两个，永远也没有可能了！”

　　黄奇帆脸色一变，暗想难道自己以前背着她乱搞女生，以及昨天给李怡婷下药的事情被她知道了，自己做的那么隐蔽，她是怎么知道的？

　　正想着，胸口突然被何小心踹了一脚，黄奇帆内心的无名之火也是彻底爆发了，他猛地站起身，怒视着何小心吼道：“分手就分手，你当老子稀罕吗！何小心，我告诉你，我根本从来就没有爱过你！要不是你爸爸是省委常委，老子看都不会多看你一眼，你以为你真是什么稀罕货吗？我呸！”

　　“你你你，你混蛋！”何小心被他气呆了，眼泪在眼眶里打转。

　　黄奇帆似乎是骂上了瘾，嘿嘿冷笑道：“不错，跟你交往的这段时间，老子背着你跟许多女生上过床，就你还傻乎乎的不知道，你完全就是个傻蛋！”

　　“人渣，畜生！”

　　“哈哈哈……老子就是人渣，就是畜生！”黄奇帆脸色狰狞，“要胸脯没胸脯，要屁股没屁股，老子就是出去找只鸡，也比玩你强多了。”

　　“滚，人渣，你给我滚！”

　　“滚就滚，你当老子稀罕看你吗？”黄奇帆哂笑一声，目光忽然定格到了肖靖堂身上，一手极不礼貌的指着他道：“我明白了，你这么急着跟我分手，是因为另结了新欢，就是这小子吧？还有脸说我，我看你何小心就是个人尽可夫的贱女人！”

　　“你放屁！”

　　“我放屁？看你跟他这么亲热，不是你姘头是什么？”黄奇帆撇撇嘴道：“行了，老子懒得跟你在这里扯皮，你们继续亲热吧，老子走了。”

　　说着，他转身快步离开了现场。

　　“大叔，他都骂到你头上来了。你还站在那里傻笑什么？”一回头，发现肖靖堂脸上居然还带着一丝笑意，何小心顿时气得跺了跺脚。

　　“你不说他是畜生吗，人跟畜生计较什么？”肖靖堂笑道。

　　“也对哦。”听到这句话，何小心心里的闷气一下子消了大半。

　　“马拉巴子！”黄奇帆走到远处，回头看他们一眼，发现他们居然又开始说笑了，好像刚才的事压根没有发生过，一瞬间让他心里直冒肝火，“这个何小心老子毕竟是省委常委，我斗不过她，不过那小子算个JB玩意，还有那个李怡婷……”

　　想到李怡婷，黄奇帆心中就是一阵火热，这估计是他见过最漂亮的女生，只可惜，在电影院自己把药弄错了，否则现在自己也许正跟她光着身子在宾馆里风流快活呢。

　　一想到那旖旎场面，黄奇帆就是热血冲头，恨不得这一切马上变为现实。

　　“这个李怡婷之前对我貌似挺有好感的，还主动约我去看电影……”黄奇帆后悔的打了自己一耳光，“刚才自己不应该只图一时嘴快，应该在她面前好好表现，说不定以后还能抱得美人归！”

　　这一刻，黄奇帆连肠子都悔青了，刚才在李怡婷面前说了那么多不该说的话，估计人家现在对自己的印象都差到了极点，再想去追的话，就难了。

　　他正琢磨着怎么消除李怡婷对自己坏印象的时候，整个人突然愣住了，因为他看到李怡婷居然朝自己走了过来。

　　“她，她怎么过来了。”黄奇帆一颗心跳得很快，同时也有些摸不着头脑。

　　“能谈谈吗。”李怡婷径直走到他面前，开口说道。

　　黄奇帆下意识的点了点头，整个人还有些发傻。

　　“你跟她……”李怡婷抿了抿红唇，有些迟疑的问道。

　　看着她这幅略带幽怨的模样，黄奇帆心中大喜，这个女生肯定是喜欢上自己了，要不然不会表现出这幅神情来，连忙道：“你是说何小心吧，实话跟你说吧，我一点都不喜欢她，不过刚才我太愤怒了，一时间说了些不妥的话，现在心里也很后悔。”

　　“是这样吗？”李怡婷歪着脑袋望着她，“既然不喜欢，那么为什么要在一起呢？”

　　“都是我姑父。”黄奇帆无奈道：“我姑父是湘永市的宣传部长，他想要得到空缺的常务副市长的位置，而何小心的爸爸又是省委常委，他这一票至关重要，所以我姑父让我讨好何小心，好得到她爸爸的那一张常委票。我作为他侄儿，没有办法才这么做的。”

　　“哦，原来是这样。”

　　“就是这样了，还有，我刚才说的跟很多女人乱搞关系，其实只是气话，想气气她的。我这个人最专情了。”

　　“是吗。”李怡婷微微一笑，道：“我不打扰你了，一会还有事。”

　　望着李怡婷转身要走，黄奇帆连忙道：“等等，快中午了，要不，一块吃个饭吧？”

　　“不了，我男朋友会生气的。”

　　“什么！”黄奇帆脸色大变，“你已经有男朋友了？”

　　“是啊，刚才在何小心身边的那个，就是我男朋友咯。”李怡婷嫣然一笑道：“再见。”

　　李怡婷袅娜的转身离开，只剩下黄奇帆一个人在风中凌乱。

　　……

　　“这个人渣，原来只是他姑父想得到我爸爸的那张选票，这才接近我的，我说他追我的那段时间，怎么跟条狗似的。”李怡婷一说，何小心顿时陷入了暴怒中，“我一会就给我爸爸打个电话，将这件事情说给他听，揭露他们这对禽兽姑侄的阴谋。”

　　李怡婷拿出了自己的手机，“小心，刚才他说的话我已经录音了，你把这段录音交给你爸爸，他会更加相信你的。”

　　“还有录音吗，这太好了，否则我爸爸还以为我在撒谎呢，李怡婷姐姐，你赶快把视频传给我吧。”何小心眼睛一亮，迫不及待地说道。

　　“我现在就传。”

　　看着她们正捣鼓手机传输资料，肖靖堂微微笑了笑，这还真算是柳暗花明又一村啊，原本他正头疼该如何取得何达权的支持，没想到这个黄奇帆主动送给自己机会了。

　　相信有了这段音频，再加上何小心的话，何达权就算不投自己的票，也肯定不会去支持胡铁柱了。

　　“大叔，李怡婷姐姐，我先回去告诉我爸了，以后再找你们玩。”音频传输完后，何小心急急忙忙的离开了。


第1414章 栽赃嫁祸（上）

　　“这贱女人，居然一直在逗我玩！”在李怡婷离开之后，黄奇帆足足愣了半天才回过味来，眼里闪过一丝怨毒的光芒，这个女人明明早已经有了男朋友了，却还主动的来勾引自己，很显然，是跟何小心串通起来戏弄自己的。

　　“何小心老子是省委常委还算了，你们这对贱男女算什么东西，居然也胆敢来戏弄老子，真是不知死活。”黄奇帆狠厉的盯着远处的肖靖堂和李怡婷，眼里的怨毒之色越来越浓，发誓一定要给这对狗男女一个终生难忘的教训。

　　“我跟何小心闹掰了，最好先通知一下姑父，让他提前做好准备。”如此想着，黄奇帆连忙摸出手机，给胡铁柱拨出了一个电话。

　　“奇帆，事情处理的如何了，是不是跟何小心解释清楚了？”胡铁柱连声问道。

　　“姑父，何小心这贱女人，被一对男女蛊惑，我他娘的都跪在地上求她了，这贱女人硬是铁了心的要跟我分手。”黄奇帆郁闷道：“姑父，事情没有办成，你怨我吧。”

　　“你，你这个猪！”听到黄奇帆说事情办砸了，胡铁柱也是气到了极点，“你不是跟我打了包票，说她一定会原谅你吗，这是怎么回事？啊？”

　　“姑父，原本一定没有问题的。可是今天事情有变！”黄奇帆苦着脸道：“都怪那对狗男女，不知道在何小心身边说了什么，让这贱女人怎么都不肯原谅我，姑父，我咽不下这口气！”

　　“咽不下这口气？”胡铁柱冷笑道：“那是你无能！你咽不下这口气，又能怎么样？废物！”

　　“姑父，你别光顾着骂我。”黄奇帆不满道：“你想想看啊，只要我收拾了这对狗男女，让他们服服帖帖，帮我去劝一劝何小心这贱女人，说不定她还会回心转意。”

　　胡铁柱那边顿了几秒，似乎在思考这件事情的可行性，过了一会道：“给你最后一次机会，一会我让几个打手过来，你找机会把这件事情办成，要是再失败的话，我没你这个侄儿。”

　　“放心吧姑父，只要有打手，我保证一定圆满完成任务。”黄奇帆大喜。

　　嘟嘟……

　　胡铁柱那边没有再说什么，直接掐断了电话。

　　“嘿嘿……姑父派了打手给我……”黄奇帆转向肖靖堂和李怡婷的位置，冷笑不迭：“你们这对贱男女，一会看你们还笑得出来！”

　　“靖堂哥哥，你看那个家伙一直对着咱们冷笑做什么？”李怡婷瞅了眼远处的黄奇帆，黛眉微蹙。

　　“一个跳梁小丑罢了，理会他做什么。”肖靖堂不以为然的笑了笑，问道：“李叔身体怎么样了？”

　　“我爸现在退了，平常养养花种种草，日子别提多自在呢，他身体好着呢。”

　　“那就好。”肖靖堂笑了笑，“说起来我也很久没回去了，李叔那边没有骂我吧？”

　　“你现在这么大官了，他哪里还敢骂你？”李怡婷嘻嘻一笑。

　　“肖哥，婷婷，你们要叙旧也不急于这一时，都大中午了，要不咱们去吃点东西吧。”刘琴在一旁笑着建议道。

　　“好呀，我也正好饿了。”

　　“这几个贱狗，是要去吃饭去了吗？”看着肖靖堂等人起身朝校园外走去，在远处监视他们的黄奇帆暗暗冷笑，出了校园更好，在学校里还有保安，去了外面，打了也是白打。

　　远远的，他一路偷偷摸摸的尾随了过去。

　　等肖靖堂等人进入一家店里吃饭后，他就呆在外面守着，大概十几分钟后，一个电话打了过来。

　　“是黄少吗？我们是胡老板派来的人，去哪找你？”

　　黄奇帆大喜，“我在江大外面的XX饭店外面，你们赶紧过来吧。”

　　“等三分钟。”对方说了句，便挂了电话。

　　不到三分钟的时间，八个清一色二十几岁的年轻男子大步朝这边走了过来，其中为首的一个脸上有条刀疤，一直从嘴角延伸到眼角，十分的狰狞。

　　“黄少？”这刀疤脸看着黄奇帆道。

　　“是我，几位大哥怎么称呼？”黄奇帆赶紧摸出一包软中华，给大家都散了一根。

　　“我叫刀疤，这是二狗子，这是麻子……”刀疤将其余七人介绍了一下，说道：“胡老板交代我们听从黄少的差遣，黄少有什么要兄弟们做的，尽管说吧。”

　　“不敢当，不敢当。”黄奇帆谦虚了几句，道：“刀疤哥，是这么回事，一对狗男女坏了我的好事，让我和胡老板都很愤怒，所以想借刀疤哥和几位大哥的手，教训他们一顿，让他们以后学乖点。”

　　“就这么点事？”

　　“对。”

　　“这好办，你把人的样子和位置告诉我，我把人逮过来，怎么发落黄少你定。”刀疤拍着胸脯说道。

　　黄奇帆眼睛一亮，指着前面的饭店道：“刀疤哥，那对狗男女就在这家饭店里吃饭，至于样子……长得最帅，最漂亮的那对肯定是他们，对了，在他们身边还有两个女的，长得也不赖。”

　　“行，你在下面等着，我这就上去把人带下来。”刀疤一挥手，领着其余七人如狼似虎的冲进了饭店。

　　看到这么几个凶神恶煞的人，饭店老板连忙陪着笑迎了上来：“几位大哥，是要吃饭吗？”

　　“滚一边去。”刀疤一手将他推倒在地，一双眼睛在里面四处扫描，很快，他的视线定格在内部一个桌位前用餐的肖靖堂几人身上，整个饭店里虽然男生、女生不少，但肖靖堂和李怡婷就像是放在沙堆里的明珠，一眼便能认出来。

　　稍微一顿，刀疤领着一帮小弟大步走了过去，喝道：“你们四个，站起来跟我走！”

　　肖靖堂吃了一筷子菜，回头打量了刀疤一眼，“黄奇帆让你们来的？”

　　“你甭管谁让我们来的，老实点站起身跟我们走。”刀疤厌烦的摆了摆手。

　　“刀疤哥，你看他身边那个女人，真他娘的正点。”一名小弟一双眼睛放着淫光，死死的盯着李怡婷不放。

　　刀疤当然早就看到了李怡婷，虽然也非常动心，不过他并不是一个急色的人，摆摆手呵斥道：“急什么，一会将这两个人带走之后，不是有的是你玩的？正事要紧，胡老板怪罪下来，谁也担待不起。”

　　“嘿嘿……我已经有些等不及了。”那小弟猥琐的搓着手道。

　　“靖堂哥哥……”李怡婷皱着眉头，不满的推了下肖靖堂的腿，她知道肖靖堂武功很厉害，可是这家伙看着自己被人欺负，居然都不帮自己。

　　肖靖堂吃完了碗里的饭，摸出一张纸巾擦了擦嘴，站起身看向刀疤等人道：“我妹子不高兴了，你们自己掌嘴二十下，然后滚吧。”

　　“什么！小子你傻吧。”

　　“啪！”肖靖堂一巴掌把他扇在地上，“耳朵聋了吗，那我就再说一遍，自己掌嘴二十下，然后滚！”

　　他现在毕竟是市委常委，在这种公共场合跟小混混打架传出去也不太好，所以肖靖堂并没有准备跟这些人动手。

　　“别跟他啰嗦，既然这小子不识抬举，一起上。”刀疤冷声道。

　　肖靖堂轻叹了一声，看来还是免不了要打人，既然这样，他也不客气了，身形一闪，下一刻，刀疤八人尽数被打翻在地，唉唉的呻吟着。

　　“你们出去个人，把外面的黄奇帆叫进来。”肖靖堂俯视着地上的刀疤等人，吩咐道。

　　“猴子，你去。”刀疤知道今天碰到了硬扎了，不敢有违肖靖堂的吩咐，连忙朝着一个小弟吩咐道。

　　“是，刀疤哥。”叫猴子的小弟，艰难的爬起身，然后一瘸一拐的走了出去，不到一分钟，便将满脸惊愕的黄奇帆领了进来。

　　“刀疤哥，你们怎么都躺在地上？猴子哥不是说你们已经把那对狗男女逮住了吗？”黄奇帆呆呆的问道。

　　“黄奇帆，看来，你对我们的意见很大嘛。”肖靖堂上前两步，似笑非笑的看着他。

　　“刀疤哥，这是……”看着肖靖堂完好无损的站在原地，黄奇帆不知道这里到底发生了什么事，整个人有些发傻。

　　刀疤撇过头不去看他，这件事是自己办砸了，反而将雇主拖累了进来，让他有些无面目见黄奇帆。

　　“别这是那是了。”肖靖堂脸色一板，“我和我家婷婷，跟你也没啥深仇大恨吧，你买凶来抓我们，这是几个意思？”

　　“没深仇大恨？”听到这话，黄奇帆的神色立马怨毒起来，“李怡婷这贱女人，明明有男朋友了，还来勾引我，这不是逗老子开心吗，还有你这个贱人，肯定是你在何小心那里说了我什么坏话，她才铁了心的不肯原谅我，这等深仇大恨，你还敢说跟我没仇？”

　　肖靖堂也懒得跟他解释什么，“既然你觉得跟我有这么大的仇恨，那好吧，我想我也应该把你当做仇人才对，而我，一向对仇人是非常残酷的……这里有一木桶的饭，今天你把这些饭全部吃掉，就可以完好无损的离开这里了，我的这个小小惩罚，应该不算太过分吧？”


第1415章 栽赃嫁祸（下）

　　“什么！”黄奇帆一扭头，看到那差不多有八个人分量的木桶，震怒道：“我吃你妹！你算个什么东西，也敢威胁我？刀疤哥，麻烦你们帮我揍这小子一顿。”

　　“黄少，我们就是被这小子揍趴下的。”刀疤无奈道。

　　“什么，这，这怎么可能？”黄奇帆呆住了，肖靖堂身高也不算高，一米七三的样子，而且看起来也并不魁梧，他怎么可能以一敌八，将刀疤这种刀口舔血的人打趴下了？

　　“老板，去把门关上。”肖靖堂摸出一叠钞票甩给了老板，“这些钱起码有几千块，算是包场费，应该够了吧？”

　　“这……”老板有些为难，这些钱虽然诱人，不过他不知道肖靖堂要干什么，万一，在自己店里闹出了人命，自己也难以脱了干系。

　　“放心吧，不会连累你的。”肖靖堂看出了他的犹豫，出声说道。

　　听到肖靖堂这么说，又想起他刚才一个人就干趴下了八个，老板一咬牙，将剩下一些围观的人请了出去，关上了店门。

　　“你想干什么？”见到这一幕，黄奇帆略微往后面退了几步，语气严厉的问道。

　　肖靖堂从皮包里又摸出了一叠钱，朝着刀疤等人扬了扬，“你们谁让他把这里的饭吃完，这些钱就是他的。”

　　刀疤等人没有动。

　　“嫌少？”肖靖堂笑了笑，摸出一本支票本，在其中一张支票上写了一串数字，撕下来扬了扬，“十万块，有人肯做吗？我有钱，就是这么任性。”

　　刀疤等人都是心动不已，他们刀里来火里去，把脑袋系在裤腰带上混生活，其实也没有几个钱，这十万块对他们来说已经是一笔大钱了。

　　“我去试试！”一个尖嘴猴腮的青年，眼神闪烁的站起了身。

　　“瘦猴！”刀疤呵斥了一句，“被胡老板知道了，你还想活命？”

　　听到这话，瘦猴一哆嗦，看着肖靖堂手里的支票咽了口唾沫，最终还是没有过去。

　　“还嫌少是吧？”肖靖堂又是一笑，唰唰又是在另外一张支票上写了一串数字，“再加四十万，凑够五十万，有人肯做吗？我提醒一下，只有这一次机会，如果还是没人愿意的话，那我就亲自来了。”

　　“我，我来。”瘦猴眼睛放光，有了五十万，自己完全可以跑路，胡老板再有势力，也局限在湘南省，自己跑到其他省躲起来，他找得到才怪。

　　“不用了，五十万给我，我自己吃！”突然，黄奇帆开口说道，五十万对他来说已经非常多了，如果有了这五十万，再稍微凑一点，那辆看中很久的福特野马说不定就能买上了，为了这辆车，黄奇帆也算是豁了出去。

　　说着话，他搬了条凳子坐到了桌子旁，用勺子往嘴里使劲塞饭。

　　一时间，店里鸦雀无声，几乎所有人都在为黄奇帆捏一把汗，这个木桶起码盛了七八个人的饭量，黄奇帆想要吃完，恐怕够呛。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　看着木桶里的饭越来越少，到最后居然被他吃到只剩一个人的饭量了。

　　“不行了，吃到喉咙口了。”黄奇帆使劲喘息着，他发誓，吃了这顿之后，半个月之内再也不吃米饭了。

　　“行了，剩下的别吃了。”肖靖堂摆了摆手道。

　　“我还能吃……”黄奇帆急忙道，到手的五十万可不能飞了。

　　“算了，五十万还是给你。”肖靖堂阻止了他，万一要是吃出什么问题，被胡铁柱一闹，自己反而还要惹一身骚，再说，黄奇帆不过一学生娃，肖靖堂还不至于跟一个小毛孩一般见识，稍微教训一下也就够了。

　　将支票丢在桌子上，肖靖堂领着李怡婷几人扬长离去。

　　“靖堂哥哥，你为什么给那个家伙钱，这不是便宜他了吗？”李怡婷有些生气，刚才那家伙骂自己骂的那么难听，肖靖堂居然还倒给他钱，这让她怎么也想不通。

　　“放心吧，那张支票根本取不到钱。”肖靖堂笑了笑。

　　“嘻嘻……你真坏，居然给人家开了一张假支票，要是他去取的时候发现这个事实，不知道是什么表情。”李怡婷立马开心了起来。

　　而与此同时，未免夜长梦多的黄奇帆强忍着肚子的不适，用最快的速度赶到了银行里，打算将支票上的钱转到自己的卡上。

　　“对不起这位先生，这张支票并不存在，无法为您转账。”

　　黄奇帆一愣，急忙道：“怎么可能呢，你再仔细看看，这支票绝对是真的。”

　　“对不起，不会有错的。这张支票是一张无效的支票，很抱歉先生。”

　　“我被骗了！”黄奇帆愣了半天，才回过味来，心头几乎要喷出一口老血，“狗男女，你们，你们居然骗我，我黄奇帆跟你们没完！”

　　愤恨的从银行走出来，刚来到马路边，忽然一辆路虎从前方疾驶而来，吱嘎一声在黄奇帆身边停下，继而两个牛高马大的黑衣男子窜下，不由分说的将黄奇帆掳到了车上。

　　“你们干什么……”黄奇帆惊恐的怒吼一声，话还没落音，脖子上被人重重的切了一下，尔后整个人便失去了意识。

　　不知过了过久，黄奇帆恍恍惚惚的清醒了过来，只觉得眼前一片黑暗，只有一束微光从天窗中洒落下来。

　　黄奇帆立马站起身，发现自己居然处于一间密室之中，四周阴暗潮湿，充斥着一阵阵刺鼻的霉味。

　　砰砰砰！

　　黄奇帆猛地冲到前方的铁门前，双手使劲敲门：“开门，快开门，你们到底是什么人！”

　　“嘿嘿，刚在饭店见了面，现在就忘了我了？”

　　“是你，你们这个贱人！”黄奇帆立马回过神来，怒吼道：“你这个骗子，居然给我一张假支票，你不得好死！”

　　“现在，不得好死的人应该是你。”

　　“你到底想干什么，我告诉你，你赶快放我出去。我姑父是大官，你要是敢对我怎么样，他不会放过你的。”

　　“你姑父，是叫胡铁柱吧。”

　　“你，你怎么知道？”黄奇帆惊讶的瞪大了眼睛。

　　“呵呵……我跟你姑父是同事，当然知道了。你记住，我叫肖靖堂，是湘永市政法委书记。至于为什么对付你，都是因为你姑父想跟我争常务副市长的位置，要怪，就怪你姑父去吧。”

　　“你，你居然是肖靖堂……”黄奇帆明显知道肖靖堂这个人，“怪不得，怪不得你处处跟我作对，原来你居然是我姑父的死对头！”

　　“现在知道，太晚了。接下来，好好享受吧。”

　　“你要干什么！”黄奇帆惊恐地吼道。

　　随着他的话，铁门打开，一帮人从外面走了进来，然后几个蒙着脸的黑衣大汉，强行抓住黄奇帆，将他按在了密室的一张铁床上。

　　“放开我，你们这帮混蛋快放开我，你们要是敢对我怎么样，我姑父一定会弄死你们！”黄奇帆使劲挣扎哀嚎。

　　不过，还没嚎叫几句，他只感觉脖子上插进了一根针头，不知道什么液体注入了进去，黄奇帆整个人再度昏迷了过去……

　　……

　　痛！痛！痛！

　　刺骨的疼痛，从身体各处蔓延而来，黄奇帆从一片混沌中，缓缓的睁开了眼睛。

　　很快，一抹刺眼的光芒，让他稍微睁开一些的眼睛再度闭上，直到几分钟后适应了一些，黄奇帆才慢慢的睁开了眼睛。

　　一睁开眼，黄奇帆看到了无数张关切的脸，爸妈，姑父、姑妈，还有一些亲戚朋友，都挤在这里。

　　“得救了。”黄奇帆下意识的想到，可是……自己的身体为什么这么痛呢，到处都痛，好像被汽车碾压过一般。

　　“奇帆，你，你醒了……”一个脸色蜡黄的中老年妇女，见黄奇帆睁开了眼睛，一把扑了过来，悲痛的呼道。

　　“妈，你哭什么！我，我这是怎么了？”黄奇帆感觉到了自己的身体有一丝不对，他挣扎着想爬起身，却一下子没感觉到自己的手，“我的手，我的手呢，为什么一点知觉都没了？”

　　“奇帆，呜呜……”中老年妇女恸哭。

　　“快告诉我，我到底怎么了！”黄奇帆被她哭的心烦意乱，惊恐的怒吼道。

　　“奇帆，你……一定要接受现实。”胡铁柱不忍的犹豫了一下，尔后哀叹道：“你的手脚，都被人砍断了，而且手脚都被砍得七零八碎，无法再接上了……”

　　“我的手脚，我的手脚……”黄奇帆浑身乱颤，手脚都断了，那么，自己岂不是成了一个没有手脚的人棍了，怎么会这样，为什么，他为什么这么残忍，他为什么要这么狠心！

　　“还有，还有你的小JJ，也没了，更被人残忍的挖去了一只肾……”胡铁柱长长的叹息一声：“你能活到现在，医生都说是个奇迹……”

　　“奇迹？”黄奇帆目光空洞，哀莫大于心死，他发出一声惨笑，自己这幅德行，还能算一个完整的人吗，倒不如早点死了的好，狗日的老天，为什么要让自己活下来，承受这种比死还痛苦的悲痛！

　　“奇帆。”黄奇帆老爸擦了擦眼角的泪水，厉声问道：“到底是谁把你弄成这样的，我黄天放就算是死，也要跟他讨一个公道。”

　　“对！报仇！爸，是肖靖堂，是他！是这个畜生将我弄成这样的。”提到报仇，黄奇帆的眼里恢复了一丝生气，他依旧还记得铁门外那道声音，对方把他的身份说的很清楚，黄奇帆怎么也不会记错，“爸，姑父，帮我，你们帮我，我一定要让他跟我一样，我才甘心，我求求你们帮我。求求你们……”

　　“肖靖堂？真的是他？”听到这个名字，胡铁柱微微一愣，虽然跟肖靖堂是竞争对手，而且对于肖靖堂这个人，他也是打内心的厌恶，不过他毕竟是市委常委，还不至于干出这种狠毒的事情来吧？

　　“姑父，不会错的，一定是他，一定是他。”黄奇帆哭嚎道：“这个畜生，起先用五十万假支票骗我吃八个人的饭，等我从银行出来后，就把我掳到了一个废弃的密室里，紧接着，紧接着我就变成这样了，我恨，我恨啊，我黄奇帆这辈子废了，被这个畜生废了！求求你们一定要帮我报仇啊，否则我死不瞑目！”

　　胡铁柱面色一沉，“奇帆，这件事我会调查清楚的，如果真是他做的，姑父答应你，会给你一个满意的交代。天放，你跟我出来一下。”

　　“姐夫……”出了病房后，黄天放擦了把泪水，咬牙切齿道：“奇帆这孩子，平时虽然调皮了一点，但也没有做过太大的伤天害理的事，现在被人弄成这样，这辈子……算是完全废了，这个仇，不能不报！”

　　胡铁柱点燃一支烟，愁闷的抽了两口，摆了摆手道：“这我知道，不过凡事要调查清楚。你是开保安公司的，公司豢养了一些打手，让人去调查清楚吧，这个肖靖堂不是一般人，没有确实的证据，我很难动他。”

　　“我知道了，姐夫，我这就让人去查！”


第1416章 败局已定

　　一间房间里。

　　“刀疤，你看看，昨天中午在饭店里逼奇帆吃饭的，是不是这个人？”胡铁柱脸色阴沉的将一张照片甩给了对面的刀疤。

　　后者接过一看，连不迭点头：“胡老板，就是这个人，他化成灰我也认得。”

　　“肖靖堂，果然是你！”胡铁柱深深吸了一口气，眼里闪烁着一丝阴郁的神色，“就算你跟我竞争常务副市长的位置，也用不着伤害我侄子来泄恨吧，这件事，绝不会这么完了的！”

　　“姐夫。”就在这时，黄天放急匆匆的推门而入，“查到了，通过银行外面的监控录像，和一路上的监控录像，得知劫持奇帆的车是一辆黑色的路虎揽胜。”

　　“查了是谁的车吗？”

　　黄天放摇头道：“车牌被刻意遮住了。”

　　“去4S店查，一定要查一个水落石出。”

　　“好，我再去查。”黄天放又是匆匆的转身离开。

　　黄天放一走，胡铁柱将刀疤驱赶了出去，坐在椅子上揉了揉太阳穴，最近因为常务副市长的事让他已经一个头两个大，现在又出了这种事情，胡铁柱实在是感觉有些筋疲力尽。

　　“好在，常务副市长这个位置，我是板上钉钉了。”胡铁柱心里多少有些安慰，现在梁义诚、周芸、孙正茂、刘琦山、范文刚、柯从政都是明确支持自己的，再加上已经口头答应的何达权，自己已经稳稳占据了七票。

　　而胡铁柱也已经知道和省委秘书长田彦贵是支持徐安华的，这样一来，肖靖堂就算将剩下的常委都争取到，也不过四票而已，败局已定！

　　“肖靖堂啊肖靖堂，哪怕你后台硬，在湘南省，你也斗不过我。”胡铁柱露出了一丝爽快的笑意，“明知败局已定，所以才伤害我侄子来泄恨，你肖靖堂，也就这种下三滥的本事，以前我还是太高看你了。”

　　摸出一支烟叼在嘴里，胡铁柱满面笑意，有消息称，周为民或许即将要去外市补市委书记的空缺了，只等自己坐上常务副市长的位置，说不定到时候还能够一够市长的宝座。

　　胡铁柱越想越高兴，完全已经将悲惨躺在病床上的侄儿忘得一干二净。

　　……

　　而此时，肖靖堂早已经回到了湘永市开展正常工作，对于自己被神秘人栽赃嫁祸的事情一无所知。

　　“这招不太到位，手要稍微抬高一点，肩膀微微前倾，对，很不错。”利用中午的休息时间，肖靖堂正在别墅的练功室教江辰希练功。

　　不得不说，江辰希在练武方面还算有些天赋，虽然远远比不上梅若曦，但是比普通人就要好的太多了。

　　“哥，这家伙是不是太笨了，这套掌法我练一遍就会了，他练了五遍，还练不好，真是猪脑子一个。”梅若曦冲着江辰希做了个鬼脸。

　　“你以为人人都像你这么怪胎？”肖靖堂笑着摇了摇头，“好了，我要准备上班了，你们自己练吧。”

　　“哥，我已经到了第二层，你可是答应过，要给我一些奖励的，还没兑现呢。”梅若曦嘻嘻笑道。

　　“东西还能少了你的？过段时间就给你。”肖靖堂无奈的摇摇头，转身下了楼。

　　等肖靖堂离开后，梅若曦冲江辰希瞪眼道：“都怪你，一点都不努力。我还准备问哥要一本内功心法给你练呢，你看看你这些基础拳脚都练不好，我都不好意思向他开口。”

　　听到这话，江辰希心里很是有些感动，这丫头处处为自己着想，可自己还打算算计她，心里一抹罪恶感油然而生，不过他很快还是掐灭了这种感觉，自己最终要对付的并不是她，而是肖靖堂，以后和她结婚之后多补偿她一下也就是了。

　　想到这里，他微笑道：“放心吧，我会努力的。对了，你们下午没事吧，要不一块出去逛逛？”

　　“你不上班吗？”

　　“下午单位放假。”

　　“那好吧，我们正想去猴头山考察一下，你陪我们一块去吧。”

　　“行。”江辰希满口答应。

　　下一刻，等梅若曦三女下去换衣服的关头，江辰希快速来到厕所，拨通了一个号码：“是胡支书吗，是我。她们下午会去猴头山考察，你准备一下吧。”

　　说了句后，江辰希很快挂断了电话。

　　大约下午三点半左右，迎着毒辣的太阳，四人开着车来到了猴头山山脚下。

　　“这鬼天气，真热啊。”江辰希从驾驶位跳下来，看了下刺眼的太阳，扭头望向车里的梅若曦三女微笑道：“口渴了吧，我去给你们买瓶水，你们在车上等我。”

　　也不等梅若曦三女说话，他大步朝着一个方向走了过去。

　　“你是胡支书派来的？”来到某个梅若曦三人看不到的死角位置，此时在这里，正等候着一名三十几岁的男子，江辰希出声盘问道。

　　听到江辰希的问话，那男子点点头，将一个手提袋递给了他，小声道：“这里是四瓶水，其中三瓶里面掺了迷药，最右边的那瓶是没有放药的，千万不要搞错了。”

　　“行。”江辰希点点头，接过手提袋后，干脆将最右边那瓶水拿在自己手里，以免待会搞错了。

　　又跟那男子商量了一下待会的计划，江辰希提着手提袋走了回去，给梅若曦、苏凌薇和苏凌菲一人分发了一瓶水：“等久了吧。”

　　“怎么去了这么久？”梅若曦也确实渴了，接过矿泉水就打开瓶盖轻抿了几口。

　　“穷乡僻壤的，店比较远，所以耽误的时间久了点。”江辰希随便找了个借口敷衍了一下，暗地里悄悄观察三个女人的反应。

　　不到一分钟，坐在后座上的苏凌菲忽然道：“我，我怎么感觉有些头晕？”

　　“药效开始发作了。”江辰希深深吸了一口气，神经也为之绷紧着，同时也有着一丝兴奋。

　　“你这么一说，我也感觉有点头晕了，是不是天气太热，中暑了？”苏凌薇蹙着眉头猜测道。

　　“或许吧……”“吧”没落音，苏凌菲娇躯一晃，毫无征兆的软倒在后座上。

　　“凌菲。”苏凌薇慌乱的惊叫了一声，一瞬间，她只感觉脑海里天旋地转，好像被人狠抓了一把，很快整个人也是摇摇欲坠的步入了妹妹的后尘。

　　“凌薇姐，凌菲姐！”看到她们都晕倒了，梅若曦花容失色，焦急道：“辰希，她们肯定是中暑了，快开车送她们去医院。”

　　“啊……我，我的头也开始晕了。”

　　江辰希夸张的叫了一声，然后身体一晃，佯装昏迷的趴在了方向盘上。

　　“辰希！”梅若曦不知道他是装晕的，惊叫着抱住他使劲摇晃，可就在这时，她动作蓦然一顿，因为她感觉自己居然也开始头晕了，内心不禁闪过一丝狐疑：“这到底是怎么了，怎么可能四个人一起中暑……”

　　梅若曦有些摸不着头脑，只是感觉脑袋里越来越晕，两只眼皮仿佛有千斤重，最终在一阵迷糊中，还是倒在江辰希肩膀上晕了过去。

　　时间一分一秒流逝过去，不知过了多久，梅若曦从昏迷中渐渐清醒了过来。

　　“这是……哪里？”打量了一下四周，梅若曦发现自己现在正处在一个农村的土砖房之中，里面阴暗潮湿，空间很小，而在她的正前方，苏凌薇和苏凌菲两姐妹居然被人绑在了一张凳子上，再看自己，也跟她们一样的待遇，被手铐铐住了手脚，一时间动弹不得。

　　“凌薇姐，凌菲姐！”梅若曦大声呼喊道。

　　“若曦……”苏凌薇和苏凌菲先后睁开眼睛，发现此时的局面，两人都是大惊失色，“若曦，我们怎么在这里，到底发生什么事了？”

　　“我也不知道，我只知道，在车里的时候，我们四个都昏了过去，等我醒来之后，就在这里了。”梅若曦突然道：“对了，辰希呢，辰希怎么不在这里？”

　　“嘿嘿……三个美人，你们醒了？”就在这时，一个带着乡村土音的猥琐声音传了进来。

　　随着声音，从外面走进了四五个人，看这些人的穿着，恐怕都是当地的农民。

　　“你们是什么人，想干什么？”梅若曦喝问道。

　　“我们是什么人你们就不用管了，至于想干什么，嘿嘿……当然想跟你们这三个娇滴滴的美人做一回夫妻了。”为首的一个四十几岁的猥琐男人，淫荡的笑着道。

　　“我警告你们不要乱来，否则谁也救不了你们。”梅若曦沉着地说道：“对了，跟我们一块的那个男人呢，你们把他怎么了？”

　　“男人？这里有的是男人，你要多少有多少，保管你满意。”

　　“嘿嘿，我们虽然都是农民，但每天干体力活，有的是力气，那方面都强得很，保管你们快活是神仙，从此以后舍不得离开这里。”

　　一帮人都是猥琐的笑着，眼睛贼溜溜的在梅若曦三个女人身上的重点部位打量。

　　“我给你们钱，十万块，你放了我们，怎么样？”梅若曦咬了咬红唇，试探性地说道。

　　“我们不要钱，那么多钱也没处花。倒是你们这三个女人，比电视里的那些女明星还漂亮，能睡一回，死都值了！”

　　“你们知不知道你们如果真那么干了，是违法的，要抓去坐牢的！”梅若曦冷声道。

　　“嘿……坐牢怕什么，咱村里一年坐牢的人多了去了，玩你们一次，坐十年牢也值啊！”

　　听到这话，梅若曦、苏凌薇和苏凌菲都有些害怕了，这帮人油盐不进，打定主意了要侵犯自己，难道自己的贞洁真的要葬送这些人的手里吗？


第1417章 苦肉计

　　“叔儿，这三个妞嫩的都可以掐出水来，我都等不及了，要不让我第一个上吧？”一名脸上生满麻子的青年，激动得脸上的麻子绽放红光，搓着手迫不及待地说道。

　　梅若曦三女脸色大变，这人一看就令人作呕，如果真的被他侵犯了，她们宁愿马上去死。

　　“麻子，第一炮哪轮得到你，一会等我们上了，有的是你玩的，你急什么？”那为首的中年男子呵斥一声，然后一步步朝着梅若曦逼近了过去。

　　“你别过来，你快滚！”见到这一幕，梅若曦眼泪都要出来了。

　　“嘿嘿……等我玩完之后，自然会滚的……”中年男子直笑。

　　“哥，你在哪里，我妹妹我就快要死了。”梅若曦流下两行无助的泪水，脑海里情不自禁的想起了肖靖堂，要是他在这里，肯定会狠狠帮自己教训这帮人的，可是这里离湘永市市区那么远，就算肖靖堂现在赶来，也来不及了。

　　“哭什么，一会等你见识了我们的本事，保管你欲仙欲死，从今以后再也不想离开这里了，嘿嘿……”中年男子一边猥琐的说着，一边开始脱起自己的衣服来。

　　梅若曦绝望的闭上了眼睛，暗想一会就当被猪压了一回，然后再想办法自杀，被这种人糟蹋了，自己活着也是一种煎熬。

　　“住手！”

　　蓦然，一道如同仙音般的厉喝声忽然在房里炸响，让绝望中的梅若曦瞬间睁开了眼睛。

　　她惊喜的往声源方向看去，下一刻，赫然发现江辰希完好无缺的站在门口，整个人当即激动道：“辰希，你没事太好了，快来救我们。”

　　“若曦，你没事吧。”江辰希带着些急促的走了进来，随即怒视着那光着上身的中年男子，喝道：“你们赶紧放了她们，否则我马上报警抓你们。”

　　“小子，你傻吧。”中年男子哈哈大笑道：“之前让你溜了，你小子不赶紧逃，居然还敢跑回来送死，给我抓住他！”

　　随着他的话，屋里剩下的几个人都不怀好意的朝着他围了过去。

　　“辰希，你有武功的，不要怕他们。”见江辰希步步往后退，梅若曦连忙提醒道：“使出你的武功，把他们揍趴下！”

　　“对，我有武功的，你们不要乱来，赶紧把他们放了。”江辰希故作镇定地说道。

　　“哈哈哈……有武功？那来啊。”中年男子狂笑道：“让我看看你的三脚猫有多厉害。”

　　江辰希咽了口唾沫，咬牙道：“你们人多，我不跟你们打，这样吧，用我来交换她，怎么样？”

　　“用你交换她？凭什么？”中年男子嘲笑道：“这女人长得这么漂亮，大伙都等着玩呢，我们又不傻，要你一个男的有什么用？滚滚滚，看你一片深情的份上，今天放你离开。”

　　“我不走！”江辰希满脸的坚决，“除非你放了我女朋友，否则打死我也不走。”

　　“哟呵，还挺深情的嘛。”中年男子玩味地说道：“好，我今天心情好，只要你自断一条手臂，我就放这个女人离开。”

　　“辰希，不要。”梅若曦惊叫道。

　　江辰希几乎没有任何犹豫，满脸浓情的看着梅若曦道：“若曦，为了你，别说一条手臂，就是要我的命，我也不会皱一下眉头。”

　　说着话，他深深吸一口气，将左臂横搁在墙壁上，然后一记手刀重重砍在手肘处，只听咔的一声，伴随着江辰希的惨叫，他的一条手臂瞬间耷拉了下来。

　　“辰希。”梅若曦哭喊道。

　　“我没事。”江辰希疼的满头大汗，但是看到梅若曦那副感动的样子，觉得这番苦肉计还是值得的，说不定，这次回去就能把她弄上床了，这么想着，江辰希感觉手臂也没那么疼了。

　　“好，是条汉子，我说过的话一定会算数，这个女人你带走吧。”那中年男子豪气的大声说道：“给她打开手铐。”

　　闻言，一名青年迅速过去给梅若曦打开了手铐，恢复了自由，梅若曦第一时间小跑到了江辰希身边，流着泪道：“辰希，你没事吧，疼不疼？”

　　“我没事，只要你没什么事就好，我吃点苦，那也是值得的。”江辰希勉强的笑了下，“我们走吧。”

　　“不行，凌薇姐和凌菲姐还在呢。”梅若曦摇摇头，然后瞪着一双美目盯着中年男子等人，“你们放了我，算你们瞎了眼，接下来姑奶奶要让你们好看。”

　　“若曦，你……”江辰希一愣，忽然间，他觉得自己的这个计划好像忽略了点什么。

　　话还没落音，梅若曦娇喝一声，已经冲向了中年男子等人，在这些人错愕下，三拳两脚便将他们通通放倒在地。

　　“哼！敢打姑奶奶的主意，也不看看你们那副德行。”梅若曦拍了拍手上沾染的灰尘，然后朝着那中年男子道：“钥匙呢，赶紧把她们的手铐打开。”

　　中年男子此时被揍得鼻青脸肿，下意识的往江辰希的方向看了过去，这家伙之前可没说还有人会武功的，难道是故意戏弄自己的？

　　想到这里，他顿时满腔怒火，冲着江辰希怒吼道：“你他妈什么意思，带个会家子来戏弄我们是吧？”

　　一看这架势，江辰希知道事情要坏，连忙道：“你这话我怎么听不明白，什么戏弄你们？你们无缘无故的抓了我们，还想倒打一耙是吧？走，我们出去理论理论！”

　　说着，他上前不由分说的拉着那中年男子，快步走出了房间，留下了一脸狐疑的梅若曦。

　　“你他妈这是什么意思？”出了房间之后，那中年男子怒声道：“拿兄弟们当猴玩是不是？”

　　“小声点。”江辰希做了个噤声的手势，“我之前也没想到她武功这么厉害，这次完全是个意外。这样吧，我拿五十万出来，当做是给大伙的医药费，怎么样？”

　　听到有五十万拿，中年男子的脸色这才好看了许多：“你他妈的下次最好查清一点，现在这个女人武功这么厉害，另外那两个女人肯定会被她救出去，下一步计划无法再施展了。”

　　江辰希也有些遗憾，“这次就算了，以后机会多的是。对了，一会进去，你可不要说穿帮了，要是让她怀疑我，以后我再想骗她们出来就难了。”

　　“这我懂。”

　　谈妥之后，江辰希和这中年男子重新走进了房间，而这个时候，梅若曦也已经替苏家姐妹打开手铐。

　　“若曦，没事了，咱们走吧。”江辰希展露出一副笑容，走到梅若曦身边说道。

　　“哼！看在这小子给了我五十万赔礼的份上，这次就放你们走。”中年男子神色阴沉道：“你们以为这里就我们这点人？我告诉你们，在四周还埋伏了几十人，并且还有家伙。要不是看这小子胆气可人，比较符合我的口味，又比较诚心，这次说什么都不会让你们走的。都快滚吧！”

　　“多谢了。”江辰希感谢了一声，连忙冲着梅若曦道：“若曦，我们赶紧离开这里吧。”

　　“嗯。”梅若曦狐疑的看了他们一眼，最终还是跟着他走出了房间。

　　“辰希，你的手没事吧？”远离了房间之后，梅若曦关切的问道。

　　“没事了，只是关节错位，刚才我自己已经自己接上了。”

　　“还好我哥教了我们一些基础的接骨方法。”梅若曦笑了笑，又问道：“你干嘛给他钱，那个家伙那么坏，让我教训他一顿不是很好？”

　　“你也听他说了，他四周还埋伏有人。”江辰希道：“多一事不如少一事，能用五十万买我们大家的平安，我觉得很值。”

　　“那他之前说你戏弄他，是怎么回事？”梅若曦又问。

　　“我也莫名其妙着呢，我看这人八成有病。”

　　“若曦，我们赶紧报警吧。”苏凌薇在一旁说道。

　　“不能报警。”听到这话，江辰希吓了一跳，连忙阻止道。

　　“为什么？”梅若曦道：“这帮人这么坏，以后不知道还会害多少人呢，我也赞成报警，把这帮坏人通通抓去坐牢！”

　　“这些人是抓不完了，你这次报了警，他们肯定知道是我们做的，到时候每天派人来骚扰我们，会对我们大家的生活产生困恼。”江辰希苦口婆心的劝道：“反正这件事也已经过了，以后我们别去那边就是了。”

　　“你怎么能这样说呢，虽然不去，但是他们还会抓其他女孩子的啊。”苏凌菲有些不满地说：“再说了，你姐夫肖靖堂还是政法委书记呢，专门抓这些流氓的，你怕什么呀？”

　　“凌菲姐说的对，我们现在就报警吧。”梅若曦点点头，摸出手机拨打了110。

　　江辰希见她们已经打定了主意，唉叹了一声，找了个借口说要解手，然后悄悄的来到了一个僻静处，拨通了一个电话：“喂，她们已经报警了，你们赶快离开那里，马上。”

　　“靠你大爷的，不是说好不报警的吗？”

　　“她们非要报警，我也拦不住。”

　　“草！我们的家都在这里，能跑哪去？”

　　“走吧，一切损失费，我来出。”

　　“这还差不多，那我们马上走，十几个兄弟，每人二十万，你打两百八十万过来，这事就这么算了。”

　　江辰希眼睛微微一眯，虽然他家里也算是有钱，不过两百八十万对他来说已经不是一个小数目了，更何况，之前还答应给他转五十万，加起来就是三百来万了，一次失败的计划居然花费了这么多钱，让江辰希心里很是憋屈，咬着牙关道：“钱我会打给你们的，不过你们不要走远了，随时保持联络，下一步计划，我会通知你们的。”

　　说完之后，江辰希迅速掐断了电话，用力的将前面的一块石头踢飞了：“肖靖堂，为了对付你，我花费了这么大的精力，消耗了这么多钱财，为了这些，我一定要让你不得好死！”

　　想了想，江辰希又给胡安民拨去了一个电话。

　　“刚才马钱都跟我说了，你们的计划失败了？”胡安民的声音当先传了过来。

　　“这次没有预计到梅若曦的武功那么高，算是我的失误。”江辰希轻叹道：“我心里又有了第二个计划，计划是这样的……”

　　胡安民安静的听完了他的计划，嗯了一声道：“这个计划不错，不过这次要做好一切先前准备，不要再出现这样的失误了，我这边会尽可能的配合你的计划。”

　　“辰希，你在跟谁打电话呢？”江辰希正想说话，冷不丁的，梅若曦的声音传了过来，顿时吓得他魂飞魄散，几乎是下意识的掐断了电话，勉强笑道：“跟我妈呢。”

　　“哦，快点回去吧，你的手虽然接好了，不过最好还是去医院照个CT。”

　　江辰希暗自擦了擦冷汗，看来刚才她什么都没听到，心里多少也是松了一口气，笑道：“不用了吧，我现在感觉一点事都没有。”

　　“一定要，万一留下什么后遗症怎么办。”

　　“好好好，我听你的。”

　　“这才乖嘛。”


第1418章 惊魂一刻

　　“高人前辈。”赵起凡的别墅里，赵起凡微笑看着对面的兰亭居士，道：“经过这段时间的筹措，三个亿已经打到你卡里，就麻烦高人前辈出手帮忙了。”

　　兰亭居士傲然道：“收了你的钱，老夫自然会全力而为的，在此之前，老夫需要一些道具，你去替老夫买回来。”

　　“你说，我马上让人去买。”赵起凡连忙道。

　　兰亭居士早有准备的从兜里摸出了一张纸，“需要购买的东西，都记录在这上面，你立刻让人买回来吧。”

　　“王昆。”赵起凡接过后，看也没看一眼，便直接把纸递给了旁边的王昆，“你立刻去采买，要快，最好上午就办好。”

　　“我马上去。”王昆答应一声，匆匆的离开了。

　　大约下午两点左右，王昆将需要的东西都采购了回来。

　　东西一到手，兰亭居士开始布置法坛，很快，别墅的一间客厅里，熏香缭绕，烟气蒸腾。

　　“高人前辈，都准备好了吗？”赵起凡不停的看着表，提醒道：“牛刚泰和周为民开完会应该马上就要出来了。”

　　“老夫自有分寸。”兰亭居士不悦的皱了皱眉头，双手掐着道印，嘴里念念有词，大约十几分钟后，他微眯的眼睛忽然睁大，双手往前一伸，猛听“嚯”“嚯”两下，法坛正前方突然暴起两丛火焰，一闪即逝。

　　“起！”双手往上一抬，一把木剑竟然凌空漂浮了起来，继而，化作一抹惊鸿飞出了别墅。

　　与此同时。

　　刚刚开完书记碰头会的牛刚泰、周为民，以及专职副书记赵昌骏、组织部长徐东、秘书长苟长发从一间办公室走了出来。

　　“为民同志，应该对你说声恭喜了。”牛刚泰笑着道：“宜通市虽然经济也欠发达，不过比我们湘永市可要好不少，你到了那边，应该大有发挥余地。”

　　“呵呵……”周为民也是一脸的喜气，“这都是八字没一撇的事，先不提。”

　　牛刚泰笑了笑，道：“为民同志，常务副市长这个位置，空缺的时间可不短了，不过省里迟迟没有定论，对此你怎么看？”

　　“牛书记，我认为胡铁柱同志，就是一个不错的人选。”周为民还没说话，旁边的赵昌骏说道：“胡铁柱同志有过主政一方的经验，而且经过多个岗位锻炼，我相信他担任常务副市长，应该会给市里带来新气象。”

　　“铁柱同志的确是一个不错的人选。”周为民点点头，表示认同。

　　说着话的时候，几人一起出了市委大楼，一会便要召开湘永市廉政反腐全体大会，此时时间也已经差不多了。

　　“周市长。”刚出来不久，一名中年男子匆匆走了过来。

　　“老徐？找我有事？”周为民一扭头，发现来人是发改委主任徐安华，不禁微微笑了起来。徐安华是他一手提拔起来的干部，周为民对这员心腹大将自然比较关心。

　　“周市长，刚才去你办公室，说你在开书记碰头会，我就在这等你了。”徐安华拿出一份文件，“这份是有关明年深化改革经济发展战略的一份粗略计划，请你过目。”

　　“老徐啊，你工作积极认真，是值得赞许的。不过马上要开会了，晚点你再来趟我办公室，咱们好好讨论讨论，你看行吧？”周为民笑着道。

　　“那行，我晚点再过来。”

　　“哟，牛书记，周市长，大伙都在啊。”徐安华正要离开的时候，肖靖堂迎面走了过来，他低头翻阅着一份资料，差点一头撞上了徐安华。

　　“原来是肖书记。”徐安华眯起了眼睛，常务副市长之争，肖靖堂可是他一大劲敌，因此他对肖靖堂，也没什么好感。

　　“都是去开会的吧，不介意我一块吧？”肖靖堂笑了笑。

　　“肖书记愿意跟我们一起走的话，那自然欢迎。”牛刚泰淡淡的说了句，快步朝前面走去。

　　一行人之中，多了一个肖靖堂，大家有什么话也不太好说，因此气氛显得有些沉闷。

　　“嗯？”走了一小段路，肖靖堂步伐蓦然一顿，精神高度警惕起来，豁然，他将目光看向了一个方向。

　　同一时间，从那个方向闪电般飞来一道流光，速度之快，甚至与空气摩擦出一片爆裂声音，恐怖至极。

　　“快躲开！”肖靖堂声嘶力竭的大吼道。

　　“肖书记，你干什么？”牛刚泰等人，都是被他的大吼吓了一跳，神色中很是不满，多少是个市委常委，这么一惊一乍的，像什么话？

　　咻！

　　那道流光快得不可思议，肖靖堂来不及说第二句话，流光已至，强大的能量波动，居然让肖靖堂也感到了一丝压迫。

　　这个时候，肖靖堂自然能很轻易的躲开这道流光的袭击，但是如果自己躲开，这道流光势必会将在场的牛刚泰、周为民等人轰碎成渣。

　　如果真是这样，这可是一件惊天动地的大事！

　　深吸了一口气，肖靖堂拳头捏紧，望着那袭击而来的流光，暴喝一声，一拳狠狠迎了上去。

　　轰隆隆！

　　拳大的拳劲，使得四周的空气瞬间暴乱了起来，疯狂的迎向那快得不可思议的流光。

　　然而——

　　在拳头即将与这道流光接触的时候，这道流光居然不可思议的转了一个弯，避开了肖靖堂，再度朝着牛刚泰等人袭击了过去。

　　“什么！”肖靖堂大惊失色，意识到发出这道流光的主人，目的很可能就是牛刚泰、周为民等人，到底是什么人，居然如此处心积虑的想杀一个世俗界的官员？

　　“在我面前想杀人，不可能！”肖靖堂爆吼一声，身体一个回旋，违反物理原则的在空气中一借力，身子如出膛的炮弹，极速朝着那流光弹射了过去。

　　掌力猛地一催，一股如旋风般的掌劲，狠狠的将下方呆若木鸡的牛刚泰、周为民以及徐东、苟长发四人扇到了一边，至于市委副书记赵昌骏，此时站在比较远的位置，这流光应该威胁不到他。

　　不过牛刚泰、周为民以及徐东、苟长发四人站的位置在同一个地方，这一掌过去，能够将他们迫开，但是发改委主任徐安华因为职位比较低，落后于他们，位置离的稍微有点远，不过依然还在这流光的轰炸范围之内。

　　眼看牛刚泰四人暂时脱离险境，而徐安华生死一线，肖靖堂再度发出一声暴喝，整个人的速度再涨一截，先于这流光扑到了徐安华身上，带着他往前窜了数米之远。

　　同一时间，轰！

　　广场上发出一声犹如炸弹爆炸的巨大声响，四周烟尘弥漫，碎石乱飞。

　　下一刻，等到烟尘散去之后，广场上一个巨大的坑洞，便是出现在众人的视野里。

　　牛刚泰等人一个个愣愣的站在原地，还没有回过神来，直至远处传来一阵阵喧哗声，保安和一批公务员朝这边快速赶来时，众人才猛然惊醒，一个个冷汗横流，后怕不已，这要不是肖靖堂刚才不知道用了什么方法将自己等人弄开，这会儿，在场所有人恐怕都轰成碎渣了。

　　“对了，肖书记，肖书记呢。”组织部长徐东蓦然叫道。

　　闻言，牛刚泰等人都探目四顾，搜寻起肖靖堂的踪影来。

　　“在这里，肖书记在这里。”没过一会，有人叫喊道。

　　牛刚泰等人快步走到那个位置一看，只见肖靖堂浑身被炸得破破烂烂，背部的皮肤血肉模糊，而被他压在下面的徐安华此时虽然是晕过去了，不过身上倒是看不到一点伤痕。

　　此时两人都位于坑洞之下，身上还压了一些碎石。

　　“肖书记还有气，还活着。”一名保安上去挪开肖靖堂身上的碎石，试了试他的鼻息，惊喜地喊道：“徐主任也没事。”

　　听到这话，牛刚泰多少松了口气，看着肖靖堂那狼狈的样子，内心非常复杂，摆了摆手吩咐道：“还愣着干什么，赶紧叫救护车。”

　　“噗！”

　　与此同时，赵起凡的别墅里，兰亭居士猛地狂喷了几口鲜血，整个人面色苍白的栽倒在地。

　　“高人前辈！”赵起凡惊叫一声，豁然从沙发上站起了身。

　　“扶老夫起来。”兰亭居士虚弱地说道。

　　赵起凡和王昆连忙过去将他扶了起来，前者迫不及待地问道：“高人前辈，事情怎么样了，牛刚泰和周为民是不是已经死了？”

　　兰亭居士深深吸了一口气，平稳了一下情绪，神色阴沉地说道：“没想到，这种地方还隐藏了一个高手，老夫的计划，全部被他破坏了，不过，他被老夫的子母阴阳剑炸了一下，估计不死也成了废人。”

　　“高人前辈，你说什么，你的意思是，并没有杀死牛刚泰和周为民？”赵起凡变色道。

　　“嗯。”兰亭居士点点头，喃喃自语道：“现在看来，我的功力还是太浅了，还不能完全驾驭这子母阴阳剑，在他用掌力催开牛刚泰等人的时候，我本想让子母阴阳剑转弯去击杀牛刚泰等人，只是力不从心，只好将这人除掉了。”

　　“这怎么行，高人前辈，你可是收了我的钱，答应帮我杀人的，现在人没杀死，这算怎么回事。”赵起凡顿时不满了。

　　兰亭居士有些厌烦的皱起了眉头，“你急什么，既然老夫答应帮你杀了他们，那就一定会做到。”

　　“那好，你赶紧把他们杀了。”

　　“近段时间不行。”兰亭居士摇了摇头，“刚才老夫击杀那高手的时候，子母阴阳剑被他的附体真元伤得不轻，连累老夫也受了严重内伤，至少要修养一两个月，多吃大补之物，才能够恢复。你且稍待一段时间吧，等老夫恢复之后，再替你除去他们。”


第1419章 计划

　　湘永市人民医院。

　　牛刚泰、周为民等人都在外面抽着烟，许久都没说一句话，几张被烟雾弥漫的脸，都显得很沉重和复杂。

　　“牛书记，周市长，徐部长，苟秘书长，肖书记醒了。”在外面的走廊上坐了一会，人民医院院长曹云凯满脸惊喜的从病房里走了出来，道：“这简直就是奇迹啊，肖书记受的伤非常严重，没想到居然在这么短的时间内就清醒了过来。”

　　听到这话，牛刚泰和周为民赶紧站起了身，然后相互对视了一眼，多少是松了一口气，牛刚泰问道：“没有生命危险吧？”

　　“没有，绝对没有。对了，牛书记，周市长，你们现在可以进去看看他了。”

　　牛刚泰点点头，同周为民、徐东和苟长发一块走进了病房。

　　此时，病房里一名小护士正在给肖靖堂打点滴，而肖靖堂则是睁着眼睛躺在床上，任由她施为。

　　“哟，牛书记，周市长，徐部长，苟秘书长，你们怎么来了？”看到牛刚泰等人进来，肖靖堂连忙要坐起身子。

　　牛刚泰快步走过去，扶着他的肩膀让他躺下，“不要起来，不要起来，躺着就好了。”

　　肖靖堂也没坚持起来，笑道：“牛书记，你们大伙都没事吧？”

　　“亏了你把我们推开，否则的话，我们哪还能站在这里说话？”徐东摇头苦笑道。

　　“我也就是瞎学了点武功，那个时候情况很危急，我也没想太多。不过只要大家都没事，那就好了，我受点伤也是值得的。”肖靖堂憨厚地笑道。

　　听到这话，牛刚泰等人内心都十分复杂，总的来说，牛刚泰等人对肖靖堂都多多少少存在着一些意见，没想到在这种死生关头，反而是他不顾生死的救了自己等人。

　　从这一刻开始，大家都在重新审视肖靖堂这个人，换位思考，如果是自己，未必会有这种大公无私的气魄，而他想也不想的在那种关头站出身，不但救了自己等人，连跟他有竞争关系，并且职位低于他的徐安华也拼死相救，这种品德，那就十分难得了。

　　“肖书记，这段时间你就在医院好好休息吧，其他的事都放到一边。至于凶手，我们一定会全力找出来，给你一个交代。”牛刚泰拍了拍肖靖堂的肩膀，叮嘱道。

　　“牛书记，对方是一个武林高手，不是一般人能对付的。”肖靖堂犹豫了一下，道：“不过我观察了一下，如果估算没错的话，凶手的位置，应该在东南方向，离市委广场距离大概四五公里的样子。你们可以将范围缩小在那里，不过对方很危险，一定要小心为上。”

　　“你能肯定？”牛刚泰诧异的问道，那道流光神出鬼没，快逾闪电，至今，牛刚泰连那是什么东西都不清楚，他没想到肖靖堂居然已经连位置都确定好了。

　　“牛书记，你也看到了，我学过一些武功，洞察力不是一般人能比的，我可以确定应该是那个方位。”肖靖堂点头道。

　　“好，为民同志，就麻烦你亲自部署，一定要把凶手抓捕归案！”

　　周为民颔首道：“这个凶手连我们都想杀，胆大包天，目无王法，还有什么事是他做不出来的？这种歹徒，一定不能轻饶！我这就去办！靖堂同志，你好好休息，我改天再过来看你。”

　　说着话，周为民便匆匆离开了。

　　等他离开之后，牛刚泰等人稍坐了一会，也纷纷告辞离去。

　　“唉，这次真是失策啊。”无奈的躺在床上，肖靖堂轻轻叹息着，以他的实力，如果起先有所防备的话，那柄剑根本就伤不了他分豪。

　　之所以受伤，一来是那把剑速度实在太快了，仓促中他根本没有多少防备，再一个，这种驭剑法门，肖靖堂是闻所未闻，没有丝毫应付的经验，这也是导致狼狈受伤的一个主要原因。

　　“这个人，到底是什么人？居然会这么高深的驭剑法门。”肖靖堂皱起了眉头，而他的目标，显然不是自己，应该是牛刚泰和周为民这些人，此人又为何又要处心积虑的杀牛刚泰等人呢。

　　肖靖堂实在有些想不明白，正苦思冥想之中，细碎的脚步声传来，随后从外面鱼贯进来几道身影，正是神色慌张的梅若曦等人。

　　“哥，你吓死我了！”看到肖靖堂没什么大事，还好端端的啃着手指想心事，梅若曦这才重重的松了一口气，之前在江辰希跟她说肖靖堂受了重伤之后，她差点没吓死，二话不说的匆匆忙忙朝医院奔了过来。

　　肖靖堂笑了笑，“我这不没事吗，对了，我受伤的事，千万别跟家里人说，免得他们担心。”

　　“你还知道他们会担心呢。”梅若曦白了他一眼，“你干嘛那么傻啊，去拼了命的救人，你以为你是超级英雄啊。你知不知道如果你有什么事，家里人会有多伤心？”

　　“放心吧，我有分寸，那种送命的事，我也不会去做。”肖靖堂笑着安慰道。

　　“哼！”梅若曦依旧是气哼哼的。

　　“肖哥，你没什么事吧？”江辰希上前两步，腼腆的问道。

　　“没什么事了，多谢你来看我。”肖靖堂朝他点了点头。

　　“应该的。”江辰希挤出一丝笑容，“对了，肖哥你还没吃饭吧，我这就出去给你买点吃的来。”

　　“那就麻烦你了。”肖靖堂正好也有些饿了，并没有拒绝。

　　“没事。”江辰希笑了下，转身走出了病房。

　　来到一个僻静处，江辰希左顾右盼，发现四周无人，给胡安民拨了个电话：“胡支书，我得到一个消息，那个肖靖堂受了重伤，现在正在市人民医院住院！这对于我们来说，是一次难得的机会，我看我们的计划要更改一下了。”

　　“他受伤了？哈哈哈……连老天都收拾他。”听闻肖靖堂受伤的消息，胡安民顿时高兴不已，“你说，你是不是已经有计划了？”

　　“暂时有个不成熟的主意，我说出来你听听。”江辰希道：“我想我们可以花钱买通一名护士，给他的药里掺一点迷药，等他昏迷之后，我们再找机会把他绑走，你觉得这个主意怎么样？”

　　“妙，妙啊！”胡安民大加赞赏道：“我看这个主意就很不错，好，我在人民医院正好认识人，我立刻带人赶过来，等我到了之后，咱们再好好商量。”

　　“那我就在这等你过来。”

　　挂了电话之后，江辰希眼睛微微一眯，“肖靖堂啊肖靖堂，这次我看你怎么躲过这一劫！”

　　顿了顿，他大步走出了医院，给肖靖堂买了一份丰富的营养餐，然后重新回到了病房里。

　　在病房里看着梅若曦一勺子一勺子的给肖靖堂喂着饭，听着他们天南海北的聊着天，江辰希也插不上话，感觉很是无趣，这样熬了将近两个小时，一条短信忽然发到了他手机上。

　　江辰希看了肖靖堂等人一眼，见他们并没有注意自己这边，摸出手机查看了下短信：“我到了，速来医院对面的如家酒店XXX房间。”

　　看完短信后，江辰希马上删除了这条短信，然后插言道：“肖哥，我突然想起今天还有一份文件没赶完，要不让若曦在这陪着你吧，我先回去把文件写完？”

　　听到这话，梅若曦顿时瞪起了美目，“是我哥重要，还是你的破文件重要。”

　　江辰希扰扰头，尴尬的说不出话来。

　　“我没什么事，你回去写文件吧，国家的事情比我个人的事情可要重要多了。”肖靖堂笑了笑，“若曦，苏凌薇，苏凌菲，你们也回去吧。”

　　“那怎么行，我得留在这里照顾你。”梅若曦马上拒绝道：“要不凌薇姐和凌菲姐你们先回去吧，我留在这照顾我哥就行了。”

　　“那好吧。”苏凌薇点点头，肖靖堂恢复的很好，现在也没什么大碍，她们留在这里也是多余的。

　　告别了一声后，苏凌薇和苏凌菲跟江辰希一块朝医院外面走去。

　　“对了！我突然想起我的文件落在办公室里，我得回去拿，要不你们先回去吧。”出了医院之后，江辰希突然停下步子说道。

　　“这样啊，那好，我们就先走了。”苏凌薇两姐妹也没有多想，拦了一辆车便钻了进去。

　　望着出租车远去，江辰希重重松了一口气，这两个女人走了，那么医院就只剩下了肖靖堂和梅若曦，一会自己找个借口支开梅若曦，那么胡安民等人就有机会实施计划了。

　　想到这里，江辰希心里一阵轻松，按照胡安民给的信息，来到了人民医院斜对面如家酒店的指定房间。

　　“来了？”听到江辰希的敲门后，房门被人从里面拉开，露出了胡安民的脸。

　　江辰希点点头走了进去，胡安民则是探头出去观察了一下，发现没人跟踪后，才关上了房门。

　　进了房间里，江辰希发现房里除了七八个打手之外，还有一个富富态态的中年男子。

　　“我来介绍一下，这位是市人民医院的外科的主任医师胡广来，算是我的一个远房表侄。”胡安民说道：“这次的计划，我们还要借助他的力量才行。”

　　“胡主任，你好。”江辰希跟他握了握手。

　　“计划我听我表叔说了。”胡广来说道：“到时候我会想办法支开沿途的人，方便你们把那个人运出来。至于给他的药里下迷药，这个更是简单，我会安排护士的，总之一切交给我就是了。”

　　听到这话，江辰希也是一阵轻松，医院里有个自己人，计划实施起来无疑会更加方便，犹豫了一下，江辰希眼里闪过一丝杀意：“胡主任，那个下药的护士，你准备怎么处理？”

　　胡广来一愣，“你是意思是？”

　　江辰希做了个抹脖子的动作。

　　“什么，你！”胡广来吓了一跳，“你疯了！杀人可是犯法的，不行不行，万万不行。”

　　“胡主任，如果这护士说漏嘴了，到时候我们大家都要惹一身骚，这你想过没有？”江辰希沉声道。

　　“不会的，实话跟你们说吧，我准备派的这名护士，算是我的情妇，我让她不乱说，她肯定不会乱说的。”胡广来连忙道。

　　“我看胡主任你是太天真了。”江辰希可是深知肖靖堂的背景，如果他背后的人查起来，别说那个护士只是胡广来的情妇，就算是他亲妈，也肯定会交代得一清二楚，“这个人并不是一般人，如果他家人查起来，用重金收买，你认为她就不会乱说？”

　　“这……”胡广来犹豫起来，这个他可不敢保证什么，现在这社会，哪有什么人是绝对靠得住的。

　　“广来，我认为他说的对，那个女人不能留。”胡安民眯了眯眼睛：“等事成之后，你找个理由把她引出来，由我们的人来解决她。”

　　胡广来表情显得很挣扎，良久后才叹息道：“好吧。”

　　“嗯，这就对了。广来你放心，虽然你是我表侄，不过我也不会让你白出力的。”胡安民拍了拍他肩膀，“事成之后，我担保你一个副院长的位置，你觉得怎么样？”

　　“表叔，你说的是真的？”胡广来惊喜道。

　　胡安民笑了笑，“当然是真的，不过前提是这件事要成功，否则的话，那一切说了也是多余的。”

　　得到了许诺，胡广来顿时干劲十足，“表叔你放心吧，我一定会尽力的。”

　　“好了，你回去吧，多观察一下，千万不能马虎，一丝一毫的细节都要做到了然于胸，免得到时候出什么叉子。”胡安民叮嘱道：“荣强的事情过去了这么久，这小子还好端端的，他那边已经很生气了，再搞不定的话，我也没法向荣强交代。”

　　“胡主任，那我就坐等你的好消息了。”江辰希微笑道。


第1420章 以牙还牙（一）

　　天色越来越晚，很快已经来到了凌晨时分。

　　梅若曦这时已经困得趴在床上睡着了，肖靖堂给她披了一件衣服，不过却没有什么睡意，干脆坐在床上开始练功。

　　实际上，他背后虽然被那场气波炸得血肉模糊，但只是一些皮外伤，对于他这种超级高手来说，压根算不了什么，只是休息一会，伤势就差不多痊愈了。

　　叮铃铃……

　　忽然，一阵急促的手机铃声响了起来。

　　梅若曦迷迷糊糊的睁开了眼睛，不满的嘀咕道：“讨厌死了，谁这么晚还打电话，还让不让人睡觉了。”

　　“接吧。”肖靖堂也是从入定中清醒过来，笑道：“这么晚的电话，说不定有什么急事。”

　　梅若曦摸出手机，看了下来电显示，“是辰希打来的，这家伙这么晚不睡觉，打给我干嘛？”

　　说着，她按了接听键，不满道：“你疯了，这么晚想干什么？”

　　“若曦，我，我受伤了……”

　　“什么！”梅若曦吓了一跳，“你怎么受伤的，严不严重？”

　　“刚才本来准备给你们送点宵夜的，谁知道刚出门不久就被几个歹徒抢了钱，还把我打伤了，咳咳……”

　　“你现在在哪呢，我马上过来。”梅若曦满脸焦急地说道。

　　“就在XX街，你还是照顾肖哥吧，我没事的，咳咳……”

　　“什么没事，都被人打伤了还说没事，你就在那等着，我马上就过来。”挂了电话之后，梅若曦马上看着肖靖堂说道：“哥，辰希被人给打了，我去看看他，你一个人没问题吧？”

　　“去吧，自己小心点。”

　　“那我走啦，一会就过来陪你。”梅若曦吐了吐舌头，转身匆匆忙忙离开了。

　　“果然是女生外向，有了情郎就忘了哥哥。”望着梅若曦远去的背影，肖靖堂有些酸溜溜的想，那个江辰希也是无用之极，自己多少也教了他一些功夫，居然连几个歹徒都对付不了。

　　打了个大大的哈欠，肖靖堂正准备继续练功的时候，一名小护士却是低着头走了进来。

　　肖靖堂看她手里拿了药瓶，不禁诧异地问道：“这么晚了还要打点滴？”

　　小护士神色略微有些慌乱，身子似乎也有些发抖，哆嗦地答道：“是，是的。”

　　肖靖堂只以为她是胆小，一伸手痛快地说道：“那来吧。”

　　小护士身子哆嗦的更加厉害，艰难的走到肖靖堂身边，放下手里的托盘，挂好药瓶之后，开始替肖靖堂扎针，但是由于她的手抖的太厉害，扎了几次都扎偏了。

　　肖靖堂倒是没有说什么，微笑道：“新来的？不要那么紧张，放轻松就能找到位置了。”

　　小护士没说话，但是肖靖堂却听到她的呼吸越来越急促，好像非常紧张，让他实在有些无语，自己有这么可怕吗，居然把一个小护士吓成这样。

　　好在，扎偏了七八次之后，小护士终于找准了位置，将针头插进了静脉。也是肖靖堂大度，要是换做其他人，估计就要破口骂娘了。

　　缠上胶布后，小护士哑巴似的，一句话不说，又匆匆的端着托盘离开了，好像这病房里有什么洪水猛兽，让肖靖堂很是摸不着头脑。

　　不过肖靖堂也没有多想，只当她是新来的，或许还是第一次打针，紧张也是难免的。

　　“咦？”不到一分钟，肖靖堂眉头蓦然一皱，“这药水里，居然有迷药！”

　　他是毒药、迷药的祖宗，这么点小伎俩，自然瞒不过他。

　　“我明白了，刚才那个小护士之所以慌乱，并不是因为她是新来的，而是想害我。做贼心虚之下，自然会显得慌乱。”肖靖堂瞬间明白了过来，不过他很清楚，这小护士应该是被人指使的。

　　“我倒要看看你们想干什么。”肖靖堂冷笑了一声，他对各种毒素免疫，这么点低级的迷药自然对他没有任何效果，不过肖靖堂打算将计就计，看看到底是什么人想要害自己。

　　想到这里，肖靖堂闭上眼睛，发出了均匀的呼吸。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　哒哒哒……

　　门外传来一阵悉索的脚步声，六个蒙面人鱼贯而入，闯进了病房里。

　　“他晕过去了，干活。”其中一人来到病床前，观察了一下肖靖堂的动静，然后冲着其余五人吩咐道。

　　当即，这批人拔掉肖靖堂手上的针管，抬着他快速朝外面走去。

　　因为事先有胡广来的安排，这些人从侧门离开，一路上畅通无阻，很快，肖靖堂被塞进了一辆皮卡的后面，车子在夜色中朝着某个方向绝尘而去。

　　不知过了多久，车子终于停了下来。

　　肖靖堂被这些人抬下车，然后进入了一间屋子里，随后肖靖堂就感觉自己被他们平放在一张床上，下一刻，他整个人呈现大字型，被四把手铐分别铐住手脚，牢牢固定在床上。

　　哗啦！

　　一桶冷水当头泼了过来，肖靖堂打了个激灵，整个人迷茫的睁开了眼睛。

　　“小子，还认得我吧？”胡安民嘴里叼着一根香烟，满脸得意的看着肖靖堂。

　　“是你！”肖靖堂大惊失色，挣扎着想要爬起来，可是手脚都被铐着，却怎么也爬不起来，他惊慌失措道：“我这是在哪里，你们想干什么？”

　　“嘿嘿……”望着他那惊慌失措的模样，胡安民是说不出的解气，冷笑道：“怎么，现在知道怕了？”

　　“你们到底想干什么，我警告你们不要乱来。”肖靖堂几乎有些失态地喊道。

　　“哈哈哈，哇哈哈哈哈……”胡安民仰天大笑道：“喊吧，趁着还能说话的时候，多喊两句。小子，从你弄残我儿子的那一刻，你就应该有觉悟，你已经没有多少天可活了！”

　　“什么！你，你们居然想杀我，杀人是犯法的，你们不能杀我。”肖靖堂惶恐道。

　　“犯法？小子你傻吧，我杀了你，将你浇灌在混泥土板里，扔进大山里埋起来，谁找得到你？”胡安民阴测测地说道：“不过现在你还有一个选择……”

　　“什么选择？”肖靖堂仿佛抓住了一根救命稻草，急忙问道。

　　“哼哼，看你小子也挺有钱的样子，老实把身上的钱都转给我，我可以让你死的轻松一点。”

　　“爸！听说那小子抓住了？”

　　就在这时，房门打开，胡荣强坐在轮椅上被人推了过来，语气中带着狂喜。

　　“嗯，已经抓住了。”胡安民笑道：“荣强，现在你可以安心了吧？”

　　胡荣强让人把他推到前面，发现肖靖堂果然被绑在床上，激动得满脸涨红，眼里闪烁着无限怨毒的盯着肖靖堂，“小畜生，终于逮到你了，我要让你生不如死！”

　　“爸，不！”胡荣强转向了胡安民，斩钉截铁道：“我刚才听你说，只要这小子把全部身家转给你，你就让他死的轻松点，不！绝不！”

　　“荣强，你是想……”

　　“我要让他后悔来到这个世上！”胡荣强狠厉道：“这段时间，我已经让人准备好了一些刑具，就是等抓到这小畜生的时候，好好修理他的。现在这小畜生业已抓到，那些刑具正好派上用场！”

　　“好，爸都依你，钱我们有的是，不缺他那些。”胡安民点点头。

　　“救命啊，救命啊。”肖靖堂绝望的大声喊道。

　　“嘿嘿，小子，这里荒无人烟，你喊破喉咙也没用的。”胡安民冷笑道。


第1421章 以牙还牙（二）

　　肖靖堂吓得浑身哆嗦着，颤声说道：“我，我有一个消息要跟胡公子说，听了这个消息，说不定胡公子会饶了我……”

　　“嗯？”胡荣强阴狠道：“我绝不会饶了你的，你让我断子绝孙，一辈子玩不成女人，此仇此恨，比天高比地厚！我一定要让你受尽折磨，生不如死的死去！”

　　“荣强，反正这小子已经在我们手里了，听听他有什么消息也好。”胡安民反倒对肖靖堂嘴里的消息比较感兴趣。

　　“这……”胡荣强犹豫了一下，“那好吧，小畜生你快说，到底是什么消息？”

　　“这个消息，只能对你一个人说，不过，你要是害怕一个人面对我的话，就当我没说过吧……”

　　“放屁！你个小畜生被绑着，我还怕你什么？”胡荣强怒声道：“爸，你们先出去回避一下，我倒要看看这小畜生到底要说什么。”

　　“嗯，荣强，如果这小子有什么不轨的举动，你马上大喊，我们就在外面等着，而且手里有枪，这小子耍不出什么花样。”胡安民心里也比较放心，肖靖堂被四把手铐铐着，不可能挣脱得开。

　　交代了一句后，胡安民一批人就离开了房间。

　　“小畜生，现在他们走了，你可以说了吧。”胡荣强厉声道。

　　然而，他的话刚落音，蓦然发现一粒碎石朝着自己飞了过来，不知道打在自己身上的什么地方，下一刻，胡荣强惊骇的发现自己居然说不出话来，甚至连身子都不能动弹分豪。

　　这还不算，很快，胡荣强发现肖靖堂居然从床上坐起了身子，正笑眯眯的看着自己。

　　“他，他怎么挣脱手铐的。”胡荣强心中惊惧的狂吼，可是嘴里却半个字也发不出来，只能眼睁睁的看着肖靖堂下床，朝自己走了过来。

　　“本来没想对你怎么样的，不过既然你这么恨我，我想我也不能太仁慈了。”肖靖堂笑眯眯的凑过脑袋，在他耳畔小声的低语一句，然后脱掉了他身上的衣服，将自己的衣服和他对调了一下。

　　“荣强，怎么半天没说话，没事吧？”听到房间里许久都没声音，胡安民在外面问道。

　　肖靖堂连忙变幻着胡荣强的声音道：“没事，这小畜生正在跟我说悄悄话，所以你们才听不到，我不叫你们，你们不要进来。”

　　胡荣强眼睛瞪大，死死的盯着肖靖堂，一双眼珠子似乎都要滚落出来。

　　肖靖堂没有理会他，仔细端详了他一会，随后从怀里摸出了一盒药泥。

　　这盒药泥，可以说是易容膏的升级版，在《神医秘典》之中，这种药泥虽说价值不如驻颜丹这类的顶级丹药高，但也是《神医秘典》之中记载的几种顶尖药物之一。

　　易容膏只能简易的改变一下人的模样，而这种被称之为“化凡药泥”的神奇药泥，却可以随心所欲的改变一个人的容貌，拥有化腐朽为神奇的功效。

　　只是炼制这种东西的材料，非常稀缺，肖靖堂手里的这一盒，也是搜刮了御女宫的所有材料，才炼制出来的。而且此物还有一个很大的缺陷，那就是它的药效持续时间，只有区区的两个小时左右。

　　到现在为止，肖靖堂仅仅是在上次从牢里调换莫天翔时，用这种化凡药泥，把一名死囚易容成了莫天翔的模样，剩下的药泥还够他用一段时间。

　　“别瞪着我，你可能不知道这东西的价值，就算你倾家荡产，恐怕也买不起。”看着胡荣强正仇恨的盯着自己，肖靖堂微微笑了笑，然后抹了点药泥，开始在胡荣强脸上涂抹了起来。

　　片刻后，等到这药泥干了之后，胡荣强已经跟肖靖堂的样子有七八份相像了。

　　“不错。”肖靖堂满意的点了点头，这大晚上的，想必胡安民等人也不会细看，再说他们根本就不会想到肖靖堂还有这种恐怖的易容本事，所以有七八分相像，已经完全够了。

　　而且胡荣强不论是身材，还是发型，都跟肖靖堂差不了多少，这也省了肖靖堂不少事。

　　将胡荣强易容好了之后，随后他又简单的将自己也易容了一下，差不多有五六分相像的时候，便作罢了。

　　“好了，一切大功告成，胡公子，你就等着享受吧。”肖靖堂笑眯眯拍了拍胡荣强的脸，然后把他抱到床上，用手铐固定住。

　　“好了，你们可以进来了。”肖靖堂坐到轮椅上之后，变换成胡荣强的声音喊道。

　　很快，胡安民等人鱼贯而入。

　　“荣强，这小子到底对你说了什么，怎么用了这么许久？”胡安民连声问道。

　　“说了一堆屁话，根本就是在骗我！”肖靖堂愤怒道：“我以后都不想看到这个人，该怎么处理他，你们看着办吧。”

　　“胡少，那些刑具……”一名马仔提醒道。

　　“你耳朵聋了，我说了你们看着办，用不用刑具，还用我来交代吗，一群饭桶。”肖靖堂怒骂道。

　　“是是是，胡少，我知道该怎么做了。”那马仔连忙恭恭敬敬道。

　　胡荣强惊恐的瞪大了眼睛，那些刑具都是极其歹毒的刑具，一用上简直生不如死，他想到一会自己有可能会被那些刑具伺候，内心已经惊恐到了极点，头一歪，居然吓得晕死了过去。

　　“胡支书，胡少，这小子吓得晕过去了。”一名马仔上前查看了一下，说道。

　　“听荣强的，你们带这小子去用刑。”胡安民阴声说道：“敢伤我儿子，这就是下场！”

　　“是！”几个马仔上前打开了手铐，抬着胡荣强走了出去。

　　“我也累了，推我离开吧。”肖靖堂打了个哈欠，朝着后面的一个马仔吩咐道。

　　那马仔闻言，连忙推着肖靖堂离开了房间，随后坐上外面的一辆别克车，绝尘而去。

　　不久后，车子来到了胡荣强的别墅，进了别墅里，肖靖堂吩咐任何人不要打扰，继而在房里四处翻找了起来。

　　“果然！”最终，在一个保险柜里，肖靖堂发现了一些自己想要的东西。


第1422章 金蝉脱壳（一）

　　肖靖堂手上拿到的东西，是一个巴掌大的铁牌，在铁牌上面，刻画着一朵莲花，并且还注有“青莲”两个字，不用想，这个铁牌肯定与那个隐藏在暗处的青莲教有所关联。

　　而胡安民和胡荣强这对父子，显然也是这个青莲教中的人物。

　　除了这个铁牌之外，肖靖堂还从保险柜里找到了一套衣服，这套衣服整体呈现火红色，而在背后则是有着一朵青莲，很明显这是青莲教中的会服。

　　肖靖堂略微观察了一下，便将东西放回了远处，现在只要知道胡安民是青莲教中的人就行了，至于这会服和铁牌，他拿着也没什么用。

　　在房里稍微逗留了一阵，肖靖堂便悄然的离开了这里。

　　而与此同时，深山中的一间密闭房间里。

　　“胡支书，怎么处理这小子？”一名叫胡波的小头目向着胡安民问道。

　　“这里的刑具，不是你跟着荣强置办的吗？”胡安民目光阴冷的扫了眼胡荣强，道：“不用多问我，该怎么做，你们自己看着办就行了。不过，暂时不要弄死他，至于是弄残还是弄废，这我不管。行了，我看着这小子心里就烦，出去抽根烟。”

　　“我明白了。”胡波点点头，当即吩咐人将胡荣强吊了起来，然后从旁边拿起一根鞭子，嘿嘿笑道：“小子，敢废了我们胡公子，你还真是胆大包天呢，就先给你来点开胃小菜吧。”

　　说着，他一甩鞭子，啪的一下狠狠抽在胡荣强身上。

　　“哼！”豆大的冷汗，一瞬间从胡荣强脸上流淌了下来，那强烈的痛处，使得他的肌肉都开始抽搐起来，只是他被肖靖堂点了哑穴，就算再痛也叫不出来，心中的憋屈和恐惧就别提了。

　　“嘿……”望着胡荣强一声不吭，胡波冷笑不迭：“还挺硬气的嘛，居然连叫都不叫一声，好，我倒要看看是你硬，还是我的鞭子硬！”

　　啪！啪！啪！

　　他猛甩皮鞭，一下下结识的抽在胡荣强身上。

　　十几鞭后，胡荣强头一歪，晕死了过去。

　　“妈的！这家伙铁打的吗，老子打的手都酸了，他居然连叫都不叫一下。”胡波擦了擦汗水，有些不可思议的骂了一句，然后从旁边抄起一桶冷水，哗啦一声泼在胡荣强头上。

　　受到刺激的胡荣强，狠狠哆嗦了一下，清醒了过来，眼睛瞪得大大的，好像要对那马仔说什么，可是却什么都说不出来。

　　不过这个时候，胡波的一腔心思全都在如何修理胡荣强的事情上，压根就没有注意到他的眼神，“小子，看不出来你居然这么硬气，打成这样都不吭一声，很好，我倒要看看你能坚持多久不说话。你们几个把他固定在床上！”

　　随着他的吩咐，几个马仔连忙把胡荣强放了下来，用手铐固定在一张铁板床上。

　　“小子，我看你还不开口。”胡波不知道从什么地方摸出了一根鹅毛，脱了胡荣强的鞋袜之后，便拿鹅毛在他脚心扰了起来。

　　胡荣强眼睛一瞬间睁大，那种极度的骚痒让他想要张口狂笑，却因为被点了穴怎么也笑不出来，一张脸瞬间憋得通红，如一只煮熟的大闸蟹。

　　过了一会，在极度的神经紧绷之下，胡荣强再一次晕了过去。

　　“妈了个巴子的，没想到这小子这么硬气，明明已经痒得不行了，结果却坑都没坑一声。”胡波晦气的骂了句。

　　“波哥，我看再弄下去也弄不出什么花样来，还不如早点完事睡觉，要不就按胡少说的做吧。”一名马仔在旁边说道。

　　“你的意思是？”

　　“胡少不是跟我们说过，害一个人，最残忍的办法不是杀了他，而是让他这辈子都陷入痛苦和绝望中。”马仔提醒道。

　　“我明白了。”一听这话，胡波就知道了他想说什么，点头道：“也好，老子正好也困了，早点完事收工吧。这事就交给你们几个去办，手脚麻利点，记住千万别让他死了，否则岂不是便宜了这小子？”

　　“嘿嘿，波哥你放心吧，胡少在京城托人买了一些金疮药，有这些金疮药在，这小子死不了。”马仔咧嘴一笑，“那波哥，我去干活了，胡支书那里……”

　　“我通知就行了。”胡波打了个呵欠，摆摆手道：“相信胡支书也赞同这么做的，别啰嗦了，快去做吧。”

　　“好嘞！”马仔应了声，便与另外几人将胡荣强抬进了另外一间房里。

　　目送他们离去，胡波又疲倦的打了个哈欠，走到门外一看，发现胡安民正靠在一辆车边抽烟，便大步走了过去：“胡支书。”

　　胡安民撇头看了他一眼，“你出来干什么，那小子呢？”

　　“胡炮他们收拾去了。”胡波直接道：“胡支书，是这样的，我们打算砍掉那小子的四肢，割掉他的舌头，丢到大街上去行乞，胡少曾经交代过，要让这小子彻底生活在绝望中，只有这样，才能让他一辈子都生活在无尽的痛苦和绝望中，您看怎么样？”

　　“这是荣强交代的？”胡安民眉头一扬，也觉得这个办法甚好，直接杀了他的话，反倒是给了他一个痛快，只有这样，才能让他永远活在痛苦中，笑着道：“荣强的头脑还是不错的，既然这是他的主意，你们就按照他说的去做吧，我这里没有意见。”

　　“胡炮他们已经去做了，估计，这会那小子已经是个残疾人了。”胡波嘿嘿笑着说道。

　　听到这话，胡安民心里没来由的有些心悸，不过一时间也没多想，哼声道：“胆敢伤害我胡安民的儿子，就要有这种觉悟，这一切都是他自己自找的。对了，一会记得把他的脸割花，免得以后有人认识他，替他伸冤。虽说我不怕，不过多一事不如少一事。”

　　“还是胡支书想得周到，我马上进去割花那小子的脸。”胡波一拍脑袋，匆匆忙忙的走进了屋里。

　　进入内屋一看，胡波发现胡荣强果然已经被胡炮等人砍去了手脚，此时有大量金疮药敷着他四肢的伤口，伤口居然已经停止了流血，眼看就有结痂的迹象了。

　　“啧啧……这金疮药真他娘的神奇。”胡波啧啧称奇。

　　“那当然！听胡少说，这金疮药现在在京城那边都卖疯了，就这些药粉，还是胡少花几倍的价钱买来的呢。”一个马仔瞪着眼睛说道。

　　“胡炮，你小子整天跟在胡少身边，知道的还挺多嘛。”胡波打趣了一声，吩咐道：“刚才胡支书交代了，让你们划花这小子的脸，免得以后他被人认出来。”

　　“对对对，万一这小子要是被人认出来了，还会给胡支书和胡少引来麻烦。”胡炮连不迭点头，从旁边拿起一把刀，二话不说，便将胡荣强的一张脸划成了麻花。

　　“这下就成了，绝对不可能有人再认出他来。”胡炮嘿嘿一笑，摸出点金疮药敷在他脸上，很快，他脸上的伤口已经不流血了，“好了，大功告成。”

　　“嗯，接下来我们再帮他一把吧，免得他一个人在这饿死了，那样的话我们做的这一切岂不是白费了？”胡波嘿声笑道：“那些断手断脚的人行乞的那种平板小车，还有音箱你们都见过吧？赶紧去弄一套过来，还有，别忘了给他准备一个装钱的破碗。”

　　“嘿嘿嘿嘿……这主意好，我马上去办。”

　　胡炮等人的速度很麻利，不久后，就弄来了一套行乞的设备。

　　此时也差不多到了天亮时分，胡波开着车将胡荣强和设备载到了湘永市的一处大街上，然后把胡荣强放在平板小车上，打开了音箱的开关。

　　顿时，从音箱里响起了凄美的歌声：“只要人人都献出一点爱，世间将变成美好的人间……”


第1423章 金蝉脱壳（二）

　　“小子，好好享受未来的人生吧。”望着还不省人事的胡荣强，胡波森然一笑，然后开着车绝尘而去。

　　……

　　“一觉睡到大天亮！”一缕阳光钻进了病房中，肖靖堂在第一时间睁开了眼睛，看看房里梅若曦并不在，不禁摇了摇头，“这丫头干什么去了，昨晚说接了江辰希就过来，怎么这个时候还没过来呢？不会出什么事了吧？”

　　想到这里，肖靖堂心里不禁担心起来，摸出手机便给她拨了个电话，还好，没过多久，梅若曦就接了电话，“哥，对不起啊，昨晚辰希的手被人打断了，我照顾他所以才没过来，一会我来给你送饭。”

　　“算了，我也没啥事了，准备一会就出院。”知道她没事，肖靖堂也松了一口气。

　　“出院？那怎么能行，你给我乖乖在医院躺着，医生让你什么时候出院，你再出院！”听到肖靖堂要出院，梅若曦立马不干了。

　　“我真没事了，你不是不清楚，你哥我不是一般人……”

　　“那也不行！我告诉你，你要真敢出院，我马上告诉外公，哼哼。”

　　“我真服你了。好好好，最多我不出院就是了。”肖靖堂知道她也是为自己好，只好服了软。

　　“这才像话嘛，嘻嘻……你等着，我马上过来给你送饭。”

　　“你过来了，那小江怎么办？”肖靖堂问道。

　　“他就是手关节错了位，没什么大事。昨天在家附近的医院处理了一下，现在已经没事了。”

　　“没事就好。”肖靖堂点点头，又聊了几句后，挂了电话。

　　“若曦，你跟谁打电话呢？”此时，肖靖堂的别墅里，江辰希听梅若曦跟人打电话，从房间里走出来问道。

　　“还能有谁，我哥呗。”梅若曦随口说道。

　　“什么！”但是这句话，却让江辰希神情大变，因为就在不久之前，他已经从胡安民嘴里得到了消息，肖靖堂已经被砍断了四肢，削掉了舌头，丢在大街上当乞丐，但是现在梅若曦又在跟肖靖堂通电话，那又是怎么回事？

　　整个人深深吸了一口气，江辰希试探性地问道：“跟你哪个哥哥？”

　　梅若曦白了他一眼，“你神经病吧，我还有几个哥哥，肖靖堂呗。”

　　江辰希眼珠子猛然一凸，气息也是瞬间粗壮了起来，刚才他得到肖靖堂行乞的消息，激动得一颗心都要爆炸，然而，梅若曦的这句话，完全是一盆冰水泼下，将他的心浇了个透心凉。

　　肖靖堂居然没事，那么，要么是胡安民在骗自己，要么，就是肖靖堂用了什么办法骗过了胡安民！

　　江辰希强行让自己镇定下来，他现在还不敢确认，没有亲眼看到肖靖堂之前，他还不敢确认梅若曦的话和胡安民的话哪一个是正确的，犹豫了一下道：“若曦，一会要给你哥送饭吧？我们一块去吧。”

　　“你去干嘛，你手臂伤还没完全好，留在家里休息就行了。”

　　“呵呵……我得好好在他面前表现表现啊，争取让他对我的印象更好，这不是你一直期望的吗？”

　　“哼，算你还有点上进心。那好吧，一会你跟我一块去。”

　　几十分钟后，两人搭乘了一辆出租车来到了市人民医院。

　　从来的路上开始，江辰希神经就一直紧绷着，一双拳头时而紧握，时而松开，一副魂不舍守的样子，他现在很怕，很怕一会进入肖靖堂的病房之后，发现他还是完好无缺的。

　　“辰希，你今天怎么回事，怎么跟丢了魂似的？”梅若曦发现了他的不妥。

　　“没什么，可能是因为手臂痛，昨晚没睡好。”江辰希勉强的笑了下。

　　“那一会看完哥之后，你回去补个觉吧。”

　　“行。”

　　梅若曦在医院附近买了一份营养早餐，然后和江辰希一块来到了肖靖堂的病房前。

　　然而，刚走到肖靖堂的病房前，江辰希的步伐却是停了下来。

　　“怎么了？”梅若曦关切地问道：“是不是感觉手臂不舒服？”

　　江辰希深深吸了一口气，紧张道：“若，若曦，你进去看看，你哥在不在里面……”

　　梅若曦狐疑的看着他，“你又不是第一次见我哥，用得着这么紧张吗？我怎么觉得你今天怪怪的。”

　　“不是，我是怕昨晚把你抢走了，你哥会不会怪我……”

　　“神经病，我哥哪是那么小气的人。”梅若曦白了他一眼，“快进去吧。”

　　“好。”江辰希一咬牙，跟在梅若曦的背后进入了病房。

　　“不在，他不在！”抬眼一看，病床上空无一人，江辰希的神情瞬间陷入了狂喜之中，肖靖堂不在，那就是说，胡安民说的是真的，肖靖堂已经被他砍了四肢，割了舌头，丢到街头行乞去了。

　　想到这里，江辰希几乎忍不住要放声狂笑，一释心中压抑许久的憋闷，但是尚存的一丝理智告诉他，现在不是笑的时候。

　　“咦，我哥人呢。”梅若曦撅着嘴道：“难道他背着我偷偷摸摸出院了？”

　　“也许有什么事去了吧。”江辰希面带笑容，心中暗道，你哥这辈子是永远也不会出现在你面前的了。

　　这时江辰希已经在想，一会要问一问胡安民把肖靖堂扔到哪个街上了，说不得自己到时候要过去嘲弄他一番，如果心情好的话，说不得还会大发慈悲的给他几个钱。

　　“嘿嘿嘿嘿……”想到妙处，江辰希已经是情不自禁的发出了笑容，恨不得马上就付诸行动了。

　　“你神经病啊，好好的笑什么笑。”看到他那副扭曲的表情，梅若曦不满的责备道。

　　“突然想到一个笑话。”江辰希应付的答了一声，脸上的笑容越发的灿烂起来。


第1424章 绝望的呐喊（一）

　　“若曦，你们来了？”江辰希内心正激动的难以自禁的时候，一道几乎是噩梦般的声音，突地在他身后响了起来。

　　江辰希脸上的表情变戏法般的收住，紧接着有些失态的转过身，瞪大眼睛盯着出现在门口的肖靖堂，失声叫道：“你怎么没事？”

　　听到这话，肖靖堂不悦的皱起了眉头，这家伙看到自己没事，居然这幅失魂落魄的表情，难道还希望自己出点事不成？

　　“辰希，你乱说什么话，难道你希望我哥有事吗？”梅若曦斥责道。

　　“没有没有。”江辰希回过神来，知道自己刚才有些失态，尴尬的解释道：“我只是看肖哥恢复得这么快，有些吃惊罢了。肖哥这么快恢复，我当然高兴都来不及。”

　　肖靖堂释然，自己的恢复速度，的确太过神速了，换做常人的话，这么严重的伤估计没有十天半个月也难以恢复，他只用了一天，就已经完全恢复如初，江辰希惊讶也是可以想象的。

　　“哥，你刚才去哪了，我还以为你偷偷出院了呢。”梅若曦听他解释的还算合情合理，也没有再埋怨他什么，而是走到肖靖堂身边嗔怪道：“你伤还没完全好呢，怎么能随意走动。”

　　“你怎么跟个小管家婆似的？”肖靖堂无奈道：“我总得洗漱一下吧。”

　　“嘻嘻……只要你没出院就好，你身体虽然好，不过还是多在医院调养一下比较好。对了，我给你带了营养早餐，你赶紧趁热吃吧。”

　　江辰希呆呆的站在门口，望着肖靖堂和梅若曦有说有笑的走到了床边，开始享用早餐，一张脸皮抽搐不已，心里更是好像被人用一千一万根钢针扎过，痛彻心扉。

　　之前不见肖靖堂，以为他已经遇害的那种极度兴奋和激动，在这一刻，形成了强烈的反差，让江辰希仿置梦中，难以接受眼前的事实。

　　“他怎么可能，怎么可能还好好的，他不是已经成为残废，去当乞丐了吗。”江辰希内心狂吼。

　　“辰希，你站在门口发什么呆，还不赶快过来？”

　　江辰希行尸走肉般看了眼梅若曦，心里没来由的对她也升起了一丝恨意，这个女人一直以来都对自己喝来呼去，把自己当奴才一般，显然是看不起自己的身份，简直可恨！

　　这对兄妹，一样的可恨！

　　江辰希眼里的怨毒一闪而逝，脸上却是并没有流露出半分，勉强笑道：“肖哥，若曦，我想起还有一份文件没赶出来，晚点领导要用的，我就不在这里陪你了。”

　　“嗯，去吧，工作重要。”肖靖堂淡淡的挥了挥手。

　　“真是的，整天就知道工作。”梅若曦埋怨道。

　　听到这话，江辰希心里更加烦躁，转身便大步离开了病房。

　　“肖靖堂，你没事，你居然没事！我和胡安民，都被你耍了！”疾步行走在长长的走道上，江辰希脸上充满了杀人般的怒火，“还有你梅若曦，你这个臭婊子，你根本就是跟肖靖堂一伙的，你看不起我，整天对我呼来喝去，让我没有半点尊严，你一样可恨！”

　　嘭！

　　整个人被怒火冲昏了头，猛然间，江辰希与一人迎面撞了个正着，直接将那人撞倒在地。

　　“你他妈瞎眼了！”被撞倒的是一名中年男子，他站起身就破口怒骂，然而，当他看到江辰希那张近乎扭曲和杀人般愤怒的脸之后，接下来的话顿时硬生生的咽了下去，匆匆忙忙的离开了，低声骂了句：“疯子！”

　　江辰希脸皮一抖一抖的看着那人离去，稍微一顿之后，他走到医院的一处僻静处，给胡安民拨去了一个电话。

　　“是你啊，不是说那小子已经废了吗，打电话来还有事？”胡安民笑着道。

　　江辰希心里骂了声猪，嘴里冷淡地问道：“你确定他真的已经被砍断四肢，当了乞丐？”

　　“这还能有假？我说朋友，你也太谨慎了。”胡安民呵呵笑道：“这事是我一名心腹手下亲自做的，绝不会出错。而且，当时我也在场，怎么会搞错呢，你就放心吧。”

　　江辰希冷笑道：“可是我为什么看到了完好无损的他呢，这点，还请胡支书解释一下，可好？”

　　“什么！”胡安民惊讶道：“你看到了完好无损的他？会不会是看错了，或许是长相相似的人也说不定。”

　　“看错？”江辰希冷笑更是深了几分，“如今他还躺在医院里，几分钟前，我还跟他说过话，你说我会不会看错？”

　　“你还跟他说过话？这怎么可能！”胡安民骇然道：“当时抓来的绝对是那小子，我绝不会看错，他怎么可能还在医院里，不可能，绝不可能的！”

　　“胡安民，你被人耍了还不自知，真是愚昧透顶！”江辰希嘲讽道：“我早就跟你们说过，这人不是一般人，要你们小心为上，现在看来，你们并没有把我的话听进去啊。”

　　胡安民那边沉默了一会，紧接着声音颤抖地说道：“你真的确定，医院里看到的，是那小子？”

　　“哼！你以为我跟你一样愚昧，一个大活人站在我面前都认不出来？”

　　胡安民并没有计较他对自己嘲讽，因为此时他的心思已经放在了另一件事上，“我能确定，真的有人被砍了四肢，割了舌头，丢在大街上行乞，如果不是那小子的话，那么……这个人会是谁呢？”

　　“这还用想？一定是他金蝉脱壳，让你们的人顶了包，我看，那个被废了的人，就是你们自己人。”江辰希冷冷道：“敌人没有害成，反而害了自己人，这就是你们办事的水准，我算是领教了。”

　　“你闭嘴！”听他一而再再而三的嘲讽自己，胡安民也火了，“我们到底是一个阵营的，你三番五次的嘲讽，是几个意思？这样吧，你先来我这里一趟，咱们再细谈。”

　　说完，他便挂了电话。

　　“猪！”江辰希冷笑着骂了一句，稍一踟蹰，还是打算去一趟，毕竟现在来说，对付肖靖堂，胡安民还算是一个不错的合作伙伴。

　　不到两个小时，江辰希赶到了胡安民家里。

　　“那些手下马仔，和附近的村民，我刚才都排查了一遍，并没有少人。”胡安民看向江辰希皱眉说道：“这样说来的话，你之前说的话并不成立，那小子并没有找人顶包。”

　　“没有少人？”江辰希也皱了下眉头，肖靖堂还好好的，这点绝不会错，因为是自己亲眼看到的，而胡安民这边，又斩钉截铁的说有人被砍了四肢，现在一个人都没少，那被砍了的人到底是谁？

　　“胡波，胡炮，你们两个说老实话，当时的情景到底是怎么样的？”胡安民瞟了眼一旁的胡波和胡炮两人，沉声问道。

　　胡波道：“胡支书，是那小子绝对没错，我们当时有好几个人，就算我看错，不可能大家都看错吧？”

　　“对啊，胡支书，而且那小子是我亲手剁的，我以我的性命担保，绝不会有错。”胡炮也道。

　　“这就奇怪了。”胡安民狐疑的转向了江辰希，“他们的话你也听到了，而你那边又坚信看到了肖靖堂，我到底该信谁的？”

　　“我问你们。”江辰希盯着胡波和胡炮道：“当时你们进去的人，现在都在场吗？”

　　“都在。”胡波点点头。

　　“当时你们有哪些人在？”江辰希又问道。

　　“就我们这几个啊，还有胡支书。”

　　“没别人了？你们再好好想想清楚。”

　　“对了！胡少和他的一个马仔胡秋来过，不过我们剁这小子的时候，胡少因为那小子骗了他，很生气的离开了，当时还是胡秋推着他离开的。”胡波突然想起了这件事，一拍脑袋说道。


第1425章 绝望的呐喊（二）

　　“对，荣强是来过一下。”胡安民微笑道。

　　“那胡公子现在人呢，还有那个胡秋在哪？”江辰希眉头一扬，再度问道。

　　“荣强现在一直是住在他的那栋别墅里，这段时间他脾气比较暴躁，不让人打扰，所以我也很少过去。”胡安民道：“这个时间，他应该在跟人赌钱吧。”

　　“胡支书，你最好打个电话过去确认一下。”江辰希神情严肃道。

　　胡安民心中一跳，骇然变色道：“你的意思是说？”

　　“不无这个可能！”

　　胡安民霎时间慌神了，连忙摸出手机开始打电话，一双手都开始哆嗦起来，然而，电话响了许久都没人接听。

　　“没人接？”江辰希眯着眼睛道：“你最好派人去找一找他。”

　　“快去，胡波，胡炮，你们赶紧领着大家去找荣强，一定要找到他为止。”胡安民几乎是吼道。

　　“我们马上去。”胡炮和胡波虽然不以为然，因为他们都在心里认定被砍了手脚的那个人肯定是肖靖堂，不过胡安民的吩咐，他们不得不听，当下带着一帮马仔匆匆离开了。

　　胡安民在房间里坐立不安，每隔几分钟，便给胡荣强拨去电话，但遗憾的是一直都没人接听。

　　“荣强喜欢赌钱，赌在兴头上的时候，就是火烧眉毛都不会理的。现在他不接我电话，肯定是在赌钱，一定是这样的。”胡安民自我安慰道。

　　江辰希冷笑不语，现在都过去了差不多一个小时，胡波、胡炮那边还没有消息，在他看来，那被砍了手脚的人，十有八九就是胡荣强无疑了。

　　这蠢货，居然让手下马仔砍了自己儿子的手脚，一会如果这件事被证明属实之后，不知道他是什么表情。

　　又过了一会，胡波和胡炮终于回来了。

　　“怎么样，荣强是不是又在赌钱？”胡安民迎上去，连声问道。

　　胡波和胡炮脸色都是惨白，下意识的看向了身边的一名三十来岁的男子，这人便是胡荣强身边的专职马仔胡秋。

　　“胡秋，你说！”看到他们这幅样子，胡安民心里越来越不安，朝着胡秋颤声吼道。

　　“胡支书……”胡秋干巴巴的咽了口唾沫，“昨晚回去之后，胡少就挥退了我们，说要休息，任何人都不准打扰他。今天早上起床后，我叫胡少吃饭，可是他房间的门从里面锁死了，我还以为他在睡懒觉，所以没去打搅他。到了中饭时间，他的房门还锁着，我知道胡少有睡一整天的习惯，也没有在意。直到刚才胡波和胡炮过来，我才意识到了不对劲，撞开胡少房门之后，发现……”

　　“发现什么？”胡安民抓住胡秋的肩膀，厉声问道。

　　“发现胡少已经不在房里了……”

　　啪！

　　胡安民扬手狠狠打了他一个耳光，“猪！你这头猪！这么大的事情为什么不事先告诉我，如果荣强出了什么事，你也脱不了干系！”

　　“胡支书，现在生气打人也是于事无补的。”江辰希淡淡道：“当务之急，是找到那个被砍了手脚的人，证实一下是不是胡公子吧。”

　　胡安民浑身哆嗦着，一张老脸上下抖动，眼神之中极度复杂，充满了恐惧、后悔和期待，他难以想象，如果那个断了手脚的人真的是自己儿子，自己的余生该是何等的悔恨。

　　“胡波、胡炮，你们这两头畜生！”胡安民眼里闪烁着杀意，“你们把人载到哪里去了，赶紧带我过去！迟了我要你们的命！”

　　胡波和胡炮对视了一眼，胡波讪讪道：“胡支书，人被载到了湘永市长虹街……”

　　“滚出去开车，马上带我过去！”

　　“是是是。”

　　在胡安民的一个劲催促下，胡波将车子飙得飞快，不多久，车子在湘永市长虹街的一处位置停了下来。

　　“胡支书，当时我们就将人丢在这里的。”下了车后，胡波说道。

　　“人呢，人哪里去了！”胡安民怒吼道。

　　“可能……可能离开了吧。”

　　“找！马上去找，一定要把人找到为止！”

　　就在这时，从远处忽然传来一道歌声：“只要人人都献出一点爱，世间将变成美好的人间……”

　　听到这歌声，胡波大喜，指着一个方向道：“胡支书，人就在那边。”

　　胡安民二话不说，一手拨开他，大步朝着那边走了过去。胡波等人紧紧跟上。

　　“这人真可怜，可能是被犯罪集团砍了手脚，逼着在这里乞讨。你看他的伤口，可能是刚砍不久的，怪不得痛得在地上打了一天滚。”

　　“唉，可怜，那些犯罪集团的人真是太可恶了，好好的一个人弄成这幅鬼模样。”

　　“做点好事，给他点钱吧。”

　　“给什么给，给了也被那些犯罪集团的人拿去了。我们辛苦赚的钱凭什么犯罪集团的人吃喝拉撒，傻啊！”

　　“话也不能这么说，这些被逼着乞讨的人，要是讨不到钱，回去是会受罪的。”

　　来到一个位置，胡安民见这里围了有不少人，并且到处都是各种各样的议论声，他深深吸了一口气，拨开人群往里走了进去。

　　进了人群内部，胡安民第一眼便看到一个没手没脚的人在地上打滚，这人脸上因为被划了无数条口子，看不清楚他的表情，而且似乎是因为舌头被割，这人嘴里发不出一点声音，只有鼻孔中发出让人胆寒的哼哧哼哧声。

　　看到此人的惨样，胡安民情不自禁的打了个冷颤，下一刻，在周围所有人的诧异下，他走到那人身边，颤抖着手掀起了他的衣服。

　　轰！

　　胡安民脑海中猛然一炸，一双眼睛死死的盯着此人背上的一块胎记，嘴唇哆嗦着。这块胎记，是一块半个巴掌大，类似于月牙的深褐色胎记，而这块胎记，他永远不会忘记，因为胡荣强身上也有一块一模一样的胎记！

　　“荣强！”胡安民的老泪，一瞬间失控的滑落了下来，他已经确定，这个人正是自己的儿子胡荣强。

　　听到他的呼唤，正在地上打滚的胡荣强居然一下子安静了下来，一双饱含痛苦和绝望的眼睛紧紧盯着胡安民，眼泪也是情不自禁的滑落了下来。

　　“我的荣强，是你，真的是你！”胡安民放声大哭，用力的将胡荣强抱在怀里，“爸对不起你，是爸对不起你。是爸把你害成这样的，天哪，你为何要这么对我们父子！”

　　“是胡少！”人群之中，胡波和胡炮这一刻也是彻底怔住了。

　　“逃！”胡波很快回过神来，“胡少是被你我弄成这样的，胡支书绝对不会放过我们，当务之急，咱们赶紧逃命吧。”

　　胡炮也知道接下来自己会面临什么，没有任何犹豫，和胡波悄然的遁走了。

　　“啊啊啊！此仇此恨，不共戴天，我胡安民就算是死，也要让那小畜生，小杂毛死！”胡安民仰天咆哮，声嘶力竭。


第1426章 尘埃落定

　　在梅若曦的强行要求下，肖靖堂在医院足足住了三天方才出院。

　　这三天之间，来看望他的人络绎不绝，使得他每天都疲于应付，现在出了院，整个人都感觉清爽了许多。

　　这天晚上，肖靖堂正和梅若曦几人坐在沙发上看电视，一个电话却是忽然打了过来。

　　“沈部长。”一看电话是省委组织部长沈安青打来的，肖靖堂连忙回到书房，接通了电话，“这么晚了有什么指示？”

　　“哈哈……你小子就别跟我来这一套了。”沈安青笑着道，从他的语气来看，心情似乎不错，“小肖，明天下午三点半会召开省委常委会议，重点讨论你们湘永市常务副市长的位置。”

　　“明天就召开，这么快。”肖靖堂皱起了眉头，因为在医院住了几天，省里那边来不及打点，按照现在这种形势，自己必败无疑。

　　“是啊，你们市里这个位置空缺太久了，也不像个样子，梁书记的意思是，及早解决比较好。”沈安青道。

　　肖靖堂无奈的叹口气，看来自己跟这个位置无缘了。

　　“小肖，我打这个电话就是通知你一下。”沈安青道：“不管这个位置你有没有争取到，都别丧气，你还年轻，以后的路还宽着呢。”

　　“多谢沈部长关心，我想上级领导对这个位置应该有全方位的考虑，我会尊重上级领导的任何安排。”肖靖堂点头说道。

　　“呵呵，你有这种想法就很好嘛。”沈安青笑了笑，又道：“对了，听说你前几天为了救同事受了伤，现在身体好些了吧？”

　　“已经出院了，多谢沈部长关心。”

　　“嗯，还是要多注意身体的，身体才是革命的本钱嘛。”

　　随后，两人又闲聊了几句，沈安青那边便挂了电话。

　　“没想到这么快就要召开常委会了。”肖靖堂拿着手机在书房愣了一会，这还是他进入仕途以来第一次失利，心里不禁微微有些失落和遗憾。

　　最主要的是，胡铁柱这个人并不是一个好人，让他拿到了这个位置，肖靖堂心里始终是有些憋屈。

　　“这次的失利，主要是我太过自信了。”肖靖堂轻叹了一声，如果在蒋泽龙被查之后，自己立马行动去省里打点，或许还有很大的可能性，只是因为自己当时并没有在意，打点的也不太及时，这才让胡铁柱钻了空子。

　　“算了，或许这都是天意。”肖靖堂也没有什么心情去看电视了，直接回到了卧室练功打发时间。

　　翌日，阳光明媚。

　　下午三点半，湘南省省委常委会准时召开。

　　根据中央的部署要求，湘南省这次的常委会主要研究民主生活问题，省委常委班子及成员围绕“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”主题，展开了热烈讨论。

　　省委书记梁义诚主持会议并作表态讲话。中央第八督导组组长王路风全程参加会议并讲话。

　　会议持续到下午五点左右，方才告一段落。

　　“同志们。”结束了民主生活问题的讨论，梁义诚整理了一下资料，目光扫了扫在场的常委们，说道：“上午我和全省长、周书记以及沈部长碰了个头，认为湘永市常务副市长这个位置，不能空缺太久，毕竟湘永市是湘南省的重点矿产大市，而常务副市长这个位置，与湘永市的经济命脉息息相关，不能不引起我们大家的重视。我想趁着这个机会，大家讨论讨论吧。”

　　“湘永市是国家级贫困市，由于地理位置欠缺，土地贫瘠，无法有太大的改善。年年在省里排名垫底。”全卢民接过了话头，“我想我们首先要考虑的人选，应该是在经济工作上有能力的人，唯有这样的人，才有可能大刀阔斧的治理湘永市久治不愈的顽疾。”

　　“全省长说的很有道理。”梁义诚颔首道：“这个问题，上一次常委会我们也讨论过，组织部列出的人选有湘永市政法委书记、副市长肖靖堂，宣传部长胡铁柱，以及发改委主任徐安华。我想经过这么久的思考，大家已经对这三位同志比较熟悉了，心目中也有了比较成熟的意见，现在大家就讨论讨论，到底哪位同志比较合适这个位置。”

　　他的话落音后，常委会议室里一时间却没有人说话。

　　梁义诚微微一皱眉，将目光落在了省委秘书长田彦贵身上，“老田，你说说你的看法吧。”

　　听到梁义诚点了自己的名，田彦贵不禁苦笑了一声，他的心里其实是偏向发改委主任徐安华的，徐安华算是他的一个远房亲戚，他自然得帮上一帮，不过他也清楚，梁义诚心里比较偏向胡铁柱，因此梁义诚的点名让他很为难。

　　犹豫了一下，田彦贵打起了太极，“这三位同志，都非常不错，首先说肖靖堂，他年纪虽轻，不过历任的地方，在他的努力下经济都有了较大的改善；胡铁柱这位同志，以前也在县里担任过县长，对经济方面的工作不陌生，曾经在县里也搞得有声有色，这点是大家有目共睹的；再说发改委主任周安华，他在发改委部门任职多年，对经济再了解不过了，也是非常合适的人选，三位同志都这么优秀，要从中选出一个，的确很难。”

　　说到这里，田彦贵就闭上了嘴巴，不再说话。而他的这番话，也是让大家都皱起了眉头，这种万金油的话，说了等于没说，完全是打酱油。

　　“老田说的很有道理。”梁义诚虽然对田彦贵的话有些不满，不过脸色却并没有表现出来，淡淡说道：“这三位同志都比较有能力，要选出一个确实非常难，不过再难也总要选出一个来，沈部长，人是你们组织部提名上来的，你最有发言权了，你来说说看。”

　　沈安青喝了口茶，点点头，慢条斯理道：“我觉着吧，还是肖靖堂比较合适。他人年轻，敢打敢冲，湘永市这种病入膏肓的地方，就需要这样有魄力的同志大刀阔斧的进行整治，才能焕发新生。而且刚才田秘书长也说了，肖靖堂虽然年轻，但是对于经济工作却称得上是经验丰富，不输一些老同志，他曾主管经济的地方，都取得了瞩目的进步，我想这点大家都是有目共睹的。”

　　“沈部长的话，我个人不太苟同。”宣传部长刘琦山淡漠地说道：“湘永市是我们省里的矿产大市，轻易马虎不得，我看还是由一位老成持重的同志主管比较妥当。肖靖堂这位同志虽然在经济方面有些能力，不过大家可以看看，他历任过的地方，闹出了多少事？还是太年轻了！以我的意见，胡铁柱这位同志无疑更加合适，他不但有过经济方面的工作经验，而且为人老成持重，我想他会比肖靖堂做的更好。”

　　“更好？我看不见得吧。”江天市市委书记百慕云道：“首先你说肖靖堂闹出了多少事我就不太苟同。我比较了解这位同志，他虽然年轻，但心智成熟，甚至一些老同志未必也比得上他。而且刚才沈部长也说了，肖靖堂的经济手段，连中央的一位大佬都是交口称赞的，唯有这样的人，才能打破湘永市的固局，实现经济上的突破。”

　　“我不同意肖靖堂接任常务副市长的位置。”省委副书记周芸冷着脸，毫不客气地说道：“这个人虽然在经济方面有些小手段，但现在已经不是唯GDP论了，全方位发展才是最重要的。湘永市这个地方局势比较复杂，他一个三十岁左右的青年，能顶什么事？”

　　这话一出，在场许多人都皱起了眉头，就算对肖靖堂心有不满，在常委会这么说人，也是太不成熟了。

　　“我刚刚听大家说了一下。”宋启凡插言道：“总的来说，大家都是聚焦在肖靖堂的年龄问题上，认为他太年轻了。我是觉得没有任何道理的。中央都大力扶持年轻干部，提倡干部年轻化，现在大家又戴着有色眼镜去看待这些年轻的同志，是不是有些与中央的提倡唱反调的意思？”

　　“宋副省长的这顶大帽子，我可不敢接受。”周芸冷冷道：“我也并不是戴有色眼镜看人，而是就是论事，诚然，如果放在别的地方，肖靖堂这位同志或许能在经济方面取得一些成就，但湘永市不同，它是省里的矿产命脉，市里有又诸多限制条件约束，加上林林总总，总得来说，还是由一位老成持重的同志主管比较稳妥。”

　　梁义诚听他们一来一往的争辩，看了看时间，不知不觉差不多已经五点半了，他轻轻敲了敲桌子，说道：“大家的观点，我都认真听了，都比较有道理。不过常务副市长这个位置毕竟只能由一个人来担任，我看这样吧，大家举手表决。”

　　听到这话，众人都点点头，表示没有意见。

　　“那好，首先支持徐安华同志担任常务副市长的，请举手。”

　　梁义诚的话音落下，下一刻却是愣住了，因为在场居然没有任何一个人举手。在之前他得到的消息，尤伟民和田彦贵有可能会支持徐安华，现在他们两个却都沉默了下来，让梁义诚有些诧异。

　　“没有吗？那么，支持胡铁柱的同志，请举手。”

　　“一，二，三，四……”陆陆续续的，有四个人举起了手，分别是省委副书记周芸，宣传部长刘琦山，统战部长柯从政以及政法委书记范文刚。

　　“嗯？”范文刚的举手，让在场一些人微感惊愕，不过更让大家惊愕的是，常务副省长孙正茂，省委秘书长田彦贵居然都没有举手。

　　孙正茂对肖靖堂有意见，这个几乎大家都清楚，而田彦贵又是梁义诚的心腹大将，现在连他们都没有举手，此事便有些耐人寻味了。

　　“我说一点，胡铁柱这位同志，我个人也是比较看好的。”梁义诚见只有四个人举手，居然是为胡铁柱拉起了票。

　　可是他的拉票做了无用功，结果等了几分钟之后，依然没有第五个人举手。

　　“既然没有了，那么现在是肖靖堂，支持肖靖堂的同志请举手。”梁义诚脸色不好看地说道。

　　唰！唰！唰！

　　很快，省长全卢民、常委副省长宋启凡、组织部长沈安青、江天市市委书记百慕云在第一时间举起了手。

　　“也是四票吗？”见到这种局面，梁义诚的脸色稍微好看了一些，现在四比四，总算是没有落到败局的地步。

　　“我也投一票吧。”梁义诚刚松了一口气，只见省军区政委何达权慢悠悠的举起了手。

　　“五票了！”梁义诚心中咯噔一声，胡铁柱那边算上自己在内，也是五票，这样一来，两边就算是打平了，这让他心里有些不舒服，常委会一直是他的天下，这种平局他不太接受得了。

　　“肖靖堂这位同志，的确还是不错的，既然有这么多同志支持他，那么我也投他一票吧。”

　　下一刻，在梁义诚的震惊下，纪委书记尤伟民面无表情的举起了手。

　　省委秘书长田彦贵看了看尤伟民，犹豫了一下，也是慢慢的举起了自己的手……


第1427章 当选

　　下午下班，肖靖堂提着公文包走到半路，却是接到了范阳的电话，对方一开口就带着一丝喜气道：“肖兄，恭喜你了。”

　　肖靖堂愣了下，“什么恭喜？”

　　“你还没接到消息？”范阳道：“常委会已经定下来了，由你接任常务副市长。”

　　“由我接任？”肖靖堂满脸惊讶，按照现在的局面，自己顶多也就四个人支持，几乎不可能击败胡铁柱取胜，因此范阳的话让他有些不信，笑道：“范兄就别说笑话了，我情况我自己清楚，机会不大。”

　　“本来我也不太相信的，特地打电话问了下我爸，我爸说确实是你，肯定不会错的。”范阳嘿嘿笑道：“这么大喜的事，一顿酒水你肯定免不了，大伙都等着呢。”

　　“如果事情是真的，必须请。”肖靖堂笑了笑，两人再度聊了几句后，便结束了通话。

　　“我接任常务副市长……”肖靖堂脑袋还有些晕乎乎的，本来从昨晚徐安青的电话过后，他已经对常务副市长这个位置绝望了，没想到峰回路转，一块大蛋糕就这么砸在自己头上了。

　　虽然是范文刚亲口告诉范阳的，不过肖靖堂依旧还有些狐疑，自己为什么会反常的在常委会上取得胜利？

　　匆匆赶回家后，肖靖堂将自己锁在书房里，第一时间拨通了徐安青的电话。

　　“是来问消息的吧？”不等肖靖堂说话，徐安青那边就笑了起来，“我也正好要打电话通知你，常委会已经定了你接任常务副市长这个位置，你做好准备吧。”

　　“真是我！”听到徐安青的话，肖靖堂心头一阵振奋，“徐部长，到底是怎么回事？为什么这种好事会落在我头上？”

　　“事实上，我之前对你也没抱有太大的希望。”徐安青道：“不过你小子藏得太深了，居然连何政委、田秘书长和尤书记都投了你的票，还有我记得孙副省长跟你好像有点不太对付啊，他居然全场都投了弃权票，让人费解啊。”

　　孙正茂投弃权票，那是因为跟自己有约定在先，何达权投了自己的票，肖靖堂稍微有些意外，不过想来应该是何小心带回去的那份音频起的作用，但是田彦贵和尤伟民投了自己的票，就让肖靖堂有些费解了。

　　“不管如何，这种结果是好的。”徐安青笑道：“好了，我也不多占用你的时间了，一会给你打电话庆贺的人肯定不少，你小子有的忙咯。”

　　果然，如徐安青猜测的一般，在接下来的一段时间里，肖靖堂的电话就没停歇过，一些朋友、同僚以及以前历任过的地方的老同事们，不知道消息怎么就那么灵通，一个个都打来了电话道贺。

　　好一通忙活后，到了晚上九点多，电话才渐渐少了起来。

　　“这次得以拿到这个位置，最大的变数恐怕就是田彦贵和尤伟民，不过……他们为什么会突然选择投自己的票呢？”坐在沙发上，肖靖堂紧紧拧着眉头，有些想不明白。

　　尤伟民还好说，他是二叔昔日在湘南省担任封疆大吏时的一员大将，或许二叔跟他打了招呼也不一定，但是田彦贵却十足十的是梁义诚的先锋大将，他选择支持自己，跟梁义诚唱反调，肖靖堂就有些难以想象了。

　　本来之前得到的消息，田彦贵和尤伟民都是支持徐安华的，不过从刚才徐安青的话来看，徐安华这次却是落得极惨，没有一个人支持他。

　　“嗯？对了！”想到这里，肖靖堂猛然醒悟，田彦贵和尤伟民共同的关系，那就是支持徐安华，现在他们突然同一时间选择支持自己，或许，跟徐安华有些关系！

　　“徐安华！”肖靖堂心中一动，上一次自己在市委广场上冒死救了他，这么多天来，他从未给自己打过一个电话，或者上门来拜访，本来肖靖堂心里对这个人印象很坏，认为他不知礼数，可是现在想想，很可能他是用这种方法在报恩。

　　就在他这么想着的时候，徐安华那边仿佛有感应般的打来了电话。

　　肖靖堂愣了几秒，然后接开了电话。

　　“肖书记，恭喜恭喜了。”

　　肖靖堂微微笑道：“徐主任，多余的话我也不说了，这次多谢了。”

　　听到这话，徐安华那边沉默了几秒，呵呵笑道：“要谢的应该是我才对，那天要不是你拼死相救，我可能已经不在人世了，肖书记没有怪我这几天没有登门道谢吧？”

　　“哪里哪里，不过举手之劳罢了。很欢迎徐主任来家里做客。”

　　“本来是要来的，不过这几天一直在省里跑，所以没有时间过来，过两天，我跟爱人一定登门拜访。”

　　肖靖堂听出了他的意思，这几天他很可能是在省里疏通尤伟民和田彦贵的关系，“那我就在家里扫榻相待了。”

　　虽然互相帮了对方的大忙，不过肖靖堂跟徐安华也不算太熟，彼此之间也没有多少话可谈，短短几句后，便结束了通话。

　　“果然是徐安华的关系。”肖靖堂长长的吐了一口气，随即喜笑颜开，原本已经不存什么希望了，谁知道天上忽然砸下了这个大馅饼，哪怕肖靖堂心志坚定成熟，也是忍不住激动欢喜。

　　几家欢喜几家愁，在肖靖堂为得到常务副市长职位而兴奋不已的时候，江天市一栋郊外别墅里，胡安民如丧考妣，铁青着脸站在一个六十开外，满脸皱褶的老者面前。

　　“庞传教使，请您，一定要为我儿子报仇。”胡安民目光坚定的看着面前的老者，“我儿子的惨样，您也看到了，对方狠辣无比，蛇蝎心肠，不除掉他，我下半辈子寝食难安！”

　　他对面的这名老者，叫做庞栋国，目前是青莲教中的一名传教使，地位在教内处于中游。

　　听到胡安民的话，庞栋国面无表情道：“既然你们是我们教中之人，而你还是教中的一个传教士，教里自然不会不管你们，放心吧，这件事我会替你做主的。”

　　青莲教里等级森严，按照地位从底到高，分为普通教众，传教士，传教使，舵主，堂主以及长老，副教主，教主八个等级，胡安民如今是传教士，算是最下游的水准。

　　“多谢庞传教使。”听到他答应帮助自己，胡安民顿时大喜过望。

　　“你把要对付的那人，身份资料详细的发我一份。”

　　“详细的身份资料？”胡安民愣了一下，这他确实没有，事实上，他连肖靖堂的具体身份还不清楚，只是从江辰希的嘴里知道他是经商的。

　　“我们青莲教，之所以能在国内外隐秘发展，并逐渐壮大，就是因为行事小心谨慎。”庞栋国道：“一些有大势力的人，目前的情况下，我们不会轻易招惹，所以对付每一个人，哪怕他是一个乞丐，我们也要详尽的知道他的所有资料。”

　　“庞传教使，我先打个电话，我虽然不知道那家伙的资料，但有一个人一定清楚。”胡安民说道，暗想：江辰希是肖靖堂妹妹的男朋友，肯定对他的资料都比较清楚。

　　得到了庞栋国的同意，胡安民当着他的面拨通了江辰希的电话。

　　而这个时候，江辰希本来正在楼上的练功室，跟梅若曦一块练功，一看这电话是胡安民打来的，脸色微微一变，连忙说要去洗手间，躲到洗手间接通了电话：“这么晚了有什么事？”

　　“我需要那小子的详细资料。”胡安民直接道：“你尽快把他所有资料发我一份，要尽量详细。”

　　“你要他的资料做什么？”江辰希心中微微一动。

　　“哼！这小子将我儿子害成那样，你说我要做什么？”胡安民阴狠道：“我一定要让那小畜生跟我儿子一样，尝一尝那种绝望的滋味！”

　　江辰希眼睛一亮，他最怕的就是胡安民因为胡荣强的事情心灰意冷，不再跟肖靖堂做对了，现在他想报复肖靖堂，江辰希自然再乐意不过了，连忙道：“行，那我就跟你说说他的资料吧。他名字叫做肖靖堂，目前，是湘永市政法委书记……”

　　“什么，他是湘永市政府法委书记！”听到这话，胡安民顿时大惊失色，蓦然，他想起湘永市的政法委书记果然是叫肖靖堂，只是以前他潜意识下把肖靖堂当做了一个商人，因此并没有跟政法委书记去挂钩，“你，你以前怎么不说，你故意坑我？”

　　“哼，我也没说错啊，他暗地里的确是开公司的，至于他是不是政法委书记，你也从来没问过我。”江辰希狡辩道：“行了，现在是追究这种事情的时候吗，你还是想想怎么替你儿子报仇吧。”

　　胡安民急喘了几下，渐渐的平静了下来，“那他背后有没有什么势力，我告诉你，这次你最好不要再隐瞒我什么了，否则你的龌龊事，我一定抖出来。”

　　江辰希眼睛微微一眯，“到了这种地方，咱们同坐一条船，我自然不会再隐瞒你，这个人背后势力非常庞大，可以说，是华夏排在前三的超级大家族。”

　　“嘶！”胡安民倒抽了一口冷气，如果之前就得知了肖靖堂的惊天身份，打死他也不会去跟肖靖堂作对，现在自己和儿子弄成这样，大半都是因为这个江辰希坑了自己！

　　一时间，胡安民对江辰希也是升起了一股刻骨铭心的恨意！

　　不过，虽然已经知道了肖靖堂的惊天身份，但胡安民还是决定，一定要替儿子报仇，现在自己孤身一人，光脚不怕穿鞋的！

　　挂了电话后，那庞栋国第一时间问道：“怎么样，问清楚了吧？”

　　胡安民眼神闪烁，嗯了一声说：“这个人也没什么大势力，只是一个小小的政府公务员。”

　　“这样的话，那就好办。”庞栋国颔首道：“好了，这件事我一定会给你一个满意交代的，现在你带着你儿子回去吧，一有消息我会随时跟你联络。”


第1428章 两个要求

　　九月底，肖靖堂被正式任命为常务副市长，暂时兼任政法委书记的职务。

　　在当选为常务副市长之后，生活再度恢复了宁静。肖靖堂考虑了一番，在前些天已经搬离了别墅，在市区的一个小区里租了一套房子。

　　毕竟别墅四周都设有迷宫阵，如果有同事过来拜访都不太方便，而市里提供的那套房子，实在过于简陋了一些，所以肖靖堂思量再三，还是另外租了一套比较不错的房子。

　　好在现在是十一长假期间，时间比较充裕，肖靖堂花了一天的时间把房子布置好，当天就入住了进去。

　　然而，这一天晚上，一个不速之客，却是完全打乱了肖靖堂想要在十一长假舒舒服服休息一下的计划。

　　这天晚上，肖靖堂正一边吃着零食，一边悠哉悠哉的看着电视剧，跟着傻乎乎的笑，大约是晚上八点多的时候，门铃被人按响了。

　　“这个时候会是谁？”肖靖堂讶然，自己今天才第一天搬过来，怎么有人知道这里，难道是若曦那丫头？

　　肖靖堂一想很有这个可能性，毕竟自己搬来这里，也只有梅若曦和苏家姐妹以及江辰希四个人知道。

　　想到这里，他过去打开了房门，一边埋怨道：“不是说好了吗，晚上最好少过来，免得被人误会，你……”

　　噶！

　　话音没落，下一刻，肖靖堂惊讶的张大了嘴巴，门外站着的，的的确确是一个千娇百媚的大美女，只是并不是梅若曦，可以说，这个女人的容貌比之梅若曦还要更胜一筹，尤其是她的气质，让人无法逼视，综合起来，这个女人可以说是倾国倾城，世间罕见。

　　而这个女人，赫然就是赵涟漪！

　　“怎么是你。”愣了一会后，肖靖堂便皱起了眉头。

　　“不请我进去坐一坐吗？”赵涟漪眨巴了一下眼睛。

　　肖靖堂犹豫一下，心想她从武者界千里迢迢赶过来，在这里无依无靠，而且大晚上站在自己门外也确实不像个样子，便让开了身子：“进来吧。”

　　赵涟漪轻轻一笑，如百花绽放，她踏步走进客厅里，一双明亮的眼睛四下观望，“你就别住在这里么，看起来好像还不错的样子。”

　　“说吧，来找我什么事？”肖靖堂皱着眉头，直接问道。

　　对于他的态度，赵涟漪似乎早就有心理准备了，并没有在意，微微笑道：“还在生我气呢？”

　　“对不起，赵小姐，我并没有生你的气，从那一刻开始我们已经不再是朋友了，对于不是朋友的人，我一向不会多费功夫去生气。”肖靖堂摆了摆手。

　　赵涟漪嫣然一笑，“是吗，那我怎么看你气呼呼的样子呢？”

　　肖靖堂也懒得跟她扯皮，“赵小姐，我是看你千里迢迢从武者界赶过来，才让你进来，如果你没别的事的话，麻烦你出去吧，大半夜被人看到我房里有女人，影响很不好。”

　　“你就这么狠心？我要是离开这里，今晚就要在外面过一夜了。”赵涟漪直视着肖靖堂说道，灵动的眼睛里含着一缕笑意。

　　“你身上并没有世俗界的钱吧，这样吧，我给你一些钱，你出去找家宾馆。”说着，肖靖堂便从皮夹里面摸出了一叠钱，大概有几千块，递向了赵涟漪。

　　“我第一次来世俗界，不会弄呢。”赵涟漪没有去接，岔开话题道：“没想到你们世俗界这么漂亮，怪不得你会流连在这里，舍不得离开呢。”

　　“我留在这里，并不是这个原因。”肖靖堂语气生硬。

　　“你还记不记得。”赵涟漪微笑道：“你曾经说过，如果有一天我来了世俗界，你会带我好好逛逛，你不会忘记了吧？”

　　“呃……”肖靖堂愣了一下，这话自己以前的确跟她说过，只不过现在两人的关系已经不似以前了，肖靖堂可不想再跟她有太多的交集，“话我的确是说过的，不过你认为以我们现在的关系，这个合适吗？”

　　“我们现在什么关系？”赵涟漪明知故问，还有些调皮的眨了两下眼睛。

　　“哼！你自己心里清楚！从你选择帮穆青云那一刻开始，我们就永远也不可能是朋友了。”肖靖堂冷声道。

　　“说到他，其实我这一次是带任务过来的呢。”赵涟漪轻笑道。

　　肖靖堂愣了一下，好奇地问道：“什么任务？”

　　“青云跟我说，只要我杀了你，替他报仇，他跟我的恩恩怨怨就此一笔勾销……”

　　肖靖堂神色猛地降到了冰点，站起身盯着她道：“那你的意思是，你是专程过来杀我的了？”

　　望着他的模样，赵涟漪眼里的笑意更浓了，“你觉得呢？”

　　肖靖堂凝重道：“我一直看不透你，或许，你的武功远远在我之上，不过你想杀我，恐怕也不是那么容易的事！”

　　“是吗，其实如果我要杀你的话，你现在已经死了呢……”

　　“什么意思！”肖靖堂大惊失色。

　　“你看看你的胸口。”

　　肖靖堂低头一看，赫然看到胸口心脏的位置，出现一个品字形的小孔，而这个小孔是什么时候出现的，自己居然毫无所知！

　　“是你做的！”肖靖堂骇然道。

　　赵涟漪没有搭话，“你现在相信我没有害你的意思了吧。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，紧紧盯着面前的赵涟漪，暗道这个女人真是深不可测，敢情她以前一直在自己面前扮猪吃老虎，装作一副柔弱的样子。

　　“你不杀我，到底想要我做什么？”肖靖堂沉声问道。

　　赵涟漪轻笑道：“你不用这么紧张，虽然你已经不把我当朋友了，不过我还是把你当朋友的哦。”

　　肖靖堂皱起了眉头。

　　“你忘了你答应过我，要陪我去找那位神秘的炼丹大师，炼制仙颜丹的吗。”看他已经有些不耐烦了，赵涟漪也是直接说出了自己的来意：“我想现在正好合适了。”

　　“对不起，我还有事情，恐怕不能陪你去了。”肖靖堂直接拒绝，以前答应过她没错，只是现在两人已经没有任何瓜葛了，肖靖堂可不想去趟这趟浑水，说不定把小命都丢了。

　　听到他这么干净利落的拒绝，赵涟漪轻轻咬着红唇，“那你要什么样的条件才肯答应，我愿意付给你报酬，聘请你过去，这总行了吧？”

　　“你也看到了，我现在生活的世俗界，俗务缠身，根本没有时间离开这里。”肖靖堂道：“武者界的炼丹师不少，我相信以你赵小姐的名望，登高一呼，会有无数的炼丹师肯陪你一块去。”

　　“没错，武者界的确有一些不错的炼丹师，但是那些人我都信不过，而且也不愿与他们为伍。”赵涟漪说道。

　　“那你就那么相信我，不怕我在背后捅刀子？”

　　“你会是这种人吗？”

　　“那可说不定。”肖靖堂冷笑道：“你也清楚仙颜丹的价值，有了足够的利益，说不定我什么事情都干得出来！”

　　赵涟漪犹豫了一下，“就算你是这种人，不过比起其他人来说，我还是更相信你，你开个价钱吧，要什么样的条件，才肯陪我去？”

　　“你说真的？”肖靖堂在她玲珑有致的娇躯上，上下打量了几眼，不怀好意道，“那好，只要你陪我一夜，我就跟你过去。”

　　“你！”听到这个条件，赵涟漪一瞬间瞪大了美目，旋即愠怒道：“你胡说什么！”

　　“条件只有这一个，你不答应那我也没办法了。”肖靖堂微微眯起了眼睛。

　　“没想到你居然是这种趁人之危的小人！”

　　“呵呵……你现在终于知道我是什么人了？”肖靖堂无所谓地笑道：“正如你想象的，我这个人并不是什么好人，以前在你面前表现出来的，只不过是演出来的罢了。实际上，我这个人贪花好色，只是在世俗界，就有上百个女人，加上武者界，甚至超过两百个女人。而对你赵涟漪，我也是垂涎已久了……”

　　“你！”赵涟漪神色含怒，“算我赵涟漪看错你了。”

　　“不送！”

　　“哼！谁说我要走了？”赵涟漪冷淡道：“我暂时没地方可去，在你家里休息一晚。”

　　“在我家里休息，你就不怕我对你……”

　　赵涟漪眼里迸发一抹冷色，“你有胆子就试试看。”

　　肖靖堂耸耸肩膀，“那随你吧。”

　　当下，他继续吃着零食看电视，完全当旁边的赵涟漪不存在。

　　“你提的条件根本是不可能的，你现在可以换一个条件。”各自沉默了几分钟，赵涟漪再度说道：“比如你要什么武功秘籍，灵药，武晶，我都可以想办法，唯独你说的条件，不行！”

　　肖靖堂往嘴里扔了一片薯片，“我暂时什么都不缺，只缺一个像你这么漂亮的女人。”

　　“你！”赵涟漪愤怒的盯着他，“那你以前接近我，都是因为这个原因了？”

　　“没错。”肖靖堂点头，“所以看到你为了穆青云那个老男人，而跟我作对，我很愤怒，你现在知道我为什么会这么生气了吧？”

　　赵涟漪脸色阴晴不定，“想不到你居然藏得这么深，不过我可以告诉你，我跟你是不可能的。武者界漂亮女人不少，你还是去打其他女人的主意吧。”

　　“我这人最喜欢挑战，越是不可能是事情，我就越想去挑战一下。”肖靖堂嘴里一边毫无边际的说着，心里却是暗骂不已，自己都已经不要脸的说到这份上了，这女人怎么还不一怒之下离开？

　　赵涟漪其实也很想甩袖离开，只是这次没有肖靖堂的配合，她很难找那位神秘的炼丹师炼制出仙颜丹来，因此还是硬着头皮继续留了下来。

　　“肖靖堂，我记得你的阵戒卖掉了吧，要不这样吧，我送你一枚阵戒，外加十万块武晶，你陪我走一趟怎么样？”赵涟漪抿了抿红唇，试探性的问道。

　　“很大的手笔嘛。”肖靖堂呵呵笑道，“不过我目前在世俗界什么都不缺，要那么多东西也没用，还是算了吧。”

　　“你到底想要什么！”赵涟漪微带怒色地说道。

　　肖靖堂瞅了瞅她，“你真的想让我陪你一块去？”

　　“要不是这样，我千里迢迢的来找你做什么。”

　　“好！”肖靖堂站起身道：“让你陪我一夜，看来你是宁死也不可能答应了。我这里还有另外一个条件，只要你答应，我也可以勉为其难的陪你走一遭！”

　　听到还有另外的条件，赵涟漪美目中升腾起一丝喜意，“你说，是什么条件。”

　　“你配合我，将那名神秘炼丹师的仙颜丹丹方弄出来。”

　　“什么，你疯了！”赵涟漪吓了一跳，“你知不知道那位神秘炼丹师是什么人物，你这样的，能不能在他手里走过一招半式都难说，你居然还想偷他的东西，而且还是仙颜丹丹方这种价值连城的瑰宝！”

　　肖靖堂神色平淡，“就这两个要求，要么，你陪我睡一夜，要么，帮我把丹方偷出来，没有第三个要求了。”

　　赵涟漪咬着红唇，一张俏脸之上满是愠怒，这两个条件，第一个自己是肯定不会答应的，而第二个条件，也几乎不可能完成，这个家伙实在是太过分了！


第1429章 色胆包天（一）

　　“好，我答应帮你偷丹方！”赵涟漪恨恨说道，她也不是没有考虑过找其他炼丹师帮忙，只是炼丹师本来就非常稀少，像肖靖堂这样炼丹水平和武功都非常不错的炼丹师就更加凤毛麟角。

　　还有最重要的一点，如果知道要去的地方是那位神秘炼丹师之处，恐怕几乎不会有人答应，因为实在是太过危险了，称之为龙潭虎穴也不为过。

　　而肖靖堂这个人，赵涟漪虽然了解的不多，但是看了他的一些比赛，至少知道这个人胆色过人，或许也只有他有这个胆子陪自己过去。

　　“这个你拿着吧。”赵涟漪犹豫了一下，将一物递向了肖靖堂。

　　“阵戒！”看到赵涟漪手上的东西，肖靖堂精神一振，惊诧的看着她道：“我的条件里好像并没有这一条，如果要买的话，我可买不起。”

　　“谁要你买了，我只是暂借给你的，去那种危险地方，难道你不需要准备一下么？”赵涟漪说道：“有些东西直接放在身上太扎眼了，有了阵戒会比较方便。”

　　听到这话，肖靖堂一想也是，将阵戒接了过来，“办完事之后，我会还给你的。”

　　“如果事情顺利的话，这枚阵戒说不定我会考虑送给你呢。”赵涟漪轻笑道：“对了，听说你们都市的一些服装很漂亮，你明天陪我去买一些吧，我要拿回去做个纪念。”

　　“明天再说吧，我困了，先去睡会，你自便。”肖靖堂打了个哈欠，上前关掉电视，然后径直丢下赵涟漪走进了卧室。

　　望着他离去的背影，赵涟漪微微一笑，也没有介意，对于她这样的武者来说，片瓦遮身就足够了，至于有没有床睡觉，这些都无所谓。

　　翌日，肖靖堂刚从睡梦中醒来，整个人立即吓了一跳，猛地坐了起来，直视着面前正笑盈盈看着自己的赵涟漪，皱眉道：“你什么时候进来的。”

　　赵涟漪含笑道：“进来有一会了。我很奇怪，你睡觉居然都在自行练功，这种练功的方法倒也奇特。有这种奇特的练功方法，难怪你身处闹市也能有现在的造诣。”

　　肖靖堂满脸凝重的看着她，这个女人进来自己居然毫无察觉，如果她一心想杀自己的话，恐怕自己早已经死了，这也说明，这个女人的实力远在自己之上。

　　她到底是什么人，年纪轻轻居然有这种不可思议的实力！

　　肖靖堂深深吸了一口气，“我要穿衣服了，你不出去回避一下？我可告诉你，我里面什么都没穿，难道你是想看一看我的雄伟之处？”

　　“鬼才想看你呢。”赵涟漪抿唇一笑，转身离开了房间。

　　肖靖堂麻利的穿好了衣服，又去洗漱了一番之后，道：“不是说要出去买衣服吗，准备一下，咱们出发吧。今天哥心情好，一切花费包在我身上了。”

　　“我可不要占你什么便宜，到时候我会用武晶来偿还的。”

　　“那随你了。”肖靖堂耸了耸肩膀。

　　随后，他去卧室披上一件外套，便下楼开着那辆帕萨特载着赵涟漪往湘永市最繁华的步行街驶了过去。

　　来到步行街之后，肖靖堂立马就有些后悔了，原因是赵涟漪实在是过于扎眼了，过人的容貌，慑人的气质，让她犹如不食人间烟火的仙女一般，回头率基本上是百分之百，甚至肖靖堂还看到好几个人因为目不转睛的盯着赵涟漪，而撞在了一起，闹出了一幕幕纠纷。

　　“你们世俗界的人真是奇怪，都盯着我看做什么？”对于那些炙热的眼神，赵涟漪有些不悦。

　　肖靖堂无奈道：“这哪能怪他们，都怪你自己长得太漂亮了，也是我没考虑清楚，出来之前应该让你戴上面纱的。”

　　“你们这些男人都是这样，看到漂亮女人就挪不开眼珠子。”

　　“食色性也，这是人之常情。”

　　把车停好后，肖靖堂道：“我记得前面有一家女性时装品牌店，叫做秋水伊人，据说这家的服装还不错，咱们进去看看吧。”

　　也不等她同意，肖靖堂直接朝着店里走了过去。

　　“先生你好，你是带女朋友来买衣服的吗？”进了店里之后，一名三十几岁的女性服务员马上迎了上来，看到赵涟漪之后，微微愣了一下，还好很快反应了过来，带着职业笑容的问道。

　　“女朋友？”肖靖堂笑看了赵涟漪一下，见对方也没有否则，也懒得多解释了，“没错，你们店里有什么合适她的衣服，都拿出来让她试一试吧，钱不是问题，尽管挑最贵的吧。”

　　“好的，店里刚来了一批最新款的服装，相信穿在这位美丽的小姐身上一定会很漂亮。”服务员拍了下马屁，然后便去为赵涟漪挑选服装去了。

　　过了一会，服务员精心挑了五套衣服出来，“这几款都是非常不错的，而且应该很合适这位小姐。”

　　“嗯，看起来还不错。涟漪，你去试衣间试试吧。”

　　看着这些服装，赵涟漪也是满心欢喜，看看这套，又摸摸那套，看来不论是什么样的女人，对于漂亮的衣服都不能免疫，连赵涟漪这样倾国倾城的绝世仙子也不能免俗。

　　肖靖堂在外面的等候区坐了片刻，赵涟漪已经换上了一套衣服走了出来，直视着肖靖堂道：“我穿这身好看吗？”

　　肖靖堂瞪大了眼睛，之前来世俗界时，赵涟漪虽然也是换了一套世俗界的服装，不过估计买的是地摊货，将她的美丽掩盖了不少，然而换上现在这套服装，整个人的美丽都是一览无余的衬托了出来，使得她不再是一名高高在上的人间仙子，而是一位带着人烟气息的都市绝世丽人。

　　说实在的，现在的赵涟漪，肖靖堂看着更为顺眼，也更为让他惊艳。

　　“很漂亮，以后你就该多穿穿这样的衣服，比你以前穿的那些好看多了。”肖靖堂感慨道。

　　“是吗？”赵涟漪轻轻一笑，犹如百花绽放。

　　旁边的服务员看得呆了一下，下意识道：“小姐你好漂亮，比电视里那些女明星漂亮多了。还有你男朋友也很帅，你们站在一起，真是天造地设的一对。”

　　肖靖堂嘴角含笑，正要说话时，从外面传来一道温文尔雅的声音：“春雪，这家店里的服装还不错，我给你买几套吧？”

　　“不用，不用了，我衣服够穿……”一道有些怯弱的声音回道，这道声音柔柔软软，一听便让人的心都酥麻了半边。

　　“你那些衣服，我都见过，都是一些地摊货，你这么漂亮，那些衣服哪配得上你？听我的，进去买几套吧。”

　　随着声音，肖靖堂很快便看到一对男女走了进来，男的大概在三十岁上下，戴着一副金丝边眼镜，面容帅气，嘴角含笑，看起来温文尔雅，让人一见就有好感，而那女人，也是三十岁左右的年纪，面若桃花，嘴角含媚，长得居然是非常漂亮，而且天生一副娇媚的样子，让人一看就有生理冲动。

　　这个男的肖靖堂并不认识，但那女人，肖靖堂却是认识，正是之前在铁岭县陷入县委书记之死案子的谢春雪，这个女人曾经跟他同床共枕过一晚，虽然那晚什么都没发生，不过肖靖堂对她的印象还是非常深刻。

　　“肖……”看到肖靖堂，谢春雪露出了一丝惊慌之色，正要叫出声来的时候，看到肖靖堂做了个噤声的手势，于是硬生生的将即将叫出来的声音咽了下去。

　　“春雪，怎么了？”那名儒雅的男子回头问道。

　　“没，没什么。”

　　“挑衣服吧，看到哪套喜欢就选哪套，不要顾及钱的问题。”男子含笑道，说完之后，他目光也是在琳琅满目的衣服之中扫荡起来，无意间，他发现了前方某个位置的肖靖堂和赵涟漪，整个人的目光一瞬间再也挪不开了，直勾勾的盯着赵涟漪不放。


第1430章 色胆包天（二）

　　“这世上，居然还有这么漂亮的女人！”男子的心怦怦乱跳，一种不可遏制的占有冲动直升心底。

　　深深吸了一口气，男子迈步朝着肖靖堂和赵涟漪走了过去，伸出手道：“两位好，在下是银川集团的总经理胡克平，看两位神采不凡，心生仰慕，所以冒昧的前来叨扰，还请两位不要见怪才好，对了，这是我的名片。”

　　说着，他从怀里摸出两张烫金名片，给肖靖堂和赵涟漪一人派发了一张。

　　“原来是银川集团的总经理，真是失敬失敬。”肖靖堂淡淡道：“我只是个小人物，可没有什么名片，还请胡总见谅啊。”

　　“无妨的无妨的，见面即是有缘，这样吧，今天两位的消费，我都包了。”

　　“这就不用了吧，我虽然没什么钱，不过买衣服的钱还是能拿得出来的。”

　　“要的要的。”胡克平呵呵笑道：“我生平第一次看到如此出众的两位，如果朋友再推脱的话，恐怕我这辈子都会留下遗憾。”

　　“是吗，胡总可真客气。”肖靖堂心中暗笑，这家伙还真是色胆包天，泡女人居然泡到赵涟漪这来了，他也想看看赵涟漪会是个什么样的反应，这应该会比较有趣，所以他干脆就完全顺着这个胡克平的意思，“既然是这样的话，那就恭敬不如从命了。”

　　一听肖靖堂答应下来，胡克平欣喜之余，又是对肖靖堂暗暗鄙视，这人看起来仪表堂堂，气度不凡，没想到只是个贪小便宜的人，这样更好，他贪便宜，自己才更有把握把他的女人抢过来。

　　“对了，我还不知道两位的名字呢。”

　　“名字不过是一个代号罢了，不提也罢。”肖靖堂摆了摆手。

　　胡克平听他这么说，也不好再深问，免得让他们产生怀疑，“说的也是，以后两位在湘永市如果遇到什么麻烦的话，尽管找我，在别的地方我不敢说，但是在湘永市我还是有点能量的。”

　　哦？

　　肖靖堂饶有兴致的看着他，在湘永市但凡有头有脸的人物他基本上都认识，不过却没有听说过有个叫胡克平的，不过这人话语如此笃定，想必所言不假。

　　“一定的。”

　　一会后，赵涟漪挑选了七八套衣服，谢春雪那边，也在胡克平的劝说下，挑了两套衣服，双方结完账离开了店里。

　　“你们接下来做什么，还逛吗？”胡克平问道，他可不想现在就跟肖靖堂和赵涟漪分别，还没有问到美女的名字和相关信息，以后要找到她恐怕难如登天。

　　“我们还会逛一下，胡总要是有事的话，就先走吧。”

　　“我也没什么事。”听到这话，胡克平心中一喜，看向谢春雪说道：“这是我的一个表妹，今天我是陪她来买衣服的，既然两位也要买的话，不如大家结个伴，也热闹一些。”

　　“好啊。”肖靖堂满口答应，站在他旁边的赵涟漪却是微微蹙了蹙眉，对于胡克平那时有时无的炙热目光，让她感到很反感，不知道肖靖堂这家伙是怎么想的，居然答应了他，不过既然肖靖堂已经答应了，她再拒绝的话，就是不给肖靖堂面子，所以也不好多说什么。

　　胡克平眼睛一亮，“我记得附近有一家香奈儿专卖店，那可是国际名品，像这位小姐这样的绝世丽人，我想就应该穿这种国际顶尖名牌，要不我们去那看看怎么样？”

　　“这个，我囊中羞涩，恐怕……”肖靖堂面现为难。

　　“呵呵……”望着肖靖堂的神情，胡克平心中更是欢喜，“我之前已经说了，今天两位的消费，都包在我身上，所以朋友大可不必为钱的事情担忧。”

　　“这怎么好意思呢。”

　　“没什么不好意思的。”胡克平笑道：“钱不过是身外物，而我恰恰有钱，能够结交两位这样的朋友，一点小钱又算的了什么。”

　　“既然胡总这么说的话，我再拒绝，那就是看不起你了。”

　　“朋友要是把我当朋友的话，就千万不要拒绝。”

　　“好吧，那我们就不客气了。”

　　“就应该这样。”胡克平带着一缕笑意看了赵涟漪一眼，发现她面无表情，那淡淡的神情，使得她有些神圣不可侵犯的味道，更是让胡克平心痒难耐，发誓一定要将她追到手。

　　接下来，四个人连续逛了好几家服装品牌店，肖靖堂那是毫不客气，每走进一家店里，便专拣最贵的衣服买，而且一买就是一大堆。

　　几家店过来，肖靖堂身上到处都是各种手提袋，里面的服装，林林总总的有数十件。

　　“真是不好意思胡总，我们是不是买的太多了？”从一家店里出来，肖靖堂有些歉意地说道。

　　胡克平的脸微微抽搐了一下，单单给赵涟漪买的这些衣服，价值就超过了二十万，他虽然是银川集团的总经理，年薪百万，但是二十几万还是让他有些肉痛，勉强的笑了笑，道：“这些钱对我来说不算什么。”

　　“这样我就放心了。”肖靖堂脸色释缓，“对了胡总，一会我们要去买点珠宝，你们要是有事的话，就先走吧。以后我们再联系。”

　　现在还没有套问出赵涟漪的信息，而且又花了这么多钱，胡克平怎么会在这个时候离开，虽然知道一会去了珠宝店，又要大出血一次，但是为了这个绝世女人，花点钱也是值得的，一咬牙道：“买珠宝吗，那正好，我也正想给我表妹买条项链，一块去吧。”

　　“这么巧？那就一块去吧，正好胡总是大老板，对珠宝应该有些见识，一会得好好给我们介绍介绍。”


第1431章 借东西

　　四人一块来到了一家珠宝店中，肖靖堂自然不会跟他客气，专点最贵的首饰买，结账之后，足足的买了十几万的首饰，让得胡克平一阵阵肉痛。

　　“不好意思啊胡总，又花了这么多……”肖靖堂一副很为难的样子，“要不这些首饰我自己来付钱？”

　　“哪能啊。”胡克平笑笑说：“十几万而已，小意思了，朋友你这么说那就是看不起我。”

　　“胡总真是财大气粗啊，那就劳你破费了。”

　　结了账之后，胡克平一边把卡往皮夹里塞，一边主动提议道：“已经中午了，要不一块去吃个饭，我知道一家餐厅很不错。”

　　“这个……恐怕不行啊。”肖靖堂摇了摇头，为难道：“我们一会还有事，估计没有时间吃午餐了。”

　　“不知道是什么事，要是有我能帮上忙的，你尽管说。”

　　“胡总的好意心领了，不过我们是要出趟远门，这个恐怕你帮不上。”

　　“这样啊。”一听他们要出远门，胡克平顿时皱起了眉头，如果就这么让他们走了，那些钱损失了还是其次，最主要的是以后要找到这位美女那可就难了，“朋友，咱们虽然今天才认识，不过我一见你就觉得非常投缘，虽然名字只是个代号，不过朋友能不能留个号码和名字，方便大家日后联系呢？”

　　“这个当然没有问题，我叫做肖三，旁边这位是我女朋友赵娟，我的手机号码是XXXX。”肖靖堂胡编乱造了一通。

　　“好的，我记下了。不知道你们出门什么时候回来，到时候我给你们接风洗尘。”胡克平把手机号码输入手机之中后，问道。

　　“这个很难说，估计要一段时间吧。”肖靖堂随意敷衍了一句，摸出手机一看，“哟，这都12点多了，我们得赶车了，胡总，咱们后会有期。”

　　“后会有期。”

　　肖靖堂提着大包小包，匆匆忙忙的和赵涟漪离开了现场。

　　“他们真的好般配，那个女人真是漂亮，像仙女一样，难怪那天晚上他不肯要我。”望着肖靖堂离去的背影，谢春雪咬着嘴唇，有些自卑的想道。

　　而就在这时，她的耳里忽然钻来了一缕熟悉的声音，这声音，赫然是肖靖堂传来的：“不要把我的身份告诉他。”

　　谢春雪惊讶的瞪大了眼睛，他明明已经走得不见了人影，自己怎么还会听到他的声音呢，不过就是肖靖堂不说，她也不会将肖靖堂的身份告诉胡克平，之前肖靖堂告诉了胡克平假名字，谢春雪就知道肖靖堂不想让别人知道他的身份。

　　“啧……真是绝世佳人啊，只可惜，一朵鲜花插在了牛粪上。”胡克平摇头感慨不已。

　　谢春雪瞅了瞅他，迟疑了一下说道：“胡总，你劝你最好还是不要打她的主意了。”

　　“嗯，为什么？”胡克平目光一冷，哼声道：“你搞清楚自己的身份，你想让你丈夫上位，才跟了我，对于我而言，你只不过是一个玩物罢了，难道你还想阻止我喜欢别的女人吗？”

　　谢春雪抿唇不语，上一次肖靖堂帮她和她丈夫褒忠山都调到了市里，褒忠山更是在文化局出任要职。

　　只是湘永市的水太深了，初来乍到的褒忠山处处受人排挤，谢春雪实在看不过去，又加上无意间认识了胡克平，知道了他的身份，而对方也是对自己死缠烂打，天天送这个送那个的讨好自己，这才答应跟他在一起，以此换取褒忠山的荣华富贵。

　　胡克平在市里也的确有些势力，在自己跟他好上不久，丈夫褒忠山就已经升职了，目前在文化局担任副局长。

　　只是，谢春雪心中很清楚，面前的胡克平，虽然看起来一副谦谦君子的模样，实际上却并不是什么好人。

　　“我没有这么想，只是感觉他们气度不凡，应该不是寻常人，担心你有事才这么说的。”

　　“你会这么好心？”胡克平道：“这对男女的确容貌、气质都是万里挑一的，不过刚才你也看到了，那男的就是个穷鬼，能有什么本事？我胡克平要抢他女朋友，他还能有意见？”

　　谢春雪张了张嘴，不知道该说什么才好，她很清楚胡克平的性格，是不可能听自己的意见的。

　　顿了顿，她道：“胡总，当初我答应你，如果你让我家老褒上升一步的话，我就陪你一个月，明天一个月就到期了……”

　　“怎么，就这么迫不及待的想离开我？”胡克平盯着她，冷厉道：“我告诉你，我有本事将你丈夫扶上去，也同样有能力把他弄下来！你敢离开我试试？”

　　“你，你怎么能这样，当初不是已经说好的吗。”谢春雪满脸愠怒。

　　“可是我现在已经反悔了，主要是你这女人太漂亮了，而且在床上也把我伺候的不错，令我很满意，说实话，我已经有些离不开你了。更何况，你跟着我有什么不好？”胡克平眯着眼睛道：“我担保两年内让你丈夫再往前一步，让你一家子衣食无忧，这不比你辛辛苦苦的去上班强？”

　　谢春雪一张桃花般的俏脸泛着红色，咬了咬下唇道：“你真的答应让老褒在两年内更进一步？”

　　如果再进一步的话，那可就是正处级干部了，放到县里，与县长、县委书记都是平级了，让谢春雪也微微有些动心。

　　“怎么，你怀疑我的能力？”胡克平道：“这点我可以对你发誓，只要你一心一意踏踏实实的跟着我，我敢保证让你丈夫在两年内更进一步。”

　　“希望你到时候能兑现承诺。”谢春雪轻叹一声，最终还是答应了下来。

　　以前在铁岭县时，为了让丈夫上位，她不惜跟了又老又丑的付子墨，胡克平虽然也不是什么好人，但至少相貌堂堂，让谢春雪不那么反感，既然已经跟了他一个月，那么再多两年，又有什么区别。

　　更何况，连褒忠山自己都不介意，自己还介意什么呢。

　　一时间，谢春雪心里微微有些悲哀，虽然这一切都是自己自愿的，但是褒忠山为了上位，情愿自己去陪别的男人，还是让她有些寒心。

　　……

　　“你不准备解释一下么？”回去的路上，赵涟漪似笑非笑的看着肖靖堂说道。

　　肖靖堂一边开着车，一边回应道：“你想知道我就告诉你好了，那个男的是我一个竞争对手的儿子，既然他对你起了色心，那么我故意撩拨一下他，也未尝不可啊。”

　　本来肖靖堂并不认识这个胡克平，不过仔细一琢磨，姓胡，又说自己在湘永市有些能量，而且长相又有几分像胡铁柱，这个胡克平不是胡铁柱的儿子是谁。

　　这家伙泡妞泡到自己身边的女人身上来了，肖靖堂也感觉有些可笑，让他花点小钱还是其次，最主要是想撩拨一下他。

　　面对赵涟漪这种大美人，这家伙肯定会日思夜想，想方设法的将她追到手，只是赵涟漪此次回到武者界，说不定这辈子都不会踏入世俗界，胡克平找不到人，恐怕会每天陷入抓狂中吧。

　　微微笑了笑，肖靖堂也觉得自己有些幼稚，按照职位来说，胡克平只是他的后辈，这样去整一个后辈，是不是有些不太合适？

　　如此想着，车子很快来到了小区，肖靖堂收拾了一下东西，然后给梅若曦等人打个电话告诉他们自己要出趟远门，便与赵涟漪一同朝武者界赶去。

　　“去找神秘炼丹师之前，我们要先去一个地方。”进了武者界之后，赵涟漪说道。

　　“去哪里？”

　　“你跟我来就是了。”

　　两人身若惊鸿，化作两道虚影，在天地中闪电穿行。

　　傍晚，两人在一座别苑前面停了下来。

　　一名小厮飞快上来，作揖道：“两位，请问来此有何贵干？”

　　赵涟漪道：“我找一下你们庄主，不知道陈庄主在不在？”

　　小厮微微一犹豫，“两位请在此等候，容小的去禀告一声。”说完，这小厮匆匆往里退去。

　　肖靖堂问道：“这是什么地方，我们来这里做什么？”

　　“要让那位神秘炼丹师代为炼丹，不是那么容易的。”赵涟漪解释道：“他性格怪癖，收取的代价也非常昂贵，所以这次我们必须在这里借一样东西。”

　　她话说完，小厮已经匆匆归来：“两位，庄主不在，两位请便吧。”

　　肖靖堂瞬间皱起了眉头，这小厮刚才既然答应进去禀报，那么这位陈庄主肯定是在家的，现在突然推脱说不在，肯定是故意拒客。

　　“陈庄主，小女子赵涟漪，还请现身一见。”赵涟漪高声说道。

　　“这位姑娘，你别喊了，庄主真的不在……”

　　“陈四，你退下吧。”小厮的话还没说完，一道身影闪烁而来，落在了肖靖堂和赵涟漪面前，是一位留着长须，虎目龙威的中年男子，此人正是这别苑山庄的庄主陈正龙。

　　“是，庄主。”小厮行礼离开。

　　“原来是赵小姐，失敬失敬。”陈正龙笑看着赵涟漪，下一刻，转向了肖靖堂，目光微微一凝，“这一位……难道是御女宫宫主肖靖堂肖宫主？”

　　“没想到，陈庄主竟然认识我这样的无名小卒。”肖靖堂抱了抱拳。

　　“呵呵，肖宫主说笑了。”陈正龙笑道：“天龙城一战，肖宫主的威名无人不知无人不晓，你要是无名小卒，那天下哪里还有闻名之人？赵小姐，肖宫主，鄙人真是怠慢了，还请进内厅一叙吧。”


第1432章 祖祠中的干尸

　　进了内厅，分宾主坐下之后，陈正龙直接道：“赵小姐，肖宫主，不知道二位驾临寒舍，有何要事？”

　　“陈庄主，那小女子就明人不说暗话了，小女子想借你们玲珑山庄的七彩玲珑珠一用，不知可否？”

　　“什么！”听到这话，陈正龙豁然站起身，原本的笑脸瞬间收敛了起来，“赵小姐，这七彩玲珑珠是我们玲珑山庄的镇庄之宝，是绝对不会外借的，这点，还请两位海涵。”

　　“陈庄主，小女子却是势在必得，而且，小女子也只是暂借而已，事后便会归还于你。”赵涟漪清清淡淡道：“需要什么条件的话，陈庄主可以随便开。”

　　“不行，七彩玲珑珠，绝不外借！”陈正龙斩钉截铁道：“两位请便吧，陈二，送客。”

　　“陈庄主这就要赶人走了吗？”赵涟漪嫣然一笑，“咱们不如坐下来好好商量，免得大家伤了和气。”

　　“你这是什么意思，难道还想强抢不成？”陈正龙怒道：“我玲珑山庄虽然久避世间，不参与武林中的恩恩怨怨，但也不是任人欺凌的！”

　　“玲珑山庄底蕴深厚，在武者界是一处令人敬仰的所在，小女子自然不会与贵庄为敌，只是那七彩玲珑珠对小女子非常重要，小女子对其势在必得。”赵涟漪含笑道：“为此，小女子此次特地拿了一些东西过来，准备与陈庄主交换。陈庄主不必急着拒绝，且看看小女子拿来的东西是何物再谈怎样？”

　　说着话，她从阵戒中，拿出了一件物品。

　　“这是留仙剑！”望着赵涟漪手里的一把霞光闪闪的宝剑，陈正龙惊讶道，随即冷哼了一声，“这留仙剑，固然是武林中出了名的宝剑，但想借我的七彩玲珑珠还是差了些火候。”

　　“陈庄主再看看这个。”赵涟漪又拿出了一件物品。

　　“数千年年份的何首乌，你居然能找到此等宝物！”陈正龙又是一阵惊讶，然而随后还是摇头道：“据传上了两千年年份的何首乌，有延年益寿，增强功力的奇效，虽然价值连城，不过比起七彩玲珑珠来，还差了太多。”

　　紧接着，赵涟漪又陆续拿了几样宝物，都是难得一见的珍贵之物，都被陈正龙摇头拒绝。

　　“陈庄主，你有些过分了吧，这些东西加在一块，已经与你的七彩玲珑珠价值等同了，而小女子只是用这些物品借用一段时间而已，你出言拒绝，是不是有些不合适？”赵涟漪有些愠怒地说道。

　　陈正龙站起身，冷淡道：“七彩玲珑珠是我玲珑山庄的绝世宝物，在我看来，这就是世上最珍贵的东西，赵小姐，别说是你拿来的这些，就算再加十倍，我也是不可能借与你的。”

　　赵涟漪脸色很难看，“既然如此，那小女子就不叨扰了。”

　　“不送。”

　　“赵涟漪，那七彩玲珑珠，到底是什么东西，这么多宝物都换不到？而我们要这七彩玲珑珠，又有什么用？”出了山庄之后，肖靖堂问出了心中的疑惑。

　　“七彩玲珑珠，非常神奇，据说它每天会变一种颜色，总共有黑、红、黄、青、蓝、紫、金七种颜色，不过要说它的功效，却没有人知道。”赵涟漪解释道：“大家只是知道，这七彩玲珑珠里，或许隐藏了一种非常厉害的武功，而我听说，那位神秘炼丹师对这颗七彩玲珑珠也很感兴趣，如果我们有了这颗珠子，让他炼丹的把握就大大增加了。”

　　肖靖堂目光一凝，“那你刚才说借，都是骗他的了？”这珠子要是到了那神秘炼丹师手里，肯定是肉包子打狗有去无回了。

　　赵涟漪微微一笑，“我不这么说，你认为他会把珠子卖给我们吗？”

　　肖靖堂微微点头，只是借都这么困难，如果让他卖的话，肯定不太可能，“现在怎么办，他铁了心的不肯借，如若不然，我们杀进去强抢？”

　　“不行，玲珑山庄现在虽然没落了，但在上百年前，曾经风光一时，我相信他们的底蕴一定很深厚，凭我们两个，恐怕对付不了他们。”赵涟漪摇了摇头。

　　“以你的实力，都对付不了他们？”肖靖堂讶然，赵涟漪的实力恐怕远在自己之上，如果连她都对付不了，自己更不消谈，这个玲珑山庄，真有这么强？

　　赵涟漪瞅了他一眼，“你太小看武者界了，展现在你面前的，不过冰山一角罢了，这世上神秘的高人到处都是，只是你还没有碰到罢了。”

　　肖靖堂不置可否，天龙城一战，除了武者界十大高手最神秘的前两位之外，其他人自己都已经见到了，虽然强，但强得也有限度，赵涟漪此时说的这么夸张，让他不怎么相信。

　　赵涟漪也没有跟他解释，说道：“为今之计，我们只有偷了。其实来之前，我已经做好了万全的准备，买通了玲珑山庄的一些高层，对于玲珑山庄的地形，人力布置，以及七彩玲珑珠放置的位置都一清二楚。”

　　听到此言，肖靖堂眼睛一亮，“原来你早就料到他会拒绝了。”

　　赵涟漪轻轻点头，将一张地图交给了他，“这是玲珑山庄的地图，那颗红星部位，就是七彩玲珑珠放置的位置。一会我吸引他们高层的注意，你立刻进去把珠子偷出来。之后我们在十里坡的长亭里会面。”

　　“行。”肖靖堂扫了眼地图，把地图牢记在心里，然后收了起来。

　　“现在还不是最佳时机，等到晚上，我们再行动。”

　　此时已经是傍晚，肖靖堂和赵涟漪在山庄数里之外的森林中静等天黑，一直到晚上的十点钟左右，两人才分头行动。

　　身若惊鸿的出现在玲珑山庄一处暗门附近，肖靖堂隐藏在黑夜中静静等候，十几分钟，忽然听到远处阵阵喧哗，并有数道强大的气息从庄内飞闪而出，朝着某个方向扑去，肖靖堂知道赵涟漪已经成功的将人吸引走了，身形一遁，从暗门中进入了庄内。

　　根据那张详细的地图，肖靖堂一路躲过重重机关陷阱，和各种暗哨，成功的来到了放置七彩玲珑珠的位置，此处是一个祖祠，前方，居然呈打坐状坐着七八具干尸，在这些干尸的身前都摆放着一个灵位，仔细一看才知道这些人都是玲珑山庄的前任庄主。

　　“这些干尸不知道死了多久，居然……身上还能出现令我无法直视的压迫。”肖靖堂吃惊不已，特别是最前方的一具干尸，让肖靖堂倍感压迫，真不知此人生前是何等的强大。

　　“按照地图的标识，七彩玲珑珠应该就放在这里了。”目光从干尸身上撇开，肖靖堂在四周搜寻了起来。

　　只是，一番搜寻后，肖靖堂却什么都没有找到。

　　“不可能啊，明明地图上标明是在这里，怎么会没有呢。”肖靖堂皱起了眉头，“难道，珠子已经被陈正龙拿走了？”

　　肖靖堂一想极有可能，或许是自己和赵涟漪此番讨要珠子，打草惊蛇了，对方这才将珠子另外藏到了别处。

　　不过，下一刻，他整个人正要离开时，蓦然又停了下来，再度将目光看向了那些干尸，“这些地方，唯独这些干尸身上，我还没有搜寻，会不会，珠子就在其中一具干尸身上呢？”

　　这些干尸，除了前面的六具已经干黑之外，后面的两具或许因为时间不长，再加上保存良好，跟普通的尸体差不多，特别是最后的那一具，宛若一个活人盘在那打坐修炼。

　　只是前面的牌位告诉肖靖堂，此人是前任的玲珑山庄庄主陈锦鸿，已经于三十多年前驾鹤西归。

　　强忍着恶心，肖靖堂动手在这些干尸身上寻找起来。

　　“没有……”

　　“还是没有……”

　　一连找了好几具干尸，将干尸身上能藏东西的地方都找了一遍，不过还是一无所获。

　　最终，肖靖堂将目光看向了最后那两具保存十分好的干尸身上，现在就剩他们了，如果东西也不再他们身上，看来就要另想办法了。

　　“小娃娃，你扰了老夫的静修。”就在这时，一道阴冷的声音，蓦然在这祖祠之中回档了起来。

　　“谁！”突如其来的声音，将肖靖堂吓了一跳。

　　“老夫就在你面前。”那声音再度响起。

　　肖靖堂定睛一看，赫然看到保存得最好的那具尸体居然睁开了眼睛，在黑夜中，如两颗夜明珠般的紧紧凝视着他，肖靖堂浑身炸毛，干巴巴地说道：“你，你居然没死？”

　　“哼！小娃娃，你不是玲珑山庄的人吧，进入祖祠是来偷盗七彩玲珑珠的？”

　　“逃！”肖靖堂哪里肯跟他多说，身形一闪就准备朝远处遁去。这老头身上威压浩瀚如山，自己很明显不是他的对手。

　　“在老夫面前，还想走，留下吧！”一只干枯的大手，蓦然闪电般朝着肖靖堂抓了过来。

　　蓬！

　　肖靖堂单手一扬，一把毒粉已经是飞速洒出，那只干枯的大手微微一顿，肖靖堂借着这个机会，迅速逃离了祖祠。

　　“小娃娃，你不是想要七彩玲珑珠吗，老夫可以给你。”整个人刚出了祖祠，那道阴测测的声音就在后面响起。

　　“当小爷白痴吗。”肖靖堂冷笑一声，这个老鬼肯定是想用这种拙劣的方法将自己吸引回去，自己岂会那么傻。

　　“老夫说话一言九鼎，自不会跟你这等小娃娃说谎。”

　　肖靖堂脚步一顿，回头问道：“七彩玲珑珠不是你们玲珑山庄的镇庄之宝吗，你这么轻松的给我，到底是什么意思？”

　　“你应该听说过一些七彩玲珑珠的故事吧，这七彩玲珑珠之中，隐藏着一门绝世武功，只是玲珑山庄穷尽数百年研究，却始终一无所获。”那声音道：“刚才你攻击老夫时，七彩玲珑珠居然产生了微微的波动，老夫猜想，或许此物与你有缘。”

　　肖靖堂一愣，自己让七彩玲珑珠产生了波动，这老头不会是瞎说骗自己的吧，犹豫了一下道：“就算我跟这珠子有缘，你就这么好心，白白的将珠子送给我？”

　　“自然不会这么简单，如果你参透了七彩玲珑珠里面的武功，老夫希望，除了你之外，只有玲珑山庄知道。这是老夫将此物送给你的条件。”

　　“你就这么信任我，万一我参悟之后，远走高飞了呢。”

　　“不论你到哪里，老夫都有能力找到你。”

　　肖靖堂皱起了眉头，“好，如果你说的是真的，那么我可以答应你这个条件。如果我参悟了其中的武功，会抄录一份出来，送给你们玲珑山庄。”

　　咻！

　　这话刚落音，肖靖堂就看到一物朝自己飞来，他下意识的伸手一抓，只觉得手里抓着一个凉丝丝的东西，定睛一看，此物散发着璀璨的金芒，赫然是一颗半个拳头大小的珠子。

　　“这就是七彩玲珑珠吗。”肖靖堂没想到那老头竟然真的将珠子送给了自己，这也说明，老头拥有强大的自信，认为他能轻松的控制自己，所以才根本不惧将珠子交给自己。

　　“我且叫你一声陈前辈吧，陈前辈，珠子我拿了，如果有一天我能参悟其中的武功，必然回来践行诺言，告辞。”

　　说完，肖靖堂身形一闪，快速的离开了此地，往十里坡长亭赶了过去。


第1433章 不可见人的目的

　　“这七彩玲珑珠，看起来也没什么奇特的，里面真的藏有绝世武功？”坐在十里坡的长亭里，肖靖堂打量着手里的珠子，有些不解。

　　这东西虽然金芒闪闪，看起来比较拉风，不过他用真元试探过，根本没有任何奇特之处，里面怎么可能藏有什么绝世武功呢。

　　“看来，玲珑山庄的先祖应该是被人骗了。”肖靖堂暗想，这东西貌似自出世之后，就没有人领悟过其中的武功，也就是说，里面很可能什么都没有，玲珑山庄的那些人傻乎乎的被人骗了几百年，白白浪费了大把时间。

　　“七彩玲珑珠拿到了么？”正如此想着，赵涟漪蓦然出现在肖靖堂的视野里。

　　“喏。”肖靖堂把珠子直接扔了过去。

　　赵涟漪接过一看，面带喜意，“的确是七彩玲珑珠，没想到事情会这么顺利。”

　　“顺利什么，那祖祠中，有玲珑山庄上一任庄主陈锦鸿亲自坐镇，我为了这颗珠子，差点没命。”肖靖堂不悦道：“之前这件事你可没跟我提过，莫非是有意疏忽的？”

　　“陈锦鸿。”赵涟漪惊诧道：“此人于三十多年已然过世，怎么可能还在人世。”

　　听到她这么说，肖靖堂才知道赵涟漪恐怕也不知道陈锦鸿的事，脸色微微好看了一些，“我亲眼所见，难道还能有假？那祖祠中一共供奉了八具干尸，分别是玲珑山庄创庄以来的八任庄主，其他七人估计已经死了，但是这陈锦鸿却的的确确还活着。”

　　“此人竟然还活着。”赵涟漪神色凝重，狐疑道：“这个人在三十几年前实力就深不可测，现在三十多年过去，肯定更上一层楼了，如果他还活着，你是怎么从他手里逃出来的，并且还得到了七彩玲珑珠？”

　　“这人说我跟七彩玲珑珠有缘，或许能参悟出其中的武功，所以将珠子送给了我，说我如果有朝一日能参悟出其中的武功，便将其中的武功记录下来送给他，当做交换。”这件事也没有什么不可对人言的，肖靖堂有些好笑地说道：“依我看，这玲珑山庄根本就是被人骗了，这珠子我刚才也检查过，跟普通的玻璃珠差不多。”

　　“他真这么说吗？”赵涟漪美目中异彩涟涟，“你认为他们被人骗了？玲珑山庄的创庄庄主，当年在武林中是属于呼风唤雨的人物，这种人物怎么可能轻易被人骗呢，我认为这珠子定有它奇特之处，只是暂时还没有人发觉。”

　　“或许吧。”肖靖堂没怎么上心，在他看来有时候这些武林中人就是神经质，一间子虚乌有的事情，经过渲染，就会被传得神乎其神，这七彩玲珑珠或许就是这样，“咱们还是赶紧去找那个神秘炼丹师吧，我只要几天时间，过几天还得回去上班呢。”

　　赵涟漪嘴唇翕张，最终道：“你已经跟陈锦鸿达成了交易，如果再把这颗珠子送给那位神秘炼丹师，我想，陈锦鸿一定不会轻饶你的。”

　　肖靖堂见她没有一心想着仙颜丹的事，还在为自己考虑，心中也是微暖，笑道：“此事过后，我远遁他方，他能奈我何？”

　　“你恐怕不清楚他的厉害。”赵涟漪摇了摇头，“如果他想找到你，就一定找得到。玲珑山庄亦正亦邪，特别是这个陈锦鸿，是当年江湖中出了名的老狐狸，绝不会做亏本的生意的。他将珠子给你，我想一定有牵制你的办法。”

　　“哦？”肖靖堂微微一怔，赵涟漪神情肃穆，恐怕所言非虚，如果这老头单单只找自己的麻烦，那还好说，可是倘若他找到世俗界去，对自己的亲友不利，那可不是小问题了。

　　“这么说，这颗珠子现在是烫手山芋，我还给他不是，送给那个神秘炼丹师也不是。”肖靖堂皱起了眉头。

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你领悟了其中的武功，这样一来，这颗珠子你送给那位神秘炼丹师，想必陈锦鸿也不会说什么了。”

　　肖靖堂苦笑道：“你也太高看我了。别说这里面有没有什么武功，就算是有，人家陆陆续续参悟了数百年都没有结果，你认为我能在这么短的时间参悟出来？”

　　“我看还是这样好了。”顿了顿，肖靖堂出主意道：“这珠子呢，咱们先给那位神秘炼丹师，等他炼制好了仙颜丹，到时候咱们再想办法和丹方一块偷出来。”

　　“这……合适吗。”赵涟漪犹豫起来。

　　“有什么不合适的，反正我们也是要偷丹方的，再多偷一样也无妨。”

　　“你说的也有点道理。”赵涟漪轻笑道：“那好吧，就按照你的计划。那位神秘炼丹师所在的位置，离此地比较远，如果你没意见的话，我们趁着夜色赶路吧，以我们的脚力，大概明天早上就能到达地方。”

　　“行。”

　　两人星夜兼程，朝着某个位置飞奔而去。

　　当第二天太阳升起的时候，两人出现在一处海滩边。

　　肖靖堂抬眼一看，发现海滩边停靠了不少快艇，不禁诧异道：“没想到武者界还用世俗界的高科技产品呢。”

　　赵涟漪微微一笑，“这有什么好奇怪的，武者界虽然大部分人都比较排斥世俗界的奢华享受，不过不得不承认，世俗界的东西还是有很多用起来比较方便的，比如这快艇，可以让我们更快的到达毒龙岛。”

　　毒龙岛，便是那神秘炼丹师所居住的岛屿。

　　“两位，是来租快艇的吗？”看到肖靖堂和赵涟漪过来，一名中年男子快步迎了上来。

　　赵涟漪微微颔首，“我们要一艘快艇，租半个月。”

　　“半个月租金为半块武晶。另外，押金要另付十块武晶。”

　　肖靖堂瞪大了眼睛，“你抢钱啊，半块武晶别说租，就是买也能买好几艘快艇了。”

　　那中年男子不以为意的笑了笑，看向肖靖堂道：“这位兄弟是第一次租快艇吧？我们的快艇跟世俗界的那些可不同，这些快艇被高人加持了阵法的，坚固度、速度等等都远远不是世俗界那些能比的，半块武晶的租金，并不贵。”

　　听到这话，肖靖堂才释然，如果是这样的话，半块武晶倒也能接受。

　　赵涟漪给了武晶，只听那中年男子又笑道：“最近来租快艇的人很多，你们瞧，我这有上百艘快艇，如今只剩下这七八艘了，都被别人租了去。想来两位租快艇，也是去毒龙岛的吧？”

　　“你怎么知道？”赵涟漪一惊。

　　“毒龙岛独孤炼丹师广邀宾客，据说是因为炼制出了一颗绝世丹药，要与武林同道一同享受喜悦……这些我也只是道听途说的，具体怎样我也不太清楚。”说到这里，中年男子诧异道：“两位难道不是为此事去的吗？”

　　赵涟漪和肖靖堂对视了一眼，均是在对方眼里看到了一丝惊讶，没想到这个关头，那位神秘炼丹师居然广邀宾客，不知道对自己的行程是福是祸。

　　“我们当然也是为此事而去的。”赵涟漪道：“我们赶时间，麻烦你给我们一艘快艇吧。”

　　中年男子摸出一把钥匙，在钥匙下面还挂着一块铁牌，写着‘056’这个数字，“这是钥匙，你们的快艇是056这艘，不知道两位会不会驾驶快艇，如果不会的话，可以花钱在我们这里聘请一位驾驶员，价格从优……”

　　“这快艇跟世俗界的快艇驾驶应该差不多吧？”肖靖堂问道。

　　“差不多。”

　　“那没问题了。”以前肖靖堂可没少玩快艇，别说这个，私人飞机他都会开，“我们不需要驾驶员。”

　　“那行，两位只要在半个月后把钥匙归还就行了，如果到期不还，那么要另外加钱，如果三个月后还未归还，十块武晶的押金，就不会退还了。”中年男子叮嘱道。

　　几块武晶而已，肖靖堂和赵涟漪都没当回事，按照号码，两人登上了056这艘快艇。

　　上了快艇后，肖靖堂四处检查了一下，发现这快艇就是根据世俗界的改造的，驾驶方法如出一辙，便立刻发动马达，按照自动定位装置，朝着毒龙岛的方向疾驶而去。

　　经过阵法加持的快艇果然不是盖的，速度足足是普通快艇的好几倍，只见后面翻滚着惊人的白沫，几乎飞一般，在茫茫大海中闪电穿行。

　　“没想到这个时候，那位神秘炼丹师居然会广邀宾客。”自上船之后，赵涟漪眉头就紧锁着，“据我所知，这位独孤炼丹师，一向独来独往，根本不与武林中人往来，现在突然广邀宾客，到底是唱的哪一出？”

　　“最奇怪的就是，如果炼制出绝世丹药，应该守口如瓶，保守秘密才对，他居然还闹得人尽皆知，难道不怕别人起歹心吗？”肖靖堂摇了摇头吗，表示怀疑。

　　“你也想到了？”赵涟漪点点头，道：“所以我觉得，恐怕他让这么多人去岛上，并不单单是为了分享喜悦，或许，还有什么不可见人的目的。”

　　“你觉得会是什么目的？”肖靖堂问道。

　　“这我也想不出来。”赵涟漪摇了摇头，“咱们还是走一步看一步吧，到了岛上之后，先不说出来意，看看时机再做决定不迟。”


第1434章 鬼洞

　　飞艇狂驶向前，约莫晌午前后，飞艇在一处位置蓦然被人叫停了下来。

　　“前方飞艇止步！”正前方数百米之外，一艘巨大的飞艇上，两名男子伫立其上，朗声喊道，这两人一人穿着一身血红服装，一人则穿着一身湛蓝服装，站在那十分显眼。

　　肖靖堂猛打了一个弯，将快艇停下，问道：“两位无故拦路，所谓何事？”

　　“阁下二位可是为了鬼洞而来？”其中一名额头上有颗肉痣，身着红服的三十来岁青年盘问道。

　　“鬼洞？”肖靖堂和赵涟漪对视一眼，心中均是一动，敢情那独孤炼丹师如此大费周章的邀请武林同道，是为了那什么“鬼洞”。

　　顿了顿，肖靖堂抱了抱拳道：“正是如此，不知二位有何贵干？”

　　“那正好，我们黄河二鬼足下应该听说过吧？”肉痣青年有些得意的问道。

　　肖靖堂看向了赵涟漪，他很少在武者界走动，根本没听过什么黄河二鬼。

　　“这黄河二鬼，在江湖中有些名气，两兄弟其实都已经八十几岁了，曾经得到过奇遇，所以看起来才会这么年轻。”赵涟漪解释道：“据我所知，此二人的实力，都在先天三层以上。”

　　听她一介绍，肖靖堂对这两人有了粗略的了解，抱拳道：“黄河二鬼威震武林，无人不知无人不晓，在下对二位的大名已是如雷贯耳。不想是二位当面，却不知二位拦路，具体是什么事，还请明言。”

　　“痛快！”那肉痣青年听肖靖堂一顿夸赞，也是喜色上脸，得意非凡，“两位既然是为鬼洞而来，那应该知道，这次前往鬼洞探险的人，非常之多，其中，不乏许多赫赫有名的高手。我们黄河二鬼无门无派，此番进去探险，太吃亏了，因此想与二位结伴同行，到时候也互相有个照应，不知两位意下如何呢？”

　　原来，是想与自己二人联盟的。

　　“赵涟漪，此事你怎么看？”肖靖堂看向赵涟漪问道。

　　赵涟漪踟蹰了一阵，说道：“我们暂时不清楚那鬼洞是何物，与他们结盟也不失为一个好的选择，就算他们意图不轨，我想以我们的实力，他们也伤不到我们。”

　　“那你的意思是同意了？”

　　赵涟漪微微颔首。

　　肖靖堂不再多言，朝着对面喊道：“能与黄河二鬼结盟，我二人自然是求之不得。”

　　“好，二位，咱们登岛之后，再详谈吧。”

　　等肖靖堂的快艇靠近后，黄河二鬼的飞艇也是并驾齐驱的往前方飞驰，一个多小时之后，四人登上了笼罩层层阵法的毒龙岛。

　　只是因为现在独孤炼丹师大宴宾客，岛屿一方的阵法打开，让四人可以轻易进入。

　　“不知两位如何称呼？”肉质青年自我介绍道：“我们黄河二鬼无名无姓，江湖人都称呼我一声红鬼，称我二弟一声蓝鬼。”

　　“原来是红鬼兄，蓝鬼兄，失敬失敬。”肖靖堂含笑道：“在下肖三，我身边这位，是我贱内，叫做赵娟，只因她相貌丑陋，怕吓着人，所以以轻纱遮面，希望二位不要见怪。”

　　听他说自己是他贱内，又骂自己相貌丑陋，赵涟漪狠狠瞪了他一眼，不过也没有去拆穿他，现在这个时候，两人假装这种关系无疑是最好的。

　　“对了，红鬼兄，我夫妻二人，此次也是听闻有鬼洞在此出没，才星夜兼程的赶来的，不过对于鬼洞却知之甚少，红鬼兄能否为我夫妻二人解疑答惑？”肖靖堂问道。

　　“这有何难。”红鬼说道：“这鬼洞是什么时候出现的，谁也不清楚。你们应该也清楚，毒龙岛很早之前就被孤独神丹这老家伙霸占了，就算有鬼洞这种神秘之处，他肯定也会封锁消息，独自一人去探索。”

　　“在下就是因此而感到困惑。”肖靖堂皱眉道：“既然是这样的话，他此次突然广邀武林同道，是不是显得有些反常？”

　　“这话你算是问对人了！”红鬼笑着道：“我们兄弟常年在江湖上走动，各种秘辛之事都逃不过我们兄弟的耳目。据我所知，这独孤老头之所以在这个时候广邀武林同道，是因为那鬼洞，他一个人根本就征服不了。”

　　“哦。”肖靖堂充满了好奇，“这鬼洞之内，到底有什么东西？”

　　“看来，贵夫妇还真是一头抓瞎啊。”红鬼笑了笑，“鬼洞曾经在上古典籍中有些只言片语的记载，传说鬼洞之内没有任何光线，光线一进去就会被完全吸收，而且鬼洞没有深度，没有人知道他通向哪里，甚至有人以讹传讹的说它直通幽冥地狱，因此便有了‘鬼洞’之名。最可怕的是，鬼洞里面迷宫重重，人一进去，立马就会失去方向感，极有可能会永久的迷失在其中。”

　　“既然此地如此凶险，为何还有这么多人赶来？”肖靖堂含笑道：“我夫妇二人，此次也只是因为好奇，所以才顺道过来看看。”

　　“鬼洞虽然可怕，但它更加诱人，传说这鬼洞里面到处都充满了机遇。”红鬼解释道：“有人说，鬼洞是上古年代，一批高手大战时，因为武力太强，开辟出来的空间裂缝，而这裂缝中，极有可能拥有上古年代的兵器，乃至各种功法、武技等等，你说，这足不足够诱人？”

　　“竟有上古年代的兵器和武技？”肖靖堂吃了一惊，虽然没有人亲眼见过，但通过流传下来的一些罕见的上古典籍知道，上古年代的武力远超现代，有一代箭神后羿弯弓射日，有上古枭雄蚩尤巨斧劈山，林林总总，虽然这是被神化加工过的，但也能洞悉一些上古时代顶尖高手的风采。

　　武功传至现代，没落的没落，失传的失传，已经是一代不如一代，但如果拥有了这些上古兵器和武技、功法，定然能有如神助，一日千里。

　　因此鬼洞内虽然凶险，但是有了这些惊人的诱惑，几乎无人能够抵挡住其诱惑。

　　肖靖堂和赵涟漪相顾一笑，没想到这次两人因为炼丹而来，误打误撞的遇上了武林中这等盛世，既然遇上了，那么怎么也要进那鬼洞瞧一瞧明白，否则哪能甘心。

　　“不过两位不必害怕，鬼洞是一种开辟出来的空间，内部蕴含一种天地间的空间法则，并不是没有办法破解的，只要洞悉一些阵法原理，走出来的希望就大很多。”红鬼说道：“我二弟你也看到了，虽然经常十天半个月不说一句话，不过他对于阵法一道还算颇有研究，我想有他在，我们出来的机会将大大增加。”

　　“阵法吗？”肖靖堂颔首笑了笑。

　　就在这时，当当当……

　　从某个方向忽然传来一道道响亮的洪钟声。

　　“这恐怕是毒龙岛的集合令，我们赶紧过去吧。”

　　肖靖堂正要走时，发现身后阵阵波动，回头一看，原来是那洞开的阵法大门，此时已是缓缓闭合，他心中不由暗自庆幸，如果再晚来一会，恐怕要耗费自己大量精力来破阵了。

　　循着钟声，四人快步走去，很快，在一处花团锦簇的药园里，肖靖堂看到了这药园里此时已经集合了数百米武者，粗略一看，皆是实力不俗之人。

　　“赫！居然来了这么多。”红鬼二兄弟也是吓了一跳，表情慢慢凝重起来。

　　人越多，之后去到鬼洞，竞争就越大，这可不是他们想看到的。

　　“红鬼兄，你认为那鬼洞内还有什么禁制，为何这个孤独老头不敢一个人下去，非要召集这么多人来？”肖靖堂小声问道。

　　“这我也不是很清楚，不过既然他这么做，肯定是不得已而为之。”

　　听他这么说，肖靖堂也没有再多问，目光在人群中一阵巡视，突然一愣，因为他在人群中发现了几道熟悉的身影，刘晖、梦云、赤烈、木聪等等，居然都在。

　　“暂时不要去跟他们打招呼。”赵涟漪拉了拉他的手臂，“他们都是跟着自己的势力一块去的，你去了不合适。”

　　肖靖堂微微颔首。

　　“孤独前辈，我等已等候多时，为何迟迟不出来相见。”在原地等候了一阵，一名心焦气躁的青年男子大声质问道。

　　人群一阵嘈杂，均是对那孤独神丹的怠慢，而感到不满。

　　此次前来的人，无不是有头有脸的人物，实力最差的也在先天之境，被人晾在这里半天，不生气那才是怪事。

　　“老夫正在炼制一炉丹药，正值关键时刻，你出声呼喝，使得老夫丹药报废，该当何罪？”前方原本是一片空地，不知何时，竟然凭空出现了一个满脸白发白须，看起来乱糟糟的老头，因为脸被须发挡住，根本看不清楚他的面貌和表情。

　　“刚才这人是怎么出现的，我居然一点察觉都没有。”肖靖堂瞪大了眼睛，以自己的精神力，就算是先天六层，先天七层的高手，自己也不可能一点都没有察觉，这个老头的武功，真是深不可测！

　　“好了，孤独老头，何必跟一个小辈计较。我等也来了有些时辰了，你慢待也就罢了，现在可否将鬼洞出现的方位告知，我等好去探寻？”一名老者摆手说道。

　　“你等想去探寻，岂能有这么容易？”独孤神丹不近人情的哼道：“鬼洞何等罕见，岂能是人人都可以进去探寻？想要进去可以，必须得先过老夫这一关！否则，立马滚蛋！”


第1435章 目的何在

　　“独孤老头，你这话是什么意思？”一名老者怒道：“这鬼洞乃是上古大能开辟出来的空间，并非由你一人独有，你私自设划规矩，莫非是没有把武林同道放在眼里？”

　　“闭嘴！此地，何时轮得到你说话了？”独孤神丹语气冷凝，“若不想听从老夫安排，立刻，滚！”

　　“你你你……”此言一出，那老者气得胡子一颤一颤，一手指着独孤神丹说不出话来。

　　独孤神丹也不再理会他，目光扫视了一圈在场的众人，“尔等天真的以为，在某些上古典籍中了解了一点鬼洞的皮毛，就真的了解鬼洞了吗？简直是滑天下之大稽！”

　　“独孤老头，你此言何意，难不成，那鬼洞中还有什么不为人知的秘辛？”一名身着紫袍，浑身气势凌厉的中年男子皱眉问道：“你且说说清楚，让大家心里都落个明白！”

　　“公孙弘武，你居然也来了？”独孤神丹看了这人一眼，神色中微微有些忌惮，“哼！还算你稍微有点见识，不错，这鬼洞中的确另藏玄机。”

　　“从老夫登上这座岛屿之时，便发现了鬼洞的存在，距今已足有上百年历史。这百余年来，老夫一直在着力研究鬼洞，直至今日，方才探索出了一丝眉目。”独孤神丹说道：“鬼洞之中，拥有一种独特的瘴气，如果没有针对性的丹药，武功再强，也势必会陨落在其中。”

　　“嘶！”听到这话，不少人都倒抽了一口冷气，幸好之前没有贸然行事，刚才已经有不少人暗地里议论要撇开独孤神丹，分散去寻找鬼洞的下落，这么多人只要花费一些时间自然能轻易找到鬼洞的位置，如此一来，这独孤神丹哪怕再怎么反对，也没用了。

　　不过独孤神丹这话一出，使得一些人背脊都是阵阵发寒，如果刚才真这么做了，恐怕在场许多人都得糊里糊涂的死去。

　　“独孤老头，你的意思是……”公孙弘武语气凝重的问道。

　　“老夫曾经在鬼洞边缘，提取过一些瘴气研究，功夫不负苦心人，终于让老夫研究出了一种针对性的药物。”独孤神丹道：“不过，此药物数量不多，只有区区一百五十颗……”

　　“才这么点！”有些人开始急了，现场足有三四百人，只有一百多颗药物，怎么够用？

　　“我明白了。”公孙弘武道：“你的意识是，现场的三四百人，只能筛选出一百五十人进入鬼洞，是这个意思吧？”

　　“便是如此。”独孤神丹语气淡漠。

　　“这倒未尝不可。不过，我还有个问题，想要请教一下你。”公孙弘武微眯着眼睛，道：“既然你已经炼制出了这种丹药，为何不独自一人进入鬼洞探秘，反倒要十分招摇的邀请武林同道，这点，我很是费解，你可否为我解惑？”

　　“哼！老夫做事，一向光明磊落，并没有什么不可对人言。”被他质疑，独孤神丹显得很不耐烦，“老夫曾经试探过着下过鬼洞，只是，这鬼洞之中的威压绝不是老夫能承受的。老夫几经测试，得出了一个结论，那就是务必要一百至两百人分摊这些威压，才不至于让大家在其中爆裂而亡。”

　　“原来如此。”听到这话，众人都了然的点点头，之前心中的疑惑，一扫而空。

　　“那么，你准备用什么方法筛选出一百五十人？”公孙弘武听他说得有理，犹豫了一下，再度问道。

　　“很简单！”独孤神丹手心摊开，手掌心蓦然出现一颗火红的丹药，“这是一颗火灵丹，这颗火灵珠是老夫用鬼洞之中的瘴气，配合一些极品药材钻研数十年炼制而成，其中拥有非常强大的火系能量。那鬼洞之中，经由老夫探索，发现其中也拥有一种炎热之气，如果能抵御住这颗火灵丹的火系冲击，方才有些许把握抵御住鬼洞之中的炎热冲击。好了，老夫解释就解释到这里，现在，不愿意接受测试的人，速速离岛。愿意接受的人排成长队，接受测试！”

　　“好！独孤老鬼，我就信你一回，我第一个接受你的测试。”公孙弘武大步向前，“怎么测试你说吧。”

　　独孤神丹淡声道：“闭住真元，只用肉体力量承受炎热冲击，只要能抵御十秒，即可过关。”

　　“来吧。”

　　独孤神丹将丹药往空中轻轻一挥，丹药竟然被他强大的真元包裹着漂浮在公孙弘武手掌之上，下一刻，独孤神丹手掌下压，霎时一股炎热之气从丹药之中迸发而出，直钻公孙弘武的手臂。

　　在这些炎热之气钻进手掌之后，公孙弘武眉头微微一扬，十秒钟过去，等独孤神丹收回丹药，他诧异道：“这火灵丹果然神奇，我很久都没有感受过这种级别的火焰压迫，看来不少人都要淘汰了。”

　　果然，在公孙弘武之后，一连串一连串的人被淘汰出局，一个个唉声叹气，如丧考妣。

　　“下一个！”

　　“轮到我了。”在两百多人测试完毕后，终于轮到了肖靖堂，他大步上前，伸出了手掌。

　　公孙弘武的目光，在他脸上轻轻扫了一眼，旋即催动丹药，将一幕幕火红炎热之气灌入肖靖堂手臂之中。

　　“好像一条火龙直钻心底，焚心烧肝，怪不得那么多人都被淘汰了。”感受到进入体内的强大火气，肖靖堂微感诧异，不过他对火系能量的掌握，武者界少有人能比，这股火系能量虽强，对于他来说，却没有半分威胁。

　　咦？

　　五秒钟过后，肖靖堂神情突然是一怔，因为他感觉一股异常隐晦的东西，悄无声息的钻进了自己心底，这股隐晦的东西，像是一个小小的烙印，微小的几乎可以忽略不计，若不是他对于火系能量的掌握已经达到了炉火纯青的地步，也不可能察觉得到。

　　“这莫非是一种印记？”肖靖堂深吸了一口气，神情凝重，这个独孤神丹在测试中夹裹这种小手段，看来根本不怀好意。

　　“好了，十秒钟已过，你已经过关了。”

　　“多谢。”肖靖堂抱了抱拳，整个人走到了一边，并没有将此事说出来。

　　退到人群的一个角落里，肖靖堂快速用真元检查了一下心脏位置，刚才那缕微小的东西，这时却已经找不到了，仿佛已经与心脏融为了一体。

　　不过肖靖堂可以肯定，那微小之物应该没有毒，否则以他完全免疫毒素的身体，一定能查到一些蛛丝马迹。

　　“且暂时看看再说，我有了防备，相信那独孤老头想害我也不会那么容易。”肖靖堂心中暗想。


第1436章 肖靖堂的计划

　　不到两个小时，所有人已经检测完毕，最终，合格的人数达到了两百八十人之多。

　　毕竟在场绝大部分都是高手，这等程度的热量还是有不少人能承受的。

　　“独孤老头，现在你怎么说？”公孙弘武问道：“如今有两百八十人，莫非还要再筛选一轮不成？”

　　“不必了。”独孤神丹嘿声一笑，“你们天真的以外，老夫炼制出来的解瘴丹是免费白送的吗？哼！此丹药耗费了老夫大量珍贵材料，岂会这么便宜尔等？”

　　“你这话是什么意思？”

　　“每一颗丹药，两千块武晶，当然，也可以用等价的物品来交换。”独孤神丹冷声直笑：“两百八十人，只有一百五十颗丹药，先购买者自然有资格进入鬼洞，其余人若是想强行进入鬼洞，老夫也不阻拦，只是后果自负！”

　　“什么！你疯了！”哪怕是公孙弘武都被他的大手笔吓了一跳，不过一颗解瘴丹罢了，他居然要卖两千块武晶这么贵，简直就是明目张胆的抢啊。

　　“嫌价钱贵的，老夫不勉强，你大可以不买。”听着四周一片喧哗之声，独孤神丹不为所动。

　　“这个老家伙倒也是会敛财。”肖靖堂暗暗咋舌，一百五十颗解瘴丹，每一颗两千块武晶，加起来就是三十万块武晶，这可是一笔巨资了。

　　“老家伙，算你狠！我公孙世家总共三个人，六千块武晶给你。”公孙弘武脸色微微变幻了几下，最终还是不情不愿的答应给钱，毕竟丹药在独孤神丹身上，这老家伙实力强横，自己虽然不怕他，但要在他手里讨到便宜，也不是那么容易的事。

　　而且只是六千块武晶而已，对于他公孙世家来说，根本就不值一提。

　　有了公孙弘武带头，当下，在场许多人都迫不及待的开始交钱领取丹药。不过这其中也不乏有一些囊中羞涩之人，只能眼睁睁的看着别人分享那一百五十颗解瘴丹。

　　“肖靖堂，你不参与么？”见肖靖堂好整以暇的站在原地抱着双臂观望，赵涟漪有些诧异的问道，她知道肖靖堂身上不可能两千块武晶都拿不出来，而且这个人胆子也很大，不至于会害怕那神奇危险的鬼洞。

　　肖靖堂瞅了她一眼，笑道：“我还是算了吧，这次过来主要是帮你忙的，这些事情就不参与了。”

　　赵涟漪犹豫了一下，“鬼洞乃是天地间难得一见的神奇之处，运气好说不定能在其中得到大造化，你确定不再考虑了吗？”

　　“我这人运气一向不太行。”

　　“那好吧。”听他如此说，赵涟漪也没有再勉强，道：“一会我打算下去看看，你就在岛上等我吧。”

　　“没问题。”

　　谈好之后，赵涟漪便上去交了武晶，领取了一颗解瘴丹回来。

　　“咦？”肖靖堂打量了一下她手里的解瘴丹，目露诧异，这颗丹药固然是不错，肖靖堂只是一闻，就猜出了其中不少材料，但是隐隐约约之中，他感觉这颗丹药有些不对劲。

　　放出精神力仔仔细细的探查了一番，肖靖堂目光不由微微眯了起来，果然跟他猜想的一样，这颗丹药之中被独孤神丹加了点料，而且加的非常隐晦，让肖靖堂也是佩服不已，如果不是之前的检测让他怀疑了独孤神丹，兴许都不会发现这颗丹药中的问题。

　　“怎么了？”望着他怪异的神色，赵涟漪狐疑问道。

　　“没事。”肖靖堂笑了笑，从怀里摸出了一颗丹药，“这是一颗解毒丹，一会你跟这枚解瘴丹一块服用下去，效果会更好。”

　　赵涟漪看了他一眼，将丹药接了过去，微笑道：“那我就不客气咯。”说完，她红唇微张，将两颗丹药一块服用了下去。

　　肖靖堂点头一笑，这女人倒也信任自己，自己给她的丹药，她连检查都不检查一下，就服用了下去。

　　“好了，一百五十颗解瘴丹已经全部派发完毕，没有拿到丹药的人，自便吧。”

　　半个小时之后，独孤神丹朗声说道。

　　人群一阵喧哗，到处都是各种埋怨声，叫骂声。许多人星夜兼程的赶来，无非是为了探寻那鬼洞，可现在连鬼洞都进不去，让他们如何能甘心。

　　独孤神丹压根没有去理会这些人，向着拿到丹药的那一百五十人，道：“随老夫来吧，老夫这就领你们去鬼洞。”

　　于是，一群人浩浩荡荡的朝着某个方位进发，剩下的没有拿到丹药的还有三百余人，也都是尾随了过去，就算到时候不能进入鬼洞，但是能过去看看这鬼洞是何等模样也不错。

　　肖靖堂也在这些人之列，其实哪怕没有解瘴丹，凭借他百毒不侵的体制，也是能从容进入鬼洞，只是肖靖堂还另有计划。

　　片刻之后，一群人出现在一座气势巍峨的大山之中。

　　大山的一座峡谷中央，豁然有着一个深不见底的巨洞，这大洞的半径，足有两三百米，从中散发着一股一股令人心悸的炎热气息。

　　探目看去，鬼洞之中一片漆黑，哪怕将真元聚集到眼部，也根本看不见里面任何东西，更为恐怖的是，这鬼洞里仿佛有一种吸力，哪怕只是站在边缘处，都似乎随时随刻有可能被吸入其中。

　　“这就是那鬼洞？”

　　“也没有什么稀奇的啊，里面真的有上古神兵和秘籍吗？”

　　“越是看着普通的人，也许就越是神奇，大家可千万别小看了这个大洞。”

　　众人各自议论纷纷起来。

　　“老夫再说一遍，没有服用解瘴丹的，下去几乎是十死无生，哼！如果有人不怕死，认为老夫说谎，大可以跳下去试上一试。”独孤神丹冷声说道：“为了避免各位认为老夫说谎诓骗大家，老夫第一个下去。”

　　说完，在众人的注视下，他纵身一跃，跳入了鬼洞之中，很快整个人便消失在茫茫的黑暗之中。

　　“嘿……这老家伙莫非是想敢在前面抢好东西？走，我们也下去！”公孙弘武冷笑一声，紧接着，带领公孙世家另外两人，一并跳了下去。

　　在他们的带头下，一时间，众人如下锅的饺子般，纷纷跃下，这其中，还有一部分没有服用解瘴丹的人，毕竟下面的吸引太大了，哪怕豁命一搏，也是值得的。

　　“肖靖堂，我也下去了。”赵涟漪回头看了眼肖靖堂，“如果，五天后我还没有出来的话，说不定我已经死在了下面，到时候你就不要再等我了。”

　　肖靖堂微微颔首。

　　赵涟漪没再多说，娇躯一跃也是跳入了其中。

　　“肖朋友，你女人已经下去了，你不下去？”红鬼走过来问道，他们兄弟二人都拿到了解瘴丹，准备下去一探。

　　“红鬼兄有所不知，我生平最是害怕黑暗，所以不敢下去。一会红鬼兄和蓝鬼兄下去，如果遇到我妻子的话，麻烦两位照顾一下。”肖靖堂抱了抱拳。

　　“好说好说，那我们兄弟就先下去了。”

　　“祝两位马到功成，大获丰收。”

　　目送黄河二鬼也是跳下了鬼洞，肖靖堂微微笑了起来，现在独孤神丹下了鬼洞，自己不去他药园里搜刮一番，简直就对不起自己。

　　之前来时，肖靖堂已经看到了许多珍惜药材，甚至还有不少外界传言早已经灭绝的药材，这也是他舍弃鬼洞，坚持不下去的主要原因。

　　对于他而言，神兵、秘籍都是次要的，反倒是这些药材对他更加重要。

　　望着许多人还留守在鬼洞旁边，对着下面指指点点，一副想下去又不敢的样子，肖靖堂悄无声息的溜走了。

　　“这毒龙岛真是得天独厚，居然到处都是珍惜药材。”一路往药园走去，沿途中，肖靖堂就运气极好的采到了几株比较不错的药材。

　　“也罢，难得来一趟，不多捞点回去，简直对不起自己。”肖靖堂嘿嘿一笑，加快了些脚步，很快便回到了之前聚集的药园。

　　回来之后，肖靖堂发现这些药园不是那么简单的，看着好像完全洞开着，可以轻易进去采摘药材，实际上，却步步险境，步步机关，如果贪功冒进，说不定就得枉死在此。

　　“这里居然有不少返璞归真的阵法，看来这个独孤神丹不但是个炼丹大师，其在阵法上的造诣，肯定也不在我之下。”肖靖堂心中暗想，望着药园里琳琅满目的各种珍贵丹药，直是急得他抓耳饶腮。

　　这些阵法有一些他甚至都没有见过，就算见过，也是布置得异常精密牢靠，想要破解恐怕不是一朝一夕之功。

　　“千年玉露长春草，血色珊瑚，火参以及千年龟苓，在这里居然都有，而且有些年份甚至远超。”目光不断的扫视着四周，肖靖堂眼里散发着一阵阵炙热的光芒，这些都是炼制驻颜丹的主药材，在武者界几乎已经看不到影子了，当年肖靖堂炼制出一炉驻颜丹，也是因为运气爆棚，这么多年过去，他再也没能找到第二份材料，没想到这里居然应有尽有，所有的材料都齐全了！

　　而且不单是这些，还有许多武者界已经判定灭绝的药材，都零星的散布在药园四周，每一株都在牵引着肖靖堂的心，让他恨不得马上破开阵法和机关，将四周所有的药材都搜刮走。


第1437章 鱼死网破

　　心痒归心痒，不过破解阵法最忌心不静，渐渐的，肖靖堂压抑住了内心的激动，让自己整个人平静下来，仔细的研究起四周的阵法和机关。

　　这些阵法，阵中带阵，一环扣一环，比如一个迷宫阵之中，往往伴有杀阵和各种机关，只要稍不小心，很可能就会陨灭在此。

　　“哼！独孤神丹放任这么多人在岛上，而他自己却毫不迟疑的进入了鬼洞之中，之前我还以为他是疏忽了，原来他是有恃无恐。”肖靖堂皱起了眉头，有了这些阵法，整个药园可以说是固若金汤，就算看到也只能干瞪眼。

　　肖靖堂计算了一下，就算这些阵法他能够破解，起码也要好几天，那个时候，估计独孤神丹等人已经出来了。

　　“可惜了！”看着四周琳琅满目的珍惜药材，肖靖堂叹息不已，有一种入宝山而空返的沮丧感，“好吧，既然这些药材得不到，先把炼制仙颜丹的丹方偷出来再说。”

　　偷仙颜丹丹方，这也是肖靖堂没有下到鬼洞最主要的一个原因，如今独孤神丹不在，这无疑是最佳时机，只不过，那丹方如果被他贴身携带的话，那也只能说自己运气不好了。

　　“独孤神丹这个人，看起来绝不是一个易于对付的人，应该不会这么轻易的将仙颜丹丹方这种东西随便乱放。”肖靖堂心里虽然知道找到的希望不大，不过不试试怎么也不甘心，当下迈动双腿，在四处翻找起来。

　　整个毒龙岛虽大，这片药园的面积也是不小，然而独孤神丹的居所却显得比较简陋，只在药园正东方位有一套四间屋子，从外面来看，颇是寒酸。

　　站在这四间屋子外，肖靖堂并没有贸然闯入，仔细的检查了一下，确定没有什么危险之后，才推开了第一间屋子的房门，房门并没有上锁，一推就开。

　　“一间厨房！”肖靖堂眉头一皱，厨房里很简陋，一方土灶，然后在墙角的位置，堆满了不少柴火，另外还有一张简单的饭桌，除此之外，别无他物。

　　不过肖靖堂依然没有放过这间厨房，里里外外的翻找了几遍，最终却是什么都没有找到。

　　离开厨房，肖靖堂又来到了第二间屋子，这是一间卧室，一番苦苦寻找，几乎是要掘地三尺，依然是什么都没有。

　　肖靖堂渐渐心烦意乱起来，再度迈步进了第三间屋子，这里是一间炼丹房，一进入这间炼丹房，肖靖堂眼睛就是一亮。

　　在这间炼丹房靠右墙角的位置，摆放着一个书架，上面密密麻麻的放置了不少书籍。

　　几乎是想都不想，肖靖堂第一时间来到了这个书籍旁边。

　　“《炼丹基础要点》、《药典》、《关于炼丹的一些基本常识》……”肖靖堂翻看了一下，整个书架上的书籍，都是这之类的入门书籍，这对他来说，毫无意义。

　　“这个独孤神丹，好歹也是名动江湖的炼丹宗师，怎么这么寒酸？”肖靖堂暗骂了一句，找了三间屋子，厨房就别提了，卧室里只有一张木板床和一个衣柜，找不到一样值钱的东西，再说这炼丹房，除了正中央那一尊半人高的铜炉之外，就数这些书籍最值钱了。

　　“真是晦气！之前，我瞧见独孤神丹手上有着一枚阵戒，估计，所有值钱的东西，都被他放到那阵戒之中了。”肖靖堂暗暗叹息，这样一来，自己想偷盗仙颜丹丹方，无疑是难如登天。

　　“走，咱们进去看看，说不定能捞一笔。”

　　肖靖堂正打算离开这间炼丹房，去第四间房间看看，几道凌乱的脚步声突然闯了过来。

　　还没来得及躲，房门哐当一声被人推开，旋即五个人直接冲了进来。

　　看到房里的肖靖堂，那五人都是一愣，紧接着，一名中年男子阴沉着脸道：“看来我们晚来一步了，说不定好东西都被这小子搜刮走了。”

　　肖靖堂眉头一皱。

　　“褚兄，跟他说那么多干什么，你看这小子手上有枚阵戒，好东西肯定都在里面，咱们抢过来就是了。”一名脸上有条凶厉刀疤的青年男子，狠声道。

　　“慢来！”那中年男子扬手阻止，随后看向肖靖堂道：“这位小兄弟，你也看到了，我们五个人，而你只有一个，识相的话，就把阵戒交出来，我们可以让你离开这里。”

　　“这恐怕不可能。”肖靖堂笑着摇了摇头。

　　中年男子脸色一变，“小兄弟这是敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　“我这个人脾气比较怪，就是喜欢吃罚酒。”

　　“褚兄，还跟他说什么，直接杀了得了。”刀疤脸听肖靖堂这么说，气得一双眼睛滚出来，十分凶厉。

　　“住手！”就在这时，一名身材枯瘦，仿佛枯木一般的青年走了进来，赫然就是与肖靖堂大战过一场的木聪。

　　“肖兄，别来无恙。”

　　“木兄。”肖靖堂抱了抱拳，笑道：“没想到木兄居然也没有下到那鬼洞。”

　　“哼！那独孤神丹不怀好意，在丹药上做了手脚，别人或许看不出来，但我枯木派的弟子，所练习的乃是木系功法，而丹药皆是以药材灵木炼制，我岂会看不出来。”木聪冷声道：“再说，肖兄不是一样没有下去？”

　　肖靖堂笑而不语。

　　“木兄，这小子是……”看到肖靖堂竟然与木聪相熟，而且木聪对这人似乎是颇为尊重，称兄道弟，中年男子等五人皆是诧异不已，木聪如今在隐世世界炙手可热，称得上是明星级的人物，他怎么会跟这种人称兄道弟的？

　　木聪神色冷漠，并没有理会他们，“肖兄出现在这里，怕也不是单纯的为鬼洞而来吧？”

　　肖靖堂微笑道：“看来，木兄也另有打算了？”

　　“既然你我想法一致，我想，我们可以联合起来，拿到的东西平分如何？”

　　“可以。”肖靖堂点头，虽然两人都没有明说目的是什么，不过这药园里，唯一值钱的就是那些药材，必然是药材无疑了。

　　既然药园中的阵法，自己无法在短时间内打开，不如跟他合作，说不定以两人之力，能够大大缩短打开阵法的时间。

　　“木兄，那我等……”

　　“滚！”木聪冷喝一声，吓得那五人浑身一哆嗦，屁滚尿流的转身跑远了。

　　“木兄，那药园你方才来时，想必也已经观察过了吧？”肖靖堂说道：“这里的阵法，阵中带阵，且布置得异常精妙，契合得严丝合缝，布置这阵法的人，绝对是一代阵法宗师。”

　　木聪微微颔首，“确实棘手，我对阵法一道研究有限，不过我所练习的木系功法，却能在这上面派上一些用场。”

　　“哦，怎么说？”肖靖堂眼睛一亮。

　　“这阵法我刚才也观察过，布置得非常用心，是根据药园因地制宜而布置的，与整个药园严丝合缝的契合在一起。”木聪分析道：“而维持这些阵法的能量，并不是常见的武晶，而是来自于这些药材本身。”

　　“不错，确实是这样的。”肖靖堂点头道。

　　“我想，我可以用我的木系功法暂时屏蔽四周的药材，阻止其为阵法提供能源，如此一来，阵法的威力将会大打折扣！”

　　听到这里，肖靖堂神情猛然一喜，如果木聪真能屏蔽药材为阵法提供能量供应，哪怕不能完全屏蔽，也能使阵法大降几个档次，这样一来，自己想要破解，就显得很轻松了。

　　“好，木兄，那你我二人合力，你屏蔽能量，由我来破阵。”

　　“如此正好！”

　　“呵呵……二位想独吞这里的药材吗？”两人刚刚商定好，一道刺耳的声音便是在后方响了起来。

　　肖靖堂和木聪扭头一看，发现足有上百人朝着这边走了过来，在人群之中，刚才那中年男子五人也是混在其中，不用说，消息都是这五个家伙泄露的。

　　“黄道奇！”木聪冷着脸看着走在最前沿的一名四十几岁的男子，“你们是想干涉了？”

　　“呵呵，我们不干涉，不过，见者有份，等你们破阵之后，我们得分一杯羹。”黄道奇淡淡笑道。

　　“就是，这药园这么多药材，你们两个胃口别太大了，小心撑死！”

　　“要是不答应的话，你们别想破开这里的阵法。”

　　人群一阵喧闹。

　　“你们想要在其中分一杯羹，凭你们也配吗？”木聪嘿声笑道：“让我木聪做苦力帮你们打开阵法，你们坐收渔人之利？你们做的倒是美梦！”

　　“木聪，你别太嚣张了！”黄道奇脸上笑容一收，冷喝道。

　　“滚！”木聪喝道：“别以为人多，就能跟我讨价还价。”

　　“木兄，何必跟这些人计较，此地就让与他们又何妨？”肖靖堂突然在一旁笑道。

　　木聪先是一愣，随即想起了什么，点头道：“也罢，既然你们实在想分一杯羹的话，就自己破阵吧。”

　　“哼！别以为没了你们，我们就破不开阵法了。”黄道奇冷笑道：“你瞪大眼睛看着吧，我们一定打开这里的阵法，将药园里的药材全都搜刮走。大家跟我来，我们一齐攻击这里的阵法，我们这么多人，再厉害的阵法，也得攻破！”

　　说着，他领着上百人走到了阵法附近，喊着号子，一群人集体朝着阵法狂攻。

　　啵！

　　一股巨大的反弹之力，将这些人尽数弹飞了出去，其中一些人口喷鲜血，受了极严重的内伤。

　　肖靖堂和木聪发出了冷笑，这药园之中，各种珍惜药材到处都是，供应出来的能量大的惊人，别说是他们上百人，就算再来一千人，也根本撼不动半分，可怜这些人真是傻的可以。

　　“再来！我就不信我们上百人都攻不破！”黄道奇脸色难看，召集剩下的那些人继续朝着阵法猛烈攻击。

　　啵！

　　很快，这些人再度被弹飞了出去，又是一批人伤重失去了攻击能力。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　啵！

　　啵！

　　黄道奇不死心的发动一波波攻击，然而，阵法半点损伤都没有，反倒是跟着他的那上百人，已经伤了大半。

　　“怎么会这样，这是什么阵法，怎么这么坚固！”黄道奇彻底傻眼了。

　　“黄兄，我看是没有办法破开了。”跟在他身边的一名中年男子无奈摇头道：“我略懂阵法，刚才也看出了一点门道，这些阵法是连接药园里的药材的，这些药材为其提供了庞大的能量，恐怕来再多人也没办法以人力破开。”

　　“你怎么不早说！”黄道奇感觉有些丢脸，当着木聪的面，自己做了这么久的无用功，而且带来的人也伤了大半，一张老脸简直没地方搁。

　　“黄道奇，如果你们没办法的话，就带着你的人滚吧，把地方让出来。”木聪冷声说道。

　　“哼！这里的药材价值连城，你木聪真想自己一人独吞？就不怕胃口太大噎死？”黄道奇阴冷道：“你若不答应让我等分一杯羹，我们哪怕得不到，弄个鱼死网破，你也休想从这里摘走一株药材！”

　　“就是，我们得不到，你也休想得到！我们虽然伤了一些人，但还有五十余人，你想动武的话，就尽管来吧！”


第1438章 真假药园（一）

　　“木兄，这些人是什么人？”听着这批人无赖般的纠缠不休，肖靖堂皱起了眉头，朝着木聪传音入密问道。

　　“这个黄道奇，是化雨仙门当今一代排在第三的青年高手，实力比起我来说，不遑多让。”木聪回答道：“其他的那些人，不过一些小鱼小虾，最棘手的就是黄道奇和他身边的那名中年男子，此人是隐世世界一个小门派——神箭派的掌门，叫做叶杰雄，一手神箭之术出神入化，神出鬼没，乃是一名劲敌。”

　　“哦？”肖靖堂微微一怔，他没想到这个黄道奇居然是化雨仙门的人，如果记得没错，袁振飞和殷飞雨貌似也是这个门派的弟子。

　　至于那个叶杰雄，的确不错，实力在先天四层左右，浑身气势凛冽，他站在那里，整个人就好像一把即将出弦的利箭，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　微微一顿，肖靖堂从叶杰雄身上收回目光，狐疑地问道：“木兄，按理说这鬼洞的吸引力不小，为何，此次前来的高手却如此之少，这似乎有些不太符合常理啊。”

　　此次前来的数百人，他也是粗略的扫过一遍，除了公孙弘武、独孤神丹等一小撮超级高手之外，其他人像自己和木聪这种级别的人都甚为少见，当然了，或许其中隐藏着某些他看不透的高手也不一定。

　　“肖兄竟不知吗？”听到这话，木聪诧异道：“隐世世界一般不会过分干涉武者界的事情，通常来说，先天五层以上的隐世世界高手，是不会参与武者界纷争的，这算是隐世世界一个不成文的规矩。因此你也看到了，这次从隐世世界过来的人，实力最高的也就先天四层顶峰，不会超过这个层次。”

　　“原来如此。”肖靖堂恍然，隐世世界和武者界虽然同是武者，但泾渭分明，就像是世俗界的富人世界和穷人世界，一般很少打交道，而除了一些为富不仁的富人，绝大部分富人都不屑于去穷人那里瓜分利益，当然，除非利益足够诱人。

　　“为今之计，木兄打算如何？”肖靖堂迟疑一下，道：“以我们二人之力，估计也难以跟他们抗衡。”

　　“肖兄的意思是？”木聪眉头一皱。

　　“我看我们不妨答应跟他们合作。”肖靖堂说道：“这药园之中，药材之多，足以让大家共同瓜分，再者，如果到时候独孤神丹追究起来，有大家共同承担，你我责任也显得小得多。”

　　“你我破阵，却让这帮人渔人得利？”木聪面色有些难看，“是不是有些太便宜这帮人了？”

　　“当然不会这么简单。”肖靖堂笑道：“想要跟我们合作，就必须拿出点诚意来，不给我们点好处费，岂能轻易与他们合作？”

　　“你的意思是，仿照独孤神丹收取武晶？”木聪听懂了肖靖堂的意思，眼睛微微一亮，道：“这倒不失为一个好方法，如果这些人肯配合的话，跟他们合作也不是不可能！好，我跟他们说说，如果他们肯出些好处费，就与他们合作一把，总好过一直僵持在这，如果不肯，哼！就算大家谁都得不到，也休想我破解阵法！”

　　此时，黄道奇、叶杰雄等一帮人也在远处蹲守，望见木聪阔步走来，黄道奇和叶杰雄对视一眼，两人迎步而上，黄道奇远远道：“怎么样，木聪，考虑清楚了吗？”

　　“木聪，你是个聪明人，大家都得到，总比大家都得不到好，是这个道理吧？”叶杰雄也是怪笑道。

　　“哼！合作也不是不可以，不过，每人一千块武晶，少一块都不行。”木聪冷声道。

　　“什么！”黄道奇和叶杰雄都是怒吼道：“一千块武晶，你干脆去抢！”

　　“不行？”木聪转身就走。

　　“等等！”黄道奇怪叫道：“一切都有的商量，你何必这么匆忙。一千块武晶太多，最多五百块。”

　　“我等要是有这么多武晶，之前早就购买解瘴丹，下了鬼洞了，何必在这等你墨迹。”叶杰雄阴沉着脸说道。

　　木聪停下步伐，转过身来，眯着眼睛道：“别说是两千块武晶，就算两万块，对你们来说，也是小意思吧？你们留在这里，还不是为了这里的药材？”

　　黄道奇和叶杰雄被他一口道出心思，脸上都是有些挂不住，黄道奇哼声道：“大家半斤八两，你木聪乃是枯木派绝顶天才，身上的武晶怕也是多不胜数，不照样没有下去？”

　　“休得呱噪，我只问你一句，一千块武晶肯不肯出，若不肯，我与你也没什么好谈的了。”

　　“木聪，你太狂妄了！”黄道奇被他那轻视的表情气得不轻，不过细下一想，用一千块武晶跟他合作似乎也不亏，那园中的药材，随便采摘一些，估计也不止这个数了，当下忍气吞声道：“一千块武晶，我给你！至于其他人愿不愿意，我无权干涉。”

　　“不同意的人，马上滚，否则别怪我木聪辣手无情！”木聪冷喝道，如同洪钟般的声音，直荡众人耳中，震得人耳膜发疼。

　　人群中一阵喧闹，在场的人都不是傻子，知道没有木聪，这里的阵法不可能打开，那琳琅满目的珍惜药材最终也只能在外面看看过过眼瘾而已。

　　然而，一旦能进入其中，就算运气再差，采摘到的药材加在一块的价值也肯定不止一千块武晶。也就是说，花这一千块武晶的入场费，是完全划算的。

　　这么一想，在场几乎所有人都当场付给了木聪一千块武晶，就算有一些不够武晶的，也东凑点西凑点的凑够了一千块武晶。

　　“木聪，现在大家武晶也给你了，你该破阵了吧？”黄道奇沉着脸道：“否则等那独孤老头回来，不止是我们，你也什么都捞不到！”

　　木聪扫了他一眼，并没有理会他，而是走到肖靖堂身边道：“肖兄，你是阵法行家，接下来就靠你了，需要我怎么配合，我一切照做。”

　　肖靖堂微微颔首，“其实也不难，一会，你施功将四周药材供应的能源暂时切断，剩下的就交给我了。”

　　“这简单。”

　　黄道奇和叶杰雄等人都是诧异的看着肖靖堂，暗想这小子究竟是什么人，居然让木聪对其颇为尊重的样子，之前他们以为肖靖堂也就木聪一跟班，一直都没正眼把他瞧在眼里过，现在再看，此人似乎并没有那么简单。

　　“大家且退离到一里之外。”肖靖堂神色冷漠的朝着黄道奇等人吩咐道。

　　黄道奇和叶杰雄对视一眼，两人相视一点头，当即领着一群人退到了五百米开外的位置，远远的注视着肖靖堂和木聪的一举一动。

　　“木兄，你现在可以施展功法了。”

　　木聪一点头，双手连掐手决，蓦然，一股无形的气波荡漾在四周，地面上一层灰尘、碎石居然离地漂浮起来，一切看起来诡异异常。

　　肖靖堂放出精神力一感探，发现四周的阵法果然在瞬间大大减弱不少，当下不敢怠慢，整个人身形一闪，飞速的在阵法之间游走，整个人完全化成了一道虚无的影子，仿佛与天地融合在一起。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　时间飞逝而过。

　　“肖兄，我的真元已经快要消耗殆尽了，还需要多久？”木聪额头上弥漫着一层细汗，咬牙坚持着。

　　嗖！

　　肖靖堂的身形停歇了下来，重新凝聚成实体，回答道：“没有那么快，虽然能源被切断，但是之前已经在阵法中注入了不少能源，估计要半天时间才能完全破解。”

　　如果没有木聪切断能源的话，起码也得十天半个月才能破解，现在只需要半天，已经是大大超过肖靖堂的预期了。


第1439章 真假药园（二）

　　“这是一瓶养气丹，能够帮你恢复真元，应该足够撑过这半天了。”肖靖堂从阵戒中摸出一瓶养气丹递给了他。

　　“养气丹？”木聪眼前一亮，单手接过，便往嘴里倒了一颗，“果然是养气丹，有了这些养气丹，撑过半天完全没有问题。”

　　肖靖堂微微一笑，整个人再度融入了无休无止的破解阵法之中。

　　三个小时……

　　五个小时……

　　八个小时……

　　时间在继续流逝着。

　　啵！

　　终于，在九个多小时之后，随着药园中发出一道如同巨大气泡爆裂般的声音，四周固若金汤的阵法彻底崩碎开来。

　　“阵法破了！”

　　远处的黄道奇等人，神色狂喜，几乎是飞一般的，猛地争先恐后的朝着药园内冲去。

　　啊！啊！啊！

　　然而，这些人刚刚欣喜若狂的冲进药园，从药园之中，忽然飞出大批毒蛇，一些人淬不及防之下，顿时被这些毒蛇咬了个正着。

　　嗤嗤……

　　被咬中的人，几乎在几秒钟之内，就倒地毙命，整个身躯都化作了一摊浓黑的黑水。

　　黄道奇等人大惊失色，几掌轰退了几条撕咬而来的毒蛇，纷纷从药园中退了出来。

　　一清点人数，刚才冲进去的足有七八十人，可退出来之后，只剩下了二十几个人，足有五十几人，在转瞬间葬身蛇口！

　　“怎么会这样，哪来这么多的毒蛇？”黄道奇惊怒地吼道：“谁他娘的告诉我到底发生了什么事！”

　　“你们看，那药园中的药材，都不见了。”突然，有人惊骇欲绝喊道。

　　众人探目一看，发现原本在外面看到的那些琳琅满目的珍惜药材，不知何时失去了踪影，只剩下了一大片令人作呕的毒蛇。

　　“我明白了。”叶杰雄沉着脸道：“毒龙岛，毒龙岛，毒龙便是蛇，这个岛本身就是蛇岛，但在来时，我们却没有看到一条毒蛇，原来，全部被独孤神丹那老东西弄到这里来了。他在外面设置了障眼法，让我们误认为阵法之中有大片药材，实则，里面都是他精心培养出来的毒蛇！这独孤老鬼，心肠好生狠辣啊！比之这些毒蛇，犹有过之！”

　　肖靖堂和木聪脸色也是非常难看，他们为了破解阵法，足足费了半天苦工，没想到里面居然连一株药材都没有，全都是手臂粗细的毒蛇，也不知那独孤神丹是怎么培育出来的。

　　“独孤神丹乃是一代炼丹宗师，这毒龙岛上肯定有着一个药园。”一名青年不死心地说道：“独孤老鬼故弄玄虚，在此设下一个假药园，我猜想很可以是为了蒙蔽大家，而真正的药园，或许另有其地。”

　　“对，肯定有药园的。我看我们不如分头找找。”

　　“我也同意。”

　　剩下的不到五十人，都是议论纷纷道。

　　“木聪，你们两个怎么看？”黄道奇面沉如水，将目光看向了木聪和肖靖堂。

　　“岛上有药园是肯定的，不过想要找到却并非那么容易。我们刚才破阵也累了，打算先休息一下，要找的话，你们自己去找吧，我们就不参与了。”

　　黄道奇沉吟不语，似乎在思考木聪话中的真实性，过了一会，似乎是确定了木聪话中的真伪，与叶杰雄带着剩下的那五十几人走远了。

　　“肖兄，你方才传音入密让我留下，是否有了什么发现？”等黄道奇等人一走，木聪立刻问道。

　　“嘘！”肖靖堂做了个噤声的手势，“他们并未走远。”

　　木聪心中一动，仔细一感应，很快也是发现黄道奇等人居然躲在远处某个地方注视着这边，自己大意之下，倒是差点着了他的道。

　　当下，木聪不再多问，与肖靖堂分坐两头，盘膝在地上开始打坐调养。

　　“难道他们真的没有其他发现，只是累了？”足足观察了他们一个多小时，发现他们始终如磐石一般坐在原地不动，黄道奇拧着眉头狐疑的嘀咕道。

　　“我看应该是这样了。”叶杰雄道：“既然独孤老头故弄玄虚，又岂能让我们这么轻易找到药园？走吧，我们去别处找找看，说不定会有一些发现。”

　　黄道奇点点头，然后朝着队伍里两名青年吩咐道：“你们两个留在这里监视他们，一旦他们有什么举动，立马来汇报我，至于得到了好处之后，我不会忘了你们的。”

　　“没问题，这里就交给我们吧，不过找到药园之后，黄兄可千万别忘了我们啊。”

　　“少不了你们的份！”


第1440章 未知的神秘

　　黄道奇等人前脚刚走，肖靖堂和木聪就先后睁开了眼睛。

　　“木兄，那两个暗哨，就麻烦你处理了。”肖靖堂传音道。

　　“小意思。”木聪微微颔首，身形一闪，也不知他是怎么处理的，不到几秒钟又重新出现在原地，“已经解决了。肖兄，是不是有了新的发现？”

　　肖靖堂伸手一指前方毒蛇遍地的那片空地，“如果我猜想没错的话，药园应该就在这里。”

　　木聪微微一愣，“此地遍是毒蛇，何来药园？”

　　“正因为这里都是毒蛇，所以，此处才是最安全的地方。”肖靖堂笃定的笑了笑，“我敢肯定，那药园一定是在这片区域的下方。刚才我们破开的阵法，明明就有药材能源加持，也就是说，那片药园绝对就在这里，极大的可能就是在地下。”

　　木聪心中一动，“最危险的地方，就是最安全的地方，而且此地毒蛇凶厉，不会有人想象在这下方还有一片药园，这样说起来，这里的可能性，确实很大。”

　　“对。”肖靖堂一点头，“是不是真的，我们下去看看就知道了。”

　　木聪苦笑道：“肖兄未免太乐观了，这些毒蛇都不是普通的毒蛇，加之数量众多，就算是你我二人联手，也未必在它们手里讨得了好。”

　　“这有何难？”肖靖堂不以为然的笑了笑，整个人阔步向前，径直踏入了毒蛇的区域，木聪正想出言阻止，然而下一刻，让他惊奇的一幕发生了。

　　只见在肖靖堂走进毒蛇区域之后，这些毒蛇非但没有攻击他，反而像看到了王者一般，畏畏缩缩的为他让开了一条道路，尽数恭敬的趴伏在道路两侧。

　　“这……”木聪彻底是愣了。

　　“木兄，还愣着干什么，进来吧。”肖靖堂回过头，叮嘱道：“有我在，这些毒蛇不会攻击你的。”

　　木聪呆呆的回过神来，下意识点点头，踏入了毒蛇区域。不过他也并没有多问，如何让这些毒蛇产生畏惧这是人家的隐私，说起来自己跟他也就两面之缘罢了，只因彼此惺惺相惜，才会合作，真要说起来，两人其实也并不太熟。

　　两人一前一后，一路向前，沿途尽是数之不尽的毒蛇，其数量，已不可估算。

　　“这么多毒蛇在这里，互相厮杀蚕食，再加上有可能吸收了地下药材的精华之气，怪不得这些毒蛇一条条都这么厉害。”木聪看出了一些门道，暗暗咋舌。

　　又往前走了一段，肖靖堂忽然停了下来。

　　“肖兄，是否有了什么发现？”

　　“木兄你看。”肖靖堂一指右侧的一群毒蛇，道：“这里的蛇聚集的最多，跟其他地方有些不同，我猜想也许机关就在这里。”

　　“的确，而且这里的蛇好像更为粗大一些。”

　　“走，过去看看。”两人迈步而去，撵走这群毒蛇之后，现场出现一大片空地，不过倒是并没有看到什么机关。

　　“有个迷宫阵法。”肖靖堂一眼看出了这片土地上的玄机，眼前一亮道：“而且这个阵法有源源不断的能量供应，我想应该是来自地下的药材能源。木兄，麻烦你发功帮我切断能量供给，我来破掉这个阵法。”

　　木聪没有任何含糊，当下便是催动功法切断了阵法能源供给。

　　估计此地的主人也没想到有人能走到这里来，因此这个迷宫阵布置的非常简单，远远不如之前外围的那些阵法，只是半个小时不到的时间，肖靖堂就成功的破掉了这个迷宫阵。

　　阵法刚一破掉，原本平整的土地上，豁然出现了一扇通往地下的暗门，里面黑黝黝一片，不知通往何处。

　　“果然有暗道！”肖靖堂和木聪都是大喜，当下迫不及待的一前一后踏入了暗门之中。

　　里面一片漆黑，不过以两人的目力，倒不至于什么都看不见，只是稍显朦胧，看不得很真切。

　　暗门之内，是一道不知道通往何处，一直延伸向下的阶梯，弯弯绕绕，犹如一条长蛇盘旋在地下。

　　此地凶险未知，肖靖堂和木聪也不敢走得太快，单单这条地下阶梯，两人足足走了将近一个小时，才走到了底。

　　来到地下，光线越来越明亮，地底之处，竟然有阳光直射而入，将四周照射得一片明朗。

　　“肖兄，你感觉到了没有，好浓郁的药香！”木聪略带惊喜道。

　　“药园果然就藏在这下面，也亏了独孤神丹找到这么一处鬼斧神工的地洞。”肖靖堂感叹一声，这里阳光通明，灵气浓郁，而且地点隐蔽，乃是种植药材的最佳场所，要不是自己不怕蛇，也难以走到这里来。

　　略一感叹，肖靖堂便与木聪循着药香味，一直朝着地洞内部走去。

　　来到某一处位置，两人同时停下了脚步。

　　眼前，是一片开阔平整的土地，土地被挖掘成一小块一小块，每一块土地上都种满了各种药材，浓郁的药香味弥漫了整片空间，不禁让人精神大振。

　　“肖兄，这些药材……”木聪嘴唇翕张，紧张中带着一丝征询，毕竟，能找到这里来，大部分功劳都是肖靖堂的，如何分配，也要先问问他的主意。

　　“木兄可有什么特别需要的药材吗？”肖靖堂也是深吸了一口气，这里的大片药材让他兴奋得内心颤栗。

　　木聪道：“我此次专程过来，原本是想跟独孤神丹购买几样药材，可这独孤神丹断然拒绝，我逼于无奈，才出此下策前来偷盗。我要的几样药材，刚才也已经发现了，分别是紫黄香叶，金叶花……”

　　“我也有几样需要的药材，我看这样吧，我们各自需要的药材，先各自采摘完，余下的，一人一半，木兄以为如何？”

　　“如此正好。”

　　商定好后，两人便分头行动，在药园里大肆搜刮。

　　炼制驻颜丹所需要的千年玉露长春草，血色珊瑚，火参以及千年龟苓，在这里居然都能找到，肖靖堂毫不客气的尽数搜刮进了阵戒，不过俗话说，做事留一线，肖靖堂也并没有将这些东西完全采摘完，还留下了几珠，也算是给了独孤神丹一点小安慰。

　　采摘完驻颜丹材料之后，肖靖堂便在四周寻找自己需要的药材进行采摘，哪些药材对他有用，哪些药材值钱，他一目了然。

　　“只可惜，这里连一株炼制仙颜丹的主药材都没有。”肖靖堂心下感叹，那仙颜丹果然不愧是世界上最顶尖的丹药之一，所需要的药材，无不是濒临灭绝的绝品。

　　“或许，我也应该找个地方种植一些药材了。”望着四周一片片药材，肖靖堂生出了这样的想法，毕竟，在外面搜刮的药材总会有用完的一天，唯有自己自给自足，这才是长久之道。

　　“肖兄，我需要的药材都采摘好了。”就在这时，木聪走了过来。

　　“我也差不多了。”肖靖堂道：“咱们将剩下的药材采摘了，然后平分吧。”

　　两人分头行动，把采摘好的药材都堆放在一起，等到全部搜刮一空之后，便将所有药材对半分开，各自心满意足的装进了阵戒中。

　　“这次真是大获丰收，这些药材拿出去卖，估计也能富可敌国了。”木聪难得的笑了起来。

　　“最好不要卖。”肖靖堂说道：“现在珍贵的药材越来越少，这些药材想办法好好保存，以后说不定还有大用处。”

　　“肖兄说的事。”木聪微微颔首，他并不缺钱，当然也不会傻得将这些药材卖掉，“对了肖兄，现在药材已经被我们搜刮一空了，现在就出去？”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“这地洞大的出奇，前面还有一大片空间，我打算探究一下，不知道木兄有没有这个兴趣？”

　　“既然肖兄有这个雅兴，我自当奉陪。”

　　整个地洞大得有些离谱，让人不得不佩服大自然的神奇。往药园的正前方一直走去，足足半个小时后，两人都没有走到底。

　　“肖兄，你感觉到什么没有？”木聪忽然驻足停顿了下来。

　　“什么？”肖靖堂一愣，仔细一感觉，好像并没有什么不妥。

　　“是鬼洞的气息。”

　　肖靖堂眉头一扬，“你这么一说，好像真的有一丝鬼洞的气息。”

　　先前他们都到过鬼洞的上方，鬼洞之中虽然一片漆黑，但里面隐隐散发出来的瘴气，却带着一股奇奇怪怪的味道，现在隐隐飘来的这丝气息，正好与瘴气的味道不谋而合。

　　“难道，从这里也能通往鬼洞？”木聪诧异道。

　　“刚才我们在这地洞之中走了许久，或许，已经到了鬼洞的下方了。”肖靖堂道：“走，我们过去看看。”

　　两人疾步而行，片刻后，一个形似黑洞，形成了一个巨大黑色漩涡的洞口出现在他们面前，这道黑色洞口仿佛是一张怪兽的大嘴，能吞噬天地间的一切，看起来十分骇人。

　　“果然是鬼洞！”肖靖堂和木聪相视一眼。

　　“从这里来看，好像跟在上面看有些不同。”木聪皱眉道：“这个位置的吸力好像更大，而且给我一种比上方更恐怖的感觉，具体是什么感觉我也说不上来。”

　　“有一种强烈的诱惑性，但是在这种诱惑性之中，又觉得拥有无穷的危险。”

　　“肖兄也感觉到了？没错，你形容的很准确。”木聪点头道：“我猜想，这里面或许有非常值得让人冒险的东西，但是又充满了神秘未知的危险。肖兄，不知道你有没有兴趣进去冒险一次？”


第1441章 瘴气中的神秘人

　　“木兄，我恰好对各种毒略有了解。”肖靖堂沉吟了一下，说：“刚才蔓延出来的那一丝丝瘴气，蕴含一种恐怖奇毒，恕我直言，如果没有解瘴丹，哪怕以我们的实力，也无法在里面坚持太久。”

　　“肖兄请看。”木聪手掌摊开，手心之中赫然是躺着一颗解瘴丹，“之前我也是花钱购买了一颗，只是感受到里面暗藏玄机，是以并没有第一时间服用下去，说不得，现在要冒险一试了。”

　　“何必如此。木兄要是信得过我的话，不妨将这颗丹药交给我，说不定，我有办法祛除这颗丹药里面暗藏的那一缕玄机。”

　　“哦？”木聪微微一愣，“肖兄在丹药一道上竟然也有钻研？”

　　“算不得钻研，只是略有兴趣罢了。”

　　木聪略带震惊的看着肖靖堂，一个人的精力毕竟有限，之前肖靖堂展现出来的阵法造诣，已经让他觉得有些不可思议了，没想到，他竟然对丹药也有涉猎。

　　“自己在隐世世界也算是绝世天才，但是与他一比，似乎还略有差距。”木聪非但没有任何沮丧，反而眼里隐隐含着一丝兴奋，有这样一个天才对手，自己追赶起来才更有动力！

　　“肖兄，那就麻烦你了。”稍一迟疑，木聪便将丹药递给了肖靖堂。

　　伸手接过丹药，肖靖堂当即从阵戒中拿出了一个小型丹炉，以及一些药材和材料，微笑道：“幸好刚才采摘了不少药材，其中刚好有针对解瘴丹的，否则对这里面蕴含的玄机，我估计也是无能为力。”

　　说着话，他将一只手掌贴到了丹炉之上，霎时，一缕火焰升腾起来，将丹炉进行预热。

　　“这是……”木聪眼睛微微瞪大，他虽然不会炼丹，但也见多识广，立马看出了肖靖堂火焰的门道：“这是真我丹火，丹火的第二阶段！”

　　丹火分为本我丹火，真我丹火以及虚无丹火三种，一般一名优秀的炼丹师必须具备其中的一种丹火，然而，能够达到真我丹火的炼丹师凤毛麟角，屈指可数，木聪压根没想到，肖靖堂的炼丹造诣，竟然达到了这种恐怖的程度！

　　望着肖靖堂娴熟的进行丹药二次加工，祛除内部的杂质，木聪整个人心情非常复杂，真是天外有天人上有人，此人非但武道上的造诣让人震惊，而且还深蕴阵法、丹药两道，称之为旷世天才也不为过。

　　一时间，木聪心中的好胜心熊熊燃起，唯有跟这种强人竞争，自己的提升才会更快！

　　二十几分钟之后，肖靖堂收起丹炉，将重新加工过的解瘴丹递给了木聪，“运气不错，这枚丹药里面那些乌七八糟的东西都已经完全驱除了，木兄现在大可以放心服用。”

　　“多谢。”木聪接过，第一时间纳入了口中，旋即出言问道：“对了肖兄，你的解瘴丹呢？”

　　“我之前已经服用过了。”肖靖堂随口说道，拥有免疫毒素的事情，他还没有对任何人说过，这也算是他手里的一张底牌，暂时不愿意跟木聪透露。

　　“这样就好。”木聪道：“既然我们都已经服用过解瘴丹了，不如现在就进去一探，说不定运气好还能得些造化。”

　　对于眼前的鬼洞，肖靖堂也是充满了好奇和期待，隐隐之间，他好像感到有什么东西在里面召唤自己，让他有一种立马插上翅膀飞进去的急迫感。

　　但是另一方面，他又敏锐的感受到了一丝强烈的危险感，里面纵然有宝物，恐怕也不是那么容易得到的。

　　“走，进去。”肖靖堂身形前纵，硬着头皮钻进了那恐怖的黑色漩涡之中。

　　木聪紧追其后，一个鱼跃也是钻了进去。

　　黑暗黑暗，四周到处是一片黑暗，伸手不见五指，哪怕以肖靖堂的目力，也什么都看不到。他只觉得自己被这无尽的黑暗疯狂向内部撕扯，整个人就犹如空中一叶浮萍，完全不由自主。

　　不知何时，突然一丝光线出现，继而光线越来越强烈，肖靖堂蓦然感觉自己的双腿踏上了实地。

　　他睁开紧闭的双眼，眼前的一切豁然尽收眼底。

　　“这里居然有一片独立的空间！”木聪惊讶的声音在后面响了起来。

　　肖靖堂也是充满了震惊，这片鬼洞底部，居然是一个独立的小世界，他的思维，在这一瞬间彻底崩塌了。

　　如果说在一个固定的器皿内，比如说阵戒，在阵戒中利用空间阵法布置出一片空间，用来储藏物品，这都是有理有据，肖靖堂可以接受，但是这个鬼洞内部居然出现这么一片独立空间，让他如置梦里，很难相信眼前看到的一切。

　　木聪此时也满脸惊愕，下意识与肖靖堂对视了一眼，迟疑一下道：“肖兄，这鬼洞传闻乃是一片空间裂缝，内部混沌气息未开，充满了致命的瘴气，按理说只是一片虚无空间，怎么可能这里还有这么一片土地存在，竟然，还有植物生长！”

　　“你问我，算是问错人了。”肖靖堂苦笑道：“这样吧，咱们分头找找，看看有没有什么发现，一个小时之后，来这里集合。”

　　“好。”木聪点头答应，这个时候想再多也是无用，还不如找找看能不能在这里获得一些收获。

　　当下，两人各朝着一个方向寻找。

　　“大自然真是神奇，在这种空间夹缝中，居然还有生命存在。”一路上，肖靖堂感慨连连，自己以前还是见识太少了，这个世界上不知道还有多少神奇奥妙的事自己不知道。

　　“奇怪，怎么走了这么久，一个人都没有见到？”又往前走了一阵，肖靖堂渐渐狐疑起来，之前可是下来了一百来人，现在一个人都没有发现，而且路上连一具尸体都没有，这些人都去哪了？

　　怀着一丝狐疑，肖靖堂加快了脚步，朝着某个方向疾奔而去。

　　这片区域的面积竟然奇大，而且隐隐之中，肖靖堂感觉这里的重力，要比地球上要大很多，起码是地球重力的五倍以上，普通人来到这里，恐怕连行走都成问题。

　　而且肖靖堂发现一个问题，越往前走，重力仿佛在逐步增加，四周笼罩的瘴气也更深了几分，渐渐的竟然难以视物。

　　“前面有人！”再度往前走了一段，肖靖堂惊喜的发现前面一块大石旁边，正倚靠着一个人，他飞步而去，正想探问一下消息的时候，却是愕然发现此人胸口出现一个大洞，人已经死去多时了。

　　“到底发生什么事了，难道，为了宝物大家已经开始厮杀了？”肖靖堂皱起了眉头，看那人死得凄惨，便将其拖到一个隐秘处，用一些碎石草草掩埋了。

　　掩埋了此人，肖靖堂继续前行，在沿途又是发现了几具尸体，而且死法与之前那个如出一辙，都是胸口被什么东西破开一个大洞，内脏流了一地。

　　“看来，这些人都是被同一个人所杀，到底是什么人这么残忍？”肖靖堂皱眉沉吟，却就在这时，从旁边不远处忽然传来一道痛哼声。

　　“还有人活着！”肖靖堂眼睛一亮，快步朝着声音源头冲过去，发现一个满身是血的男子，正痛苦的在地上爬着，赶紧摸出一颗疗伤丹药让他服了下去，问道：“这位兄台，这里到底发生什么事了？”

　　那人嘴里汩汩的往外冒着鲜血，看来是救不活了，他吞吞吐吐道：“瘴气，瘴气里面有东西，快，快逃……”

　　说完这句话，此人脑袋一歪，已经彻底没了气息。

　　肖靖堂背脊猛然发寒，他下意识的朝着旁边一滚，与此同时，一道劲风直接朝他刚才蹲坐的位置上袭来，狂暴的气浪，竟然将前方的土地都硬生生的刮下一层地皮。

　　肖靖堂惊出了一身冷汗，如果刚才稍微慢一点，或许自己也跟他们一样，胸口已经被掏出一个大洞了，这到底是什么东西，速度、力量都是恐怖得惊人！

　　还没等他看清楚是什么东西在袭击他，一道凌厉的劲风，再度从他背后传了过来。

　　这次肖靖堂有了准备，身形一闪快速躲闪了过去，可是当他回头打算看看对手是谁的时候，前方却是一片皑皑瘴气，什么都看不到。

　　“此地不宜久留！”肖靖堂精神绷紧，极速向前飞奔。

　　同时，他感觉对方也是飞快的朝着自己锲而不舍的追了过来，对方的速度，竟然比他还要快上不少，几个眨眼间就追了上来。

　　“阁下藏头露尾，何不露出真身与我光明正大一战！”肖靖堂一边跑，一边沉喝道。

　　不过声音传出之后，却消失在瘴气中，没有得到任何回应。

　　“哼！看来对方是打定主意置我于死地了。”肖靖堂面沉如水，对方的速度、力量都在自己之上，这一战真打起来，自己估计赢面不多，还是找到木聪，两人一块对付，也显得有把握一点。

　　可是，在这茫茫的瘴气中，肖靖堂却发现自己迷路了，根本已经找不到回到约定好位置的路途了。

　　“莫非，真要跟这人做一回生死大战不成？”肖靖堂深吸了一口气，步伐蓦然停下，几把柳叶飞刀同时往后劲射而去。

　　咻！咻！咻！

　　追赶而来的劲风稍微一停，然而下一刻，肖靖堂就感觉一道劲风不知道什么时候出现在自己背后，直接朝着自己后背狠狠抓了过来。

　　“这人犹如附骨之疽，速度快得简直难以置信。”肖靖堂深深震惊，不过幸好他手段不少，这人单凭速度要击杀他，恐怕也不是那么容易的事情。

　　一捧飞针如长了眼睛般，蓦然朝后方激射，那道抓向他后背的劲风突然消失，借着这个机会，肖靖堂身形一纵，再度窜出了老大一截。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　两人斗智斗勇，肖靖堂仗着自己身上邪门歪道的本事不少，那神秘之人暂时也奈何不了他，不过这人也够执着的，一直尾随不肯退去，似乎打定主意非杀肖靖堂不可。

　　“咦？”又往前跑了七八分钟，肖靖堂突然愣住了，因为他感到后面追赶的那名神秘人，不知道什么时候忽然消失了。

　　“怎么回事，莫非他觉得我比较棘手，终于放弃追杀我了？”肖靖堂皱起了眉头，隐隐之中，又感觉事情没有这么简单，此人一路尾随自己这么长时间，突然放弃，着实让他感觉有些奇怪。

　　“这是什么！”一回头，肖靖堂目光震惊的看着眼前的某一处位置。


第1442章 令牌

　　“神水堂！”肖靖堂惊讶的看着前方隐匿在茫茫瘴气中的一群华丽建筑，虽然不知道这群建筑有了多么悠久的历史，但是隔着那茫茫的瘴气，依然可以觊觎其雄伟壮丽。

　　原本，肖靖堂以为这里也就一片荒芜，没想到，这里居然还曾有人居住，更是有着如此华丽雄伟的建筑群。

　　“刚才那神秘人，突然退去，难道是因为这‘神水堂’吗？”肖靖堂心中微微一动，目光望着眼前一座牌楼上横挂着“神水堂”三个镶金大字的匾牌，越发的觉得这种可能性很大。

　　此地也许隐藏着令那神秘人害怕的东西，才使得那等强人也要退避三舍。

　　肖靖堂犹豫不决，眼前的神水堂在深深吸引着他，然而那内部未知的凶险，却让他心下迟疑，连那神秘人都要害怕，内部一定有着非常恐怖的危险。

　　“我之所以进来这里，不就是为了冒险寻宝的吗，如果处处畏惧处处害怕，还寻哪门子的宝。”一念及此，肖靖堂深深吸了一口气，尔后一往无前的踏入到了牌楼之中。

　　牌楼往后，是这神水堂堂口的一些基础设施，比如成员住处，高层办公场所，会议室等等，肖靖堂一间间进去检查，发现里面尽是灰尘，蛛丝遍布，也不知多久没有住人了。

　　不过肖靖堂却敏锐的从中发现了一些痕迹，这些房间原本或许有些值钱的东西，不过看那灰尘移动的痕迹，应该是有些物品被刚才进来的那批人捷足先登了。

　　“既然已经有人来过了，看来是不会有什么收获了。”肖靖堂皱起了眉头，正打算离开这神水堂时，却突然隐隐听到远处传来了一道暴喝声。

　　“有人！”肖靖堂身形一闪，只是片刻，便来到了声源位置。

　　这里是神水堂最为雄伟的会议大厅，正前方一尊龙型堂主宝座高高矗立，充满了无尽的威严，而在下方，一字排开两排座位，这是堂口一些重要成员的座位。

　　此时此刻，在这大厅之中，却是有着七八个人，其中两人正在扯着脖子对骂。

　　“张宝，东西是老子先发现的，你们几个他妈的是什么意思？”

　　“你先发现的，就是你的吗？赵铁，你未免太天真的吧。”叫张宝的中年男子不屑道：“想要的话也行，打赢了老子，东西就是你的。”

　　“打就打，你当老子怕你吗！”

　　当下，两人各自爆吼一声，战成了一团。

　　肖靖堂站在门口看了一会，见旁边也有一名长发男子在驻足观望，迟疑了一下，上前问道：“这位兄台，请问这里发生什么事了，这两人为何而斗？”

　　那人看了他一眼，倒也没有隐瞒：“他们在龙座底下发现了几块神水令，为了这几块神水令这才打起来了。”

　　“哦？”肖靖堂眉头微微一扬，问道：“这神水令是何物，很珍贵吗？”

　　“这位兄台居然不知道吗？”长发男子诧异道：“那你一定听说过七仙门吧。”

　　“请恕在下孤陋寡闻，还是第一次听说这个门派。”肖靖堂暗自苦笑，自己对武林中的一些秘辛旧事，知道的还真是太少了。根据这人的口吻，这七仙门应该是一个知名度非常广的门派才对。

　　“兄台真是……”长发男子微微一笑，道：“这七仙门，本来只存在于上古秘典上的一些记载中，不过因为一些事情被传得非常玄乎，知名度非常高。有人说，这是上古时代流传下来的神化，七仙门的创派之人其实是七位下凡的神仙……没想到，流传于神话传说之中的七仙门，在这个世上还真的存在！”

　　“兄台的意思是，这神水阁，就是属于七仙门的……”肖靖堂问道。

　　“没错。根据资料记载，七仙门分为七个堂口，分别是神水堂，离火堂，仙木堂，玄石堂，赤金堂以及飓风堂、噬雷堂七个堂口。我们现在所在的位置，就是神水堂的中央大厅。”长发男子道。

　　“居然有七个堂口？”肖靖堂暗自惊诧，单单一个神水堂已经如此气派了，他难以想象，整个七仙门加起来那是何等的巍峨壮观。

　　“这些人争抢的那些神水令，就是神水堂堂主专有令牌，具体有什么效果，我倒也不清楚。”长发男子摇头道。

　　“多谢兄台赐告。”肖靖堂朝其抱了抱拳。

　　“好说。”

　　结束交谈之后，肖靖堂再度抬目的时候，发现战局已经渐渐明朗，张宝的实力明显要高上一些，不出二十招，赵铁便被他一拳轰了出去，口喷鲜血。

　　“这张宝不愧是先天四层的高手。”长发男子感慨道：“本来我也想掺和一下的，看样子是吃力不讨好。”

　　“这有何难，你我两人联手，想必对付他们还是有些把握的。”肖靖堂在一旁笑道。

　　“你？”长发男子上下打量了肖靖堂一眼，不以为然地笑道：“兄台好意心领了，不过这些人都不是普通人，实力最低的也在先天三层，加上他们两方总共有八个人，其中还有两个先天四层，我一人打不过还能全身而退，不过兄台……”

　　肖靖堂听他这么说，话中的意思满是质疑的味道，倒也没有生气，自己的实力从表面上来看只有先天三层，而这长发男子却是先天四层，倒也有这个资格说这种话：“兄台放心便是，我既然这么说，手里头自然是有些手段的。不过我只有一个要求，令牌得到之后，我需要一块。”

　　虽然这些令牌他现在还不知道有什么用，不过直觉告诉他，或许一会有大用处。

　　长发男子犹豫了一下，目光中也是露出了一丝决绝，“也罢，富贵险中求，兄弟，一会你帮我牵制住两三个实力稍微低点的，尽量拖久一点，我将其他人解决之后，再过来助你。”

　　“行。”肖靖堂笑了笑。

　　长发男子身形蓦然一纵，瞬间犹如狼入羊群冲杀进了人群之中，此时那帮人根本没有防备，反手间就被长发男子狠辣的击杀了两人。

　　“此人的实力，绝不在我之下。”肖靖堂眉头一扬，暗想这世上还真是藏龙卧虎，原以为自己现在的实力还算可以了，出了个赵涟漪远胜自己不说，现在随便碰到一人，实力居然就不在自己之下。

　　他有些无奈的摇了摇头，见长发男子被张宝等人围住了，也不敢耽搁，身体一闪，一指直接朝着一名实力稍低的男子戳了过去。

　　这一指乃是烈焰指中的一招，一指戳出，霎时烈焰蒸腾，整个大厅中的温度似乎都无形升高了几度。

　　那被他锁定的男子，何曾见识过这样精妙的功夫，只感觉自己好像被一股强大的气息锁定了，一时间难以动弹，他脸色大变，只能眼睁睁的看着这一指戳在自己右臂的位置。

　　咔！

　　手骨崩断，男子整个人横飞了出去，不过只是一条手臂断了，并没有生命危险。

　　男子深吸了一口气，暗想好在是那人手下留情了，否则自己这条命还不是任他予取予求，背后一层冷汗冒出，赶紧躺在地上装死，再也提不起跟肖靖堂打斗的胆量，此人厉害得有些恐怖！

　　“兄弟好功夫！”见肖靖堂出手便伤人，长发男子眼睛一亮，大声赞道。

　　肖靖堂微微一笑，反手一抓，一招普普通通的擒拿手扯住一名先天三层高手的胳膊，竟然一轮胳膊，直接将他甩了出去。

　　见肖靖堂出手果断厉害，而长发男子又异常难缠，张宝等人俱是脸色大变，连连往后直退，脱离了战斗圈：“两位朋友什么来历，无缘无故为何要对我等动手？”

　　长发男子也没有去纠缠，笑道：“无他，只是想一块神水令而已。”

　　张宝脸色微微一变，“这神水令，是我等废了九龙二虎之力，方才找到这么三块，如何能给你们。两位，我张宝在隐世世界也算是有头有脸的人物，青山不改绿水长流，咱们总有再见的时候，何必将事情闹僵呢。你们想要令牌，何不自己去找？”

　　“现在上百人分散在四周，其他堂口的令牌说不定已经被人捷足先登了，你让我如何去找？”长发男子笑道：“朋友，三块令牌，我们也不多要，我和这位兄弟一人一块，剩下的那一块留给你吧。你恐怕也清楚，你们只剩下四个人，不太可能是我们的对手。”

　　张宝脸色阴晴不定，不过听他们还打算给自己留一块令牌，脸色这才好看了一些，“也罢，大家不打不相识，这两块令牌就当是我张宝结实两位朋友的礼物，你们拿去吧。”

　　说着话，他一扬手，两块令牌径直朝着肖靖堂和长发男子飞了过去。与此同时，张宝没有任何停留，转身朝外面疾奔而去。

　　“不要接！”肖靖堂直瞪着那飞过来的“令牌”，蓦然厉喝一声，阻止了长发男子去接令牌。

　　在他的喝声之下，长发男子微微一愣，下意识的朝旁边一躲，下一刻，那两块令牌落在地上，居然发出蓬的一声爆炸声，将那坚固的地面，炸出了两个深深的大坑。

　　也幸好肖靖堂和长发男子跑得快，否则被这么一炸，肯定也要身受重伤。

　　“这个张宝，好生歹毒！”望着这一幕，长发男子充满了无尽的愤怒，与肖靖堂对视一眼，两人同时朝着外面追了过去。

　　然而那张宝的速度居然奇快，一眨眼就消失在了茫茫的瘴气中，不见了踪影。

　　“那令牌一定非常重要，否则张宝不可能为了几块令牌而赌上性命。”长发男子脸色微微有些阴沉。

　　“我猜也是。”肖靖堂点头道：“不过现在他人跑了，在这种地方，精神力大受克制，想要找到他并不容易。”

　　“救命……”居然就在这时，一道呼救声模模糊糊的从远处传了过来。

　　“是张宝的声音！”肖靖堂和长发男子都是一愣，下意识的朝着那边奔了过去。


第1443章 神秘巨碑

　　当两人匆匆忙忙赶到声源位置的时候，只见一道模糊的影子一掠而过，还来不及辨明是什么东西，此物就彻底的消失在了瘴气之中。

　　“救，救我……”一道气若游丝的声音传了过来，肖靖堂定睛一看，发现前方几米处，张宝正不甘的瞪大着双眼，趴在地上朝着自己和长发男子伸出了一只血淋淋的大手，嘴里不断冒着血沫，整个人看起来凄惨到了极点。

　　“张宝？”长发男子神情之中满是诧异，“刚才是什么人袭击的你？”

　　“汩汩……”张宝嘴里涌着血泡，艰难地说道：“我，我也没看清楚，此，此人速度极快，汩汩……救，救我，我，我还不想死……”

　　一句话还没说完，张宝头一歪，已经魂归九幽。

　　“他死了。”肖靖堂上前探了探他的鼻息，摇头说道。

　　“这个张宝的实力也算不差，居然这么快就被人击杀了，到底是何人所为？”

　　肖靖堂犹豫了一下，自言自语嘀咕道：“难道，是那个神秘人……”

　　“什么神秘人？”

　　肖靖堂看了眼长发男子，解释道：“我来神水堂的途中，曾经遇到过一个神秘人，此人速度奇快，我根本看不清楚他的长相，靠着一些小手段才能勉强逃出生天。这人的实力堪称逆天，他突袭击杀张宝，完全有这个实力。”

　　“哦？居然还有这么一个人存在？”长发男子目现惊奇，他虽然只是见过肖靖堂出手两招，不过可以判定肖靖堂的实力并不在张宝之下，在有防备的时候，依旧看不清这人的长相，足以见得这个神秘人的厉害，至少，身法方面让人望尘莫及。

　　“果然！”肖靖堂将张宝的尸体一翻，发现他的后背果然有着一个血淋淋的大洞，与之前见到的那几具尸体死法如出一辙。

　　“兄弟，你翻翻他身上的令牌还在不在。”长发男子突然想起了这件事，连忙叮嘱道。

　　肖靖堂也是立马反应过来，自己两人眼巴巴的追过来，最终目的可是那神水令，当下在张宝身上一摸，令他欣慰的事，很快他便从张宝怀里摸出了那三块湛蓝色的令牌，这令牌约莫有半个巴掌大小，入手仿佛有一股温泉缭绕双手的奇妙感觉，非常神奇。

　　“神水令居然还在？”看到肖靖堂找出了令牌，长发男子诧然说道：“那个神秘人，光杀人，却不取任何东西，这是什么道理？”

　　“我猜想，此人或许是这里的守卫者，因此才会猎杀我们这些外来者。”肖靖堂站起身说道，之前被杀的那几人，身上的财务也都在，这就说明不会是为财杀人，而此人到处追杀人，并不是针对某个人或者某个势力，因此也不可能是仇杀，那么唯一的可能性就是此人是此地的守护者，因为自己等人的意外闯入，而导致此人起了杀心。

　　长发男子脸色微微一变，“如果你所言不虚，那么岂不是说我们现在的处境非常危险。”

　　“敌在暗我在明，我们随时都有可能遭遇对方的偷袭，我想我们应该尽快找到大部队，大家在一起才会安全一些。”肖靖堂道。

　　“此次进来之后，大家就都分散了。这下面的空间又大，这里一拨人那里一拨人，想要找到所有人，恐怕不太容易。”长发男子摇了摇头，道。

　　“快，就在这边，刚才的呼救声就是从这里发出的。”肖靖堂正要招呼长发男子先去神水堂避一避，因为那神秘人貌似不敢进入神水堂，现在只有这神水堂才显得安全一些，没想到就在这时，一道喧哗声蓦然朝这边传了过来。

　　等来人临近时，肖靖堂讶然发现，刘晖和孟云二人赫然也在这个队伍当中。

　　看到肖靖堂，刘晖和孟云也是微微一愣，刘晖连忙走了过来：“肖兄，这里怎么回事？地上这个人怎么死的？”

　　之前在药园之时，刘晖就发现了肖靖堂，不过那个时候不便寒暄，因此他对在这里看到肖靖堂，倒也没有什么意外。

　　肖靖堂将事情的大概说了一遍，扫了眼刘晖后面的三四个人，道：“刘兄，孟兄，你们这是要往哪里去？”

　　“我们一群人本来有好几十个，被几个神秘人攻击，结果都走散了。”刘晖道：“我们几个恰巧走在一块。对了，你刚才说的神秘人，很可能跟我们碰到了那些是一起的。”

　　“哦？那你有没有看清楚这些人的长相？”肖靖堂问道。

　　“没有。”刘晖摇头，“那些人武功高的出奇，特别是速度，就像一阵风般，我根本看不清楚他们的长相，甚至连他们是男是女，或者是不是人都不清楚。要不是我族中长老奋力将我送出来，我能不能活到现在都难说。”

　　提到那些神秘人，刘晖依然还有些心有余悸。

　　“咦？你们也有令牌？”忽然瞧见肖靖堂手里还来不及收起来的神水令，刘晖惊讶的从自己怀里一摸，居然也是摸出了几块令牌，只是这几块令牌跟肖靖堂的神水令略有不同，神水令乃是湛蓝色，其上刻着一条栩栩如生的蓝色水龙，而刘晖手里的这几块令牌，却是一片火龙，如烈焰蒸腾，其上一条火龙怒目圆瞪，充满了无尽的凶厉和威严。

　　“阁下是否刚从离火堂出来？”长发男子插言问道。

　　“这位是……”

　　长发男子微微抱拳：“在下姓周名无奇。”

　　“原来是周兄，在下刘晖。”刘晖回礼道：“看来周兄也清楚七仙门的事了，你们的令牌是湛蓝色，如果我没猜错的话，你们应该是去过神水堂吧。”

　　“我们刚从那出来。”

　　“这样最好，我们正好可以结伴去寻找总部。”

　　“总部，怎么回事？”肖靖堂和周无奇都微微有些错愕。

　　“你们不知道？你们不是拿到令牌了吗？”刘晖满脸不解，“在放置令牌的位置，应该有一封信函，你们难道没看吗？”

　　肖靖堂和周无奇对视了一眼，他们还真不知道什么信函，刚才肖靖堂在张宝身上寻摸的时候也没有找到，估计是被他看完之后毁掉了。

　　肖靖堂道：“刘兄，我们还真没用看到什么信函，到底怎么回事，你跟我们说说？”

　　“是这样的。”刘晖见他们真不知道，便解释道：“根据信函所言，七仙门的总部隐藏在一个神秘之处，此处拥有莫大的机缘。不过要开启总部，需要集结七个堂口的二十一枚令牌。现在我们拥有了令牌，只需到指定的位置等待就好了，相信其他得到令牌的人，也都会纷纷来这里汇合。”

　　“竟有这种事。”听到这话，肖靖堂和周无奇眼前都是一亮，怪不得之前在神水堂什么收获都没有，敢情好东西都藏在了七仙门总部了。

　　“那还等什么，刘兄，你前头带路吧，我们赶紧过去，说不定已经有人在那等了。”

　　“好。”刘晖一点头，从怀里摸出了一张地图，“按照信函中留下的地图所示，这个位置，应该在正东方向，我们一直朝东边走没错。”

　　当下，一群人阔步朝着东边走去，不过一路上各自都打起十二万分小心，那神秘人神出鬼没，一个不小心，说不定就会惨死在其手中。

　　在鬼洞世界不可谓不大，很难想象它是怎么形成的。众人一连走了一个多小时，都没有看到地图上标识的地方。

　　按照地图的标识，目的地应该有一块高达十丈，宽五丈的巨碑。

　　“怎么这么久都没找到，不会是张假地图吧。”队伍中有人抱怨道。

　　“急什么，看刚才走的路线，应该很快了。”刘晖说道。

　　“你们听，前面好像有人说话。”肖靖堂忽然说道，他的精神力在在场所有人中最高，第一时间敏锐的听到了前方一丝细微的动静。

　　听到他的话，大家侧耳一听，果然隐隐听到一些朦胧的声音朝着这边传了过来。

　　“应该是到地方了，看来有人比我们先来。”

　　众人沿着声音的方位，快步过去一看，果然看到前方已经聚集了一大批人，人数不下六七十个。同时大家也是看到了地图中所描述的那尊巨碑，它高高的矗立在氤氲瘴气之中，一眼看不到顶部，显得朦胧而又神秘。

　　近前一看，这块碑文上，画着一些奇奇怪怪的图画，并且还有一些大家看不懂的文字，只是看了几眼，众人便没了什么兴趣。

　　“肖兄，你看，赵小姐好像被人调戏了。”肖靖堂正饶有兴致的看着碑文上的图画，刘晖忽然一拍他肩膀，小声笑道。

　　肖靖堂愕然转身，发现在人群的一侧，赵涟漪身周团团围着五个人，其中一个穿着华丽的翩翩公子哥正在说着什么，露出了满脸不怀好意的笑容。

　　“这个人好像是公孙弘武的长子公孙琦。”孟云皱眉说道：“这个公孙琦最是贪花好色，没想到他胆子倒肥，居然把主意打到了赵姑娘身上。”

　　肖靖堂笑了笑，他最清楚赵涟漪的实力，别说是他，他老子能不能打赢此女都难说，这家伙愚蠢的去招惹她，存粹就是找死。

　　啪！

　　一记响亮的耳光，蓦然在现场响起。

　　肖靖堂愕然，发现原来是公孙琦不知死活的朝赵涟漪伸出了安禄山之爪，被对方狠狠的扇了一耳光，只是一瞬间，公孙琦一半边左脸已经高高肿了起来。

　　他先是捂着脸惊愕了一下，似乎没想到还有人敢打自己，紧接着整个人就爆了，跳脚大骂道：“臭婊子，你知不知道我是谁，你居然敢打我，你好大的胆子！”

　　赵涟漪冷着脸，一言不发。

　　“你们几个还愣着干什么，还不给我抓住这女人，老子要当着所有人的面，狠狠的上了她！”公孙琦气急败坏道：“快，你们这帮猪，快给我抓住她！”

　　听到他的吩咐，那些跟班们哪里敢有违，大呼小叫着朝着赵涟漪冲了过去。结果还没等这些人接近赵涟漪的身体，就莫名其妙的飞了出去。

　　“啧，真元外发，这个女人的实力真是恐怖。”周无奇吃惊道，原本他还为赵涟漪捏着一把汗，现在倒是有些担心起公孙琦来，这家伙这次算是一脚踢到铁板上了。

　　“你，你使了什么邪法？”看到自己的跟班一个照面就飞了出去，公孙琦不可思议的瞪大了眼睛，不过很快他神色就狰狞起来，不相信跟班们是被赵涟漪打飞的，不过一个弱质女流而已，哪里可能有这种实力。

　　“我知道了，肯定有人在旁边帮你，等我把你抓起来作为人质，将这畜生逼出来，一会我爹来了，再让我击杀这戏弄我的畜生。”公孙琦眼里戾气涨满，狠毒道：“敢戏弄我公孙琦，这就是下场！”

　　说着话，他使出一招类似擒拿手的功夫，直接朝着赵涟漪的衣襟抓了过去，动作下流猥琐，看他出手随意，显然是没有将赵涟漪放在眼里。

　　望着那只令人厌恶的大手，居然朝自己胸口的位置抓来，赵涟漪一双明眸中，蕴含一股杀气，这个人的所作所为彻底触动了她忍耐的极限，玉掌中暗暗聚集真元，打算等这家伙冲过来的时候，就一掌击毙他。

　　可就在这个关键时刻，一道人影如闪电般飞纵而来，嘴里高喝道：“手下留人！”


第1444章 隐秘

　　众人齐齐望去，只见在一块空地上，凭空出现了一道高大威武的身影，他目光凝重的望着赵涟漪，微微拱手道：“不知这位女侠姓甚名谁，如果刚才犬子有什么得罪之处，我这个做父亲的代他向你道个歉。”

　　“爹，你做什么，干什么向这个贱人道歉。”听到公孙弘武这么说，公孙琦十分不满，也十分不解，他压根不清楚自己刚才是在鬼门关走了一圈。

　　“孽子闭嘴！”公孙弘武恨铁不成钢的瞪了他一眼，“还不跟这位女侠道歉！”

　　“爹，为什么！我的人都被她的救兵打翻了，你不帮我也就算了，居然还让我跟她道歉，这算什么，我不道歉！”公孙琦仗着平素公孙弘武对他的宠溺，梗着脖子争辩道。

　　啪！

　　公孙弘武一甩手赏了他一巴掌，“孽畜，做错了事还敢争辩，看来平素是我太宠着你了，今天我非打死你这个畜生不可。”

　　说着，就一脚踹了过去。

　　公孙琦何曾被老爹这么打过，更何况是当着这么多人的面，这让自己以后如何在武林中抬得起头来，涨红着脸正想争辩，蓦然，只听到公孙弘武传音入密的声音传进了脑海深处：“闭嘴，那个女人不是一般人，不想死就什么都别说。”

　　公孙琦豁然一惊，他并不是笨人，立刻就猜到了公孙弘武的心思，他当众这么做，恐怕是为了做戏给那个女人看。

　　老爹武功盖世，肯定不会看错，没想到那个好看的蒙面女人竟然是一尊连老爹都礼让三分的绝世高手，公孙琦想起了刚才自己几名手下还没碰到赵涟漪就倒飞出去的那一幕，这绝不是什么她的帮手做的，而是她自己使出来的神通！

　　想到这里，公孙琦整个人不禁惊出了一身冷汗，这要不是老爹及时赶到，自己现在还在不在人世都难说了。

　　“爹，别打了别打了，我知道错了，我马上向那位女侠道歉。”公孙琦配合的叫喊道。

　　“知道错了就好，还不赶紧道歉！”

　　公孙琦一骨碌从地上爬起来，走到赵涟漪身前两三米的位置停了下来，深深的做了一个揖：“女侠，刚才是在下唐突鲁莽了，经过我爹的教训，我已经知道错了，还请女侠恕罪。”

　　“女侠，犬子生性顽劣，但其实也没有什么坏心眼，念在他是初犯，还请女侠饶恕他这一次吧。”公孙弘武也是为他求情。

　　四周的人群均是诧异不已，互相之间交头接耳起来。

　　“公孙弘武这个人一向霸道，做事不留情面，今天怎么突然改姓了，对一个女人这么毕恭毕敬的？”

　　“我看这个女人不一般，公孙弘武一定是心生忌惮，才会如此。”

　　“说的是，你们没注意刚才这个女人击飞公孙琦跟班的那一幕吗，据我所知，那绝对是真元外放！只是凭借爆体而出的真元，就将几名先天三四层的高手击飞了出去，足以见得这个女人的厉害。”

　　“啧啧，这次下来的人，明面上是公孙弘武和独孤神丹实力最强，实则，不知道还有多少高手隐匿在其中呢。”

　　赵涟漪神色淡漠的看着他们父子一眼，“这件事我可以不追究，不过你管好你儿子那张嘴，最好不要再来招惹与我。”

　　“这是当然。”公孙弘武听她语气冷淡，心中也是有着一丝怒意，刚才他在远处也见到了赵涟漪使出真气外放，估算她的实力最多也就跟自己差不多，之所以这么低三下四的道歉，也是怕独子万一落单，会被这个女人截杀。

　　然而，自己都如此低三下四的道歉了，这个女人反倒一副高高在上的模样，让公孙弘武心里很不舒服。

　　话说通之后，彼此间便再没了交谈，这件事算是到此告一段落了。

　　众人三五成群，围在自己的小圈子里说着武林中的各种趣事，或是互相印证研讨武功，小半日后，人越来越多，已经聚集了差不多一百二十个人。

　　独孤神丹来的比较晚，一扫现场人数，知道人来的差不多了，作为发起此事的主人，他当仁不让的站到了人群最前沿，朗声道：“大家静一静。想必大家能聚集在这里，也都清楚七仙门，以及总部的事情，废话不多说，现在拿到赤金堂令牌的人站出来。”

　　现场安静了一会，足足几分钟后，一名老者才犹豫的站了出来：“赤金堂令牌，在老朽手里。”

　　“这是威龙山山主龙在野，实力与公孙弘武等人在伯仲间。”见到这名满是皱褶，毫不起眼的老者，有认识的人惊讶道：“没想到他也来了，之前我怎么没发现他？”

　　“哼，你知道什么，这个龙在野一身造诣已堪造化，他站在那里，好像与四周环境结合在了一起，很容易让人忽视他，这才是真正的高手。”

　　“没想到是龙在野龙山主。”看到这老者，独孤神丹微微抱拳道。

　　龙在野也是回了一礼，倒是丝毫没有绝世高手的傲娇之气。

　　“青木堂令牌，可有人拿到？”独孤神丹再度将目光扫向现场众人，出声问道。

　　有了龙在野的示范在前，这次倒是没有什么耽搁，拿到青木堂令牌的一名脑袋奇长，类似马脸的中年男子阔步走上了前：“在下不才，意外得到了青木堂的令牌。”

　　“哦？刘化田。这人也是一尊高手，虽然不如独孤神丹等人，但也不容小觑。”

　　紧接着，拿到神水堂令牌的肖靖堂和周无奇，拿到离火堂令牌的刘晖，拿到飓风堂令牌的姚锦云，拿到噬雷堂令牌的公孙弘武纷纷上前。

　　而玄石堂的令牌，则是落在了独孤神丹的手里。

　　到此为止，七个堂口的令牌，算是全部都凑齐了。

　　“很好，既然令牌都已经凑齐，现在我们集结这二十一块令牌，便可以打开七仙门总部。”

　　众人心中都是升起一丝期待，那七仙门可是传说中被神化的门派，不知道总部之内拥有着何等的宝物，说不定，运气好的话，一次造化便可以享用一生。

　　“我都等不及了，赶紧打开总部吧。”

　　“是啊，我也迫不及待的想进去看看了，这七仙门在传说中被传得神乎其神，我很想知道，里面到底有些什么名堂。”

　　人群中传来一阵骚动，很多人都开始催促起来。

　　独孤神丹不为所动，皱着眉头摆手道：“都住嘴，开启七仙门总部哪有你们想的那么容易，想进去的人都安静的站在一边，再聒噪就给老夫滚！”

　　“独孤老头，何必跟这些人一般见识，我们还是好好商议一下，该如何开启总部吧。”公孙弘武漫不经心道。

　　“开启总部的方法，信函中倒是略有记载，总部的入口拥有一个巨大的阵法，乃是根据北斗七星演变而成，十分繁杂难解。”孤独神丹道：“老夫对于阵法略有研究，但想在短时间破解这个阵法，也不太容易。”

　　肖靖堂饶有兴致的看着他，之前那药园中的阵法，也不知道是不是他布置的，如果真是他的话，想必这个什么根据北斗七星演化的阵法根本难不倒他。

　　“信函中说，要开启阵法必须集结二十一块令牌，不过这些令牌藏得比较随意，很容易找到。依我看，这令牌并不是开启阵法的关键。”公孙弘武分析道：“独孤老头，你的阵法之道传承一代阵法宗师炼阵子，在我们这些人之中造诣最高，能否破解，我们就全指望你了。”

　　独孤神丹摆了摆手，“老夫自然会全力而为。”

　　接下来的时间，独孤神丹便在四周游走观察起来，时间在快速的消耗着。

　　“肖兄，对于这个阵法，你可有办法？”别人不知道，但是木聪亲眼见证过肖靖堂的阵法水准的，见没人注意，他小声问道。

　　肖靖堂摇了摇头，“我也细微的观察过一下，这个阵法竟然融合了三个北斗七星大阵，布置者在阵法上的造诣极高，而且异常巧妙神奇，简直将三个阵法融合的天衣无缝，我目前还没有发现这个阵法的任何罩门和破绽，想要破解恐怕不易。”

　　“连你都无法破解，我看大家这次很可能要白来一次了。”木聪摇头无语。

　　“那可不一定，独孤神丹说不定能找出这个阵法的玄机来。”肖靖堂微微一笑，尔后，一双眼睛再度落到了那块巨碑之上。

　　他始终觉得，这块巨碑似乎有些不同寻常之处，隐隐之中其中好像有什么东西在吸引着他，但一遍遍看着，却又没有任何发现，着实是让肖靖堂苦恼不解。

　　“肖兄，我见你一直在盯着这块巨碑看，莫非这块巨碑有什么隐秘不成？”木聪狐疑问道。

　　“木兄说笑了，我只是闲来无事看看图画打发时间罢了。”肖靖堂笑着道：“这不过就是一块破石头，能有什么隐秘？”

　　木聪略带狐疑，往巨碑上扫了几眼，半点也看不出巨碑上有什么值得一看的东西，摇了摇头，只当自己是多心了。


第1445章 巨碑中的秘密

　　“肖兄，你有没有注意，独孤神丹那老头，有意无意的瞅着这边看，莫非你我偷盗了他的药材，被这个老鬼给发现了？”木聪忽然小声说道。

　　“木兄也察觉到了？”肖靖堂其实也早就看到了，独孤神丹在四周寻找破解阵法方法的时候，不时的就往这边瞅上一眼，很明显已经对自己二人产生了怀疑，无奈道：“我估计那些药材，被他施展了什么秘法，留下了某种隐秘记号，也怪你我太过大意。不过，药材放在阵戒中，大部分气息都被遮蔽屏蔽，我猜想他心里应该是模棱两可，不敢太过确认，所以一直在看着我们进行甄辨。”

　　“我看也是这样。”木聪神色凝重的道：“不管如何，以他的心性，就算只是有些怀疑，也一定会来找我们，一会进入总部之后，你我两人最好走在一起，以免被他各个击破。”

　　以独孤神丹的实力，两人联手都未必在他手里讨得了好，独自一人基本上是难逃一死。

　　肖靖堂正要说话，突然发现了什么，目光一凝，聚焦在巨碑的某个位置，略带惊喜道：“我想，我已经找到打开总部的方法了。”

　　“什么！”木聪先是一愣，紧接着神情也是大喜，望着肖靖堂盯着巨碑看，连忙问道：“难道开启总部的位置，在这巨碑上面？”

　　“不错！”肖靖堂点头道：“如果我看的没错，这个阵法应该叫做七星幻阵，我曾经在某本典籍上看过一些记载。木兄你看这巨碑，这里总共有多少副图画？”

　　“这我数过，一共四十二副。”木聪答道。

　　“不错，这是一个六环七星幻阵。”肖靖堂道：“这个七星幻阵，融合了六个基本的七星幻阵，你看这些图画，每一幅图画，代表着一颗星。”

　　“一幅图画代表一颗星？这个我却是看不出来，还请肖兄指教。”

　　“比方你看第一幅，这幅图画的是一个人在写字，看起来毫无意义，实则你想想，北斗七星当中的天权星，我们又叫文曲星，这个文人写字，不就是代表了天权星吗。”

　　“果然！”听肖靖堂一番解释，木聪也是恍然大悟。

　　“其他图画，也有异曲同工之妙，天枢星又称贪狼星，这一副天狼啸天图，很显然是代表天枢星……”

　　“之前我看这些图画时，云里雾里，有些不知所云的味道，现在听肖兄这么一说，算是明白这些图画的意思了。”木聪又道：“不过这些奇奇怪怪的文字，又代表了什么？”

　　“这个我暂时也看不出来。不过想来，这块巨碑大有名堂，这些奇怪的文字，兴许大有深意，绝不会是胡乱涂鸦的。”

　　木聪点点头，也认同肖靖堂的话，“虽然这些图画是代表了北斗七星，不过要如何才能破解，肖兄心中可有了法子？那些令牌加起来只有二十一块，而这些图画却是足有四十二副，似乎从数量上来说，也是不够数。”

　　“二十一块令牌，一一对应这些图画，不过令牌只有二十一块，我猜想，或许这四十二副图画有一半是假的。”

　　“一半是假的。”木聪神情一窒，布置这阵法的人，在此故弄玄虚，显然是不想人轻易打开总部，假设真的有一半假图画，恐怕其中藏着一些不为人知的凶险。

　　“木兄，麻烦你通知一下所有人，我需要大家手里的令牌，来破掉这个阵法。”肖靖堂眼睛微微一眯，说道。

　　木聪一颔首，高呼道：“诸位，我想，我等已经找到了破解阵法的方法，请大家过来一叙吧。”

　　随着他的话，人群中一阵喧闹，几乎在瞬间，所有人都围了过来，将这块巨碑围得水泄不通，七嘴八舌的问个不停。

　　公孙弘武走到人群前沿，一扬手示意大家安静下来，看向木聪问道：“你说你们找到了破解阵法的办法，难不成就是这块巨碑？”

　　木聪没有理会他，指着巨碑，将刚才肖靖堂的话大概向众人复述了一遍，“很显然，这四十二副图画对应着北斗七星，只要用二十一块令牌一试，是真是假立见分晓。”

　　“独孤老头，你怎么看？”公孙弘武将目光看向了皱眉不语的独孤神丹。

　　后者抬起头，在那巨碑上扫了几眼，“老夫细细一想，这或许真是七星幻阵，只是比普通的七星幻阵要厉害太多，或者，我们可以叫它六环七星杀阵。如果老夫所料不错，那剩下的二十一副假图画中，一定藏着凶险，一旦错了，大家都得为此付出代价。”

　　听到这话，人群顿时安静了下来，气氛显得微微有些凝重。

　　“哼，不管有什么凶险，都要试一试。”公孙弘武道：“不过现在有一个问题，北斗七星并没有什么五行属性，金、木、水、火、土、风、雷这七种元素属性，如何归属？”

　　这的确是一个难题，一时间大家绞尽脑汁，都没有什么好办法。

　　“我想，答案或许很简单。”肖靖堂突然道，见众人的目光都看向了自己，他微微一笑，解释道：“大家应该对北斗七星都不陌生吧，事实上，北斗七星也有其对应颜色，比如天璇的红色，天玑的黄色等等，这就代表了离火堂令牌和玄石堂令牌，而开阳的银黑色，摇光的蓝白色，或许就是飓风堂令牌和神水堂令牌，剩下的三种，跟赤金堂令牌、仙木堂令牌以及噬雷堂令牌颜色不相符，我们大可以用排除法。”

　　众人一阵议论，也认为肖靖堂的方法有些道理，事到如今，这也是最合适的办法了。

　　“好，就照着这个办法试一试。”公孙弘武道：“首先从已经确定颜色的离火堂和玄石堂开始吧，拿到令牌的人，都上去试一试吧。”

　　不过在他的话落音之后，拿到玄石堂令牌的独孤神丹和拿到离火堂令牌的刘晖都没有动。

　　“公孙弘武，你说的轻巧，那余下的二十一个图画中，危险重重，一旦失败，就有可能导致杀身之祸。”独孤神丹哼声道：“你不是也拿到了噬雷堂的令牌，要不，你第一个上去试试？”

　　公孙弘武脸色极其难看，“独孤老鬼，我的噬雷堂令牌对应的图画尚不明确，如何能第一个上去？你这是强词夺理！”

　　“你认为，单凭刚才那小子胡言乱语，就真的可以确定图画与令牌的对应了吗？”独孤神丹冷声道：“总之，让老夫第一个去，这不可能！”

　　“二位也都少说一句。”见到这种局势，一向低调的龙在野也是站出了身，“这个时候不可能有人会以身犯险，依我看，不如予以重金，敢去试验者，便赠其重金，不知道这个方法，大家以为如何？”

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，这个方法，也的确是现在最佳的方法。

　　只是稍一犹豫，大家都认同了这个方法，再度一番商定后，决定在场一共一百二十三个人，每人凑五百块武晶，当做酬金。这样加起来的话，也足有六万余块武晶，不是一笔小数目。

　　在这笔钱的诱惑下，当场就有十几个胆大的站出了身，决定尝试一下。毕竟按照刚才的计算，成功率也高达百分之五十，而且现在还不知道那些错误的图画中有没有危险，因此为了六万块武晶冒险一次也是完全值得的。

　　在这十几人中，独孤神丹和公孙弘武敲定了一名实力最强的中年男子作为第一个，拿着独孤神丹的一块玄石堂令牌上去试验。

　　望着这中年男子一步步向前，后方的人下意识的连连往后退去，免得有什么危险时躲闪不及，不过虽然是紧急后退，但大家的目光却始终没有离开过那中年男子。

　　刚刚走到巨碑前，那中年男子突然回过头来，扰着头问道：“这块令牌要怎么放？”

　　“你注意看那些图画，每一幅图画之中，都巧妙的拥有着一个与令牌差不多大的痕迹，虽然没有镶嵌的插孔，不过我料想那令牌是可以从那位置插进去的，你试试看。”肖靖堂在远处提醒道。

　　听到这话，中年男子点点头，仔细在图画中寻找起来，过了一两分钟才道：“我找到那个痕迹了。”

　　说着话，在众人窒息的期待下，他拿着手里的玄石堂令牌，慢慢朝着那处痕迹接触了过去。

　　嗤……

　　忽然，一股白光在现场猛然亮起，就好比一股突如其来的电焊光芒，将所有人的眼睛都是刺得生疼，伴随着这股白光，几道凄厉惨叫声响起，等到白光消失后，众人惊骇的看到，不但那中年男子已经浑身是血的倒地毙命，连站在远处的几人也是倒在地上不断抽搐，眼看是没有救了。

　　四周传来一片倒抽冷气的声音，暗道这巨碑果然藏着惊人的危险。

　　一时间，一百余人久久无语，大家都心情都极为沉重。

　　“我想，方法是对了。”良久后，公孙弘武第一个开口道：“只是此人运气极差，第一个就遇到了一副错误的图画。”

　　“此人已死，那六万块武晶自然作罢，现在还有人愿意上去尝试吗？”独孤神丹环视着之前自愿报名的那十几个人，问道。

　　一听这话，那十几个人纷纷摇头，在这之前，没有人死亡的时候，他们有足够的胆气上前一试，但是看着死了人，所有人都开始胆寒了，毕竟跟六万块武晶比起来，还是命更重要。

　　“怎么，是嫌武晶给的太少了吗？”看到这些人都拒绝，公孙弘武恼怒道。

　　“公孙先生，并不是钱的问题，而是的确太危险了。”一人苦笑道：“万一运气差，那就得凄惨的死在此处了，连一个收尸的都没有。”

　　“哼！难道你就不怕我一掌毙了你？”公孙弘武眼中杀机闪烁：“别试图挑战我得耐心，马上给我去，否则，死！”

　　听到公孙弘武开始威胁，那人脸色一变，“公孙先生这是什么意思，难道想强逼我去吗？既然是这样，那公孙先生就来吧，我情愿死在你手里，也不愿意死在那种歹毒的机关下。”

　　“你！”公孙弘武脸色阴晴不定，此人不过一个小辈，要是自己当众对他下杀手，传出去对自己的名声也不好，一时间倒也无计可施了。

　　“好了，大家都别争了，我想我倒是有一个办法，或许能试一试，不过，事成之后，大家每人给我一千块武晶，可好？”

　　这突如其来的声音，令众人的精神都是一震，下意识的将目光看向了说话的肖靖堂。


第1446章 进入总部

　　“小子，你真有办法？”公孙弘武凝视着肖靖堂，如果是别人说这话，他兴许还会怀疑，不过刚才这巨碑的秘密，便是这小子发现的，说不定他还真的有什么办法，“如果你真能打开总部，一人一千块武晶，好说！”

　　肖靖堂微微颔首，道：“我需要先拿到武晶。你们这么多人，不会怕我拿了武晶不办事吧？”

　　“哼！谅你也没这个胆子！”公孙弘武压根就不怕肖靖堂会耍什么花样，不说这么多人一口唾沫都能淹死他，单单是自己，便能反手将其击杀，“大家都凑一凑吧，刚才已经一人凑了五百块，现在再各自拿出五百块出来，给这小子，好让这小子早时打开总部。”

　　对于凑一千块武晶的事，倒也没人有意见，毕竟现在大家的一腔心事都在那神秘莫测的总部之中，如果能从中得到点什么，一千块武晶又算得了什么。

　　众人很快各自凑了一千块武晶，被肖靖堂毫不客气的收进了阵戒之中。

　　“小子，现在武晶你也收了，该说出破解阵法的办法了吧？”公孙弘武沉着脸道。

　　肖靖堂扫了眼在场的众人，见所有人的望着自己，等候自己说话，他微微笑了笑，道：“其实方法很简单，我们大家都不愿意去冒险，不妨用假人来代替。”

　　“假人？”众人都是一愣。

　　“你的意思是……”公孙弘武和独孤神丹等人似乎明白了什么，眉头微微一扬。

　　“不错。”肖靖堂点头道：“我们制作一具傀儡，用傀儡来代替人，这样一来，我们完全可以从容的破掉这个阵法！”

　　“小子，你说的倒是轻巧。制作傀儡，谈何容易。”公孙弘武皱了皱眉，“难不成，你小子还会制作傀儡不成？”

　　“只要给我材料，我当然能做出来。”肖靖堂点头道：“只是若是没有材料的话，我也是巧妇难为无米之炊。”

　　“你小子还真会？”公孙弘武先是一愣，随即大喜道：“行，小子，需要什么材料你尽管说，大家这么多人，总能凑出来。”

　　肖靖堂嗯了声，道：“我需要傀木，以及灵魂石，谁有这种东西尽可以拿出来，大家以市场价集体凑钱来购买。”

　　“傀木？灵魂石？”很多人甚至都没有听说过这种东西。

　　“没有？那阴槐木，极品武晶可有人有？”见半天没人说话，肖靖堂微微皱眉，再度问道。

　　制作傀儡，当然是用傀木和灵魂石做出来的最好，不过要是没有这两种材料，倒也能用阴槐木和极品武晶来替代。

　　阴槐木，也是一种罕见的木材，刀剑难伤，散发着一股清香，传说这种木材可以让灵魂附在上面，而极品武晶，是武晶中一种罕见的存在，这就像玉石中的帝王绿，极其罕见稀少。

　　一块极品武晶中蕴含的能量，足是普通武晶的几百上千倍，没有灵魂石作为傀儡的动力来源，倒是勉强可以用极品武晶来替代。

　　其实用普通武晶，也可以勉强带动傀儡，只是普通武晶蕴含的能量太少，如果被巨碑上某个机关袭击一次，估计整个傀儡都要报销，再要另外制造一具的话，实在太麻烦。

　　“阴槐木？我这有。”几乎在肖靖堂的话落音，一名老者喊道。

　　说着话，他从阵戒掏出了一段长约一米多的黝黑木材，霎时，一股清香散发在四周。

　　“果然是阴槐木。”

　　“嘿……这阴槐木，本是老朽收集起来，百年之后制作棺木的。”那老者咧嘴笑道：“不过这玩意也不算太值钱，给钱就不用了。”

　　肖靖堂点了点头，“现在阴槐木有了，有人有极品武晶吗？”

　　“罢了，老夫手里，恰有一块。”独孤神丹犹豫良久，见实在是没人说话，才是叹了口气，摸出了一块半个巴掌大小金光闪闪的晶石，“不过老夫可没那么好说话，这极品武晶价值连城，其价格足在十万块武晶以上，你们每个人，给老夫一千块武晶，这极品武晶，老夫忍痛割爱了。”

　　极品武晶蕴含的能量虽然只是普通武晶的上千倍左右，但不等于它的价格只是普通武晶的上千倍，独孤神丹说其价格在十万块，其实还是说少了，在一些拍卖会上，甚至能卖出十五六万的天价。

　　其实说起来，灵魂石这种东西固然稀少罕见，但其价格却远远没有极品武晶高，只是一物配一物，对于制作傀儡来说，灵魂石才是最佳选择，现在选择更加昂贵，但效果稍差的极品武晶，也是无奈之举。

　　对于独孤神丹说的这个价格，大家一致同意了。

　　得到了制作傀儡最重要的阴槐木和极品武晶，接下来一些辅助材料，大家东拼西凑，好歹也是凑齐全了。

　　所有东西都搜罗齐全之后，肖靖堂便拿着东西独自来到一处偏僻位置，开始制作傀儡。不过为了避免在制作傀儡时被那些神秘人偷袭，公孙弘武安排了一些人在附近巡逻，以便让肖靖堂更为放心的炼制。

　　“许久没有炼制过傀儡了，不知道现在功力有没有减弱。”手里拿着一把锋利的匕首，肖靖堂微微笑了笑。

　　自从几年前从诸葛鹏那里得到《奇门遁甲秘术》之后，他也只是在那段时间炼制过几具傀儡当做试手，最近几年都没怎么接触，不过现在一拿起匕首，当年那种熟悉的感觉又仿佛又回来了。

　　闭目努力调整好状态，几分钟后，肖靖堂忽然睁开眼睛，手里匕首翻飞，只见那阴槐木上碎屑纷舞，一个又一个傀儡零件被他雕刻了出来。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间在飞快流逝，这片空间仿佛永远没有天黑，依然是瘴气茫茫，来到此地这么久，却始终不曾看见天色黑下来过，实在是奇怪的很。

　　“好，大功告成了！”终于，在接近四个小时的努力下，所有的零件都被他雕刻了出来。

　　制作傀儡的零件，一定要做到极其精密，否则制作出来的傀儡将会大打折扣，这也是肖靖堂消磨掉这么长时间的原因。

　　第一个程序完成之后，第二个程序就相对简单一些，只需用一些极其坚韧的植物表皮制作出来的丝线，将这些零件进行缝合处理，最终的第三个程序，才是安装极品武晶。

　　又是两个小时过去，在众人都等的有些不耐烦的时候，这具傀儡总算是大功告成了。

　　“诸位久候了，幸不辱命，傀儡已经制作完毕。”肖靖堂领着刚刚制作好的傀儡，走到了巨碑之前。

　　众人定睛一看，只见在他身边跟着一个浑身黝黑，大约一米五左右的小傀儡，这傀儡亦步亦趋的跟在他身边，看起来颇为神奇。

　　见他还真的把傀儡制作了出来，众人都是大喜，有了这具傀儡，接下来要破掉阵法，那就显得简单多了。

　　“为了避免意外，请大家退到远处，拿到令牌的人，也请将令牌都交给我吧。”肖靖堂嘱咐道。

　　“小子，这令牌，一会是要收回的，你最好不要跟我耍花样。”公孙弘武第一个将手里的三块噬雷堂令牌交给了肖靖堂。

　　有了他带头，其他人虽然也有些不情愿，但为了破掉阵法，也是忍痛将令牌交由了肖靖堂。

　　尔后，为了防止出现刚才那种意外，一众人再退数百米，到了这个位置，因为隔着茫茫的瘴气，已经是完全看不见肖靖堂和巨碑了。

　　不过为了监督肖靖堂不逃跑，公孙弘武、独孤神丹几个艺高人胆大的绝顶高手，并没有走远，而是就站在附近不远处盯着他。

　　“小子，赶快吧，我们已经耽误太多时间了。”公孙弘武催促道。

　　肖靖堂没有理会他，将之前被机关击杀的那名中年男子手里的玄石堂令牌捡了回来，然后将之交给了傀儡，控制着这傀儡朝着对应玄石堂令牌的另一幅图画走去。

　　蓬！

　　令牌刚刚接触这幅图画之中的印痕，一捧炫白的火焰蓦然从中喷射了出来，直将前方一百米方圆都笼罩住了，不过这股火焰只是一闪即逝，很快便消失得无影无踪。

　　肖靖堂等人还好，因为退散及时，并没有受到什么伤害，然而那具傀儡却是被烧得焦黑，倒在地上一动不动。

　　“怎么回事，这傀儡用一次就完蛋了？”公孙弘武脸色很难看。

　　肖靖堂上去检查了一番，说道：“我在这傀儡身上加持了防御阵法，不过因为刚才那股火焰太过厉害，消耗的能量有些多，所以要进行能量补充才能再次工作。”

　　“现在到哪再去找一块极品武晶！”

　　“倒是不需要极品武晶了，这块极品武晶剩余还有一些能量，而且我制作傀儡的时候，特地给它增加了七八个副能源补充的位置，放一些普通武晶就能继续工作。”肖靖堂解释道。

　　听到这话，大家都松了口气，普通武晶大家有的是，怎么消耗都行。

　　几块武晶而已，肖靖堂也没有小气，当下自掏腰包，将八块品质稍好一些的武晶镶嵌进了那八个附加能源补充位。

　　在武晶镶嵌完毕后，傀儡再次精神奕奕的站了起来，让公孙弘武看人看了一阵欣喜。

　　做好了这一切，肖靖堂退远了一些，指挥着傀儡朝六副对应玄石堂令牌的另外一幅图画逼进。

　　咔！

　　这一次，在傀儡将令牌接近印痕时，令牌竟然直接被吸入了进去，尔后，这一副原本灰蒙蒙的图画，忽然发出了一股刺眼的黄色亮芒，就仿佛整幅画彻底活了过来。

　　“这幅对了！”公孙弘武、独孤神丹等人都是大喜。

　　肖靖堂也是松了一口气，之前接连失败，连他都在怀疑自己的猜想是不是正确的，现在成功了一副，说明自己先前的猜测应该是没错了。

　　接下来，他再接再厉，指挥着傀儡将一幅幅图画点亮。

　　一次次失败，一次次成功，就在傀儡濒临崩溃边缘，最后一幅图画被彻底点亮。

　　而就在这幅图画点亮之后，忽然，巨碑之上的所有被点亮的图画竟齐齐熄灭，出现了一个呈现北斗七星的图案，尔后这个图案沿着北斗七星的勺子路线缓缓裂开，居然从中裂开了一道门户。

　　门户之内一片黝黑，不知道内部通往何处，而或者又暗藏着怎样的凶险。

　　而此时，听到门户裂开的轰隆隆声音，远处的人如闻到腥味的猫，一个个远远赶了过来，看到这一幕，都是大喜不已。

　　总部大门，打开了！

　　嗖！

　　只是稍一迟疑，一道人影蓦然迅雷不及掩耳之势的奔进了大门之中。

　　“贼子！”公孙弘武睚眦欲裂，“居然敢冲在前面抢宝，休想！”

　　他嚎叫一声，整个人也是迅猛冲了进去。

　　其他人生怕里面的宝物被抢光了，一个个火急火燎争先恐后的朝着内部狂冲，只是一瞬间，所有人都消失在了这扇巨碑门户之中。

　　在所有人都消失之后，这扇门户居然是再度缓缓闭合，重新恢复成了之前的那尊巨碑。


第1447章 林中境遇

　　一踏入门户，肖靖堂感觉自己仿佛进入了时空乱流之中，整个人完全不受控制，跟着一股诡异的气流在空中晃晃荡荡。四周伸手不见五指，没有任何声音，任何感知，一切都充满了陌生的恐惧。

　　不知过了多久，肖靖堂感觉自己的双腿终于踏上了实地，他睁开眼睛一看，四周一片明亮，头顶炙热的太阳将四周的一切尽数呈现在他眼底。

　　那灰蒙蒙的瘴气消失了，取而代之的是久违的阳光和令人倍感清香，蕴含着磅礴灵气的空气。

　　肖靖堂下意识的深吸了几口气，这才将目光扫视四周，打量四周的一切。

　　所站立的位置，是一片森林，四周尽是枝繁叶茂，高耸入云的树木，从树枝缝隙中撒下的阳光倒是让得四处颇为明亮，森林中鸟雀叽叽喳喳的声音不绝于耳，充满了勃勃的生机。

　　“七仙门的总部，看来并不比外面的世界小。”肖靖堂暗自心惊，这个七仙门在外界被引以为神话传说，的确有着不同凡响之处，单单是这两处空间就令人匪夷所思。

　　七仙门的总部明显自成空间，一般人别说进来，恐怕要找到此地都难，也不知道这个七仙门也怎么消失的。

　　肖靖堂暗自摇了摇头，便将注意力集中在森林中。

　　现在自己孤身一人，看来其他人都被传送到其他地方去了。

　　“同心莲，那是同心莲吗？”

　　目光定格在一处，肖靖堂精神为之一震，那里是一片小型泉潭，其中荷叶朵朵，在最中央的位置，一朵荷花格外显眼，肖靖堂曾经在御女宫看过一些专门介绍天才地宝的书籍，很快认出了这朵奇怪而漂亮的荷花，极有可能同心莲的花朵！

　　同心莲在外面是无价之宝，其药用价值惊人，没想到自己一进入总部，就发现了这种几乎是传说中的东西！

　　没有任何迟疑，肖靖堂三步并作两步，迅速来到了泉潭边上，一个翻身便跳进了泉潭之中。这同心莲最珍贵的当然是其莲子，但是其他部分比如莲藕、莲叶、叶柄、莲蕊、莲房等等都是价值连城，肖靖堂当然都不会放弃。

　　一通打扫，肖靖堂将泉潭中的同心莲莲花、荷叶包括下面的莲藕等等一并扫荡进阵戒中，心满意足的正打算离开这泉潭时，忽然——

　　哗啦！

　　一条巨大的尾巴破水而出，狠狠抽打在完全没有防备的肖靖堂身上，直接将他击飞了出去，砸落在十几米远处的地面上。

　　身上一阵剧痛，不过还没等肖靖堂来得及爬起身，一股腥风扑面而来，肖靖堂定睛一看，赫然看到一条似蛇非蛇，前后各长了一条腿的怪物张开满嘴獠牙朝自己扑了过来。

　　整个人下意识的在地上打了个滚，那怪物收势不住，一头撞在地上，轰隆一声，犹如山崩地裂，地面一阵强烈颤栗，被这怪物生生的撞出了一个大洞。

　　“这是什么怪物！”肖靖堂满脸惊讶，望着那怪物转过头来，瞪着一双血红色的眼睛死死盯着自己，再度怒吼着冲过来，这次他有了防备，倒是没了任何慌乱，不慌不忙的击出一拳，打在怪物的头上。

　　咔咔！

　　没想到这怪物头上的鳞片居然坚固异常，这一拳的力量惊人，居然也只是让怪物庞大的身躯稍稍停顿了一下，反而肖靖堂的一条手臂都被砸得生疼。

　　“一条畜生，也敢在我面前逞威吗。”一拳无功而返，肖靖堂心中也是动了怒气，浑身真元爆开，衣袂无风自动，全力的一拳再度朝着这怪物头顶砸了过去。

　　轰隆！

　　这一拳含怒而发，力沉如山，一拳便打得这怪物头顶鳞甲翻飞，鲜血横流。

　　嗷吼！

　　一声凄厉咆哮，怪物似乎意识到了肖靖堂的恐怖，居然不再恋战，转头跃进了泉潭中，消失得无影无踪。

　　“算你跑得快。”肖靖堂哼了一声，既然这怪物自己跑了，他自然也不会浪费时间去追杀。

　　“这片空间流传了不知道多少岁月，诞生了一些奇奇怪怪的生物，看来类似这种怪物的生物还有不少，一定得打起十二分小心。”肖靖堂心中暗想，一路前行的过程，放开精神力一刻不敢松懈。

　　没走多远，果然危险再度降临。

　　一只有两三米高，类似猫科动物，似虎又似豹的怪物闪电般冲杀了过来，这怪物力大如山，且速度奇快，肖靖堂废了很大一番功夫，才将其击杀在现场。

　　再走片刻，一只牛犊大，类似松鼠的怪物拦住了他的去路，这松鼠一跃能跳七八米，而且嘴里能喷射毒液，肖靖堂足足发射了几枚柳叶飞刀才将其射杀，过程惊险异常。

　　一路过去，遇到的危险不计其数，肖靖堂整个人也是落得个灰头土脸，十分狼狈。好在他功力不浅，要是换做寻常人，估计早就已经死了十七八回了。

　　“不知道他们是不是像我一样，落到了最危险的森林里。”肖靖堂苦笑不已，只是让他稍有一丝欣慰的是，森林里虽然危险无数，但机遇往往与危险并存，这一路过来，他也是采摘到了不少价值连城的宝药，其中，就包括三枚炼制仙颜丹的绯红果！

　　“咦，那是什么？”忽然，肖靖堂惊喜的看着前方的某处。

　　他阔步过去，打量着眼前的地方，这片地方虽然早就绿草茵茵，但是很明显能看到有过大战的痕迹，虽然岁月已经不可捉摸，但是那枪印斧痕，却依然可以觊觎对战者的惊天实力。

　　“这里，估计曾经有过两个高手在此对战，这条长数十米的大坑，很显然是被人用斧头生生劈砍出来的。”肖靖堂暗自咋舌。

　　就在此时，肖靖堂忽然感觉眼睛被什么东西晃了一下，他定睛看过去，只见在大坑底下，一小截金属露出了地面，被太阳光芒一照，一丝反射光芒正好照到自己这里。

　　眉头微微一扬，肖靖堂一跃跳下大坑，扒开四周的泥土一看，这一丝金属，赫然是一把巨斧把柄的一小截，他神色一喜，不用想这柄巨斧应该就是在此地大战的两位高人其中一人所有了。

　　他手握把柄，奋力一提，随着四周泥土翻飞，一把深埋地下的巨斧彻底出现在了他的视线里。

　　这把巨斧柄长两米有余，斧身宽阔，锋刃寒光闪烁，让人望而生畏。整把巨斧气势凌厉，有一种霸绝天下的王者之气，它仿佛沾染了无数鲜血，那澎湃而出的肃杀之气平白的使得汗毛倒竖。

　　“好斧！”肖靖堂情不自禁的赞叹道，这把巨斧绝对是世所罕见的神兵利器，也不知道是用什么材料制作而成，拿在手里，至少有两百来斤的重量。

　　呼！

　　出了大坑之后，肖靖堂持斧一挥，四周空气仿佛被横空斩断，发出一道道刺耳的呼啸之声，斧刃刚一接触旁边的一棵大树，这颗大树犹如豆腐做成一般，被轻易斩断，轰隆一声倒在地上，惊起了一群鸟雀。

　　此时，森林的另一边，四名男子正好合力击杀掉一头类似灰熊的怪物，还没来得及休息，就听到远处传来一阵巨大的响动。

　　“那边有人，走，我们过去看看。”四人身形一闪，快速循着声源追来。

　　肖靖堂此刻正在研究手里到手的巨斧，倒是没有刻意去观察四周，当他发现有人接近，打算将巨斧收起来的时候，明显晚了，那追来的四个人，一个个虎视眈眈的看着他手中的巨斧，贪婪之色不言而喻。

　　“没想到我们兄弟几个运气不错，居然碰到了一把这么好的斧头！”

　　“不错，我们几个虽然没人用斧头，但这把斧头的材质，足以让我们找一位好的炼器大师，炼制出几把趁手的兵器。”

　　“咦，这小子不是那个破阵的吗。”

　　“刚才没留意，还真是他！哈哈哈哈……咱哥几个运气真是逆天了，这小子之前收受了不少好处，令人眼馋，这次我们正好可以一并抢过来。”

　　“的确，运气真是不错。”

　　四人都是难掩惊喜。

　　肖靖堂眯着眼睛打量这四个人，四个人的实力最高的一个先天四层，另外三人则是先天三层巅峰，实力都是不弱。

　　“小子，现在给你一个选择，自挖双目，然后交出巨斧和阵戒，我们可以放你离开这里。”

　　“小子，怪只怪你运气不好，遇到了我们兄弟几个，而且以你的实力，压根不配得到任何宝物，怀璧其罪的典故，你应该听说过吧？”

　　“怀璧其罪的典故我没有听说过，不过我听说过不自量力这个典故，想要我手里的东西，就把命留在这吧！”

　　肖靖堂也懒得跟他们多说，身周杀气闪烁，一个纵跃，提斧直接朝最前面一名男子劈砍了下去。

　　哗啦！

　　一道凌厉的真元气芒透过斧刃，厉啸而出，直取这人的脖子。

　　“小子井底之蛙，找死！”

　　那人怒目圆瞪，咆哮一声，一拳冲着气芒轰了过来，打算直接以蛮力轰碎这团气芒。

　　然而——

　　咔擦！

　　犹如利刃切进大白菜一般，这人拳头刚刚接触气芒，整个人竟然斜斜的被这道气芒切成两半，无比凄惨的倒在地上。

　　“什么！”

　　见到这一幕，余下三人都大惊失色，其中一人叫喊道：“这把斧头太厉害，估计是上古神兵，大家不可跟他硬碰！”

　　“嘿！无论如何，都是个死！”肖靖堂冷笑一声，既然这几人知道自己手里有上古神兵的消息，那就绝对不能留下活口。

　　“小子你少嚣张，看我来杀你！”

　　一人锵的一声拔出腰间软剑，凌厉的一剑直朝肖靖堂刺来。

　　面对这一剑，肖靖堂不闪不避，巨斧直削而出，咔的一下，这把寒光闪烁，看起来极为不错的软剑瞬间被削成两截，那人面色狂变，还没来得及后退，肖靖堂斧头再是一挥，将他一颗人头砍下，满地乱滚。

　　“快跑，这人不单单斧头厉害，实力也远在我等之上。”肖靖堂轻轻松松击杀两人，尚存的两人看出了一些门道，转身便极速往前逃奔。

　　“想跑？都给我留下吧！”肖靖堂巨斧横扫，一道狂暴的气芒自斧刃出奔涌而出，瞬间将一人的双腿砍断，尔后他一甩手中巨斧，整把巨斧化作一阵厉风，直追另外一人，将其钉杀在一棵大树之上。

　　走上前，将巨斧从树上拔出，肖靖堂将失去双腿，倒在地上哀嚎的那人送去阎罗殿，尔后在这四人身上收刮了一番，倒也是摸出了一些好东西，看来这四个人在森林里也略有收获。

　　做好这一切之后，肖靖堂朝着一个方向，冷声道：“阁下观望了这么久，也是时候现出真身了吧？”


第1448章 杀人越货

　　“哦？你居然能发现我？”

　　嗖的一下，一道身影电闪而来，落在离肖靖堂大约五十米开外的一处空地上。

　　这是一个三十几岁模样的青年，五官属于扔到人堆里都找不出的那种，从外表来看并不显眼，反而会让人在第一时间忽略他。但是这个人站在那里，却有一种与天地融为一体的感觉，这种奇怪的感觉，肖靖堂之前只在威龙山山主龙在野身上见到过一次，如果猜的没错，这个人应该与龙在野有着莫大的瓜葛。

　　“以先天三层中游的实力，挥手间连斩三名先天三层巅峰，一名先天四层高手，不得不承认，你的实战能力很强。”青年背负着双手，淡然道：“不过，遇到我龙一凡是你不走运，如果你有点自知之明的话，就将那把巨斧以及阵戒恭恭敬敬的呈上来，说不定我心情好，会留你一条全尸。”

　　“阁下就这么有信心？”肖靖堂似笑非笑的看着对方，这人给他的实力虽然极强，不过想要杀自己，哪里有那么容易。

　　“井底之蛙，以为自己有三分实力，就不可一世了？”龙一凡冷笑道：“也罢，今日我便让你见识见识，你有多么微不足道！”

　　“正好，我也有同样的想法。”

　　“死！”龙一凡暴喝一声，双脚轰然踏在地面之上，随之而来，地面出现两个大坑，借着这股力道，他身如鹤起，凌厉的一腿狠狠朝着肖靖堂的脑袋踢了过来，打算一脚便将他的脑袋踢爆。

　　呼吼！

　　巨斧挥动，迎着此人凌厉的鞭腿，肖靖堂手中的巨斧斜斜一斩，狂暴的气浪铺天盖地的迎了过去。

　　“这把巨斧果然厉害，我龙一凡要定了！”感受到了巨斧的威猛霸道，龙一凡倒也不敢大意，身体凌空一退，落到了一棵大树的枝桠上，避开了巨斧气芒的袭击，脸上全是得到巨宝的喜悦，“这巨斧的材质肯定不一般，如果我得到，完全可以找炼器宗师炼制出几把趁手的宝剑。到时候，我龙一凡的实力将是更上一层楼！”

　　“是吗？想要这把巨斧，先打赢了我再说！”肖靖堂挥动巨斧，一斧头将他立身的那颗大树砍断。

　　“小子，今日你必死，而且胆敢与我对战，我不会让你死的这么轻松，我会将你四肢卸掉，做成人棍种在这里，我想会有不少野兽对你感兴趣的。”龙一凡残忍的说了一句，手里蓦然多了一把宝剑，以一招天外飞仙的姿势，直接朝肖靖堂俯冲而下，剑尖寒芒闪烁，充满让人心惊的能量。

　　“嘿……这个龙一凡果然是个难缠的对手。”几招下来，肖靖堂大体摸清了此人的实力，比起普通的先天四层要厉害太多，估计一剑便可秒杀普通先天四层，但是在自己面前，还有些不够看。

　　“我时间无多，便送你一程吧！”

　　熊！

　　巨斧一挥，蓦然，一股排山倒海的火焰从斧刃处凶悍迸发而出，这股火焰突如其来，使得俯冲而下的龙一凡一个躲闪不及，顷刻被这股火焰笼罩，整个人瞬间被烧成了火人。

　　他一头栽倒在地，凄厉惨叫：“小畜生，你居然用这种卑鄙的手段暗害我，我爷爷是龙在野，你杀了我，他绝不会放过你的，小畜生，我在下面等着你。”

　　咔擦！

　　肖靖堂懒得听他聒噪，一挥斧头，直接将他的脑袋砍了下来，随之在地上挖了个坑将其埋入了进去。

　　“真我丹火，用兵器使用出来，神不知鬼不觉，的确有奇效。”肖靖堂微微笑了笑，至于龙一凡的威胁他并没有放在心上，自己在此密林中击杀了他，并没有第二个人知道，龙在野再厉害恐怕也不知道是自己杀的吧。

　　不过此地不宜久留，肖靖堂将四周的尸体处理了一下，便匆匆离开了此地。

　　这森林大的出奇，一连走了一个多小时，始终还在森林中兜兜转转，不过肖靖堂倒是在森林里看到过不少打斗痕迹和野兽的尸体，想来还有不少人被传送到了这片森林中。

　　“走了这么久，那总部却是遥遥无期，不知道什么时候是个头。”肖靖堂无奈的叹了口气，单单只是这森林中就让他收获良多，采集到了不少珍惜药材，想必神秘莫测的总部，收获应该会更大才对，只是也不知道总部处于什么位置。

　　“咦，有一头大鹰！”头顶忽然闪过一片阴暗，肖靖堂抬头一看，发现一头巨大无比，类似鹰的怪物正在上空盘旋，他眼睛一亮，整个人如猿猴一般敏捷的爬到一颗大树顶端，凌空几个纵跃，轻飘飘的落到了这头大鹰背上，双腿夹住它的身躯，双手更是牢牢的抓住了它的羽毛。

　　大鹰忽然受袭，凄厉鸣叫着在空中做着各种高难度的翻滚，想要将背上的袭击者给掀出去，奈何肖靖堂如同磁铁黏在它身上，任凭它怎么挣扎都无济于事。

　　坐在大鹰背上，肖靖堂得以俯瞰下方的地貌，只见身下的位置延绵万里尽是苍苍郁郁的森林，无尽远处，可以隐隐看见一些影影绰绰的建筑物，想必，那边便是七仙门的总部了。

　　肖靖堂伸手一拍这大鹰的脑袋，威胁道：“赶紧给我往东边飞，不听话就把你炖了吃了。要是听话，等到了地头，饶你离开。”

　　大鹰哀啼几声，估计智商比普通的老鹰要高得多，经过肖靖堂连番几次提醒，居然按照他的意图，扑扇翅膀朝着东边的建筑物飞了过去。

　　“乒乒啪啪！”

　　路过一处，肖靖堂听到兵器交鸣声，俯身一看，发现底下正有人在打斗，一名身穿黄色长袍的男子独自面对着五名对手，从容无比，挥手间便有一人倒地毙亡。

　　“孙天霸，你我往日无怨近日无仇，你下此毒手，还是人吗。”

　　“嘿嘿。”叫孙天霸的黄袍男子怪笑道：“怪只怪你们采摘到了不少令我心动的药材，更要怪你们的实力太垃圾，都给我死在这里吧。”

　　“大家并肩子上，就是做鬼，也要拉他一块下水！”

　　“就凭你们几个三脚猫，我孙天霸三拳两脚便送你们去西天！”

　　肖靖堂见这孙天霸炮拳如山，一拳轰出去仿佛要天崩地裂，几名对手犹如蝼蚁一般，很快被其碾压致死。

　　“这个孙天霸的实力，远在刚才的龙一凡之上，我对上他能不能胜也是个问题。”肖靖堂神情凝重，他没想到区区的一百五十个人中，居然还暗藏了如此多的狠角色。

　　大鹰掠过，继续往前疾飞。

　　一处森林山坡上，几个人对峙在此。

　　面前一名蒙着面，提着刀的高大男子拦住了另外六个人的去路。

　　“阁下拦住我们意欲何为？”六个人中，其中一名实力最强的中年男子皱眉问道。

　　“无他，要你们的命！”

　　蒙面男子二话不说，手中的大刀连连挥动，化作一片刀罡惊鸿，杀人如草芥。

　　“哦？此人居然领悟了刀罡，又是一尊不俗的敌手。”肖靖堂讶然不已，同是使刀，他能感觉这蒙面人刀法的不俗。

　　见这人捡拾起对方所采摘到的各种药材，肖靖堂暗自想道：之前在外面的瘴气世界时，因为没有任何利益可图，所在大家相安无事，但是来到这片空间，到处都是奇珍异宝，杀人越货便开始了。

　　“咻！”

　　正想着，肖靖堂蓦然感觉一物朝着自己疾飞而来，他神色一震，下意识的扬手打出一柄柳叶飞刀。

　　轰！

　　两物相撞，肖靖堂发现，那朝自己飞来的东西竟然是一颗拇指大小的石子。

　　他低头一看，只见那蒙面男子正仰头注视着自己，眼里升腾着一股股热血蒸腾的战意。

　　肖靖堂目光一眯，没有与此人意气相争，目前还是赶到总部先一步找寻宝物为妙。

　　大鹰一路飞过，肖靖堂见证了森林中的不少杀戮，足足半个小时后，眼前的建筑物才越加清晰，尽数收归了肖靖堂眼底。

　　这是一栋气势巍峨磅礴的大殿，大殿显得古老而沧桑，仿佛在此流传了无穷无尽的岁月，让人一看，就有一种神圣不可侵犯的感觉。

　　离大殿还有七八里的时候，大鹰似乎不敢靠近这栋大殿，在原地不断的盘旋啼鸣着，见此，肖靖堂也只好下了大鹰，迈开两条腿朝着大殿的位置疾奔。

　　七八里路，对于肖靖堂来说，也只是短短片刻的时间，跨出森林的最后一颗大树，前方赫然是一片辽阔的护城河。

　　肖靖堂四处一看，并没有任何渡河的工具，河水湍急，想要凭借人力过去怕是不太可能。

　　转头四顾，肖靖堂看到，在这条护城河远处的河堤上，也早就有人来到，只是对这条护城河束手无策，只能站在河提边等候。

　　在肖靖堂过来后，五个人迈步朝他走了过来。

　　“郝兄，果然是这小子，我们走运了。”

　　“你他妈眼睛还真毒，一眼就让你瞧出来了。”叫郝兄的青年嘿声笑了下，然后看向肖靖堂，伸出手道：“小子，之前在外面，你得了不少好处，统统拿出来吧。还有，我刚才看你是从森林中走出来的，应该在里面采到了不少好东西吧，一并交出来吧。”

　　肖靖堂表情淡淡，“没有。”

　　“嘿，这小子……”一名尖嘴猴腮的青年冷笑道：“你恐怕不知道吧，刚才也来了几波人，都老老实实的给我们进贡了，你小子不识抬举，是不是想死？”

　　“郝兄，这小子恐怕并不知道你的厉害。”另外一个三十几岁，额头外凸的青年说道：“我看他手上有枚阵戒，别跟他多说了，抢过来就是了。”

　　“给你们一个选择，立刻！马上滚。”肖靖堂不悦的皱起了眉头。

　　“那没什么好说的了，兄弟们一块上，将这不开眼的小子丢到河里喂王八。”

　　随着那“郝兄”的吩咐，另外四人拳脚并用，疯狂的朝着肖靖堂袭击了过来。

　　肖靖堂不闪不避，等到这些拳脚即将接触到自己的时候，他手指一伸，以指代刀，横削而过，只听“啊啊”几声惨叫，几条胳膊腿一齐断在了地上。

　　尔后，肖靖堂挥出一记鞭腿，将这四人尽数踢到了河里。

　　“什么！小子你，你居然把他们给杀了。”瞧见这一幕，那‘郝兄’见鬼般的瞪大了眼睛，凄厉咆哮道：“你这是找死你知不知道，我大师兄是孙天霸，你狗胆包天的杀了他们，我大师兄一定不会放过你的，你等着死吧！”


第1449章 游戏

　　“哦？孙天霸，原来你是他的师弟。”肖靖堂想起了之前在大鹰背上，俯瞰到的那名残暴的黄袍男子，没想到眼前这人居然是他的师弟。

　　“怎么样，怕了吧？”‘郝兄’见肖靖堂目露诧异，以为他害怕了，不可一世地说道：“老实把身上的东西都交给我，然后再自断一臂，刚才你杀我同伴的事，我可以既往不咎。”

　　“阁下还真是大度。”肖靖堂微微笑了笑，调侃地说道：“我杀了你那么多人，难道你就不想要我的命？”

　　“哼，我这人一向都非常大度。”郝兄心里冷笑，暗道等你自断一臂，功力大减，老子便让你求生不能求死不得，正这么想着，他忽然感觉自己胸口一痛，低头一看，惊骇的看到自己心脏的位置，不知道什么时候有一把飞刀插在上面。

　　“你，你……”郝兄抬起头，死死的盯着肖靖堂，“你杀了我，你居然杀了我，我大师兄不会放过你的，你等着我大师兄找你报仇吧……”

　　“如果你大师兄敢来找我晦气，我也是不会放过他的。”肖靖堂森然道：“至于你，还是乖乖的去找阎王爷报道吧。”

　　说罢，他一甩腿，将其踹进了湍急的河水中，一瞬间便消失得无影无踪。

　　远处，几波人也是瞧见了这一幕，一个个吓得脖子一缩，远离肖靖堂不敢过来。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　随着时间的推移，河堤上聚集的人越来越多，不过奈何这条河流太过湍急，仿佛能吞噬一切，大家始终都没想到渡河的好办法，只能在河堤处干等着。

　　“肖兄，原来你早到了。”刘晖和孟云一并朝这边走了过来，他们两个运气不错，被传送到的地方隔着不远，后来居然碰到了一起，靠着双方齐心合力合作，击杀了不少怪物，才是顺利的走出了森林。

　　过了一会，木聪，周无奇，赵涟漪也是一个个从森林中走了出来。

　　“肖兄，怎么回事，大家怎么都不过去？”木聪上前不解的询问道。

　　“这条河有些古怪。”肖靖堂指着前方波涛汹涌的大河，道：“刚才有人试图用木头飘浮过去，刚下水就被一个浪花卷走了。”

　　“哦？”听到这话，大家都是情不自禁的看向了大河，从表面上来看，倒是跟普通湍急的河流差不多，但是暗地里藏着什么玄机就不得而知了。

　　“不如，我们建一条大船过去怎么样？”赵涟漪忽然在一旁建议道：“木头容易被浪花打翻，但是船舶便没有那么容易了。”

　　“这位姑娘是？”木聪并不认识赵涟漪，询问道。

　　“这位是赵姑娘。”肖靖堂道。

　　“原来是赵姑娘，在下木聪。”木聪朝着赵涟漪微微抱了抱拳。

　　“木公子有礼。”赵涟漪还了一礼。

　　“那边已经有人在建船了，我们还是等等看再说。”肖靖堂始终觉得这河水没那么简单，犹豫了一下，建议道。

　　众人撇目看去，见远处已经有人在齐心合力的砍树建船，都是点点头表示同意。

　　不久后，已经有人动作飞快的建了一条木舟，将木舟抬放到水里之后，三个人各持一桨，登上了这条并不大的木舟。

　　在所有人的期待下，这条木舟朝着对面划去。

　　木舟在汹涌的河水中上下剧烈摆动，疯狂的来回旋转着，不到片刻，水底下好像有着什么东西在剧烈撕扯，拉扯着这条木舟朝着水下沉没。

　　好在这木舟上的三人都身手敏捷，再加上木舟离岸边不远，意识到了危险，这三人齐齐在木舟上一点，借力朝岸边掠来。

　　然而，下一刻，让人惊悚的一幕发生了。

　　从翻滚汹涌的河水中，忽然跃出一条形状奇怪，体型庞大的怪鱼，张开满嘴细碎的牙齿，将落在最后面的一人一口吞没了下去，尔后再度钻进了河水中。

　　岸边众人一个个噤若寒蝉，久久没人说话。

　　“大家都说说吧，你们有什么好的渡河方法。”良久后，公孙弘武第一个说道。

　　“普通的船，根本划不到对岸，除非是那种马力很足，体积较大又坚固的大船，才有一线机会。”有人道。

　　“现在大家都困在这里，去哪找这种船？你这话说了等于没说。”

　　“还有一种办法，水里过不去，我们可以从空中过去啊。”忽然有人建议道：“这森林里，大鸟有的事，我们抓一些鸟回来，让它们驮着我们过去不就行了？”

　　“这个方法不错，可以试一试。”

　　“走，抓鸟去。”

　　一瞬间，很多人都认同了这个建议，一些人更是迫不及待的进了森林抓鸟。

　　不过肖靖堂却知道这种方法压根行不通，那些鸟类似乎对这片区域十分畏惧，根本就不敢过来。

　　果然，半个小时后，那些进林抓鸟的人一个个失望的回来了。

　　“邪了门了，这方圆七八里一只鸟，甚至一只动物都没有，我们去了七八里外的地方抓鸟，渴那些鸟死活都不肯朝这边来。”

　　“日他个仙人板板的，这到底是什么鸟地方，明明总部就在对面，可就他娘的过不去，让人干着急！”

　　“我看这片区域，应该有让动物畏惧之处，因此那些鸟兽才不敢过来。”独孤神丹说道：“为今之计，我们只有依靠自己的力量过河了。”

　　“说得轻巧，这河宽起码有上千米，我们谁能过去？”公孙弘武哼声道。

　　“一定有办法过去，否则，你们以为以前七仙门的人，是如何出入总部和森林的？”独孤神丹语气淡漠的反问道。

　　一听这话，众人精神都是一震，对啊，以前七仙门的人总要出入这片大河的吧，既然他们能出入，那么一定有过河的办法才对！

　　“大家沿河找找，看看有什么遗漏的地方。”公孙弘武吩咐道。

　　当下，经过森林危险的洗礼，还剩下的八十余人分散在四周寻找起来。

　　“肖兄，你智计百出，可有什么渡河的好办法？”木聪问道。

　　“我哪里有什么办法，不过我也相信这河堤上一定有隐秘的机关。”

　　“大家快过来看，这里有块石碑。”就在这时，远处有人惊喜地喊道。

　　听到这话，分散在四处的人一窝蜂朝着那边赶了过去。

　　等来到附近，肖靖堂发现这里果然有着一座石碑，石碑从外表来看跟之前外面那个巨碑有些类似，上面也是画着一些图画，以及写着一些不认识的奇怪符号，只是这石碑只有半米来高。

　　“这块石碑，跟外面的差不多，我想破解的方法应该也差不多吧。”有人说道。

　　“不对，那块巨碑有几十副图画，而这块只有一幅图画，破解的方法估计不会是一样，有可能更难。”

　　“独孤老鬼，你怎么看？”公孙弘武将目光看向了沉凝不展的独孤神丹。

　　后者顿了顿，说道：“看不透。”说完之后，他目光一扫，将视线看向了站在人群后面的肖靖堂，“小子，你可有什么办法？”

　　听到这话，众人都是无限期盼的看向了肖靖堂，不久前，外面那个让人束手无策的大阵，可就是此人破解的。

　　“你们别看我，我也是没什么办法。”肖靖堂无奈的耸了耸肩。

　　众人齐齐一阵失望。

　　“妈拉个巴子，干脆把这该死的石碑毁掉算了！”一人恶声恶气地说道。

　　此时，不止是此人窝火，几乎所有人都十分憋气，好不容易走到这里，总部眼看遥遥在望，却无法渡过这条该死的河流，让所有人都有一种入宝山而空返的憋屈感觉。

　　轰！

　　那人力大开山的一拳，凶猛的轰在石碑上。

　　下一刻，这石碑非但没有碎裂，反倒是从中迸发出一阵七彩霞光，绚烂夺目。

　　“我知道了！”见到这一幕，肖靖堂忽然想起了什么，“如果我没看错，这应该是一个巨力阵。”

　　“巨力阵？”很少有人听说过这类的阵法。

　　“巨力阵，其实通俗来说，就是需要一定的能量，这座阵法才会开启。”肖靖堂解释道：“现在大家把身上的武晶全拿出来，有多少拿多少。”

　　“这……”众人都犹豫起来。

　　“哼！都听他的。”公孙弘武道：“等到了总部，随便寻一两样宝物，一些武晶又算得了什么？”

　　说着话，他第一个将阵戒中的武晶都拿了出来，足有七八万块的样子。

　　有了公孙弘武的带头，其他人虽然不情愿，但还是拿出了一些武晶，不过也不可能将所有武晶都拿出来，每个人都有所保留。

　　很快，地上的武晶已经堆积如山，闪得人睁不开眼睛，使得所有人都垂涎三尺。

　　肖靖堂走到这座石碑边上，蹲下身子仔细检查了一番，尔后拿起一块武晶，从这块石碑图画中的一只野兽嘴里扔了进去。

　　下一刻，奇迹的一幕发生了，只见这块武晶居然直接被这只野兽吞没，与此同时，整块石碑发出了一丝光亮。

　　众人看得大喜，石碑有了反应，也就说明肖靖堂的判断是正确的，这的确是一座巨力阵！

　　将那堆积如山的武晶一块块扔进去，每扔进去一块，石碑的亮度就增加一分，等到所有武晶都扔完之后，这块石碑已经犹如一颗小太阳，散发着让人睁不开眼睛的强烈七彩光华。

　　“武晶还不够，快，有武晶的人不要再藏私了，否则等这些武晶能量消耗完毕，我们谁也别想过去。”肖靖堂急促地说道。

　　此时所有人都知道事情险急，也顾不得肉疼了，将身上的武晶都掏了出来，正如公孙弘武说的那样，一会进入总部，多捞几件宝物，所有的损失都回来了。

　　肖靖堂再度将这些武晶扔进了野兽嘴里，最后将自己身上的十几万块武晶也全扔了进去，石碑这才在众人的狂喜下，发生了惊人变化。

　　只见，一道光幕缓缓从石碑之上延伸，在空中架起了一座彩虹之桥，直通对岸而去。

　　不过，这座彩虹之桥看起来却非常古怪，它由一个个各种颜色的正方形小方块组成，看起来倒像是魔方的一面，充满了无穷无尽的神秘气息。

　　“呵呵……欢迎外界的来客。”众人正奇异之时，一道洪亮的声音，犹如自天幕传来，蓦然在现场炸响，几乎将所有人都吓了一跳，“尔等能一步步走到这里，说明都是有些实力的，接下来，我们来玩个游戏，成功通过游戏的，将有资格进入总部。”


第1450章 命运桥

　　这突如其来的鬼魅声音，使得在场所有人都大惊失色，一个个张目四顾，却是没有看到四周有任何异常。

　　“尔等不必盼头四顾了，你们是看不到我的。”声音的主人仿佛掌控着众人的一举一动，略带玩弄地说道：“而今，尔等进退两难，想要进必须做游戏，想要退，呵呵……恐怕谁都退不了。”

　　“你是什么人，在此哗众取宠，故弄玄虚是有何意图？”公孙弘武沉声喝道。

　　“我是什么人，你们暂时还没有资格知道。好了，休要再聒噪，我先与你们说说游戏规则……”

　　这神秘人的声音还没落下，一人梗着脖子大声吼道：“你以为你是谁啊，你叫我们玩游戏就玩游戏吗？我呸！老子就偏偏不玩，你能拿我怎样吧？”

　　咻！

　　一点光芒自远方闪电划来，几乎让人连反应都来不及，刚才那说话之人已经被这点光芒击中，直接化为了一堆飞灰。

　　面对着这一幕，众人一颗心都是猛地揪紧，一个个噤若寒蝉。

　　那光芒也不知道从何处传来，但那距离绝对异常恐怖，如此之远的距离眨眼即到，将一尊先天三层巅峰高手灭杀，足以见得这神秘人的实力高到了何等地步，至少，在场恐怕没人是他的对手。

　　“再要聒噪，此人就是下场。”神秘人声音中含着怒气，“灭杀了刚才那人，你们加起来正好还有84人，你们这84人自发分为12组，每组7人，现在进行分组吧。”

　　“独孤老鬼，这事你怎么看？”公孙弘武看向附近的独孤神丹，小声征询道。

　　后者淡然道：“此人神秘莫测，功力奇高，要灭杀你我，恐怕轻而易举，且先跟他玩玩游戏再说。”

　　公孙弘武点点头，他也是这个意思，在武者界他是泰山北斗级别的人物，而在此时却要任人摆布，心里虽然憋屈，但也不得不认清现实。

　　很快在场的84人自发的进行了分组，肖靖堂、木聪、刘晖、孟云、赵涟漪以及周无奇和诸葛家族的一位叫诸葛丰的长老七人组成了一组。

　　“好，现在第一组到彩虹桥上去。彩虹桥上横着一排一共有七个不同颜色的方格，每个方格边长都是两米，每人站进一格。”等到大家分好组后，那道神秘的声音再次响了起来。

　　大家面面相觑，不知道这神秘人葫芦里卖的是什么药。

　　不过那彩虹桥危险未知，谁也不肯第一组就上去冒险。

　　哗！

　　忽然，一束光芒从远处掠来，将其中一组七人笼罩在内：“尔等七人，速速上彩虹桥！”

　　被笼罩住的七人一脸衰样，彼此对视了一眼，很是不情愿的登上了彩虹桥。

　　说也奇怪，这彩虹桥看似是一道气流形成，然而双脚踏在上面却有如实地，略有一丝绵软的感觉，仿佛上面隔着一层海绵，触觉非常奇妙。

　　七人上了彩虹桥之后，依照那神秘人的吩咐，分别在黑、红、黄、青、蓝、紫、金七个方格中站定，胆战心惊的等着那神秘人的下一步指示。

　　“很好，我现在说一下规则。”望见七人都老老实实的站好了，神秘人的声音显得很满意：“我首先说一下这座彩虹桥，这座彩虹桥，名称叫做命运桥。你们也看到了，这座命运桥，分为黑、红、黄、青、蓝、紫、金七种颜色，从一端到另一端，总共有五百个方格。一会你们七人分别掷骰子，根据不同的点数往前行进，直到到达对面为止。”

　　听到这个游戏，众人都是愕然，暗想这岂不是容易的很，按照步数走，早晚也能到达对面啊。

　　“你们也不要太乐观了，这命运桥之所以称之为命运桥，是因为内部另有乾坤，每一个方格中都有可能有奖励，或者惩罚，是踩到奖励还是惩罚，一切就看大家的命运如何了。”

　　“还有奖励和惩罚？”众人心中一紧，意识到了一丝不妙。

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着神秘人声音落下，七道光芒闪烁而来，尔后七个拳头大小的骰子落在了七人脚下，“骰子的六面，分别为1点，2点，3点，4点，5点和6点。你们七个从左到右，依次掷骰子，前一个掷完之后，后一个再开始。”

　　七人各自捡起骰子，最左边的是一个脑袋略长，留着两撇小胡须的中年男子，他吞了口唾沫，脸上带着一丝发苦的笑容，在所有人的注视下，战战兢兢的将手里的骰子抛了出去。

　　骰子在地上滚了两下，最终现出的是五点。

　　八字胡微微一笑，对于这个点数还算比较满意，当即打算迈步朝前走去。

　　“停步！”就在这时，那神秘人呵斥道。

　　八字胡迈出的一条腿收回来，满是不解。

　　“每个格子里都有可能藏着奖励或者惩罚，如何能直接踩过去？”神秘人道：“直接跳到指定的方格中去，接下来所有人也是一样。”

　　众人都是了然，每个方格里都暗藏玄机，这样一步步踩过去，岂不是所有的奖励和惩罚都会被触发了。

　　听到那神秘人的话，八字胡微微点头，身形一纵，轻轻松松的跃到了第六个方格中，区区十米的距离，对于现场的众人来说，完全是轻松写意。

　　哗！

　　下一刻，八字胡的双脚刚刚踏上第六个格子，格子里忽然升腾起一股红色的光芒，然后一张卡片居然直接从中浮现了出来。

　　“前进10步！”

　　居然是一张奖励十步的卡片！

　　众人看得都是一惊，暗道这八字胡真是好运。

　　“看来我运气不错。”八字胡也是咧嘴一笑，身体在空中几个纵跃，落到了第16个方格中，这次却是再没出现什么异常。

　　八字胡过后，便轮到了第二个三十几岁的大胡子投骰子。

　　“别得意，我运气绝对会比你好。”大胡子瞅了八字胡一眼，满是争强好胜的意味，说着话，他将手中的骰子一抛，最终却只是投出了一个两点。

　　对于这个成绩，大胡子自然是相当的不满意，整个人骂骂咧咧了几句，显得略微有些丧气。

　　不过投都投了，也无法再改变，大胡子很有些不情愿的纵身一跃，将庞大的身躯落到了第三个方格中，然而，当他双脚刚刚踏上第三个方格时，蓬的一下，一捧艳丽的火焰猛地从中升腾而出，只是刹那，这大胡子连惨叫都来不及，就被烧得灰飞烟灭。

　　嘶！

　　见到这凄惨的一幕，四周尽是倒抽冷气的声音，刚才那八字胡获得奖励的时候，大家心里都开始放松了，认为这个游戏不过如此，现在看来，游戏似乎远远没有想象中那样简单。

　　“休要磨蹭！下一个！”大胡子惨死当场，使得接下来的一位三十几岁的少妇吓得脸色惨白，半天都没有动静，神秘人当即不悦的催促道：“我只提醒这一遍，下一次，在前面一人结束后，后一人十秒钟内还没有投掷骰子，直接灭杀！”

　　少妇被他的话吓得娇躯一哆嗦，几乎是下意识的将手里的骰子抛了出去，骰子在地上滚了几下，露出了一个一点。

　　面对这个数字，少妇凄苦的一笑，咬着红唇向前迈出一步……

　　哗！

　　一股紫色光华蓦然升起，尔后一张卡片从中飞了出来。

　　“奖励秋水丹一颗。”

　　“什么！居然还有丹药奖励，还是秋水丹这种好东西！”看到那飞起的卡片上的内容，许多人都贪婪的瞪大了眼睛。

　　秋水丹是一种辅助类丹药，服下一颗，能让人的心境如秋水一般平静，往往在突破紧要关头服用最有效果，能起到事半功倍的效果，其价值自然是相当惊人。

　　“秋水丹，拿去吧。”一个瓷瓶飞射而来，落在了少妇面前。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”少妇没想到自己的运气会这么好，惊喜交加的拾起瓷瓶，连连道谢。

　　“无需谢我，是奖励还是惩罚，一切都取决于你们自己的运道，与我无关。好了，下一个继续。”

　　接下来的一人，是一名六十开外的老者，他显得格外的沉静谨慎，犹豫了几秒才是慎重的投出了手里的骰子，运气非常不错，直接投了一个六点。

　　“看来老朽吉星高照。”老者开怀一笑，凌空一跃，轻轻松松的跃到了第七个方格中，不过这方格之中却没有发生任何异常，既没有奖励也没有惩罚。

　　紧接着的第五人，是一名身材修长纤瘦的青年，投出了一个四点，依然没有任何奖励和惩罚。

　　第六人，则是一个四五十岁上下的中年男子，投出了三点，整个人刚登上第四个方格时，蓬的一下，一股灰蒙蒙的气体笼罩住他全身，在一阵阵凄厉的惨叫下，这人在几秒之间便化作了一摊脓水，使得现场众人心神皆颤。

　　第一组第一轮投骰子还没完，就惨死了两人，超高的死亡率，几乎让所有人都升起一丝胆寒。

　　“我，我……前辈，我能不能不玩这个游戏，我愿意退出，马上离开这里……”第七位是一名弱冠青年，他吞咽着口水，心惊胆战的颤声询问道。

　　“好，你可以离开。”岂料，那神秘人居然一口答应了下来。

　　“多谢前辈！”青年大喜过望，转头就朝彩虹桥外面疾奔而去，打算离开这个是非之地，然而，他整个人还没跑出几步，一点光华射来，瞬间将其轰成了碎渣。

　　“我之前说过，谁都不能离开这里，想要退，唯有死路一条！现在，还有没有人抗拒这个游戏？”神秘人森然问道。

　　现场噤若寒蝉。

　　“既然没有，那么游戏继续吧。”


第1451章 到达对岸（一）

　　第二轮投掷，再度从那名八字胡发起。

　　六点！

　　八字胡眼睛一亮，第一次他投掷了五点，并且获得了十步奖励，现在居然又获得了最高的六点，已经遥遥领先了其他几人。

　　眺望着前方，八字胡深吸了一口气，尔后一跃身，一往无前的跳了过去。

　　哗！

　　一股蓝色光华冲天而起，与此同时，一张湛蓝色的卡片漂浮了起来。

　　“又获得奖励了？这人的运气也太好了点吧！”众人看得都是一愣。

　　“奖励免惩罚卡一张。”

　　“免惩罚卡，这是什么？”

　　这时，那神秘人开口解释道：“命运桥之中，拥有许多尔等意想不到的惩罚，这张免惩罚卡便是在踩到惩罚卡之后，免却一次惩罚所用。”

　　众人恍然。

　　这样说来，这免惩罚卡还真是好东西，万一运气不好踩到要命的惩罚卡，这张免惩罚卡说不定就能挽救一条性命！

　　在八字胡喜滋滋的将免惩罚卡收起来之后，下一个，便轮到了之前获得一颗秋水丹的那名少妇。

　　“一点？又是一点！”

　　似乎因为获得了秋水丹，少妇心里有了底气，这次没有丝毫犹豫的就掷出了骰子，不过效果并不理想，跟上一轮一样，又是一个一点。

　　少妇倒并没有因为这个一点而丧气，毕竟上一轮的一点，使她获得了一颗宝贵的秋水丹。

　　略一迟疑，少妇迈步踏进了第三个方格之中。

　　哗！

　　她整个人刚刚进入这个方格中，黑色光华蓦然绽放，继而一张黑色卡片从下方的方格之中迸现出来，缓缓的浮在空中，使得所有人都能看清楚上面的内容。

　　“前进五十步！”

　　“居然是前进五十步！这个女人的运气，真是好到爆棚啊！”

　　“靠！这人，还真是要看运道的。”

　　人群中一片哗然。

　　少妇在惊喜一阵后，又不禁苦恼起来，五十步那可足足有一百米，以她现在的实力，不借力的话，想要跳出一百米不太现实。

　　嗡！

　　就在她苦恼之际，一团气体从她所在的方格中缓缓飘出，竟然托着她朝前方飞去。

　　“能量凝实，又是能量凝实。”

　　望着这一幕，公孙弘武紧紧皱起了眉头，之前这道命运桥就让他震惊了一把，用武晶能量居然能聚集一条恍若实地的能量通道，他活了一辈子也是见所未见，不过，在武者界倒是也早就有理论家提出过这种不切实际的观点。

　　这些理论家认为：当能量达到一定程度，再经过巧妙的凝聚，就能达到一个质变的效果，最终形成实体。

　　以前公孙弘武对这种理论是嗤之以鼻，在他认为，能量再强，也是一种气流，最多，也就能够承受得起刀剑的重量而已，要产生质变根本就不现实。

　　比如在武者界，那些神乎其神的御刀术、御剑术林林总总，便是以气御之，用一口淳厚的真元短暂的控制其运行，曾经有武术家异想天开的想要将真元化为实体，像一双大手般灵活的控制这些刀剑，结果一个个都以失败而告终。

　　公孙弘武没想到，这种几乎不可能的理论，居然在这里化为了现实！

　　那团能量气团，居然能够承受住一个人的重量，这着实是让公孙弘武感到惊骇。

　　“独孤老鬼，你可能猜出一些这神秘人的来历？”公孙弘武传音道。

　　“此人之神通，旷古绝今，老夫料想，或许是一尊武尊。”

　　“武尊！”公孙弘武心中一震，武尊是这个世界上最厉害的人，超越先天十层的至尊所在，这种人物的实力已经不可探究，也不是公孙弘武这种人物可以觊觎的，不过他心中清楚，一尊武尊，哪怕只是伸伸小指头，都能轻易灭杀十个自己这样的。

　　“没想到，这种地方，居然隐居着一名武尊！”公孙弘武深吸了一口气，“那他在此设下一个命运桥，捉弄我等，又是什么意思？如果他要杀我们这些人，恐怕翻手就能做到。”

　　“或许，这人就是闲得无聊，拿我们这些人来取乐的，我们在他眼里，就是一群供他娱乐的旗子。”

　　公孙弘武一声苦笑，心里虽然极为不甘，但又能如何，生死掌控在别人手里，也只能任人摆布。

　　说话间，少妇已经在那团气团的搭载下，落到了第五十二个方格之上。

　　哗！

　　不可思议的是，在她落下之后，一股黄色气体再度冲霄而起。

　　“什么！又获得了奖励！”所有人都瞪大了眼睛。

　　“获得掌控卡一张！”

　　“掌控卡，掌控他人的命运，能够让任意一人退后二十步，除自己以外。注：如果参与者前进的方格为负数，将会被直接抹杀！掌控卡一经拿到，将立刻使用，否则失效。”

　　“什么！”看到这掌控卡惊人的效果，所有人都惊骇不已，特别是跟少妇在一组的另外几个，一个个面无人色。

　　现在除了八字胡一共前进了二十二步，就算这女人让他退后二十步，他也不至于是负数，被当场抹杀，其他几人，没有一人的步数超过二十步，也就是说，如果这女人选择的使他们，那么无论是谁都会被当场抹杀！

　　“这位夫人，老朽身上有一口上好的宝剑，价值在两万块武晶左右，如果你不选择我，我将这口宝剑送与你如何？”排在第四位的那名谨小慎微的老者当即说道。

　　“我这有两颗清香玉露丹，能够培元固本，价值当在三四万块武晶左右，夫人如果手下留情，我当赠与你。”排在第五位的是一名身材修长纤瘦的青年，他不甘人后地说道。

　　少妇眼珠子微微一转，将目光看向了尚未说话的八字胡。

　　“阁下恐怕也看到了。”八字胡淡淡道：“你我气运都是不错，如果你选择我，我并不会被抹杀，反而下一轮，我也许会抽到对你不利的卡片，冤冤相报何时了？所以我认为，我们不妨来一个约定，如果你抽到这类的卡片不针对我，而我如果抽到，也不针对你，如何？”

　　少妇蹙眉思索起来，比较起这两轮来，这八字胡的运气还真是不赖，两轮都获得了奖励，而且这一轮更是获得了一张免惩罚卡，就算自己选择他，他也可以用免惩罚卡抵消，根本对他构不成什么威胁。

　　想到这里，她点头道：“我答应你。”紧接着，她看向了那名老者和青年，“你们把东西都给我，我不针对你们任何一人。”

　　听到这话，老者和青年都是松了一口气，当场将说好的东西给了这少妇。

　　“前辈，我们私下的这些交易，没有问题的吧？”拿到东西后，少妇又有些忐忑的问道。

　　“这，也是游戏的一部分，我并不会干涉。既然你没有选择他们中的任何一人，那么这张掌控卡作废！”神秘人道：“好了，下一个继续吧。”

　　接下来，轮到了那名老者，第一轮的时候，他投出了六点，不过没有得到任何奖励，这次的他更为的谨慎小心，停顿了好几秒，才是抛出了手里的骰子。

　　六点，又是一个六点。

　　老者面上喜悦闪动，连连朝前跃出，落在了第十三个方格上。

　　然而，这一次方格依然没有任何变动。

　　老者的脸上露出了一丝如释重负，不过又略微有些遗憾，如果能拿到一些奖励，那就最好不过了，不过像这样脚踏实地，一步步走到终点，也不失为一种好运气。

　　老者走完之后，紧接着轮到了那名青年。


第1452章 到达对岸（二）

　　青年的脾气显得有些随意，撒手将骰子一抛，完全是一副听天由命的架势。

　　最终的结果，也并不太理想，只是一个三点。

　　青年表情不变，一个筋斗翻过去，整个人稳稳的落在第八个方格上。

　　嗡！

　　方格之中红芒爆闪，一张骷髅头卡片忽然浮现。

　　“惩罚卡：电击一分钟！”

　　在这种卡片出现之后，方格之中蓦然涌现了无数电蛇，将青年整个包围在内。极剧的痛苦，使得这青年惨叫连连，让众人毛骨悚然。

　　一分钟后，电蛇尽数退去，青年浑身冒烟的一头栽倒在地。不过这电蛇并不致命，只是会让人痛苦万分，经过一番调整后，青年才灰头土脸的慢慢从地上爬了起来。

　　由于第六、第七两名参与者均已死亡，接下来，便再度轮到了第一位的八字胡。

　　命运桥之上，总共拥有三千五百个方格，这些方格之中，拥有惩罚和奖励卡片的毕竟只是少数，接下来的七八轮，四个人居然都没有踩到任何卡片。

　　而这个时候，成绩最好的少妇已经走了将近百步了，紧跟其后的是八字胡，走了有六十几步，剩下的老者和青年，都是三十几步，此时离终点还有很长的路途。

　　哗！

　　第九轮，八字胡刚刚落到第六十六个方格上，一股湛蓝色的光华蓦地冲天而起。

　　之前接连几轮都没有奖励和惩罚，众人看得都有些兴趣索然了，这时见这八字胡再度触发到了奖励，一个个都是打起了精神。

　　“随机卡！随机奖励50—100步。”

　　“最高上限，居然是一百步！”众人都是一阵惊讶。

　　与此同时，大家看到，一股气团已经将惊喜中的八字胡托了起来，快速往前移动。

　　五十步……

　　六十步……

　　八十步……

　　最终，在八十三步的位置，这团气团缓缓消散，八字胡也是在这个位置平稳着陆。

　　哗！

　　光芒再起。

　　又是一张火红色的卡片浮现了出来。

　　“再来一次卡：可以再掷一次骰子。”

　　八字胡惊喜连连，想也不想的掷出了手里的骰子，运气不错，掷出了一个五点。

　　在空气中连踩几下，八字胡稳稳的再进五步。

　　这一次，没有再出现任何变动。

　　不过到得此时，八字胡已经跨出了足足一百五十四步，已经超过了之前第一的少妇。

　　然而接下来，少妇似乎受到了刺激，竟然也接连踩到了一张“火箭卡”，火箭卡，被一股力量推动向前，随即前进80—120步，紧接着，又踩到了一张“吞噬卡”，可以吞噬另一方的三十步变为自己的步数，这次少妇没有再留情，选择了四人之中运气稍差的那名青年。

　　而在被吞噬三十步之后，这青年几乎又回到了原点，仅剩下六步。整个人望向少妇的目光，充满了怨毒和仇视。

　　踩完吞噬卡之后，众人以为她好运应该到此为止了，岂料，她竟再度踩到了一张“翻倍卡”，翻倍卡，直接增有原有步数的一倍步数，之前少妇已经走出了两百三十五步，也就是说，这一翻倍，直接就增加两百三十五步，离最后的终点只有区区三十步。

　　这种惊人的奖励，不禁使得众人瞠目结舌，暗叹这个少妇到底什么来历，这运气也忒好了点吧！

　　这种翻倍卡，如果刚走出几步，几十步，翻一倍也就多个几步，几十步而已，看不出多么逆天，然而步数一多，其强大之处立见分晓。

　　紧接着，老者依旧不温不火，投出了一个六点，不过没有得到任何奖励，也不见任何惩罚。

　　最后的那名青年，在被电击之后，也开始变得谨慎起来，犹豫再三，投出了手里的骰子。

　　两点。

　　青年脸色一变，硬着头皮朝前跃出两步。

　　哗！

　　黑光冲天而起，一张骷髅头卡片再度浮现。

　　“惩罚卡：冰冻三分钟！”

　　不知道从哪里冲出来一团寒气，瞬间将那青年包裹在内，形成了一团冰团。

　　三分钟后，冰团咔的一下碎开，青年脸色乌青，半晌都没有动弹一下，足足过了几分钟，才是抖抖索索的坐起了身，眼神一片灰暗，仿佛生了场大病。

　　众人看得不由有些同情，这青年的运道跟八字胡和少妇比起来，形成了鲜明的对比，那二人好运连连，此人却是霉运不断，已经接连踩到了两张惩罚卡了，真是悲催已极。

　　注意力只是在这青年身上聚焦了短暂的片刻，众人的目光便再度投注到了八字胡身上，此刻，八字胡开始了新的一轮投掷骰子。

　　五点！

　　这个点数还算不错，不过现在无论是一点两点还是五点六点，大家都不太关心了，更重要的是奖励，如果抽到一个好的奖励，这些步数根本就不算什么。

　　哗！

　　整个人刚跃到一百五十九个方格，一股黑气冲霄而出，继而，一张骷髅头卡片浮现了出来。

　　“什么！”看到这张骷髅头卡片，包括八字胡自己在内，众人都是惊讶不已，之前这八字胡一路好运，现在居然抽到了一张惩罚卡，让人一时间有些转不过弯来。

　　“惩罚卡：火燎两分钟！”

　　八字胡的脸色一变再变，最终咬牙道：“我选择用免惩罚卡，免却这次惩罚。”

　　“惩罚免去。”神秘人的声音，淡淡的传了过来。

　　八字胡的好运到头了，众人心中的感情很是复杂，有幸灾乐祸，有忐忑，也有畏惧和害怕，毕竟，一个人的好运是有极限的，不可能时时刻刻陪伴着你，要走过这五百个方格，实在是太难了！

　　此时已经有不少人翘首以盼，那少妇如今还剩下最后的三十步，不知道她到底能不能顺利的走过去。如果能过去，倒是也能给后来者一些激励。

　　而这一刻，少妇自己也十分紧张，她使劲咬了咬下唇，才是忐忑的抛出了手里的骰子。

　　三点！

　　少妇眉头微微一蹙，抬头凝望着前方的第四百七十三个方格，犹豫良久，才是咬着银牙飞纵了过去。

　　哗！

　　蓦然，一股蓝光爆耀，旋即一张卡片浮现了出来。

　　“前进10步！”是一张奖励卡。

　　少妇美目含喜，这次没有任何犹豫，娇躯一跃，便落到了第四百八十三个方格上。

　　哗！

　　光芒再起。

　　“三级幸运卡：可获得所有步数5%步数奖励，尾数四舍五入。”

　　哗！

　　人群之中，一阵剧烈哗然，增加5%步数，那便是二十几步，如今这少妇只差十七步就能达到终点，可就是说，这次奖励过后，她已经成功的达到了终点！

　　在一团气团的搭载下，少妇满脸惊喜的在命运桥的另外一端停了下来，第一个到达了对岸。

　　“不错。你叫什么名字？”神秘人的声音略带赞赏的响了起来。

　　少妇连忙恭敬地答道：“回前辈，小妇人名叫柳青青。”

　　“嗯，你武道之路气运如虹，将来势必会有一些作为。”神秘人道：“既然你第一个通过了命运桥，可第一个进入总部寻找宝物，去吧。”

　　“多谢前辈。”少妇满脸惊喜，转身便朝着总部奔了过去。

　　余下众人看得一阵阵眼红，已经有不少人开始后悔，刚才那神秘人让人第一组上去的时候，就不该磨蹭的，反正都要上去玩游戏，第一组上去，运气好的话，还能占一个进入总部夺宝的先机！

　　只是，现在后悔也已经来不及了。


第1453章 登场（一）

　　在少妇成功到达对岸之后，第一组剩下的三人明显都有些着急，投骰的速度也是加快了不少。

　　哗！

　　某一轮，八字胡行进几步，忽然，黑光闪烁，一张骷髅头卡片缓缓的浮现在空中。

　　“后退三十步！”是一张惩罚卡。

　　八字胡脸色越来越难看，刚开始的时候他一直踩到的都是奖励卡，整个人信心满满，然而自从前几轮那张惩罚卡之后，接下来就霉运不断了，在此之前，他还踩到了一张“轮空卡”，轮空卡，轮空三次不得投骰，只能眼睁睁的看着另外两人逐步追上自己。

　　在一团黑色能量的搭载下，八字胡黑着一张脸退后了三十步。

　　哗！

　　又是一张骷髅头卡片浮现。

　　“死神卡：直接抹杀！”

　　“不！”八字胡惊恐的瞪大了眼睛，凄厉的惨叫了一声，然而，还没等他声音落下，一点光芒飞射而来，直接将其轰成了碎渣。

　　嘶！

　　现场响起一片倒抽冷气的声音。

　　此人境遇之离奇，实在让人唏嘘。

　　“一半好运，一半厄运，直至死亡，足以见得这个人的运道，前半生好运连连，后半生霉运不断。”

　　“希望一会我上场时，不要像他这样才好，我宁愿什么奖励和惩罚都拿不到，一步步平安过去。”

　　人群中传来一片感叹声和祈祷声。

　　第二十轮……

　　第三十轮……

　　第五十轮……

　　时间一分一秒的流逝过去，第一组的那名老者和青年还在继续向前奋斗。

　　“那老头过关了。”

　　在投出一个六点之后，已经来到四百九十六步的老者，继那名少妇之后，第二个来到了终点，一张谨慎的老脸上露出了如释重负的狂喜。

　　不得不说，这老者的运气说一般很一般，说幸运却也非常幸运，一路过去，也只是踩到寥寥的五个奖励，其中还踩到了两张惩罚卡，不过最终能活着来到对岸，这不得不说是一种莫大的幸运。

　　而接下来的那名青年，运气就远远没有他这么好了，一路上连踩了十几张惩罚卡，整个人在折磨中几乎去了大半条性命，不过最终，还是在六十几轮之后，第三个到达了对岸，仰天放声狂笑不已。

　　“第一组比完了！”众人心中都是一阵抽紧，第一组比完，那么就意味着，可能马上就要轮到自己了。

　　“希望我最次也跟这青年一样，哪怕受些折磨，最终能活着过去就好了。”许多人都在心中祈祷。

　　“好了，第二组上来。”神秘人的声音蓦然响起，与此同时，一道光柱投在现场一组七人身上。

　　被照到的那七人，都露出了满脸的苦涩，磨磨蹭蹭的上了命运桥。

　　这一组的七人，运气相对较差，其中两人在游戏开始不久，就被直接抹杀，剩下的五人，最终只有两人成功通过了命运桥，不过过得都非常坎坷。

　　紧接着。

　　第三组……

　　第四组……

　　死亡率都奇高，其中第四组更是只剩下一人，堪称惨烈。

　　如此一来，无形中便使得余下尚未游戏的三组人员，更加的紧张起来。

　　“要开始第五组了。”

　　“啧，这组强人很多啊。公孙弘武、独孤神丹、龙在野三大强人居然都在这组！”

　　“孙天霸居然也在，孙天霸此人实力恐怕仅次于公孙弘武这些绝顶高手！”

　　“不单单孙天霸，你看站在第五个位置的那人，那是号称一剑无痕的姚锦云，听说一手剑法登峰造极，连孙天霸也要怵他三分。”

　　“第六位的是刘化田，也是一尊强人。”

　　“第七个那个蒙面男子是谁，各位可认识？”

　　众人都是摇头，一人补充道：“这人确实不认识，不过，这些强人们是不屑跟我们在一个队伍的，所以我认定，这个蒙面人能进入这一组，其实力，一定不同凡响。”

　　“说的也是。”

　　看到这一组登场的七人，众人如打了鸡血一般，一个个亢奋起来，互相交头接耳的议论不休。

　　“哦？这人也上了？”望着站在第七位的那名蒙面男子，肖靖堂饶有兴致的笑了起来，之前乘坐大鹰的时候，这蒙面男子曾战欲极强的挑衅自己，想来应该是个战斗狂人。

　　在这七人当中，肖靖堂无疑对此人的兴趣最大。

　　似乎是感受到了肖靖堂的注视，这蒙面男子回头一看，也是将目光看向了肖靖堂，一双深邃的眼眸之中迸发出一股精芒，朝肖靖堂做了个抹脖子的动作。

　　肖靖堂先是愕然，随即不禁露出一丝苦笑。

　　“肖兄，你跟这人认识？”木聪在一旁诧异问道：“看起来他对你敌意很大。”

　　“我并不认识这个人。”肖靖堂无奈摇了摇头，“或许是他认错人了吧。”

　　木聪狐疑的看了他一眼，并没有再多问，因为此时，第五组的游戏已经开始了。

　　由站在第一位的公孙弘武率先开场。

　　第一次，公孙弘武便掷出了一个六点。

　　哗！

　　整个人轻轻松松的跃到第七个方格中，立马，一股黄色气芒爆闪而出，与此同时，一张卡片漂浮了出来。

　　“前进二十步！”

　　“运气真不错呢，第一次就踩到了奖励卡片。”人群中发出一阵赞叹。

　　不过，这还不是公孙弘武幸运的终点，在前进二十步之后，哗的一下，一股蓝色气芒爆涌而出，居然又是一张奖励卡缓缓升起。

　　“归一卡：九九归一，奖励九九八十一步。”

　　哗！

　　“兵器卡：随机奖励绝世兵器一件。”

　　短短的片刻，公孙弘武就踩到了三张奖励卡片，运气堪称爆棚。

　　好在在三次奖励过后，公孙弘武的幸运暂时告一了段落。

　　“独孤老鬼，轮到你了，我倒要看看你武道的气运，比起我来如何？”回过头，公孙弘武看向即将要投骰的独孤神丹，发出了挑衅。

　　“哼，老夫的运道自然不会比你差。”独孤神丹冷哼一声，撒手便抛出了手中的骰子。

　　三点！

　　六米的距离，独孤神丹几乎是一步跨出。

　　哗！

　　双脚落实，一股紫色气芒蓦然冲天而上。

　　“地煞卡：前进72步。”

　　独孤神丹满意的点了点头，也并没有因为这个成绩也过于兴奋，在一团能量气团的搭载下，整个人来到了第76个方格之中。

　　哗！

　　一股气芒再度爆闪。

　　“随机卡！随机奖励50—100步。”

　　最终，这个随机奖励定格在85步！

　　如此一来，仅仅只是一次投骰，独孤神丹便已经走出了足足157步，超越了公孙弘武的一百零八步。

　　望着独孤神丹一步步走到了自己前面，公孙弘武一张老脸阴晴不定，颇为难看。之前的挑衅，现在犹如一只大掌狠狠的扇了他一巴掌，让他面目全无。

　　然而，让人吃惊的还在后头。

　　接下来，排在第三位的龙在野的运道，居然并不比前两位差，甚至犹有过之，第一次投骰，便走出了将近两百步。

　　紧接着的孙天霸，走出了一百六十几步；姚锦云走出了一百八十几步，都远在公孙弘武之上！

　　只是到了第六位的刘化田这里，运气就稍微差了一些，第一次并没有获得任何奖励。


第1454章 登场（二）

　　在刘化田之后，便轮到了第七位的那名神秘蒙面男子。

　　对于这个蒙面男子，众人都有所期待，其他六人大家都认识，唯独此人身份神秘，来历不清，但能够与公孙弘武等人同为一组，绝不是凡人，因此大家对他都颇为关注。

　　而面对着众人炙热的眼光，蒙面男子似乎并没有受到任何影响，眼神古井不波，从容的抛出了手中的骰子。

　　三点！

　　眼神微微前眺，蒙面男子抬步跨出，下一刻，“哗！”的一声，一张湛蓝色的卡片如期浮现了出来。

　　获得了一张奖励卡！

　　“半程卡：奖励250步！”

　　“什么！”人群中传来一阵骚动，这半程卡也太过逆天了吧，居然直接就是半程奖励！

　　哗！

　　奖励250步，已经足够逆天了，岂料，当这蒙面男子踏入到第254个方格之后，竟然再次触发了一个奖励卡。

　　“翻倍卡！直接增加原有步数的一倍步数！”

　　“一倍……过……过关了？这就过关了？”

　　人群之中，一片鸦雀无声，所有人都微张着嘴巴惊愕住了。

　　只是一次投骰，就这样直接过关了吗？

　　原本就是254步，现在增加一倍，那就是508步，直接超过了500之数，妥妥的过关了！

　　凝望着蒙面男子被一团能量气团载到彼岸，一时间，所有人都还没有反应过来。

　　不过，在到达对岸之后，那蒙面男子却是突然转过身来，朝着某个方向做了一个挑衅的动作。

　　“肖兄，此人是在针对你。”木聪眉头微微一扬，“看来，这人对你的意见很大啊。”

　　肖靖堂也看了出来，无奈道：“我之前并不认识此人，也不知道在哪里得罪过他。”

　　“或许，是间接得罪了他。”木聪道：“比如你伤害了他的朋友，或者是触犯了他的利益。”

　　“或许吧。”肖靖堂苦笑，自己手底下好歹也沾染了一些鲜血，或许自己杀过的人中，就有人跟这个蒙面男子有所瓜葛。

　　“我靠！又踩到奖励卡了！”正说话间，旁边有人惊讶喊道。

　　肖靖堂抬头一看，发现公孙弘武第二轮又是幸运的踩到了一张奖励卡。

　　“主宰卡：可任意灭杀一人！”

　　嘶！

　　“逆天啊！”

　　看到这张卡片的内容，所有人都是倒抽了一个冷气，特别是跟公孙弘武同组的另外五人，脸色都是大变。

　　“公孙兄，你我虽经常争执，但也算是多年老友了……”独孤神丹犹豫了一下，开口求情道，这会儿生死攸关，什么面子也要抛在脑后了。

　　公孙弘武饶有兴致的看了他一眼，并没有什么表示，跳过他看向了其他几人。

　　“公孙先生，我威龙山与你公孙世家，也算颇有渊源……”龙在野也拱手道：“我想，多一个敌人不如多一个朋友，是这个道理吧？”

　　“呵呵，龙山庄哪里话，你我两家渊源颇深，我自不会选择对你下手的。”公孙弘武笑道。

　　“那龙某就多谢公孙先生了。”

　　“好说。”公孙弘武笑了笑，目光一撇，看向了孙天霸。

　　后者脸色变幻了几下，他跟公孙弘武没什么关系，也只好付出一些代价了，当下有些不情愿的摸出一枚阵戒，道：“这是一枚中品阵戒，内部空间超过二十个平方，价值方面，我想公孙前辈应该清楚，只要你不选择灭杀我，这枚阵戒我当场奉上。”

　　“不错的阵戒，你们两个呢？”公孙弘武满意的点了点头，阵戒这东西非常稀少，对于他来说也有一些吸引力，收下了孙天霸的阵戒后，他看向了刘化田和姚锦云。

　　“这是一本中古时代的掌法秘籍，名为《神掌无敌》，其价值，当不在那枚阵戒之下。”姚锦云也是奉上了一本秘籍。

　　“哦？中古时代的掌法？”公孙弘武接过一看，比较满意。

　　“这……”刘化田却是有些为难起来，因为这次出来，他并没有带什么好东西在身上。

　　“怎么？”公孙弘武见他磨磨蹭蹭，怒色上脸，一指他道：“前辈，就选择此等要钱不要命之辈灭杀好了。”

　　“饶命，饶命啊！”刘化田凄惨大叫。

　　不过，此时为时已晚了，只见，一股紫色的雷电忽然从方格之中涌出，瞬间便将其轰成了碎渣。

　　人群之中安静了几秒，个个都是唏嘘不已。

　　这刘化田好歹也是一尊高手，没想到眨眼间就已经灰飞烟灭，人生境遇之离奇实在让人难以捉摸。

　　刘化田陨落之后，游戏却并没有因为他的陨落而有丝毫耽搁。

　　第四轮，龙在野第一个到达了对岸。

　　第六轮，姚锦云达到对岸。

　　第九轮，孙天霸到达对岸。

　　第十三轮，独孤神丹到达对岸。

　　作为此组最强势的一人，公孙弘武反而直到第十六轮才到达对岸，对于这个成绩，他的脸色自然不会好看到哪里去。

　　不过总而言之，这一组的成绩堪称逆天，除了刘化田意外陨落之外，其余六人都极为顺利的到达了对岸，而且一个个过得都十分轻松。

　　“轮到我们了。”第五组落下帷幕之后，刘晖略显紧张地说道。

　　他与肖靖堂几人排在第六组，接下来的一组，便是轮到了他们上场。


第1455章 一步到位

　　肖靖堂的心情也略微有些紧张，看了几轮，他也渐渐的看出了一些门道，这命运桥恐怕暗藏玄机，它对应着一个人的武道气运，也就是说，武道气运越好，就能更快的通过，反之，如果运道极差，说不定立马就会被轰碎成渣。

　　也不知道这神秘人是什么人，居然能弄出这样一条匪夷所思的通道来。

　　怀着一丝对自己武道气运的期待，肖靖堂与木聪等人一并踏上了命运桥，站在第三个位置。

　　“好了，开始游戏吧。”神秘人的声音传了过来。

　　站在第一位的是刘晖，听到声音，他脸色微微有些发苦，深吸了一口气，才是抛出了手中的骰子。

　　四点。

　　刘晖犹豫几秒，一个纵身，整个人轻飘飘的落在第五个方格上，发现方格并没有任何变化，不由微微松了一口气。

　　平心而论，在现场这些人中，他实力平平，应该属于垫底的那一类，所有对于自己的武道气运非常怀疑，此时能平安走出第一步，多少让他放松了一些。

　　站在第二位的是孟云，望着刘晖过了第一轮，他几乎没有什么犹豫，表情轻松的扔出了骰子。

　　孟云的性格属于那种非常恬淡，仿佛看破尘世的那种，对于此类的游戏，反而颇有兴致，并不像刘晖那样紧张忐忑。

　　三点！

　　望着骰子现出一个三点，孟云的身体也是如影随形，瞬息便是踏入到了第四个方格之中。

　　哗！

　　一股蓝光冲天而起，在远处看来，异常绚烂夺目。

　　“定位移动卡：移动五个序列（注：每个序列为黑、红、黄、青、蓝、紫、金七种颜色组合）”

　　此时的孟云，正站在蓝色方格之上，移动五个序列之后，立马来到了第39个方格的蓝色方格之上。

　　哗！

　　刚踏入这个位置，又是一股光芒爆起。

　　“七星连环卡：前进49步！”

　　在肖靖堂、刘晖等人的恭喜声下，孟云得以再进49步，来到了第88个方格上。

　　哗！

　　哗！

　　“前进30步！”

　　“翻倍卡：直接增有原有步数的一倍步数！”

　　接连之间，孟云居然再度是踩到两张奖励卡，只是一次投骰，便已经来到了236步这个位置。

　　“孟兄，恭喜！”

　　“孟兄，恭喜！”

　　肖靖堂和刘晖等人都是抱拳祝贺。

　　“多谢。”孟云笑了笑，想来是对这个成绩颇为满意，继而他将视线看向了肖靖堂，“肖兄，马上轮到你了，我相信，你的武道气运不在我之下。”

　　“难说。”肖靖堂无奈的摇了摇头，心里却有一丝淡淡期待，自己第一步，到底能走多远呢？

　　一点！

　　抛出骰子后，肖靖堂不禁暗自无语，虽然说这个游戏以奖励和惩罚为主，不过抛出这么个点数，还是让他非常郁闷。

　　身形闪动，肖靖堂一跨步，便是踏入了第二个方格。

　　哗！

　　双脚刚刚落地，肖靖堂只是感觉一股红色的温暖气流喷射在自己全身，继而，一张卡片在自己面前缓缓的浮现了出来。

　　“踩到一张奖励卡了！”肖靖堂微微松了一口气，定睛一看，脸色不由微微一变。

　　“轮空卡：轮空三轮！”

　　这一张，并非是什么奖励卡，而是一张惩罚卡。惩罚卡里面，也只有这一张的惩罚算是稍微弱一点，并不会出现骷髅头的图案。

　　“怎么会这样？”

　　刘晖、孟云、木聪等人都是大惑不解，以肖靖堂妖孽般的天赋，按理说运道十分旺盛才对，怎么第一轮就踩到一张轮空卡？

　　不过事实就摆在面前，却由不得大家不相信。

　　“肖兄，相信接下来你的运道就会好起来的。”刘晖出言安慰道。

　　肖靖堂苦笑着抱了抱拳，“只要不被抹杀就行了，其他的听天由命吧。”

　　“肖兄，看到你的成绩，我这边也忐忑起来了。”排在第四位的木聪，无奈说道。

　　本来之前他信心满满，以他的天赋，本以为不能一步到位，但也用不了几轮就能到达彼岸，可是此时见到妖孽程度更在自己之上的肖靖堂铩羽，连他自己也是不确定起来。

　　说着话的同时，木聪深吸了一口气，而是便是抛出了手中的骰子。

　　六点！

　　对于这个成绩，木聪微微点了点头，然后整个人在空中一个翻腾，轻轻松松的落到了第七个方格上。

　　哗！

　　在众人的注视下，一张大家意料之中的奖励卡随之浮现。

　　“半程卡：奖励250步！”

　　“哦？”面对这个成绩，木聪有着一丝意料之中的坦然，却也带着一丝狐疑。这个成绩他预想过，不过自己的成绩跟预期一样，缘何肖靖堂的天赋不在自己之下，却境遇如此不佳？

　　没有来得及多想，木聪就被一团能量气团送到了第257个方格之上。

　　哗！

　　“一级幸运卡：可获得所有步数20%步数奖励，尾数四舍五入。”

　　木聪再度前进了51步。

　　哗！

　　“气运如虹卡：奖励所在步数四分之一的步数，尾数四舍五入。”

　　此时，木聪已经走出了308步，四分之一便是77步，只是第一轮，木聪便是足足的踏出了385步，堪称逆天。

　　五组过来，也只有那名蒙面男子的成绩在他之上。

　　“木兄，你这成绩，让我等颜面无存啊。”刘晖苦笑道，虽然与木聪接触不久，不过大家彼此都比较投缘，刘晖和孟云都跟木聪混得比较熟了。

　　“侥幸而已。”木聪笑了笑。

　　在其之后，便是轮到了周无奇，周无奇话比较少，倒是并没有跟肖靖堂等人多说什么，直接就是投出了骰子。

　　两点！

　　周无奇表情淡定，一步跨出。

　　哗！

　　一张奖励卡缓缓浮现：“通吃卡：可将一人的步数通吃，变为自己的步数。”

　　看到这张奖励卡，众人脸色都是一变，特别是已经走出将近四百步的木聪，他们跟周无奇关系都非常一般，此时为了成功过关，难保他不会选择通吃。

　　岂料——

　　“我选择放弃这个奖励。”周无奇几乎没有什么犹豫，便是开口说道。

　　听到这话，众人都是松了一口气，木聪等人也是朝其抱拳道谢：“周兄，多谢了。”

　　“何必如此。”周无奇含笑道：“我与肖兄弟虽然认识不久，但也算半个朋友了，你们既然都是他的朋友，那么也就是我周无奇的朋友，对于朋友，我自然不会下黑手，想必换做你们也是一样。”

　　“既然你选择放弃，那么这张通吃卡作废，下一个继续。”神秘人的声音，淡漠的响了起来。

　　这道声音之后，众人的目光便是看向了诸葛家族的那位长老诸葛丰。

　　诸葛丰的性子比较冷淡，一直都不太看得上肖靖堂、孟云这些草根人物，曾多次劝刘晖跟他们断了来往，此时见他们的目光看向自己，冷眼瞧了他们一样，随即扭过头，顺手抛出了手中的骰子。

　　六点！

　　一个不错的点数。

　　诸葛丰冷脸中浮现一丝笑意，尔后凌空一跃，落到了第七个方格上。

　　哗！

　　一张骷髅头卡片瞬间浮现了出来。

　　“怎么回事？”诸葛丰脸色猛变。

　　“惩罚卡：火燎两分钟！”

　　还来不及多想，豁的一下，一股火焰从方格之中冲出，将诸葛丰全身包裹在内，哪怕他全力运起真元抵挡，也是被烧得惨叫连连，两分钟之后，浑身上下冒烟，奄奄一息的倒在地上。

　　“丰长老。”刘晖脸色一变，大声唤道：“你没事吧？”

　　诸葛丰缓缓的睁开了眼睛，表情显得十分痛苦，“还……撑得住。”

　　刘晖见他已经可以盘膝坐在地上打坐恢复了，也是松了口气：“那就好。”

　　而这个时候，在诸葛丰的第一轮过后，便是轮到了这一组的最后一位——赵涟漪出场了。

　　“赵小姐，祝你一次通关。”

　　“好运。”

　　刘晖和孟云都是抱拳说道。

　　赵涟漪蒙着面纱，让人看不出她的表情，不过一双眼睛里却是含着笑意，朝他们轻轻颔首表示谢意，随即她看了肖靖堂一眼，见他并没有来给自己打气加油，黛眉微微一扬，“肖公子，你不祝福我一下吗？”

　　肖靖堂本来跟她关系还没怎么缓和，没想到她会找主动来找自己要祝福，愣了一下后，道：“赵小姐功参造化，一身实力登峰造极，武道气运自然也极浓，如果不能一次通关，肯定也要不了三轮，我祝不祝福，都无伤大雅。”

　　“你就对我这么信任？”赵涟漪盈盈一笑，见他不再说话，也没有再多说什么，玉手一抛，便是将手中的骰子抛了出去。

　　“只是个一点吗？”看到自己抛出的点数，赵涟漪眼里的笑意不减，莲步一抬，袅绕多姿的来到了第二个方格。

　　哗！

　　瞬息之中，一股光芒冲天而起。

　　而这一次，不再是七种颜色之中的某一种颜色，居然是见所未见的七彩之色一齐冲出，将四周的天空照映得一片璀璨夺目！

　　“七彩颜色，这是什么奖励卡！”众人都是愣住了。

　　死死盯着那缓缓升腾而起的奖励卡，所有人都呆若木鸡。

　　“通关卡：直接通关！”

　　居然一步到位，只是跨出一步，就直接通关了！

　　众人半天没有回过神来，就是之前那位蒙面男子，也是分两次踩中一个“半程卡”，一个“翻倍卡”方才通关，然而赵涟漪比他更直接，只是一次奖励，便一步到位了！

　　“赵小姐，你这气运……”众人都是有些无语了。

　　赵涟漪轻轻一笑，眼里也略有喜色，在一团七彩能量气团的搭载下，整个人来到了大河的对岸，遥遥说道：“预祝大家都能顺顺利利的过关，我就先进去了哦。”


第1456章 顺利通关！（一）

　　“这赵小姐真是……”众人互相对视一眼，均是苦笑不已，这还真是人比人气死人，人家一步到位，自己却还前路未卜，各自境遇差别之大，让人无奈又无力。

　　不过，赵涟漪带来的震撼虽然大了点，然而游戏还是要继续的。

　　肖靖堂轮空的这三轮，刘晖依然如故，没有获得任何一次奖励，孟云则是要好得多，三轮过去已经走出了足足两百来步，运道不俗。

　　而木聪更是在第二轮，紧追赵涟漪之后，成功过关。在所有的参与游戏之人当中，他的运道目前来说，只排在蒙面男子和赵涟漪之下，堪称是绝顶之资！

　　接下来的周无奇也是不错，三轮便是踏出了上百步，这个成绩不能说有多好，但也绝对不差。

　　最后的诸葛丰在此组之中算是最为悲催的一个，这三轮中，再度领到了一张惩罚卡，被折磨得人不人鬼不鬼。

　　“终于又轮到我了。”轮空了三轮，肖靖堂早就有些迫不及待了，等到了前面的刘晖和孟云相继投完后，他深吸了一口气，满腹期待的扔出了手中的骰子。

　　五点！

　　比第一轮的一点要好不少。

　　肖靖堂微微笑了笑，一个翻腾，整个人踏空来到了第七个方格之中。

　　哗！

　　紫色光华如影随形，在他落下之际，蓦然冲天而起，旋即，一张卡片浮现了出来。

　　“轮空卡！轮空三轮！”

　　“什么！”肖靖堂猛地惊骇的瞪大了眼睛，四周的众人也都满是惊诧，居然，居然又是一个轮空卡么！

　　“肖兄，你这运气……”刘晖和孟云愣了几秒，都是苦笑不已。

　　肖靖堂眉头紧蹙，此时的他已经郁闷得有些说不出话来了，这算个什么事，此时他倒宁愿抽到一张惨无人道的惩罚卡，也不愿意抽到这种让人郁闷的轮空卡。

　　不过既然抽到了，也只能老老实实的等候。

　　又是三轮过后。

　　运道最旺的孟云赫然是来到了四百二十三步这个位置，终点近在咫尺，而刘晖也是运气不错的抽到了一个奖励卡，此时也到了八十几步，周无奇紧追孟云之后，走出了两百六十几步，连运气最差的诸葛丰也是已经走出了五十几步。

　　“这一次，不会再出现轮空卡了吧。”落在了最后面，肖靖堂心里也是有些不甘心，再一次轮到他的时候，心里多少也是有点想为自己争气的架势。

　　“只有一个两点？”

　　看到自己掷出的点数，肖靖堂皱了皱眉头，这个点数并不让人满意，不过这倒是次要的，接下来，只要不再抽个轮空卡那就行了。

　　在所有人的注视之下，肖靖堂身形轻轻一跃，朝前跨出数米，稳稳的落在第九个方格上。

　　哗！

　　一股蓝芒，瞬间迸现而出。

　　“蓝色光芒，这下应该是张奖励卡了吧。”肖靖堂神色一喜。

　　果然！

　　“至尊卡：九九至尊，前进99步。”

　　呼！

　　看到这张卡片，肖靖堂终于是如释重负的绽放了一缕笑容，看来，自己的运道终于是来了。

　　“之前的那两张轮空卡，此时想来也颇有道理，我直到二十一二岁才接触武道，算是在前二十年的岁月中一直‘轮空’，不过自从接触武道之后，就一直气运如虹。”肖靖堂心中想到。

　　可以想象的是，从这张至尊卡之后，自己的运道一定是一片坦途。

　　如他所料一般，在“至尊卡”之后，他再度踩到了一张“半程卡”，直接奖励了250步，瞬间便是将刘晖、周无奇等人远远甩在后面，目前只是稍稍逊色于孟云。

　　“肖兄，看来你的运道已经来了。”孟云转过头，笑着说道：“恭喜了。”

　　“哪里，不过一时运气罢了，接下来如何，谁也不知道。”肖靖堂摇头笑了笑，只是两次奖励就熄火了，让他不是很满意，而且接下来会发生什么，谁也不知道。

　　接下来，似乎是受到了肖靖堂逆袭的刺激，周无奇抽到了一张“前进三十步”的奖励卡，刘晖也是抽到了一张“三级幸运卡”，奖励5%的步数，孟云更是抽到了一张“随机卡”，踏出了65步，此时的他，离终点只剩下最后的12步，近在咫尺。

　　唯独运气最差的诸葛丰什么也没抽到，落到了最后一位。

　　“肖兄，又该你了。”孟云走完之后，转头看向肖靖堂，笑道：“说不定，这次你就能直接到达终点。”

　　“肖兄天才之资，气运必然如虹，我也非常看好肖兄这一轮直达终点。”刘晖也是道。

　　“难说。”肖靖堂可没有那么乐观，略微调整了一下心态，才是慎重的抛出了手中的骰子。

　　又是一个两点。

　　对于这个两点，肖靖堂倒是欣然接受了，毕竟上一次的两点，让他直接走出了三百来步，如果这次也是一样的话，那么自己便能直达终点，但是真的会像想象中这么轻松吗？

　　怀着一丝期待和忐忑，肖靖堂朝前跨出一步，整个人前进了两个方格。

　　轰隆隆！

　　突然，这方格中紫色雷电闪动，伴随着雷电，一张紫色卡片缓缓升腾而起。

　　看到这张卡片的内容，包括肖靖堂在内，四周所有人都是惊骇的瞪大了眼睛：“劫难卡：承受灭世雷光袭击半个小时！”

　　“这……这是怎么回事？”肖靖堂满是惊愕和不解，按说自己一路到现在，顺风顺水，可是这劫难卡又是怎么回事！

　　“灭世雷电，据说是雷电精华，威力惊人，肖兄你……”刘晖深吸了一口气，一张脸上也是难以理解和深深的担忧。

　　孟云沉默了下来，张了张嘴不知道说什么才好。

　　面对这灭世雷电的半个小时袭击，莫说肖靖堂只是先天三层，在他看来，便是先天五层，甚至六层的高手前来，估计也难以生存下来。

　　也就是说，这一次肖靖堂几乎是十死无生！

　　肖靖堂捏了捏拳头，转头看向了刘晖，“刘兄，这次我估计难以活着出去了，以后御女宫就拜托你和孟兄帮我多加照顾了。还有，让翔子回去通知我家人，就说我正在闭关，千万别说我已经死了，让他们留点念想也好。”

　　听着他开始交代遗言，刘晖眼神复杂，“肖兄，别说这些丧气话，你一向喜欢缔造奇迹，我相信这些灭世雷电根本难不倒你。”

　　肖靖堂苦笑一声，此时这灭世雷电正在集结，他已然是感受到了其中蕴含的恐怖力量，想要从中活着逃生，恐怕没有多大的可能性。

　　没想到自己自从踏入武道以来，一直气运如虹，却在此时遭遇到了毁灭性的劫难。

　　来不及多说，肖靖堂猛地感觉无数雷光朝自己缠绕过来，那种痛麻的感觉瞬间萦绕全身，仿若千刀万剐般的滋味让他在瞬间痛不欲生。

　　肖靖堂不敢在这种危险关头分心，急忙紧咬牙关，守住心神，运起真元进行抵抗。

　　浑厚的真元布满全身，肖靖堂顷刻间感觉弥漫在身周的那股痛麻滋味缓解了不少，然而只是刹那的片刻，肖靖堂就意识到自己想的太简单了。

　　因为在时间的推移下，这股雷电的力量居然是越来越强，肆意的压迫着自己的身体，哪怕肖靖堂聚集所有的真元进行抵抗，那道真元防线还是在强大的雷电之下步步消融瓦解。

　　“完了！”肖靖堂露出一丝苦笑，最终，自己还是奈何不了这股雷电，这一瞬间，他想起了自己的女人，儿女，亲人和朋友，想起了自己还要诸多的愿望尚未实现，就这么死了，实在是太憋屈了。


第1457章 顺利通关！（二）

　　“我肖靖堂，从出生开始就头顶光环，三十年的岁月，一直顺风顺水，傲视同龄人，没想到居然会窝囊的死在这里。”长长的叹息一声，肖靖堂眼里充满了强烈的不甘，“要这么轻易的放弃吗，绝不！”

　　咬牙苦苦坚持着，不到十分钟，身周的真元防线在雷电之力的一步步蚕食下，轰然塌散。

　　“刀罡，给我起！”肖靖堂眼中闪烁着两股锐利的光芒，一把大刀豁然出现在他手里，瞬息之间，他一刀切出，狂暴的刀罡如乱马奔腾，蓦然升腾而起，将四周的雷电再度切断。

　　“我用刀罡，配合真元，才堪堪阻挡住这些雷电的袭击。”肖靖堂深吸了一口气，他知道，随着雷光力量的加强，最多五分钟，哪怕自己融合了刀罡，也就最多能阻挡住这些雷电五分钟而已。

　　五分钟之后，还剩下15分钟，自己又要如何抵挡？

　　肖靖堂一片茫然，难道……自己今天真的在劫难逃？

　　“这灭世雷光，是我肖靖堂的劫难，既然是劫难，便总会有办法渡过！我只知道，我肖靖堂绝不能窝囊的死在这里！”肖靖堂甩了甩脑袋，祛除脑力中的杂念，将得真元和刀罡运用到了极致。

　　一分钟……

　　三分钟……

　　五分钟……

　　咔！

　　身周的真元和刀罡双重防线，果然不出所料的在强悍的雷电压迫下，轰然崩碎！

　　轰隆隆！

　　与此同时，一道道狂暴的雷电，如天降神龙，零距离的轰击在他身上。

　　噗！

　　肖靖堂仰天喷出一口鲜血。

　　“肖兄！”见到这一幕，刘晖、孟云皆是惊骇大叫道。

　　“好强大的力量！居然……一道雷电便将我体内的筋脉弄得一团絮乱！”肖靖堂抹了把嘴角的鲜血，“不过，如果想这么轻易的杀死我，还早了点！”

　　在所有人的惊骇下，肖靖堂居然直接在原地盘膝坐了下来，仿佛认了命一般，要接受死亡的洗礼。

　　“呵……灭世雷光何等强大，这小子能抵御一刻钟已经算是不错了。”

　　“说的是，看来他是黔驴技穷，准备认命受死了。”

　　“可惜了，其实此人的天赋也算不错，不过看来武道气运稍微坎坷了一些，最终还是要死在这里。”

　　最后一组的七人，看得纷纷摇头感叹，又幸灾乐祸，也有同情。

　　而这个时候，肖靖堂却并非是要接受死亡，而是在刚才雷电轰在身上时，他突然感觉阵戒之中传来一道相互呼应的波动，仔细一感受，发现竟然是七彩玲珑珠发出的波动。

　　当下，肖靖堂意识到了什么，他快速将七彩玲珑珠从阵戒中取出，握在手里，骇然发觉，将真元输入这珠子之后，居然有着很大一部分的雷电直接被这颗珠子直接吸收了进去，从而让得轰在自己身上的雷电力量大减。

　　这一意外发现让肖靖堂惊喜莫名，他连连盘膝坐下，一边让真元覆盖全身，一边让手中的珠子尽量吸收雷电。

　　这一招，果然非常管用，珠子将大部分的雷电之力都吸收了进去，而小部分的雷电作用在肖靖堂身上，却被他的护体真元尽数抵挡在外，如同饶痒。

　　越来越多的雷电之力被珠子吸收进去，随着时间的推移，珠子渐渐散发出了紫色光华，而且光芒越来越强烈，到最后，怡然成了一颗紫色的小太阳，晃得在场众人都睁不开眼睛来。

　　“三十分钟到了！”

　　不知不觉间，四周的雷光悄然消失，重新恢复了平静。

　　“我肖靖堂始终的是命不该绝！”肖靖堂长长的舒了一口气，将珠子收进阵戒之中，尔后在众人的惊诧下，毫发无损的站起了身。

　　“肖兄，刚才……到底发生了什么事？”刘晖诧异问道，刚才他只是看到一股紫色光芒爆耀而起，使得他睁不开眼来，接下来却什么也没看到。

　　不单单是他，在场众人几乎没有人清楚刚才发生了什么，一个个都非常好奇他是怎么熬过来的，那可是灭世雷光，甚至连先天六层的人，都有很大可能性陨灭！

　　“我自己也不太清楚。”七彩玲珑珠的事，肖靖堂暂时没有打算跟任何人讲，无奈地说道：“本来是准备闭目待死的，谁知道，居然误打误撞的过关了，我现在自己还有点发懵。”

　　“不管如何，肖兄能活着那是最好了。”刘晖也没有多问，他是打心里为肖靖堂渡过劫难而感到高兴。

　　“好了，既然你已经渡过劫难，那么就继续游戏吧。”这时，神秘人那淡漠的声音传了过来，“按照规矩，如果能成功渡过劫难，额外奖励一次掷骰的机会。”

　　“多谢。”肖靖堂点了点头，拿起骰子便毫不犹豫的抛了出去。

　　连这种几乎十死无生的劫难他都渡过了，接下来踩到什么，肖靖堂已经看得比较淡了。

　　不过这次的运气似乎不错，一抛便抛出了一个六点！

　　“哦？看来在劫难之后，我开始转运了。”肖靖堂微微笑了下，凌空在空中轻点两下，尔后轻飘飘的落在第364个方格之上。

　　哗！

　　同一时间，一股七彩光华蓦然冲天而起。

　　“七彩光芒！居然又是七彩光芒！”看到这特殊的气芒，四周的众人都是躁动起来，一个个瞪大了眼睛，之前赵涟漪踩到这种七彩光芒，便一步到位，难道……这次也会是吗？

　　所有人都死死的盯着那渐渐浮起的卡片。

　　“通关卡：直接通关！”

　　果然！

　　众人都是深深吸了一口气。

　　“肖兄，你的武道气运，我真是不知道怎么说才好了。”愣了几秒钟，刘晖苦笑不迭，这种跌宕起伏的运道称得上是匪夷所思！

　　不过，从此也可以料想一二，肖靖堂的武道之路，必有一生死劫难，如果能成功渡过这个劫数，未来将是一片坦途，直登青云。

　　“看来，老天在惩罚我一次之后，也有些不忍心了。”在一团七彩能量气团的乘载之下，肖靖堂来到了大河的对岸，转头笑着抱拳道：“好了，刘兄，孟兄，周兄，我就先行一步了，预祝你们早时通关。”

　　说着，他转过身，大踏步朝着七仙门总部踏去。


第1458章 宝箱

　　踏过命运桥，前方是一条宽阔的砌石大道，直通不远处那巍峨磅礴的宫殿。

　　肖靖堂径直来到了宫殿之外一处较为偏僻的地方，放开精神力仔细感应了一下，发觉四下无人，这才将那颗七彩玲珑珠拿了出来。

　　“这颗珠子，好像有些古怪……”凝望着手里的珠子，肖靖堂眉头不禁微微一扬，此时珠子依然散发着紫色的光华，只是那绚烂多姿的颜色中，这会儿似乎蕴含着某种说不清道不明的东西。

　　“如果我猜得没错的话，之前这颗珠子吸收雷电之力，应该是跟其中蕴含的武功有关。而让我感觉到的这种古怪，估计也跟里面的武功有关。”肖靖堂心中暗想，本来以为这颗珠子里面有武功只是以讹传讹，不过看这样子，兴许还真的有！

　　只是，自己要如何参悟其中的武功？

　　“先用真元来试试看。”虽然之前早就已经用真元试过了，不过现在珠子吸收了雷电之力，说不定发生了一些改变。

　　想到这里，肖靖堂单手握着珠子，一丝真元便是灌输了进去。

　　不过让他失望的是，珠子依旧没有任何反应。

　　“或许，促发这颗珠子的条件还没有达到，所以暂时没法开启这颗珠子。”肖靖堂无奈的摇了摇头，这颗珠子连那种狂暴的灭世雷电都能吸收掉，足以见得非同凡响，肖靖堂此时也开始对其重视起来。

　　再度探究了一会，直至没有发现珠子的任何蛛丝马迹，肖靖堂才是死心的将之收进了阵戒，迈步朝着眼前的宫殿踏步而入。

　　前脚进入正殿，肖靖堂整个人顿时愣住了，因为此时在这正殿之中，公孙弘武、独孤神丹、孙天霸等人赫然都在，看到肖靖堂进来，这些人的目光齐齐向他看了过来。

　　“哦？你小子终于来了。”公孙弘武的目光，略带惊喜的看向了肖靖堂，似乎是专程在这等候着他一般，立马吩咐道：“小子，你过来。”

　　肖靖堂眉头一皱，不知道这些人缘何都聚集在这里，虽然对公孙弘武命令性的话语很是反感，不过一丝好奇心，还是让他迈步走了过去。

　　“阁下有何贵干？”肖靖堂淡漠的问道。

　　“小子，你看这宝箱。”公孙弘武一指旁边的一个宝箱，“这宝箱我们几个刚才讨论了一下，很可能钥匙就是那些令牌，之前大家的令牌都交给你处理了，如今令牌在何处？速速与我拿出来吧。”

　　肖靖堂道：“那些令牌，在开启阵法后就已经被吞了进去。”

　　“什么！”公孙弘武还没说话，旁边的孙天霸恶声恶气道：“小子，我看是你偷偷藏了起来，想要独吞吧！你这是找死！”

　　肖靖堂斜睨了他一眼，并没有理会。

　　“嗯？大胆！”见肖靖堂对自己如此轻慢，孙天霸当即怒喝道：“速速跪下向我磕头，求我饶恕你的不敬之罪！”

　　肖靖堂冷眼道：“我说了没有就是没有，不想再说第二遍。至于向你磕头，我怕阁下受不起！”

　　“小子，你彻底惹恼了我，给小爷去死吧。”孙天霸何曾被人如此的忽略过，一拳猛地冲出，呼的一下，四周蓦然风起云涌，一只硕大的真元凝聚而成的拳头，带着开山之威势，悍然朝着肖靖堂碾压了过来。

　　“好刚猛的拳劲！”肖靖堂暗暗吃惊，不过他的反应也不慢，身体朝旁一闪，躲开了这道拳劲的袭击。

　　与此同时，那道拳劲冲撞在大殿的坚硬石柱上，霎时将石震得四分五裂。

　　“一言不合，阁下便要大开杀戒了吗？”肖靖堂冷笑道：“既然你想玩，我就陪你玩玩好了。”

　　“小畜生好胆！区区蝼蚁，居然敢跟我叫板，今日不让你脱成皮，你不知道天高地厚！”一而再再而三的被肖靖堂挑衅，孙天霸已是对他起了杀意，身形一跃，整个人如一条捕食饿虎一般，悍然朝他扑将了过来：“小畜生，只要你能接我这一拳，刚才你对我的无礼，我不再追究！”

　　“别说一拳，就是一百拳，一千拳又如何？”孙天霸的实力虽强，不过肖靖堂还不至于怕他，在场的这些人，真正能力压他的人，也唯有公孙弘武等几个超级高手而已，至于这孙天霸，或许比自己强不少，但要取自己性命，却是没有可能。

　　“好一个小畜生，看我一拳轰你成渣！”孙天霸吐气开声，身体下落的过程中，雷霆万钧的一拳，发着雷鸣般的轰轰声，破风击出。

　　咔咔咔……

　　用大理石铺砌的地面，瞬间竟是被这道拳劲犁出了一条沟壑，此时哪怕是一名先天四层的高手站在这里，也绝对会在这一拳之下，被轰成肉泥！

　　然而，面对着这恐怖的一拳，肖靖堂却不闪不避，直到拳劲即将袭来时，才深吸了一口气，同样没有任何花哨的一拳，闪电击出。

　　“一拳！”

　　轰咔咔！

　　两道拳劲瞬间搅缠在一起，发出剧烈的爆炸声，此起彼伏的爆炸声足足响了数十下，方才熄灭，而在这个过程中，双方各自往后飞退，踏碎了一地的地板。

　　“一拳，我已接下，阁下若有兴趣，我们可以再行比过！”数米远处，肖靖堂一只手藏在背后，剧烈颤抖着，刚才这一拳让他体内热血翻腾，一口鲜血涌到了喉咙口，不过却被他强行咽了下去，而那只对敌的右手更是已经震得麻木颤抖。

　　“这孙天霸毕竟是先天四层巅峰高手，论真元，远在我之上。”肖靖堂心中暗想，“而且此人并不是普通的先天四层巅峰高手，实战能力也超乎想象，现在的我跟他相比还有距离。”

　　“小畜生，没想到你还有两下子。”孙天霸神色阴晴不定的看着肖靖堂，对方能与他硬对一拳，且表面来看并不落下风，不禁让他略微重视了一些，也没有再提比试的事。

　　他很清楚，就算自己能击杀掉肖靖堂，也绝对要付出一些代价，而在这个危险的地方，如果自己受了重伤，恐怕也难以生存下去。

　　“无需再争论了，我相信他。”就在这时，那名神秘的蒙面男子突然说话了，他声音嘶哑，带着一些金属交鸣的味道，非常怪异，“他说那些令牌没在他身上，这话我信。”

　　“嗯？”众人都诧异的转头，虽然现场没有一人认识这蒙面男子，不过他身上散发的那种神秘气息和高手风范，却让人不敢小觑。

　　蒙面男子没有再多说，眼色却带着一丝玩味的看着肖靖堂。

　　“如果那些令牌真的是用来开启阵法的，那说明开启宝箱的钥匙另有其物，或许就在这大殿的某处藏着。”独孤神丹分析道：“大家四处找找，兴许能找到。”

　　众人纷纷认同，分散在四周开始寻找。

　　这座大厅之中，极显奢靡，四周镶金嵌银，各种玉石到处可见，虽然过了无数年头，但仍然可以看出当初显贵时，这里是何等光鲜。

　　“找到钥匙了！”过了一会，蓦然，一把略带老态的声音惊喜地喊道：“这钥匙真是藏得隐蔽啊，居然藏在一块石板下面，要不是老朽误打误撞的踩到那块石板有些不对劲，还不一定能找到。”

　　这说话的老者，正是第一组过关的那名运道平平无奇的老者，他一边表功，一边拿着钥匙在空中扬了扬，朝着宝箱的位置走了过去。

　　与此同时，在场所有人也是一起围了上来。

　　“别磨磨蹭蹭了，快点打开宝箱吧。”孙天霸迫不及待的催促道。

　　老者蹲下身子，将那枚有些类似令牌的钥匙往钥匙孔里一插，咔的一声，宝箱的钥匙孔发出一道清脆的响声。

　　“果然是这把钥匙！”众人都是喜色上脸。

　　老者深吸了一口气，慢慢打开了宝箱，众人定睛往里一看，发现里面赫然只有一组用羊皮写成的号码牌！

　　“恭喜你们，打开了第一个宝箱。”还没等大家回过神来，那神秘人的声音，却是突兀的传了过来。

　　所有人都是一愣，暗道这神秘人怎么阴魂不散，命运桥都已经过了，他还想干什么？

　　“想必大家都很狐疑，这宝箱中的号码牌是什么意思吧？”神秘人说道：“这个一会你们自然会知道，现在，你们各自从里面挑选一个号码吧，记住要慎重，因为这些号码有可能会决定你们的生死！”

　　听到这话，众人脸色都是大变，他这话什么意思，难道刚才命运桥上的事，又要再来一遍不成？

　　“七仙门的宝物，又岂是你们想得到就能得到的，既然想寻宝，那么就得做好付出代价的心理准备。”神秘人似乎看穿了大家的心思，冷淡道：“有不想参与者，也可以，不过……即刻抹杀！”

　　“前辈未免太过分了吧，在命运桥戏弄了我等也就罢了，现在又来，这是什么道理？”一名青年怒声道：“你身为武林前辈，也不能如此不讲理吧？”

　　“说得好！不过，我就是这么不讲理！”神秘人大笑一声，突然一点光芒袭来，瞬间便将那青年轰碎成渣。

　　四周鸦雀无声，一个个都是敢怒不敢言，这神秘人恐怖至极，而且又不讲道理，惹怒了他，恐怕只有死路一条。

　　忍！此时此刻，能做的也只有忍！

　　“现在没有人反对了吧？如果没有人反对，便各自去宝箱里挑选一个号码吧。提醒大家一句，此轮游戏，有非常厚重的惊喜，只要你们通过，保证你们下半辈子受用不尽。”

　　“厚重的惊喜吗？”此言一出，众人反感之际，倒是也微微有了些期待，出自这神秘人之口的“厚重惊喜”，想必不是什么凡物吧。

　　虽然大家都很不情愿，不过一个个还是去宝箱之中随意的拿了个号码牌。

　　这宝箱之中的号码很简单，就是1-20号，由于并不知道这些号码的用途，所以也没有人去挑选，都是随意拿了一个，而肖靖堂拿到手的号码是5号。

　　“好了，既然你们已经拿到了号码，那么我宣布，第二轮游戏，开始！”

　　轰隆隆！

　　大殿之中，忽然传来一阵巨响。

　　下一刻，原本前方的那堵宽阔的墙壁竟然缓缓下降，出现了一个呈现扇形的画室，墙壁上尽是各种壁画，其间还掺杂着一些与巨碑相差无几的奇怪符号。

　　看到这偌大的壁画室，众人都是愣了，这里四处都是壁画，能玩什么游戏？


第1459章 领悟

　　“这墙上面，一共有二十副壁画，每一副都对应着一种武功。”神秘人开口道：“而且这些武功都是比较高等的绝世武功，尔等学会之后，将是受益无穷。”

　　众人都是一惊，一个个紧盯着前方扇形壁画墙，这些壁画奇奇怪怪，包罗万象，比如有一副壁画，画的是一只雄鹰振翅飞翔，其余什么也没有，有一幅画的是一名书生昂首阔步，手持一书，似乎正在朗诵诗文，单从表象来看，根本看不出这些画中居然还藏着绝世武功。

　　这时，只听那神秘人补充道：“福兮祸所伏，祸兮福所倚，这些壁画中固然有绝世武功存在，但也有一大半的画中蕴含杀机，尔等若运气不佳，必遭杀身之祸。”

　　嘶！

　　听到这话，众人都是深吸了一口气，早知道事情没有那么简单，原来，这壁画中还暗藏杀机。

　　“哼哼，一会最多我不去看这些壁画，这样一来，我得不到绝世武功，同样也遭不到杀身之祸。”有人心中暗想。

　　“别想着不看这些壁画蒙混过关。”神秘人似乎看出了这种心思，冷声道：“两个时辰之内，如果尚未掌握其中的武功，直接抹杀！”

　　“什么！”众人大惊失色。

　　“当然，如果有人能在一个小时之内便彻底掌握其中的武功，获得至宝一件，两个小时之内掌握，获得稍差一些的宝物一件，三个小时掌握，获得真元丹一瓶，一瓶为20颗，四个小时之内掌握，获得开化丹一颗。”神秘人又抛出了一颗让人振奋的甜枣。

　　那至宝大家不知道到底是什么，不过真元丹，可没人不清楚，真元丹，对于先天六层以下的武者都有不错的效果，服下一颗真元丹，能够在短时间内增加部分真元，这可是提升功力的至尊宝药，其价值简直无法估量！

　　而那开化丹，能够改善人的筋络，让资质普通的人服下，能够一定程度上的改善资质，也不是俗物。

　　如果单单是那虚无缥缈的绝世武功，对众人的吸引力毕竟不够，因为谁也不知道到时候领悟出来的是什么武功，对自己是否有用，然而加上这些实实在在的奖赏，此时许多人都开始动心了。

　　“现在，尔等对应各自的号码牌，去对应的壁画前领悟吧，时间为两个时辰，时间一到，尚未领悟出来的人，立即抹杀！时间，现在开始计算……”

　　众人脸色一变，这才知道刚才从宝箱中拿到的号码牌的作用，原来目的是为了选择这些壁画！

　　这么说来，之前在外面，大家的命运就已经在无意中决定下来了！

　　想到时间已经开始了，众人也来不及多想，一个个都不敢耽误，连忙走到了各自对应的壁画前，开始争分夺秒的进行参悟。

　　肖靖堂拿到的号码牌是五号，自然是来到了五号壁画前面。

　　在距离壁画还有十米之际，肖靖堂便站定了身子，认真的观摩起面前的这幅壁画来。

　　这副壁画画的很简单，内容是一只全身乌黑，嘴巴如鸭子，在尾部生长着五根特别显眼的彩色羽毛的丑陋大鸟，正张口鸣叫，脑袋耽起，似要冲天而起。

　　除此之外，再无其他。

　　从外形来看，根本看不出这幅画有什么特别的含义，更加看不出它跟武功有什么牵扯，让人一时半会摸不着头脑。

　　肖靖堂微微皱起了眉头，就这么一直盯着壁画看。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　随着时间的慢慢流逝，恍惚间，肖靖堂似乎觉得这只丑鸟仿佛是活过来一般，那粗糙的画工此时怎么也掩藏不住这只怪鸟的栩栩如生。

　　“看来，画这画的人，应该是一位丹青宗师。”肖靖堂暗自想道。

　　“咦？”

　　就在这时，肖靖堂眼睛一直，死死的盯着面前的壁画，就在刚才那一瞬间，他发现丑鸟的姿势，好像发生了一些改变，那一双漆黑的翅膀似乎微微扇动了一下。

　　他惊咦一声，以为自己眼睛看花了，擦擦眼睛再看过去，丑鸟飞行的姿势好像又有了些不同！

　　“奇怪，太奇怪了！莫非……这就是这幅图的玄机所在吗？”肖靖堂精神一振，如果真是这样，自己似乎找到了一些解开这幅壁画玄机的眉目！

　　“啊啊啊！”

　　骤然，旁边传来一声凄厉大叫声，将肖靖堂从沉思之中拉了回来，他撇头一看，骇然发现一名男子状若疯癫的手舞足蹈，忽的，这男子居然是一掌拍在他自己的额头上，将一颗脑袋直接拍裂开来，当场倒地死亡！

　　望着这一幕，众人皆是骇然变色。

　　不用想，一定是这男子参悟的壁画中有问题，才会导致他迷失心性，最终自杀身亡！

　　之前没有死人之前，那神秘人只说这些画有一部分蕴含杀机，还没有多少人真正放在心上，但是这男子一死，大家的心都是跟着沉重起来。

　　“希望我这幅图，是真图。”肖靖堂深吸了一口气，在心底无奈的祈祷一声，转过头，再度将视线看向了眼前的壁画。

　　这幅壁画的背景整体为玄青色，在一片朦胧的玄青色中，那只模样丑陋的怪鸟双眸雷光闪烁，双爪张开，整个身体呈45度斜向天空，振翅飞翔，模样虽丑，但却自有一番凛然威势。

　　站在那儿，肖靖堂默默的看着这幅图，眼睛一眨不眨。

　　“咦？”片刻后，肖靖堂再次感觉，这幅图出现了一些惊人变化，而且变化还奇大，似乎……那只怪鸟正在与敌对战，在一瞬间振翅向上……

　　轻轻一个扇翅，让肖靖堂成功捕捉到了。

　　接下来，肖靖堂看得很认真，不敢有一丝大意，唯恐错过接下来的变动。

　　大约十分钟以后，画中的怪鸟在他的意识中果然又是一动，它身体一摆，浑身雷光炸起，威势滔天。

　　渐渐，这只怪鸟竟一分为二，在肖靖堂的意识中互相打斗起来。

　　肖靖堂只是呆呆仰头看着，其实眼神的焦距早已经辐散，精力并非集中在这幅图上，而是回转到了脑海中。

　　仿佛这幅鲜活的画已经烙印进了他的脑海，整个人不知不觉，渐渐在地上盘膝坐了下来，眼眸也随之微微闭上。

　　嗡！

　　忽然，一道浅紫色的雷光浮现在肖靖堂体表，将他整个人笼罩成一片紫色，看起来诡秘异常。

　　此刻，在附近参看其他图案的人，已经有不少人发觉了肖靖堂的异样，均是朝着这边投来目光，目光之中带着深深的嫉妒。

　　这小子居然要领悟了！

　　“肖兄……”此时，木聪正在第八副壁画前参悟，看到盘膝而坐，浑身笼罩雷光的肖靖堂时，他整个人不由微微一呆，眼神之中充满了极度复杂的颜色：“这肖兄，果然是一个逆天的存在！我木聪虽然被人尊为天才，但在各方面，都不如他。”

　　“他要领悟了吗？”在第十二幅壁画前领悟的赵涟漪抿唇一笑，对于肖靖堂第一个领悟，她倒是没有多大的意外，前段时间在天龙城，她可是见识过肖靖堂的惊人天赋的。

　　除了他们之外，在场更多的是敌意和羡慕嫉妒恨，因为大家都很清楚，此时时间刚刚过去半个小时，如果他能在这个时候领悟，将会得到至宝一件！

　　虽然不清楚到底是什么至宝，但比一瓶真元丹还要好得多的宝物，其价值可想而知！

　　“这小子什么来历有人知道吗？”

　　“名不见经传，估计只是运气好吧。”

　　“刚才他能跟孙天霸战个旗鼓相当，实力强横，一定也是有来头的人。”

　　四周一些人开始议论起来。

　　而就在这些人议论纷纷之际，第五副壁画之前的空地上。

　　肖靖堂原本盘膝而坐的身形忽然站了起来，整个人闭着眼睛在那腾挪纵跃，原本覆盖在身上浅紫色的雷光，在其演练之中竟逐渐的变深变浓，成为了深紫色。

　　在其他壁画前参悟的众人此刻都是鸦雀无声，个个认真的观望着。此时此刻观摩肖靖堂参悟，显然对他们之后的参悟也有所帮助。

　　时间一分一秒过去，肖靖堂不知疲倦的演练着……

　　“啊喝！”

　　二十分钟后，肖靖堂陡然一声暴喝，整个人如一条怒龙冲天起来，一拳狠狠的朝天幕上砸了过去。

　　轰！

　　啪啦！

　　一拳击上，天空中响起一股惊天巨响，旋即，如同玻璃碎裂般，那上方的空气竟被这一拳轰得如炸雷般爆开！

　　“你们看那上方！”这时，一人惊骇地喊道。

　　其实不用他喊，所有人都惊骇的看到了，在肖靖堂这一拳之下，居然轰出了一道雷电，这道雷电落到地上时，瞬间将地面轰出了一个大坑，烟雾弥漫。

　　一拳，直接轰出雷电！

　　众人目瞪口呆，一个人的体内不可能存放雷电这种东西，他是怎么做到一拳轰出一道雷电的？

　　“我领悟了！”拳势一收，肖靖堂一双紧闭的眼睛忽然睁开，嘴角露出了一丝笑意。

　　“原来，竟然是这样的。”肖靖堂微微一笑，刚才他陷入顿悟之中，领悟出了这一招，也是深切的知道这一招的能量来源。

　　一个人的体内的确不可能存放雷电这种东西，但是，肖靖堂不同，他身上有着一个七彩玲珑珠，之前在命运桥接受劫数时，七彩玲珑珠吸收了大量的灭世雷电，此时完全可以从这里面吸收雷电能量，再释放出去。

　　“其实，七彩玲珑珠里面压根就没有什么绝世武功，这七彩玲珑珠只是一个存放能量的容器。”肖靖堂这一刻已经彻底明白了，“不过，要说七彩玲珑珠里面有绝世武功，也有些道理，因为像我刚才这一招，必须需要七彩玲珑珠的配合才能发挥出来！”

　　“刚才这一招，拳劲之中蕴含雷电力量，能够直接打出一道雷电袭击对手，异常强大霸道！不过，这招叫什么名字好呢？”

　　全新领悟的招式，肖靖堂打算为它取一个名字。

　　“既然是用灭世雷电的能量打出来的，那么，就叫它灭世雷拳好了。”

　　“灭世雷拳”一出，肖靖堂的杀手锏又多了一招，而且是他目前除了刀法之外，最强大的杀招，对于这一招，肖靖堂也是非常满意。

　　“肖兄，恭喜了。”正想着，木聪的声音传了过来。

　　肖靖堂抬头一看，笑道：“侥幸而已，相信木兄领悟也要不了多久了。”

　　“那就承你吉言了。”

　　“好了。”神秘人的声音，却是在此时突然插了过来，“你用了四十八分钟领悟了壁画中的武功，按照我之前的承诺，当奖赏你一件至宝！”

　　肖靖堂的呼吸一窒，脸上充满了一丝喜悦，之前只顾着沉浸在领悟的喜悦中，却将奖励这件事给抛在了脑后！

　　其他人也都是屏住了呼吸，都想要看一看那至宝，到底是何等宝物！


第1460章 至宝

　　哒哒哒……

　　一道沉重的脚步声，忽然从远处传来，这道脚步声非常奇怪，给人一种捉摸不定的感觉，让人根本摸不清来者的具体方位。

　　脚步声越来越近，现场的众人皆是感到一股强大的威压覆盖而来，如大山一般的威压，甚至让得众人呼吸都为之困难。

　　哒哒哒……

　　脚步声声声催人心魂，每一个踏步，都让众人心脏重重一跳。

　　忽然——

　　大殿的一扇门口出现一道黑影，尔后，一名披着黑色斗篷，浑身都笼罩在斗篷之中的神秘人出现在众人的视野中，这人的一张脸虽然露在外面，不过现场却没有人看得清楚他的模样。

　　在他的脸上，飘散着一股朦胧的真元波动，居然是将他的模样彻底掩盖住了！

　　“好强！”

　　众人心头都是一跳。

　　神秘人步步逼近，很多人都是惊骇发现，他的双脚根本没有动，他仿佛就这么凌空漂浮了过来。

　　“神乎其神，令人惊叹。”对于这神秘人展现的身法，肖靖堂看得也是震惊不已，可以说这等身法已经超乎了他的想象。

　　肖靖堂自然很清楚，这神秘人的双脚也并非真的离开了地面，而是他落地的速度实在太快，以至于给人一种一直漂浮的感觉。

　　神秘人来到近前，伸手一挥，一件物品漂浮着朝肖靖堂落下，“这，便是奖励给你的至宝。”

　　直到这神秘人开口说话，众人才知道，原来此人竟然就是那个一直藏在暗处的神秘人！

　　肖靖堂伸手一接，便将那下落的物品接在手里，尔后，在众人的眼馋之下，直接将之收进了阵戒之中。

　　这个时候，他当然不会傻得当着大家的面打开这件至宝，如果至宝诱惑力极大，势必会招来杀身之祸。

　　“小子，大家都想知道这至宝是什么，你不妨打开看看吧。”公孙弘武见他居然将东西收了起来，不满地说道。

　　“就是，干什么这么小气。”

　　“让人看一下又不会死。”

　　众人都是议论纷纷道。

　　“前辈，有这个规矩吗？”肖靖堂没有理会他们，而是转向神秘人出言问道。

　　“打不打开，这是你自己的自由。”神秘人淡然回应道。

　　肖靖堂微微一笑，“我想前辈的话大家都听到了吧，打不打开这是我的自由，我现在不想打开，各位可有意见？”

　　“哼！”

　　听到这话，众人都是恨得牙痒痒，不过有神秘人在旁，大家皆是敢怒不敢言。

　　“好了，既然你已经通过了这一关，那么便有资格进入最后一关。”神秘人摆摆手，面向肖靖堂说道：“只有通过最后一关，才能成功的离开这里。当然，如果你能通过最后一关，也是有丰厚奖励的，而且绝不会比这一关的差。”

　　“什么！还，还有一关？”众人脸色都是一垮，一个个脸色变得十分难看。

　　“怎么，你们不想参与？”神秘人冷声道：“不想参与也可以，现在我便给你们一个机会，谁要是能让我的衣角动一动，不但不用参与最后一关，现在这一关也可以免了。”

　　闻言，几乎所有人都心动起来。

　　诚然，这神秘人的实力高的可怕，在场所有人加起来都远远不是他的对手，但是要掀动他的衣角，却并非那么难，一道拳风，也许就能做到！

　　念及此处，一名老者第一个站出了身，“老朽倒是愿意试试。”

　　神秘人双手背后，“尽全力出手吧。”

　　老者也没有多说，整个人深吸了一口气，忽然身上真元炸开，狂暴的真元能量使得现场罡风烈烈，如刮了一阵小型风暴。

　　他吐气开声，单脚在地上重重一踏，掀起一层石皮，尔后一拳悍猛冲出。

　　呼吼！

　　狂暴的能量汇聚成一只水桶粗细的巨大能量拳头，这只拳头破开空气，夹裹着无尽的风暴，疯狂的朝着神秘人袭击而去。

　　“应该要成功了。”不少人心中都开始后悔，怎么就让这老头抢先了呢，万一他成功后，神秘人恼羞成怒下不再愿意让众人挑战了，岂不是亏大了。

　　“嗯？”就在这时，众人都是惊呆的愣住了。

　　只见这能量拳头，虽然的确是成功的击中了丝毫不躲闪的神秘人，然而，在砸中神秘人之后，这道能量拳头，仿佛泥牛入海一般，瞬间消失得无影无踪。

　　最重要的是，哪怕是受到了如此狂暴的一击，然而那神秘人浑身上下，竟然连衣袂都没有动过一下。

　　“这……这怎么会？”众人傻了，老者也是彻底傻了，他自信自己这一拳下去，连先天四层的高手，不死也要脱层皮，怎么落到这神秘人身上，连他的衣角都掀动不了？

　　老者实在是有些想不通。

　　不过，却没有时间让他多想，一点光芒忽然闪烁而来，几乎连惨叫都来不及，他整个人就此炸开，化作了一片灰尘。

　　“挑战我不成功，就要做好付出生命的代价！”神秘人冷漠道：“现在，还有没有人想要挑战我？”

　　四周一片静怡，针落可闻。

　　这神秘人实在强悍得可怕，哪怕大家并肩子一块上，说不定都难以撼动他的一片衣角，这个时候再去挑战他，那无疑是去送死。

　　“小娃娃，随我去最后一关吧。”见没有人再敢挑战，神秘人一手抓住肖靖堂的肩膀，只是一闪身间，两人便消失在大殿之中。

　　“可怕，太可怕了！”

　　“难以想象，这世上居然有这种高人存在，简直跟陆地神仙一般！”

　　“会不会……这个人压根就不是人？”

　　“瞎说什么呢，我刚才看清楚他是有影子的，肯定是人。”

　　“糟了！差点忘了还要领悟壁画，剩下的时间不多了。”

　　听到他的提醒，众人都是从震惊中醒悟过来，连忙抛却杂念，将全部的心思投入到了壁画中。

　　与此同时，肖靖堂来到了一间密室之中，而领他进来的神秘人却不知道什么时候消失了。

　　“前辈，能否提醒，这一关要如何过？”扫了眼这间密室，密室大约三十几个平米左右，四面居然都是一模一样，都是用大理石巨大砖块堆砌而成的墙壁，连一扇门都没有，肖靖堂记得，刚才神秘人领他进来的时候，明明是有门的。

　　抛开门不提，这密室之中什么都没有，这一关的内容是什么，要怎么过去，肖靖堂是一头雾水。

　　“如何过关，要靠你自己领悟。”神秘人的声音，传了过来。

　　“好吧。”肖靖堂无奈的苦笑了一声，既然神秘人什么都不肯说，那么只有靠自己来寻找线索了。

　　围绕着这密室，肖靖堂兜兜转转，每一块大理石砖头都检查了一遍，每一个细节都不放过，但半个小时过后，依然什么线索都没有找到。

　　“什么都没有啊，这要怎么过关。”肖靖堂实在是有些无语了，莫非是那神秘人故意在耍弄自己玩？其实这里什么关卡都没有，一切都是他耍猴般的骗自己玩的？

　　想到这里，肖靖堂干脆也不找了，一伸手，从阵戒中将之前得到的那件至宝拿了出来，这至宝，他也非常好奇到底是什么。

　　至宝由一个檀木盒子装载着，略微有些紧张的伸手摩挲了几下木盒，足足过了十几秒，肖靖堂才是深吸了一口气，缓缓打开了木盒。

　　一股亮彩从中迸发而出，肖靖堂定睛一看，不禁神情狂震，“这，这是……”

　　森森的寒气从内部的一颗珠子上散发而出，竟是瞬间让四周的地面结了一层寒冰，要不是肖靖堂及时催动真元，恐怕浑身上下也要结冰了。

　　咔！

　　肖靖堂快速盖上木盒，四周的寒气顿时消散无踪。

　　“竟然……竟然是极寒冰魄！哈哈……没想到，真没想到啊，这次真是得来全不费工夫！”愣了一会，肖靖堂忍不住仰天大笑起来。

　　对于其他人来说，虽然极寒冰魄也是价值连城，不过对于肖靖堂来说，这极寒冰魄的作用更大，那血魔岛山洞里的血脉之火，要吸收的话，其中最重要的材料便是这极寒冰魄！

　　其他的材料，只要花点钱在市面上便可以买到，但是这极寒冰魄，世所罕见，有钱也未必能买得到，没想到这次误打误撞，居然在这里意外得到了！

　　肖靖堂激动地难以自禁，有了极寒冰魄，这次自己回去之后，便可以找机会再去一趟血魔岛，将那山洞里的血脉之火吸收掉，如此一来，自己的炼丹本领，绝对大大加强！

　　“好好好，真是不枉此行啊。”

　　肖靖堂又是一阵大笑。

　　“嗯，现在还不是我高兴的时候，能不能走出这里都难说，如果不能过了这最后一关，就算我得到了极寒冰魄，又有什么用？”激动一阵后，肖靖堂重新恢复了冷静。

　　就在这时，肖靖堂听到外面传来一阵脚步声，随即听到轰隆隆一声，明显是附近的一间密室石门打开了。

　　“哦？有第二个人通过壁画这一关了吗，还不到两个小时，这会是谁呢？”肖靖堂眉头一挑，在他心里，最有可能的应该是那名蒙面男子，此人的天才程度，无疑在所有人当中是最强的。

　　不过，也有可能是木聪，木聪的才华，与之相比也不遑多让。

　　“不管是谁，我都要尽快过掉这一关，恐怕，已经有很多人惦记我身上的‘至宝’了，如果出去的晚了，或许会遭到群殴。”


第1461章 第三关的考验

　　一个小时……

　　两个小时……

　　肖靖堂执着的在这狭窄的密室中兜兜转转，试图寻找到一些蛛丝马迹，然而许久过去，却依然没有任何收获。

　　“这神秘人实力强横，估计也不会这么闲，故意逗我玩吧。”肖靖堂拧眉暗想，“或许，是我自己的思维出现了错误。”

　　“刚才进来的时候，明明有一扇门，可现在突然消失了，这门到哪去了？”

　　肖靖堂陷入了苦思之中，也许这扇门就是一个很好的突破口。

　　他刚才认真检查过，这密室中既没有阵法，也没有机关，但那扇门说消失就消失了，实在是太过灵异了，如此想来，这扇门可能暗含着很大的玄机。

　　哒哒哒……

　　正想着，密室外再度传来了急促的脚步声。

　　肖靖堂眉头一扬，暗道：“两个时辰马上就要到了，这人倒是好运，踩着时间点领悟了壁画中的武功。”

　　不得不说，能够从第一轮命运桥过来的人，运气和实力都不错，这四个小时之间，已经有十六个人成功的通过了第二关，成功率极高。

　　“也不知道刘晖、孟云他们有没有通过……”肖靖堂略微有些替好友担忧，不过很快他便摇了摇头，祛除了杂念。

　　现在自己困在这密室中，还不知如何脱身，可没时间替别人担心。

　　“好，既然一时半会找不到答案，先看看这灭世雷拳的威力也好。”方才领悟这一招，肖靖堂也是有些技痒，趁着这个功夫，恰好可以在这里将这一招练得更熟一些。

　　嚯！

　　七彩玲珑珠紫光闪烁，与此同时，肖靖堂体表忽然蒙上一层淡淡的电光，忽隐忽闪，一道麻痒的感觉，直从七彩玲珑珠传至手臂，几乎是本能的，肖靖堂一拳打出。

　　啪啦！

　　一道儿臂粗细的雷电瞬间从拳头之中冲出，爆射在对面的墙壁上。

　　不过在如此恐怖雷电能量的摧残下，这面墙壁居然毫发无伤，连一个印记都不曾出现，着实是奇怪的很。

　　“这一招的威力真是惊人，我现在只能算是初步掌握，居然就恐怖如斯了。”肖靖堂看着自己的拳头，满是振奋。

　　上一次跟木聪大战，两人鏖战良久，最后肖靖堂侥幸之心才勉强赢了一招，然而现在多了灭世雷拳这一致命杀招，肖靖堂有信心能更加轻松的击败木聪。

　　“我现在欠缺的只是真元不够，如果达到先天四层，别说木聪，哪怕是公孙弘武、独孤神丹这些人，都未必是我对手。”肖靖堂自信一笑。

　　轰！轰！轰！

　　接下来，肖靖堂在狭窄的密室中纵横腾挪，不断重复的练习灭世雷拳，从中领悟其精髓，不过这一招看似简单，但要真正掌握却是不易，数个小时过去，肖靖堂才勉强的做到将这一招练至拳由心发，随心所欲的地步。

　　“看来一时半会也难有精进了，还是赶紧破解这个密室吧。”肖靖堂长吁了一口气，目光再度打量起这个被他打量了不知道多少遍的密室。

　　“任何的一点细节，我都已经看遍了，再这么找下去，估计也找不到什么线索。”肖靖堂暗想，现在唯一能做的，就是用精神力探测到墙壁内部去检查，兴许还能有所发现。

　　之前他也有过这个想法，不过这个密室中仿佛有什么东西在压制人的精神，肖靖堂一催动精神力居然就有一种头疼欲裂的感觉，于是作罢了。

　　现在仔细想来，或许正是自己错过的这点细节，才是打开这间密室的关键！

　　“好，现在就试试看。”肖靖堂直接在密室中央盘腿坐了下来，尔后从阵戒中摸出了一个小瓷瓶。

　　这个小瓷瓶中，装载的是一种叫做宁神丹的普通丹药，效果是宁神静气，在修炼中服用效果不错。此时肖靖堂选择它，就是想要在待会放出精神力搜索的关头，不出什么叉子。

　　将一颗宁神丹服用下去，过了一小会，等药效散开后，肖靖堂才是深深吸了一口气，闭上双眸，探出了自己的精神力。

　　精神力这种东西，无可捉摸，每一名武者到了一定程度后，都拥有远超常人的精神力，再到一定程度，就能灵活运用，甚至有传说，一些精神力强大的人，能够直接用精神力将人禁锢。

　　嘶！

　　精神力探出之后，肖靖堂眉头立马深深皱了起来，忍不住倒抽了一口冷气。

　　这间密室之中，仿佛在空气中悬浮着无穷无尽的钢针，在肖靖堂的精神力放出之后，这些钢针瞬间扎了过来，带来一阵阵钻心的剧痛。

　　“这空间中到底有什么，为什么会攻击我的精神力？”肖靖堂紧咬着牙关，心中迷惑不解，据他所知，能够伤害精神力的应该只有音波攻击，而现在四周没有任何声音，到底是什么东西在攻击自己的精神力？

　　此时，他的精神力不但被钢针扎一般，而且还在被肆意挤压，仿佛是有着什么东西不想让他的精神力探入到墙壁内部。

　　“我明白了！这一关的考验，很可能是考验精神力！”到了这个时候，肖靖堂很快醒悟了过来。

　　自进入这个所谓的“鬼洞”之后，在那片瘴气世界中，考验的是一个人的实力，一些弱小之辈，很多都被那些隐藏在瘴气中的神秘人所残忍杀害，那片森林也是一样，完全是淘汰弱者。

　　紧接着，命运桥考验的是一个人武道的运气，再接下来的壁画，则是考验大家的悟性。

　　而现在这最后一关，很有可能考验的就是众人的精神力。

　　“这神秘人，布置这么多的考验，到底有什么意图？”肖靖堂脑海中闪过这个问题，不过这会儿也没有功夫容他去多想，针扎般的刺痛，以及那无形之物的挤压，让他无法分心。当下紧守精神，将全部的注意力都投入到了自己的精神力之中。

　　“精神力每向前推进一寸，都特别难。”肖靖堂试着将自己的位置挪到了靠墙的位置，这样一来，中间就省略了一片空间，精神力也更容易探入墙壁内部。

　　不过想法是好的，效果却并不怎么理想。

　　因为靠近墙壁的位置，对精神力的排斥格外厉害，要不是肖靖堂的精神力已经达到了先天五层的高深境界，或许立马就会崩溃。

　　“真是厉害！估计精神力稍低点的人，在这一关都会退败。”肖靖堂心中暗想，这一关论杀伤力并没有第一关，第二关强，但是论难度，绝对是最高的一关。

　　“好，试试看，看看以我的精神力，能不能探入这堵墙壁中。”肖靖堂眼神坚定，略微调整了一下，尔后再度展开精神力，朝着墙壁内部蔓延而去。

　　一厘米……

　　两厘米……

　　三厘米……

　　精神力不断朝里面推进，深度每增加一厘米，精神压力都在成倍增长，到了三厘米这个位置，肖靖堂就感觉困难起来。

　　“以我先天五层的精神力，竟然只能探入三厘米这么少吗？”肖靖堂心中也是不怎么甘心，他料定，这一关的玄机十有八九在墙壁内部，如果自己连探测都探测不到，要怎么破解掉这一关？

　　“努努力，继续。”肖靖堂咬紧牙关，继续集中精神力往内部推进。

　　四厘米……

　　五厘米……

　　全力施为下，精神力艰难的朝内部迈进了两厘米。

　　“到这个位置，差不多已经是极限了。”肖靖堂无奈苦笑。

　　“不过，这神秘人弄的这些关卡，一关比一关难，这是最后一关，自然不会轻松。我想要这么轻易的过掉这一关，哪有这么容易？看来这一把得拼了！”

　　虽然已经到了极限，不过肖靖堂没有打算放弃，一张俊逸的脸憋得通红，几乎把精神力催动到了极限的极限，再度朝里面深入了两厘米。

　　肖靖堂浑身乱颤，整个人摇摇欲坠，他在苦苦坚持着，到了七厘米这个位置，他忽然感觉到墙壁里面有着一丝古怪的气息传来，那股气息，在强烈的吸引着他。

　　“再坚持一下，马上就够到了！”肖靖堂鼓励着自己，放开精神力疯狂的继续蔓延，此时，从他的毛孔中，居然渗出了血沫，很快将他整个人染成了一个血人。

　　“还有最后的两厘米，就算是死，也要够到。”肖靖堂感觉吸引自己的东西越来越近，他嘴里散发着野兽般的嘶吼，不顾一切的朝前行进。

　　精神力就在崩溃的边缘，整个人的意识也开始模糊，肖靖堂只知道，到了这个程度自己绝不能放弃，如果此时放弃的话，还得从来一遍，必须这一次就够到那吸引自己的神秘之物！

　　“我怎么在这里？”

　　就在这时，肖靖堂恍惚间忽然发现自己出现在了京城的别墅里，木琴珊和王静娴一左一右躺在自己的怀里，你侬我侬的说着绵绵情话。

　　肖靖堂拥着美人，享受的眯着眼睛，冷不丁间，木琴珊和王静娴竟突然暴起，一人一把寒光闪烁的匕首，朝着肖靖堂的脖子插了过来。

　　“嗯？”电光火石间，肖靖堂微眯的一双眼睛豁然睁开，脑海里一把真元大刀凭空闪现，划过一道惊艳的刀光，尔后仿佛什么东西被割裂了，一切重归平静。

　　木琴珊不见了，王静娴也不见了。

　　肖靖堂如释重负的呼了一口气，尔后整个人一头栽倒在地，晕厥了过去。


第1462章 棺木中人

　　头疼欲裂！

　　肖靖堂使劲抱着自己的脑袋，缓缓从昏迷中睁开了眼睛。

　　“我的精神力……”肖靖堂眉头忽然一挑，眼神之中蕴含着一丝惊喜，“刚才那股强大的压力，居然在无形中成为了一股助推剂，迫使我的精神力发生了突破，进阶到了先天六层！”

　　这不得不说，是一个天大的惊喜！

　　原本，肖靖堂的精神力还停留在先天五层中后期的水准，但是就在刚才与那股压力强烈的对抗下，竟然使其一鼓作气的冲破到了先天六层，如果说出去都不会有太多人相信。

　　毕竟，精神力这种东西很少有修炼的法门，绝大部分武者的精神力也是比自身的武功要稍微低一些，像肖靖堂这样拥有“神阙意识流”，能够修炼精神力，并且使得精神力比自己真元高两三个等级的武者，不说绝无就有，但也是凤毛麟角。

　　“我记得，在我昏迷之前，似乎看到了琴珊和静娴……这应该是精神力消耗过度的幻觉。”肖靖堂暗想，最后脑海里突然出现一把真元大刀，斩却了这缕幻觉，这把真元大刀……却是让肖靖堂感觉有些古怪。

　　不过还没等他想明白那把大刀的来处，眼前的景物，很快吸引了他的注意力。

　　肖靖堂惊讶发现，此时自己居然已经不在密室中了，而是身处在一片沼泽林中，沼泽之中四处冒着巨大的绿色气泡，仿佛煮了一锅粥，一股仿佛硫磺般的气味扑鼻而来，恶臭无比。

　　之前陷入沉思中，他并没有留意这些，冷不丁一看，也是让他彻底愣住了。

　　“这是怎么回事，我明明在密室中，怎么会出现在这种地方？”肖靖堂满脸惊愕，他昏迷的时间极短，不可能被人搬运到这里来，那么，唯一的解释就是，自己根本一直都在这里。

　　根本没有什么密室，那间密室，可能就是一个障眼法，或者说是自己的幻觉，根本就不存在。

　　而自己能从那等虚幻之中清醒过来，很可能是那把神秘大刀斩却了幻觉的效果。

　　想到这里，肖靖堂不禁深深吸了一口气，如果想不清楚这一切，很可能就会被困死在这里，那神秘人还真是煞费苦心，居然想出了这种离谱的测验人的办法。

　　“不管如何，我现在总算是过了第三关了。那神秘人说过，这是最后一关，不知道这前面是不是直接通向外界的。”肖靖堂目眺前方，稍一迟疑，脚尖在原地轻点，整个人轻若无物的朝前方飞驰了过去。

　　沼泽林很大，一路过去，肖靖堂看到了不少奇怪又恐怖的生物。

　　比如有水桶粗细的癞蛤蟆，有不逊于鲨鱼体型的怪鱼，也有一些粗大的巨蛇盘在大树上，吐着信子，肖靖堂还看到如同一座小岛般的鳄鱼，整片沼泽之中都充满了危险的气息。

　　好在肖靖堂运气不错，倒是很少正面碰到这些生物，沿途只是击杀了一条巨蛇，一只恶鸟。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　肖靖堂在沼泽林中飞奔，然而，这里好像永远也没有尽头，一直看不到边界。

　　“不对！”肖靖堂的身形豁然停住，“有些不对劲，这里我之前好像来过……怪不得我一直走不出去，原来是一直在这片打转。”

　　肖靖堂回过神来，明白这片沼泽林肯定是一个大迷宫，“既然是这样，我从上方过去，应该不会迷路了吧。”

　　肖靖堂抬头看了看上方那遮天蔽日的巨大树木，当即灵猴一般攀爬到了一颗大树顶端。

　　站在大树的顶端往四周扫去，上空居然飘散着一层浓雾，什么也看不清。

　　“怎么会这样？”肖靖堂脸色一变，这样一来，从上空离开的计划无疑是落空了。

　　重新来到地面，肖靖堂只好一边往沿途的树木上做记号，一边朝前赶路，然而又是许久过去，他发现自己居然还是在原地打转。

　　随着时间的快速流逝，肖靖堂用了许多种办法，跑得口干舌燥，也是走不出这里，心里慢慢的陷入了毛躁之中。

　　“这神秘人什么意思，我已经出了密室，他在此地又弄出这么一个陷阱，到底是什么目的？”肖靖堂心中恼怒，好歹也是一尊至强高手，怎么说话食言而肥呢。

　　靠在一棵大树后面休息，连续不断的奔波了这么久，哪怕是他，也稍微有些累了。

　　不过，整个人还没坐一会，肖靖堂蓦地站起了身：“也许，是我忽略了什么！按理说以这人的实力，应该不至于对我们说谎话，他说第三关是最后一关，那应该就是了！莫非，是我根本还没有过第三关？”

　　“一定是这样了！”肖靖堂紧握着双拳，“也许我现在面对的这一切，根本还是幻想出来的，我根本一直没有走出幻境！”

　　想到此处，肖靖堂不再犹豫，整个人盘膝坐在地上，渐渐的闭上了双眸。

　　嗡～

　　精神力澎湃而出，肖靖堂放空心神，慢慢的进入到了一种玄妙的境界。

　　这一刻，他感觉自己好像飘浮在空中，浑身上下没有一点重量，只有一丝清风回荡在耳边，整个人无论心神都是极度放松。

　　脑海中的杂念，被他一丝丝的抛却。

　　随着时间的推移，肖靖堂脑海里一片清明。

　　此时，他处于了一种极为难得的“空明之境”。

　　如果此时有人在这，立马能看到肖靖堂身周萦绕着一层刀光，这层刀光化作无数把小刀在他身旁缭绕，看起来绚烂之中又满是诡异。

　　渐渐的，这层刀光越来越明亮，最终无数把小刀汇聚在一起，形成了一把光芒耀天的大刀，只是刹那，便朝肖靖堂的脑海里钻了进去。

　　呯啪！

　　仿佛玻璃破碎一般，肖靖堂只感觉脑海里有什么东西被这把大刀斩灭，下一刻，他便听到旁边传来一道鼓掌声。

　　“好好好，小娃娃你很不错。”

　　“前辈！”听到这声音，肖靖堂豁然睁开眼睛，立即发现自己此时已经出现在一座大厅中，而在自己前方，那名神秘人正站在那里。

　　看到这一切，肖靖堂就知道自己之前的猜测是对的，那片沼泽林，根本就是幻境。

　　“精神力达到第六层，就能幻化成外物，你刚达到不久，就能凝聚成精神之刀，切割虚幻，小娃娃，你很不错。”

　　神秘人赞赏道：“我在此等候了一百多年，加上你们来了五批人，终于功夫不负苦心人，让我找到了你。”

　　肖靖堂一愣。

　　“小娃娃，你是不是想问，我设置这么多关卡，目的何在？”神秘人主动问道。

　　肖靖堂点了点头，“请前辈告知。”

　　“也罢，你随我来吧。”神秘人转身，朝一个位置走去，肖靖堂微微一犹豫，迈步跟了上去。

　　神秘人径直来到了一间密室中，这间密室从外表来看普普通通，并没有什么奇特之处。

　　来到密室中，神秘人在某块石头上一按，轰隆隆，从密室墙角的位置，裂开一道口子，往下一看，一条长长的阶梯直接地下。

　　肖靖堂满脸惊疑，随着神秘人顺着阶梯下到地下后，他发现这里居然是一个墓穴，正前方的一个位置，四周点满了红蜡烛，而在这些蜡烛包围的中间，摆放着一具棺材。

　　肖靖堂定睛一看，这具棺材乃是用罕见的安魂木制造，价值难以估量。

　　来到此处后，神秘人的目光，就一直盯着那具棺材，久久不语，肖靖堂站在旁边，也没有去打量他。

　　看他那充满悲伤的模样，估计棺材里面应该是他至亲之人。

　　良久之后，神秘人才喟然一叹，朝着肖靖堂道：“跪下。”

　　“嗯？”肖靖堂不解的皱起了眉头，暗想这棺材里面的人跟自己也没什么关系，自己凭什么要跪？

　　“放心吧，小娃娃，我不会害你。”神秘人的声音很平静，甚至听起来还有些亲切。

　　肖靖堂犹豫了一下，暗想他通过重重考验选中自己，应该不会存心戏弄自己，想着这里面的人也许是他妻子之类的，也算是活了上百年的前辈了，自己跪一跪也无妨。

　　当下屈膝跪在了棺木之前的一张蒲团上。

　　“小黎，我终于找到这个人了，现在我把他带来见你，你看，他就跪在你面前。”神秘人深吸了一口气，深情的朝着棺木说道：“你可以瞑目了。”

　　“小娃娃，磕九个响头。”神秘人再度吩咐道。

　　肖靖堂这次倒没怎么犹豫，顺从的磕了头，因为他已经听出棺木中是个叫小黎的女子，估计是这神秘人的老婆，给一个老婆婆磕几个人也不算什么。

　　“好了，小娃娃，你起来吧。从今以后，你就是七仙门的门主。”

　　“什，什么？”肖靖堂瞪大着眼睛，着实被他的话吓了一跳。

　　“你没有听错，从这一刻开始，你就是七仙门的门主。”神秘人重申道：“我希望，七仙门能在你的手里发扬光大，万不能辱没了七仙门的门楣，知道了吗？”


第1463章 逆天奇才

　　“前辈，这种玩笑可开不得的。”回过神来后，肖靖堂顿时苦笑不已，“七仙门是何等显贵的门派，我何德何能，能担任七仙门的门主？”

　　“此事事关重大，你认为我会拿这种事跟你开玩笑吗？”神秘人严肃道：“方才，你已经向七仙门第二十八任门主，磕过响头了，从现在开始，你就是她唯一的嫡传弟子，同样也是七仙门的第二十九任门主！”

　　肖靖堂愕然，原本他在心里猜测这个神秘人是不是七仙门的门主，却没想到棺材里面的那个老婆婆才是，着实是让他吃惊不小，这神秘人已经如此厉害了，真不知那老婆婆生前，是何等惊天动地的人物！

　　微微犹豫了一下，肖靖堂说道：“不瞒前辈，我目前已经是一个门派的宫主了，岂能再担任其他门派的门主，这恐怕有点不合适吧。”

　　“外界的那些俗世小门派，岂能跟七仙门混为一谈。”提到七仙门，神秘人语气充满了骄傲，“你担任七仙门门主，跟同时担任小门派的宫主并不起冲突，相反，七仙门的资源，还能助你将那小门派发展起来。”

　　肖靖堂心中微微一动，顿了几秒钟才道：“前辈，我自问实力普通，不知道你为何会选择我呢？我想，比我厉害的人，这世上一抓一大把吧。”

　　“你以为，什么人都能担任七仙门的门主吗？”神秘人道：“不错，你实力确实很普通，在你这个年纪的，比你厉害的人有的是，不过七仙门的门主，却不仅仅是实力高就能担任的，必须要符合三个条件。”

　　“难道……那三个关卡，就是用来测试这三个条件的？”肖靖堂猜测道。

　　“不错。”神秘人微微颔首：“七仙门的门主，必须符合三个条件，一是武道气运极佳，二是个人天赋悟性超群，三是拥有远超常人的精神力，这三点，缺一不可。”

　　肖靖堂恍然，之前他还在猜测这三个关卡的用意，原来是用来挑选未来门主的。

　　“这三道关卡，乃是当年创派祖师亲自布下的。其中第一关的命运桥，乃是花费天价，邀请当年号称上知天文下知地理的一代算神天星子，足足耗费十年时间，用一副八卦卜算天命布置而成，能够一定程度上的测验出一个人武道的气运。”神秘人解释道：“而这二个关卡，乃是创派祖师亲自所绘，每一副都玄妙无穷，能够从中领悟的人，皆是有大智慧，超群悟性之辈。而第三个关卡，布置起来最是简单，不过也是最难过的一关。”

　　“哦？不知前辈可否告知，第三关是怎么布置的？”肖靖堂问道，他现在还有些不明白，自己连续进入了两个幻境，到底是什么东西在控制。

　　“你已经是七仙门的门主，自然有权利知道一切。”神秘人道：“不过你也不用称呼我为前辈，我名莫清秋，当年乃是上一任门主宁小黎的仆人，既然你是小黎的徒弟，按照辈分，可以称呼我一声莫叔。”

　　肖靖堂神色微微一僵，自己没听错吧，他居然……只是上一任门主的一个仆人吗？

　　“我虽然只是小黎的一介仆人，但是小黎却待我极好，对我犹如亲姐弟一般，所以你虽然是门主，但叫我一声莫叔，我还是担待得起的。”见肖靖堂迟迟不说话，莫清秋微微皱起了眉头。

　　肖靖堂立马回过神来，连忙道：“莫叔切莫误会，能叫你一声莫叔，这是我的福分。只是我难以想象，以莫叔你的武功，怎么还会是一介仆人呢？”

　　“这也没有什么好奇怪的。”莫清秋淡然道：“我先祖，世世代代都是宁家的仆人，我自一出生便也是仆人。当年小黎天纵之资，踏过祖师爷布下的这三道关卡，被选为七仙门第二十八任门主，我有幸被选中服侍她，这也是我这辈子最大的荣幸。”

　　“原来如此。”肖靖堂点点头，能看出来，莫清秋对于自己这个从未蒙面，糊里糊涂的师父尊敬中又充满了崇拜，不禁让得他对于宁小黎此人更加好奇起来。

　　顿了顿，他问道：“前辈的武功已经这么厉害了，那么师尊他老人家的武功，一定更加惊人吧？”

　　“论武功的话，我可能在她手里撑不过十招。”

　　“十招！”肖靖堂再一次瞪大了眼睛，今天一整天，他震撼的次数实在太多了，莫清秋的武功，已然堪称绝顶，然而还走不出十招，足以见得，那宁小黎的武功是何等的恐怖！

　　“莫叔，我能不能冒昧的问一下，你现在是什么实力？”肖靖堂忍不住问道。

　　莫清秋瞅了他一眼，道：“并不是我不告诉你，而是以你现在的实力，切莫好高骛远，一步步脚踏实地才是正途，等到了那一天，你自然会知晓我的实力。”

　　见他不说，肖靖堂也没有勉强，他说的对，自己迟早有一天会明白的，现在知道太多了，反而会好高骛远。

　　“好了，门主，说了这么多，现在应该跟你说说正事了。”

　　“正事？”肖靖堂一愣，“请莫叔赐告。”

　　“想必，你在外界也听过一些七仙门的传闻吧？”

　　“听人提过一些，外界的人议论起七仙门来，无不是竖起大拇指，引以为神仙门派。”

　　“神仙门派，说的有些过了。不过，我们七仙门确实有着辉煌的历史，在鼎盛时期，曾经统领过这片江湖。不过从第二十五任门主开始，七仙门遭遇了一场大浩劫，门派从此衰退了下来。”

　　“不知道是什么浩劫？”肖靖堂好奇的问道。

　　“当年，七仙门在江湖上一家独大，门派的弟子行走在外也是一个个自高自大，目中无人。终于因为门派未能加以约束，而酿成了大祸。”莫清秋轻叹道：“起因是一帮无法无天的弟子，侮辱了在外游玩的赫连家族的三小姐，这三小姐也是刚烈，自尽而亡，至此惹怒了这个赫连家族。”

　　听到这里，肖靖堂大概是想明白了，想来这个赫连家族也不是等闲之物，族中三小姐遭到了侵犯，他们肯定不会善罢甘休，一番冲撞下，便是使得七仙门走向了衰落。

　　“这赫连家当初也是江湖中赫赫有名的一方势力，得知消息后，倾巢而动，双方大战数天，死伤无数。”莫清秋接着道：“不过这一次大战之后，赫连家族伤亡惨重，从此退出江湖。接下来的数百年都相安无事。”

　　“哦？赫连家族死了这么多人，他们就这样善罢甘休了吗？”肖靖堂讶然问道，如果换了是他的话，就算拼个鱼死网破，也绝不会这么轻易放弃。

　　“当然没有这么简单。”莫清秋瞅了一眼对面的棺木，轻叹道：“这赫连家族也是极为能忍，他们自知不是七仙门的对手，再找七仙门复仇无疑是以卵击石。因此，他们开始隐忍，并在这期间囤积大量资源，等候家族中出现一名天才人物。”

　　“终于，在数百年后，一名天才诞生了，赫连家族用积累了数百年的资源全力培养他，最终让此人成了大器。”莫清秋叹道：“也是小黎命运不济，在她担任七仙门门主二十年之后，这个赫连家族的天才找上了门，一人一剑，将七仙门上下屠杀殆尽，连小黎最后也死在他的剑下。我当时正在外面办事，赶回来的时候，七仙门就只剩下了我一个人。”

　　肖靖堂神情一窒，眼神之中充满了震惊，这个赫连家族的天才，堪称是逆天啊，一人一剑，居然将称霸天下的七仙门满门屠灭……这是什么概念！

　　可以想象，那个时候七仙门类似莫清秋这等实力的高手，一定有不少，然而，这么多高手加起来还是免不了被屠杀的结局，足以想象这名赫连家族天才的恐怖！

　　“如今，七仙门只有你我二人，而我已经老了，功力无法再有进步。”莫清秋期盼的看着肖靖堂，“门主，既然你已经是小黎的弟子，是七仙门的门主，你就有这个义务替他们报仇，找到那个赫连家族的天才赫连无风，将其人头带回来，祭奠你师傅的在天之灵！”

　　“什么！”肖靖堂吃了一惊，紧接着苦笑道：“莫叔，你又不是不知道，我现在在你手里都走不出一招，更别提那个赫连无风了。”

　　“我也不是让你马上就去报仇。”莫清秋摆摆手道：“你有气运，有悟性，也有强大的精神力，最是适合练习七仙门的功法、武技，只要你肯努力，不出二十年，就有实力去报仇。”

　　“二十年吗？”肖靖堂一想这个时间还算比较长，二十年后，自己恐怕今非昔比，未必没有跟赫连无风一较长短的实力，便点头道：“如果是二十年的话，这没问题。到时候我一定亲手把赫连无风的脑袋拧下来，以祭奠师尊的在天之灵。”

　　“很好！”莫清秋满意的点了点头，“既然你现在已经是门主了，我想，七仙门的一些绝学也是时候教给你了。”

　　肖靖堂眼睛一亮，如今的他最缺的还是身法和防御类的武技，如果七仙门有这类的武技的话，那是再好不过了。

　　“只是可惜，当年与第二十五任门主与赫连家族大战时，七仙门的一颗七仙珠弄丢了，如果有那颗珠子在，何须二十年，最多十年，你就能追上赫连无风。”莫清秋有些惋惜的感叹道。


第1464章 最悲催的门主

　　他无心的一句感叹，却是让肖靖堂心头猛跳，七仙珠……自己身上的那一颗叫七彩玲珑珠，名称虽然不同，但听起来两者都是不俗之物，难道竟然会是同一件东西吗？

　　内心挣扎了片刻，肖靖堂咬牙将那颗珠子从阵戒中拿了出来：“莫叔，你看看，这是不是那颗七仙珠？”

　　莫清秋接过一看，沉声问道：“此珠，你何处所得？”

　　“这是我从玲珑山庄的上一任庄主陈锦鸿之处所得。”肖靖堂如实道：“莫叔，这一颗难道真是七仙珠？”

　　“这不是七仙珠。”莫清秋摇了摇头，“不过此物虽然不是七仙珠，但跟七仙珠却有着莫大的关联。”

　　“哦？”听到不是七仙珠时，肖靖堂多少有些失望，不过莫清秋随后的话却又让他燃起一丝激情。

　　“七仙珠的来历，几乎无人所知，只是根据七仙门的一些札记记载，此物以前也并非七仙门所有。”

　　“当年祖师爷游历江湖时，意外得到了这颗七仙珠，至此他隐遁江湖，潜心修炼，十余年后，终于成为江湖中一等一顶尖人物。出关后，祖师爷在无极峰上一手创立了七仙门。而七仙门名称的得来，也正是因为这颗七仙珠。”莫清秋解释道：“至于这七仙珠的模样，我倒从未见过，不过根据记载，七仙珠霞光异彩，有拳头大小。你的这颗珠子，却只有半个拳头大，且颜色单薄，不太可能是七仙珠，我猜测，这或许是七仙珠的伴生仙珠。”

　　“伴生仙珠？”肖靖堂微微一愣。

　　“不错。”莫清秋点头道：“当年祖师爷找到七仙珠时，在同一处还找到两颗珠子，这两颗珠子吸收了七仙珠的部分精华，也是难得的至宝，称之为伴生仙珠。我想你手上的这一颗，应该就是伴生仙珠了。”

　　“原来如此。那不知道这伴生仙珠，有些什么效果呢？”肖靖堂问道。

　　“我只是小黎的一介仆从，这些机密之事，也是无从得知。”莫清秋道：“一般来说，七仙珠以及伴生仙珠的功效，都是上一代门主传给下一代，但是现在小黎已死，只能靠你自己去研究了。”

　　肖靖堂苦笑一声，目前他只知道这伴生仙珠能够装载能量，至于还有没有其他功效，人家玲珑山庄研究了数百年都没有研究透，自己想要一时半会的研究出来，谈何容易。

　　“还有一件事，我得叮嘱你。”莫清秋突然严肃说道。

　　“莫叔你说。”

　　“七仙珠以及伴生仙珠，自二十五任门主时丢失，往后的每一任门主，都肩负着找回七仙珠以及伴生仙珠的重任，既然你已经担任了门主，自然也得肩负起这个重任。”莫清秋说道：“历代门主保佑，居然让你找到了伴生仙珠，如此一来，也算有了一丝线索，或许在你手里还真能将七仙珠找回来。”

　　“莫叔，我想这并不难啊。”肖靖堂连忙道：“这七彩玲珑珠，乃是从玲珑山庄得来，很有可能七仙珠的失踪，就跟他们有着莫大的关联。我想以你的实力，完全可以杀过去逼问他们，或许能有所斩获。”

　　“此事休提。”莫清秋却是毫不犹豫的摇了摇头，“你知道此处是何地吗？这里，并不是七仙门总部，而是七仙门一些高层的墓地！小黎死后，我曾经立下重誓，要毕生在此守护她的陵寝，永不踏足外界半步。而且，我虽然已经很久没有去过外界，不知道如今外界武者的实力如何，但是仅凭我的实力，恐怕还不够去武者界耀武扬威。”

　　“这里……仅仅是七仙门的一处墓地吗？”肖靖堂满脸惊愕。

　　莫清秋点头，“真正的七仙门，在无极峰上。此处只是历代七仙门高层的陵寝而已。你们之前在外面看到的那七大堂口，乃是各大堂口堂主的陵寝，而此处，只有门派的门主以及长老才有资格葬在这里。”

　　肖靖堂完全没有想到事情居然会是这样的，愣了一会，方才回过神来，“莫叔，不知道那无极峰在何处？七仙门惨遭灭门，现在门派应该被人占领了吧？”

　　“这我不清楚，自从小黎死后，我便在此不问世事，江湖上的事我一概不知。”莫清秋摇了摇头，“那无极峰，寻常人很难找到。此地坐落在天地间某处阴阳分界线上，创派祖师曾经耗费极大的力气，设置了一个九天阴阳大阵，不过当年与赫连家族一战，这大阵毁坏严重，威力十不存一，又曾被赫连无风一剑斩破，现在这大阵就算尚存，可能也形同虚设。如果我所料不错的话，总部现在十有八九是被别的势力侵占了。”

　　肖靖堂沉吟不语，现在总部都被别的势力侵占了，自己这个门主完全是形同虚设啊。

　　“门主，既然你现在已经是门主了，你就有这个义务将总部收回来。”莫清秋严肃道。

　　听到这话，肖靖堂顿时是一声苦笑，好嘛，自己这个门主，好处现在啥也没捞着，担子倒是一副一副的加在了肩膀上。

　　既要替七仙门报仇雪恨，又要寻找七仙珠，现在居然有多了个收回总部的任务，自己恐怕是这个世上最悲催的一个门主了吧。

　　这一刻，肖靖堂已经有了撂挑子走人的打算。

　　莫清秋似乎看出了他的心思，当即抛出了一颗红枣，“门主，虽然交给你的任务是多了点，但好处同样也不少，七仙门的一些绝学，当年都被保护了出来，藏在这墓室中，这些都是你的；第二，每一任门主，都能得到寒晶仙泉的洗礼……”

　　“寒晶仙泉？这是什么？”

　　“你随我来。”莫清秋转过身，迈步走出了墓室，肖靖堂连忙跟上。

　　出了墓室，莫清秋一路领着肖靖堂来到了一片竹林中，这片竹林里的竹子特别值得一提，每一根竹子都格外粗大，竹叶苍苍郁郁，绿得仿佛要滴出水来。

　　竹林很大，林中鸟雀飞舞，叽叽喳喳，显得非常热闹。

　　来到竹林的某处，只见莫清秋在其中一根竹子上面按了一下，轰隆隆……地面上突然裂开一道豁口，一道阶梯直通地下。

　　肖靖堂目光惊异，随着莫清秋来到地下之后，发现这地下什么都没有，只有一片冒着森森寒气，大约二十几个平米的寒泉。

　　“这就是寒晶仙泉吗？”肖靖堂出声问道，来到这里之后，他只是觉得温度骤降，一丝冷意直传骨头里。

　　“不错。”莫清秋点头道：“这就是只有历代门主能在此洗礼的寒晶仙泉。”

　　“只有历代门主才能在此洗礼吗？”肖靖堂眉头一扬，“莫叔，这寒泉到底有什么效果？”

　　“这片鬼洞空间非常奇妙，阴寒之气磅礴浓郁。”莫清秋解释道：“而这个位置的阴寒之气，堪称达到了顶点。这片寒晶仙泉，其实就是这些阴寒之气液化之后所形成的。至于其效果，能够在极大程度上刺激一个人的真元，从而得到显著提升。”

　　“你的意思是，这片寒泉能够提升人的实力？”肖靖堂略带惊喜道。

　　“不错。阴寒之气入体，会刺激真元加速流转，继而达到提升功力的效果。”莫清秋道：“不过到底能提升多少，需要看一个人的造化，曾经第五任门主找到这里时，在此浸泡三个时辰，功力便直接从先天七层初期，提升到了中游水准！不过也有个别门主，在此收获甚微。总之，一切要看个人的造化。”

　　肖靖堂点点头，目视着那寒气氤氲的寒泉，整个人已经有些迫不及待了，“莫叔，我现在可以下去了吗？有没有什么需要注意的地方？”

　　“随时可以下去，不过我必须提醒你一句，千万不要逞强，否则阴寒之气损伤了筋脉，你悔之晚矣！一旦坚持不住，千万不要勉强。”莫清秋严肃叮嘱道。

　　“我明白。”肖靖堂一点头，尔后整个人一跃，噗通一声跳进了寒泉之中。

　　冷！

　　一进入寒泉中，肖靖堂身体蓦然一僵，他只觉得一股寒气直朝自己五脏六腑，甚至骨头里钻进去，浑身的肌肉更是像被刀子刮一般，痛到了极点。

　　在下水之前，肖靖堂还没怎么把这个寒晶仙泉放在眼里，可是下来后，他才知道远没有自己想象的那样简单，这些水并非普通的水，它几乎能冻僵人的灵魂。

　　“门主，抱元守一，运集真元进行抵御。”莫清秋在岸上叮嘱道。

　　肖靖堂连忙醒悟过来，摒弃脑海中的一切杂念，与此同时，丹田之中的真元滚滚而出，瞬间布满全身，形成一道保护膜护住全身。

　　阴寒之气如一根根坚韧的钢针，在锲而不舍的攻击着肖靖堂身周的真元，随之而来极大的加剧了肖靖堂真元的负荷，体内的真元呈现一种疯狂的状态，飞速运转起来。

　　肖靖堂甚至感觉，自己的筋脉随时都有被真元冲破的危险。


第1465章 突飞猛进

　　“体内的筋脉，在真元的摩擦下，居然火烧般的疼痛，似乎整个身体都要燃烧起来了。”肖靖堂心中惊讶，这种事情以前前所未有，一时间让他也有些不知所措。

　　不过在这种危险的边缘，肖靖堂发现自己的真元，反倒是以一种不可思议的速度在增长。

　　“按照这种恐怖增速，最多两个时辰，我就能达到先天四层！”肖靖堂深吸了一口气，打算搏一把，要么就是筋脉被烧断，成为废人一枚，要么，就在此突飞猛进！

　　而且，肖靖堂还发现了一个隐患，随着时间的推移，混进真元中的阴寒之气越来越多，按照这个速度下去，等到阴寒之气达到一定程度，筋脉不被烧断，也要被这些阴寒之气摧毁。

　　时间在缓缓流逝。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　每一秒钟，肖靖堂都感觉度日如年，那种阴寒之气入体如针扎般的刺痛，以及筋脉受到摩擦的剧痛，都让他痛不欲生，每一块肌肉甚至都在抽搐着。

　　好在，在这种非人的折磨下，收获也是显而易见，短短的半个小时过去，肖靖堂体内的真元就增涨了一大截！

　　如果按照正常的速度来说，要从先天三层中期达到后期，最起码也得一年半载甚至更久的时间才行，不过按照现在这架势，不出一个小时，肖靖堂完全有机会突破到后期！

　　“坚持，坚持，死也要坚持下去！”这种难得的机会，就算付出再大的苦痛，那也是绝对值得的。

　　时间在痛并快乐之下，又是半个小时过去。

　　“不妙啊！我的筋脉越来越软化，照这样下去，不出半个小时就要出大问题。”肖靖堂脸色微微一变。

　　之前莫清秋说第五任门主只是在此坚持了三个时辰，肖靖堂还觉得有些奇怪，对自己也比较有信心，却没想到，真正轮到自己的时候，居然只能坚持短短的一个小时！

　　“门主，如果坚持不住，千万不要勉强。”此时，莫清秋在岸上再度叮嘱道。

　　“坚持不住吗，我想，我应该还能坚持一段时间吧。”肖靖堂目露坚定，武道不就是这样吗，往往需要一些运气，一些冒险，如果不敢冒险，缺乏勇者之心，这辈子恐怕难成大器。

　　双眸微闭，肖靖堂尽量让自己的心神完全沉浸到筋脉之中，他惊喜的发现，几乎每一秒钟，都有大量新的真元生成，加入了浩荡的真元大部队，疯狂的在筋脉之中缭绕流转。

　　真元大军在时间的推移下越聚越多，以至于将筋脉撑得鼓鼓的，仿佛随时都要将筋脉撑破。

　　“真元增涨的速度太快了，以至于根本来不及压缩。”肖靖堂眉头暗皱。

　　丹田和筋脉的容量毕竟有限，每当丹田和筋脉中聚集的真元聚满之后，必须进行压缩，让真元更加纯粹，威力更大。

　　然而现在，因为真元增涨的速度过快，肖靖堂根本没有时间去压缩。

　　“怎么办？真元马上就要满了，如果再吸收下去，要不了十分钟，筋脉就会被撑破。”肖靖堂深吸了一口气，“可是，只要半个小时，只需要给我半个小时，就能突破到先天三层后期！”

　　肖靖堂内心很是不甘，但是此时他却必须要做出一个选择。

　　“好，我先试着将心神分为两份，一份控制真元运转，一份进行压缩。”权衡之下，肖靖堂打算搏一把，一般来说，在这种高危险的运转功力之下，普通人根本没有心思放到其他地方，一旦分心，很可能就会导致致命的危险。

　　不过，肖靖堂不同，他拥有强大的精神力，或许可以尝试一下。

　　说起来容易做起来难，这并不是简单的一心两用，而是两股心神都要做着高难度的事情，特别是压缩真元，往往一名武者全力而为，都很有可能导致失败，现在肖靖堂只是分出其中的一股心神去控制，难度可想而知。

　　但是现在危急之时，肖靖堂也顾不了许多，将一切顾虑都抛在脑后，沉下心思，将心神一分为二，一股继续控制真元运转，一股则是开始尝试着压缩真元。

　　“哦？”此时，莫清秋望着隐藏在氤氲寒气之中的肖靖堂，目露诧异，“他是想同时压缩真元以及控制真元运转吗，这可不太容易。”

　　不过仅仅过了一会，莫清秋眼里就闪过一丝奇异，“刚开始还有点生涩，到现在居然越发熟络了，此子对于精神力掌控的细腻程度，倒让人诧异。能够过了那罕见有人能过的三道关卡，此子果然是有些门道的。”

　　莫清秋越来越感兴趣，本来想劝肖靖堂放弃，此时也是干脆闭上了嘴巴。

　　而此刻的肖靖堂，也是渐渐的松了一口气，刚开始分出心神的时候，他手忙脚乱，顾了这个失了那个，差点出了大乱子，不过还好，终于在实践中，摸索出了一丝经验，此时已经施展得有模有样了。

　　“真元越来越精纯，越来越浑厚，按照这个程度，最多二十几分钟，我就能一举突破到先天三层后期。”肖靖堂内心微微振奋。

　　不过真元膨胀的问题暂时是解决了，接下来还面临着两大难关，一是阴寒之气对筋脉的损伤，二是真元速度太快，对于筋脉的摧残，这两个问题如两重大山摆在面前，无法避免。

　　特别是真元流转对于筋脉的摧残，此时已经到了一个极致，如果再没有办法应对，只能马上离开寒晶仙泉了。

　　“实力毕竟还是太低了，筋脉无法承受太久真元的高速流转，恐怕最多再坚持十分钟。”莫清秋对于肖靖堂发生的一切了如指掌，微微摇了摇头。

　　“咦？”这个想法刚刚落下，莫清秋一向古井不波的脸上，蓦然闪过一丝惊异。

　　他一双目光紧紧盯着肖靖堂，此时，在他身上竟然聚集了一丝淡淡的紫色雷光，如一个雷电蚕蛹般将他整个人包裹在内。

　　“这……不是那灭世雷电吗？”莫清秋讶色连连，“莫非在命运桥上，那原本是他命中劫难的灭世雷电都被他吸收了不成？居然能想到用灭世雷电作为筋脉保护膜，既能避免真元摩擦筋脉，也能避免阴寒之气侵入筋脉，这种以毒攻毒、一箭双雕的方法，亏他想得到！”

　　“智计百出，武道智慧非同一般。”莫清秋原本对肖靖堂并不是那么看好，只是因为他是这么多年来，唯一一个渡过三关的人，这才勉强的让他接任门主之位，不过现在，他倒是对肖靖堂略微期待起来了。

　　有运道，有悟性，有精神力，还有应对问题的聪明头脑，莫清秋可以想象，肖靖堂未来的成就绝对不一般。

　　“好好好，小黎，希望你这个徒弟，真能成长起来，替你报得那深仇血恨。”莫清秋深吸了一口气，眼中闪烁着一丝刻骨铭心的恨意。

　　啵！

　　不到半个小时，忽然，一股小型漩涡在肖靖堂周围形成，尔后一股无形无色的真元猛然一震，像是气球破裂一般，发出一声轻微的声响，只见得那股涤荡而出的真元，如炸弹爆炸后的冲击波，飞快传向四周，使得寒晶仙泉之中也是掀起一片巨大浪花。

　　“先天三层后期，突破了！”肖靖堂大喜。

　　不过他并没有停止修炼，刚才他突发奇想的用灭世雷电作为保护膜护住筋脉，没想到却是取得了极大的效果，虽然无法完全避免阴寒之气浸入筋脉，但是也能大大延缓，按照现在的情况，再多坚持两三个小时完全没有问题。

　　“说不定，这次还有机会一举突破到先天四层！”肖靖堂满心期待，如果这次自己真能突破到先天四层，那么再遇到公孙弘武等人，完全可以平起平坐。

　　只是瞬间的希冀之后，肖靖堂就全心全意的融入到了修炼之中，外界的一切仿佛在这一刻都消失了，整个人进入到了一种极其玄妙的空灵状态。

　　“好强大心性，一名武者想要进入到这种空灵、空明之境何等之难。他在之前的幻境一关之中，轻松进入空明之境，现在亦是轻易进入了空灵状态，完全随心所欲，真是不简单！”

　　莫清秋感叹不已，一双目光灼灼的盯着肖靖堂，也是期待着他能够一举突破到先天四层。

　　而此时的肖靖堂，也完全没有辜负他的期望，实力在突飞猛进。

　　半个小时，离先天三层巅峰还差六分之五……

　　一个小时，三分之二……

　　一个半小时，二分之一……

　　两个小时，三分之一……

　　速度堪称魔鬼般的疯狂。

　　三个小时不到，肖靖堂体内的真元已经完全达到了饱和，再也无法进行压缩，只能通过突破，让真元达到一个质变，来释放丹田和筋脉的空间。

　　“这么短的时间，居然要突破先天第四层了吗。”莫清秋含笑凝视着肖靖堂，后者这短短几个小时的表现让他非常满意，“想要突破一个关卡，可不太容易，天赋到底如何，通过突破便能觊觎一二。”

　　“好，一鼓作气，突破到先天四层吧。”肖靖堂此刻气势如虹，意气风发，他疯狂的转运着体内的真元，这种速度甚至比之前还要快十倍。

　　与此同时，一道金光慢慢的在肖靖堂体表浮现，随着时间的推移，这道金光的光芒越来越强烈。

　　蓦然，蓬的一声，一股金光大放，直冲云霄。

　　“突破了！”肖靖堂豁然睁开眼睛，神情振奋。

　　达到先天四层，他感觉自己现在的实力比之前至少强了十倍，完全可以轻易秒杀尚未突破前的自己！

　　“嘿……突破之后，我原本受到损伤的筋脉，居然也被修复了一部分，趁着这个机会，我再修炼一会，争取再进一步。”

　　肖靖堂平复了一下激动的心情，再度缓缓闭上了眼睛。直至两个小时过去，整个人才是停止了这一次的修炼。

　　“看来这里的阴寒之气都被我耗光了，现在这寒晶仙泉对我起的作用已经不大了。”肖靖堂微微摇了摇头，虽然没能突破到先天四层中期，不过这两个小时的收获也是不小，巩固了先天四层的修为不说，而且还略有进步，已经是不俗的收获了。

　　双腿在仙泉底部微微一用力，肖靖堂如一条腾龙般，自泉水中飞身而出，尔后一个空翻，稳稳的落在莫清秋面前，微笑道：“莫叔，等久了吧？”

　　“我等久无妨，重要的是你能在此取得突破。”莫清秋赞许道：“你总算没有让我失望，此次非但成功突破，而且你在寒晶仙泉之中，足足待了七个小时，已经超越了历代门主，创造了门内历史。”

　　“一时运气罢了，我现在的成就跟历代门主相比，还差的远呢。”肖靖堂连忙谦虚道。

　　莫清秋见他并没有寻常青年那种青年得志的不可一世，对肖靖堂的印象又好了几分，“你能这么想那最好，你的确是历代门主中最弱小的一个，不过只要你肯努力，将来未必没有超过他们的可能。走吧，我带你去藏经阁，这寒晶仙泉一百五十年才能聚集出供一人洗礼的阴寒之气，如今你已经将阴寒之气都消耗光了，也没必要再留在这里了。”

　　“哦？要一百五十年这么久吗，难怪只有门主才能在此洗礼。”肖靖堂了然，见莫清秋已经迈步走出，他也是快步跟了上去。

　　十余分钟后，两人出现在一间大约三四十平米，摆放着五个书架的藏经阁之中。

　　望着那书架上琳琅满目的各种秘籍，肖靖堂眼里散发着强烈的期待之色，如今他还缺少一门防御武技，一门身法武技，希望，一会在这里都能找到！


第1466章 瘦死的骆驼比马大

　　“这里的书，都是七仙门历代门主各自的藏书，这么多年，被我整理了出来。”莫清秋介绍道：“原本七仙门的藏书阁共分七层，每一层都拥有海量的书册，与万书楼齐名，只可惜现在恐怕落入了旁人之手。”

　　肖靖堂听得也是一阵肉疼，对于一名武者来说，天赋悟性固然重要，但秘籍也是同样重要，单有天赋，没有秘籍，又能有什么用？

　　更何况七仙门的藏书阁竟然跟闻名遐迩的万书楼齐名，可想而知，七仙门藏书阁中的藏书有多么珍贵！

　　“我在外面等你，这些书你可以慢慢看。”莫清秋叮嘱一句，转身便打算离开。

　　“等等。”肖靖堂突然叫道。

　　“怎么，还有事？”

　　“莫叔，此次与我同来的有几位朋友，麻烦你免却他们闯关吧，千万不要伤了他们的性命。”肖靖堂提醒道。

　　莫清秋沉吟起来，“按照以前的惯例，为了避免此地的秘密被传扬出去，除了门主之外，其余人一个都不能活，不过既然是你的好友，我倒是可以通融一回。”

　　“可是，你就不怕秘密被传出去了？”肖靖堂又有些好奇的问道。

　　“那鬼洞的洞口，并非无法转移的，不过要消耗巨量的武晶。我无法出去寻找武晶，如果你想救你的那些朋友，就必须自己出去筹措武晶了。”

　　“需要多少武晶才行？”肖靖堂下意识问道。

　　“如果是普通武晶的话，至少需要八百万块，不过倘若有极品武晶的话，那更好，只需要八百块即可。”

　　“什么！”听到这个数目，肖靖堂不禁吓了一大跳，八百万块普通武晶，八百的极品武晶，自己没有听错吧！

　　“我说的这些数目，还是最少的了，不过墓室里还有一批备存武晶，如果少了，倒也是可以拿出一些来。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，极品武晶他是不去想了，毕竟这玩意太稀少，要筹措到八百块可不是一时半会能做到的，不过八百万的普通武晶，倒还是可以想想办法。

　　此次他从独孤神丹的药园里采摘了不少药材，单单这批药材就值这个价。

　　只是，一想到要贩卖这些珍惜药材，肖靖堂的心就是一阵阵抽搐。

　　“放心吧。”望着肖靖堂那纠结的模样，莫清秋语气含笑地说道：“虽然七仙门绝大部分宝物都不在了，不过这墓室中，也拥有不少好东西，等你出去之后，随便拿上一些出去拍卖，八百万武晶就回来了。”

　　听到这话，肖靖堂顿时是重重的松了一口气，也是，瘦死的骆驼比马大，七仙门显赫一时，不可能连八百万这个数目都拿不出来。

　　“好了，你慢慢看吧，可以从中挑选一些自己中意的功法、武技。”莫清秋道：“现在你已经是七仙门的门主了，这里的一切都属于你，你可以随意做主。”

　　肖靖堂点点头，目送他离去之后，便在这五个书架之中流连起来。

　　这些书架，包括书籍纤尘不染，应该是莫清秋经常在此打理，肖靖堂也没有心急，围着这五个书架来回转悠了两圈，发现这些书籍已经被莫清秋分门别类了。

　　五个书架被统分成“功法篇”、“身法篇”、“拳脚篇”、“兵器篇”以及“杂篇”五大类，其中以“拳脚篇”和“兵器篇”的书籍最多，目测下去分别都有上百本。

　　其次是“功法篇”和“身法篇”，也各有数十本；反而是那“杂篇”的数目最少，大概只有二十来本的样子。

　　肖靖堂首先从拳脚篇的书架上抽出了一本秘籍。

　　《太行五道拳》！

　　这本武技，融合了五行精粹，亦刚亦柔，变幻多端，往往对敌时令敌人防不胜防，是一本难得的上等拳法。

　　不过只是翻阅了一会，肖靖堂便扔下了这本秘籍，于拳掌类的武技，他已经领悟了一招“灭世雷拳”，再练习其他的拳法显得有些多余，而且这本《太行五道拳》也并不对他的胃口。

　　《寒腿八踢》，《旋风十三掌》，《碎星拳法》，《神龙腿劲》，《爆裂指》……

　　紧接着，肖靖堂又翻阅了一会其他的拳脚武技，都是一些不错的武技，虽然肖靖堂暂时不需要，不过他也想从中选择几门对胃口的参研一下，或可能对自己以后对敌有所帮助。

　　“哦？”拿到第五十三本秘籍的时候，肖靖堂眼前突然一亮。

　　《爆元劲》！

　　这本爆元劲，并不是一门武技，只能说是一门武学技巧。其作用是，在生死危险关头，可以瞬间燃烧全身的真元，让自己在短时间内战力增加数倍！

　　不过这《爆元劲》的弱点也是让人心惊，在使用完爆元劲后，三天之内浑身虚弱，难以动弹，至少一个月才能完全恢复，并且使用之后，还会对筋脉照成一些损伤，影响日后的武道进展。

　　“倒是跟一些辅助性的丹药有些类似，不过这玩意要是练成之后，那就是一辈子拥有的技能，丹药毕竟只是外物。”肖靖堂打算修炼一下这本辅助武技，以后的事谁也不清楚，也许就有用得着它保命的时候。

　　也没有急着去修炼，肖靖堂把这本书放进了阵戒中，继续筛选其他的书籍。

　　不过很可惜，拳脚篇的一百三十八本秘籍被他翻了个遍，到最后也只有这一本《爆元劲》让他比较中意。

　　紧接着，肖靖堂迈步来到了兵器篇的书架前。

　　其实对于这个书籍上的书籍，肖靖堂并不是很感兴趣，他的《圣灵刀法》神鬼莫及，威力极其霸道，再练习其他的刀法武技那等于是画蛇添足。

　　只是肖靖堂也打算看看这里还有没有其他利害的兵器类武技，还是耐着性子将一百二十几本秘籍都翻阅了一遍。

　　“这本《月灵剑法》倒是还不错，比较适合女子修炼。”肖靖堂手里拿着一本秘籍，暗自想到，“恰好若曦那丫头还挺喜欢练剑的，这本《月灵剑法》拿给她练习也不错。”

　　想到此处，肖靖堂将《月灵剑法》收到了阵戒中。

　　看完了这两个他兴趣最薄弱的书架，接下来，肖靖堂便来到了“功法篇”的书架之前，对于功法，他还是稍稍有些期待。

　　到目前为止，肖靖堂练习过两门功法，分别是最开始的《御女心经》，以及从极乐宫得到的《烈火诀》，不过这两门功法只能算是一般。

　　众所周知，功法跟功力的进展有着很直接的关系，一门功法越厉害，修炼的时候真元也就涨得越快。

　　如果能在此找到一本既厉害，又合适自己的功法，倒也很是不错。

　　《抱元功》……

　　《三元秘录》……

　　《太合经》……

　　肖靖堂一本本的翻阅，发现这里的功法每一本都非常不错，拿到外面绝对能引起哄抢，几乎每一本都不在《烈火诀》之下，让他震惊中又带有一丝惊喜。

　　《云岚秘典》……

　　《太阴决》……

　　“每一本，都非常不错，实在让人难以取舍。”肖靖堂深吸了一口气，面现为难。

　　这些功法总共只有四十几本，此时他已经翻了三十多本，几乎都比他练习的《烈火诀》要强一些。

　　只不过强虽强，但绝大部分也只是稍强一些，再加上《烈火诀》拥有火系效果，对于他炼丹大有帮助，肖靖堂当然不会为了这些稍强一些的功法就放弃它。

　　“希望后面的这十几本，能有一本对我胃口的火系功法！”肖靖堂暗自期待。

　　《天元决》……

　　《琅嬛秘笈》……

　　翻到最后，肖靖堂也未能如愿，后面倒是也有一本火系功法，只是跟《烈火诀》相差无几，完全没有修炼的价值。

　　“功法没有就没有，《烈火诀》暂时还能将就着用，不过身法方面是我紧缺的，希望不要让我失望才好。”没有能够找到对胃口的功法，肖靖堂略有一些遗憾，将所有的注意力都集中到了身法篇的书架上。

　　目前而言，肖靖堂拥有《鬼王步法》残篇，和《烈火诀》中附带的《烈火焚天步法》这两门身法，只不过《鬼王步法》虽然厉害，但只是残篇，威力实在有限，而《烈火焚天步法》在普通的身法中还算是不错，但是在跟强者的对决中，这门身法完全就是拖累。

　　就比如上次跟木聪的大战，肖靖堂就是因为身法方面一般，才处处受到木聪的钳制。

　　带着强烈的期盼，肖靖堂深吸了一口气，从身法篇的书籍上，拿起了一本秘籍。

　　《一叶渡江》！

　　“只需借助一片小小树叶，便能踏过茫茫江河，真是一本神乎其神的秘籍。”对于这本身法，肖靖堂有着一丝小小的心动，不过顿了顿，还是打算先看看后面的再说。

　　《腾龙九变》……

　　《蛇行鹤步》……

　　《八卦虚影步》……

　　肖靖堂一本本看过去，整个人越看越惊喜，二十几本秘籍过后，他已经中意了好几本，全都是比《烈火焚天步法》要好太多的身法秘籍！

　　三十本……

　　四十本……

　　肖靖堂一本本认真的看着，揣摩着，终于花费了很长的时间，才将全部的四十二本身法秘籍看完。

　　“我决定，就选择这本《神影步法》！”肖靖堂满意的从中拿起了一本秘籍。

　　这本《神影步法》不能说是这其中最厉害的一门身法，只不过它却异常合适肖靖堂。在长时间的揣摩中，肖靖堂发现这本身法，仿佛是为《圣灵刀法》量身订做，非常适合辅助《圣灵刀法》的施展。

　　《神影步法》与常规的身法略有差别，威力的强弱虽然与自身的真元有一定关系，不过还与罡气有莫大的关联，因为无论兵器也好，拳掌也好，发出的罡气越强，《神影步法》的威力也就能得到一定的加成。

　　以目前肖靖堂的真元和罡气修为来算，得到这本《神影步法》之后，他的速度起码是以前的五倍以上！

　　“此次就算什么也没得到，有了这本《神影步法》，已经算是大获丰收了。”肖靖堂想找一本合适的身法已经很长时间了，只是一直没有寻觅到，此时遇到这本对胃口的《神影步法》，心中的惊喜可想而知。

　　“这本《柳絮十八飘》，听说也是一门非常厉害的身法，如果不论罡气加成的话，威力甚至还在《神影步法》之上，嗯，这本我也拿了，回去可以给若曦这丫头修炼。”肖靖堂又拿起一本，放进了阵戒中。


第1467章 黑店

　　得到《神影步法》之后，肖靖堂对此次的收获已经很满意了，对于最后一个“杂篇”书架也是期待不多。

　　不过在本能的驱使下，肖靖堂还是打算看看这些“杂篇”书籍到底是些什么样的书籍。

　　《海天先生谈剑法》……

　　《升龙箭谱之奥义精髓论述》……

　　《武尊札记》……

　　肖靖堂翻阅着这些书籍，越看越惊喜，这些书籍居然都是难得一见的武道高手对于武术的各种经验总结，甚至于，其中还有武尊对于武道的论述！

　　肖靖堂如获至宝，有了这些论述性的秘籍，自己只要好好揣摩，绝对能在以后的武道路途中少走不少弯路！

　　将所有的秘籍一次性翻完，肖靖堂只是将几门不是很对口的论述性秘籍舍弃了，比如说《海天先生谈剑法》和《升龙箭谱之奥义精髓论述》这类，他不练剑法和箭术，这些书籍对他的作用并不大。

　　不过哪怕如此，到最后肖靖堂还是收获了八九本，满载而归。

　　选取了中意的书籍之后，肖靖堂没有在这藏书阁中多做停留，迈步走出了藏书阁之中。

　　“都选完了？”望见肖靖堂出来，正站在外面的莫清秋转过了身来。

　　“都选完了。”肖靖堂点点头。

　　“既然选完了，我这就送你出去吧。这些，都是我方才为你选取的一些宝物，你拿出去换取武晶吧。”莫清秋伸手一挥，一堆东西从他的阵戒中飞了出来。

　　肖靖堂定睛一看，发现地上堆了十几把兵器以及一堆稀奇古怪的东西，骇然道：“这些兵器品质都不一般哪，而且这些宝贝看起来极为不凡，是什么？”

　　“这一盏叫做琉璃灯，夜晚的时候点在房里，散发的光芒能使人心神平和，最是适合练功，估摸着这一件就值五十万武晶；这一把，叫做彩虹伞，对敌时能够抵御住先天四层以下武者的全力一击，也是极其难得的防御宝物，价值至少在五十万武晶之上，这一件……”

　　莫清秋耐心的替肖靖堂将每一件物品都介绍了一遍。

　　肖靖堂越听越惊讶，这些稀奇古怪的东西，很多他也是第一次听说，其效果使得他也是心动不已，比如说那把彩虹伞，居然能抵御先天四层武者的全力一击，堪称惊人，对于他来说，也是一件用得着的极品宝物！

　　莫清秋似乎看穿了他的心思，“门主，这些物品的总价值，已经远超八百万武晶了，如果有什么物品你自己中意，可以拿过去使用。”

　　“其他的倒没什么，不过这把彩虹伞，还有这一块地底炎铁我确实有点兴趣，那我就不客气了。”肖靖堂将地上所有的物件都收进了阵戒中。

　　“走吧，我送你出去。”莫清秋转过身大步朝着某个方向走去。

　　肖靖堂则是一路紧随。

　　来到某处位置，肖靖堂的步伐顿时微微一顿，目光诧异的盯着不远处一朵足有雨伞大小，颜色妖异的花朵，“莫叔，这朵是什么花，我居然感觉自己的心神都受到了干扰？”

　　“此乃尸香魔芋，能够控制人的心神，使人产生幻觉，之前你在第三关进入幻境，便是因为这尸香魔芋的缘故。”莫清秋解释道。

　　“原来居然是这么一朵花在作怪。”肖靖堂满是惊诧。

　　“好了到了。”就在这时，莫清秋指着一个方向道：“看到前面的那扇石门了吗，那里是一个小型的空间阵法，你从这里进入，马上就能出去。至于换取了武晶之后，你直接进入到鬼洞空间，我自然会在第一时间发现你。”

　　肖靖堂点点头，“莫叔，我的那几个朋友就麻烦你照顾一下，我换取到武晶之后，马上就回来。”

　　说着话，肖靖堂迈步走向前方的一扇石门，说也奇怪，整个人进入石门之后，肖靖堂蓦然感觉眼前一片漆黑，尔后好像在一个黑色的通道内肆意穿梭，等到眼前重新恢复光明之后，他发现自己已经出现在毒龙岛的一处海滩上。

　　“真是神奇，这就是传说中的空间阵法吗？”肖靖堂暗自咋舌，虽然对于阵法方面，肖靖堂自问还算有些心得，不过对于空间阵法，他还真是一窍不通。

　　有人说，空间阵法是这个世界上最神奇，最晦涩的阵法，没有之一，唯有一些天资纵横的阵法大师才能领悟一二，不过这种阵法目前已经失传了，就连阵戒这种上古时代人人拥有的烂大街的玩意，也因为没有空间阵法大师炼制，而导致价格居高不下。

　　一番感叹之后，肖靖堂便来到停泊快艇的地方，乘上自己的快艇，飞速朝远处驶去。

　　两个多小时之后，肖靖堂出现在一处武者界的坊市中。

　　这次肖靖堂也没打算去拍卖行，拍卖行离此地甚远，而且过程繁琐，还不如就近找一家店铺将身上的东西都倾销出去。

　　这条坊市，在沿海这一带规模还算不错，肖靖堂也看到了几家比较大型的店铺，应该能吞下自己身上的东西。

　　“这家凌渊阁还不错，店铺大气高贵，应该是一家比较有名望的老店。”兜兜转转几圈，肖靖堂最终选择了这家叫做凌渊阁的店铺。

　　“这位小哥，是来买东西的吗，我们凌渊阁的东西应有尽有，品种齐全，而且质量上等，价格低廉，绝对符合您的要求，进来看看吧。”见到肖靖堂在门口徘徊，一名五十来岁的中年男子连忙笑呵呵的上前说道。

　　“那好吧。”肖靖堂迟疑了一下，跟着他迈步走了进去。

　　“小哥，你需要购买些什么，不妨让老朽替你介绍一二如何？”

　　“你们店铺有能做主的人吗？”肖靖堂直接问道。

　　听到这话，那五十来岁男子微微一愕，见肖靖堂气质不凡，不是俗人，也不敢轻慢，微微抱拳道：“小哥，我们掌柜的今天正好在店里，请你跟我上二楼吧。”

　　“那有劳了。”肖靖堂点点头。

　　哒哒哒……

　　踩着木质的楼梯，两人一前一后的上了二楼，肖靖堂发现，这二楼此时有十几个人聚集在此，正在挑选着东西，而四周的东西也多，琳琅满目，各色不俗的神兵利器，各种丹药，在这里基本上都能找到。

　　“啧啧……这家凌渊阁以前还从没听说过，没想到生意居然做得这么大。”肖靖堂惊讶之余，也是觉得自己见的世面太少了，连这么一家大店铺都未曾听说过。

　　不过，听说丹药行业都是神医门垄断的，而兵器行业是诸葛世家垄断的，这家凌渊阁却什么都卖，而且规模如此之大，不知道到底是什么来历。

　　“小哥，小哥……”

　　“哦？”肖靖堂回过神来，“什么事？”

　　“已经到了，掌柜的正在里面，你自己进去吧。”

　　“好的，那麻烦你了。”肖靖堂点点头，看着前面的一间木房子，犹豫了一下，伸手敲响了房门。

　　“进来。”从内部传来一道中年女子的声音。肖靖堂推门进去一看，发现一名风韵犹存的中年女子正在用抹布擦拭着一个古董瓶，见到进来的肖靖堂之后，她诧异道：“你是？”

　　“你是此处的掌柜的？”肖靖堂问道。

　　“没错，小哥找我有事？”

　　“我手里有点货，不知道你们店里能不能吞下？放心，我身上的货来路干净，绝不会给你们店里带来任何麻烦。”

　　中年女子眼睛微微一亮，将古董瓶放到一旁，自我介绍道：“我姓虞，叫虞芳菲，不知道小哥贵姓？”

　　“姓肖。”

　　“原来是肖小哥。”虞芳菲微笑道：“肖小哥，能不能把你身上的货拿出来给我看看？我说句不客气的话，我们凌渊阁，不管什么好玩意，基本上都能吞的下。”

　　肖靖堂嗯了声，从阵戒中拿出了一柄长剑，“你先看看这柄剑的成色如何。”

　　“这把剑……”虞芳菲拿着长剑仔细打量，过了一会说：“肖小哥，我并非这方面的专业人员，我们有专业的鉴定团队，如果你许可的话，我让团队过来鉴定一下，如何？”

　　“随便。”肖靖堂无所谓道，这些东西都是七仙门历经无数年头的宝贝，多少人来鉴定都改变不了这个事实。

　　听到肖靖堂许可，虞芳菲告罪一声匆匆走出了房间，她这一出去，很快就是半个小时过去。

　　“怎么去了这么久？”肖靖堂皱起了眉头，站起身在房间里来回踱步。

　　“叫个人不至于要这么久吧？难道……他们有什么阴谋？”想到此处，肖靖堂脸色微微一变，越想越不对劲。

　　沙沙沙……

　　就在这时，肖靖堂隐隐约约听到有脚步声朝这边传了过来。

　　“哦？有不少人朝这边围了过来！”肖靖堂心中一动，他感觉到这些人中还有几名不俗的高手，至少在先天四层以上，对方绝对是来者不善！

　　“嘿嘿……没想到这居然是一家黑店，而且还把主意打到我肖靖堂的头上来了，真是找死啊！”肖靖堂冷笑不迭。


第1468章 小试牛刀

　　哒哒哒……

　　过了十几秒，在虞芳菲的引领下，三名老者踏入了这间木屋中。

　　“肖小哥，久等了。”

　　肖靖堂心中暗自冷笑，也想看看这个女人到底打的什么主意，不动声色道：“等久一点没事，只要你们店里能吞下我的货，一切都好说。”

　　“我们凌渊阁实力雄厚，不管什么货都能吞下。”其中一名小眼睛老者，眼珠子咕噜噜一转，略有几分狡黠地说道：“小哥你完全可以放心，经过我们几个鉴定之后，能保证给你一个合适的价格。”

　　“哦？这倒有点意思。”肖靖堂笑了笑，“那你们先看看这把剑，大概能值什么价格？”

　　三个老头凑到那把剑旁边，仔细端详，抚摸，隔了有一两分钟，一名身材壮硕的老者道：“这把剑年代已久非常久远了，估摸着离现在已经有上千年的历史。论品质，这把剑称得上是剑中难得一见的珍品，如果估价的话，应该在二十到三十万武晶之间……”

　　肖靖堂微微点头，他刚才拿出来的那把剑只是稍次一点的兵器，三十万这个价格倒也公道。

　　“肖小哥，你身上还有什么其他物品，不如拿出来一块儿鉴定，我们保证会给你一个满意的价格。”三名老者与虞芳菲对视了一眼，由虞芳菲出口说道。

　　“你们这店里，能信得过吗？”肖靖堂面露迟疑。

　　“这点你完全可以放心，我们是千年老店，信誉第一，绝不会做这个自砸招牌的事。”壮硕老者拍着胸脯保证。

　　“那行吧。”肖靖堂犹豫了几秒，点头道：“我身上倒还有几件，你们帮忙看看吧。如果价格公道，让给你们也是无妨的。”

　　听到这话，虞芳菲等四人都是一阵惊喜，目光灼热的盯着肖靖堂，等候他拿出物品。

　　肖靖堂心中暗自冷笑，伸手一挥，又是几件兵器出现在桌面上。

　　“啧……这一把斧头，寒气闪烁，威势如山，了不得！”

　　“这柄长枪，枪头如果我猜得没错，应该是用罕见的寒晶铁打造而成，枪身应该是用数千年以上的紫兰木制成，整柄长枪枪身与枪头配合得天衣无缝，相得益彰，绝对是出自大师之作。价值连城啊！”

　　“这支判官笔也是不凡，不比前两样差！”

　　望着桌面上的三件兵器，三名老者一人拿起一件开始鉴定，均是感叹不已，目光中露出一丝丝的贪婪。

　　“三位，想必也鉴定得差不多了吧？”肖靖堂淡声道：“如果鉴定好了，你们不妨开个价格吧。”

　　“小哥还有这类的兵器吗，如果还有的话，不如一块拿出来，鉴定好了一起估价。”小眼睛老者眼珠子一转，说道。

　　“就这四件了，我赶时间，你们店里想要的话，立刻开个合适的价格吧。”肖靖堂有些不耐烦的摆摆手道。

　　“呵呵……开价？开什么价？”那小眼睛老者冷笑了起来。

　　“你们这是什么意思？”肖靖堂面色一寒。

　　“什么意思？没什么意思啊，小哥既然不想购买我们的兵器，现在就可以走了，我们店里从来都是不强求客人的。”小眼睛老者微微笑道。

　　“购买你们的兵器？”肖靖堂愕然。

　　“当然，这几件都是我们凌渊阁的镇店之宝，小哥既然不想要的话，我们自然也不会强求。好了，别在这里影响我们做生意，赶紧离开吧。”

　　听到这话，肖靖堂已经完全明白了他们的意图，居然想红口白牙的将这几件兵器据为己有，真是有点意思。

　　“几位这么做，是不是有点过分了？”

　　“过分？什么过分？后生，你来买兵器我们这几个老头子亲自来招呼你，这是你的荣幸，谈何过分？好了，不要再胡搅蛮缠，速速离去吧！”小眼睛老者如驱赶苍蝇般的挥了挥手。

　　“我走可以，不过这几件兵器我必须带走。”

　　“放肆！”那壮硕老者怒喝道：“这四件乃是我们凌渊阁的镇店之宝，如何能让你带走？莫非你还想强抢不成？”

　　“肖小哥，你识时务的话最好还是赶紧离开吧，你不过先天四层的实力，我们凌渊阁你这样实力的人不少，你应该知道如果冲动的话，带来的后果是什么。”虞芳菲此时也是失去了笑颜，冷着脸说道。

　　“你们肯定，真的想侵吞我这几件武器吗？”对于他们的威胁，肖靖堂的神色显得很平淡。

　　“这后生！”小眼睛老者满脸无奈，“老蒋，老徐，我看他还想蚍蜉撼树一下，就别跟他罗嗦了吧。”

　　“嗯。”壮硕老者与另外那名留着长须的老者均是颔首，长须老者神色古井不波道：“这小子的实力不过是初入先天四层，我一个人就行了，还用不着你们出手。”

　　三名老者中，这长须老者的实力最差，为先天四层中游实力，另外两人都是先天四层后期，接近巅峰期。

　　说完之后，长须老者面向了肖靖堂，“小子，给了你机会你自己不珍惜，那就怪不得我们了！”

　　“你们侵吞了我的兵器，还想杀人灭口？”肖靖堂平静的问道。

　　“嘿……没有人知道我们侵吞了你的兵器，大家知道的真相是，我们店里击毙了一名偷盗镇店之宝的窃贼！”长须老者面露讥讽，尔后平平无奇的一掌飞快朝着肖靖堂的胸口印了过来。

　　这一掌从表面上看平淡无奇，实则内藏玄机，其中裹杂着一股仿佛将人锁定的威压，肖靖堂一时轻忽，也在这股威压的锁定下，身体僵硬了一瞬。

　　“呵呵……老邝的排山掌法，威力又大了许多，这如山似岳的威压，估计我与他对敌也不敢轻慢。”壮硕老者含笑道。

　　小眼睛老者也道：“老邝的掌法的确精妙，看来那小子在他手里走不过一招。”

　　两人交谈的同时，长须老者的一掌离肖靖堂只有半米之远，眼看着这一掌即将击中肖靖堂的关头，彩光闪烁，一把七彩雨伞蓦然出现在肖靖堂手中。

　　哗啦一下！

　　伞骨撑开，一股绚烂的七彩光芒照耀四周，长须老者击来的一掌结结实实的印在七彩雨伞上面，爆耀出一阵冲天光华，尔后消失无踪。

　　蹬蹬蹬！

　　长须老者直退了三步，才站稳了身形，而反观肖靖堂，却在原地纹丝不动。

　　“什么！”见到这一幕，虞芳菲等人都是大惊失色，一个个眼睛都带着极度的贪婪，死死的注视着肖靖堂手里的那把七彩雨伞。

　　“这小子竟然还藏着私货，明明阵戒中还有不少宝物！”小眼睛老者惊喜道。

　　“蒋长老，徐长老，邝长老，别的东西我可以不要，不过这把七彩雨伞我看中了。”虞芳菲一双水汪汪的眼睛一眨不眨盯着肖靖堂手中的雨伞，呼吸急促的出言说道：“我只要这一件，其他的东西都归你们三个如何？”

　　“你想得到美！”小眼睛老者哼声道：“这把七彩雨伞，能够抵御先天四层高手的重击，可谓是顶尖的防御类宝物，价值惊人，你想独吞那是休想的！”

　　“话也不能这么说，他的阵戒中兴许还有其他的宝物，甚至有可能比这把雨伞更好，我只要这一把，说不定还吃亏了呢。”

　　“多说无益，这样吧，先击杀了这小子，拿到他的阵戒之后，咱们再商量如何分配吧。”壮硕老者说道。

　　“此言有理！”

　　他的话很快获得了其他三人的认可，当即，四个人的目光都是带着杀意看向了肖靖堂。

　　“小子，面对我们四人，你无所遁形，给你一个选择，自杀吧。”壮硕老者沉声说道。

　　“自杀？我的字典里可没有这两个字，你们想要我的命，可以亲手来取。”肖靖堂玩味的看着对方，事实上，在他心里压根就没将这几个人放在眼里过。

　　这四人一切的动作，落在他眼里都如耍猴一般。

　　“他手里有宝伞，为了以防万一，咱们也不用顾及面子了，一块儿上，杀了他再说！”壮硕老者领头，双腿在地上一拔，整个人如狂风一般一拳轰向了肖靖堂。

　　其他三人分散在侧翼，齐齐出手，直取肖靖堂身上要害。

　　“好！我新领悟不久的灭世雷拳，还从未找人试验过，既然你们不知死活的主动送上门来，那是最好不过了。”望着疯狂朝自己袭击而来的四人，肖靖堂不怒反喜，瞅准眼前冲杀而来的壮硕老者，一拳朝着他的拳头崩了过去。

　　咔啪！

　　一丝电蛇在他拳头之上闪烁，散发着惊人的威力。

　　下一刻，两人的拳头准确的对撞在一起。

　　“什么！我……”

　　壮硕老者神色一僵，就在拳头对撞的时候，他发出了狞笑，他是先天四层巅峰高手，而肖靖堂只是先天四层刚进阶不久的水准，跟自己对拳那无疑是找死！

　　年轻人毕竟还是年轻人啊，没经验！

　　可是，在拳头刚刚接触之后，壮硕老者就意识到了一丝强烈的不妙，下一刻，这一丝不妙很快变成了极度的惊恐，他竟然感觉一股强烈的电流直接冲进了自己的五脏六腑，刹那间将他的五脏六腑破坏得一片狼藉！

　　与此同时，轰隆！

　　一道雷电之声在他体内炸响，壮硕老头来不及说什么，整个人就被炸得四分五裂，血肉横飞，死得不能再死了。

　　“出，出什么事了？”此幕一出，从侧翼袭击肖靖堂的虞芳菲三人皆是骇然变色，整个人身形猛退，远远离开了肖靖堂，一个个满是震惊的盯着那地上的鲜血和碎肉。

　　“没想到这灭世雷拳的威力居然这么强！”肖靖堂也是微感吃惊，他能猜测这灭世雷拳的威力绝不一般，但是却不曾想到居然恐怖如斯！

　　一名先天四层巅峰高手，生生炸碎！

　　如果使用圣灵刀法，肖靖堂自问解决这种货色，也是一招足矣，但如果只是用一双肉拳的话，还是有些困难，这一招灭世雷拳可以说是大大的弥补了他拳脚功夫上的不足！

　　“很好，如果我再练习了《神影步法》，战力定然再度攀升一个档次，到时候击杀这种货色更是不在话下。”肖靖堂露出了一丝满意的笑容。

　　“小子，你用了什么办法击杀了徐长老？你简直胆大包天，居然敢杀害凌渊阁的长老，速速跪下束手就擒，跟我们去总部伏法！”小眼睛老者惊怒地吼道。

　　“想要让我伏法，这很简单，只要你们打败我，那自然一切不成问题。”肖靖堂含笑道。

　　“呵呵……小娃娃很自信吗，的确，你刚才那一招很不错，不过想在凌渊阁猖狂，还是有些不够看。”蓦地，一道阴沉如水的声音，从高空中飘荡而下，仿佛传至天外。


第1469章 背后的势力

　　“藏头露尾，给我滚出来！”肖靖堂厉声一喝，单手微微一扬，下一刻，数把飞刀犹如闪电般朝着一个位置飞射了过去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　飞刀穿过木质墙壁，悍然射向房间外的某处位置。

　　叮叮叮！

　　随着几道兵刃撞击的声音过后，房门被人轻轻推开，尔后一名额头前凸，脑袋显得比常人要大不少的中年男子踏步而入，一双眼睛囧囧盯着肖靖堂。

　　“张长老。”虞芳菲等三人，在见到此人之后，连忙上前躬身打招呼。

　　这张长老摆摆手，一双深陷入肉的眼睛死死盯着肖靖堂，闪烁着幽光，就在这一瞬间，肖靖堂只感觉自己脑海里猛地闯入一股精神力，这股精神力仿佛要将自己的精神直接碾压磨灭，一股一股似大山，似奔流，让肖靖堂眉头不禁为之一皱。

　　“此人居然擅长精神攻击的法门，还真是有点意思。”肖靖堂眼睛眯起，此人额头高高前凸，脑袋也显得比常人大不少，很可能是长时间修炼精神类武技所致，估摸着他的精神力至少在先天五层，甚至六层这个区域。

　　跟常人比起来，此人只有先天四层巅峰的实力，却拥有着如此惊人火候的精神力，已经算是出类拔萃了。

　　“不过，想用精神力打败我，你是彻底想错了！”嘴角微微一扯，下一刻，肖靖堂心神一动，一股强大的精神力瞬间山洪滚滚，肆意碾压而出，直接将那张长老侵犯而来的精神力碾碎成灰！

　　与此同时，一道精神之刀闪电而出，直击张长老脑海深处。

　　“啊！”

　　张长老仰头惨叫，从其七窍之中不住的喷出鲜血，他满脸惊恐的看着肖靖堂，“你，你的精神力居然达到了‘精神化物’的境界，我悔……”

　　噗！

　　一句话没落音，他喷洒出一股鲜血，整个人瞪大眼睛倒地而亡。

　　“张长老！”虞芳菲三人皆是惊恐地叫道。

　　“不用叫了，我会送你们去见他的。”肖靖堂淡淡道。

　　“嘿……小子……”

　　啪！

　　那壮硕老者刚要开口讥讽两句，肖靖堂不由分说的一拳轰杀过去，狂暴的威压瞬间将其锁定，壮硕老者根本连移动的时间都没有，就被直接轰杀在当场。

　　“什么！”

　　余下的小眼睛老者和虞芳菲皆是瞪大了眼睛，不敢相信自己眼睛看到的这一幕，壮硕老者可要比之前的长须老者厉害得多，竟然，竟然也被一拳轰杀了吗！

　　这个时候，虞芳菲和小眼睛老者都有些畏惧起来，连连往后退去。

　　“轮到你们了。”肖靖堂目光从壮硕老者的尸体上挪开，落到了他们身上。

　　“小哥，抢夺你的货，都是这个女人的意思，我只是受她指使，你要找就找她吧。”小眼睛老者咽了口唾沫，一脸我很无辜的表情。

　　“我呸！我拿那把宝剑找你们鉴定的时候，明明是你们三个老东西说那把宝剑是顶级宝剑，商量着要抢夺他的东西，现在居然还怪我么？”虞芳菲怒声道。

　　“好了！”见他们开始窝里斗，肖靖堂反感的摆了摆手，“别争了，反正你们都要死，再争下去，又有什么意义？”

　　“肖小哥，真的不关我的事，我求你……”

　　噗！

　　一拳轰过，虞芳菲死！

　　咕咚！

　　小眼睛老者恐惧的瞪大了眼睛，突然，他做了一个让肖靖堂吃惊的动作，居然一把跪了下来，“小哥，我有罪我有罪，我知道您来贩卖这些宝物，肯定是缺钱吧？这样，我给你武晶，你饶我一条狗命吧！”

　　“饶你一条狗命么？”肖靖堂摸了摸下巴，“饶你也不是不行，你拿一千万块武晶出来，你这条贱命，我可以不取。”

　　“一……一千万块？”小眼睛老者惊骇道。

　　“怎么，有问题？”

　　“没，没问题，绝对的没问题，我这就去拿。”小眼睛老者站起身就想朝门外走去。

　　肖靖堂也没有去拦他，要杀这种货色，哪怕他现在全力逃奔，肖靖堂也有十足的把握将其击杀。

　　“哇咔咔咔，年轻人毕竟是年轻人，居然傻乎乎的将我放了，难道以为我这么傻，还会回去受死吗？”成功的从木屋中出来，小眼睛老者忍不住哈哈大笑起来，片刻后，他笑容一收，露出了满脸的阴毒，“哼！凌渊阁是公孙世家旗下的产业，这小畜生居然敢击杀这么多分店长老，简直是找死！我这就去找高手来擒杀他！”

　　“哦？居然是想逃走……”肖靖堂的精神力一直在牢牢关注着小眼睛老者的一举一动，见他全力朝外奔驰，心中顿时冷笑不迭，一个闪身追了出去。

　　“什么！这小子追来了。”听到后方的动静，小眼睛老者回头一看，见肖靖堂竟然追了出来，整个人顿时大骇，急智一出，他高声朝着店里不少的顾客呼道：“各位顾客们，有人来店里闹事，并想击杀老朽，麻烦各位助老朽一臂之力，出力者，本店一律免费送一件价值十万武晶的物品！”

　　“十万武晶！”

　　重赏之下必有勇夫，听到十万武晶这个数目，店里的二十几个顾客几乎是争先恐后的朝着肖靖堂冲杀了过来，一时间居然是将他围在了中间。

　　趁着这个机会，小眼睛老者马不停蹄的奔出了店铺，消失在一个拐角之处。

　　肖靖堂暗叫一身晦气，他并不是杀人魔王，这些人只是受到了蒙蔽，肖靖堂也并没有打算击杀他们，费了一番手脚才脱开身，不过等他追出去的时候，小眼睛老者已经不见了人影。

　　“这个凌渊阁，不知道是什么势力旗下的产业，而今我杀了他们的人，估计那幕后的老板也不会善罢甘休，此地不宜久留。”如此一想，肖靖堂也没有多逗留，一个闪身便是消失在了原地。

　　下午，肖靖堂出现在流云坊的坊市之间。

　　流云坊被称作是武者界最大的坊市，此处拥有武者界最大的拍卖行，最多的人流，当然也有最顶尖的店铺驻扎在此。

　　之前肖靖堂没有选择来这里，只是因为这里的路途比较遥远，不过经过小坊市的凌渊阁之后，肖靖堂还是意识到，这种大坊市之中的店铺信誉才能有所保证。

　　这里肖靖堂曾经在刘晖的带领下来过一回，在拍卖行小有收获，不过此时拍卖行并没有开启，肖靖堂也只得四处寻找合适的店铺，准备尽快将阵戒之中的宝物出手。

　　看来看去，最终，一家叫做聚宝阁的店铺吸引了肖靖堂的注意力，这家店铺的规模，在流云坊这种大的坊市来说只能算是一般，不过肖靖堂进去考察过，这里的服务员待人亲切，掌柜的为人和蔼，整个店里给人一种非常舒服的感觉。

　　更重要的是，这家店铺虽然规模中等，但里面居然有不少价值连城的稀世珍宝，足以见得这家店的实力不像表面上看起来这样简单。

　　几番对比之下，肖靖堂最终决定去这家店里出手货物！

　　“这位公子，请问有什么需要帮助的吗？”一名长相漂亮的服务员少女甜美的笑着上前问道。

　　“你们这里收东西吗？”肖靖堂问道。

　　“收的。”少女道：“公子，售卖物件的话，请您去里面的那间大厅，我们有专业人员会为您鉴定的，绝对会给您一个公道的价格。公子，我领你进去，请随我来。”

　　“那麻烦你了。”肖靖堂点点头，随着这少女朝内部的一间客厅走去。

　　进入这客厅之后，肖靖堂发现客厅里还有七八个人在，都在各个窗口前面谈价格，气氛显得倒是颇为和谐。

　　“刘师傅，这位公子要贩卖一些物件，麻烦你接待他了。”来到一个窗口前，少女朝着里面一个正戴着一副老花眼镜的老者说道。

　　闻言，那刘师傅撇头看了少女一眼，笑着颔首道：“什么大主顾居然领到我这了？”

　　“是这位公子，我看他仪表不凡，能出售的东西应该不错，所以就领到你这来了。”少女调皮的吐了吐舌头，“刘师傅，我还要出去接待别的客人，这位公子就交给你了。”

　　“去吧。”刘师傅摆了摆手，伸手扶了下眼镜之后，才是转头看向了肖靖堂，“这位小哥不知道有什么物件要出售？能否拿出来让老朽瞧瞧？”

　　肖靖堂微微点头，将那把宝剑拿了出来，“刘师傅是吧，麻烦你帮我看看这把剑的成色，如果贵店价格公道的话，让给你们也是无妨的。”

　　“这把剑……”刘师傅拿着剑摸了几下，眼睛里闪过一丝惊讶，“这可是有上千年的古剑，而且炼器材料均是不凡，应该是出自大师的手笔！”

　　“这把剑的售价……”

　　刘师傅看了肖靖堂一眼，“这把剑，你当真要卖？”

　　“不错。”

　　“这把剑，我估价是三十万到三十五万武晶，如果你愿意出让的话，我们店里可以给你三十五万武晶，不知道小哥意下如何？”

　　“三十五万吗？”肖靖堂微微颔首，凌渊阁的估价是二十万到三十万之间，相比较起来，聚宝阁就要实诚太多了，“这个价钱没有问题。”

　　听到肖靖堂答应，刘师傅也是面现喜悦，“如此甚好，你稍等片刻，我马上去为你准备武晶。”

　　“不急，我这里还有一些物件，你一块帮我看看吧。”

　　“哦？居然还有吗？”刘师傅来了兴致。

　　肖靖堂一股脑的又拿出了三件兵器，“这三件的成色，又如何？”

　　“这三件……”刘师傅眼睛一亮，略显激动道：“又是三件有年头的上等兵器！小哥，你今儿可是让老朽开了眼界了！这把斧头，我的估价是四十八万武晶，这柄长枪，更为不凡，估价为五十四万武晶，至于这支判官笔，稍微差一些，估价为三十六万武晶，不知道小哥有没有意见？”

　　“可以。”

　　“好好好。”刘师傅对于肖靖堂的爽快也很满意，“不知道小哥还有没有其他的物件，如果有的话，不妨拿出来一并鉴定了。”

　　“有倒是还有，只是不知道贵店能不能全部吞下。”肖靖堂道：“而且，贵店的信誉，又如何有保证？”

　　“居然还有吗？”听到肖靖堂的话，刘师傅惊喜道：“信誉问题，小哥你完全可以放心。我们聚宝阁做了这么多年的生意，一向重信重义，童叟无欺！”

　　“嘿……之前那凌渊阁的人可也是这么说的，可结果呢，居然是想抢夺我的东西。”肖靖堂冷笑道。

　　“你之前还去过凌渊阁？”刘师傅皱起了眉头，极度厌恶道：“这凌渊阁，就是我们行业的一大蛀虫，坑蒙拐骗无恶不作，若不是仗着背后那公孙世家，估计早就已经垮塌了。”

　　“公孙世家？”肖靖堂心头微微一跳，“可是公孙弘武的那个公孙世家？”

　　“小哥也听说过？看来这公孙世家的恶劣名声已经人尽皆知了。”

　　肖靖堂愕然，一时间不知道是什么感受，自己现在杀了凌渊阁的几名长老，可谓是跟公孙弘武已经结下了大仇，等回去的时候，立马让莫叔击杀了他，免得他到时候来找自己的晦气！

　　“小哥且放心，我们店里做的都是良心生意，绝对不会跟凌渊阁一样。”刘师傅又是保证。

　　“那好吧，这些物件，你帮我鉴定一下，到时候再算个总账吧。”肖靖堂听他说的情真意切，稍一犹豫，将剩下的那些物品一股脑的都拿了出来。

　　“居然有这么多好东西！老朽在此一年，也难得见到这么多好东西。”刘师傅惊愕之后，连忙小心翼翼的一件件鉴定起来，然后再仔细的估算出一个合理的价格。

　　一个多小时后，所有的物品总算是估价完毕，总价值，达到了惊人的一千一百二十八万！


第1470章 后患无穷

　　对于这个价格，肖靖堂也是比较满意，原本以为也就八九百万的样子，没想到居然卖了将近一千二百万武晶，除去八百万之后，还能有三百来万富余。

　　“小哥，你的阵戒品质，依老朽看，好像不怎么样啊。”刘师傅忽然说道：“我们店里前几日恰好收到了一枚品质上佳的阵戒，不知道小哥是否感兴趣？”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，他的阵戒是赵涟漪所赠，算是比较普通的一类，里面能装载的东西并不多，如果能有一枚更好的阵戒，他自然是兴趣浓厚，当下道：“兴趣倒是有的。”

　　“小哥请在此稍等，老朽去将那阵戒拿来。”说着话，刘师傅匆匆离去，过了一小会，便又匆匆的赶了回来。

　　“小哥请看，便是这枚阵戒了。”刘师傅将一枚闪烁着银光的古朴戒指，递给了肖靖堂。

　　后者接过一看，这枚阵戒从外表来看并不太起眼，跟世俗界的银戒指相差无几，不过一拿在手里，肖靖堂就感受到了这枚阵戒的不俗之处，沉甸甸的起码有十几斤的重量，而且其中还有一丝说不清道不明的能量在其中流转不息。

　　“这枚阵戒，乃是用十余种顶级的炼器材料精炼而成，经大师加持了空间阵法，非但内部拥有惊人的五十个平方的空间，而且蕴含着一种飞针暗器，每次用真元催动，便能射出制敌，几乎例无虚发。”刘师傅介绍道：“不过，这些飞针只能使用三次，不到万不得已的情况下，最好还是不要用。”

　　“例无虚发吗？”肖靖堂眉头微微一扬，那五十来个平方他倒并不是那么看重，毕竟现在的阵戒空间虽小，但也足够用了，不过那能用三次的飞针暗器，却让他格外心动，从某种意义上说，这三次飞针的机会，或许等同于一条性命！

　　“这阵戒，什么价钱？”迟疑了一下，肖靖堂问道。

　　“这种极品阵戒，自上古年代下来，丢失的丢失，遗落的遗落，存世已经比较稀少了，价钱方面自然也不会太便宜。”刘师傅道：“看在小哥在鄙店之中售卖了如此之多的宝贝，这枚阵戒老朽可以做个主，给你打个九折，只收你一千五万武晶，如何？”

　　“一千五百万武晶！”肖靖堂面露苦笑，他也早就想到这枚阵戒的价钱绝不会太便宜，毕竟，最普通的阵戒售价也在五十到一百万武晶之间，更何况是这种阵戒中的极品！

　　说实话，一千五百万武晶的价格，对比这枚阵戒的价钱来说并不算贵，只是肖靖堂囊中羞涩，根本拿不出这么多的钱。

　　“抱歉了，这个价钱还算行，只是我身上并没有这么多的武晶。”肖靖堂遗憾地说道：“看来，我跟这枚阵戒是没有缘分了。”

　　“那倒是非常遗憾了。”刘师傅也没有多说，当下将那一千一百二十八万干净利落的结算了给肖靖堂。

　　拿到钱后，肖靖堂没有任何停留，一路马不停蹄的出了流云坊，尔后在一片森林里兜兜转转几圈，果然跟他预测的一样，后面有人跟踪了过来。

　　“哼！看来这个聚宝阁也不是什么好玩意！”肖靖堂心中冷笑，耳朵微微一动，打探到跟踪的人越来越近，身形一跃，潜入到了一颗大树之上。

　　“刘师傅，那人是到这里来的吧？”片刻后，三个人出现在了肖靖堂的视野里，这三个人都是一身蒙面打扮，不过听到其中一个个子足有两米多的大块头的称呼，肖靖堂便明白，之前那看起来和蔼的刘师傅，也在这其中！

　　“没有错，是到这片来过。”刘师傅道：“这小子速度倒是不错，转眼间居然被他溜了这么远，我猜想应该就在这附近了，大家加把劲再找找。”

　　“刘师傅，我实在有些想不通，那小子拿了那么多好东西过来，你干哈还给他武晶？直接跟凌渊阁一样，设局抢了他的不就行了？”那高大壮汉不解的问道。

　　“你懂什么！”刘师傅冷哼道：“这小子年纪虽然轻，但能在凌渊阁的布局下逃脱出来，肯定非同一般。我们聚宝阁的实力，也就跟凌渊阁相当，未必能困得住他。再说，他已经在凌渊阁上过一次当，你认为他还会再上一次当吗？”

　　“这倒也是……”

　　刘师傅继续道：“我给他武晶，便是想让他放松警惕，之后我们再跟踪他，估计他也会掉以轻心。更何况，我猜想他肯定知道一个大宝藏，否则怎么可能会有那么多宝物？只要我们跟踪他找到那个宝藏，一千来万的武晶，又算得了什么？”

　　“还是刘师傅深谋远虑，我等佩服！”高大壮汉和另外一名身材中庸沉默寡言的男子同时说道。

　　“不过有一件事我也纳闷。”刘师傅皱起了眉头，“我特地用那枚极品阵戒诱惑他，发现他明明已经非常心动了，却没有再拿出宝物来换，难道……他身上的宝物真的已经换取完了吗？”

　　“刘师傅，想知道那还不简单吗，以您先天五层的实力，要击杀他不过分分钟的事，直接杀了他，把他身上的阵戒抢过来检查一下不就是了？”

　　“瞎话！”刘师傅训斥道：“我用极品试探他的时候，就想过这事，如果他还能继续拿出宝物来换取，说不定我还真会击杀他夺取阵戒。不过他并没有这么做，因此我猜测，他的阵戒中很可能已经没有了宝物，杀了他，岂不是断了以后的财路？”

　　“嘿嘿……”壮汉饶头傻笑，“还是刘师傅深知灼见，佩服佩服。”

　　“少拍马屁，赶紧给我找人！”

　　“是！”

　　三人从肖靖堂下方的空间穿梭而过。

　　“这姓刘的老头，心机真是深沉！”肖靖堂眼睛微微一眯，好在他的精神力如今已经达到了先天六层，哪怕这刘师傅是先天五层高手，一时间也难以发现他。

　　“莫叔还等着我送武晶回去，暂时不跟这帮人计较，以后有机会再慢慢找他们算账。”心中冷笑一声，肖靖堂身形一闪，霎时消失在了原地。

　　三个多小时后，夜幕已经降临，肖靖堂再度登上了毒蛇岛。

　　“门主，你凑齐武晶了？”整个人跳下鬼洞空间后，肖靖堂只觉得眼前一花，下一刻，居然已经出现在了七仙门的门主墓室之中，而此时此刻，莫清秋正站在他面前问话。

　　“莫叔，这是怎么回事？我不是应该在那片瘴气空间吗？”肖靖堂满脸诧异。

　　“这内部的空间知识，你现在还不了解，总有一天你会明白空间的奥妙。”莫清秋没有去解释，再度问道：“武晶都凑齐了吗？”

　　“凑齐了，喏，都在这里。”肖靖堂直接从阵戒中取出了八百万块武晶，霎时将四周堆成了一座小山。

　　“嗯。”莫清秋微微颔首，“你现在可以去藏书阁休息，等到了明天早上，我自然会送你们离开的。目前而言，你的实力还太弱小，当以提升实力为主，至于收复总部，报仇和寻找七仙珠的事，可以暂时缓一缓。”

　　“我明白。”

　　再度聊了几句后，莫清秋就收好武晶离开了，肖靖堂也是闲得无聊，来到了藏书阁盘膝坐在一张蒲团上，将那本《神影步法》拿了出来。

　　今天下午被那刘师傅三人追踪，肖靖堂意识到自己的速度实在是太慢了，必须要恶补一下速度方面的差距。

　　一转眼，一整晚的时间悄然流逝过去。

　　第二天一早，肖靖堂揉了揉有些猩红的双眼，从秘籍之中脱开了目光。

　　由于注意力高度集中，让他也是微微有些疲累感，这本《神影步法》毕竟是高等武技，深奥难练的程度，超乎了肖靖堂想象，哪怕是花了一整晚的时间，他目前只是掌握了一些皮毛而已。

　　“虽然只是一些皮毛，不过我现在的速度，应该比之前要快不少了吧。”肖靖堂微微一笑，就在这时，他的笑容变戏法收住，“糟了，昨晚忘了让莫叔击杀公孙弘武！”

　　本来他已经提醒了自己很多遍，不过之后在刘师傅等人的追踪下，一时间却把这件事给抛诸脑后了。

　　“不行，得赶紧找莫叔击杀了此人，否则此人绝对是我的一大后患！”想到这里，肖靖堂立马在墓室之中寻找起来，不过半个小时过去，却始终没有找到莫清秋的身影。

　　“莫叔，可否现身一见，我有点小事要找你。”无奈之下，肖靖堂只好高声呼道。

　　不过让他失望的是，莫清秋依然没有任何回应。

　　“怎么会，莫叔在这里仿佛是无所不在，无所不知，我这么大声说话，他怎么会听不到？”肖靖堂皱起了眉头，“莫非莫叔是有意不理我，不过……这又是为什么呢？”

　　轰隆隆！

　　心中正纳闷之间，四周忽然一颤，发出仿佛地震般的轰轰声，下一刻，肖靖堂只觉得自己眼前一花，等到他回过神来的时候，整个人已经出现在了毒蛇岛的地面上。


第1471章 约定

　　“妈的，这是怎么回事，老子怎么突然出来了？”

　　“谁知道呢，老子本来被困在那间密室中，忽然一下就莫名其妙出来了，真是邪了门了。”

　　“这次什么都没捞着，白来一趟了。”

　　四周，传来一片吐槽之声。

　　肖靖堂撇目一看，发现其他人赫然也是被传送了出来，除了自己之外，剩下的还有十二个人，其中赵涟漪、刘晖、孟云、木聪等人都在。

　　“肖兄。”此时，刘晖也是看到了肖靖堂，大步朝他走了过来，好奇地问道：“听说你是第一个通过第二关的，有没有什么收获？”

　　“刘兄说笑了。”肖靖堂自然不会傻的将自己已经是七仙门门主的事情说出来，苦笑道：“我进了第三关之后，一直困在里面出不来，直到刚才被传送出来，哪里有什么收获。”

　　听到这话，原本也在暗暗关注着肖靖堂的一批人，不禁微微有些失望。

　　“对了刘兄，你们几个的收获，一定不错吧？”肖靖堂问道。

　　“肖兄你这是笑话我呢。”刘晖无奈道：“孟兄倒是进了第三关，不过我第一关耽误的时间太长，连第二关还没过，就被传送了出来，你说我能有什么收获？”

　　“看来，大家的情况都差不多了。”肖靖堂遗憾道：“我看那鬼洞空间的那名神秘人，分明就是在捉弄我等，玩儿尽兴之后，这才将我们给放了。实际上，那鬼洞空间之中，压根就没有什么宝物之类的。”

　　“没办法，谁让人家的实力比咱们强呢。”刘晖苦笑道：“肖兄，而今咱们再进入鬼洞的话，说不定会直接触怒那神秘人，我是不打算进去了，你有什么打算？”

　　“我也已经失去了兴致，打算一会就离开。”

　　“独孤老头，你相信那小子什么都没得到吗？”一旁，公孙弘武一直在关注着肖靖堂的动静，听到肖靖堂与刘晖的对话，他撇目朝着独孤神丹传音入密道。

　　后者微微犹豫了一下，道：“你有没有觉得，这小子的实力比之前强了许多？”

　　“强了许多吗？倒还真是啊！”公孙弘武仔细一瞧，眉头不禁也是轻轻一挑，“你的意思是说，这小子肯定有所收获了？”

　　“不错！如果我没记错的话，进去之前，这小子还是先天三层中游的实力，现在仅仅一天的时间，他已经突破到了先天四层，如果说他在鬼洞空间没有收获，想必你也不会相信爸！”独孤神丹淡淡说道。

　　公孙弘武眼睛一眯，“你所言有些道理，不过……你打算怎么办？”

　　“击杀此子，他阵戒中的宝物，咱们一人一半，如何？”独孤神丹眼中杀机闪烁。

　　“一人一半？”公孙弘武略带戏谑的看着独孤神丹，“击杀这种人物，你我随便一人都能轻松搞定，我为何要与你平分那些宝物？”

　　“放肆！公孙弘武，你以为你是谁！”独孤神丹听得他这侮辱性的话，色厉内荏的喝道：“你我实力相当，硬碰硬对你并没有什么好处。我只要一半，那是看得起你，如你冥顽不灵，说不得咱们要手底下见个高低了！”

　　“看得起我？哈哈哈哈……独孤老头你还是这么幼稚！”公孙弘武狂笑道：“你以为我就表面上这点实力么？”

　　“你什么意思？”独孤神丹脸色猛地一变，“你我的实力，都是先天五层后期的实力，莫非你还隐藏了实力不成？”

　　“算你还有点见识！实话告诉你吧，一个月前，我已经突破到了先天五层巅峰，对付你，最多也就二十招！”公孙弘武傲然道。

　　“什么！你，你竟然已经突破到先天五层巅峰了。”独孤神丹大惊，满脸的不可思议。

　　公孙弘武嘿嘿冷笑不熄：“现在，你还想跟我手底下见个高低吗？”

　　独孤神丹深深吸了一口气，怨毒道：“公孙弘武，算你狠！东西我可以不争，不过，我怀疑那小子偷盗了我园中的宝药，倘若他的阵戒中真有，这些宝药必须归我！”

　　“他偷盗了你的宝药？”

　　“不错，我园中的一些药材，我在上面撒了一些追踪的药粉，隐隐约约之中，我能从他身上感到这种药粉的气息。不过，目前我也不是很肯定。”独孤神丹道。

　　“好，这点没有问题，如果查出他身上真有宝药，归你！”公孙弘武爽快地说道，这倒并不是他好心，而是现场还有十几名高手，他实力虽然强，但在场的无一不是高手，他独自一人面对这么多高手，也不敢说有把握取胜，如果能跟独孤神丹站在一条战线上，那么胜算无疑加大了不少。

　　“这个公孙弘武时不时看我一眼，不怀好意，他到底在打什么主意？”虽然在跟刘晖和孟云几人聊天，不过肖靖堂的注意力却始终没有离开过公孙弘武，心中很是纳闷，暗忖道：“不行，这个公孙弘武给我一种很是危险的气息，我必须尽快离开这里。”

　　然而肖靖堂还没来得及离开，下一刻，赵涟漪的声音却是通过传音入密传进了他的耳中：“肖公子，你我的约定可别忘了。”

　　“约定？”肖靖堂微微愣了一下，不过，很快他就想起这次来毒龙岛最主要的目的！

　　此次星夜兼程的赶往毒龙岛，乃是为了找独孤神丹炼制仙颜丹，以及偷盗仙颜丹的丹方，经过鬼洞这件事之后，肖靖堂倒是差点把正事给忘了！

　　“我现在已经是先天四层的实力，再加上先天六层的精神力，和刚刚初步入门的《神影步法》，公孙弘武想杀我也绝非那么容易。”想到此处，肖靖堂心中一股自信油然而生，“既然来了，那就一并将仙颜丹的丹方弄到手再说吧！”

　　“放心吧，既然答应了你，我自然会信守承诺的。”打定主意后，肖靖堂朝着赵涟漪淡淡传音入密道。

　　“那就多谢肖公子咯。”后者当即巧笑焉兮地回道：“对了，那个公孙弘武和独孤神丹身上好像有杀气溢出，估计是想对你不利，需不需要我帮忙呢？”

　　“这两个人对我心生杀机了？”肖靖堂心头猛地一跳，仔细一感受，果然感觉到了一丝淡淡的杀气弥漫在四周，而那源头，正是独孤神丹和公孙弘武二人！

　　“这两人，都是威震一方的高手，为何突然都对我起了杀心？”

　　肖靖堂百思不得其解，现在的形势对于他来说可以说是危险到了极点，如果是单独对付独孤神丹和公孙弘武其中一人的话，他自问就算不敌也能全身而退，不过如果这两人联手，恐怕麻烦就大了！

　　嗡！

　　肖靖堂正在心里想着应付他们的对策，就在这时，骤然，一股排山倒海的威压朝着自己覆盖而来，这股压力仿佛想要将自己直接碾碎，如山如海，威势惊人。

　　肖靖堂瞥目一看，惊讶的发现，这股威压的来源并非是来自独孤神丹或是公孙弘武，竟然是与他闹过一些矛盾的孙天霸！

　　“嘿嘿，小子，在七仙门总部的时候，老子就看你很不爽了！”孙天霸见肖靖堂看了自己，立马森然的冷笑起来：“这么短的时间，你居然突破了，肯定在七仙门总部有什么收获吧，识相的话就把得到的东西拿出来孝敬本大爷，否则，本大爷立马送你上西天！”

　　“傻逼！”肖靖堂低声骂道，对于这个粗鲁的莽汉很是厌恶。

　　“什么！你骂老子？你竟然狗胆包天的敢辱骂老子？”孙天霸有些不可思议的瞪大了眼睛，他完全没想到肖靖堂居然敢出言骂自己，整个人暴跳如雷：“好好好，小子，我承认，你彻底惹恼了我！不给你点颜色瞧瞧，你不知道本大爷的手段，给老子去死吧！”

　　“先天四层巅峰而已，我也不是没杀过，既然你耍猴一般的想来送死，我就勉为其难的成全你吧！”望着朝自己冲过来的孙天霸，肖靖堂冷笑不迭，没有突破之前，他就完全不惧孙天霸，而现在，更加不会将这种货色放在眼里。

　　“嘿！小子被吓傻了吧！”冲向肖靖堂的途中，发现肖靖堂竟然僵立在原地不动，孙天霸顿时阴森的笑了起来，“我这一拳，蕴含了十成力道，一拳可以轰踏一栋房子，这一拳下去，你必死无疑！”

　　轰隆隆！

　　拳头速度太快，以至于在与空气的摩擦中发出刺耳的呼啸声，拳势惊人。

　　“这小子！”

　　在拳头即将接触肖靖堂的时候，孙天霸看到肖靖堂居然也是朝自己打出一拳，想要跟自己硬拼一记，心中忍不住想要哈哈狂笑。

　　“我的这一记开碑手，算是拳法之中最为刚猛的拳技，力量可以比之普通的拳技加成两倍以上，就算是先天五层高手跟我硬拼都会吃亏！”孙天霸心中自信满满：“这小子肯定以为跟我在七仙门总部硬拼的那一拳没有落下风，而自信心爆棚了，殊不知，那一拳，我连两层的实力都没有展现出来！真是个十足的蠢货！”

　　“好，直接一拳轰杀了这小子，抢了阵戒之后，马上离开这鬼地方！”孙天霸嘴里暴喝一声，拳头上的力道无形中仿佛又增加了一些。

　　而与此同时，肖靖堂那看似平平无奇的一拳，也是迎向了孙天霸的拳头。

　　轰！

　　如炸雷般的一声沉闷声响，瞬间在现场炸响，四周各种真元气劲疯狂闪烁，以肖靖堂和孙天霸的拳头为中心，居然形成了一个小型的风暴，将得两人都笼罩在其中。


第1472章 一拳立威

　　四周剩下的人一个个伸长脖子，凝望着战圈内的情形。

　　“那孙天霸是年轻一辈出了名的天才，武功路数狂猛霸道，加之其个性张扬，在武者界有‘霸王公子’的雅号，这肖靖堂与他对了一拳，我看八成是凶多吉少了。”

　　“不错，刚才孙天霸那一拳，隔了这么老远都能感受到一股威慑力，力道堪称恐怖，我看就算是先天五层高手也未必能接下这一招，更何况是这小子。”

　　“这也未必，之前在七仙门总部，肖靖堂就与孙天霸对了一拳，双方旗鼓相当，难道你们没看到么？”

　　“这你就不懂了吧，那一拳孙天霸根本没出什么力道，而那小子却是全力迎接，这怎么能作为双方实力的对比呢。”

　　在一片众说纷纭的议论声中，风暴渐渐散开，众人定睛往那战圈内一看，讶然发现肖靖堂和孙天霸都是僵立的站在原地一动不动，互相注视着对方，一时间倒让人看不出来到底谁赢谁输。

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　蓦然，轰！

　　一道电光诡异的从孙天霸体内窜出，下一刻，孙天霸那壮硕的躯体，直接被炸得焦黑，呯啪一声重重倒在地上。

　　“这……”

　　“孙天霸，好像败了？”

　　望见这一幕，不少人瞪大眼睛惊呼出声。

　　“怎么可能！这小子的实力，不过是先天四层初步入门，而那孙天霸已经是一只脚踏入先天五层的超级高手，他怎么可能一招就击杀了孙天霸？”

　　“绝对有古怪！你们看到刚才那电光没有，我看，这小子肯定用了什么卑鄙的手段，才杀了孙天霸的。”

　　“我也是这么想，这小子简直太卑鄙无耻了！”

　　“没想到，灭世雷拳还有滞停的效果！一拳打出，只要力道控制的好，会隔十几秒才爆发！”刚才无意间的一拳，让肖靖堂发现了灭世雷拳中的一些秘密。

　　这一招自从掌握之后，肖靖堂也只是略懂一点皮毛，然而随着几次的战斗，倒是渐渐让他领会出了一丝奥妙和心得。

　　四周那些带着污蔑性的议论声，肖靖堂自然都听在耳里，不过也没有当回事，径直上前将孙天霸手上的阵戒取了下来，放入了自己的阵戒之中，这种战利品，不要白不要。

　　“我一招击杀孙天霸，一拳立威，想必，有些想打我主意的人，应该会收敛一些吧。”肖靖堂心中暗想，不过这个想法刚刚落下，他蓦然感觉有两道如同利剑一般的目光在紧盯着自己，惊诧的撇头一看，顿时与那蒙面男子的一对戏谑的眸子对视在一起。

　　“又是他？这蒙面男子到底是什么人，这一路过来，为何偏偏对我格外关注？”肖靖堂心中充满了困惑。

　　从这蒙面男子身上散发的气息来看，自己与他应该是素昧平生，不知道此人到底怀着什么目的，为何一直对自己紧盯不放。

　　而且，这个蒙面男子给肖靖堂的危险性也是最强，如果料想没错的话，此处最厉害的人并不是独孤神丹或是公孙弘武、龙在野等人，而是这个蒙面男子！

　　当然，在场还有另外一个让肖靖堂看不透的人，那就是赵涟漪，她跟这个蒙面男子谁更厉害一些，那就难说了。

　　“哼！小子，你在我的药园之内随意杀人，可是没有将我放在眼里么？”正想到此处，忽然，独孤神丹冰冷的声音传了过来。

　　肖靖堂凝眸一看，淡漠地说道：“事情如何，想必大家都心知肚明，我也不想多做解释。如果阁下认为我没有将你放在眼里，那便就是如此好了。”

　　既然这独孤神丹对自己起了杀心，肖靖堂知道自己不论如何解释，他总有出手的理由，干脆也懒得多说什么了，而且，一拳轰杀孙天霸这等年轻俊杰，也是让他的自信心爆棚，这独孤神丹实力超群，倒是一尊不错的检验实力的活靶子！

　　“好胆！”独孤神丹怒声喝道：“既然你如此妄自尊大，我倒要看看，你手底下到底有些什么本事！”

　　“嘿……想看我什么本事还不容易吗，大战一场也就是了，只是……我怕你输不起！”肖靖堂冷笑连连。

　　“狂妄小子，十招败你！”独孤神丹暴喝一声，与此同时，他双手闪电挥动，化作无数手影，配合着脚下灵敏的步伐，悍然朝着肖靖堂攻击了过去。

　　“哦？好快的手速，应该是一门以速度见长的拳法，有点意思。”肖靖堂眼中战意昂然，毫不犹豫的挥拳迎战了上去。

　　轰！轰！

　　眨眼间，双方攻出两招试探性的招式，旋即一触即退。

　　“已经两招了。”肖靖堂戏虐的看着对方，“你想十招击败我，可得加把劲了。”

　　“猖狂小子，你别得意！你的路数我已经尽数摸透了，接下来，三招败你，死吧！”独孤神丹咆哮一声，整个人再度冲向了肖靖堂。

　　“落雨拳——拳影重重！”

　　轰！轰！轰！

　　双拳如炮，重重的击打在空气中，每一秒钟似乎都能打出上百拳，这些拳劲化作炮弹般的能量气团，一道道疯狂的轰向肖靖堂。

　　“先天五层的确很强啊！”肖靖堂暗自惊诧，这些能量气团，每一道都威力惊人，一瞬间打出这么多，没有强大的真元作为后盾根本无法办到。

　　都说先天六层是先天十个层次的分水岭，但是这先天五层同样很强，比先天四层实在要强的太多太多！

　　“不过，仅凭这个想要打败我，那是痴人说梦！”

　　嗡嗡～

　　攸地，无数精神之刀迸发而出，尽数围绕在肖靖堂周身盘旋流转，继而，这些精神之刀在他的控制下，疯狂划向那些能量气团。

　　嗤啦！

　　锋利的精神之刀刀刃，轻易的将那些能量气团切碎开来，最终化作无形。

　　“什么！”望见这一幕，独孤神丹大大的吃了一惊，惊声吼道：“精神化刀，你一个区区的先天四层武者，居然达到了精神化物的境界吗？！”

　　此时不止是他，四周所有人都是充满了不可思议，在场的都是高手，自然知道精神化物意味着什么！

　　首先必须精神力达到先天六层，而且达到先天六层之后，也未必能做到精神化物，一般十名先天六层的高手最多也就两三个能做到，肖靖堂只是先天四层的实力，居然能够使出精神之刀，着实是让大家吃惊不小！

　　“这么说，他之前一拳轰杀孙天霸，也许并不是什么运气或者使诈，而是他真有这份实力！”

　　“我看八成是这样了。”

　　“听说，有些人表面上实力普通，但是其战斗力却非常惊世骇俗，或许，这小子就属于那种人。”

　　“其实也没什么好惊讶的，这小子厉害是厉害，估计我跟他打，也未必有把握赢他。不过独孤神丹可是先天五层后期的修为，这小子虽然有点伎俩，但在他面前，根本一点胜算都没有。不信的话，就等着瞧吧。”

　　而此时此刻，战圈之中。

　　“小子，你的确让我惊讶，小小年纪居然有了这等造诣！不过你我之间的实力相差太过悬殊，犹如天堑鸿沟！就算你手段惊人，在我手里也绝走不出十招！”惊讶过后，独孤神丹的表情重新恢复了平淡。

　　“阁下就这么自信吗？”肖靖堂不以为意的微微一笑，道：“也好，咱们就以十招为限，说不定，击杀你还真用不了十招这么多。”

　　“什么！小子，你真是坐井观天！也罢，今天不让你见识见识，你却不知道自己有多卑微渺小！”独孤神丹彻底是被肖靖堂嚣张的话语激怒了，嚎叫一声，一拳迎空击来，无数拳影如烟花般在空中炸开，继而仿佛雨点一般朝着肖靖堂飞速砸下。

　　“好厉害的招式！”旁边众人惊讶。

　　“这招我见过，是落雨拳最强大的一拳，天降神雨！威力不但极大，而且杀伤范围广，看来独孤神丹是准备拼了。”

　　“这招有点意思。”肖靖堂眼睛一眯，凝望着空中降落而下的狂暴能量气团，嗖的一下，整个人蓦然消失在了原地。

　　“哦？”远处，木聪、孟云等人都是面露惊讶。

　　“肖兄的身法，似乎已经换了，以前身法是他的弱项，而现在，他的速度、灵活度明显比以前好的太多！”孟云说道。

　　“看来，肖兄在鬼洞空间还是有所收获的，不但突破了先天四层，而且似乎还得到了一门很是不错的身法。”刘晖无奈道：“这家伙之前还说什么都没得到，真是不厚道，一会我得好好说道说道他。”

　　“当着那么多人的面，要是换了你我也肯定不会说的。”孟云摇头笑了笑，紧接着看向了一旁紧盯着战团的木聪，出言问道：“木兄，依你看，肖兄有没有取胜的把握？”

　　木聪没有回头，一双眼睛似乎不想错过一丝一毫肖靖堂对战的动作，“我倒是不担心肖兄能不能取胜，我只是在想，那个独孤神丹能在他手里坚持多久，还有，肖兄最近又领悟出了什么其他的本领，这才是我所关心的。”

　　“哦？”听到这话，孟云和刘晖对视了一眼，均是在对方眼里看到了一丝惊讶，他们没想到，木聪居然对肖靖堂这么有信心。

　　事实上，他们并不是很看好肖靖堂，毕竟独孤神丹的实力太强了，足足超过了肖靖堂一个境界，要取胜何等之难。

　　“咦？”

　　就在这时，所有的人，都是惊讶的看向了战圈之内的肖靖堂。


第1473章 胜负

　　此时，从肖靖堂身上冒出了一阵雷光，将他整个人覆盖在内，举手投足间，雷光噼里啪啦炸响，使他看起来说不出的霸气威严。

　　“他练了什么武技，居然能全身附带雷光！”

　　“这并不奇怪，大家都清楚，我们绝大部分武者，都拥有金木水火土五行灵体，否则根本无法突破到先天境界。不过也有极少数的一部分人，拥有风、雷这种罕见的体制，我看这小子八成就是拥有雷系体质了。”

　　“说的也是，如果不是拥有雷系体质，根本无法承受这么强大的雷光。”

　　“这下有好戏看了，本来以为这小子很快就会被击败，不过现在我不这么看了。”

　　众人一个个都是打起精神，盯着战团之中的肖靖堂和独孤神丹，不肯错过任何一个细节。

　　“哦？小子，你居然是罕见的雷系体质，并且，似乎还掌握了一门雷系武技，真是难得！”独孤神丹微微眯起了眼睛，“不过如果只是这样，你便认为自己有本钱与我匹敌，我不得不说一句，你太异想天开了！”

　　“何须废话，是不是异想天开，比过不就知道了？”

　　“哼！既然你想这么快找死，那我只好发发慈悲，送你一程了！”独孤神丹眼神冷厉，砂锅大的拳头，轰然朝肖靖堂砸来，如一把开山巨锤，震荡得空气都是涤荡不息。

　　“来得好！”

　　凝望着那夹杂恐怖能量的拳头，肖靖堂眼中非但没有任何一丝惊慌，反而闪烁着兴奋的光芒，迎着这拳头，他整个人毫不畏惧的暴冲了上去。

　　轰！

　　双方互拼一拳。

　　一道雷光从肖靖堂拳头之上，瞬息传向了独孤神丹。

　　“嘿！愚蠢的小子，你以为我是孙天霸那蠢货吗？”独孤神丹真元一催，很快将那股蔓延而上的雷光湮灭，“这雷电虽然强，但是我的真元远超于你，你这一招对我根本没有，我倒要看看你还有什么手段支持你垂死挣扎！”

　　“不妙啊，肖兄这一招对于没有防备的孙天霸来说，可能一击奏效，但是现在独孤神丹有了防备，估计难以取得效果。”远处，孟云微微皱起了眉头。

　　“肖兄的本事，绝不止这么一点。”木聪却是饶有兴致，“真是期待啊，很久没有看过这么让人甘畅淋漓的高手之战了。别人或许不知道，但我却很清楚，肖兄遇强则强，他此时可能是利用这独孤神丹压榨自己的潜力，以便让自己的战力更上一层楼。”

　　“压榨实力吗？呵呵……这木兄，对肖兄还真是信心十足呢。”刘晖无奈苦笑，作为朋友，他当然也喜欢肖靖堂能击败独孤神丹，不过双方实力相差悬殊，刘晖实在难以想象，肖靖堂要怎样才会取得胜利。

　　轰！轰！轰！

　　独孤神丹的落雨拳注重一个“快”字，拳势如奔雷，一拳拳砸出犹如万炮齐发，威力惊人，只是转眼间，两人便又是交手数招。

　　在这个过程中，肖靖堂几乎是被独孤神丹压着在打，只能步步后退，艰难的进行抵抗。

　　“看来，我是高看这小子了，依照这个形势来看，不出十招，这小子必败无疑。”

　　“的确，这小子之前一拳轰杀孙天霸，乃是出奇制胜，现在独孤神丹有了防备，这小子完全就是强弩之末了。”

　　“孟兄，肖兄恐怕要败了，你我……”刘晖脸色凝重。

　　“再等等看，如果肖兄有性命之虞，我们不能坐视不管。”孟云紧盯着战团，“刘兄，你只有先天一层的实力，就不必上去送死了，如果我不幸战死，你回去帮我告诉倾城，就说是我亏欠了她，下辈子再还！”

　　“你这是说的什么话。”刘晖一瞪眼睛，“我虽然实力差点，不过也总能帮上一些忙的，我绝不会独自逃生。”

　　“刘兄，你的心意我懂，只是大家都死了，以后要怎么报仇？你必须活着，替我们报仇雪恨！”

　　“这……”

　　“你们也太着急了点吧？”听到他们的对话，一旁的木聪微微摇了摇头，“难道你们就没有发现，肖兄虽然是被压着在打，但他的气势却丝毫没有减弱，而且隐隐之间，他的拳法似乎威力更大，雷光越加纯粹了。”

　　“哦？”刘晖和孟云都是一愣，刘晖实力太弱，根本看不出什么，不过孟云却是看出了一些名堂，在肖靖堂和独孤神丹的交手过程中，肖靖堂每一拳给人的感觉仿佛都不同，换句话说，似乎每一拳都比上一拳更好，更精妙！

　　“真是天才啊！”木聪啧啧感叹不停，“我估计，他这套雷系拳法也是刚刚掌握不久，刚开始的时候，还显得比较生涩，但是经过跟独孤神丹的对拼，已经越来越纯熟！”

　　“原来，肖兄居然是在利用这个独孤神丹练功！”孟云也是惊讶不已，“我就说，肖兄虽然实力比独孤神丹差一些，也不至于这样被他压着打吧。”

　　此时，已经不止木聪和孟云看出了名堂，公孙弘武、龙在野等一批高手也是紧盯着肖靖堂不放，目光中或多或少都有些诧异。

　　“公孙先生，你可知道此子是什么人？”龙在野忽然出言相问。

　　公孙弘武扭头看了他一眼，发现他目中蕴含欣赏之意，问道：“怎嘛，龙山主看上此人了？”

　　“呵呵……此子的聪慧、悟性都是惊人，好好培养的话，将来绝对是一尊高手，如果公孙先生没有兴趣的话，说不得老朽要争取一下了。”龙在野微笑道。

　　“龙山主想的未免也太多了。”公孙弘武淡淡道：“此子连独孤神丹都毫不畏惧，你的实力想必见得比他高不到哪里去吧，想让这小子臣服你，哪有那么简单。”

　　“公孙先生说的在理。”对于公孙弘武的奚落，龙在野也没有在意，“如果招揽不成，此子的价值也就等于零，老朽想，或许你我可以合力将其灭去。”

　　“哦？”公孙弘武微微一愣，早就知道这龙在野表面上看起来一副和蔼亲切的样子，实则内里阴毒狡诈，杀人如麻，但是他突然说出要杀肖靖堂的话，还是让他为之一愣，不明白他这是什么意思。

　　“那雷光武技，莫非公孙先生就一点兴趣都没有？”

　　公孙弘武明白了他的意图，道：“你我皆非雷系体质，就算拿到那雷系武技，又有何用？”

　　“实不相瞒，老朽的独子正是雷系体质，只是苦于雷系武技异常罕见，至今都没有找到一本合适的雷系武技，而此子这一手雷系武技霸道凌厉，威猛非凡，绝非凡品……”

　　“你儿子竟然是雷系体质？”公孙弘武眉头一扬，紧接着哼声道：“你想要这雷系武技，却拉上我，这是什么道理？龙在野，莫非你以为我公孙弘武就这么容易被人当枪使？”

　　“公孙先生莫误会，这小子那阵戒之中想必也有不少好东西，擒杀他之后，阵戒之中其他东西都归你，老朽只要那雷系武技，如何？”

　　听到这话，公孙弘武的脸色才稍微好看了一些，“击杀此人，以你龙在野的实力莫非还不够？再说，我看一会他就要死在独孤神丹的手里，恐怕你的如意算盘就要落空了。”

　　“依老朽来看，独孤神丹要杀他，恐怕还差些火候。”龙在野含笑道。

　　公孙弘武目露诧异，正要说话时，忽然听到人群中传来一阵惊呼，他下意识的朝战团之中一看，整个人也是心惊不已。

　　只见，在二十几招过后，已经被逼入绝境的肖靖堂蓦然轰出一拳，轰隆隆……雷光闪烁，竟然形成了一道手臂粗细的雷光，直接朝对面的独孤神丹轰击了过去。

　　“雷光外发！”

　　众人心中一凛，这才短短的一瞬，他似乎已经参透了这一拳之中的奥义，居然已经做到了雷光外发！

　　“什么！”独孤神丹也是吓了一跳，这道雷光速度惊人，好在他的速度也是不慢，仓促闪避开来，然而就算如此，他的一片衣角还是在雷光的轰击下化作了齑粉。

　　“雷光的威力，速度，何止增加数倍！”肖靖堂哈哈一笑，目光精光闪烁。

　　刚才在与独孤神丹的对战之中，他潜心的施展并且领悟这一招的精髓，渐渐的，在实战的强压之下他对于这一招的领会越来越深刻，最终，这一拳量变形成了质的突破，如今，这一拳的威力比之初步练会的时候起码增强了四五倍！

　　“好，独孤神丹，现在就让我们真正的大战一场吧！”灭世雷拳突破，肖靖堂信心陡增，他低喝一声，脚下幻化，朝着独孤神丹一拳拳狂轰而出。

　　啪啦！啪啦！

　　疯狂的雷电，将四周笼罩在一片雷光之中，无尽恐怖的电蛇，在空气中不住缠绕炸裂，将肖靖堂和独孤神丹包裹在一片巨大的雷电空间之中。

　　“小子，我不得不承认，你是一个天才！”对战之中，独孤神丹低吼道：“不过我最是喜欢灭杀你这样的天才，为了免却后患，今日我必须将你扼杀在摇篮之中，受死吧！”

　　“疾风闪电拳——闪电一击！”

　　轰隆隆！

　　独孤神丹一拳推出，拳气在拳罡的配合下，形成了一只磨盘大小的真元拳头，疯狂的朝着肖靖堂碾压了过来。

　　这一拳，从表面上看来平平无奇，但是只是一瞬间肖靖堂就发现了其中的玄机，这只真元拳头的内部，竟然由万千的尖锐真元气芒组成，肖靖堂相信，如果自己傻愣愣的去硬接这一拳，一只手掌绝对会被射成筛子！

　　“这独孤神丹的精神掌控能力也是非同凡响，居然能将真元化成如此多的真元气芒，真是厉害。”肖靖堂心中暗道一声，不过他的眼中却没有丝毫惧怕的意思，“好，是胜是败，就让这最后一招来决定吧！”


第1474章 一肚子坏水

　　凝望着来势汹汹的独孤神丹，肖靖堂微微伸出一只手掌，蓦然，一股猎猎风声自他手臂之上震荡而出，与此同时，一道光芒也是悄然的在他的手掌之上浮现出来。

　　嗡嗡嗡～

　　无尽的精神之刀，瞬间迸发而出，围绕在肖靖堂身周闪烁不息。

　　“精神之刀与雷电融合，这将是创造性的一拳！”

　　整个人深深吸了一口气，肖靖堂眼里充斥着极度的兴奋，对于接下来的这一拳，他充满了强烈的期待，将精神之刀和雷电融合，这是方才他一刹那迸发而出的灵感，肖靖堂有一种感觉，如果能够成功融合，这绝对将成为自己的一招杀手锏！

　　“什么！难道……他是想将精神之刀与雷电融合吗？”望见这一幕，木聪一瞬间惊骇的瞪大了眼睛，或许别人不了解肖靖堂，但是与肖靖堂一番大战下来，对于肖靖堂的创造力，他是由心的佩服！

　　他绝对有这个实力，在对战之中创造出全新的招式！

　　只是，精神之刀，乃是精神类的攻击，而雷电乃是物理攻击，可以说这两种根本就不是一种属性，要融合那是何等之难！

　　“想要融合，首先必须要让雷电进入精神之中，让两者成为同一种物质，形成同化。不过……让雷电进入精神之中……这是不是天方夜谭？”木聪苦笑，同样也是非常期待肖靖堂接下来会怎么做。

　　轰隆隆！

　　而此刻，独孤神丹也发现了对面肖靖堂的不妥，眼神一厉，拳势越加凶猛，速度快若奔雷，只是电光火石之间，便已临近肖靖堂。

　　众人的心都提到嗓子眼，现场除了拳头迫开空气的呼啸声，以及雷光炸裂的噼啪声，几乎听不到别的杂音。

　　在这种紧要的关头，肖靖堂非但没有任何动作，反而，一双眼睛在众人的震惊之下，缓缓的闭合了起来。

　　“他要干什么？”所有人都满脸吃惊。

　　嗤啪！嗤啪！

　　在就众人震惊当头，那弥漫在肖靖堂手上的雷光，蓦然竟是神奇般的蔓延到悬浮在他身旁的精神之刀之中，使得那无数把精神之刀内部雷光奔腾，充满了令人心惊的爆炸性的能量。

　　“雷光与精神之刀融合，他做到了！”木聪愣住。

　　“那些飞刀，哪怕隔着这么老远，都能感受其中的恐怖能量！”

　　不止是他，此时现场所有人都屏住了呼吸，一眨不眨的注视着肖靖堂。

　　嗖！嗖！嗖！

　　无数的雷光之刀，就在这一刹那，犹如万箭齐发，疯狂的朝着独孤神丹的拳芒飞射了过去。

　　“什么！”独孤神丹大骇。

　　不等他做出任何反应，下一刻，各种恐怖的爆炸在现场响起，数百米的范围内雷光直冲天际，眼前只有一片白花花的一片，仿佛整个世界只剩下了一片白光。

　　许久之后，这些光芒渐渐消散。

　　“人呢？他们人呢？”凝望战团中心，肖靖堂和独孤神丹却是诡异的消失了。

　　公孙弘武与龙在野对视一眼，两人匆匆上前检查，随即龙在野走到一处捡起一片衣服布料，骇然色变道：“这是独孤神丹的衣服，看来他凶多吉少了！”

　　“现场并没有发现尸体或是碎肉，看来他们两人都还活着！”公孙弘武脸色十分难看，“肯定是独孤神丹想要私吞那小子手上的东西，趁我们不备，带着那小子跑了！”

　　“追！”两人同时朝着前方猛追而去。

　　见到这一幕，其余人先是一愣，继而一个个先后尾随了上去。

　　啪嗒！

　　与此同时，在一个巨大的地洞之中，肖靖堂将身受重伤的独孤神丹扔在地上。

　　“小子，你，你竟然能伤了我！”独孤神丹兀自还不肯相信这个事实，自己是先天五层巅峰实力，而这小子，不过先天四层而已，自己怎么可能败在他的手里！

　　肖靖堂居高临下的看着他，冷笑道：“我猜你这么多年来很少跟人对战吧？你虽然实力不错，但实战经验只能说一般，败给我，你也没什么好丢人的。”

　　独孤神丹脸色阴晴不定，这些年他醉心于炼丹，许多年不问世事，的确已经有非常长的时间没有与人对战过，严重缺乏实战经验。

　　不过这虽然是他败给肖靖堂的一个理由，但独孤神丹自己却很清楚，自己之所以战败，最主要的原因还是面前这个年纪轻轻的小子太过妖孽，特别是最后那惊天绝地的一拳，如今回想起来，也是让他不寒而栗！

　　“哼！小子，现在我落到了你的手里，你想对我如何？”独孤神丹怒视着肖靖堂吼道。

　　“你认为呢？”肖靖堂含笑道。

　　“要杀就杀，我独孤神丹纵横一世，没想到最终会死在一个乳臭未干的小子手里，我真是不甘啊！”独孤神丹咬牙切齿道：“不过我可以告诉你，公孙弘武已经盯上了你，你杀了我，也不可能活着离开毒龙岛！”

　　“能不能活着离开，这个就不劳你操心了。还有，我说过要杀你了吗？”

　　“嗯？”独孤神丹微微一愣，旋即皱眉道：“小子，你意欲何为，干脆爽快点，如果想羞辱于我，我劝你早早死了这份心！”

　　“要杀你，之前我就已经杀了，何必多费手脚将你弄到这来？”肖靖堂淡淡道：“明人不说暗话，我此次前来最主要的目的，便是为了阁下手里的仙颜丹丹方，只要你将完整的丹方给我，你这条命，我可以不要。”

　　“你……想要仙颜丹丹方？”独孤神丹明显吃了一惊。

　　“不错。”

　　听到肖靖堂肯定的答复，独孤神丹脸色微微有些古怪，只是略微一顿之后，他便爽快的答应了下来，“可以，仙颜丹的丹方，我手里的确有，可以马上就给你。”

　　说着，他从自己的阵戒之中，拿出了一张丹方。

　　“这便是那仙颜丹丹方，你尽管拿去吧。”

　　肖靖堂虽然也看到了独孤神丹怪异的表情，不过一时间并没有放在心上，他伸手接过丹方定睛一看，顿时喜色上脸，这一张的确是货真价实的仙颜丹丹方，拿到这张丹方，此行的目的，算是达成了。

　　“行，这张丹方我笑纳了。至于你，我答应放你一马，自然会放了你，只是……”肖靖堂目露森然，在独孤神丹的惊怒下，凌空一掌拍在他的腹部。

　　噗！

　　“啊！我恨！”随着腹中一物碎裂，独孤神丹发出一声凄厉的惨叫，哀嚎吼道：“小畜生，你竟然毁我丹田，使我至此沦为废人，你好歹毒的心！”

　　“哼！我若不废了你，来日你岂不是会来找我复仇？”肖靖堂冷笑道：“好了，既然你已经是废人一个，这阵戒你拿着也没用，我替你保管好了。”

　　说着，他弯下腰，又从独孤神丹的手指上，将那枚阵戒摘了下来，毫不客气的扔进了自己的阵戒中。

　　做完这一切，肖靖堂便不再理会已经废掉的独孤神丹，一闪身，整个人消失在地洞之中。

　　“这次的运气，还算不错。”

　　从地洞之中出来，肖靖堂迅速来到海边，乘着快艇行驶在茫茫大海之中。

　　“得到了梦寐以求的身法秘籍不说，还领悟了‘灭世雷拳’和加强版的‘雷光之刀’，并且还突破到了先天四层，收获算是惊人。”肖靖堂躺在甲板上，让快艇自己在海上飞驰，脸上说不出的惬意。

　　“最可喜的是，这次得到了仙颜丹的丹方，有了这张丹方，我以后哪怕就算专门替人炼丹，也得财源滚滚啊。”肖靖堂笑容更是深了几分，“唔，对了，先看看丹方再说，刚才都没有太仔细看。”

　　想到这里，他立马坐起身子，从阵戒中将仙颜丹的丹方拿了出来。

　　“不出所料，赵涟漪准备的那些主药材，果然都需要，不过按照赵涟漪所说，她准备的药材并不齐全。”肖靖堂暗暗皱眉，炼制仙颜丹的药材比他想象中的还要苛刻。

　　“嗯？什么！”继续往下看去，肖靖堂蓦然惊骇的瞪大了眼睛，“炼制仙颜丹，竟然需要丹火的境界达到‘虚无丹火’之境！”

　　嘶！

　　肖靖堂倒抽了一口冷气，“怪不得，听说我要仙颜丹丹方，独孤神丹露出那等怪异的表情，原来他知道我拿了这丹方根本就没用！”

　　“这老鬼，真是一肚子的坏水！”肖靖堂暗恨不已。

　　他如今是“真我丹火”之境，这“真我丹火”已经算是非常不错的丹火之境了，十个拥有丹火的人，最多也就一两个能达到“真我丹火”之境，而要达到更为高深的“虚无丹火”之境，难度可想而知。

　　据肖靖堂所知，现在好像根本没有炼丹师能达到这种境界。

　　“这也就是说，这张仙颜丹丹方，完全等同于废纸！”肖靖堂满脸无奈，之前的兴奋在这一刻一扫而空。

　　“算了，以后等我达到‘虚无丹火’这一天再说吧。”肖靖堂将丹方重新放进阵戒之中，忽然想起击杀孙天霸的时候，捡走了他的阵戒，而且临走之前还把独孤神丹的阵戒给顺了过来，当下将他们的阵戒一并拿了出来。

　　“不知道这两个家伙的阵戒里有什么好东西，可千万不要让我失望才好啊。”怀着一抹期待，肖靖堂首先拿起了孙天霸的阵戒，“这家伙好歹也是先天四层巅峰的年轻天才，想必，应该不会太寒酸吧。”


第1475章 心满意足

　　“哦？这孽畜！”将阵戒中的所有物品倾倒出来，肖靖堂顿时破口骂了起来，孙天霸的阵戒中，居然拥有大量的武晶，至少有数十万块，之前在命运桥的时候，这畜生居然还有所保留，并没有将所有的武晶都拿出来，真是可恨啊！

　　将这些武晶收回去，现场还有一大堆的东西，其中有一些换洗的衣物帐篷等等物品，被肖靖堂直接扔进了大海里，剩下的东西还有二十几本书籍，一把金光闪闪的大刀，二十几瓶瓶瓶罐罐之类的，以及几个小盒子和一些杂物。

　　肖靖堂首先翻阅起了这些书籍，大多都是一个叫做先天门的帮派组织的绝学，剩下的有一些武林中的奇闻趣事和各种野兽、药材的介绍类的书籍，二十几本书籍，对于肖靖堂的价值可以忽略不计。

　　失望的将这些书籍甩到大海里，肖靖堂又拿起了那把大刀，这把大刀的材质倒是不错，只是这把大刀的刀柄上刻有“先天”两个字，明显也是先天门的之物。

　　肖靖堂手上有了七星宝刀，要这把金刀也是无用，放在身上反而会留下一个击杀孙天霸的把柄，索性也是扔进了大海中。

　　紧接着，肖靖堂将目光投向了那二十几个瓶瓶罐罐，挨个挨个的检查下来，也是让他略微惊喜，这些瓶瓶罐罐之中，跟他想象的一样，装载的都是一些丹药和药粉，其他的丹药和药粉倒是平平无奇，不过其中还有三瓶非常不错。

　　一瓶是一种五颜六色的药粉，这种药粉肖靖堂并不陌生，这叫五彩蝶毒，是从一种致命的蝴蝶身上收集而来，再经过繁琐的炼制，最终才能形成五彩蝶毒。

　　传言，这五彩蝶毒哪怕实力再高，沾染了一点也会让真元凝固，会短暂的失去了功力，可谓是暗算敌人的至宝！

　　望着这五彩蝶毒，肖靖堂背后顿时冒出了阵阵冷汗，幸好那孙天霸目空一切，没有将自己放在眼里，否则换个卑鄙点的武者，对自己使用这五彩蝶毒，估计自己能不能活到现在都难说！

　　除了五彩蝶毒之外，另外一瓶，也是难得的好东西，这一瓶乃是三粒朱红色的圆滚滚的丹药，这叫做虎豹丹，对于先天武者没有多大的效果，但是却能让一名先天以下的武者迅速成长起来。

　　“不错，这虎豹丹足有三枚，可以留给若曦他们。”肖靖堂满意的笑了笑。

　　最后那一瓶上佳的丹药，也是非常罕见，名字叫做避水丹。服下一颗这种丹药，能够在水下潜伏五个小时，如果遇到水上战斗，这无疑上非常给力的宝药！

　　得到了五彩蝶毒、虎豹丹和避水丹之后，肖靖堂已经是心满意足了，不过在好奇心的驱使下，他还是检查起了那四五个小盒子，打开一看，发现这盒子里居然小心翼翼的装着几样已经风干了的极其罕见的药材，具体是什么药材，肖靖堂一时半会还看不出来，不过单凭那药材散发出来的气息，就可以断定这些药材的不凡之处！

　　“没想到，这孙天霸手里还有这么许多罕见药材。”肖靖堂大为惊喜，药材对于他这种炼丹师来说，有着特殊的意义，比得到其他任何宝物都要来得高兴。

　　略带激动的将这些药材收起来，肖靖堂扫了眼那些杂物，有一些暗镖、飞刀之类的暗器，有一些来往的信件，还有一些稀奇古怪的小玩意，肖靖堂捡一些用得着的留了下来，其他的全都扔进了大海里。

　　“一个孙天霸让我收获不少，这独孤神丹毕竟是名传一方的炼丹大师，想必身上的宝物并不会比他少吧。”肖靖堂很是期待的拿出了独孤神丹的阵戒。

　　哗啦啦！

　　将阵戒中的物品尽数倾倒出来，下一刻，肖靖堂脸色不禁变得十分难看，独孤神丹的阵戒中，可谓寒酸，只有三四本书籍，和一堆羊皮纸，余下的有十几个瓶瓶罐罐和一些杂物。

　　从表面上来看，比起孙天霸阵戒中的东西，无疑要显得寒酸多了。

　　不过，等肖靖堂拿起第一本书籍的时候，眼前不禁猛地一亮！

　　《丹道概述》！

　　居然是一本有关丹药方面的书籍！

　　对于这类的书籍，肖靖堂最是奢望渴求，只是这种书籍实在太过罕见，他哪怕想要，也无处可寻，到如今，他唯一接触过此类的书籍，也只是最早从沙漠中得来的那本《神医秘典》。

　　来不及仔细阅读这本书籍，肖靖堂立马又拿起了第二本。

　　《论丹药和丹火等级》！

　　第三本……《上古药材全解》！

　　第四本……《宗师秘录》！

　　四本书籍，竟然全都是关于丹药方面的知识！

　　肖靖堂激动不已，这四本秘籍，虽然都是丹药方面的书籍，但涉猎的内容都完全不一样！

　　比如说第一本，讲述的是丹药的一些来历，炼制方法；第二本，讲述的则是丹药和丹火的分级，以及怎样提升品级的问题；第三本讲述的是上古时代那些逆天丹药，以及现代可以进行替换的丹药；第四本最是珍贵，这是一本炼丹宗师的经验之谈，里面记载的都是炼丹宗师毕生炼丹经验，绝对能让人少走不少弯路！

　　望着这四本书籍，肖靖堂一时间激动的有些说不出话来，他可以肯定，熟读这四本书籍之后，他在炼丹上的造诣，绝对能更上一层楼！

　　“对了，那些羊皮纸！”肖靖堂迅速将目光投向了旁边那一堆羊皮纸，既然这些书籍全都是好东西，肖靖堂几乎已经猜到这些羊皮纸是什么了。

　　拿起一张一看，果然，这是一张丹方！

　　虎骨丹丹方！

　　一颗虎骨丹，能让人强身益体，哪怕普通人服下了这虎骨丹，也能在短时间内增强自己的体力和耐力。

　　“这是最基础的丹药，不过这丹方我可以简化一下送给若曦，如果熬制成保健品，应该会非常赚钱。”当然了，现在国家不许用“虎骨”啥的作为噱头，名字得改一改。

　　微微一笑，肖靖堂又拿起了第二张。

　　益气丹丹方……

　　培元丹丹方……

　　化淤丹丹方……

　　一张张看过去，绝大部分都是基础丹方，但饶是如此，这些丹方的价值也非常珍贵。

　　不过，在这一堆四十几张丹方之中，也不乏上等的丹方。

　　比如那龙力丹丹方，一颗龙力丹，能让人瞬间增强数倍的力量，只是这丹方副作用也不小，服用两个小时后，就会出现虚弱的状况，并且会持续数天。

　　还有那元阳丹丹方，元阳丹在武者界可谓是大名鼎鼎，这种丹药能够一定程度上的提升先天武者的修为，十分受人追捧。

　　再比如皇极丹，也是一种能够提升实力的丹药。

　　总得来说，这些丹方都让肖靖堂十分满意。

　　“这些瓶瓶罐罐之中，应该装的也是丹药吧，不知道独孤神丹的这些瓶瓶罐罐里，装的是什么丹药？”肖靖堂满心的期待，从孙天霸的那些瓶瓶罐罐中，可是得到了五彩蝶毒、虎豹丹以及避水丹这种好东西，因此，对于独孤神丹的这些瓶瓶罐罐他无形中便显得更为的期待。

　　不过，全部打开之后，肖靖堂不禁大为失望，这十几个瓶瓶罐罐，其中有六个是空瓶，剩下的那些，装载的丹药和药粉只能说是一般，肖靖堂自己也完全能炼制得出来。

　　“奇怪，这独孤神丹在此潜心炼丹这么多年，多少也应该有点积蓄才对，为何只有这么点丹药在身上？”肖靖堂心中满是不解。

　　不过之前毒龙岛四处都搜查遍了，并没有找到有什么秘密的窝点，而独孤神丹随身的阵戒中，又什么都没有，想来，他炼制的那些丹药，应该是被他用在其他的什么地方了。

　　摇了摇头，肖靖堂也不再多想，得到了那四本书籍和一大堆丹方他已经很满足了，至于得不得到成品丹药，这个都无关紧要。

　　“咦？”

　　正当肖靖堂打算检查一下那些杂物的时候，只听身后一阵飞艇疾驶的声音呼啸而来，他惊讶的扭头一看，发现几辆飞艇闪电般追了上来。

　　脸色微微一变，肖靖堂快速将东西全都收起来，整个人一个鱼跃从甲板上站起了身。

　　“小子，你以为你能逃掉吗？”远处，公孙弘武那阴冷的声音传了过来，“识相的话，马上停下飞艇，否则你难逃一死！”

　　对于他的话，肖靖堂充耳不闻，如果此时只是他一人的话，肖靖堂根本不会怕他，说不定会停下来跟他大战三百回合，但是在公孙弘武的飞艇上，肖靖堂还看到了那个一向对人礼貌有加的龙在野，想必，这两个人应该是暂时结盟了。

　　对上一个都够呛，对上这两大高手，肖靖堂知道自己一点机会都没有。

　　非但没有停下，肖靖堂更是将马力全开，飞艇如离玄之箭般，划出一串惊人的白沫，朝着前方迅猛飞驰。

　　“小子，既然你冥顽不灵，就怪不得我们了！”

　　轰！轰！轰！

　　公孙弘武和龙在野齐齐朝后隔空出掌，借助着这股推力，飞艇速度暴涨，几乎是转眼间，已经追上了肖靖堂的飞艇。

　　咻！咻！

　　飞艇高速前行的过程中，公孙弘武和龙在野身形腾空一跃，两人轻轻松松的跃到了肖靖堂的飞艇甲板上：“小子，这下看你还怎么逃！”

　　“两位拼命追上我，不知有何贵干？”肖靖堂平静的问道。

　　“小子，没想到，你居然能废了独孤神丹，小小年纪，真是不可思议！”公孙弘武沉声道：“不过，独孤神丹并不算什么，那种货色，我反手间就能击杀十个，在我面前，你根本无所遁形，这点，希望你认清楚形势！”

　　“两位眼巴巴的追上我，不会只是来炫耀自己有多厉害的吧？”肖靖堂笑着道。

　　“哼！”公孙弘武怒哼道：“少废话！将你身上的阵戒交出来，并且，将你那套雷系武技原原本本的写出来，如果能让我心情好，可以放你活着离开！”

　　“想要我的阵戒和武技吗？”肖靖堂笑容不减，“如果我说不呢？”

　　“小子你这是找死！”公孙弘武怒道：“没有人敢在我面前说不！”

　　“可我就是说了，阁下想怎样呢？”肖靖堂含笑道。

　　“死！”

　　眼珠子往外一突，公孙弘武含怒出掌，一掌夹裹着无尽的风暴，疯狂的冲向了肖靖堂。

　　啊！

　　在这股掌力之下，肖靖堂好像狂风中的柳絮，发出一声惨叫后，顷刻间被吹得飘出了甲板，下一刻，噗通一声落到了茫茫大海中，不见了踪影。


第1476章 海中漂流

　　“公孙先生，你！”看到肖靖堂居然被公孙弘武一掌打入了大海之中，龙在野脸色一变，埋怨道：“你出手，怎么如此没有分寸！”

　　公孙弘武也是愣了一下，紧接着哼声道：“我怎知这小子如此不堪一击，之前他击败独孤神丹，我还以为他手底下有些功夫，是以刚才那一掌用足了七八分力道，没想到，这小子完全就是个草包！”

　　“唉！现在说什么都没用了！”龙在野无奈叹息，道：“我看你我还是在这片区域等候一段时间，说不定，一会他的尸体还会飘浮出来。”

　　公孙弘武黑着脸颔首道：“也只好如此了。”

　　“嘿……那两个蠢货，此时一定在原地等我的尸体飘浮上去吧。”

　　就在公孙弘武和龙在野苦苦等候之际，肖靖堂却是吞下了一颗避水丹，悄然的朝着龙在野和公孙弘武所在的那艘飞艇潜了过去。

　　“两个老家伙，也让你们尝一尝被海水浸泡的感觉！”肖靖堂摸出一把匕首，一股真元弥漫而上，奋力的朝着船底凿去。

　　咔！

　　一匕首插在船底，下一刻，匕首竟是被猛地反弹了回来，甚至震荡得肖靖堂的手都是一阵酸麻。

　　“哦？这船身居然覆盖了一层防御阵法。”肖靖堂眉头一扬，也想起了当日购买飞艇时，那老板曾经介绍过，这种飞艇由阵法大师加持过阵法，想不到这防御阵法的威力还算不错。

　　只是，这种程度的阵法对于肖靖堂而言，完全不值一提。

　　整个人游走在船底，肖靖堂先是仔细的检查了一下，紧接着在某几个位置稍加布置，尔后再度挥动匕首，狠狠的扎在船底。

　　噗嗤！

　　锋利的匕首犹如插进豆腐中一般，轻易的插入了船底！

　　看到一击见效，肖靖堂眼前一亮，手臂翻飞之间一刀刀狠命的往船底猛插，只是片刻，船底便被凿出了一个大洞，海水疯狂的往船里灌入。

　　“怎么回事？”

　　飞艇突然间往水里狂坠，公孙弘武和龙在野双双都是大惊失色。

　　他们实力虽然强横，但到了水里也得傻眼，这茫茫大海，四周不见陆地，要怎么才能游到岸边？

　　噗通！噗通！

　　眼见着飞艇即将淹没，公孙弘武和龙在野未免被飞艇下坠的吸力吸进去，只得咬咬牙，纵身跳入了大海之中。

　　“呼！”

　　肖靖堂从远处冒出了头，冲着正在挣扎的公孙弘武和龙在野哈哈大笑道：“公孙弘武，龙在野，怎么样，泡在海里的滋味还算不错吧？”

　　“什么！”

　　听到肖靖堂的声音，正在水里游动的公孙弘武和龙在野同时撇头看去，待得看清楚肖靖堂时，顿时大惊失色，公孙弘武吼道：“小子，你居然没死！刚才，船是被你凿穿的？”

　　“怎么，你们莫非还想报仇不成？”肖靖堂哈哈一笑：“想报仇尽管来吧，小爷就在这等着你们！”

　　公孙弘武脸色唰的一下无比阴冷，冲着龙在野道：“龙兄，你我左右围击，争取将这小子击杀在这大海中。”

　　龙在野点头道：“正合我意。”

　　商定好后，两人一左一右的朝着肖靖堂的位置游了过去。

　　望着朝自己游来的两人，肖靖堂嘿嘿直笑，等到他们即将游到的时候，一个猛子扎进了水里，消失得无影无踪。

　　面对着这一幕，公孙弘武和龙在野瞬间停下，放开全部的精神力，关注着四周的一举一动。

　　“龙兄，你负责左边，我负责右边，这小子贼的很，千万不能被他使用阴谋诡计偷袭了。”公孙弘武慎重叮嘱道，现在在水里，他的实力十不存一，一切还是小心为上的好。

　　过了一会，四周没有任何动静，龙在野道：“我看，那小子应该是逃走了。茫茫大海，要追踪一个人何其难，我看还是算了吧，现在离开这鬼地方才是首要考虑的事情。”

　　公孙弘武扫了眼四周，脸色难看的点点头，“这小子的样子我记下了，以后再找个时间击杀他不迟。不过，这四面都是大海，没有飞艇的自动定位，我们如何找到去岸边的路？”

　　“我记得，毒龙岛的方向，好像是在那边。”龙在野指着一个方向道：“我看我们就往那个方向一直游吧。等到了毒龙岛，一切都好说了。”

　　“如此也好。”公孙弘武嗯了声，两人便全速朝着龙在野指定的方向游了过去。

　　“噗！”

　　两人刚走不久，肖靖堂便从水里冒出了头，冷笑道：“还想上岸吗，如果让你们上了岸，那么我岂不是要多许多麻烦？”

　　双臂摆动，肖靖堂快速的尾随了过去。

　　大海中的风浪说来就来，一个多小时之后，原来还是晴朗的天空，忽然风起云涌，一股股风暴掀刮而来，使得海中顿生巨浪，瓢泼似的大雨也是倾盆而下。

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷电，闪亮了整片天空。

　　“机会来了！”面对着这种恶劣的天气，肖靖堂非但没有任何懊恼，反而是欣喜不已，虽然是在水里，而且自己还服下了一颗避水丹，不过肖靖堂明白，要对付公孙弘武和龙在野这种超级高手联手，还是一点机会都没有。

　　然而，这种恶劣天气，公孙弘武和龙在野一定会放松警惕，这无疑是一个上佳的机会！

　　也不管自己被巨浪冲向何方，肖靖堂的注意力牢牢的集中在前方的公孙弘武和龙在野身上，自始至终与他们保持着一个合理的距离。

　　轰！轰！轰！

　　密布的雷电一道接着一道，疯狂的轰向茫茫大海。

　　“就是这个时候！”

　　肖靖堂深吸了一口气，奋力摆动双臂，让自己跟公孙弘武和龙在野的距离拉近，等到只有两百米左右的时候，他停了下来。

　　摸出一把飞针，在其之上淬满刚刚得到手不久的五彩蝶毒，尔后，借着一阵连环雷电压制声音的关头，肖靖堂伸手一扬，嗖嗖嗖，一把飞针疯狂的朝着公孙弘武和龙在野飞射了过去。

　　“什么鬼天气！被这天气一弄，现在我们已经迷失了方向。”

　　“唉，屋漏偏逢连夜雨，看来老天也在捉弄我们。”

　　此时，公孙弘武和龙在野正在咒骂这该死的天气，耳畔雷声轰隆，根本是没有注意危险的接近。

　　“有危险！”

　　突地，在飞针离他们只有区区数米的时候，凭借着敏锐的武者洞察力，两人瞬间惊醒了过来。

　　只是，这飞针的速度快到极致，根本连反应的时间都没有，飞针已然是临近身边。

　　仓促关头，两人大骇的准备往水下潜去，然而，因为水的阻延，最终还是慢了半拍，虽然躲避了大部分的飞针，但仍然有几枚飞针射入了他们的头顶。

　　“糟了！”

　　过了一会，看到他们沉入水下半天没有动静，肖靖堂脸色不由微微一变，这两人的阵戒他可是垂涎已久了，如果让这两人落入深海，那阵戒可是没有了。

　　着急之下，他快速朝两人沉没的地方游了过去，潜入水下四处搜寻，这两人好像突然人间蒸发了一般，搜寻了良久都是活不见人死不见尸！

　　“可惜了那两枚阵戒！”肖靖堂一阵阵肉痛，孙天霸和独孤神丹的阵戒，给他带来了巨大的好处，食髓知味，公孙弘武和龙在野的阵戒中势必也有些好东西，如果能拿到手，那该有多好！

　　“看来，老天都不打算让我一下获得太多的好处。”微微叹息一声，肖靖堂扫了扫四周，见四周都是一浪接一浪的巨浪，此时他也迷失了方向，也懒得多想了，整个人借着一股浮力躺在水面上，任凭这些巨浪带着自己在大海之中飘荡。

　　不知不觉间，肖靖堂竟然在这种恶劣的坏境下，慢慢的陷入了沉睡之中。

　　哗！哗！

　　许久之后，迷迷糊糊之间，肖靖堂隐约间听到耳边传来哗哗的浪花声，仿佛有巨浪在一阵一阵的拍打着岩石，他眉头微微一皱，缓缓睁开眼来，竟然发现自己在不经意间，已经被那些巨浪带到了陆地上！

　　此时，他正躺在一片堆满岩石的浅水滩里。

　　“哦？居然到岸边了吗？”肖靖堂迅速爬起身来，朝着四周一打量，发现这里赫然是一个面积非常大的海岛，岛上郁郁葱葱，不时的有鸟儿鸣叫的声音传来，显得格外清净悠然。

　　“好像并没有人，莫非这里是一个荒岛吗？”放出精神力感探了一下，肖靖堂发现这个岛上并没有人类的气息存在，想必应该是一个无人的荒岛。

　　“也罢！到了陆地总比在水里飘着好，一会我去造了竹筏，总能回到陆地上的。”既来之则安之，肖靖堂也没有想太多，只是十一假期马上就要完了，如果耽搁的太久，这也是一桩大麻烦。

　　站在原地四处观察了一会，肖靖堂便迈步朝着小岛的内部走去，打算好好探究探究这个无人的荒岛，最好是能砍一些像样的木头回来，做一个木筏好离开这种鬼地方。


第1477章 七仙岛

　　“咦？”方才进入岛中森林，肖靖堂突然精神一振，讶然道：“这岛上的灵气好旺盛！”

　　众所周知，灵气对于武者，特别是先天武者来说，至关重要！

　　所谓武练一口气，练的就是这一口心中灵气。先天之下，腹生内气，打熬筋骨，使得武道基础牢固，突破先天，才是真正吸收天地间的这一口灵气，化作体内源源不断的真元。

　　所以一方土地上灵气的强弱，将会直接决定这一方土地上武者们的实力。

　　肖靖堂曾经在御女宫的一些传记故事上看过一些上古年代的记载，据说在那个大时代，天地间充满了浓郁的灵气，很多人一出生就拥有大力气，经过练习，很容易便能成为高手。

　　在那个时代，高手多如狗，强者满街走，各种大能者们的实力，超乎现代人的想象！

　　肖靖堂现在的实力，也不算弱，不过如果放到那个年代，估计只是非常平庸的一员。

　　当然了，这些都是神话故事，是不是真的，却不得而知了。

　　“这里的灵气浓度，真是前所未见啊！”肖靖堂大为惊喜，这里的灵气浓度，粗略估计，比他以前从血族中得到的灵泉水还要更甚几分，更难得的是，灵泉水覆盖的范围毕竟有限的很，而这岛上的灵气，似乎是包括整个岛屿！

　　“啧啧……”

　　肖靖堂暗自心惊，据古籍所言，上古时代，中古时代天地间的灵气虽然浓郁，但经过无数年，无数武者无节制的吸收，到了当今这个时代，灵气已经非常稀薄了，因此诞生出的高手也是越来越少，武者数量也在锐减。

　　却没想到，在这个远离人烟的荒岛上还有这么一片净土，居然蕴含着如此强大的灵气！

　　在这一瞬间，肖靖堂升起了一种想将此岛据为己有的想法！

　　“这里明显是一处无人荒岛，估计还没有名字。”肖靖堂琢磨了一下，嘀咕道：“我刚刚成为七仙门的门主，以后，这个岛屿就叫做七仙岛好了！还蛮有仙气的。”

　　“七仙岛，七仙岛，就先让我看看你到底什么样吧，千万不要让我失望才好。”怀揣着一股憧憬，肖靖堂展开身形，迅速围绕着岛屿查看起来。

　　两个多时辰之后，肖靖堂在一处位置停了下来。

　　“粗略估计，这个小岛的面积，估计不下五千平方公里，大约是宝岛面积的六分之一。”肖靖堂心里有了大概的底细，这样的面积，在岛屿之中已经算是比较大的了，“到时候，我把家族、御女宫和七仙门都迁过来，这里，完全足以容纳我们这些人了。”

　　家族那边，有愿意来的就来，不愿意的继续在世俗界打理家族事务，而御女宫的黄金建筑全部熔铸，到时候迁到这里来建造新的御女宫，至于七仙门，目前自己只是一个挂名的门主，等找到了七仙门的总部再做计划。

　　可以想象，只要大家在这里修炼，在如此强横的灵气辅助下，必然一日千里，御女宫和七仙门成为武林赫赫有名的门派，将是指日可待！

　　“不过，还有几件事不得不考虑。”肖靖堂暗道。

　　首先要将家族、御女宫和七仙门迁过来，这是一项十分浩大的工程，花费的钱财、人力，将会是一笔天文数字；其次，此处灵气如此充裕，大规模的搬迁，势必会引起武者界的关注，面对着灵气的诱惑，想必会有不少人打七仙岛的主意，安全、防御问题，不得不认真考虑；最后，是岛上的生存问题，这岛上的淡水、食物要如何解决，这个可不能马虎。

　　这三个首要面对的问题，每一个都至关重要，但是每一个要做到都非常困难，不禁让肖靖堂大感头疼。

　　钱的问题倒是稍微好解决一些，自己身上拥有大把的药材，到时候炼制成丹药贩卖出去，便能够解决大部分的钱财需求，难就难在岛上的防御和淡水、食物这一方面。

　　这座岛屿足有五千多平方千米，要围绕着整个岛屿布置防御阵法，这不得不说，是一件难以办到的事情，肖靖堂计算过，如果只是自己一人布阵的话，每天二十四小时不断的布置，也绝对需要数年的时间才能做到。

　　而且，耗费的物资也绝对惊人！

　　至于淡水和食物，食物倒是可以在岛上栽种蔬菜，饲养家禽牲畜，但是淡水方面就比较难以解决了，人少的时候，可以用蒸馏设备进行蒸馏，但是人多的时候，这个办法就不太行得通，耗费的钱财过于巨大。

　　“先仔细找找看，这么大的岛，应该有江河湖泊之类的吧。”刚才只是在外围区域转悠了一圈，肖靖堂还没有正式进入到内部进行查看，或许，那其中就有急需的淡水资源。

　　整座荒岛上森林格外茂盛，森林中的树木一颗颗都是巨大无比，肖靖堂一踏入其中，发现这里居然拥有不少土著动物，跟外界的动物不太一样，这里的一些动物肖靖堂以前甚至连听都没听说过，而且，这里的动物似乎因为灵气浓郁的缘故，一只只个头都很大。

　　“这里有这么多动物，必然有淡水！”肖靖堂惊喜的想到。

　　哗哗哗……

　　怀着一丝期待，再度朝前方寻找了半个小时，蓦然，一丝悦耳的水流声，传进了肖靖堂耳中，他步伐微微一顿，紧接着大喜过望的朝着水流声奔了过去。

　　只是片刻，一条蜿蜒向前的小溪进入了肖靖堂的视线。

　　“是一条小溪。”肖靖堂快步奔到小溪前，弯下腰掬了一把冷冽的溪水，凑到嘴边一喝，入口冷冽清爽，并且带着一丝甘甜的味道，不禁让肖靖堂重重的哈了一口气。

　　喝了几口溪水之后，肖靖堂站起身，眺望着前方暗自嘀咕道：“这些溪流一直向前，也不知道是通向哪里的，跟过去看看。”

　　说着，他便是迈步随着溪流的方向一路搜寻了过去。

　　二十几分钟后，一个巨大的天然湖泊出现在肖靖堂的视线里！

　　“淡水的问题，解决了！”凝望着那清冽的湖水半晌，肖靖堂终于如释重负的松了一口气，一个岛上没有淡水的资源，是很难长久生存的，如今有了这个湖泊，一切都不成了问题。

　　“有灵气，有淡水，而且岛上野兽众多，食物不成问题，这个岛屿，简直就是为我肖靖堂量身订做的。”肖靖堂畅快的笑了起来。

　　现如今，唯一要考虑的就是如何建设岛上防御，而且要在大部队搬迁之前，就将岛上的防御工作弄好。

　　“我听说，这世上有一些强大的防御类宝物，或许我多弄一些这样的宝物过来，能够省却我许多的时间。”肖靖堂暗想。

　　这样一来的话，那就需要多参加一些大型拍卖会，现在也只有这种场合才能够得到自己想要的东西。

　　坐在湖泊的一块大石上，肖靖堂思量良久，才是站起身，在岛屿上再度搜寻起来。

　　既然决定要搬迁到这里岛屿上来，自然要将这个岛上的地形和有关资料做到心中有数。

　　这一番检查之下，结果非常喜人，除了那个大型湖泊之外，岛上居然还有一个小型的河流以及几个小型湖泊，淡水资源这下就完全不成了问题。

　　除此之外，肖靖堂还有一个发现，这个岛上还有不少的药材，而且年份都非常久远。

　　这个意外的发现，不禁让肖靖堂大为惊喜，以前还绞尽脑汁的在想找个什么地方种植药材，这个岛屿不就是一处极佳的地点吗，在岛上浓郁灵气的助涨下，药材想不快速生长都难！

　　“七仙岛啊七仙岛，我肖靖堂以后如果有什么大成就，你就是第一大功臣！”肖靖堂哈哈大笑，喜不自禁。

　　“地形已经检查完了，也是时候离开这里了。”一番惊喜之后，肖靖堂慢慢的冷静了下来，这座荒岛对于每一名武者来说都有着致命的诱惑力，如果自己不抓紧将其据为己有，以后那可就难说了！

　　当务之急，是必须回去搜罗防御类的宝物，将七仙岛的防御布置成铁桶一块！

　　想到此处，肖靖堂也不再耽搁，砍伐了一些合适的树木，开始制作木筏。

　　一两个小时后，一个牢固的木筏被他成功制作了出来。

　　将木筏推进大海里，肖靖堂凌立在那木筏上，望着越来越远的七仙岛，嘀咕道：“等我再回来的那一天，你将完全属于我肖靖堂！”

　　在一波波浪花的冲击下，不消片刻，七仙岛已经完全消失在视线里，肖靖堂无奈的躺在木筏上，仰望着蓝天苦笑叹息：“现在我已经完全迷失了方向，这样漂流下去，也不知道什么时候是个头。”

　　白天……黑夜……又是白天……

　　时间在百无聊赖之中，缓缓的流逝了过去。

　　不知道过去了多少天，这一天的清晨，肖靖堂正躺在木筏上睡大觉，突然听到一阵轰隆隆的声音从远方传来，整个人下意识的睁开眼睛，远方一道模糊的飞艇的影子，映入了他的眼帘之中……


第1478章 百宝汇

　　“是肖兄！”那艘飞艇的正前方凌立着两个人，赫然正是刘晖和孟云，在看到木筏上的肖靖堂时，两人都是大喜狂呼。

　　“刘兄，孟兄！”肖靖堂先是一愣，在看清楚刘晖和孟云之后，整个人也是狂喜不已，连忙划动着木筏迎了上去，等到飞艇靠近身边十余米的位置，他凌空一跃，稳稳的落在了飞艇的甲板上。

　　“真想不到，在这里会碰上你们。”肖靖堂哈哈笑道：“对了，你们两个怎么会出现在这里？”

　　“我们听说你被公孙弘武和龙在野追杀，落入了大海中，便一直在这一带寻找。”刘晖说道：“皇天不负有心人，终于让我们找到了你。看来你并没有什么大碍，这就好。”

　　听到这里，肖靖堂不禁微微有些感动，朋友做到这份上，也算是仁至义尽了。

　　顿了顿，肖靖堂忽然想起了什么，出言问道：“对了，沿途你们有没有发现公孙弘武和龙在野？”

　　他的心中始终有一种预感，公孙弘武和龙在野或许并没有死！

　　“没有。”刘晖和孟云摇头，刘晖道：“听说你们三个都跌入了大海，我想以他们的实力，恐怕没那么容易死掉吧。”

　　孟云也道：“肖兄，此番你接连开罪了公孙世家和威龙山庄，如果这两人没死，你境地堪忧啊。”

　　“这也是没有办法的事。”肖靖堂轻叹道：“也不知道这个公孙世家和威龙山庄是什么来历，以前在武者界似乎并没有听说过这两大势力，刘兄、孟兄可知道他们的来历？”

　　“你没听说过也很正常。”刘晖回答道：“这公孙世家和威龙山庄，以前算是隐世世界的势力，并不属于武者界。不过在隐世世界之中，他们只是不怎么入流的势力。然而，如果放到武者界，以这两大势力的实力，却足以跟神医门和诸葛世家平起平坐！”

　　“他们是隐世世界的势力吗？”肖靖堂诧异道：“我听说，公孙世家在武者界的坊市中还拥有一些大型商场，不是说隐世世界的势力不会插手武者界的事吗，这又算什么？”

　　“原来肖兄也听说了。”刘晖点头道：“确有此事。武者界的连锁商铺‘凌渊阁’便是公孙世家下辖的势力之一。隐世世界不允许其门派插手武者界的事，自然是有的，不过这公孙世家在几年前已经逐渐淡出了隐世世界，转而成为了武者界的一处大势力，所以，他们大肆在武者界铺设店铺，进行扩张，这凌渊阁就是最近两年才成立，因为公孙世家的雄厚财力，发展得非常迅猛！”

　　“隐世世界的势力，还能成为武者界的势力？”肖靖堂讶然。

　　“这个当然。”刘晖解释道：“想必肖兄也从来没有去过真正的隐世世界吧？那里的灵气比我们武者界可要浓郁的多，无数人都向往那里。但是隐世世界也有隐世世界的规矩，他们每五年会举行一次门派大比，实力最差的两个门派，将会被无情的淘汰到武者界来。”

　　肖靖堂眉头一扬，没想到隐世世界还有这样的规定，至于那隐世世界，他的确是从来都没有去过，虽然早就加入了隐世世界的孔家，不过却一直未能前去见识一番，此时听到刘晖这么说，心中也是升起一丝向往。

　　“这些秘辛，我倒也是第一次听说。”孟云接口道：“不过我有一个疑问，隐世世界五年淘汰两大势力，似乎以前武者界并没有什么新的大势力加入，这是什么原因？”

　　“具体我也不清楚，听我爹说，似乎这个规矩是最近才开始的。原因是隐世世界的高手一代不如一代，某些大能者实在看不过去，才弄出这个规矩，激励广大武者。”

　　“原来如此。”肖靖堂点点头，问道：“那么，这次淘汰的另外一大势力，难道就是那威龙山庄？”

　　“正是！”刘晖无奈道：“肖兄，这两个实力，可足以媲美神医门和诸葛世家的总和，你一并得罪了他们，这下可有得你好受了。”

　　肖靖堂苦笑一声，“兵来将挡水来土掩，我只是担心我那御女宫，会不会遭殃。”

　　“这可难说了。”

　　肖靖堂深吸了一口气，看来自己得加紧布置七仙岛的防御了，尽快将御女宫迁移到七仙岛上，如此一来，公孙世家和威龙山庄就算想对付自己和御女宫，恐怕也不是那么容易！

　　“我们诸葛世家，跟公孙世家，倒略微有些生意上的往来。”顿了顿，刘晖道：“我可以找我爹问问，看能不能帮你求求情……”

　　不等他的话落音，肖靖堂就摆了摆手，“刘兄的好意多谢了，不过我跟那公孙弘武和龙在野是生死大仇，不死不休，估计你求情也不会有任何转机。这件事我自有打算，刘兄、孟兄就不必为我操心了。”

　　听到肖靖堂这么说，刘晖和孟云也没有多说什么。肖靖堂做事沉稳，他既然这么说，心中应该也是已经有了定计。

　　“对了，刘兄，你消息广，可知道最近有没有什么大型拍卖会？”肖靖堂忽然问道。

　　“大型拍卖会？”刘晖愕然道：“似乎没有。小型的倒是天天有。肖兄问这个干什么，难道你有什么东西急需出手？”

　　“这倒不是，不过需要几件防御类的宝物，想看看有没有。”肖靖堂如实道。

　　“防御宝物这种东西十分罕有，恐怕去拍卖行也没用。”刘晖摇了摇头，“不过我倒是知道有一个地方，专门出售好东西，说不定那里会有。”

　　“哦？”闻言，肖靖堂眼睛猛地一亮，“还有这种地方吗？”

　　“刘兄，你说的地方，莫非是黄泉楼？”孟云神色中透露着一丝古怪。

　　“可不就是那里吗。”刘晖苦笑道：“也只有那里，才能找到肖兄所需的东西。不过肖兄你若是真打算去的话，我必须得提醒你几句。”

　　“刘兄请说。”

　　“这黄泉楼，属于武者界和隐世世界交界的一处位置，乃是隐世世界的某位强者所创立！因此，这里有大量的隐世世界高手在此出售好东西。虽然也对武者界的人开放，但是对于武者界的人来说，进入的条件非常苛刻。”刘晖道：“具体什么条件，我也不太清楚，不过据说非常危险，甚至还有生命之虞！自黄泉楼创立至今，鲜有武者界的武者能进入其中。但每一个进入的人，都获得了极大的收获。我建议肖兄如果真打算去的话，就多找一些人了解清楚这个黄泉楼，千万不要冒冒失失的前去。”

　　“如果我打算去的话，一定会多找人问问。”肖靖堂点头。

　　飞艇在海中疾驶。

　　数个小时后，在导航功能下，飞艇成功的停泊在来时的那片陆地上。

　　下了飞艇后，刘晖突然道：“肖兄，忘了跟你说，赵姑娘早我们之前就离开了毒龙岛，让我跟你说，她会去世俗界找你。”

　　“如果刘兄看到她，也麻烦你告诉她，我答应她的事没忘，会给她一个交代的。”

　　“你们两个，一来一往神神秘秘的，莫非……”刘晖脸色古怪。

　　“刘兄可别瞎想，我跟她可没什么。”肖靖堂无奈，“不跟你们说了，那黄泉楼的位置在何处？我沿途问问，看他们的条件是否苛刻，如果太苛刻的话，也只有另想他法了。”

　　“黄泉楼位于正东方向，你一直往东走就没错。”

　　“那么，刘兄、孟兄，咱们后会有期，翔子那边，就麻烦刘兄多帮我照料一下，告辞。”

　　匆匆告别刘晖和孟云之后，肖靖堂飞速踏上了东行的路途。

　　现在公孙弘武和龙在野生死难料，一旦他们没死，以他们的实力想弄清楚自己的身份绝对轻而易举，到时候势必将御女宫陷入险境之中，所以当务之急，必须要争分夺秒的将七仙岛的防御建设好，早日将御女宫搬迁过去。

　　“今天已经是十月初五了，离假期结束只有两天，看来我也得抓紧了。”一口气奔出数十里，肖靖堂看看高空中那炙热的太阳，稍微歇口气，然后继续前行。

　　又奔出数十里，肖靖堂终于是看到了活人，前方有两个背剑的男子正在边走边谈，笑语欢声。

　　肖靖堂眼睛一亮，快步迎了上去，“两位兄台，麻烦问一下黄泉楼离此地还有多远？”

　　那两个背剑男子冷不丁的被人拦住，也是一阵错愕，待得听到肖靖堂的话时，其中一个年长的惊讶道：“你准备去黄泉楼吗？”

　　“正是，如果兄台得知的话，还请告知方位，在下感激不尽。”肖靖堂客客气气道。

　　“你还真有胆量。看来你也知道今天是黄泉楼举行‘百宝汇’的大日子了。”那男子道：“黄泉楼就在往东十里，不过我劝你最好还是不要去了。”

　　“哦？这是为何？”

　　“看你的样子，还是第一次听说黄泉楼吧？我们武者界的武者要进入黄泉楼条件非常苛刻，需要连闯三关，而这三关，犹如闯入黄泉般的困难。这黄泉楼得名，也是因此而来。”年长背剑男子说道：“特别是每一年举行‘百宝汇’的这种大日子，对武者界的武者进入条件更加苛刻，几乎无人能过。这也是为了防止隐世世界的一些绝世宝物流转到武者界来。”


第1479章 闯三关

　　“看来兄台对黄泉楼十分了解了，不知道能否为在下讲一讲进入黄泉楼的条件？”肖靖堂抱拳问道。

　　“师兄，咱们还有要事在身呢。”旁边那位年幼的男子提醒道。

　　“很遗憾，这位兄弟，我们师兄弟二人有要事在身，恐怕不能跟你多聊了。不过我还是奉劝你一句，黄泉楼里的东西固然吸引人，但也得有命享用才是，你如果不是万不得已的话，最好还是打道回府吧，言尽于此，告辞！”

　　“多谢提醒，告辞。”肖靖堂微微抱拳，目送此二人远离之后，继而将目光看向了正东方向，“七仙岛的防御建设迫在眉睫，这一趟就算再危险，我恐怕也要走上一遭了。”

　　一念及此，他展开身形，迅速朝前方飞奔而去。

　　十里……

　　八里……

　　五里……

　　距离在不断缩短。

　　远远的，肖靖堂蓦然停下了脚步，满脸震撼的仰头看着前方的天空。

　　只见，在远处的天空上，居然在朦胧的云雾之中悬浮着一座恢弘高楼，如同仙境中的琼楼玉宇一般，美观之中透露着高贵大气。

　　“想必，这就是那黄泉楼了吧。没想到……这黄泉楼居然神奇的飘浮在云端……”肖靖堂一时间有些反应不过来，不过下一刻当他极目看去时，终于是看出了其中的一丝玄机。

　　高楼的四周耸立着八根金光闪闪的大柱，这些大柱一根根参天耸立，犹如撑天大柱，支撑着这栋高楼的全部重量。

　　“真是神鬼之作。”肖靖堂看得暗自心惊，整个人只是稍作停顿之后，便迈开步子朝着那黄泉楼飞奔了过去。

　　来到黄泉楼进前，肖靖堂讶然的发现，在黄泉楼下方的一个广场上，居然有四五百人三五成群的站在那，互相的攀谈着。

　　“咦？看来，也并非我一个人想去黄泉楼。”肖靖堂眉头一扬，他记得刚才那人说过，今天是黄泉楼“百宝汇”的大日子，想必这群人都是冲着“百宝汇”来的吧。

　　肖靖堂的到来，并没有引起多少人的注意，各自之间都在聊着自己的话题，不过，所有的话题几乎都围绕着黄泉楼。

　　“赵兄，你是先天二层修为，尤其是轻功高人一等，我想你通过第一关应该是轻而易举吧。”

　　“呵呵……梁兄见笑了。如果是往日的话，我说不定还有些机会，不过今天是百宝汇的大日子，这可就难说了。”

　　“说的也是。百宝汇听说最牛的一人，当年也只是通过了第二关，败在第三关上。我等估计是没有什么机会了。”

　　“看来，你跟我一样，来此都是为了捡取那些垃圾了？”

　　“可不是吗，我也就只有这能耐了。”

　　……

　　“鲍公子，真是恭喜恭喜，你居然达到了先天二层巅峰，看来你这次有希望进入黄泉楼咯。”

　　“云月小姐这是笑话我呢，我这点实力，最多也就只能通过第一关，第二关就够呛了。倒是云月小姐你，不声不响的就达到了先天二层，进展堪称神速呢，要不了多久就超过我了。对了，云月小姐这次可是为了闯关而来？”

　　“鲍公子就别笑话我了，小女子就是运气好，勉强突破罢了。而且以小女子的实力，哪够资格闯关，来这里只是为了碰碰运气，看能不能捡一些合适的垃圾。”

　　……

　　耳畔听着四周的议论声，肖靖堂不由暗自诧异，许多人都提到来这里“捡垃圾”，这是什么意思？难道这些人并不是想进入黄泉楼，而是来“捡垃圾”的？

　　眉头微微一皱，肖靖堂瞥目一看，发现附近有两人正在攀谈，犹豫了一下走了过去，抱拳道：“两位打扰一下，请问要如何才能参加黄泉楼闯关呢？”

　　蓦然听到肖靖堂的声音，那二人的交谈之声戛然而止，均是惊愕的看着肖靖堂，其中一个五十来岁的男子诧异问道：“小哥你想进入黄泉楼？”

　　“正是。难道二位不是？”

　　“我们？”五十来岁男子无奈道：“我们的实力可不行，我们来此，只是为了捡一捡垃圾罢了，至于进入黄泉楼，不敢有这个奢望。”

　　“捡垃圾？这是何意？”

　　“看来小哥是第一次来这里了。”五十来岁男子道：“是这样的，每一年的百宝汇举行之前，黄泉楼都会将一大批炼制报废的丹药和兵器等等倾倒出来，这些，就是我们口里的‘垃圾’了。”

　　“哦？原来还有这种事。”肖靖堂终于明白了过来。

　　“不过你也不要小看这些垃圾，这些垃圾中，不乏一些很是不错的东西。比如有一年，一人在这些垃圾中找到了一颗完整的无量丹，而且是一颗成丹，价值连城啊，不知道羡煞了多少人！像这样的例子，已经不胜枚举了。”男子道：“这现场，绝大部分人都是为了这些垃圾而来的，像你这样准备闯关的人倒也有，不过最多也就二三十个。”

　　肖靖堂点点头，“我听说要进入黄泉楼，需要连闯三关，不知道阁下清不清楚是哪三关？”

　　“你问我，算是问对人了。”五十来岁男子道：“我的一位老友，曾经参加过，虽然最后失败了，不过其中的规矩还是清楚的。首先第一关，就是登上这八十一丈的黄金柱。”

　　“登上黄金柱？”肖靖堂下意识的抬头看向了前方那八根高耸入云的黄金撑天大柱，这黄金表面平滑无恒，而且足有八十一丈，想要登上去，可不是一件容易的事情，哪怕已经得到了《神影步法》这门高深的身法，肖靖堂心里也没什么底。

　　“不过这只是以往的规矩，今天是百宝汇的大日子，估计难度更甚，按照惯例，在你们攀登这些黄金大柱的时候，恐怕上方还会施加双倍重力。”

　　“什么！”肖靖堂大惊，不增加重力，他心里就完全没底，如果再增加双倍重力，这要怎么才上得去？

　　“小哥。”望着肖靖堂的面色，那五十来岁男子笑了笑，道：“想要在这种日子闯关成功，可能性是不大的，几乎等于零。黄泉楼创立这么多年来，还从没有任何一个人能在百宝汇这种日子闯关成功的，死的人，倒是一批又一批。你看看那黄金大柱下面……”

　　肖靖堂顺着他手指的方位探目看去，骇然发现在几根黄金大柱下方，堆满了皑皑白骨，居然有数丈来看，可见死了多少人。

　　“那些，都是失败者的尸骨。其中，还有不少当年纵横天下的强者。”男子道：“所以我奉劝你一句，如果没有必要的话，最好还是打消了这个想法吧，在这捡捡垃圾也挺好的。”

　　“多谢了。”肖靖堂笑着点了点头，正想询问一下第二关、第三关的问题，突然，人群中传出一片巨大的喧哗声。

　　“傲云峰来了！”

　　“公孙少天也来了！”

　　嗖！嗖！

　　随着人群中的喧哗声，两道人影自上空破空而来，几乎眨眼间已经落到了人群的最前沿。

　　这二人从表面上来看，都是三十几岁的年纪，其中那傲云峰一身白衣，手拿羽扇，犹如一个翩翩书生；公孙少天一身火红长袍，须发上扬，霸气凛然，浑然不同的风采，两人身上的气质却是同样慑人，强大的气场令人不敢靠近。

　　“都是先天五层以上的年轻高手！”肖靖堂暗自震惊，这个傲云峰和公孙少天，他以前闻所未闻，不知道是从哪里冒出来的超级高手。

　　“啧啧……现在的年轻人，真是越来越厉害了。”望着前方的傲云峰和公孙少天，那五十来岁的男子咋舌称赞道。

　　“这二人，什么来历？”肖靖堂连忙问道。

　　“你连他们都不认识吗？”男子诧异道：“这二人，那个穿白衣服的叫傲云峰，是威龙山庄的大弟子，另外那个叫做公孙少天，是公孙世家家主公孙弘武的侄儿。听说，他们的实力已经超越了长辈，是万中无一的练功奇才！”

　　“公孙世家，威龙山庄，居然……这么巧！”

　　听完他的介绍，肖靖堂顿时是一愣，自己前脚刚跟公孙弘武和龙在野成了生死大敌，没想到，后脚就跟这两大势力的超级天才碰上了……

　　“小哥，小哥，你没事吧？”

　　“哦，没事。”肖靖堂回过神来，略显无奈道：“这两人应该是来闯关的吧？”

　　“肯定是了，以他们的心气，不可能自降身份的跟我们这些人一样来捡垃圾。原本以为这次没啥热闹可看，有了这两个人，估计这次闯关会比较精彩了。”五十来岁男子乐道：“真是期待啊！说不定，这次还真有人打破惯例，成功的在百宝汇这一天闯破三关呢！”

　　肖靖堂陪着笑了笑，不过心里却在想，自己刚刚上岸不久，恐怕傲云峰和公孙少天并不认识自己，就算一会同堂竞技，也不用担心他们会认出自己来。

　　想到这里，他不由微微松了一口气。倒也不是他怕了这两人，而是不想在这个关头旁生枝节。

　　随着时间的推移，来的人还在渐渐增多。半个小时后，肖靖堂惊讶的看到了一道熟悉的身影朝着这边走了过来，赫然就是在毒龙岛遇到了那个蒙面男子！

　　“他也来了！”肖靖堂微微一愣，怎么自己到哪，这人就跟到哪，真是倒霉又晦气！

　　蒙面男子径直往人群走来，他似乎并没有发现肖靖堂，走到人群的一处不显眼的位置站定了下来，抱着双臂安静等待。

　　“瞅瞅时间，倾倒垃圾的时间应该快到了。”五十来岁男子抬头看了看天色，开口说道。

　　不到五分钟。

　　轰隆隆！

　　高空之上的某个房间大门打开，随即从那云雾之中，蓦然遮天蔽日的倾倒出无数的垃圾。

　　“倒垃圾了！大家快抢啊！”

　　人群中，各种惊喜狂呼，一个个不要命的朝着那些垃圾冲了过去。

　　肖靖堂身边的那名五十来岁男子，也是双眼冒着精光，大呼小叫的冲了过去。

　　“哈哈哈……哇卡卡卡……老子捡到一颗白玉丹！发财了！”

　　忽然，有人惊喜狂喊。

　　“我，我捡到半把神兵，哈哈哈哈……”

　　“回气丹，竟然是一粒完整的回气丹，我蒋斌，走狗屎运了！”

　　“吼！老子运气爆棚，捡到了一块黑金铁母！”

　　“是辅助丹药巨力丸……”

　　类似这种惊喜的声音，不断的从人群中传出，数百人一个个状若疯魔一般，在那堆积如山的垃圾堆里，疯狂的挖找着宝物。

　　不过，与这些人形成鲜明对比的是，在广场上仍旧有四五十人稀稀拉拉的站在原地没有参与捡垃圾的行列，反而面对着那些惊喜声，一个个都是露出了鄙夷的神色。

　　“看来，这些人应该都是参与闯关的。”肖靖堂心中暗想，他刚才扫了一圈这些人，除了傲云峰和公孙少天之外，剩下的几十人中，竟然还有六名先天五层的超级高手，其余的人，最差的都是先天四层巅峰，唯独只有肖靖堂的实力最弱。

　　“没想到武者界还有这么多的隐藏高手，以往的我，还真是孤陋寡闻了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，照这样看来，武者界那所谓的十大高手，其实并不能算是真正的十大高手，毕竟还有不少并不贪图名誉的人，隐匿于世外，不屑于十大高手这个头衔。

　　正想到此处，肖靖堂忽然感觉一道炙热的眼神投向了自己，他讶异的撇头一看，顿时与那蒙面男子的一对戏虐的眸子对视在一起。

　　在看到肖靖堂的视线投过来之后，这蒙面男子朝其轻轻做了一个抹脖子的动作，挑衅的意味溢于言表。

　　肖靖堂眉头深深一皱，此人到底是什么意思，他挖空心思也想不出何时得罪过此人，莫非这人脑子有问题不成？


第1480章 变态的第一关

　　半个时辰过后，那堆积如山的垃圾，很快被数百武者里里外外的翻了个底朝天，任何一件有价值的东西都被无情的搜刮了去。

　　“尔等，如有需要报名闯关的，速速上前来登记。”

　　一道声音自上空飘然而下。

　　众人齐齐抬头望去，发现一名脸颊瘦长的老者手持一卷登记薄，如同柳絮一般，轻飘飘的自上空飘荡而下，稳稳的落在了人群的最前沿。

　　“好厉害的轻身功法！”肖靖堂看得暗自惊讶，这名老者的实力，他一时间居然看不透彻，也就是说，此人的实力至少也在先天六层以上！

　　“这人我认识，是黄泉楼的一名执事，好像叫做蓝古蔺，以往百宝汇闯关的事情都是由他负责的。”旁边有人小声道。

　　“这人好厉害啊，八十几丈不费吹灰之力就跳了下来。”

　　“那是当然，单此一人，估计能灭杀我们全场所有人！”

　　“有点夸大了吧，我们现场可足有五百多人，他有这么大能耐？”有人不信道。

　　“你知道什么。先天武者，先天五层和先天六层是一个分水岭，彼此隔着一个天堑鸿沟！据说达到先天六层，体内的真元就会产生一个质的变化，一名初入先天六层的武者，便能轻易灭杀先天六层以下的任何武者。这个蓝古蔺就是一名先天六层武者，我们这里的人虽多，但在他眼里估计都如蚂蚁草芥，数量再多也不值一提。”

　　“照你这么说，此人着实有些恐怖了。”旁边的人都是倒抽一口冷气，看向蓝古蔺的目光更显敬畏。

　　而此时，在众人的小声议论下，蓝古蔺一双狭长的眸子，也是在人群中扫荡着，重点在傲云峰和公孙少天这些青年天才身上逗留了片刻。

　　“不打算参加闯关的，退后十丈。”蓝古蔺的声音极具威严的响起。

　　他的声音落下，数百人齐齐向后退去，聚集在十丈之外围观。

　　在这些人退去之后，仍旧留在原地的，包括肖靖堂在内，总共还有五十八个人。

　　“你们这五十八人，可想清楚了？”蓝古蔺扫了眼肖靖堂等人，沉声道：“百宝汇之日闯关，难度不止翻倍，以往还从未有人能闯关成功。而失败者，将会有大半陨灭在此。现在有想退缩的，速速离去，否则一会想离开都没有机会了！”

　　不过，在他的声音传出良久之后，都没有任何一个人选择退缩。

　　见无人退出，蓝古蔺眼皮一垂，出言说道：“既然无人愿意退出，那么排好队，就一个个上前来报出自己的姓名资料吧。”

　　“柯木宗，隐世散修。”

　　“徐怀清，一样也是散修。”

　　“傲云峰，威龙山庄大弟子。”

　　“公孙少天，公孙世家少主。”

　　五十几人自发的排好队，挨个挨个的上前报出了自己的身份姓名。

　　“雷东浪，散修。”

　　轮到那蒙面男子时，肖靖堂特别关注了一下，在听到他的名字之后，整个人更是一头雾水，雷东浪这个名字他闻所未闻，也不知此人为何就黏上了自己。

　　肖靖堂排在队伍的最后面，在前面一个叫“邓坤山”的四十来岁男子报完姓名之后，便轮到了他。

　　“肖靖堂，隐世散修。”肖靖堂脱口说道，现在傲云峰和公孙少天就在附近，他自然不会傻的将自己是御女宫宫主的身份说出来。

　　蓝古蔺记录好之后，将记事簿收了起来，淡淡道：“好了，现在开始第一轮闯关，你们这五十八人，分为八组进行比试，每一组八人，最后一组为两人。我事先说好，闯关途中，生死各安天命，你们最好做好这个心理准备。行了，我言尽于此，现在开始随机分组，我念到名字的，出列。”

　　“徐怀清，杨御风，郭博宇……你们这八人为第一组！”

　　“林过海，江泉……你们这八人为第二组！”

　　“傲云峰，公孙少天，冯晓云，肖靖堂，雷东浪，万子陵，唐壮，水云月，你们为第三组！”

　　“柯木宗……你们为第四组！”

　　“第五组……”

　　“第六组……”

　　“第八组……”

　　“这第三组，强人还不是一般的多啊！”

　　听完分组名单之后，十丈之后的数百人都是兴致勃勃的议论了起来。

　　“傲云峰和公孙少天这两大超级高手，居然都分到了这一组，啧啧，这下有的看了，肯定是一场龙争虎斗！”

　　“不止他们，那个铁塔般的唐壮，也不是一般人，即使比傲云峰和公孙少天弱，也绝对弱不了多少。”

　　“万子陵轻功独步武林，单论轻功的话，估计傲云峰和公孙少天都不如他。”

　　“冯晓云和水云月，虽然都是女人，不过巾帼不让须眉，也非同一般。”

　　“那个蒙面男子，看起来也很不错的样子，不知道是什么人？”

　　“这人不认识。”

　　“看来，这组最弱的就是那个穿蓝衣服的青年了，好像叫什么肖靖堂，完全就是这组的炮灰。”

　　“嗯，这组最弱的估计就是他，也就是个陪太子读书的货色。”

　　远处的议论声，隐隐传进肖靖堂耳里，不禁让他哭笑不得，不过倒也没怎么生气，毕竟他来此不是为了争强好胜，最终目的只是为了进入黄泉楼，找到几样合适的防御宝物！

　　别人怎么议论自己，那是别人的事情，肖靖堂并不在乎。

　　“好了，时间无多，现在第一组上前闯关吧。一共八根黄金大柱，每人攀爬一根，到达顶端者，便算闯过了第一关。”蓝古蔺开口道：“时间限制为一个时辰，如果一个时辰还没爬到顶端，照样也算失败。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　在其吩咐之下，徐怀清，杨御风，郭博宇等八人，一个个迫不及待的蹿到了那八根黄金大柱之前，每人选择了其中的一根站定了下来。

　　“要开始了吗？”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，一眨不眨的盯着那八个人的举动，这可是一个吸取经验的好机会，一会可以看看这八人攀爬的方式，对于自己待会攀爬多少有着一些借鉴的好处。

　　“开始攀爬了！”

　　人群中一阵激动的喧闹。

　　此时此刻，在略作观察之后，那八个人纷纷争先恐后的朝着上方攀爬。

　　刚开始的五十米距离，这八人速度都很快，手脚并用，几乎很快就到达了，不过到了五十米之后，这些人的速度一个个不约而同的都慢了起来。

　　“看来，五十米这个位置隐藏着什么玄机。”肖靖堂心中暗道。

　　不过敢来参加闯关的，无不是当世高手，虽然遇到了一定的难度，不过八个人仍旧克服了困难，继续向上攀登着。

　　五十米……

　　八十米……

　　一百米……

　　嗖！嗖！嗖！

　　骤然，无数的飞箭犹如蝗虫一般从天而降，密密麻麻的冲向了正在攀爬的八人。

　　啊！啊！啊！

　　淬不及防之下，其中三人立即被万箭穿心，惨叫着从百米高处坠落而下，跌进了森森白骨堆里，死得不能再死！

　　剩下的五人，在万箭之中惊魂躲闪，最终险之又险的幸免了下来，不过其中两人的手臂和肩膀上各中了一箭，鲜血直流。

　　嘶！

　　看到这一幕，下方的众人都是惊恐的倒抽了一口冷气。

　　这也……太变态了点吧！

　　才一百米的距离，就面临着如此恐怖的杀招，可以想象，再往上，面临的危险定然更加惊人！

　　在万箭过后，剩下的五人明显小心多了，放慢了速度缓缓朝上行进，精神高度集中着。

　　下方的众人一个个也是屏住呼吸，目光追随着这些人往上移动。

　　“那是……”

　　大约来到一百五十米这个高度时，众人的目光再一次瞪大了。只见，从天幕中悄无声息的降下五只巨鸟，分别凶悍的朝着那五人扑了过去。

　　当下，就有两人来不及闪躲，被巨鸟在脑袋上狠狠啄了一下，惨叫着摔了下去，一命呜呼。

　　另外三人神色大骇，各施浑身本领，与巨鸟艰苦缠斗着。然而，这些巨鸟竟不是一般的厉害，再加上在半空中打斗，三人的实力大打折扣，很快便被这几只巨鸟抓咬得鲜血淋淋，先后摔下了地面。

　　至此，第一组的八人，全军覆没！

　　瞧见这一幕，广场上久久没有人言语，太变态了，实在是太变态了！而且，这仅仅还是第一关！

　　“蓝先生，我，我想放弃……”良久后，一名参加闯关的中年男子嗫嚅地说道。

　　“嗯？想放弃了吗？”蓝古蔺冷淡道：“之前，我已经给过你们放弃的机会，不过你们没有珍惜，现在想放弃，晚了！”

　　“蓝先生，您也不能强人所难吧。”

　　“休要聒噪！”蓝古蔺喝道：“第二组，速速准备。”

　　“哼！我就是要走！你虽然是隐世世界的绝世高手，但还能枉杀无辜不成？”那人见蓝古蔺不理他，转身就准备走人。

　　噗！

　　他前脚刚踏出一步，一点光芒忽的从蓝古蔺指尖飘出，闪电般的击中了那中年男子的后脑勺，一声脆响，此人直接在众人的惊骇下，爆成了一堆飞灰！

　　“好惊人的手段！”众人都吓了一跳，尤其是肖靖堂充满了难言的惊诧，这一手手段跟莫清秋何其相似，当初莫清秋施展这般神乎其神的手段时，还以为他是武尊级别的实力，现在看来，也许莫清秋并没有达到那等高度。

　　“当我黄泉楼是什么地方？想参加闯关就参加闯关吗？”蓝古蔺冷声道：“还有没有人想半途退出的？让我一并送他一程！”

　　人群之中一片雅雀，这种关头，自然不会有人去触霉头。

　　“既然没有，那么第二组，准备！”

　　闻言，第二组的八人，一个个无奈中带着极度的紧张，不情不愿的来到了八根黄金大柱之前，现场的气氛，也是充满了压抑。

　　谁也没有想到，今年的百宝汇闯关会这么变态，以往只是增加一些重力啥的，这个大家都有些心理准备，可没想到今年玩得这么凶残，又是万箭，又是凶禽，这不是摆明着要大家的命吗！

　　“嗯？”望见八人来到黄金大柱之下时，一个个都没有动静，蓝古蔺瞬间猜出了他们的心思，这些人无非是想耗光一个时辰的时间，到时候时间一到，就算失败，等同于自动弃权。

　　不过之前也没有规定一定要往上爬，蓝古蔺哼了一声，也没有去强行制止。

　　很快，一个时辰消耗殆尽，第二组的八人都是无奈的松了一口气，不管如何，一条性命总算是捡回来了。


第1481章 比试

　　“轮到第三组了！”

　　“这组除了穿蓝衣那个，其他都是强人，估计不会像第二组那样耗时间吧。”

　　“那可难说了，毕竟这次的关卡太变态了。”

　　“说的也是。”

　　“别说话了，他们往黄金大柱走去了！”

　　一时间，人群中鸦雀无声，虽然大部分人都认为这一组也会耗时间，不过几乎所有人都在期待他们会参与挑战，要不这次的百宝汇闯关就显得太无趣了。

　　“站在这根黄金大柱之下，居然就能感受到一股压力。”来到其中一根黄金大柱前站定之后，肖靖堂暗自惊讶道。

　　他抬头观察着这根黄金大柱，黄金大柱之上光滑如镜，甚至可以看清楚自己的样子，几乎没有任何的着力点。

　　“傲云峰和公孙少天开始攀爬了！”他正观察着，只听人群中蓦然传出一阵惊喜的大喊声。

　　快速撇目望去，肖靖堂发现傲云峰和公孙少天果然较劲般的，手脚并用的开始往上攀爬，速度非常之快。

　　傲云峰和公孙少天一动，唐壮、万子陵等人也是争先恐后的往上爬去。

　　紧接着陷入犹豫之中的两个女人冯晓云和水云月也开始往上爬。

　　“哦？都打算挑战吗？”肖靖堂微微一笑，本来这些人不爬，他也是要试试看的，现在有这些人一块玩，自然是再好不过了。

　　整个人正打算往上爬的时候，肖靖堂的目光突然是撇过，看向了蒙面男子雷东浪，咧嘴一笑，朝其竖起了一个中指。

　　蒙面男子似乎没想到肖靖堂会突然挑衅自己，愕然片刻，随即眼睛里闪过一丝愠怒。

　　肖靖堂挑衅过后，没再理会他，手脚并用的开始往上爬去。蒙面男子略微一顿，也是如影随形的爬了上来。

　　“八个人都开始闯关了！哈哈……这下有意思了！居然连那个最弱的蓝衣青年也开始爬了。”人群中响起一片激动的声音。

　　“不知道这组会不会有人成功过关，毕竟那傲云峰和公孙少天都不是一般人，我觉得他们都有希望！”

　　“这可难说。”

　　“下注了，下注了。我坐庄，赌谁爬得最高，谁最快死掉！”一名额头突出的青年大声嚷嚷道。

　　“我要下注！下注一百块武晶！买穿蓝衣服那个青年第一个死！”很快，有人开始下注了。

　　“我下注两百块武晶，买穿蓝衣服那个第一个死！”

　　“我下注五百块武晶，买蓝衣服那个……”

　　一时间，无数人争先恐后的下注，绝大部分都是买肖靖堂第一个死掉，当然也有一部分人买傲云峰和公孙少天其中一个爬的最高。

　　“好，既然开了这个盘子，单我都接下了。”凸额头青年申明道：“不过我在这里说清楚，那蓝衣青年实力最弱，百分之九十九点九都是第一个死掉的。所以如果他第一个死掉，只能付给各位下注的一半武晶，也就是说，下注一百块武晶的，赢了的话，只能给你一百五十块武晶。剩下的人都是一赔一，这点没有问题吧？”

　　“这没问题。”众人一听，都没有什么意见，毕竟这钱是板上钉钉稳拿的，能拿到一半就非常不错了。

　　而这个时候，下方正在下注的事，肖靖堂自然是一无所知，他展开全部的精神力，牢牢的注意着四周的一举一动，虽然第一组爬到五十米才有飞箭射下，不过指不定就提前了呢。

　　“到了五十米的位置了！”瞬息的功夫，肖靖堂来到了五十米的位置，来到这个位置之后，他立马感觉一股重力覆盖而来，如大山般压在自己身上。

　　“怪不得第一组那些人到了这里之后速度就慢了下来，果然是加持了重力。”肖靖堂心中暗想。

　　不过这点重力，对于这一组的八人来说，都没有任何问题，众人的攀爬速度依旧很快。

　　“哦？飞箭的声音……”

　　刚刚来到一百米的位置，强大的精神力忽然捕捉到了一丝飞箭破空之音传了过来，肖靖堂嘴角一晒，手中立刻多了一把七彩雨伞！

　　彩虹伞！

　　哗啦一声，彩虹伞撑开，那密密麻麻飞射而来的飞箭，叮叮当当的射在彩虹伞上，尔后力道全失，纷纷朝下方坠落而去。

　　“什么！”下方的众人看得跌了一地的眼镜。

　　“怪不得这人实力这么弱也敢闯关，原来是仗着手里有防御宝物！”人群中发出一阵惊叹。

　　“哈哈哈哈……”凸额头青年大笑道：“看来，我运气不错，这人说不定并不会第一个死掉。这下我可要赚翻了！”

　　“哼！那可难说！到了一百五十米的距离后，那些巨鸟可不是一件防御宝物能对付得了的！”

　　“就是！其他人都有了心理准备，这万箭已经奈何不了他们了，等到一百五十米之后，那才是见分晓的时候！”

　　随着下方的议论声，一轮飞箭已经过去。

　　由于有了第一组的前车之鉴，再加上这一组总体实力比第一组要高太多，所以在这万箭之下，竟然没有任何一人陨灭甚至是受伤！

　　攀爬继续！

　　这一次，大家都显得格外小心，那一百五十米之上的巨鸟，凶狠残暴，实力极强，比万箭不知道要危险多少倍，一旦大意，很可能就会阴沟里翻船。

　　“听到巨鸟煽动翅膀的声音了。”

　　缓缓前进五十米之后，强大的精神力，再度让肖靖堂预先捕捉到了危险的到来。

　　“好，来吧，我倒要看看你这畜生有多厉害！”眼神一厉，肖靖堂在这一刻竟然缓缓的闭上了眼睛。

　　突然一下，他心中一动：“来了！”

　　一只手把住黄金大柱，另外一只手紧握成拳，一股闪烁的雷光悄然的弥漫在他手上。

　　“灭世雷拳！”

　　嘴里发出一声低喝，随即，很凶的一拳狂暴的轰了出去。

　　轰！

　　这一拳仿佛长了眼睛般，正好轰在袭击而下的巨鸟的腹部。

　　兹啪！

　　一股雷电忽然布满了这只巨鸟的全身，下一刻，啪的一下，粗如手臂般的雷电从巨鸟身上炸开，巨鸟凄惨的高鸣叫一声，浑身冒烟的坠落了下去，轰隆一声，重重的摔在那白骨堆里。

　　“不，不是吧，我是不是看错了！”望见这一幕，人群之中传出一片不敢置信的狂呼声。

　　“这小子……不是应该第一个被巨鸟杀死的吗，怎么……他是第一个杀死巨鸟的……我是不是在做梦？”

　　“居然……比傲云峰和公孙少天都快……”

　　“看走眼了，看走眼了！老朽看了一辈子的人，没想到今天却看走了眼！这个蓝衣青年，绝对没有我们想象中的那么弱小，反而，他强大的不可思议！”

　　“的确，有些人从表象来看，可能比较弱，但他真正的战斗力却令人心惊！我想，这蓝衣青年就是这种人了。”

　　“妈的！早知道就不压他第一个死掉了，浪费老子五百块武晶！”

　　“哈哈哈哈……哇咔咔咔！”凸额头青年狂笑道：“赚了，这次赚翻了！各位承让了，哈哈哈哈……”

　　“少得意！不就赚了几个臭钱吗。”

　　“又有人杀死巨鸟了！”忽然，人群中有些大吼。

　　正在感叹的众人齐齐抬头往上看去，惊讶的看到，那蒙面男子雷东浪也是击败了巨鸟，那只巨鸟被他折磨得惨不忍睹，浑身到处都是伤口，最后更是折断了一条翅膀，才被他一拳轰飞了出去，尚在空中时，已经完全失去了生命！

　　“啧啧……这组的强人真多！这个蒙面男子又是哪一号人物，真是恐怖！”

　　“估计傲云峰和公孙少天这会气疯了吧，接连两个人比他们先杀死巨鸟。”

　　“肯定的。”

　　而这个时候，傲云峰和公孙少天望见有人比自己先击杀掉巨鸟，的确非常恼火，两人不甘落后的施展看家本领，先后也是杀死了身旁的巨鸟。

　　“公孙兄，那两人你可认识？居然比我们先杀死巨鸟，有点意思。”解决掉巨鸟之后，傲云峰朝着公孙少天戏虐的传音。

　　“不认识。”公孙少天傲然说道：“不过一时侥幸罢了，而且第一关还没过完呢，何须跟这些阿猫阿狗们争强好胜。”

　　“说的也是。”傲云峰笑了笑，“还剩下最后的一百余米，公孙兄，不如我们来比一比谁先到终点，如何？”

　　“怎么比？”

　　“如果你输了的话，我要你身上那本《卧龙决》。”

　　“哼！你还真敢开口！这《卧龙决》是我当年从一处古山洞之中寻来，威力极强，价值不可估量！”公孙少天哼道：“不过跟你比一比也无妨，如果你输了，我要你身上的龙舌剑！”

　　“公孙兄的胃口并不比我小啊。”傲云峰眯起了眼睛，“这龙舌剑，算是我威龙山庄的看家宝物之一。不过我胜券在握，答应你又何妨？”

　　“哼！谁胜谁败犹未可知！这要不过才知道！”公孙少天怒道。

　　“那就试试看好了！”傲云峰洒然一笑。

　　与此同时，两人身形同时一动，化作一股虚影飞速朝着上方窜去。


第1482章 过关

　　“那个谁！”

　　望见傲云峰和公孙少天往上爬去，肖靖堂正打算跟上去的时候，蒙面男子那沙哑的声音突然冷冽的响了起来。

　　“怎么？”肖靖堂身形一顿，奇怪的看着他。

　　“你一定输，你信不信？”蒙面男子沉声道。

　　肖靖堂哂然一笑，“阁下有自信心是好的，不过也得有那个实力才行，小心风大闪了舌头！”

　　“哼！”蒙面男子冷声道：“你不信？好，我们也可以来打个赌！”

　　“赌？”肖靖堂目光一眯，饶有兴致地问道：“你想怎么个赌法？”

　　“如果你输了，答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“一个不会要你性命，亦不会太苛刻的条件。至于是什么条件，我暂时还没有想好。”

　　“行，我答应！”肖靖堂微微一笑，“不过，如果你输了呢？”

　　“我不会输！”蒙面男子语气坚定，看到肖靖堂眉头皱了起来，他有些不情愿的补充道：“假如，我只是说假如，有这个可能性的话，我给你两百万块武晶！”

　　“好！一言为定！”肖靖堂毫不犹豫的答应了下来，自己要建设七仙岛的防御，正好缺少武晶，此人主动送上武晶，不要白不要。

　　至于能不能赢，肖靖堂对自己有着绝对的自信，特别是在得到《神影步法》之后。

　　嗖！嗖！

　　话音落下，两人几乎同时消失在原地，争先恐后的朝上方掠去。

　　一百五十米再往上，肖靖堂越发的感觉到，重力似乎在逐渐加强，似一重大山压得人喘不过气来。如果说五十米的位置只是双倍重力，那么到了这个位置起码达到八倍，甚至十倍重力！

　　“重力还是其次的，最让人担心的，还是上方不知道存在着怎样的危险。”肖靖堂心中暗自担忧，之前一百米位置的万箭，一百五十米位置的巨鸟，因为有了第一组的前车之鉴，所以轮到肖靖堂这一组时，多少有些防备，然而再往上，却隐藏着陌生未知的危险，这完全需要靠自己谨慎的去察觉。

　　“应该快到两百米的距离了！”

　　“嗯，按照之前的规律，每增加五十米便会出现一次危险，如果所料没错的话，两百米的位置，应该也有致命的危险，就是不知道是什么危险。”

　　“真是期待啊，不知道他们能不能过这第一关。”

　　“我看希望很大，你们难道没有发现吗，到现在，八个人居然一个都没死，太妖孽了。这一组比第一组强太得不止一星半点！”

　　下方的人群之中，一个个高高仰着脖子，议论纷纷道。

　　“感受到了！”精神力全数放开，尚未达到两百米位置的时候，肖靖堂就第一时间感应到了一缕危险的气息，好像有一尊战神正站在上方睥睨着众生，那铺天的威压，甚至让人肝胆欲裂。

　　“哦？是精神力攻击！”

　　肖靖堂神色一喜，精神力可是他最为厉害的杀手锏，单单以第三组的八人来说，他的精神力绝对是数一数二的。

　　这种程度的精神力，对于先天五层精神力来说，也许是一项巨大的挑战。然而，肖靖堂的精神力已经突破到了先天六层，形成了质的变化，可以说在这种程度的精神力攻击之下，可以横行无忌！

　　一喜过后，肖靖堂非但没有减缓速度，反而在下方众人的惊骇之下，更是将速度提升了不少，一缕清风般朝着上方穿梭而上。

　　“什么！已经到了两百米的位置，他怎么还敢加速！不想要命了吗！”

　　“真是奇怪，好像……这个位置什么危险都没有啊！难道不是五十米增加一次危险吗。”

　　精神力攻击无法捉摸，是以没有身临其境的人，都很难察觉到。以至于让下方的众人都觉得有些不可思议。

　　“居然是精神力攻击！这下麻烦了！”傲云峰和公孙少天均是眉头一皱，精神力攻击其实是最难以抗衡的一种攻击法门，因为它无法捉摸，而且杀伤力极大，一出手就伤人神魂，甚至断人性命，几乎绝大部分武者都对其头疼不已，也唯有肖靖堂这种精神力强人才会觉得轻松。

　　来到这个位置后，傲云峰、公孙少天等人都是停留了下来，只有肖靖堂肆无忌惮的继续往上攀爬。

　　不过，忽然间，紧随肖靖堂之后，一道影子如影随形，竟然是那蒙面男子雷东浪，他仿佛在这些强大的精神力攻击之下，也是如履平地，半点勉强之色都看不出来。

　　“怎么又是这两个人！”

　　傲云峰和公孙少天的脸色都是无比难看，之前被他们抢先一步击杀巨鸟，傲云峰和公孙少天心里就很是不痛快，现在又被这两人超过，心中的阴郁就别提了，好像吃了几只死苍蝇般的恶心。

　　“公孙兄，看来这两个人不一般哪。并非像你说的那样只是一时好运。”傲云峰扭头，冷森森地说道。

　　“哼！不过两个先天四层的垃圾罢了，或许是服下了什么抗衡精神力的丹药吧。”公孙少天一脸不屑道：“傲云峰，你我的比试还没完呢，莫非你想放弃了不成？”

　　“放弃？我傲云峰的字典里，何曾有过这两个字？”傲云峰嘿了一声。

　　两人对视一眼，随即心有灵犀般，同时朝着上方窜了上去。

　　剩下的唐壮、万子陵、水云月、冯晓云四人，略微一顿，也是咬着牙钻进了精神力攻击的区域。

　　“大家快看！那万子陵怎么回事，怎么突然跳起舞来了？”

　　进入精神力攻击区域不久，下方的众人惊讶的看到，万子陵竟然在空中跳起了舞蹈，动作异常滑稽可笑。

　　“老朽明白了！”见到这一幕，一名白须老者恍然大悟道：“两百米的距离，并非什么危险都没有，而是有着可怖的精神力攻击！这万子陵突然跳舞，定然是在精神力攻击之下，进入了幻境！此人完了！”

　　白须老者的话刚落音，人群中一阵惊呼，原来是万子陵把住黄金大柱的一只手松开了，整个人瞬间从两百米高处坠落了下来。

　　蓬的一声，他整个人砸进了森森的白骨堆里，魂归九幽！

　　众人还没来得及发出惊呼，高空中又是降落一人，正是那两个女人中的叫冯晓云的那个。

　　转眼之间，已经有两人丧生！

　　“哇咔咔咔……终于死人了！”蓦地，人群中传出一阵响亮的狂笑，那名凸额头青年状若疯癫的狂笑道：“第一个死的不是那蓝衣青年，我赚翻了。哈哈哈……各位承让了承让了……”

　　“笑个屁！”之前下注的人一个个脸色铁青，之前没有人死亡的时候，他们还留存着一丝希望，现在已经死了人，那么就正式宣告他们下注的武晶都打了水漂了。

　　不由得，很多人都把肖靖堂给恨上了，要不是他，自己怎么会输掉那么多武晶。要知道，很多人以为肖靖堂百分之百会第一个死，所以下了狠心，把全部身家都给压上了！

　　不过，对于这一切肖靖堂自然是毫不知情，此时他的全部精力都放在接下来的路途上。

　　两百米已过，按照这黄金大柱的规律来计算，在两百五十米的位置，绝对还有着一处巨大的挑战！

　　81丈，总共270米，只要过了这一关，肖靖堂知道自己离终点就不远了！

　　低头往下一看，发现下方的蒙面男子只与自己差一两米，而傲云峰和公孙少天等人也是迅猛的追了上来，肖靖堂一咬牙，快速朝着两百五十米的位置冲了过去。

　　“咦，这次怎么什么都感受不到？”临近两百五十米时，肖靖堂放出精神力一感探，却没有发现任何异常，这不禁让他的警惕心更是高度的集中起来。

　　索性，他停了下来，等待着后面的人追上自己。

　　“怎么？害怕了，不敢前进了吗？”蒙面男子快速追上来，讥讽地说道。

　　肖靖堂不以为意的笑了笑，并没有理会他。

　　虽然没有感受到上方的任何动静，不过那一丝敏锐的直觉，却是让他明白，上方的危险将是前所未有的恐怖！

　　仅仅片刻，后面的傲云峰和公孙少天也是满头大汗的追了上来。

　　“公孙兄，这两人踟蹰不前，你怎么看？”傲云峰传音道。

　　“恐怕上方有着什么致命的危险。”公孙少天淡淡道：“我已经隐隐察觉到了，这次的危险将是空前绝后，绝不能大意！”

　　“的确！”傲云峰点头，那一丝强者的洞察力，也是让他感受到了此间的与众不同，“你我二人不妨也等一等，查看清楚再说。”

　　“何须等待！”公孙少天阴毒道：“我们联手抓住其中一人，往上面一送，等他超过两百五十米这个位置，危险自然降临，到时候就清楚这上方的危险到底是什么了！”

　　“妙计！”傲云峰赞赏道：“不过，这四个人，我们抓哪个好？”

　　“那蓝衣小子，实力最弱，就他吧。”

　　“这蓝衣小子，实力弱小的很，却能出人意料走到这里来，着实让我诧异。”傲云峰戏虐地笑道：“我也是想看看他到底能走到哪里，所以我不赞成抓他。就那个女人吧，除了蓝衣小子之外，那个女人实力最弱。”

　　“都是一样。”公孙少天无所谓的摆了摆手。

　　商量至此，两人对视一眼，身形同时一纵，竟如一只苍蝇般，瞬间掠到了水云月的黄金大柱上，在后者的一声惊呼下，两人同时扯住她的一条胳膊，使劲往上甩去。

　　水云月的娇躯在上空一阵飞舞……

　　蓦然！

　　哗！

　　一道圆桌大小的巨掌从空中当空拍下，水云月甚至还来不及惨叫，就已经在这道巨掌之下化为了一股血雾！

　　嘶！

　　望着这一幕，众人皆是瞪大了眼睛，体内寒气直冒。

　　“这一掌，竟然将一名先天四层巅峰的高手，拍成了血雾，这得多强大！”

　　“而且这一掌范围极大，把四周的路都封死了，只能选择硬接。”

　　“啧啧……之前我还以为有人能过第一关，现在看来……难，难啊！”

　　下方的人群，在一阵沉寂之后，再度是热议起来。

　　“这一掌的威力，甚至比独孤神丹全力的一掌还要大，也就是说，这一掌的力量，没有达到先天六层的程度，应该也是接近了。”肖靖堂拧着眉头暗想，“如果我全力一拼，抵御住这一掌应该没有问题，但是，绝对会受伤！这对我接下来闯第二、第三关极为不利！”

　　心中一番计较，肖靖堂很快有了对策，他拿出一把彩虹伞撑开，尔后整个人低喝一声，在所有人的屏息之下，悍然朝着上方冲去。

　　哗！

　　巨掌如期而至，浩荡的能量波动，甚至让得四周的空气都是剧烈震荡，呼啸的狂风几乎要把人的耳膜刺破。

　　“来吧！”凝视着那恐怖的巨掌，肖靖堂深深吸了一口气，撑起彩虹伞悍猛迎了上去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的能量冲击之下，彩虹伞在那一瞬间竟然被直接轰碎，不过有了彩虹伞作为缓冲，这道巨掌的能量大幅度减弱，肖靖堂低吼一声，一拳击出，瞬间将那残余的掌力击溃，整个人往上一蹿，已经成功的渡过了这一道惊人的危险！

　　“哈哈哈哈……雷东浪，你我的赌约，我赢定了。”肖靖堂回过头，冲着下方的雷东浪大笑道，紧接着，他身形往上一蹿，单单几下，就来到了黄金大柱的最顶端，一个翻身，便落到了黄泉楼的一条走廊上。

　　而这上方，果然如同他猜想的那般，并没有其他的危险。

　　“第一关，终于过了！”肖靖堂重重的松了一口气，站在走廊上俯瞰着下方如同蚂蚁般的众人，心情说不出的舒畅。


第1483章 惊险过关

　　“长老，这次的这批人，不错。”黄泉楼的一间房间之中，七八个人正坐在这里，在正前方有着一个巨大的屏幕，其间的画面赫然是肖靖堂等人闯关的画面。

　　其中坐在主位上的是一名四十来岁的中年男子，此人面相儒雅，一副学者风范，不过看另外六人对其的恭敬态度，便知此人实力之强，来头之大！

　　此人正是黄泉楼的长老，贺一鸣。

　　听到其中一位执事的言语，贺一鸣微微颔首，“不错。”

　　“其中那两个，一个叫傲云峰的，一个叫公孙少天的，原本是隐世世界底层势力威龙山庄和公孙世家的子弟，后来这两个底层势力被打入到了武者界。不曾想，这种层级的势力，居然还能培养出这种天才人物。”一名白须执事抚须感慨道。

　　“这两个人是不错，不过在我看来，第一个度过第一关的那名蓝衣青年要更胜一筹。”一名长相妩媚的少妇执事含笑道：“这青年实力虽然只有先天四层，不过战力却非常不错，好生培养的话，前途不会在傲云峰和公孙少天之下。”

　　“黄执事这话我不敢苟同。”一名马脸执事不屑道：“他能第一个上来，仗的都是外物，这个岂能作数？我看此人也就一般。”

　　少妇抿唇一笑，并没有争辩。

　　“我倒是觉得，那名蒙面青年有些意思。”贺一鸣忽然微笑开口了。

　　众人愕然，蒙面男子确实表现不错，不过论闯关速度，他不如肖靖堂，论本身实力，他又不如傲云峰和公孙少天，怎么个有意思法？

　　“此人恐怕来历不俗啊。”贺一鸣喃喃自语一声，摆摆手道：“谁优谁劣，第二关，第三关就能分出个胜负来，大家也无需争辩了。”

　　众人颔首称是。

　　而此时，黄泉楼外的走廊上。

　　蒙面男子、傲云峰、公孙少天先后击溃了那一道巨掌，而且让肖靖堂惊诧的是，一直不声不响的唐壮，居然也是成功的闯过了第一关。

　　“哼！这次侥幸让你赢了第一关，两百万武晶一会我会给你，不过你敢不敢跟我再赌一把？”蒙面男子眼色森寒道。

　　“有何不敢？”

　　“好，就赌咱们谁能第一个通过第二关，赌注跟第一关一样！”

　　嗖！

　　蒙面男子的话刚一落音，一道身影鬼魅般的浮现在众人眼前，赫然是之前在下方宣布规则的蓝古蔺。

　　他冷漠的扫了众人一样，转身道：“都随我来吧。”

　　五个人的心情多少都有些紧张，第一关就如此惊人了，接下来的第二关，必然是更加恐怖。不过，当五人随着蓝古蔺来到一处位置的时候，都是愣住了。

　　“这是想做什么……”肖靖堂愣怔的看着前方，在那前方不到二十米的位置，一字排开十二名美女，一个个轻纱遮身，妙曼多姿，直让人喉咙阵阵干渴。

　　“第二关，便是通过此间的美人阵。”蓝古蔺回过头，说道。

　　肖靖堂愕然，他怎么也想不到，第二关居然是这样的。

　　“好了，距离百宝汇的时间也不多了，抓紧时间闯关吧。美人阵阵法持续时间为半个时辰，现在，你们都坐上地上的蒲团，只要在这个过程中离开了蒲团，那么，闯关失败！”

　　闻言，肖靖堂目光一垂，发现在前方的地面上一字排开铺着五个红色蒲团，连忙迈步走到其中一个蒲团旁边，盘膝坐了下来。

　　这一关从表面上听起来虽然简单，远没有第一关那样惊险，但是肖靖堂却不敢大意，在他看来这一关绝对没有想象中的那样简单。

　　呼！呼！

　　五人刚在蒲团上坐定，忽然一阵阵香风飘来，无数彩色的丝带漫天飞扬，竟瞬间将肖靖堂等五人笼罩在内。

　　在这一刻，肖靖堂神色不禁一阵恍惚，那漫天的丝带好像突然变成了一个个巧笑焉兮，倾国倾城，仙姿动人的美丽舞女，在其面前竭尽全力展现着妖娆妩媚。

　　面对着这一幕，肖靖堂的气血立马喷张起来，如果要说他有什么弱点，那么无非就是漂亮女人了。现在一下子看到这么多动人的绝色女子，他的心不由也跟着沉浸了进去，仿佛融合在了这些舞女的舞姿之中。

　　整个人在妙曼的舞姿之中越陷越深，仿佛掉入了一口没有底的枯井，一直降一直降，而那下方，就是永恒无边的黑暗与噩梦。

　　肖靖堂知道，自己一旦完全沉浸进去，恐怕就是死亡与毁灭，但他却偏偏无法控制自己。

　　单单瞬间，肖靖堂浑身上下，就被一片汗水打湿了，额头上更是涔涔的往外浸着汗水，胸口剧烈起伏，仿佛在经受着无尽痛苦的挣扎。

　　坠落……

　　坠落……

　　无边的风姿，令肖靖堂无可自拔，有一种饮鸩止渴的感觉。

　　“哼！”

　　眼看着越陷越深，蓦然就在这时，一道冷哼声如醍醐灌顶般传进了他耳里，让肖靖堂瞬间从无穷无尽的黑暗中清醒了过来，他撇头一看，发现旁边的蒙面男子正厌恶的看着自己，不用想，刚才那道冷喝声一定是他发出来的。

　　“好险！”肖靖堂暗暗擦了擦额头上的冷汗，如果不是这蒙面男子及时冷喝，自己估计不是已经离开蒲团，就是横死当场，被淘汰出局了。

　　不过，这蒙面男子也不知道是哪根筋搭错了，他还在跟自己打赌，为何要在这个时候帮助自己？

　　肖靖堂一时间有些摸不着头脑。

　　不过此时他也没有时间去多想，随着那漫天彩带的舞动，肖靖堂直感觉一阵阵更为强大幻觉往自己脑海里钻来，竟是驱之不去。

　　“好厉害的美人阵！连我先天六层的精神力，居然都差点着了道。”肖靖堂深吸了一口气，当下将脑海中一切的杂念放空，不敢再胡思乱想。

　　嗡！嗡！

　　体表之外，无数的精神之刀浮现，将他整个人笼罩在其中。

　　与此同时，黄泉楼的某间房间之中。

　　“哦？这蓝衣青年，方才先天四层的实力，便有了先天六层的精神力了吗，而且居然做到了精神外放，真是难得！”一名执事讶异说道。

　　“此子的确难得，不过更让我诧异的是那名蒙面青年。”另一名执事道：“此人整个过程都是睁开眼睛的，而且似乎没有任何抵御，不过这美人阵竟然对他没有丝毫作用，实在叫人诧异。”

　　那名少妇执事含笑不语，主位上的贺一鸣也是微微一笑，没有多做解释。

　　“很好！有了精神之刀的防御，那些幻觉就进不来了，看来这关我是过定了！”肖靖堂心中畅快，之前也是他太大意了，否则以他先天六层的精神力，还是很少会在精神方面的阵法中吃亏。

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　四十分钟……

　　时间快速流逝过去。

　　“啊哈哈哈……美人，我来了！”就在这时，一道扭曲的大笑声蓦然响起。

　　肖靖堂一愣，睁开眼睛一看，发现傲云峰状若疯癫般的朝着前方的空气扑了过去，看这模样，肯定是着了道，被那幻觉侵袭了。

　　只是微微一愣，肖靖堂便漠不关心的闭上了眼睛，说实话，傲云峰和公孙少天虽然是先天五层巅峰高手，不过他从一开始就不开看得上眼。

　　“小美人，哥哥来了，投入哥哥的怀抱吧，哇咔咔咔……”

　　几乎紧随傲云峰之后，公孙少天也是疯狂的扑了出去。

　　而这一次，肖靖堂没有再睁开眼睛。随着时间的推移，幻觉越来越强，到了这个紧要关头，他也是不敢再分心。

　　“好了，时间已到。”终于，半个时辰过去，蓝古蔺那如同仙乐般的声音传了过来。

　　肖靖堂如释重负的睁开眼睛，瞥目一看，发现还留在蒲团上的，除了自己跟蒙面男子雷东浪之外，那个不显山不露水的唐壮居然也在。

　　“肖靖堂，雷东浪，唐壮，你们三个，将有资格参加第三关的角逐。”

　　“不！我不服，我一万个不服！”

　　赫然，傲云峰的声音撕裂地吼道。

　　“嗯？你怎么不服？”蓝古蔺皱眉看着他。

　　傲云峰一手指着肖靖堂三人，“我是先天五层巅峰高手，而这三个垃圾，没有一个达到先天四层，凭什么我淘汰，他们能进第三关？这根本不公平！”

　　“没错！”公孙少天冷冷道：“我也强烈不服。”

　　蓝古蔺冷淡道：“我们黄泉楼每一关，都公平公正，能否过关，全凭个人能力。你等二人实力不济，被淘汰出局，那是有目共睹，有何不服？速速离去，再要闹事，休怪我不客气！”

　　傲云峰和公孙少天脸色都十分难看，傲云峰咬牙道：“蓝执事，这一关我只是一时大意，能否通融一下，让我重新比一次？”

　　“黄泉楼一向没有重试这个规矩，你们不必再说了，速速离开吧。”蓝古蔺挥了挥手。

　　“不！我不能离开！”傲云峰坚定道：“如果我失败而回，颜面何存？你们！”说到此处，他忽然凶狠的看向了肖靖堂三人，“你们肯否接受我的挑战，输了的人自动滚蛋，如果你们输了就把进入第三关的名额让给我！”

　　闻言，肖靖堂三人不为所动。

　　“怕了吗？三个垃圾，你们都是垃圾，没有种的垃圾。”傲云峰恶毒地骂道：“就你们这种货色，我反手都能击杀你们全部。你们这种垃圾，有什么资格能参加第三关？我警告你们，速速把资格让给我，否则等你们出了这里，我必让你们生死两难！”

　　“闭嘴！”肖靖堂见此人也像个人样，没想到居然如此低俗，当下眉头一皱，出言喝道。

　　“什么！小子你反了天了吧，居然让我闭嘴？”傲云峰愕然一阵，紧接着怒极大骂道：“之前我想看看你这只猴儿能耍出什么把戏，才放过你一马，没想到你这只猴子运气好，居然能蹦跶到现在！不过从现在开始你没那么好运了，如果肯把资格让给我的话，还有一线生机，否则，你必死！”

　　“蓝执事，不是说百宝汇快要开始了吗，何不先把这两只疯狗赶出去？”肖靖堂没有理会他，而是冲着蓝古蔺抱拳说道。

　　“小畜生，你……”傲云峰正要咆哮大骂，忽然，蓝古蔺伸手一挥，蓦地一股狂风卷来，瞬间将这两人卷飞了出去。

　　“念在跟你伯父有些交情，暂不计较你的失礼之罪，速速里去，如敢再造次，杀无赦！”蓝古蔺极具威严的声音，如影随形的传了过去。


第1484章 百宝汇开始

　　“这两个人，估计已经对我心生恨意了！”肖靖堂心中暗暗冷笑，不过他并没怎么放在心上，迟早也是要与他们一战，早或晚的事而已。

　　“这一轮，怎么算？”正想着，那蒙面男子的声音突然传了过来。

　　肖靖堂眉头微皱，沉吟片刻道：“这一轮，是你赢了。”

　　之前若不是此人冷喝出声，自己早就败了，要说起来，自己能顺利过关，还得感激他才是。

　　“哼！看来，你这个人虽然不堪，不过还是有些可取之处的。”蒙面男子淡淡道：“记得你欠我一个要求。”

　　肖靖堂沉默不语。

　　“好了，首先要恭喜你们三人通过了第二关。”蓝古蔺扫了眼肖靖堂三人，道：“接下来的第三关，便在这间院落之中。这院落里，隐藏有一百块刻有‘黄泉’二字的令牌，至少找到二十块，便算通过第三关！不过你们记住，令牌不是那么好找的，需要你们用心去发现！”

　　“这一关，是找东西吗？”肖靖堂来了兴趣，这比第一关、第二关可有意思多了。

　　“去吧。尽可能的多找些令牌，会对你们有用的。”蓝古蔺挥了挥手：“时间为期半个时辰，半个时辰尚未凑齐二十块令牌者，淘汰！”

　　他的话音一落，肖靖堂三人身形连闪，几乎同时消失在了原地。

　　片刻后，肖靖堂在一间古色古香的房间之中停留了下来。

　　这间房间面积很大，四周整整齐齐的摆放着一些檀木桌椅，正前方一副伟岸的人物画像悬挂在那，正有香烛在冉冉的冒着烟气。

　　“这里会有令牌吗？”肖靖堂四下一打量，迈着双腿在房间里四处搜寻起来，不过片刻之后，却是一无所获。

　　“这是第三关，应该没有那么简单。”肖靖堂暗想，“之前，蓝古蔺说，要让我们用心去发现。也就是说，用肉眼压根无法发现这些令牌！”

　　“用心去发现……”肖靖堂沉吟片刻，整个人席地坐了下来，缓缓的闭上了眼睛。

　　把心放空，尽量做到什么都不去想，渐渐的，肖靖堂进入到了一种空明之境。此时此刻，他整个人好像飘浮在洁白的云端，浑身没有任何重量，就这么一直在空中飞啊飞。

　　用心去感应……

　　这一刻，他的心好像脱体而出，随着这些云彩飘浮在空中，俯瞰着下方……

　　“哦？”黄泉楼的秘密房间中，一群人均是惊讶的看着席地而坐的肖靖堂。

　　“好厉害的天才！”一名执事惊呼道：“短短片刻便进入了空明之境，真是难以想象！”

　　“无怪乎他的精神力这么强大，精神力与一个人的心境有着直接的关系，他心境高远、悠然，收放自如，简直达到了圣者阶段。”

　　“说圣者，还为时尚早了。毕竟那些圣人无欲无求，不是他这个年纪的人能比的。不过，他能在十分钟不到的时间里，让心无垢无尘，与大自然融合，的确罕见之至。单凭这一点，称此人为绝世天才也不为过！”

　　听到众位执事的言论，贺一鸣抚须微笑，“苗子是难得一见的苗子，只是，此人我却认识。他已加入了孔家，与我黄泉楼无缘。”

　　“什么！此子竟加入了孔家么？”

　　“那孔家，何德何能？”

　　一群执事吼道。

　　“列为无需多言了。”贺一鸣摆了摆手，“我与孔冲虚多少也是老友，不便去挖他墙脚，此子的主意，还是不打为妙。”

　　“唉！”众人一阵叹息，这种顶尖的苗子不能为己所用，无疑是一个巨大的遗憾。

　　“你们快看，那蒙面青年……”就在这时，一名执事惊呼道。

　　众人定睛一看，又是一愣。

　　“这蒙面青年的天赋，似乎完全不在蓝衣青年之下啊！”

　　“没想到他也进入了那种玄妙的状态，啧啧……这次的闯关有意思了，诞生了两位超级天才。”

　　“长老，那蓝衣青年不能吸纳，但这蒙面青年……”一名执事道。

　　“别想。”贺一鸣无奈摇手，“此人的身份，远在那蓝衣青年之上，我黄泉楼，根本得罪不起。”

　　嘶！

　　听到这话，众人齐齐倒抽了一口冷气。说实话，在隐世世界虽然比黄泉楼势力大的不少，但要说黄泉楼得罪不起，却为数不多。众人都是没有料到，这蒙面男子的身份竟然这般的高。

　　只是，贺一鸣并无意说出这蒙面青年的来历，大家也不好去问。

　　“找到了！”

　　嗡的一声，在肖靖堂进入那种玄妙的境界之后，忽然，远处某个位置传来一阵共鸣。

　　“在那边！”肖靖堂惊喜的睁开眼睛，整个人身形一闪，瞬间出现在外面的一处假山之中，他一拳轰开某处地面上的泥土，赫然，里面一枚闪亮的金色令牌几乎绚瞎了他的眼睛。

　　“果然！”肖靖堂大喜的捡起这块令牌，“这些令牌需要达到绝对的空明之境，才会与人的精神产生共鸣，我想我已经找到方法了。”

　　收下这块令牌之后，肖靖堂依葫芦画瓢，再度盘膝坐下，进入了那种玄妙之境。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　这种方法果然立见奇效，只是片刻之余，肖靖堂已经找到了十几块令牌。

　　随着时间的推移，令牌的数量还在增加。

　　十八块……

　　二十三块……

　　二十七块……

　　三十五块……

　　直到找到了四十八块令牌，看着一个小时的时间已经临近，肖靖堂才停止了继续搜寻令牌。

　　“四十八块，已经足够用了。只是之前蓝古蔺让我们尽可能多的找到令牌，说对我们有好处，也不知道有什么好处。”摇了摇头，肖靖堂拿着那些令牌返回了原处。

　　而当他来到原处时，讶然的发现，此时不止是蓝古蔺在这，那蒙面青年竟然也是先他一步回来了。望见肖靖堂，蒙面青年眼带嘲弄，满是不屑。

　　肖靖堂没有理会他，径直走到一处站定，等候剩余的时间消耗完毕。

　　“好了！”片刻后，蓝古蔺开口道：“半个时辰时间已到。”

　　嗖！

　　一道高大的身影颓丧闪来，正是满脸落寞的唐壮，看他的样子，似乎并没有收集够二十块令牌。

　　“你们三个，现在把收集到的令牌拿出来吧。”蓝古蔺吩咐道。

　　“蓝执事，这一关是不是有些不太对呢。”唐壮有些尴尬地说道：“否则，我不至于一块令牌也找不到啊。”

　　“嗯？也就是说，你一块令牌都没找到了？”蓝古蔺挥挥手道：“既如此，此关你已淘汰出局。”

　　“这……”

　　唐壮张口结舌，正想辩解之际，发现蓝古蔺的脸色阴沉了下去，知道自己多说无用，不禁是颓然一叹，眼神之中充满了深深的不甘。继而，他的一双目光转向了肖靖堂和蒙面男子，如果他们也都拿不出令牌，他的心里多少会好受点。

　　不过，很快他的脸色便沉了下去。

　　“这是我的令牌，总共二十五块。”蒙面男子一挥手，二十五块令牌哗啦啦的落在地上，晃花了唐壮的一双震惊的眼睛。

　　“嗯，不错。”蓝古蔺检查一番，赞许道：“超过了二十块令牌，过关。”

　　“多谢。”蒙面男子淡淡一笑。

　　“你的呢。”蓝古蔺目光一撇，看向了肖靖堂。

　　唐壮也是朝肖靖堂看了过去，发现他不言不笑，心中一喜，笑着道：“看来，这位兄弟一定也是和我一样什么都没找到了，呵呵……没事的，你我来年再一并过来，相信一定可以成功过关。”

　　“那多谢你的好意了。”肖靖堂笑了下。

　　“无妨无妨，相识一场便是有缘。一会出去之后，我请你喝酒。”唐壮笑得更开心，总算有个一块失败的了，他的心里也没了之前那么难受。

　　“那看来你得多等我一会了。”

　　“嗯？”唐壮不解的看着他。

　　肖靖堂微微一笑，伸手一掏，一块一块的令牌叮叮当当的落在地上。

　　唐壮张大着一张嘴，愣愣的看着地上那一大堆的令牌，逐渐的脸色越来越难看。

　　“四十八块令牌，过关！”

　　“阁下还藏得真深！”听到蓝古蔺的宣布，唐壮回过神来，冷哼了一声。

　　“彼此彼此了。”肖靖堂淡淡一笑，见这人看起来一副憨厚的模样，心性却不怎么样，也没有什么兴致跟他多聊。

　　“好了，不相干的人速速离去吧。”见唐壮还要说话，蓝古蔺皱眉制止道。

　　在这种地方，唐壮可不敢撒野，生生的将话咽了下去，朝着蓝古蔺抱了抱拳，尔后凝望了肖靖堂一眼，扬长离去。

　　“看来，几句话把这个唐壮也给得罪了。”肖靖堂无奈一笑。

　　“首先，恭喜你们二位成功的闯过了第三关。你们是黄泉楼历史上，第一和第二个在百宝汇这一天闯关成功的人，不得不说，这是你们莫大的荣誉，同时也抒写了黄泉楼的历史。”蓝古蔺说道：“闯过了这一关，接下来你们将有资格参加百宝汇。并且，刚才你们得到的这些令牌，都将成为你们的筹码！”

　　“筹码？”肖靖堂和蒙面男子都有些不解。

　　“一块令牌，等同于一百万块武晶。一会，你们可以拿这些令牌直接去柜台兑换武晶。”

　　“什么！”

　　听到这话，肖靖堂大吃了一惊，狂喜之中，又是后悔不迭。

　　他得到了四十八块令牌，也就是说等同于四千八百万块武晶！如果刚才自己能多坚持一会，多寻找一下，至少也能多找个七八块令牌，那可是七八百万武晶啊！

　　肖靖堂恨不得扇自己一耳光，不过事已至此，后悔也无济于事了。

　　“百宝汇马上就要开始了，你们两个，随我来吧。”


第1485章 风采

　　“蓝执事，这次的百宝汇可会有防御类的宝物出现？”一路上，肖靖堂忍不住问道。

　　“历来的百宝汇宝物层出，包罗万象，防御类的宝物也常有出现。”蓝古蔺扭头看了眼他，回答道：“不过……防御类的宝物，一向比攻击类的宝物要稀有罕见，价格方面往往高的离谱。”

　　肖靖堂心里咯噔一下，他全部的身家，也只有三百来万而已，加上那四十八块令牌，总身价在五千万块武晶上下，不知道这些武晶够不够换取几件防御类宝物。

　　而且他要的防御类宝物，是大范围的，价钱肯定不菲！

　　“之前只顾着匆匆赶来闯关，却一下昏了头，把购买东西还需要花钱这件事都给忘了。”肖靖堂苦笑不迭，如果这次身上的武晶不足以购买到防御类宝物，那自己辛辛苦苦的闯关，岂不是白费了！

　　“蓝执事，不知道离百宝汇开始还有多久的时间？”肖靖堂连问道。

　　“百宝汇开始时间是戌时四刻，离现在还有不到两个时辰。”蓝古蔺奇怪的看着他，不知道他为何有此一问。

　　“蓝执事，我想借用一下贵地的炼丹房，不知能否行得通？”肖靖堂忐忑的问道，现如今他只有将身上的那些药材临时炼制成丹药贩卖出去，才能积攒足够的武晶。

　　“你想借用炼丹房？”蓝古蔺微微皱起了眉头，“黄泉楼从来没有这个先例。不过……你能突破历史，前无古人的在百宝汇这一天闯关成功，殊为难得。我倒是可以勉为其难的将自己的炼丹房借给你一用。”

　　“多谢蓝执事。”肖靖堂大喜。

　　“嗯。”蓝古蔺点点头，撇目看向旁边的蒙面青年道：“你一直往前面走，届时自会有人来接待你的，去吧。”

　　蒙面男子冲着他抱抱拳，尔后略带诧异的看了肖靖堂一眼，径直迈步朝着前方走了过去。

　　片刻后。

　　“这里就是我的炼丹房了。我并非炼丹师，这炼丹房平时也只是炼制一些普通的跌打药物罢了，里面的设施比较简陋，你将就着用吧。”领着肖靖堂来到一间房屋之前后，蓝古蔺淡淡说道。

　　“多谢。”肖靖堂没有多说，感谢一声便推开房门踏足而入。

　　这间炼丹房面积不大，也就十几平米的样子，在丹房的正中央摆放着一个金黄色半人来高的炼丹炉，粗看这丹炉的成色，居然是一尊非常不错的丹炉！

　　肖靖堂眼前一亮，炼制丹药固然炼丹师的炼丹本领为第一，但丹炉也是一件极为重要的东西，只有上好的丹炉，才能炼制出极品丹药来。这一尊丹炉，已经比他之前用过的所有丹炉都要好不少了。

　　“蓝执事，你这尊丹炉非常不错，如果这次我能炼制出成色不错的丹药，一定有重谢。”肖靖堂望着门口的蓝古蔺抱拳。

　　“谢不谢的倒是无所谓，不过离百宝汇开始的时间，只剩下不到两个时辰，而炼制丹药往往非常耗费时间，我还有事在身，不能在这时刻提醒你，你炼制完丹药，便自行过来吧。记住，不要来晚了。”蓝古蔺叮嘱道。

　　“一定！”

　　蓝古蔺带上房门，转身而去。

　　肖靖堂也是收回目光，在丹炉前来回的转起圈来。

　　“时间无多，我要在四个小时的时间内炼制出价值不菲的丹药，难度颇大。”肖靖堂心中暗暗思量，必须要选择一样价值高，难度又稍低的丹药来炼制。

　　不过，这样的丹药可稀少的很。

　　肖靖堂眉头暗皱，半晌都没有想到该炼制何种丹药。

　　“实在不行的话，之前从独孤神丹和孙天霸身上得到的那些丹药，说不得要贩卖出去了。”肖靖堂无奈叹息，他们身上的丹药也就只有五彩蝶毒和虎豹丹能拿得出手，其他的丹药不过一些普通货色，卖不到什么大钱。

　　“到底有什么丹药既容易炼制，又非常值钱呢。”肖靖堂冥思苦想，“这种丹药必须得很受欢迎，最好是受女性欢迎，毕竟女人的钱最容易赚……”

　　想到此处，肖靖堂蓦然灵光一闪，驻颜丹！

　　女人不是最爱美吗，这驻颜丹一出，保管让无数女人争相抢购！

　　这一次，肖靖堂从独孤神丹的药园里采摘了不少炼制驻颜丹的药材，足以炼制出几十颗驻颜丹，自己也用不了那么多，在此贩卖一些也是不错的选择！

　　不过这驻颜丹的价格，肖靖堂也不太清楚，他从没有卖过这玩意，不过想来应该不会便宜吧。

　　打定主意之后，肖靖堂当下开始忙活起来。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间在炼丹之中，不觉间飞速流逝，转眼间已经是三个多小时过去了。

　　吱嘎！

　　良久后，炼丹房大门忽然被推开，肖靖堂一脸笑意的从中走了出来。

　　“这次的成绩不错，三炉丹药，居然炼制出了二十八颗驻颜丹。”肖靖堂心满意足，看看天色，此时夜幕已来，时间已经不早了，他不敢耽误，当下身形一闪，朝着黄泉楼的方向疾奔而去。

　　“这位公子可是肖靖堂肖公子吗。”

　　整个人一出现在黄泉楼大门前，一名漂亮的迎宾小姐微笑着迎了上来。

　　“正是。”

　　“肖公子请随我来，您的席位已经安排好了。”

　　“有劳了。”肖靖堂点点头，随着他踏入了黄泉楼之中。

　　一进入黄泉楼中，肖靖堂立马感觉这里的灵气瞬间旺盛了起来，眉头不禁微微一扬，如果猜得没错的话，这里应该加持了一个聚灵阵之类的阵法！

　　这聚灵阵可不是普通的阵法，有一点空间阵法的奥妙，肖靖堂会的阵法虽多，但目前也是不会聚灵阵这类的阵法。

　　带着一丝惊讶，肖靖堂很快随着那迎宾小姐来到了一间大厅之中，而此时，这间大厅中里赫然是三排外三排的坐满了宾客！

　　在肖靖堂进来后，一部分的目光看向了他，不过很快又收了回去，似乎看出肖靖堂实力只有先天四层，提不起什么兴趣。

　　“肖公子，您的座位是左边第三排的第五个，您自己过去坐吧。”

　　“多谢了。”肖靖堂点点头，径直朝指定的位置走了过去，一屁股坐了下来。

　　他所坐的这个位置，右边紧挨着蒙面男子，左边则是一个四十几岁的方脸中年男子，此人嘴角始终挂着一抹笑意，从表面上来看，倒是颇为好相处的样子。

　　“小兄弟也是来参加百宝汇的？我姓张，叫张默，小兄弟看得起的话，叫我一声张老哥吧。”肖靖堂坐下不久，左边那名中年男子就开始搭讪了，而且完全一副自来熟，仿佛跟肖靖堂认识了很久一般。

　　听到这话，肖靖堂无奈的笑了笑，自己不来参加百宝汇，来这坐着干什么，这人废话倒也多，不过出于礼貌还是点了点头。

　　“小兄弟这次过来，不知道有什么好东西要出售呢，或者是存粹来淘好东西的？”对于肖靖堂的沉默，张默并没有计较，继续问道。

　　“老哥说笑了，我只是出来打发下时间而已，可没有那么多钱去淘东西。”肖靖堂随口敷衍道。

　　“这就可惜了。”张默摇摇头道：“据说这次会有不少上佳的宝物会出售，那你只有过过眼瘾的份了。”

　　“哦？”听到这话，肖靖堂立马来了兴趣，“不知道会有什么好的宝物出售呢？”

　　“这话你问我，算是问对人了。”张默笑了笑，小声道：“据传，这次有人带来了烈火境！”

　　“嗯？这是什么？”肖靖堂还是第一次听说烈火境。

　　“什么！你，你连烈火境都不知道？”张默一脸惊愕，随即解释道：“烈火境这种终极宝物，现在这个年代没有人能炼制得出来，只有上古年间，那些顶级的炼器大师才能制作。”

　　“这烈火境，相传是上古时代一代炼器宗师流传下来的精品之作，只需要将真元催动，从这烈火境中就可以喷出火焰来攻击敌人，你说厉不厉害？”

　　肖靖堂惊讶的瞪大了眼睛，他难以想象，这世上居然还有这种神乎其神的宝物。

　　“嘿……没听说过吧。”张默咧嘴笑道：“这烈火境的原理其实很简单，内部像阵戒那样，拥有一个阵法空间，而那内部，便囤积着大量的火焰，用真元催动，便能将其中的火焰催发出来。”

　　“真是厉害！”肖靖堂感叹道。

　　“厉害吗，这可不是最厉害的。”张默道：“据说，还有一件更厉害的防御类宝物，将会在百宝汇出现。”

　　“防御类宝物？”肖靖堂心中狂喜，压抑住激动问道：“张老哥，不知那防御类宝物到底是何物，很厉害么？”

　　“当然厉害！此物名叫昆仑鼎！相传，是上古年间某个大门派的定山之宝，内部拥有昆仑诛仙大阵，只需要有足够的武晶供应，便能催发这个大阵。而且提供的能量越多，诛仙大阵覆盖的范围就越广！不单如此，此阵的威力也是堪称惊人，等闲之辈休想攻破其防御！”

　　肖靖堂深深吸了一口气，在听完张默的讲述之后，他已经下定了决心，无论如何也要将这个昆仑鼎弄到手！

　　“这个昆仑鼎，我也听说过。”旁边一直沉默不言的蒙面男子，突然出言说道：“此鼎厉害是厉害，但消耗能量就是一个无底洞，没有强大的势力，是用不起这昆仑鼎的。再者说，此鼎的价值，一定是一个天价，能买得起的人，也是寥寥无几。”

　　“这话倒是不错。”张默颔首道：“包括烈火境在内，这些巨宝的成交价肯定非常惊人，我等也只有凑凑热闹的份了。”

　　肖靖堂也想过这种级别的宝物肯定价值很高，以自己身上的二十八颗驻颜丹和五千万块武晶，未必能买得到。到时候，说不定还得想想其他的办法了。

　　以他目前的危险形势来讲，这昆仑鼎他志在必得，只有得到了昆仑鼎，才能将御女宫迅速转移到安全区域。

　　“大长老来了！”

　　正想着，人群之中忽然传来一道喧哗声。

　　肖靖堂定睛一看，发现从大厅的正前方负手走来一个身穿紫色长袍的老者，此人须发灰白，面容方正，一副不怒自威的模样，从其仪表、气度上来看，颇有些仙风道骨的风采。

　　“这人，就是黄泉楼的大长老吗。”肖靖堂眉头微微一扬，从此人身上，他感受不到半点压迫，有的只是如沐春风的舒坦，这并非是此人实力差劲，而是达到了返璞归真的至高境界，不用想，这老者的实力一定高得可怕！


第1486章 大肆敛财

　　“端木长老！”

　　“端木长老！”

　　在此人进入大厅之后，在场的众人大部分都站起身朝着他恭敬行礼，足以见得，这大长老颇受人尊崇。

　　不过，也有寥寥几人并未起身，只是遥遥一抱拳，算是见礼了。

　　“好好好，各位多礼了，都请坐。”端木长老微微含笑，压压手说道。

　　待众人都重新坐下后，他径直走到了正前方的一张主位上坐了下来，环视一圈在场的人群，道：“各位都久等了，我宣布，今年的百宝汇现在开始。”

　　哗啦啦……

　　人群中传出一片掌声。

　　掌声熄后，端木长老道：“今年的百宝汇，与去年方式一样。分为三轮，一是以物易物环节，二是以武夺宝环节，三则是拍卖环节。时间也不早了，首先我们开始举行第一轮的以物易物环节吧。”

　　“要开始了吗？”肖靖堂精神抖擞，他最关注的无非是那昆仑鼎，不过可以多见识一下其他的宝物，开阔眼界也是不错的。

　　“一会，会有礼仪小姐来询问各位有什么东西需要交换，我们会一一打在大屏幕上供大家观看选择，如果看中了某样东西，可以自行与卖主商议交换。”端木长老说道。

　　他的话落下不久，一名漂亮可人的礼仪小姐来到了肖靖堂的面前：“这位公子，请问您有什么东西需要交易的呢？”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“虎豹丹三颗，驻颜丹五颗。”最终他还是没有说出五彩蝶毒，这玩意他并不会炼制，而且这种毒物对敌时非常有效，留在身边也不错。

　　“驻颜丹！”听到这三个字，礼仪小姐美目明显一亮，不过很快又恢复了甜美的样子，拿起笔在记事本上记录了下来，“好的，预祝公子能够换取到满意的物品。”

　　“你有驻颜丹？”旁边的蒙面青年在报完自己需要交换的物品后，扭头看向了肖靖堂。

　　“怎么，你想要？”肖靖堂饶有兴致的问道。

　　蒙面青年犹豫了一下，“这驻颜丹，我都要了，你打算换取什么？”

　　“我需要一些防御类的宝物，如果你有的话，换给你也是无妨的。”

　　“防御类宝物我身上没有，不过我可以给你一颗五百万的武晶，怎么样？”

　　“五百万！”肖靖堂大吃了一惊，驻颜丹虽然深受女性欢迎，但这毕竟只是中等偏上的丹药而已，居然值五百万这么多吗？

　　“不够吗？”蒙面青年眉头一皱，“六百万一颗！你要知道，这驻颜丹只是中等丹药而已，这个价已经是天价了。也只有我会出这样的价钱来买。”

　　“六百万，给你！”肖靖堂没想到这人居然又往上加了一百万，心里乐的不行，“五颗三千万武晶，加上之前打赌你欠我的两百万，一共是三千二百万武晶！”

　　“这枚阵戒里，有三千万武晶。而且这枚阵戒本身的价值，不低于两百万，一并给你，就当是三千两百万武晶了。”蒙面青年将一枚阵戒抛了过来。

　　肖靖堂伸手接过，略微一查看，发现阵戒里的武晶堆积如山，也没有仔细去数，相信像他这样一个自信，甚至是自负的天才青年，不至于为了这么点武晶来欺骗自己。而且这枚阵戒空间颇大，价值绝对不止两百万，他以两百万的价钱给自己，绝对是自己赚了！

　　蒙面青年爽快，肖靖堂也十分干脆，当下摸出了五个小瓷瓶。刚才他炼制完驻颜丹之后，便从蓝古蔺的炼丹房里找了二十八个空的小瓷瓶，每个瓷瓶里只装了一颗驻颜丹，方便出售，毕竟，大部分人购买也只会购买一颗驻颜丹。

　　“驻颜丹都在这瓷瓶里，给你。”肖靖堂将瓷瓶递给了他。

　　蒙面青年接过瓷瓶后，看都没看一眼，便放进了阵戒中，随即抱着双臂闭目假寐。

　　“这人对我倒是自信。”肖靖堂无奈的笑了笑，暗道，加上这三千万，自己身上已经有八千三百武晶了，不知道能不能买到那昆仑鼎。

　　他正想着，啪的一声，前方突然一亮，原来是正前方一个大荧幕突然亮了起来。

　　“左一排一号，出售物品为：红枫香草，紫雷石。”

　　“左一排二号，出售物品为：天龙剑。”

　　“左一排三号……”

　　大屏幕缓缓滚动着，众人所需出售的物品，在这大屏幕上便可以轻易看到。

　　“这黄泉楼倒是紧跟潮流，弄得还挺先进的。”肖靖堂微微一笑，一双目光却是紧盯着大屏幕。

　　不久后，倒也有几样物品吸引了他的注意力，都是些难得一见的药材。可是想到一会还要花巨资购买昆仑鼎，便忍痛放弃了。

　　“应该马上轮到我了。”望见大屏幕滚动到了左边第三排，肖靖堂心中暗道。

　　果然，在左边第三排第五号的蒙面青年雷东浪换取的物品滚动出来后，立马轮到了他。

　　“左三排第六号，出售物品为：虎豹丹三颗，驻颜丹五颗！”

　　“什么！驻颜丹！”

　　在看到那鲜红的“驻颜丹”三个大字后，现场不少女性开始骚动起来。

　　“坤哥，女儿一直吵着要驻颜类的丹药，这驻颜丹虽然品级颇低，但也算是不错了，不如买下送给女儿吧，相信女儿一定会很高兴的。”

　　“嗯，我也有这个打算。一会大屏幕滚动完了，我立刻去找卖家交易。”

　　……

　　“芙妹，这驻颜丹据说服下一颗，十几二十年容貌都不会发生太大的改变，对你们女人来说，容貌不是最重要的吗，一会我买下一颗送给你。”

　　“星哥，谢谢你，你对我太好了。”

　　“应该的。”

　　……

　　诸如此类的对话，在大厅里到处都是。

　　肖靖堂微感诧异，他也没想到这驻颜丹会这么受欢迎。这种丹药他在实力尚弱的时候就能够炼制，不算是多么高深的丹药。不过倒是他得到的第一部医学秘典《神医秘典》之中最为高深的两种丹药之一，另外一种则是养生丹，这种丹药服下一颗能让人增寿两年之久！

　　不过随着阅历增加，奇遇频频，肖靖堂现在会炼制的丹药远不是当年能比，特别是他得到不久的《丹道概述》和《宗师秘录》之中，也记载着一些高深的丹药炼制方法，驻颜丹就更加显得不值一提了。

　　“物以稀为贵，这驻颜丹人人都有需求，因此炼制驻颜丹的材料，被人大肆采摘，导致现在世间罕见，几乎绝灭。”肖靖堂大致也能猜出一些驻颜丹引起狂热的原因，无外乎如此。

　　此物虽然只是中等级别的丹药，不过耐不住需求太大，数量太少，价格高涨这也是正常情况。

　　“好了，相信以大家的记忆力，刚才大屏幕上的内容大家都已经心中有数了。”不久后，大屏幕滚动完毕，端木长老出声道：“现在，是自由交换时间，时间为半个时辰。”

　　他的话落音，许多人当即离席，走到了看中的物品主人席位前，商讨交易事宜。

　　“这位公子，你的驻颜丹我看上了，我以这把麒麟长枪来交易，不知可否？”

　　“这位公子，麒麟长枪不算什么，看看我手里的炼器材料，这是火云晶母，炼制火属性器具的绝佳材料，换取你那驻颜丹应该绰绰有余。”

　　“这位公子……”

　　呼啦啦一下，肖靖堂还没怎么回过神来，身边已经为了一票狂热的人，争相的出着价格。

　　“看来，隐世世界应该也是大量缺乏丹药。”肖靖堂心中无奈的暗想，本来他只是想以驻颜丹换取一些武晶了事，绝没想到居然会引起这么大的骚动。

　　“各位，各位……”肖靖堂压了压手，阻止的众人出价，“我需要一些防御类宝物，如果大家有这种宝物，那一切好说，如果没有，其他器物就不必开口了。”

　　“防御类宝物？”众人一个个皱起了眉头，这玩意可稀缺的很，毕竟，这世上的阵法大师跟炼丹大师一样奇缺，因此防御类宝物也是少得可怜。

　　“我这倒是有一件……”一名五十几岁的中年男子忽然道。

　　“哦？”肖靖堂眼前一亮。

　　那人犹豫了一下道：“我这宝物，名叫铁甲蝉衣，是一件单人的防御宝物，贴身穿在身上，既舒服，又能够承受先天四层高手的全力一击。不过这铁甲蝉衣可不是五颗驻颜丹能换到的，这点我相信阁下心里也很清楚。”

　　“铁甲蝉衣？不是大范围的防御宝物吗？”肖靖堂暗自摇头，不过虽然不是大范围防御宝物，但是单凭能够承受先天四层高手全力一击这一点，这件宝衣就引起了肖靖堂的兴趣，到时候送给柳眉柳师娘穿也不错，说句没良心的话，现在御女宫中，肖靖堂最担心的就是柳眉，其他人接触不多，感情可没那么深。

　　“那你打算怎么卖？”肖靖堂问道。

　　“好说，五颗驻颜丹，外加一千万武晶。”

　　肖靖堂冷笑，之前他那把彩虹伞，也拥有能够承受先天四层高手全力一击的功效，不过在聚宝阁中开价，只有五六百万而已，这件铁甲蝉衣价格虽然会高一点，不过最多也就值个一千万，此人红口白牙的喊出这么个天价，他又不傻，岂会答应：“既如此，阁下的铁甲蝉衣，拿去跟别人交易吧，在下一介穷人，并无那么多武晶。”

　　“公子说的对，这铁甲蝉衣，最多一千万，他那是漫天要价。”听到肖靖堂的话，旁边众人一阵高兴，这样一来，他们还有机会竞价。

　　“这位公子，我妻子非常想要一颗驻颜丹，不知我能否拿武晶来换？”一名青年期待地说道：“三百万武晶一颗，如何？”

　　“拿武晶换，也是可以的。”肖靖堂见这些人实在没有防御类宝物，也只好退而求其次，多在此收集一些武晶，一会也好参与竞价昆仑鼎，“不过，三百万这个价格太低了，不能出手。”

　　“我出六百万武晶一颗，你的驻颜丹，我都要了。”一道声音，豁然在旁边响起。

　　肖靖堂扭头一看，发现说话的，赫然是那个蒙面青年，整个人的表情不禁是一愕，此人刚刚买了五颗，现在居然还想要，他买那么多驻颜丹做什么？

　　“兄弟，有些过分了吧？”听到蒙面青年开出六百万武晶的价格，不少人的脸色都难看起来，这个价格高得有些离谱，已经超出了很多人的心里承受能力。

　　“哼！好东西能者居之，你们想要自然可以往上加价。”蒙面青年漠然道。


第1487章 白送的奖励

　　“晖哥，人家想要嘛。”旁边，一名妖娆女子向着他旁边的一名黄袍中年男子撒娇道。

　　“可是，这价格……”黄袍男子皱起了眉头。

　　“不就是六百万吗，你不是说你很有钱的嘛，难道都是骗我的吗。”

　　“这……”黄袍男子无奈，他有钱是没错，不过一颗驻颜丹六百万这个价钱，实在是有些偏高了，“好了好了，小翠，我给你买一颗就是了。”

　　看到那妖娆女子生气了，黄袍男子只好道。

　　“嘻嘻，就知道晖哥对人家最好了。”妖娆女子立马露出了笑脸。

　　“这位朋友，你也听到了，我女人也想要一颗，六百万让一颗给我吧。”那黄袍男子朝肖靖堂大喇喇地说道。

　　“相公，你看人家对他女人多好啊，我也想要嘛。”

　　见到这一幕，旁边不少女人都开始撒起娇来。

　　对于这一幕，肖靖堂也是乐见其成，都说女人的钱是最好赚的，现在看来果然是这样，哪怕是隐世世界的女人也不例外。

　　“诸位，丹药呢只有五颗，大家都想要我也不好说卖给谁。这样吧，谁出的价钱高，这些丹药就卖给谁，公平公正，大家看这样可好？”肖靖堂微笑着说道。

　　“我刚才说了，六百万，赶紧卖一颗给我吧。”黄袍中年再度说道。

　　“我女人也想要一颗，我出六百五十五。”一名青年淡淡说道。

　　“你！”黄袍中年怒视着他。

　　“怎么？还想打架不成？”青年冷笑道：“刚才这位朋友都说了，价高者得，你没钱的话，就站一边去吧，别在这丢人现眼！”

　　“小子，你敢说我没钱？”黄袍中年顿时怒了，“老子出八百万武晶一颗！”

　　“你丫疯了？”青年一愣，他也没想到黄袍中年居然会一下把价钱顶的这么高，一拉旁边的女人道：“这家伙疯了，我们走，以后我再找机会帮你买一颗。”

　　“可是，人家想要嘛……”

　　“想要个屁！这驻颜丹最多也就两三百万一颗，现在顶到了八百万，傻子才买，跟我走。”

　　“这位朋友出到八百万了，还有朋友出更高的价吗，如果没有的话，这第一颗驻颜丹，就归这位朋友所有了。”肖靖堂含笑道，价钱被顶到八百万，这也是他意料之外的事，不过他也很清楚，顶到这个价钱大部分原因是那个黄袍中年的意气之争，估计不会再有更高的价钱了。

　　话音传出，四周果然无人再加价，肖靖堂也没有多说，摸出一个小瓷瓶便递向了黄袍男子，“这颗驻颜丹归你了。”

　　黄袍男子脸色难看，刚才一时脑袋充血叫出八百万的天价，他心里也是开始后悔了，不过开弓没有回头箭，只好忍痛接过，同时递给了肖靖堂八块令牌，领着那妖娆女子扬长离去。

　　“哦？”接过这令牌，肖靖堂不禁是一怔，这令牌赫然是黄泉楼的令牌，他身上还有四十八块呢，没想到这黄袍男子居然直接拿出八块黄泉令牌来作为交换，由此看来，这黄泉楼的令牌居然是可以直接作为一种货币来交换了。

　　“看来这黄泉楼的势力，比我想象中的还要大得多。”肖靖堂心中暗想。

　　“小哥，你这驻颜丹，八百万的价格有些贵了。这样吧，六百万我也不说了，我女儿实在想要，七百万给我来颗。”就在他愣神之间，一名五十几岁的中年男子开口说道。

　　“七百万？行！”肖靖堂回过神来，毫无犹豫的答应了下来，七百万这个价格已经十分偏高了，再开八百万的话，估计也不会有人买单。

　　“七百万，我也要一颗。”

　　“给我也来一颗。”

　　很快，剩下的四颗驻颜丹都以七百万的价格卖了出去。

　　而在这几颗丹药出售之后，肖靖堂身上的武晶，已经达到了将近一亿两千万块武晶之巨！着实是发了一笔横财！

　　“喂，你身上应该还有驻颜丹吧。”

　　等到围在四周的人都散去之后，肖靖堂刚刚略带兴奋的在自己座位上坐下，旁边那蒙面男子的声音，突然传了过来。

　　“嗯？”肖靖堂诧异撇头，暗想这人是怎么知道自己身上还有驻颜丹的？

　　“你身上的驻颜丹，七百万一颗，我都要了，有多少要多少！”蒙面男子道。

　　肖靖堂神色更是讶异，贩卖了十颗驻颜丹，他身上还有十八颗之多，如果以七百万一颗贩卖的话，那么这十八颗可是足足能卖一亿两千六百万块武晶！

　　“嫌少么？”蒙面男子道：“你不要贪心不足，这个价钱已经很高了。”

　　肖靖堂略微一顿，道：“我想知道，你买这么多驻颜丹做什么？”

　　“这是我个人的私事，不便与你多说。我只问你，卖是不卖？”蒙面男子不耐烦的摆摆手。

　　“我身上的确还有一些驻颜丹，但是……阁下确定能全部吃下吗？”

　　“你敢小看我？”蒙面男子哼声道：“只要你身上的驻颜丹不多达几百上千颗，我都能吃得下，这点无需你担心。”

　　闻言，肖靖堂眉头微微一扬，上百颗驻颜丹，那可足足价值七亿武晶！

　　他身上竟然随身携带着七亿武晶之巨吗！

　　肖靖堂心中充满了震惊和疑问，一时间，这蒙面男子的身份更让他好奇起来，此人到底是何方神圣呢。

　　“我身上有十五颗驻颜丹，既然你要，都可以让给你，价钱方面的话没有问题。”从震惊中回过神来，肖靖堂开口说道，顺便将十五个装载着驻颜丹的瓷瓶递了过去。

　　至于还剩下三颗，肖靖堂打算送给表妹梅若曦，所以暂时没有拿出来。

　　“只有十五颗吗？”蒙面男子道：“十五颗的话，那就是一亿零五百万块武晶。”

　　“拿去！”蒙面男子将一枚阵戒抛了过来，“此阵戒中有整整一亿武晶，阵戒的价值两三百万的样子，我想剩下的那么一点，你不至于计较了吧？”

　　肖靖堂接过阵戒，往里面扫了一眼，淡淡道：“一点小钱就算了。”

　　“那最好。”蒙面男子哼了声，抱着双臂陷入了假寐之中。

　　肖靖堂也不再理会他，心底暗自盘算起来，拿到了这一个亿，现在自己身上的武晶加一块已经达到了两亿两千万之巨，或许，已经有了争夺昆仑鼎的本钱了！

　　据说，那昆仑鼎是百宝汇第三轮拍卖会的压轴商品，想要竞拍，只得耐心的等下去了。

　　“这位朋友，请问你身上还有驻颜丹吗，我愿意用七百万武晶来买。”

　　“朋友，我家婆娘死活要一颗驻颜丹，你这还有没有，价钱不是问题。”

　　接下来的时间里，陆续有不少人前来询问驻颜丹的事，都被肖靖堂以已经卖完推脱了过去。

　　很快，第一轮自由交换的一个小时流逝过去，原本还在四处走动的人群，纷纷回到了自己的座位上。

　　“要开始第二轮了。”旁边的张默饶有兴致地说道。

　　“张老哥，我是第一次参加百宝汇，这第二轮，难道还有什么玄机不成？”肖靖堂听他说的兴致盎然，不由问道。

　　“嘿……”张默立马来了兴致，“这以武夺宝环节，历来都是百宝汇最有意思的一个环节。既然你不清楚，那么我给你讲一讲规则吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　“以武夺宝，顾名思义，是以武力来夺取宝物。”张默道：“黄泉楼届时会拿出一些宝物，只要你通过了他们的测试，便可以获得这些宝物。”

　　“不知道是什么样的测试呢？”肖靖堂问道。

　　“比如，先天四层的武者，可以去挑战先天四层顶峰强者，也不需要生死大战，只需要接过对方三招即可。先天五层的武者，亦可挑战先天五层巅峰高手，规矩是一样的。”张默解释道：“这种测试分为三个等级，分别是初级挑战、中极挑战以及高级挑战。初级挑战就是先天四层武者挑战先天四层巅峰这样的，中级挑战便是挑战先天五层修者，高级挑战则是挑战先天五层巅峰修者。挑战的等级越高，获得的奖励越丰厚。”

　　“哦？”听到这话，原本并没有兴趣挑战的肖靖堂心中也是猛地一动，以他的战力别说接先天五层巅峰三招，就算大战三百回合又何妨，这奖励等于是白送的！

　　他暗暗下定决心，先看一看奖励再说，如果奖励足够丰富的话，说不得自己也要上去挑战一回。如果奖励普通，那就没那个必要了。

　　“好了诸位，首先恭喜大家都换取到了自己满意的物件。”见人都坐下后，端木长老朗声道：“接下来的第二轮，便是以武夺宝环节，相信很多朋友都已经等不及了吧。”

　　说着话，他双掌微合，轻轻拍了几下，顿时，从外面鱼贯而入十几人，在侧方站成一排。

　　“此间，或许有不少朋友是第一次来，不清楚这个环节的规矩。我粗略讲一下。”端木长老简单的将规则说了一下，继而道：“我身边的这十五人，穿蓝色衣服的为先天四层武者，穿黄色衣服的为先天五层武者，穿红色衣服的则是先天六层武者。一会，挑战者可以任意从这其中挑选对战选手，赢者则可以拿到相应奖励，而这一次的奖励……”

　　哒哒哒！

　　就在这时，几个婢女心有灵犀的端着几个托盘走了进来，在托盘之上，都用红色丝绸掩盖着，看不清里面是什么东西。

　　端木长老随意挥了一掌，哗的一声，一股细风悄然卷过，那托盘之上的红绸瞬间脱落，现出了托盘之中装载的物品……


第1488章 第二轮开始

　　“这是！”

　　望着那三个托盘之中的物品，现场许多人都惊讶的站了起来。

　　“不错，正如大家看到的。”端木长老很满意众人的表情，笑着道：“今年的奖励，全部兑换成武晶了。其中初级挑战获胜者，可以得到五百万武晶，中级挑战获胜者，可以得到两千万武晶，高级挑战获胜者，更是可以得到一亿武晶！”

　　嘶！

　　众人都倒抽了一口冷气，今年的奖励，不可谓不丰厚！

　　肖靖堂眼前也是猛地一亮，本来他还在盘算自己身上两个亿的武晶够不够拍到昆仑鼎，毕竟这东西乃是上古宝物，价格逆天，没想到立马就有钱主动送上门了！

　　“奖励只有一次，不可重叠。所以各位打算挑战的朋友，要根据自己的实力，估算好挑战的难度。再一个，为了避免某些实力不济的朋友随意挑战，每一次的挑战都需要付五百万武晶的押金，如果胜利，这些押金会全数奉还，如果失败的话，那么不好意思，这些押金就不能退给你了。”端木长老道：“好了，规则就是这些。有谁第一个上来试一试？”

　　哗！

　　一名青年第一个跳到了场地中央，朝着众人抱拳道：“在下龚长发，愿意第一个试一试。”

　　端木长老微微颔首，“选择你的挑战的难度和人选吧。”

　　闻言，龚长发也没有多说，目光在穿蓝色服装的五名武师中一扫，点了居中的一位四十来岁的中年男子，道：“这位朋友，请赐教。”

　　“在下刘科。”中年男子一跃身，来到了龚长发对面，也没有特别的准备，他随意道：“请注意好了，我要出第一招了。”

　　“尽管来吧！”龚长发如临大敌，一双眼睛死死的盯着对面的刘科，精神高度紧张。

　　呼！

　　刘科随意的一掌，闪电击出。

　　“这一掌不一般啊，不但速度奇快，而且看似平淡，实则轨迹多变，难以捉摸。”肖靖堂暗自替龚长发捏了一把汗。

　　不过胆敢参加挑战，龚长发也不是吃素的，在这一掌即将临身之际，脚下发力，一道蛇形轨迹闪过，险之又险的躲避了过去。而此时，他整个人的背后已经是冷汗一片，再稍微慢一些，这一掌就足以将他击败了。

　　“我的第二掌，阁下注意了。”刘科一掌过后，并没有乘胜追击，而是等龚长发回过一口气来，才是再度说道。

　　龚长发一言不发，见识了对方第一掌的厉害，他知道这二掌自己必须要全力而为，否则必败！

　　“来了！”

　　呼！

　　刘科脚下发力，第二掌闪电而来。

　　这一掌，从表面上来看，照例是寻常无奇，跟上一掌一个模式，只是无论力道，速度和气势都增加了几分，掌气逼来，给人一种窒息的感觉。

　　“躲！”

　　龚长发低喝一声，踩动蛇形步法，迅速朝旁边躲去，然而那掌劲的速度实在太快，依旧是有一股余劲击中了他，瞬间将其击飞了出去。

　　“承让了。”刘科笑笑抱拳。

　　龚长发脸色难看的站起身，“阁下身手不凡，佩服。”

　　“呵呵……我们黄泉楼的这些武师，常年经过实战训练，其战斗力比一般人都要高得多。”端木长老笑着道：“所以后面的挑战者们，想要挑战也得掂量着点了，这些奖金也不是那么好拿的。”

　　“本人娄一凡，倒是想要见识一下贵楼武师的技艺。”一名脑袋奇长，相貌奇特的中年男子跳了出来，“在下乃是先天四层巅峰修者，挑战先天四层巅峰武师，这个也作数的吧？”

　　“当然作数。”端木长老笑了笑，“只要是先天四层修者，无论是刚踏入这个层级，还是巅峰修为，都可以挑战。”

　　“既然这样，那么在下就占这个便宜了。”娄一凡傲然道，在他看来，自己与那武师同是先天四层巅峰高手，别说接他三招，就是跟他大战三百回合，也完全没有问题，这武晶根本就是白送的，“蓝衣服的武师，随便出来一位吧。”

　　“那么，就继续由我刘科来见识阁下的高招吧。”回到原处的刘科，又跳到了大厅中央。

　　“阁下的实力娄某十分佩服，不过想要三招击败我，怕是没有可能。”娄一凡自信的将双手背在身后，“将赐教吧。”

　　“那好，我的第一招，阁下小心了！”

　　刘科一手在空中连掐了几个印决，下一刻，啵的一声，一道肉眼可见的红光忽然覆盖在刘科的整条右臂上。

　　“火烈拳——天外飞星！”

　　呼吼！

　　一拳推开空气，灼热的气浪，甚至将空气烧得噼里啪啦作响，整条右臂更是瞬间在空中化作一道火焰流光，犹如天外流星一般，悍然朝着娄一凡击了过去。

　　“好厉害的火系拳法！”肖靖堂眼睛一眯，这套火烈拳的威力，更在他的烈焰指之上。

　　“什么！”此时的娄一凡，根本没有什么防备，他原以为刘科的第一招也就跟对战龚长发时一样，那么微不足道，现在的这一拳，完全超乎了他的想象。

　　“这个家伙，对战龚长发时，根本就没出全力，甚至可以说是不费吹灰之力！”娄一凡脸色难看起来。

　　凝望着那威猛霸道的一拳，娄一凡精神高度紧张，深吸一口气，一拳冲着那飞速而来的拳头砸了过去：“你也是先天四层巅峰，我也是先天四层巅峰，我会怕你吗！”

　　轰！

　　光芒四射。

　　下一刻，等到光芒散开之后，众人都是惊骇的看到，娄一凡已经躺在了地上。

　　“这一次，是我大意了。”娄一凡脸色阴晴不定的爬起身，擦擦嘴角的血丝，直视着对面的刘科，“不过阁下的确是厉害，佩服之至。”

　　“承让。”后者淡淡一抱拳，回到了远处。

　　“又失败了吗。”

　　“想都想得到，历届的以武夺宝环节，有几人能取得成功的？”

　　“那倒也是，毕竟黄泉楼也是做生意的，不可能白白的将这么多武晶送出去。”

　　“你明白就好。”

　　“这些武师，实战能力一个个都厉害的可怕。”听着四周的议论声，肖靖堂心中暗想，也不知道黄泉楼是从什么地方网罗到这些人的，一时间，肖靖堂不禁有些眼红，如果这些人都追随自己，那该有多好，也根本不用怕公孙世家和威龙山庄的报复了。

　　想是这么想，肖靖堂当然也知道这是一种奢望，自己根本没有实力能掌控住这些人。

　　“还有朋友愿意尝试一下吗？”端木长老含笑道：“只是接三招而已，莫非在场这么多朋友，都无法办到不成？”

　　“既然无人，那么，我便来试试看吧。”随着端木长老的话，一名长发青年站起了身。

　　这个人，肖靖堂也是早就注意到了他，他坐在人群中，一直安安静静，从未说过话，但是那出众的容颜，过人的气质，却是让他怎么隐藏都隐藏不住，哪怕坐的位置比较偏僻，也是能让人在第一时间发现他的存在。

　　这个人给肖靖堂的第一印象，就是非常不俗，绝非等闲之辈！

　　此时见他起身打算挑战，肖靖堂也是略微升起了一丝兴趣。

　　“这是令狐云霄！”

　　“早看到他了，他这种人想不让人看到都不太容易。本来我以为他会压轴出场，没想到这么早就站出来了，真是意外。”

　　“这下终于有点看头了，令狐云霄是隐世世界出了名的天才青年，我估计他至少也会挑战中级挑战的难度。”

　　“中级？不太可能吧，毕竟初级都那么难了。中级能过吗？”

　　“那是你太孤陋寡闻了。这令狐云霄虽然只是先天四层巅峰修为，但是一柄长枪，曾经在野外击杀过两名先天五层中后期高手联手，你说他有没有这份能力？”

　　“嘶！这个我真没听说，没想到他这么厉害！”

　　“别说话了，令狐云霄要挑人了。”

　　“原来是令狐公子。”端木长老显然也认识令狐云霄，笑着道：“令狐公子打算挑战哪个等级呢？”

　　“中级吧。”令狐云霄淡淡道：“我擅使长枪，便随意出来一位使用兵刃的朋友，简单的玩几招吧。”

　　“刘昆，你擅使大刀，便下去跟令狐公子玩几手吧。”端木长老撇头，在黄色衣服的五人中，点选了其中一人吩咐道。

　　闻言，一名抱刀大汉当即跳出，站到了令狐云霄对面，“令狐公子，鄙人刘昆，多指教了。”

　　望着令狐云霄淡雅的一点头，刘昆也不多说，抡起手中的大刀，一刀疯狂的朝着令狐云霄劈砍了下去。

　　“哦？居然……有如此强烈的刀罡！”肖靖堂自身便是使刀高手，所以对其他的用刀高手都特别留意。刘昆这一刀劈斩而落，肖靖堂瞬间便从中感受到了一股慑人的罡气，竟然比自己的刀罡还要强上几分，应该已经无限接近中级刀罡了！

　　“越来越有意思了！”肖靖堂面容之上浮现一丝紧张和期待，中级挑战便如此之难，高级挑战肯定更为的恐怖，此时此刻，他原本必胜的心态，也是微微有些动摇起来。


第1489章 不可思议

　　“阁下竟然一只脚迈入了中级刀罡了吗？”

　　望着刘昆的这一刀，令狐云霄眼露诧异，但也只是微微有些诧异而已，下一刻，一把流光溢彩的长枪赫然是出现在他手中，这把长枪长约七尺七寸，枪头寒芒四射，给人一种无坚不摧的感觉，绝对是枪中极品！

　　银色枪头微微在空中一抖，一枪直送，前方的空气爆开，仿佛被捅出一个大窟窿。

　　快！

　　快到极致！

　　从长枪出现，到长枪刺向大刀，不过是弹指之间，现场很多人甚至还没有反应过来。

　　叮！

　　银色长枪准确的刺在大刀刀刃上，一圈恐怖的气波沿着刀枪接触的位置迅速涤荡开来，仿佛一枚核弹造成的冲击波。

　　“好快的枪！”刘昆微微往后退了两步，眼露惊讶。

　　令狐云霄风轻云淡的笑了笑，“阁下的刀法虽然凌厉，气势如虹，刀罡更是霸绝天下。不过在我的快枪之下，如果还想有所留手，恐怕是打错算盘了。”

　　“哦？开始得意了吗？”刘昆目光微微一眯，“我毕竟是先天五层接近中期的实力，比你境界高不少，你认为你能在我手里走过三招吗，怕是有些异想天开了！”

　　“是不是异想天开，何须废话，兵器上见个高下！”

　　“好，如你所愿！”刘昆也不再多言，厉声咆哮道：“且先接我一招狂刀八连斩！”

　　呼吼！呼吼！呼吼！

　　整个人抡刀狂劈，一道道刀芒快逾闪电，刀芒破开空气更是发出刺耳的呼啸声，似乎空气都要随之碾碎。八刀一刀接一刀，密密麻麻交织成一张刀网，朝着刘昆悍然斩去！

　　叮！

　　令狐云霄反手刺出一枪，一枪惊艳！

　　这一枪犹如白驹过隙，眨眼即逝，以至于，现场绝大部分人都没有发现令狐云霄是怎么出手的。

　　噗嗤！

　　这一枪，竟直接穿过刀网，瞬间点在了刘昆的护体真元上。与此同时，刘昆仰天喷出一口鲜血，整个人倒飞了出去，落在地上时蹬蹬蹬的连退了七八步，才是险之又险的站稳了身形。

　　“天下功夫，唯快不破。任你招式多么华丽强大，我只一枪，便破你防御。”令狐云霄将长枪收入阵戒，淡淡说了一句，便在众人的震惊注视下，走回了角落的座位上坐下。

　　“我，败了……”刘昆愣了半晌，才是喟然一叹。

　　“胜败乃兵家常事。刘昆，你退下吧。”端木长老挥了挥手，道：“令狐公子的快枪让人大开眼界，不过我相信在场还有不少藏龙卧虎的高手，何不上场一试呢？”

　　“既然令狐公子都出马了，我徐彬也来献献丑吧。”一人跳到了大厅中央。

　　接下来的时间，陆续有五六人出战，只是除了一人挑战“初级挑战”成功之外，其余人均以失败而告终，毕竟，这些武师们的实战能力太变态了，而像令狐云霄这种青年俊杰也实属罕见，想要在这个环节中有所斩获，难度不是一般的大。

　　“还有朋友愿意上去试一试吗。如果没有的话，那么，就进入第三个环节……”在一人挑战完毕之后，长时间都无人登场，端木长老便是开口说道。

　　“端木长老又何必心急。”然而，端木长老的话尚未落音，一道声音蓦然在现场炸响。

　　嗖的一下，几乎同时，现场所有人都撇头朝着声音源头望去，视线的焦点，同时落在缓缓站起身的蒙面男子雷东浪身上。

　　“这蒙面男子，也想参加比试吗。”肖靖堂微微一愣，本来他已经想站起身了，没想到这蒙面男子居然抢先他一步。

　　此人的具体实力肖靖堂并不清楚，不过当初在那鬼洞空间的森林里，他在上空匆匆见过这蒙面男子出手一次，这蒙面男子一把狂刀怒斩不少武者，在刀法上的造诣绝对不在之前那个刘昆之下。

　　不过那一次的出手，蒙面男子很可能只是显露了冰山一角，他真正的实力，连肖靖堂都非常期待。

　　“之前买东西花了不少武晶，现在想赚点武晶回来，端木长老，我想，你们黄泉楼不会这么小气，阻止我赚钱吧？”蒙面男子迈步走到了大厅中央，趾高气扬地说道。

　　“雷……雷公子……”端木长面现无奈之色：“你就不要拿老朽取乐了，你如果都缺武晶，那老朽就连叫花子都不如了。”

　　“你真是越老越啰嗦了。”蒙面男子不耐烦的道：“你们打开门做生意，你管我有没有武晶，赶紧让个人跟我比吧。”

　　“这人是什么人，居然这么狂，敢跟端木长老这样说话。”听到蒙面男子的话，不少人都大感吃惊。

　　“看来这人应该也是有几分本事的，否则不至于这么狂傲，哼，有点小本事眼睛就长天上去了。我倒要看看他有几斤几两，一会失败了出个大糗才好！”

　　“就是。”

　　而此时，肖靖堂的想法却与大家不一样，在听到端木长老和蒙面男子的对话后，肖靖堂明显能听出，他们彼此间肯定是认识的，而且似乎这蒙面男子的身份，还在端木长老之上！

　　“这蒙面男子的身份，真是越来越让我吃惊了。”肖靖堂暗自咋舌，只是，他想不通的是，此人的身份如此之高，为何总是存心跟自己过不去呢。

　　以自己的身份，应该与他没有什么交集才对。

　　正不解的想着，端木长老的声音响了起来：“既然雷公子有这个雅兴，那么好吧，赵范，你出来跟雷公子试两手。”

　　“端木长老，确定是我吗？”一名模样看起来四十出头的中年男子，诧异的走了过来，“这雷公子只是先天四层的修为，而我，则是先天五层巅峰，这……”

　　“不错，就是你了。”端木长老道：“雷公子的实力不能以寻常视之，你好好应战，不得怠慢。”

　　“是，端木长老。”赵范恭敬道，嘴里虽然是如此答应着，不过心里却压根没有将蒙面男子放在眼里，在他看来，蒙面男子或许只是身份高一些，受到了端木长老的额外照顾，一会自己手下留情一些，别让他输的太难看也就是了。

　　“这人居然，居然是想挑战‘高级挑战’的难度！”现场的众人都惊呆了，“他疯了么！”

　　“就连令狐云霄那种年轻俊杰，也只敢挑战中级难度，他居然想挑战高级么？这存粹是找死！”

　　“估计是眼高手低的那种，坐等他惨败收场。”

　　人群中一片嗤笑、嘲讽之声，几乎没人看好蒙面男子。

　　面对着这些嘲笑声，蒙面男子也没怎么在意，望着对面的赵范道：“我劝你最好使用最强的手段，否则很可能第一招就败！”

　　“呵呵……雷公子说笑了。”赵范含笑道。

　　“谁跟你说笑！”蒙面男子眼神一冷，“少废话，出招吧。如果敢留手，你会死！”

　　“既然雷公子这么说，那就如你所愿！”赵范也是被他狂傲不羁的话，彻底搞毛火了，浑身杀气喷张，一指发出尖锐厉啸，猛地朝着蒙面男子戳了过去。

　　呯啪！

　　空气涌动，他这一指仿佛金刚钻一般，霎时将前方的空气破开，以至于看起来整片空间似乎都崩碎一般，无尽的指芒耀眼夺目，如星辰闪亮。

　　四周的桌椅，在这道指芒之下，飞速朝后面退后，仿佛随时要被碾压成粉末，强悍的威压更是铺天盖地的压向四方。

　　一些实力弱小的人，立刻受到了波及。

　　嗡！

　　与此同时，只见端木长老轻描淡写的伸手一挥，一道微风忽然卷过，竟在瞬间化作一个巨大的能量气罩，将观战的所有人都覆盖在其中，任凭那指芒如何恐怖，都不能撼动分毫。

　　此时，众人倒也来不及震惊端木长老的强大手段，所有人的目光，都紧随着战团之中的蒙面男子和赵范。

　　“这是‘大日如来神指’，没想到被你学会了。”蒙面男子眼中升腾起一丝兴致，“不过你的功夫显然还不到家，这一招的威力，根本连两分都没有发挥出来。”

　　“少吹牛，败吧！”赵范暴怒厉吼。

　　“哼！三脚猫的一招，也想让我败！给我滚吧！”蒙面男子嗤笑一声，随即他一拳轰出，一条手臂居然在空中暴涨，化作一条龙型真元气波，凶悍席卷向了赵范。

　　“什么！这一拳之中，怎么蕴含这么强大的罡气，是高级罡气，高级拳罡！”感受到这一拳中的气息，赵范脸色狂变，甚至带着一些惊恐。

　　“高级拳罡！”

　　唰的一下，全场几乎所有人都瞪大眼睛，惊骇的站起了身。

　　罡气极难领悟，一般达到中级罡气，就已经是超级高手了，而达到高级罡气者，更是百万中无一，足以见得是何等之难！

　　“不可思议啊，此人的年纪似乎并不大吧，居然就有了此等成就，相比起来，老朽真是汗颜无地！”

　　“难怪，难怪他如此之狂！有了高级罡气，越级挑战犹如砍瓜切菜，他是真的有这份本事的，并不是眼高手低之辈！”

　　“领悟了高级罡气，随意一拳，哪怕是三脚猫的一招，也能发挥出难以想象的威力，这赵范应该是输定了。”

　　“这次没白来啊，居然见识到了高级罡气，回去起码可以吹嘘三年。”

　　一阵愣怔之后，现场出来一片感叹之声。


第1490章 简直不要脸

　　“这人……居然达到了这种成就了吗？”肖靖堂也是破天荒的大吃了一惊，站起身震惊的盯着场中的蒙面男子。

　　当初在那剑园之中，他一番艰苦努力，此时离中级刀罡仅差一线，跨越只是机遇问题，本以为已经算不错了，可他万万没有想到，竟然有人已经达到了高级罡气这种不可思议的成就！

　　“我肖靖堂，还真是坐井观天啊。”肖靖堂自嘲的苦笑了一声，见识了天下英雄之后，让他更加意识到自己的成就有多么微不足道，此处仅仅是隐世世界的冰山一角，已然是强人辈出，真正的隐世世界，恐怕各种恐怖高手不在少数。

　　“赵范，你退下吧。既然雷公子已经悟得高级拳罡，你已不是对手。”端木长老一掌拂开蒙面男子那恐怖的拳罡，随即淡淡说道。

　　“雷公子悟性惊人，赵某佩服。”赵范有些不甘心的朝着蒙面男子一抱拳，尔后驱身退下。

　　“这一场，简直赢得不费吹灰之力。”

　　“领悟了高级罡气，可谓是先天六层之下无敌手。这赵范别说三招赢他，就是论生死之争，他也必败无疑。”

　　人群中，有人议论道。

　　“留步吧。”就在这时，蒙面男子却是忽的叫住了赵范。

　　“嗯？莫非雷公子还有什么指教不成？”赵范回过头，皱眉问道。

　　“我以高级拳罡赢你，估计你还有些不服气。”蒙面男子冷淡道：“接下来，会有人以存粹武力将你击败，让你败得心服口服！”

　　“还有人想要挑战赵某？而且并没有领悟高级罡气吗？”赵范一愣之下，接着是冷笑不迭，“那赵某倒想见识见识了，到底谁有这个能耐。”

　　肖靖堂也是张头四顾，暗想，莫非此间还有另外一名超级高手不成？

　　没想到，下一刻，蒙面男子的目光却是灼灼的朝自己看了过来，“我说的，正是这蓝衣青年。只是对方愿不愿意跟你挑战，我就不得而知了。”

　　唰！

　　所有人的目光，都是瞬间看向了满脸惊愕的肖靖堂。

　　“是他！是刚才卖驻颜丹的那个人。”有人认出了肖靖堂。

　　“这个人也就先天四层刚入门的实力，他能击败赵范？说笑的吧。”

　　“八成是说笑的。我看这蒙面青年刚才就跟他坐在一块，两人好像有些不对付的样子，估计是这蒙面青年摆了他一道。”

　　“一个闹剧罢了，此人也没那么傻，会蠢得接受挑战。”

　　人群之中有人说道。

　　“呵呵……这位公子，既然雷公子如此看好你，不如出来让大伙见识一下吧。”端木长老含笑道：“相信在场的列位，都想见识一下公子的高招。”

　　“也好。”肖靖堂本来也是打算为了那一个亿武晶挑战一下的，此时也没怎么客气，一纵身，便跳到了广场中央。

　　“什么！他，他还真打算挑战了？”许多人都愣住了，本来以为肖靖堂只是被蒙面男子摆了一道，肯定不会答应的，没想到他还真犹豫都不犹豫一下，马上就跳了出来。

　　“唉，又一个毫无理智的青年，估计是被蒙面男子戴了高帽子，飘飘然了吧。”

　　“他刚才卖驻颜丹赚了那么多，五百万的挑战费也不多，对于他来说并不算什么。而且这种挑战点到即止，不会伤残，我看他也只是出来玩玩而已。”

　　“说的也是。不过这场挑战毫无看头，还不如早点举行拍卖会呢。”

　　“反正不着急回去，等一等也无妨。”

　　“朋友，你确定是想挑战我，而不是一名先天四层巅峰武师吗？”在人群的议论声中，赵范眯着眼睛询问道：“要知道，我可是先天五层巅峰的实力。你现在要换人的话，还来得及……”

　　“就你吧，不用换了。”肖靖堂摆了摆手。

　　“呵呵……估计你是看上一场雷公子赢得太轻松，有点忘乎所以了吧。”赵范阴测测地笑道：“你要知道，他是领悟了高级拳罡……你没有高级罡气，想在我手里走出三招，根本不可能！”

　　“能不能走出三招，这是我的事，阁下何须啰嗦？”肖靖堂被他的质疑声弄得有些恼火。

　　“好好好，既然如此，不让你见识一下先天五层巅峰的厉害，你会永远沉睡在自己编织的象牙塔之中！”赵范厉喝一声，抬手便要轰出一拳。

　　“等一等。”就在这时，端木长老的声音，蓦地传了过来。

　　“嗯？”

　　所有人扭头，不解的看向了他。

　　端木长老含笑道：“方才雷公子说过，这位公子有战胜赵范的实力，而不仅仅只是接住三招。我看不如这样吧，我与公子来个赌约。”

　　“赌约？你说说看是什么赌约。”肖靖堂一向比较喜欢跟人赌，听到“赌约”这两个字，立马来了兴致。

　　“如果公子最终能打赢赵范的话，除了那一个亿武晶之外，我再另外送给公子一亿武晶。而公子如果不幸输了的话，只需要付给我八千万武晶即可，你看如何？”

　　“端木长老倒是看得起我。”肖靖堂微笑道：“不过，你这赌约我接了！”

　　“好好好，好一个有胆气的青年。赵范，与这位公子好生比试，万万不可轻敌大意！”

　　“是。”赵范恭敬抱拳答应，随即道：“不过我也想与这位公子来个赌约，我全部的身家，大概有五千万武晶，公子可敢与我赌上这五千万武晶？”

　　“阁下白白送给我这么多武晶，我当然没有不答应的道理。”肖靖堂笑着道：“在场如果有哪位朋友想赌，我都乐意奉陪。”

　　“此言当真？我赌五百万武晶，压赵范武师获胜！”

　　“我赌一千万武晶，压赵范武师获胜！”

　　“我赌两千万武晶……”

　　肖靖堂的话刚刚落音，人群中立马有人迫不及待地叫道。

　　“端木长老，劳请你让人帮我记录一下。酬劳费用不会少的。”肖靖堂开口道，听到越来越多的人下注，他心中激动之余，也微微有些紧张，毕竟，这是他第一次跟先天五层巅峰高手对决，而且这赵范并非普通的先天五层巅峰高手，他的实战能力远比普通先天五层高手要厉害得多！

　　“这是小事，何须酬劳。叶青，你去记录一下吧。”端木长老立刻让一名中年男子负责记录在场众人的下注，不到片刻，已经记录完毕。

　　具体的下注数目，肖靖堂并没有去看，不过可以料想，应该是一个天文数字。

　　“你会为你刚才的举动后悔终生！”赵范冷冷的看着对面的肖靖堂，“相信这些赌注加起来，绝对超过数亿！你纵有家产，也得在这一战之中倾家荡产！”

　　“这个就不劳你操心了。”肖靖堂摆了摆手，“既然大家已经下好了赌注，那么咱们就速战速决吧，我还想赢得这些赌注，去参加第三个环节的拍卖会。”

　　“嘿……你的愿望，恐怕要落空了！”赵范森然冷笑，继而爆吼一声，整个人闪电朝着肖靖堂冲来，“三指灭你！”

　　“大日如来神指——一指断山！”

　　赵范一出手，便是惊天绝地的一指！他刚才不战便败给蒙面男子，心中颓丧，此时极想证明自己，三招便可以轻易击败肖靖堂这种货色，所以一出手便是致命杀招！

　　呼咻！

　　一指轻轻点出，竟瞬间化作一根大腿粗细，一米来长的真元巨指，直朝肖靖堂爆射而去。

　　“好强大的指法！”对战赵范这等高手，肖靖堂自然不敢轻慢，面对如此强大的一指，也是让他心中惊讶，这比起他的烈焰指来说，强大何止十倍！

　　“退！”

　　巨指中蕴含的恐怖能量，让肖靖堂清楚绝不能硬接，脚踩神影步法，整个人化作一团朦朦蓝色细影，往后爆退。

　　“哦，居然拥有不错的步法。”一指无功，赵范并不气馁，“不过，在绝对的实力下，你速度再快也是无用！”

　　“大日如来神指——一指破虚！”

　　轰隆隆！

　　一道磅礴巨指，有如天外流星，发出奔雷般的轰隆声，划过一条扑朔迷离的轨迹，以不可思议的速度朝着肖靖堂爆碾而去。

　　这一指，比上一指的威力更大，速度更是快上无数倍，奔袭之中仿佛破碎了虚空，空气中残留着一条金色划痕，久久不散。

　　“想不到这大日如来神指，竟如此厉害！”凝望着那电光火石冲来的巨指，肖靖堂心中感叹，这一指避无可避！

　　“既然这样，灭世雷拳，去吧！”

　　一拳微微曲起，在现场众人的惊骇之下，肖靖堂的拳头，毫无花哨的冲着那巨指轰去。

　　轰隆隆！咔嚓！

　　无穷无尽的巨响，在两人之间炸响，四周被一团团气芒和恐怖电蛇笼罩，让人一时间看不清楚战团之中的景象。

　　“呵……居然让我受了点小伤。”一拳对垒，肖靖堂略微输了半筹，这赵范不愧是先天五层巅峰高手，真元磅礴雄厚，不是现在的肖靖堂能比。

　　“阁下想必已经受伤了吧，下一指，你必败！”

　　“那试试！”

　　“冥顽不灵！败吧！大日如来神指--一指遮天！”赵范一声仰天狂喝，声震四野，呼吼吼……四周忽然狂风大作，上空黑气涌现，一道水桶大小，长约数米的遮天巨指，自黑气中突然降下，大山一般压向了肖靖堂。

　　“这一指，好强大的罡气！罡气和精神力双重叠加，这一指，强大的可怕啊！”

　　肖靖堂暗自震撼，“不过，单凭这一指就想让我败，未免有些异想天开了！”

　　呼咻！

　　身体四周，无尽的精神之刀蓦然浮现，蓝色的衣袂无风而动，略微抬头望着那悍猛压下的巨指，肖靖堂微微伸手，噼里啪啦，一道道恐怖的电蛇在他手臂上炸响，整条手臂电蛇缭绕，恐怖至极！

　　随即，身周那无尽的精神之刀缓缓融合而入……

　　“灭世雷电！给我破！！”

　　冲天一拳，一记大刀形状、手臂粗细的雷电发出惊人的爆裂声，疯狂冲着那巨指迎了上去。

　　噗嗤！

　　锋利的刀刃，轻易的切开了这道巨指。

　　“什么！我的刀罡……”在这一记“拳刀”击出之后，肖靖堂蓦然精神一振，在刚才赵范那“指罡”的压迫下，他已经达到低级极限的刀罡，竟在这一刻，即将面临突破了。

　　“他的罡气要突破了！”现场立马有人发现了肖靖堂的状况。

　　呼啦啦！

　　一大批人都站起了身，目光死死的盯着肖靖堂，充满了难以置信。

　　“他竟然要突破了？不能，绝对不能！”赵范眼神复杂的看着对面的肖靖堂，他知道，如果让他突破，自己将很难再战胜他！

　　“想要突破，先过我这一关！”

　　赵范凶厉一吼，一记巨指再度朝肖靖堂压了过去。

　　“原来，中级刀罡竟然是这么回事。”丝丝缕缕的明悟，回荡在肖靖堂的脑海中，他身上的气势也在瞬间发生改变，此时此刻，他整个人犹如一把刀，在磨刀石上打磨，越来越锋利，越来越寒光四射。

　　“这赵范真卑鄙，竟然在这个时候偷袭！简直是不要脸！”

　　“完了，那蓝衣青年正在突破紧要关头，被赵范偷袭，恐怕突破不成，还有性命危险！”


第1491章 第三轮开始

　　唔咻！唔咻！

　　在巨指压下的瞬间，骤然，一股无形无色的气势弥漫在肖靖堂身周，无尽的精神之刀更是密密麻麻的布满了他全身，缭绕不息。

　　四周所有人的神经都绷紧了。

　　轰！轰！轰！

　　巨指那狂暴的劲道，恍同被搅入了搅拌机，刹那间被这些气势和精神之刀搅成粉碎，烟消云散，无影无踪。

　　“刀的气势！是中级刀罡！”很快，有高手看出了端倪。

　　“此人，竟是一名刀客，而且是一名马上领悟中级刀罡的刀客！不过跟赵范一战，却根本没有使用过刀，难道他还有所保留不成？”

　　“难以置信啊！这届的‘以武夺宝’环节，绝对是历届以来最出彩的！出了一个令狐云霄还不算，居然还隐藏着之前那蒙面男子和这蓝衣青年两尊妖孽级的人物！啧啧……”

　　“都说这是千百年难得一见的大世，天才人物之多，足以媲美中古时代，现在看来，这并非只是一个谣言。”

　　“嘿……”在众人的议论声中，赵范一双目光死死的盯着对面的肖靖堂，发出森然冷笑，他完全没想到，在这种关头，肖靖堂居然还能化解自己的招式。

　　“好好，既然这样，不动用我最强的一招恐怕是难以制服你了！”赵范深深吸了一口气，他很清楚，此时动手虽然卑鄙了一点，但此时不动手，等到肖靖堂完全突破，自己再想取胜，千难万难！

　　“这一招，我只掌握了三分不到，使用之后，自己也会反噬受伤。不过为了赢你，我豁出去了！”赵范的一只右手，蓦然在空中连掐手印，速度之快，让人目眩迷离，眨眼间便已是数百手印掐出。

　　忽然，一团耀眼光辉从无到有，从他手中迸发出来，犹如希望的火种，越来越大，越来越夺目刺眼，好像无垠无尽的虚空，瞬间被撕开了一道豁口，有希望的光辉从中迸溅而出。

　　“大日如来神指的最强一招！”赵范一双眼中，光芒闪烁，两点金辉滚滚流闪，浑身气势更是令人心惊胆寒，“大日如来神指——一指开天！”

　　嗡！

　　虚空战栗，大厅里好像飞来一轮小型太阳，将整个大厅照射得一片炫白，几乎所有人的目光，都在这一刻短暂失明。

　　一指点出，浑若开天辟地，无尽的黑暗被照亮，无尽的空气被撕裂，似乎在这一刻，这一指创造出了一个全新的世界！

　　“好强！”无数人心中在嘶吼，这大日如来神指，强悍得可怕！

　　“估计，那蓝衣青年，这次死定了！”

　　“可惜了。”

　　“未必！”忽然，一道冷淡的声音传出，这道声音属于那蒙面青年，大家都认得，“这一招虽然强，但未必就能击败对方。相反，赵范最强的一招已出，如果这一招不能击败对方，他必败无疑！”

　　几乎在蒙面青年的声音刚刚落下之际，咻的一声！

　　一道清脆的破空声，响彻在大厅里。

　　很多人都不清楚发生了什么事，下一刻，大厅中那刺眼的光芒居然已经缓缓散去。

　　“发生什么了？”无数人惊诧莫名。

　　“好像……赵范败了！”等到光芒完全散开，众人很快看到了虚弱的躺在地上的赵范，个个愣怔当场。

　　“刚才，那蓝衣青年到底做了什么，他是怎么击败赵范的？”很多人都只是听到了那“咻”的一声，并没有看到肖靖堂是怎么破掉赵范这一招的。

　　“这已经不重要了。重要的是，这蓝衣青年做到了！他真的以自身之力，战败了先天五层巅峰武者！呵呵……刚才我目光短浅的下了1000万的赌注，赌他会输，现在输了也怨不得人，完全是心服口服啊。”

　　“不错。那赵范的实力，刚才我们也已经见识到了，一手大日如来神指登峰造极，完全不是普通的先天五层巅峰高手能比的。这蓝衣青年能一己之力战败他，的确让人无话可说。”

　　“我输了两千万武晶。”一名老者摇头苦笑，“目光短浅，目光短浅啊。现在的年轻人真是了不得。”

　　“赵老也押了两千万？”旁边一人含笑道：“我也是押了两千万，没办法，眼力还不够，权当花钱买个目光短浅的教训吧。”

　　“承让了！”拍了拍身上沾染的灰尘，肖靖堂带着一丝一缕笑意，朝着对面的赵范微微抱了抱拳，对于这名对手，肖靖堂还是也颇为尊敬的，这赵范的实力也的确让人深感佩服。

　　“完全没有想到，达到中级刀罡，居然能让我的战斗力大幅度攀升！”肖靖堂心中暗想，之前他一举冲破中级刀罡，尔后，便是一记加强版的“灭世雷刀”击出，犹若能斩灭天下间一切事物的“雷刀”不负众望，顺利的将赵范这一指切碎无形！

　　反而，那致命的反噬力，还让赵范身受重伤。

　　“你刚才那一招，叫什么？”赵范擦了擦嘴角的血丝，略带不甘的问道。

　　“这是我自创的招式，名为‘灭世雷刀’。”

　　“自创招式？”赵范神色一紧，“阁下大才，赵某佩服。这一战，是我输了。至于那五千万的武晶，一会便划拨给你。”

　　说完这句，他不禁有些肉紧。他实力虽强，且追随在黄泉楼这种大势力之下，不过身边的武晶却不多。积蓄了这么多年也只有五千多万武晶。划拨五千万给肖靖堂，基本上已经没什么武晶了。

　　“那五千万的武晶，我可以不要。”肖靖堂突然道。

　　“嗯？”赵范神色一愣。

　　“我对阁下的大日如来神指很感兴趣，不如就用这五千万来抵债如何？”肖靖堂笑着征询道。

　　“你想要我的大日如来神指？”赵范脸色一变，“这你别想。多少钱我也不会给你。哼！无需多说了，那五千万武晶，我会如数给你，一块都不会少！”

　　肖靖堂含笑点头，也没有继续纠缠下去，既然他已经说的如此斩钉截铁，想要得到大日如来神指，基本上是没什么希望了，只是可惜，这样一门厉害的绝学不能成为自己的本领。

　　“这位公子，刚才的账务已经盘点清楚了。下注的共有四十三人，其中下注押你输的，总武晶为四亿六千五百万，押你赢的，总武晶为两亿，所以最终你能得到的武晶为两亿六千五百万。”

　　“当然，这些金额并不算赵范的五千万，以及黄泉楼的两个亿。”负责记录的叶青说道。

　　嘶！

　　这样说来，那么仅仅这一场比斗，肖靖堂总共赢了五亿一千五百万武晶！

　　所有人都是目瞪口呆，这可是一笔让人头皮发麻的天文数字！

　　“居然有这么多吗？”肖靖堂也是大吃了一惊，不过很快他又想起居然还有人押了两个亿买自己赢，要不是此人从中分走了两个亿，自己还能多赚两个亿。

　　“多谢了。”回过神来，肖靖堂朝其颔首表示谢意，“麻烦你帮我把武晶都收到这枚阵戒中来，你可以从里面领取五百万武晶，作为酬劳。”

　　“啧……这只是牛毛小事，居然单单酬劳就给了五百万，还真是大气！”

　　“嘿……跟几个亿比起来，五百万又算的了什么。真是让人羡慕啊，一下就赚取到了别人一辈子都赚不到的财富！”

　　“有些人是羡慕不来的。这蓝衣青年，说不定就是哪个势力培养出来的超级天才，将来绝对是隐世世界的弄潮儿，不是你我能比的。”

　　“那倒也是。”

　　叶青的办事效率很高，不足半个小时，就已经将所有的武晶收齐，扣除给他的五百万武晶劳务费，总共为五亿一千万！

　　如果再加上他身上之前卖药的那两亿两千万，此时此刻，肖靖堂身上的总武晶，达到了惊人的七亿三千万之巨！

　　“七亿三千万啊！”肖靖堂也是被这个数目吓了一大跳，从毒龙岛出来的时候，他身上只有几百万武晶，还绞尽脑汁的在想从哪去筹武晶，然而现在，财富瞬间翻了两百倍不止！

　　“啧啧……我肖靖堂，现在也算是有钱人了吧。”肖靖堂暗自感叹，不过，一会还要购买那昆仑鼎，估计没有几个亿难以拍卖到。

　　“这样看来的话，如果一会的拍卖会还有其他好东西，我也可以参与竞争。”

　　啪！

　　带着那令人眼馋的巨大财富，肖靖堂回到了自己的位置坐下。

　　“你还算争气，没枉费我押了你两个亿。”刚一坐下，旁边那蒙面男子的声音，蓦然传了过来。

　　“是你押了我胜？”肖靖堂讶然扭头。

　　“哼！”蒙面男子冷眼看了他一眼，抱着双臂不再言声。

　　“我就猜到可能是他！”肖靖堂暗叫晦气，如果不是他，自己岂不是能多收两个亿？

　　不过也罢，现在手里头有七个多亿，底气十足，那昆仑鼎应该是手到擒来了。想到这里，肖靖堂心里才略微的松了一口气。

　　“好了，刚才赵范和那位蓝衣公子给我们带来了一场精彩的比斗。”现场的残局收拾妥当之后，端木长老开口道：“现在，还有人想要出来挑战吗？”

　　“还挑战？刚才那蒙面青年和蓝衣青年，把风头都抢尽了，现在上去不是丢人吗。”

　　“就是，我本来也想上去试一试的，不过还是不丢这个人了。”

　　“端木长老，赶紧开始第三轮拍卖会吧，我都等不及了。”

　　听到四周的议论声，端木长老略微颔首道：“看来没有人打算挑战了，那么现在进入第三个环节——拍卖会！叶青，你去安排一下。”

　　“是，端木长老。”叶青答应一声，匆匆退走。

　　不多时，一个拍卖台在大厅正前方架好，叶青含笑走到前方，道：“列位，今次的拍卖会将由不才来担任拍卖师，希望各位踊跃参与，都能拍到自己想要的物品。想必大家早就期待着这个环节了，所以不才也不多说废话，马上请出我们的第一件拍品！”

　　“终于要开始了吗。”肖靖堂抖擞起了精神，这次他艰苦闯关来到黄泉楼，一切，都是为了一件防御法宝，刚一听说那昆仑鼎的妙处时，肖靖堂就在期待着拍卖会的到来，而现在，终于要开始了！

　　“第一件拍品……”随着叶青的声音，一名青春靓丽的礼仪小姐双手捧着一个用红绸遮盖的托盘，笑盈盈的走了出来。

　　叶青拿过一根木棍挑起那红绸，下一刻，那托盘中之物，立马呈现在众人的视线之中。

　　“哦？居然……是这件宝物！”见到托盘中的物品，肖靖堂不由是愕然。


第1492章 山重水复疑无路

　　这第一件拍品，赫然是铁甲蝉衣！

　　之前那人张口就要五颗驻颜丹，外加一千万武晶，被肖靖堂拒绝，没想到他居然拿来拍卖了。

　　“这铁甲蝉衣，可以抵御先天四层高手的全力一击，算是极为不错的单人防御宝物，我且拍下来送给师娘，相信师娘也会喜欢的。”肖靖堂微微一笑，打算竞拍一下这件铁甲蝉衣。

　　反正他现在身家雄厚，也不必担心武晶不够的问题。

　　“大家都看到了，不错，第一件拍品正是这件铁甲蝉衣。”叶青含笑道：“这件铁甲蝉衣，乃是用炫黑铁母，再加上寒冰蝉蚕丝以及各种珍贵材料制作而成，穿在身上不但柔软，冬暖夏凉，而且更可怕的是它的防御力，它足能抵御先天四层高手的全力一击！”

　　“啧……能抵御先天四层高手的全力一击，这铁甲蝉衣，还真是一件不错的防御宝物。”

　　“不错，送给家里的小辈最合适不过了。你我这种实力的人，普通的先天四层也无法奈何我们，穿了也是浪费。”

　　“说的是。”

　　听完叶青的介绍，人群之中传来一片小声的议论声。

　　“相信大家都有个大概的认识了，有需要的朋友，得抓紧了。”叶青道：“这件铁甲蝉衣的拍卖底价为八百万武晶，每次加价不得少于二十万块武晶，好了，各位可以出价了。”

　　“八百万武晶！”一名中年男子第一个举起了手。

　　“一千万武晶！”肖靖堂随即叫价，对于这件铁甲蝉衣，他的心里底价在两千万武晶上下，与其这样慢吞吞的叫价浪费时间，还不如先发夺人。

　　“刚赚了一大笔钱，这么快就忍不住挥霍了吗。”听到肖靖堂一下加了两百万武晶，不少人讶然嘀咕道。

　　“算了，本来想叫一下的，不过看来这蓝衣青年势在必得，我可没那个本钱跟他去争。”

　　“我也放弃算了。之前购买这蓝衣青年的驻颜丹时，听说他想要防御类宝物，估计这铁甲蝉衣，已经是他的囊中之物了。”

　　本来有些对铁甲蝉衣感兴趣，打算争取一下的武者，听到肖靖堂出价，而是一下往上加了两百万，都是选择了放弃。

　　不过这铁甲蝉衣的诱惑力毕竟不小，放弃了一批人，还是有另一批人在往上抬价，很快，其价格已经攀升到了一千五百万武晶。

　　“两千万武晶！”肖靖堂眉头一皱，直接往上加了五百万。

　　“哼！还真是财大气粗！”

　　“完全一副暴发户的嘴脸！”

　　“这铁甲蝉衣的真实价格，最多也就一千五百万上下。两千万这个价格，已经远超出了它的价值，我想没有加价的必要了。”

　　“算了，这不过是第一件拍品而已，后面的好东西还多着呢。我就不信这小子每一件都会抢！”

　　在肖靖堂叫出两千万这个价格之后，剩下的几名竞拍者，同时选择了放弃。

　　而这铁甲蝉衣，也是被肖靖堂轻松的收归了囊中。

　　“不错。”交完武晶，领取到铁甲蝉衣之后，肖靖堂心中也是一阵难言欢喜，“今天开门红，看来，拍卖到昆仑鼎大有希望啊。”

　　“呵呵……恭喜这位公子拍卖到了今天的第一件拍品。”叶青冲肖靖堂笑了笑，随即道：“不耽误时间了，下面，马上请出我们的第二件拍品！”

　　随着他的话，之前那靓丽的礼仪小姐，再度轻迈莲步，款款而来。在其一双玉臂之上，轻托着一个用红绸遮盖的托盘，瞧那模样，应该是一件大家伙！

　　“好强的肃杀之意！”红绸尚未掀开，一股强大的肃杀之意，已是笼罩在整个大厅中。

　　哗！

　　叶青掀开红绸，下一刻，一把血红色，长约两米寒光闪烁的巨斧瞬间出现在众人的视野中。

　　“这一把，名为血魂斧。乃是采用十余种超级猛兽的鲜血浸泡超过二十年，充分吸收血气精华诞生而出，其威能逆天，一斧出，神鬼俱惊！”叶青道：“此斧对于以斧为兵器的朋友来说，算得上是举世罕见的极品，各位用斧的朋友，可千万不要错过了。”

　　“这把血魂斧的起拍价，为三千万武晶，每次加价，不得少于五十万武晶，各位，请出价吧。”

　　“三千一百万！”

　　“三千二百万！”

　　……

　　“四千万！”

　　巨斧这种兵器，虽然比不上刀、剑、枪、棍这些主流兵器，但是受众也是极广。只是刹那的功夫，这把血魂斧的价格就攀升了足足一千万武晶，而且上升的势头不减反增。

　　十余分钟后，经过一番激烈的角逐，最终，这把血魂斧被一名老者以六千三百五十万的价格成功拍下！

　　“单单第二件拍品，就已经六千多万了吗。”听到这个成交价格，肖靖堂心中也是猛地咯噔一下。原以为自己身上的七亿武晶足够用了，但是照着这个势头来看，却未必！

　　紧接着……

　　第三件……第四件……第八件……

　　每一件物品的成交价格，都在往上攀升，到了第八件拍品，最终的成交价，竟然已经来到了恐怖的两亿六千万武晶！

　　第九件，成交价格三亿一千五百万！

　　第十件，成交价格三亿五千万！

　　第十一件……第十二件……第十五件……

　　“五亿三千万了。”听到第十五件拍品的最终成交价格，肖靖堂发出一声苦笑。这一次的拍品总数为二十件，现在只是到第十五件，就达到了五亿三千万之巨，可以想象，作为最终压轴大戏的昆仑鼎，七亿的价格，绝对没戏！

　　昆仑鼎对肖靖堂的重要性不言而喻，此时此刻，发现身上的武晶不够，心中也不禁焦急万分，万一这东西被别人拍去了，再想找一个大规模防御宝物，那可比登天还难。

　　目光一撇，肖靖堂无意间扫了眼旁边抱着双臂，闭目假寐的蒙面男子，心中忽然微微一动。

　　“这蒙面男子，貌似挺有钱的，而且刚刚又赢了两个亿，不如，向他借点武晶？”肖靖堂心中升起了这个想法。

　　不过，很快就被他否决了。

　　这蒙面男子本来就看自己不对眼，这会儿向他借钱，肖靖堂也拉不下这个脸。

　　谁知道那蒙面男子忽然睁开了眼睛，朝这边看了过来，眼里带着一丝讥讽和嘲笑，传音入密道：“你盯着我，可是想向我借武晶？”

　　肖靖堂愕然，转念一想，此前自己曾说过想要防御类宝物，估计这蒙面男子也猜到自己想竞拍昆仑鼎，同时也清楚自己身上的武晶不够……

　　“不知……”

　　“想都别想！”肖靖堂的话还没说出口，就被蒙面男子断然拒绝。

　　肖靖堂无奈苦笑，看来这昆仑鼎注定是跟自己无缘了。想到此处，心中一时间不禁有些失望。

　　“不过……”然而，那蒙面男子的声音，却蓦地将他从失望之中拉了出来，“我需要大量的驻颜丹，我看你应该是个炼丹师，能够炼制这种丹药。武晶我可以借给你，不过按照七百万一颗驻颜丹的价格，到时候你必须用驻颜丹来抵偿。”

　　“完全没有问题！”肖靖堂没想到居然还有转机出现，整个人大喜过望，几乎想都不想就答应了下来。他身上还有部分炼制驻颜丹的材料，估摸着能炼制四五十颗驻颜丹的样子，按照七百万一颗的价位，足足价值三亿多武晶！

　　“哼！你想竞拍昆仑鼎，便尽管叫价吧。不够的武晶，我来垫付。到时候再计算你该抵偿多少颗驻颜丹。”蒙面男子冷淡道。

　　“行！”肖靖堂一口答应，心中也是畅快至极！

　　这还真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。本来他已经绝望了，岂料居然还会出现转机！

　　“这一下，昆仑鼎基本上算是到手了。剩下的，只是炼制驻颜丹，抵偿给这蒙面男子！”肖靖堂欣喜暗想。那昆仑鼎再贵，也不会超过十亿武晶吧。现在自己身上有七亿武晶，也就是说，再借三亿，基本上就能稳超胜券！

　　三亿武晶，兑换起来也就是43颗驻颜丹的样子，这个自己完全拿得出来！

　　在他和蒙面男子交谈之际，第十六件拍品落下帷幕，此时第十七件拍品，正在疯狂角逐之中，价格已然攀升到了六亿五千万之巨！

　　“六亿五千一百万！”

　　“六亿五千五百万！”

　　……

　　“六亿八千万！”

　　价格飞涨。

　　最终，在六亿八千六百万这个价位上停格了下来，被一名低调的华服中年男子拍了过去。

　　“还剩下最后的三件拍品了。”肖靖堂深吸了一口气，心中略微有些紧张。第十七件拍品已然无限逼近七亿大关，不到最后一刻，预想中的十亿武晶能否拍到昆仑鼎也是个谜！

　　“十亿啊！”肖靖堂无奈苦笑，在来此之前，几百万武晶对他来说都算是一笔巨款，从没想到过自己居然会疯狂的打算花费十亿武晶来竞拍一件物品！

　　“接下来的这一件拍品，相信很多朋友都期待已久了。”无奈之中，叶青手中拿着一面火红色的铜镜在众人面前晃了晃，“不错，它正是我手里的这面烈火镜！”

　　“这面烈火镜，功效逆天！只需往内部输入一些真元，便会从镜面喷射出炎炎烈焰！而这些烈焰，也绝非普通的烈焰。先天六层以下的武者，被烈焰喷中，绝对是以重伤收场！”

　　“啧……先天六层以下都会受伤，这烈火镜太变态了！”

　　“先天六层以下的武者，又岂是那么好喷中的？这烈火镜被说的有些言过其实了。况且，我听说镜内的烈焰有限，用完了这烈火镜也就没用了。”

　　“原来是这样。这样说来的，这面镜子的价值，也要大打折扣了。”

　　“可不是吗。看看就好了，我估计也不会有太多人买。”


第1493章 两全其美

　　“这烈火镜，倒的确是鸡肋。”听着四周部分人的议论声，肖靖堂暗自想到。目前烈火镜的阵法空间中，装载着一些极为厉害的烈焰，不过数量有限，用完就没有了。

　　而且用完之后，想要再找一些高品级的烈焰，进而吸收到镜中，这可不是一件容易的事。可以说，近乎不可能。

　　所以说起来，这烈火镜可以视同一次性消耗物品。

　　“这种一次性消耗物品，拿到第十八位来拍卖，起拍价绝对不低，入手的话，不太合算。”肖靖堂摇了摇头。

　　“这面烈火境的起拍价为六亿武晶，每次加价不得低于五百万武晶，现在，各位可以出价了。”叶青朗声道。

　　“六亿一千万！”现场沉默了片刻，一道声音蓦然响了起来。

　　“是他！”所有人的目光，都朝声源方向看去，同时定格在出价的蒙面男子身上。之前他以高级拳罡，不战而胜赵范，给现场所有人都留下了极为深刻的印象。

　　“哦？”肖靖堂也诧异的看着他，这烈火境鸡肋一枚，六亿的底价完全就是在抢劫，却不知这蒙面男子为何要竞拍这么一件东西。

　　“好，这位雷公子出价六亿一千万，还有更高的吗？”叶青询问一句，良久无人再出价，知道这个价格已经达到了极限，拍板道：“那么恭喜雷公子，这面烈火境属于你了！请雷公子到后台缴纳武晶，领取烈火境。”

　　在众人的注目下，蒙面男子淡然起身，迈步走进了后台。

　　“这蒙面男子一下消耗掉六亿武晶，一会还有武晶借给我吗？”望着他消失的背影，肖靖堂心中有些无奈，不过武晶是他的，他要怎么安排，自己也不好多说什么。

　　“接下来，是第十九件拍品！”叶青从礼仪小姐的托盘中拿起一物，这是一个类似笛子，且只有巴掌大小的东西，此物浑身散发着银白色，好像一轮皓月照射在上面，隐隐约约之中，能让人从中感受到一股阴森冷厉的味道。

　　“这是什么东西？”许多人都好奇起来，能放在第十九位拍卖，可以想象，这玩意一定有其神奇之处。

　　“此物名为幽灵魔笛。”叶青微笑介绍道：“用真元吹奏此笛，能拥有使人致幻的效果，非常之神奇。我想此物对在场的所有人来说，都有着难以估量的价值。废话我也就不多说了，此物拍卖底价为七亿武晶，每次加价不得少于五百万武晶，各位请出价吧。”

　　“七亿零五百万！”

　　“七亿一千万！”

　　“七亿两千万！”

　　瞬间，这幽灵魔笛的价格就疯涨起来。

　　与上一件拍品烈火境不同，这幽灵魔笛永久都可以使用，而且没有等级限制，也就是说，哪怕面对一名先天六层高手，吹奏此笛也有可能让他置幻。

　　单凭这两点，这幽灵魔笛的价格，就堪称逆天。

　　对于这种宝物，肖靖堂也是非常心动，奈何囊中羞涩，哪怕喜欢也是有心无力，只能眼睁睁的看着别人疯狂竞价。

　　经过一番激烈的角逐，最终，这幽灵魔笛被那位低调的令狐云霄，以八亿九千万的价格成功拍到手。

　　“马上，就是最后一件昆仑鼎了！”肖靖堂神色一紧，心中无限的紧张和激动。

　　幽灵魔笛拍出了八亿九千万的天价，这昆仑鼎肯定要更胜一筹，十亿武晶也许都不够。

　　想到这里，肖靖堂下意识的瞥了眼已经回到座位上的蒙面男子，现在可全靠他了，如果他也没有武晶借给自己，这昆仑鼎压根没法竞争下去。

　　“无须看我，我说了会借你武晶，你只管叫价吧。”蒙面男子头也不回的道。

　　听到这话，肖靖堂一颗心顿时放了下来，面上重新浮现出了一丝从容的笑意。

　　“相信，很多朋友都在期待今晚的压轴拍品。”叶青扫了眼在场的众人，微笑道：“这一次的压轴拍品，也势必不会让大家失望。没错，这次的压轴拍品，正是这件闻名遐迩的昆仑鼎！”

　　说着话，他一把掀开礼仪小姐手中托盘上的红绸，霎时，一尊绿青色，婴儿大小的小鼎出现在众人视线之中。

　　“还真是昆仑鼎啊！”现场响起一片热潮。

　　“这就是那传说中的昆仑鼎吗，没想到居然只有这么点大。”

　　“嘁！你懂什么，宝物并不是越大的才越好。恰恰相反，一些小物件的威力反而会更大。就比如说刚才的幽灵魔笛，还不到巴掌大小，可那威力，有多少宝物能比得上？”

　　“说的有些道理。呵呵……这昆仑鼎一出，恐怕一会会抢疯了吧。我可是知道，这现场有几位大佬还一直没有开口呢，说不定就在等这昆仑鼎出现。”

　　“看看吧，你我这种人物也只有看看热闹的份。”

　　掀开昆仑鼎之后，叶青略微的停顿了下来，紧接着道：“昆仑鼎的神奇恐怕大家心中都有数了，不过我在此还是赘述一遍。此鼎只需在其中放入足够的武晶，便会触发其中的昆仑诛仙大阵，而且能量越强，其覆盖的范围越广。再者，这昆仑诛仙大阵的防御力，堪称阵法中罕见，几乎难有人能破解。”

　　“我想，此鼎的价值大家都非常清楚，这可是庇护山门和家族的终极防御力器，错过了这一次可就再无第二次机会了。”叶青鼓动三寸不烂之舌煽动着众人的激情，“此鼎的起拍价为九亿武晶，每次加价不得少于一千万武晶，现在，开始竞价！”

　　“十亿武晶！”一把沙哑的声音，用极缓的声音叫道，仿佛对这十亿武晶根本不在乎。

　　肖靖堂精神一振，整个人都傻了，第一次叫价，就达到十亿武晶了吗？

　　可让他震惊的还在后头，在这沙哑声音叫出十亿武晶后，好像捅开了一个马蜂窝，一时间，跳出四五个刚才一直很安静的武者参与竞争。

　　很快，昆仑鼎的价格一路攀升到了恐怖的十五亿武晶。

　　“计划赶不上变化啊。”肖靖堂苦笑不已，看来这昆仑鼎，注定还是与自己无缘。

　　十五亿的价格，已经远远超出了他现在承受的极限，而且瞧这势头，最终的成交价肯定不止这些，肖靖堂觉得自己已经没有参与下去的必要了。

　　“十六亿！”

　　“十七亿！”

　　“十八亿！”

　　价格飞涨。

　　不过到了十八亿这个价位，原本竞争的六个人，只剩下了最后两个还在继续争夺。

　　“赵穆阳，你还想与我争不成，我劝你早些放弃吧。”争夺的两人中，一名身穿紫袍的六十来岁老者，冷厉说道：“以你雪山门的底蕴，谈何与我竞争？别不自量力！”

　　“嘿……邓苍海，你沧海盟需要这昆仑鼎防御，我雪山门同样也需要。有没有底蕴，竞争过后自然就清楚了。”赵穆阳森然说道。

　　“既然如此，二十亿武晶！”

　　“二十亿算什么，二十一亿！”

　　“二十五亿！”

　　听到这个价格，赵穆阳略微迟疑了一下，似乎觉得这个价位已经太贵了，不过咬了咬牙，还是叫道：“二十六亿！”

　　“三十亿！”

　　“邓苍海，算你狠！”赵穆阳阴毒的看了眼邓苍海，咬牙切齿说道。这个价格已经超出了他的预期，以他雪山门的底蕴，已然无法承受。

　　“哼！小小蝼蚁也敢与我竞争，不自量力！”邓苍海对其不屑一顾，紧接着朝着叶青道：“叶护法，赶紧拍板了，应该也是无人再叫价了。”

　　“阁下又何必心急？”就在这时，一道淡淡的声音，在现场炸响。

　　众人全数扭头，发现那蒙面男子缓缓举手：“三十五亿武晶！”

　　“你，小子，你想跟我抢？”邓苍海愣住。

　　“何须呱噪？”蒙面男子冷淡道：“有钱就买，无钱就让道。”

　　“好好好，后生可畏，后生可畏啊。”邓苍海冷笑不迭，举手道：“四十亿武晶。”

　　“五十亿！”

　　邓苍海眼珠子一突，原本，他意想之中最多也就三十亿武晶便能入手这尊昆仑鼎，没想到半路杀出来一个小子，居然将价位顶到了这个程度！

　　五十亿武晶，已经远超他的预期，而且看这小子神色从容，一副不拿到手不罢休的架势，邓苍海明白自己今天已经无法带走这尊昆仑鼎，有些不甘的深吸了一口气，道：“小子，这鼎，我让给你了！青山不改绿水长流，能否报一个门派名号？”

　　蒙面男子沉默不语，似乎压根就没有听到他的话。

　　“好好好，年轻人狂傲不羁也是正常的，不过，也有一些人通常会落得一个凄惨的下场！”邓苍海阴毒道。

　　“闭嘴吧！你若不甘，可以跟我当场比斗一番。”蒙面男子目光一扫，晶亮的双眸似天边星辰，带着一股慑人风采。

　　“邓苍海，公平竞争，何须出言恐吓？”坐在主位上的端木长老，此时也是看不下去了，沉声喝道：“可是没将我黄泉楼放在眼里？”

　　“不敢不敢。”邓苍海似乎比较畏惧端木长老，浑身一颤，连连道歉，乖乖的闭上了嘴巴，只是一双眼睛时不时的扫一眼蒙面男子，充满了怨毒。

　　他已经打定了主意，一会离开黄泉楼的地盘后，便尾随蒙面男子，找个机会杀人夺宝。这样一来的话，既不用花一块武晶，昆仑鼎也到手了，两全其美！

　　“雷公子出价五十亿武晶，还有比这个价位更高的吗？”在双方都安静下来后，叶青环顾四周，询问道。

　　声音传出良久，无人言声。

　　“既然如此，这尊昆仑鼎，正式归雷公子所有了！请雷公子到后台缴纳武晶，领取这尊昆仑鼎！”


第1494章 半路遇袭

　　“这姓雷的！”肖靖堂实在有些无语了，此人口口声声答应借武晶给自己，让自己全力竞争昆仑鼎，没想到到头来反倒被他拍了去。

　　看来，这蒙面男子很可能也是一早就看上了昆仑鼎。

　　无奈的摇了摇头，看来自己还是太轻信他人了。

　　“如今这昆仑鼎已经被姓雷的拍去了，接下来，我必须想另外的办法来庇佑御女宫的安全。”肖靖堂心中暗想。

　　在突破中级刀罡之后，他也想过以一己之力去灭了公孙世家和威龙山庄，不过细下一想，这公孙世家和威龙山庄毕竟是从隐世世界下来的势力，底蕴深厚，高手辈出，以自己的实力，或许能抗衡一名先天五层巅峰高手，但是要面对一大群高手，那完全等于找死。

　　“如果实在没有办法，只能回去花大价钱购买顶级阵法材料，然后耗费心力将御女宫四周的阵法进行加固了。”肖靖堂轻叹道。

　　只是肖靖堂清楚自己的阵法造诣，现在布置出来的阵法，顶多也就能防御住先天五层的修者，这个肯定不牢靠。

　　“好了，拍卖会到此告一段落，多谢各位的参与。”叶青笑了笑，宣告拍卖会至此结束。

　　拍卖会一结束，肖靖堂立马第一个动身离开了大厅，沿着那黄金大柱朝下方飞速下降。

　　此时他怀揣着七亿武晶，觊觎的人肯定不少，一旦离开的慢些，绝对会导致杀身之祸！

　　下降的过程中，这黄金大柱并没有上来时的重重危险，肖靖堂很轻易的便下到了最下方。

　　这个时候，已经是深夜时分，不过一轮银色满月，却是将大地照得分外清晰。

　　来到下方之后，肖靖堂没有任何停顿，朝着前方飞奔而去。

　　“小子哪里去！”就在这时，蓦然，一道嗤笑的声音在肖靖堂耳畔回荡。

　　“哦？是你们！”肖靖堂讶然步伐停下，一撇目，便是发现侧方不远处，傲云峰和公孙少天一副戏虐模样的看着自己。

　　“嘿……小子，之前很得意嘛。”傲云峰上前两步，轻摇着羽扇，阴测测道：“怎么，参加完百宝汇回来了？可是得到了什么宝物？”

　　肖靖堂眉头一皱，“你们专程在此拦我，就是为了问这个？”

　　“哈哈哈哈……小子你太天真了！”傲云峰大笑，随即面色狰狞道：“你这等小小蝼蚁，居然敢在我和公孙兄面前出风头，完全就是不知死活！此前居然还敢奚落我们，小子，我不得不承认，你胆子很大！”

　　肖靖堂微微一笑，“看来阁下还挺了解我嘛，我这人别的优点没有，就是胆子大。”

　　傲云峰嘿嘿冷笑，眼中杀机弥漫，“我倒对你的胆子挺有兴趣，不如把你的胆囊挖出来，让我看看你的胆囊是不是与别人不一样！”

　　“看来阁下还挺有专研精神，你若有这个兴趣，尽管来挖便是。”肖靖堂含笑。

　　“不知死活的狗东西！给我死去！”傲云峰听他语出奚落，心里已是恼怒到了极点，羽扇一收，整个人爆吼一声，随即，一拳悍然朝着肖靖堂崩了过去。

　　“这傲云峰的实力，或许真的在其长辈之上。还真是一名不折不扣的天才！”感受到这一拳铺天盖地的威压，肖靖堂心中暗想。

　　龙在野的实力他虽然没有见识过，但据说在先天五层中后期，这傲云峰单此一拳，威力绝对在先天五层后期以上，濒临五层巅峰，完全已经超越了龙在野！

　　“只是可惜，我已经领悟到了中级刀罡，连赵范那等高手都不是我对手，更何况是你。”肖靖堂残忍的笑了一下，啪的一声，同样的一拳崩出。

　　“小子，跟我对拳？你这是在找死！”傲云峰呲牙一笑，目中寒光森森，拳中的力道在瞬间更是攀升了几分，“死吧！我要把你轰得寸寸碎裂！”

　　轰！

　　毫秒之间，两拳对接！

　　惊人的气浪，甚至将四周的地皮都掀起一层！一时间，四周飞沙走石，雷光闪烁，两种不同的气芒更是交辉相映，斗艳争锋！

　　四周的夜空，在闪耀的气芒之下，形如白昼！

　　“什么！”

　　原本站在一旁，抱着双臂冷淡看着热闹的公孙少天，在看到战局结果之后，彻底的僵住了！

　　在他心目中，对付肖靖堂这种货色，傲云峰已经是绰绰有余，因此高手的风范让其并没有以多欺少，但是公孙少天完全没有想到，这一拳的对轰，败的，竟然是傲云峰！

　　“傲兄，你！”公孙少天脸色一变，快速奔到了傲云峰近前，将他搀扶了起来。

　　噗！

　　傲云峰吐出一口淤血，脸色苍白如纸，“公孙兄，你我，都错了！这小子，不是一般人！他的拳法非常怪异，一拳打在我拳上，居然有一股雷电蹿进了我体内。而今，我五脏六腑，乃至筋脉骨骼都受了不同程度的伤，恐怕没有五年，难以恢复！”

　　公孙少天脸色一变，一手拉住傲云峰，二话不说，就朝远处遁去。

　　他的实力最多也就与傲云峰相当，一招之下，傲云峰身受重伤，公孙少天很清楚，自己再纠缠下去，此处恐怕就是自己的葬身之地！

　　“想走吗？恐怕有些太迟了！”这个时候，肖靖堂岂能让他们逃走，那公孙弘武和龙在野不是想杀自己吗，那么自己就杀他们两个天才再说，权当是偿还在大海中的利息！

　　神影步法展开，肖靖堂整个人似乎在瞬间化作了夜间的幽灵，速度快得不可思议，只是眨眼之间，就已经拦在了公孙少天和傲云峰之前：“两位留步吧。”

　　“阁下何必咄咄逼人！”公孙少天脸色巨变，森然道：“我和傲云峰，出自公孙世家和威龙山庄，这两大势力，想必阁下很清楚吧？你若杀了我们，势必会面对这两大门派的全力追杀！”

　　“哦？”肖靖堂戏虐的笑了下，“我还从来没被人追杀过，倒是很想试一试这种滋味。”

　　闻言，公孙少天知道多说无益，猛地将傲云峰朝肖靖堂抛掷过来，尔后，转身朝另一方亡命逃奔。

　　嗡！

　　傲云峰的身体还在半空中，整个人神奇般的开始溃烂，一股令人毛骨悚然的凄厉惨叫声自他嘴里传出，久久的回荡在空旷的四野。

　　利用精神毒素击杀了傲云峰之后，肖靖堂伸手一捞，将一枚阵戒捞在手里，旋即没有任何停顿，再度朝着公孙少天追了过去。

　　“阁下何必斩尽杀绝！只要你不杀我，你想要什么，我都给你！”往后一瞅，发现肖靖堂已经追了过来，公孙少天惊惧大叫。

　　“无他，只要你的命！”

　　呼咻！

　　数把寒光森森的飞刀从后方飞射而至，直袭傲云峰浑身要害。

　　“阁下咄咄逼人，我跟你拼了！”公孙少天惊险的躲过飞刀的袭击，自知逃无可逃，历吼一声，反向嚎叫着朝肖靖堂冲了过来：“爆炎劲！”

　　轰隆隆！

　　空气中突然一片火红，一缕火光染红了四周，炙热的拳劲直朝肖靖堂面门当面扑来。

　　“在我面前玩火吗！”肖靖堂哂笑一声，他已经达到了真我丹火的境界，对于火的抵抗力远比一般人强得多！

　　几乎无视这股火焰的袭击，肖靖堂身形一闪，错位一拳暴冲而出。

　　嗤啪！

　　刺眼的雷电疯狂炸响，可怖至极！

　　轰！轰！

　　下一刻，双方的拳头各自轰在对方的胸膛上。

　　公孙少天发出一声凄厉惨嚎，浑身雷电闪烁，冒着青烟往后飞退，尔后重重砸在地面上，溅起一地的灰尘，生死未知。

　　肖靖堂则是蹬蹬的退了七八步，体内气血翻涌一阵，才是缓缓的站住了身形。

　　深吸了一口气，稳住体内翻滚的气血，尔后，肖靖堂一步一步朝着公孙少天走了过去。

　　“死！”

　　就在他即将临近公孙少天的时候，异变突起！公孙少天突然疯狂暴起，不要命的一拳朝肖靖堂脑袋轰了过来。

　　“想玩阴招吗？”肖靖堂冷笑一声，对此他早有防备，身形微闪，瞬间绕到其身后，一巴掌将公孙少天的脑袋拍进了胸腔之中。

　　击杀了公孙少天之后，肖靖堂照例摘下了他的阵戒，随即几拳在地上轰出一个大洞，将他的尸体埋入了进去。

　　“本无意杀你们，奈何你们偏偏要寻我晦气，这一切，都是你们自找的。”肖靖堂嘿嘿冷笑一声，略微在原地顿了顿，然后不敢多耽搁，继续往前赶路。

　　“嗯？”仅仅片刻，肖靖堂的步伐蓦然停了下来，他目光惊骇的看着前方，在那里，正有一道身影背对着自己站在那里，仿佛已经来了许久。

　　“我竟然，一直都没有发现这个人！”肖靖堂心中骇然，单凭这一点，此人的实力绝对在自己之上。

　　而且，刚才自己连番击杀傲云峰和公孙少天，此人肯定都看在眼里。不过他并没有选择出手，看来并不是跟傲云峰和公孙少天一路的。

　　想到这里，肖靖堂不禁略微的放下了心来。


第1495章 何德何能（一）

　　转念之间，那背对着肖靖堂的身影，缓缓的转过了身来。

　　“是你！”看清了对方的模样，肖靖堂不禁露出了满脸的诧异，此人，赫然是那蒙面男子雷东浪！

　　咻！

　　话音刚落，一道破空之声传来，肖靖堂下意识的伸手往空中一抓，顿时抓住了一枚小小的东西。

　　定睛一看，这是一枚阵戒！

　　“这是……”肖靖堂微微一愣，不解的看着蒙面男子。不明白他为何要给自己一枚阵戒。

　　“这是我暂时借给你的。”蒙面男子冷漠道：“大丈夫一诺千金！之前，在黄泉楼大厅，我既然答应要借钱给你，助你买到这尊昆仑鼎，自然不会食言。”

　　“什么！这里面，是昆仑鼎？”肖靖堂精神狂震，语气微颤，迫不及待的往内部一看，果然！那尊青绿色的昆仑鼎，此时正安安静静的躺在里面！

　　不过，在那昆仑鼎的旁边，肖靖堂还看到了另外一物，赫然是那面烈火镜！

　　“这烈火镜……”肖靖堂满面狐疑。

　　“此物对我也是无用，便一并借给你吧。”蒙面男子摆了摆手。

　　“既然无用，还花六亿一千万武晶拍来做甚？”肖靖堂心中暗自嘀咕，不过嘴里却并没有问出来，这烈火镜对他来说的确有些用，既然对方要借给自己，那么又何必跟他客气，当下颔首道：“两样东西，总共五十六亿一千万武晶。短时间内，这笔武晶我恐怕拿不出来，不知能否稍晚些还给你？当然，可以多付一些利益的……”

　　“你认为，我会差那点利息吗？”蒙面男子不屑的哼了一声，“你这人，我非常厌恶！之所以借你武晶，就是看中了你的炼丹本领。武晶你也不需要还我，你只要答应，再为我炼制五百颗驻颜丹，然后在能力足够的时候，再替我炼制一颗丹药就行了！”

　　听他如此直白的说厌恶自己，肖靖堂不以为意的笑了笑，这人看不惯自己他也早就心知肚明了，并没有什么意外的。

　　而且这蒙面男子虽然目中无人，趾高气扬，但是为人却很地道。五百颗驻颜丹，就算按照七百万一颗来算，满打满算也就三十五亿武晶。相比起他购买昆仑鼎和烈火镜所花费的五十六亿，说起来，自己还从中赚了不少。

　　当然了，肖靖堂也听了出来，这蒙面男子最终意图，或许还是最后一点，想让自己在有足够能力的时候，帮他炼制一颗丹药。

　　而那丹药，肖靖堂可以猜测一二，应该绝非凡品！

　　略微犹豫了一下，肖靖堂迟疑道：“五百颗驻颜丹，倒是没有问题，不过……材料方面一时间无法凑齐，可能一时半会难以交货……”

　　“无妨，我给你三年时间，三年之后，我来收货。”蒙面男子很是干脆的摆了摆手。

　　“三年么，这行。”肖靖堂点头，他心中已经有了大体的计划，有了这三年时间，他大可以去七仙岛培育大量的驻颜丹材料，到时候要炼制出五百颗驻颜丹，并不是奢望！

　　“三年后的今天，我会找你收货。”听到肖靖堂答应下来，蒙面男子转身便朝前面走去。然而，走远几步之后，他忽然停了下来，回头说出了一句让肖靖堂莫名其妙的话，“你何德何能，我雷东浪绝不会输给你这种人，你等着瞧吧！”

　　“你什么意思！”肖靖堂瞠目结舌，不知道这蒙面男子突然间到底发的什么疯。

　　蒙面男子一对锐利的目光，死死的盯了肖靖堂一眼，似乎要将他牢记在心底，尔后，整个人身形一闪，瞬间便是消失在肖靖堂的视线之中。

　　“神经病！”目送他完全消失之后，肖靖堂才是回过神来，嘀咕的骂了一句。

　　很快，他的目光看向了自己手中的那枚阵戒，脸上一抹喜悦由衷绽放：“兜兜转转，最终你还是要落在我肖靖堂手里。嘿……有了你，那公孙世家和威龙山庄，又能奈我何？”

　　此时此刻，他已经有些迫不及待的想赶到御女宫，尽快将御女宫搬迁到七仙岛上去。

　　不过，突然间肖靖堂却是想起阵戒之中还有着一面烈火镜，下意识的将其拿了出来，细细打量起来。

　　这面铜镜入手温热，通体火红，在铜镜的背面，用奇怪的符号画着一个类似八卦的图像，但又与八卦有所不同，一时之间，肖靖堂也看不出这图像的来历和内涵。

　　而铜镜的正面，火光闪闪，仿佛有火焰要从中喷薄出来，隐隐约约之中，散发着一种焚尽八荒的气势。

　　“啧……也不知道这里面装的是什么火焰。”肖靖堂暗自惊诧，单从表面来看，就能感受到这烈火镜的不凡，如果那火焰真正释放出来，将会有何等的恐怖？

　　这一刻，肖靖堂忽然有种想笑的冲动，之前拍卖烈火镜的时候，人人都觉得这种一次性消耗品是鸡肋，完全不值六亿这个价格，但是现在看来，这烈火镜绝对值这个价钱！

　　“此地不宜久留，先回到御女宫，再好好研究一下这烈火镜。”肖靖堂收起烈火镜，迈步便打算离开此地。

　　“嘿……小子，打算离开了么？留下吧！”

　　嗖！

　　半空中传来一道惊鸿，旋即，一道身影大鹏一般降下，落到了肖靖堂面前。

　　“是你！”肖靖堂看着对方，眉头不禁是一皱。来人，赫然就是与蒙面男子争夺昆仑鼎，最终败下阵来的邓苍海！

　　“看到我，很惊讶吧？”邓苍海冷冷一笑，把手往前一伸，“拿来吧。”

　　肖靖堂眉头一扬，“阁下这是何意？我一不欠你钱，二不欠你物，你要我拿什么？”

　　“嘿，小子还敢装疯卖傻？”邓苍海冷厉道：“之前那蒙面青年，给你的阵戒，拿出来吧。”

　　“果然！”肖靖堂心中暗道，这人一定是追踪蒙面男子而来，打算半路夺宝，不过在蒙面男子将阵戒给了自己之后，他才将目标定格到了自己身上。

　　既然他都已经看到了，肖靖堂也没什么好隐瞒的了，含笑道：“阁下半夜三更的来此拦我，打的是杀人夺宝的主意了？”

　　“你明白就好！”邓苍海森然道：“老老实实将阵戒交出来，我可以考虑给你留一具全尸！否则，五马分尸，挫骨扬灰！”

　　“阁下说出这等大话，也不怕风大闪了舌头？”

　　“哈哈哈哈……好一个不知天高地厚的小子！”邓苍海癫狂大笑一阵，随即面色一寒，“你以为，在黄泉楼击败了一名先天五层巅峰高手，就很厉害了么？告诉你，在我面前，你连个屁都算不上！完全是任我杀任我宰的蚂蚱！”

　　“阁下也不过是先天五层巅峰修者，何敢出此狂言？”肖靖堂脸色也是冷了下来。

　　“井底之蛙，完完全全的井底之蛙啊！”邓苍海嘲弄的摇了摇头，“也罢，在你临死前，我便发发善心，给你上一课吧。”

　　“先天十层，一至五层乃是基础，直到先天六层，才正式凝聚武道内核，成为一名真正意义上的强者！因此，一名先天六层强者，举手之间便能轻易灭杀一大批先天五层巅峰高手！”邓苍海略带自得道：“而我，虽然尚未完全进入先天六层，但内核已然凝聚一半，称得上是半步先天六层。赵范那种程度的武者，我翻手间，便能灭杀！”

　　“半步先天六层？”肖靖堂微微一愣，他还是第一次听说这个层次。不过邓苍海说出能翻手间灭杀赵范，肖靖堂心中也是吃了一惊。这么说来，这邓苍海要击杀自己，岂不轻易的很？

　　“小子，你现在怕了吧？”邓苍海呲牙一笑，寒光森森，“老老实实的把身上的阵戒和所有财富交出来！我可是记得，你获得了至少六七亿的财富……”


第1496章 何德何能（二）

　　“如，如果……我把全部东西都给了你，你……能否放我一马？”肖靖堂脸色一变，近乎哀求的问道。

　　“哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……”看到肖靖堂这幅模样，邓苍海狂笑道：“如果你配合的好，令我满意，放你一马也不是不可能……”

　　“那好，东西给你。”肖靖堂二话不说，摸出一个阵戒就抛了过去。

　　“嗯？”邓苍海眉头一皱，犹豫了一下，整个人闪到了一边。

　　叮当！

　　那枚阵戒径直跌落在地上，发出一道清脆的声响。

　　邓苍海迈步上前，围在那阵戒面前检查了一下，直至发现这阵戒完全正常后，才伸手将之拾了起来。

　　“怎么回事？怎么只有一堆武晶？”检查了一下内部的物品，邓苍海不悦的皱起了眉头。

　　“您别急，那只是第一个阵戒，后面还有呢。”肖靖堂讪讪一笑，连忙又拿起第二个阵戒扔了过去。

　　叮当！

　　阵戒再一次摔在地上。

　　邓苍海照例上去检查了一下，发现没有问题后，拾起一查探，怒道：“怎么又是武晶，小子，你在戏弄我？”

　　“当然不是。”肖靖堂神色慌乱，连不迭摇头，“只是我怕出问题，所以才将武晶分了几个阵戒装载，并没有存心戏弄你的意思，你可别误会。”

　　“没有就最好！赶紧将其他的阵戒都扔过来吧。”邓苍海色厉内荏。

　　“马上扔马上扔。”肖靖堂答应一声，又是将一枚阵戒扔了过去。

　　望着肖靖堂一脸孙子的模样，又想起刚才那两枚阵戒都没什么问题，邓苍海心中的警惕大大放松，稍稍一犹豫，这次他没有再躲，直接伸手一捞，将那枚阵戒捞在手里。

　　“不错，这次是昆仑鼎了。”检查了一下阵戒中的物品，邓苍海面色一喜，随即他抬起头森然的看着对面的肖靖堂，“小子，你太天真了！你知道了太多的秘密，你认为，我会让你活着离开这里吗？”

　　“我没这么想过。”肖靖堂含笑道。

　　“嗯？”邓苍海微微一愣，“你这话什么意思，你早知道我不会放过你？”

　　“这个当然，如果换做我是你，估计也不会放过我。”

　　“那你……”

　　“我为什么这么听话？”肖靖堂笑着反问一声，然后自问自答道：“我听话，是因为你太蠢了。”

　　“小畜生，你狗胆包天！居然敢辱骂于我？我掌毙了你！”邓苍海眼珠子往外一凸，狂怒道。

　　“想毙了我吗？你可以试试看。”肖靖堂笑得很轻松。

　　不知为何，看到肖靖堂那淡定从容，胸有成竹的笑容，邓苍海只觉得背脊发寒，一股不详的预感油然而生。

　　“小子，死去吧！神仙也救不了你！”邓苍海暴喝一声，一掌悍然朝肖靖堂拍去。

　　肖靖堂笑盈盈的看着他，站在原地一动不动。

　　啪！

　　邓苍海跃起的身形，蓦然之间，毫无征兆的一头摔在地上，整个人摔得狼狈不堪。

　　“什么！我，我这是怎么了？我的真元，我的真元哪去了？”邓苍海惊恐的大吼道，突然，他撇目看向了微笑的肖靖堂，睚眦欲裂道：“小畜生，是你，是你对我做了手脚！”

　　“现在知道，已经太迟了。”肖靖堂哈哈一笑，之前他连扔三个阵戒，前面两个，都是没有添加的阵戒，目的是放松邓苍海的警惕，而第三个阵戒，却是被他抹了一些五彩蝶毒！

　　这五彩蝶毒异常霸道，沾染片刻，便能让人的真元在短时间内封印住。

　　“小子，你别过来，你，你想干什么！”望着肖靖堂一步步朝自己逼近，邓苍海惊恐的瞪大着眼睛，嘶声力竭地吼道。

　　肖靖堂森然的咧嘴一笑，右手一扬，便是将那面烈火镜拿了出来：“无他，就是想拿你试一试这面镜子的威力。”

　　“你敢！小畜生你敢！”邓苍海嚎叫道：“我在隐世世界颇有地位，你不能杀我，不能！”

　　肖靖堂不理会他，将铜镜的正面正对着邓苍海，尔后缓缓的往后面的八卦图案注入一丝真元，豁的一下，霎时有几点紫红色的火焰碎末吐出，将空气都是烧得嗤啪作响。

　　“好强的威力啊。”肖靖堂咋了咋舌。

　　啪！

　　骤然，邓苍海跪了下来，“小爷，我错了，我不该惹你，你大人大量，饶我一条贱命吧。”

　　看到他这幅模样，肖靖堂先是愕然片刻，紧接着不禁十分反感，此人好歹也是一派之主，居然如此的贪生怕死，真是叫人鄙夷。

　　没有任何犹豫，肖靖堂再度将烈火镜对准了邓苍海，这次他试着往八卦中注入更多的真元，下一刻，呼吼一声，一条火箭闪电窜出，准确无误的袭击在邓苍海身上。

　　“啊！”对方惨嚎一声，浑身上下霎时燃起一团火球，只是瞬息，整个人已经被烧得灰飞烟灭，渣灰不剩！


第1497章 收入门墙

　　“厉害！”见到这一幕，肖靖堂也是愣了愣。

　　对方毕竟是半步先天六层超级高手，肉体的强度不是一般的高，普通的火焰恐怕对他来说犹如饶痒痒一般。没想到，这烈火镜之中的火焰，竟然能瞬间将其烧成渣渣！

　　“恐怖啊！”肖靖堂讶然之中，又是带着一缕惊喜，击杀了邓苍海之后，烈火镜中的火焰，大概消耗了五分之一的样子，也就是说，自己还能够使用四次！

　　五次使用机会，只要自己运用得当，完全等同于五条性命，六亿这个价格，简直是太划算了！

　　“不知道，这些火焰，比起血魔岛的‘血脉之火’如何。”肖靖堂忽然想起了血魔岛山洞之中的血脉之火，这血脉之火，可也是火焰之中一等一的超级火焰！

　　恰好，此次从莫清秋那里得来一颗极寒冰魄，回去之后，说不得自己要找个机会去往血魔岛，将那血脉之火吸收掉！

　　想到此处，肖靖堂的内心不禁是一阵激动，只要吸收了血脉之火，自己的实力必然会更上一层楼，而且，炼丹方面也会有一个质的突破！

　　“该走了！”

　　抬头看了看天色，一轮明月已是升至正空，肖靖堂不敢在此多耽搁，捡起掉在地上的那几枚阵戒之后，旋即朝着御女宫的方向飞速赶去。

　　数个时辰后，天刚蒙蒙亮，肖靖堂进入了一个武者界的集市之中。

　　“快来看一看瞧一瞧了，上好的药材，便宜出售了……”

　　“本店接受一切兵器定制，质量保证，价格公道……”

　　“各种动物皮毛，需要制造宝甲的朋友不要错过了……”

　　集市上熙熙融融，传来一片叫卖之声。

　　瞧见这种光景，肖靖堂也没有急着赶路，而是悠闲的在这集市上逛了起来，这里瞧瞧，那里看看，倒也觉得颇有意思。

　　“这位小哥，我这里有正宗的绝顶丹药，你要不要看一下？”

　　“小兄弟，看你气度不凡，应该出身不凡吧？正好，我店里的这把宝剑正好与你相配，实不宜错过啊……”

　　“嘿……小伙子留步，这把羽火扇是一把火属性的宝物，煽风点火不在话下，便宜卖你……”

　　一路走过去，不少人都叫住肖靖堂拉生意，实在让他无奈的很。

　　悠闲之中，肖靖堂警惕心也是大降，并没有观察到，在远处一栋阁楼的二楼，一名中年男子认真的打量了他几眼，旋即迅速回到房间拿出了一幅画像对比了起来。

　　“果然是这小子！”中年男子眼睛微亮，马上叫过了一名小厮，“快，快马加鞭通知刘师傅，他要找的人已经找到了。让他立刻赶来这里！”

　　“是，掌柜的。”小厮领命退走。

　　……

　　“看来，这里只是一个小集市，卖得都是一些普通货色。”闲逛了一圈之后，肖靖堂就对这里失去了兴致，打算离开。

　　“我与阁下还真是有缘呢。”却就在这时，一道阴晴不定的声音，突然从侧方的楼上传了下来。

　　肖靖堂微微一愣，下意识的抬头往上一看，赫然是看到了一道熟悉的身影，此人正是与他一同参加黄泉楼闯关，却在第三关惨遭淘汰的唐壮！

　　此时此刻，他正坐在一张临窗的座位上，自酌自饮。

　　“既然有缘，何不上楼喝一杯呢？”

　　肖靖堂微微一笑，“既然朋友相请，自然没有拒绝的道理。”说着话，他漫步走进酒楼，径直来到唐壮对面坐下。

　　“小二，再来一坛好酒，切两斤熟牛肉。”唐壮冲着柜台喊道。

　　“好嘞，客官请稍等，马上就来。”

　　只是片刻，小二便将好酒和熟牛肉端了上来。

　　唐壮将肖靖堂面前的海碗倒满，又给自己倒了一杯，开口道：“冒昧的问一句，朋友这次可是在黄泉楼大获丰收？”

　　“大获丰收称不上，只能说是略有收获罢了。”肖靖堂淡淡说道。

　　话音刚落，忽然，他讶然的感觉一股大力从桌面上直朝自己传来，微微一愣之际，目光不由得看向了对面的唐壮。

　　此时，对方一只手掌正压在桌面上，手背青筋鼓起，明显是在暗地里向自己较劲。

　　“哦？之前在黄泉楼，我过了第三关，此人就一副不太服气的样子，现在居然想试探我么。”肖靖堂森然一笑，脚下在地面上轻轻一跺，嗤啪！一股雷电瞬间朝着唐壮蔓延了过去。

　　对方很明显没有料到肖靖堂这一招，浑身一麻，连忙撤开了手掌，满脸吃惊的看着肖靖堂：“朋友这是什么招数？”

　　“一些微末伎俩罢了，不值一提。”

　　唐壮深吸了一口气，停止了试探的动作，端起酒碗道：“来来来，喝酒喝酒。”

　　一番畅饮，不觉间便过去了半个小时。

　　肖靖堂看看时辰不早，起身道：“多谢款待，我还有要事在身，就暂且告辞了。”

　　“也好，既然你有要事，我也不耽误你的时间了。”唐壮点头，眼神之中却是闪烁着一股说不清道不明的味道。

　　肖靖堂微微抱拳，转身离开了酒楼。

　　几分钟后，肖靖堂出现在集市外十余里外的一片森林之中。

　　“别跟了，出来吧。”蓦然，肖靖堂停下了步伐，皱眉说道。

　　嗖！

　　一道身形闪身而出，落到了肖靖堂身前，正是唐壮。

　　“你居然能看出我在跟踪你吗？”唐壮诧异的看着肖靖堂，“看来，阁下的表面虽然只是先天四层，但实力，却强得可怕！”

　　“阁下跟踪我，有何意图？”肖靖堂没有理会他，冷厉问道。

　　“哼！我只是想看看，你何德何能，居然能在第三关抢到那么多令牌，将我也是压在下面。”唐壮冷声道：“别多说了，一战吧！”

　　“一招！”肖靖堂冷漠道。

　　“什么？”唐壮满脸惊愕。

　　“我说，对付你，只需要一招！”

　　“你！狂妄！无知！”被人如此轻视，唐壮一张脸瞬间涨红，怒吼出声道：“我倒要看看，你拿什么一招击败我，去死吧！”

　　啊吼！

　　他如同发狂的狮虎，狂暴怒吼嚎叫，一只铁拳爆射而至，力量之大，形同开山，堪称惊人！

　　肖靖堂背负着双手，面色沉静的看着这一拳袭来，没有做出任何动作，仿佛，这一拳在他面前根本不值得一提。

　　“无知的蠢货，你会为你的自大无知付出代价！”肖靖堂的这幅神态，落到唐壮眼里，不啻于火上浇油，他嗷嗷狂叫，拳势滔天路雷，滔天拳芒更如重重大山，暴碾而至。

　　“灭世雷刀！”

　　直至拳芒逼近，肖靖堂终于有了动作，他右臂微微伸出，毫无征兆的一拳挥出。

　　呼咻！

　　刀状雷电拳气冲出，锋利的刀刃轻而易举的划破了唐壮的拳劲，电光火石间，将其击得凌空飞了出去，疯狂的吐出了几口鲜血。

　　他这一招，连强大的赵范都无法抵挡，更何况是只有先天四层巅峰实力的唐壮。

　　一招击败唐壮，肖靖堂便不再理会他，转过身，朝着前方扬长离去。

　　“等等，等等我。”唐壮忽然在后面大喊大叫道。

　　“嗯？”肖靖堂皱眉回头，发现受了重伤的唐壮不顾一切的追了上来，“怎么，你还想打？既然这样，那就别怪我下狠手了！”

　　“不是，不是。”唐壮擦了擦嘴角的血丝，连忙道：“我已经见识了你的实力，自然不敢再跟你打。”

　　“那你是想……”

　　噗通！

　　就在这时，唐壮猛地屈膝跪了下来，“师父，你收下我吧，我愿意跟着你习武学艺。”

　　“什么？”肖靖堂着着实实的被他的话愣了一下，“你想拜我为师？”

　　“正是，师父的本领，我佩服的五体投地，只想跟在师父的身边，好好习武学艺。”唐壮真诚说道：“恳请师父收我入门墙！”

　　肖靖堂眉头一皱，“我教不了你什么，你恐怕找错人了。”

　　“不不不，我知道你能教我很多。”唐壮连忙道：“师父，你先别急着拒绝我，且听听我的故事，我想一会师父会很乐意收下我的。”

　　“哦？”肖靖堂眉头一扬，“那你说说吧。”

　　“我唐壮，无父无母，天生是个弃儿！小时候，经常被人欺凌打骂！”唐壮双拳紧握，悲愤道：“我不甘心，我发过誓，一定要出人头地，让那些以前欺负过我的人都好看！终于，皇天不负有心人，在十三岁那年，我在荒野无人山洞之中，意外的捡到了一本残缺武学秘籍，从此踏上了武道之路！”

　　“这二十多年，我拜过无数师父。但，这些师父尽数被我超越。”说到这里，唐壮又是涌起一片自豪，“几乎，哪里有危险的地方，我就会去哪里挑战，就比如这次的黄泉楼之行，我为的，只是挑战自己！不得不说，黄泉楼是我长这么大以来，唯一挑战失败的一处地方。”

　　“师父，我说了这么多，你应该也了解，我的武学天赋绝对不凡，拜在你门下，绝对不会给你丢人！”

　　肖靖堂暗自颔首，这唐壮方才三十多岁，就达到了这种实力，的确是天资不凡之辈！再加上他勇气过人，敢吃苦，敢冒险，不成功才会叫人纳闷。不过，按照御女宫的习俗，一生只能收下一名男弟子，而这男弟子，就是下一任的宫主。因此对于招收男弟子，肖靖堂会非常谨慎。

　　唐壮面相粗犷，算不上俊美潇洒，不符合御女宫宫主的选择条件，肖靖堂自然不会考虑他。当下摇头道：“我没有收徒弟的打算，你还是另找高明吧。相信比我厉害的人一抓一大把。”

　　“嘿……别人再厉害，我唐壮也不一定能看得上。因为我相信，我迟早有一天会像超越以往其他师父那样，超越他们。而你，不同！你才先天四层的实力，战斗力却如此之强横，我相信哪怕我再厉害，你也能压制我。”唐壮道：“经历了这么多窝囊师父，我想寻找一名一生的师父！因为只有这样的人，才能让我唐壮服气，让我心甘情愿的叫他师父！”

　　“这你可想错了，一日为师终生为师，哪怕只教过你一天，那也是你的师父。”肖靖堂摆摆手道：“好了，你不用再多说什么了，我是不会收你为徒的。”

　　说着，他转身往前走去。

　　“师父不收下我，我唐壮，说什么也不会离开的。”唐壮赶紧迈步追了上去。

　　“这个唐壮，对于武道倒也执着，难怪有了现在这种实力。”肖靖堂心中暗想，不过嘴里却道：“你跟着我也没用，赶紧离去吧。”

　　唐壮沉默不语，只是一直跟着肖靖堂不放。

　　“遇上了一头倔驴！”肖靖堂无奈，只好展开神影步法，在森林中化作一缕青烟，飞速的朝远处遁走。


第1498章 师娘去哪了？

　　“这下，应该甩掉他了吧。”来到一处位置，肖靖堂无奈的停了下来。

　　收到拜师请求，肖靖堂也不是头一回了，当初自己从血魔岛归来，骑着鲨鱼在海里飞驰，被游轮上的菲尔斯特看到，这厮惊为天人，还专程跑来华夏死缠烂打的要拜自己为师，不过最终还是被自己给拒绝了。

　　没想到时隔不久，又遇到了这种倔牛脾气的人。

　　苦笑一声，肖靖堂打算动身离开这个是非之地，即刻赶到御女宫，部署御女宫搬迁事宜。没想到刚往前走了两步，唐壮居然神不知鬼不觉的出现在自己面前！

　　“嘿嘿……”瞅着肖靖堂，唐壮咧嘴直笑，“师父，你实力虽然远胜我，不过我意外的领悟到了一门身法类绝技，一旦施展，速度能瞬间提升数倍，所以，你是甩不掉我的。”

　　肖靖堂脸色一沉：“唐壮，你当真以为我不敢杀你吗？如敢再跟着我，当心我手下无情！”

　　“如果不能拜在你门下，我情愿死。师父你动手吧。”唐壮把脖子一仰，一副视死如归的模样。

　　“你！”肖靖堂当真是哭笑不得，对于这种痴迷武道的人，他也略微欣赏，自然不会真的动手杀他，绞尽脑汁才想出一个拖延的办法，“你想做我徒弟，也不是也不可能……”

　　“真的？需要什么条件，师父你尽管说，我一定照办！”唐壮大喜。

　　“我门下不收庸人。”肖靖堂淡淡道：“如果你想入我门下，那么首先要证明自己。恰好，我与公孙世家和威龙山庄有不死不休的仇怨，如果你能灭掉这两个势力，那么，我可以勉为其难的收下你。”

　　“灭掉公孙世家和威龙山庄？”唐壮眼睛一瞪，“这两个势力，都是武者界超一流的势力，要灭掉谈何容易……”

　　肖靖堂就猜到他会这么说，连忙摆摆手道：“既然你做不到，那么此事休提。你也别跟着我了！告辞！”

　　“谁说我做不到了，我做！”唐壮斩钉截铁道：“这两个势力虽然强，但毕竟沦为了武者界的势力。似这般的势力，隐世世界能一己之力灭掉的高手，恐怕多不胜数！我唐壮岂能比他们差，师父你放心，不灭掉这两个势力，我绝不来见你。”

　　“你答应了？”听到这话，肖靖堂不禁微微一愣，刚才他说出那番话，本是有意为难唐壮，让他知难而退，谁知道他居然一口答应的，“其实……你不用勉强……”

　　“不！我半点都没有勉强！”唐壮眼神坚定，语气铿锵，“这既是师父你对我的考验，也是我对自己的历练。不灭掉这两大势力，我唐壮誓不罢休！”

　　“难得你有这份心，那就这么说定了，我先走一步。”肖靖堂可不管他能不能灭掉这两个势力，今日一别，以后天涯海角各奔一方，要再见就难了，这等于就是一张空头支票。此时事不宜迟，肖靖堂急着想开溜。

　　“等等！师父。”唐壮朗声道：“三年，最多三年时间，我一定灭掉这两大门派。三年后的今天，我在黄泉楼等你，你若不来，可是有违武道之心。我想以师父你这等高手，不会自破武道之心吧。”

　　听到这话，肖靖堂不由是一愣，良久后才点头道：“那就三年吧，到时候我一定来。”

　　说完之后，他身形一闪，瞬间消失在唐壮的视野之中。

　　“果然跟我唐壮是一样的人，对武道之心看得比什么都重！”唐壮定定看着肖靖堂消失的方向，目露精光，“只要我跟着他学到战力的提升办法，绝对会让我更上几层楼，哼哼！这个师父我拜定了！”

　　“嗯？”正想到这里，唐壮眉头忽然一皱，朝着某个方向喝道：“藏头缩尾，给我滚出来！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身形闪现而出，落到了唐壮面前。

　　如果肖靖堂在这，一定能认出，那为首的一人，正是此前他在聚宝阁对其意图不轨的刘师傅！

　　“你们这帮蟊贼是什么人，为何跟踪我？”唐壮厉喝道：“如果说不出一个来龙去脉，这里就是你们的埋骨之地！”

　　“阁下别误会，我们是跟踪先前离开的那名蓝衣青年，并不是跟踪你而来，还请阁下让步，不要妨碍我们做事。”刘师傅微微皱眉道。

　　上次被肖靖堂逃离，他便一直耿耿于怀，此时好不容易有了肖靖堂的踪迹，却被这唐壮拦住去路，心里的不爽可想而知。

　　“嘿……你们真是自寻死路啊！”唐壮咧嘴森然冷笑，“你们知不知道刚才离开的那人是谁？”

　　“莫非与阁下还有所瓜葛不成？”刘师傅淡淡问道。

　　“那人，是我唐壮的师父！你们打他的主意，简直就是找死啊！”唐壮拳头轻握，发出一阵噼里啪啦的暴响！

　　“唐壮？你是唐壮？”蓦然听到唐壮自报姓名，刘师傅瞬间瞪大了眼睛，眼里流露出了一丝恭敬和畏惧。

　　“你认得我？”唐壮眼睛微眯。

　　“是小的有眼不识泰山，还请唐公子饶命。”刘师傅连忙讨饶。

　　“哼！我的身份，不要在外面瞎说。还有，我师父的主意你们也敢打，瞎了狗眼了？都在这跪两个时辰，两个时辰后再滚！”唐壮冷喝一声，继而整个人闪身离开了现场。

　　不过唐壮虽然已经走了，但刘师傅却丝毫不敢怠慢，连忙招呼一帮跟班原地跪了下来。

　　“刘师傅，他都已经走了，我们为什么还傻乎乎的在这跪着？”一名跟班有些不满的问道。

　　“闭嘴！”刘师傅回头骂了一句，“不想死，就老老实实的照做！”

　　那跟班被他骂得吐了吐舌头，忍不住问道：“刘师傅，看你对他这么畏惧，莫非刚才那人的身份很高吗？”

　　“哼！”刘师傅冷哼道：“他的身份倒是一般，但是，他有个让人闻风丧胆的干爹……”说到这里，刘师傅谨慎的四处看了看，做了个噤声的手势，似乎生怕唐壮的干爹会听到一般，小声道：“此事休问，否则，会造来杀身大祸。你们一个个老老实实的，给我跪足两个时辰！”

　　“那，那小子怎么办，他身上的宝藏……”

　　“蠢猪！既然那蓝衣小子是唐壮的师父，背景肯定不一般，难道还傻得再去得罪他吗？”刘师傅破口骂道：“就当没见过这小子，以后你们也不许再提！”

　　……

　　一路马不停蹄的飞奔。

　　临近下午时分，肖靖堂终于来到了御女宫的峰顶处。望着这熟悉的地域，肖靖堂整个人不禁微微松了一口气，四处阵法完好无损，而且并没有什么肃杀之气，看来御女宫还没有遭到袭击。

　　瞅了眼脚下，肖靖堂灵活的踩动步伐，轻巧的避过了此处的连环阵法，尔后身形一跃，他轻飘飘的从峰顶处落下，几番减速，轻轻松松的落到了御女宫的地盘之上。

　　“这个时候，也不知道师娘在干什么。”肖靖堂微微一笑，许久不见，心中也是有些想念柳眉了。

　　“咦？”不过，当他一路往前走去，心头不禁渐渐生疑。

　　以往御女宫每隔一段路都有弟子站岗放哨，偶尔还有一些弟子在宫里走动，不过今天却一个人都没有看到，仔细凝听，似乎也没有任何声音传来。

　　“这是怎么回事！难道，出什么意外了吗？”肖靖堂脸色微微一变，骤然间，整个人拔足朝着黄金宫殿飞奔。

　　进入黄金宫殿，里面空荡荡的一片，也是不见任何一人。

　　不过地面上没有一具尸体，房间里也是完整无缺，并没有打斗的痕迹，不像是有人入侵！

　　“到底师娘他们去哪了？”肖靖堂急得抓耳饶腮，平素御女宫不与外界往来，师娘肯定不会带着弟子们出去，而且就算是出去，也不可能倾囊而动，连几个婢女都没有留下。

　　转瞬间，肖靖堂在偌大的御女宫之中来回奔波，几乎将御女宫翻了个底朝天，都没有看到任何一个人。

　　“对了，玄音寺与御女宫比邻，如果御女宫大规模出动，玄音寺一定知道一些蛛丝马迹，赶紧去玄音寺问问！”肖靖堂心中一动，当即二话不说，飞速离开了御女宫。

　　只是一个小时不到，肖靖堂来到了玄音寺的山脚下。

　　此时，在这山脚下正有一名小尼姑在扫着地上的枯叶，见到肖靖堂过来，微微一愣，双手合十道：“施主请留步，玄音寺不接待男客的。”

　　“小尼姑，我问你，最近有没有看到一大帮人从这里出去过？”肖靖堂一把抓住那小尼姑的胳膊，急迫的问道。

　　“施主请你放手，你捏疼我了。”小尼姑眼泪已经在眼眶里打转。

　　肖靖堂连忙松开了手，从怀里摸出了一颗丹药，诱惑道：“小尼姑，这是一颗养气丹，相信你也听说过吧？你告诉我，最近有没有一大帮人从这附近离开过，只要你说实话，这枚丹药就是你的了。”

　　“呔！何方贼子敢在玄音寺山下调戏佛门女尼？”就在这时，一道厉喝声从山上传下，随即空中传来一条灰色虚影，不足几秒，一名中年尼姑落在肖靖堂面前。

　　“你是玄音寺能说得上话的人？”见这中年女尼到来，肖靖堂微微一喜，“我问你，最近有没有一大帮人从这附近路过？如果有的话，去往哪个方向了？”

　　“闭嘴！佛门清净之地，岂是你撒野的地方。”中年女尼不容分说的喝骂道：“速速离开此地，否则休怪贫尼对你不客气！”


第1499章 宫主之位

　　“嘿……你这尼姑有点意思。”肖靖堂冷笑道：“只是让你说句话，有那么难吗？”

　　“休得聒噪，再不离去，后果自负！”中年尼姑语气强硬道。

　　既然这样，肖靖堂也懒得跟她客气，直接动用了迷魂术将她控制住。

　　“老尼姑，我且问你，最近有没有大批的人从这附近路过？”肖靖堂沉声问道。

　　“没有。”老尼姑原本凶恶的神情，瞬间呆滞下来，讷讷回答道。

　　“没有吗？”肖靖堂眉头一皱，“那么，最近这附近有没有什么大的动静？”

　　“也没有……”

　　“这就奇怪了。”肖靖堂暗自皱眉，玄音寺比邻御女宫，倘若御女宫有大规模的动作，这些尼姑们不可能不知道，不过现在既没有人从附近路过，也没有什么大的动静，那么，师娘她们到底去哪了呢？

　　微微迟疑了几秒，肖靖堂转身就朝前方走去，既然这尼姑并不知道，问了也是白问。

　　“喂，你，你把静安师太怎么啦？”那名扫地小尼姑，瞪着一双可怜的眼睛，忽然鼓起勇气问道。

　　肖靖堂回头瞧了她一眼，将刚才那颗养气丹扔了过去，调笑道：“小丫头，看你根骨、天赋不错，留在这里扫地完全是浪费人才。哪天不想当尼姑了，来御女宫投靠我吧。”

　　话音未落，在小尼姑惊恐的眼神下，肖靖堂好像凭空消失了一般，突然一下就不见了人影。

　　转眼，半天时间流逝过去。

　　这半天时间，肖靖堂在方圆数百里疯狂寻找线索，但最终是一无所获。

　　御女宫的所有人，突然之间，好像人间蒸发了一般！

　　“不对！这四周所有人都没有发现最近有什么异常，也就是说，师娘她们有可能在御女宫压根就没有离开过。”肖靖堂心中突然一动，想到这里，他连忙又重新返回到了御女宫。

　　“爹，杀了他不就行了，为什么要这么窝囊的躲着他呢？”此时此刻，在御女宫的某个位置，一名相貌俊朗，貌比潘安的青年看向旁边的一名老者，不满的问道。

　　如果肖靖堂在此，一定能在第一时间认出这名老者，此人赫然就是前任的御女宫宫主，肖靖堂的师父逍遥居士！

　　从一块屏幕中看到在外面四处寻找的肖靖堂，逍遥居士的眼神很复杂，“青鳞，爹此前并不知道你娘生下了你，否则，也不会将宫主之位传给他。不过，靖堂的天赋的确非同凡响，短短数年时间居然就远胜于我，达到先天四层的实力，假以时日，御女宫一定能在他手里发扬光大。”

　　“哼！爹，你老糊涂了吧。”英俊青年骂道：“先天四层算个屁，我舅舅是先天五层巅峰的实力，要击杀他比杀死一只蚂蚁都容易。再说了，御女宫如果落到我的手里，加上我曲家的财富、势力，发扬光大不是分分钟的事情？”

　　“你说的，倒也有些道理……”逍遥居士看了看旁边一名神情冷峻，一言不发的中年男子，微微颔首。

　　这中年男子，正是曲青鳞的舅舅曲非凡，乃是一名先天五层巅峰的超级高手！

　　不过，让逍遥居士更加满意的是眼前这名意气风发的青年，这名青年其实看着年轻，年龄已经逼近四十岁了，是他当年生育能力尚在时，与外面一名大家族的小姐私通后生下来的野种。

　　一夜风流之后，逍遥居士因为临时有事，远遁而去。岂料，三十余年后，逍遥居士为了突破先天之境外出游历，竟意外得知当年那名女子为自己生下了孩子！

　　逍遥居士此生的遗憾就是未能诞有一子，得知这个消息之后，兴奋若狂，立马找到了那名女子。恰好此女对逍遥居士也是余情未了，逍遥居士离去了三十多年，她就痴心苦等了三十余年，逍遥居士一找到她，此女积累多年的哀怨瞬间爆发，一阵乱打乱哭，极是将逍遥居士臭骂一顿，才渐渐解气。

　　逍遥居士年纪虽大，但讨好女性的功底仍在，鼓动油腔滑调之舌，很快重新俘获了她的芳心，更是在数天之后，让此女逼迫不情不愿的曲青鳞认了亲。

　　对于曲家这种超级大家族来说，逍遥居士这种连先天之境都没有达到的人，实在卑微得不值一提，而且他的年纪，又是比这位大家闺秀大了一倍不止，因此曲家人对他十分不待见，奈何这大家闺秀苦苦哀求，最终在曲家的资源提供之下，逍遥居士方才突破先天之境这个桎梏。

　　并长久在曲家居住。

　　而这一次回来，也是因为逍遥居士在一次交谈中说漏了嘴，透露出了御女宫的消息！

　　一向贪花好色的曲青鳞听说他有个叫御女宫的门派，而且宫里尽是漂亮女子，顿时色心大动，整天缠着逍遥居士索要宫主之位，好以此便利大肆玩弄女人。

　　逍遥居士老来得子，痛爱不行，一番犹豫，只好答应了下来。这才有了现在的这一幕。

　　“不过，靖堂毕竟对御女宫有功，还是不要害了他的性命吧。”犹豫一下，逍遥居士说道：“非凡兄施展大神通，将御女宫所有人都囚禁在这，只要时间一长，找不到人，自然会心灰意冷，以后都不会再来这里了。届时，你自可以高枕无忧的坐上宫主宝座。”

　　“你还真是妇人之仁！”曲青鳞不屑道：“你看他那副焦急的样子，以后能不来吗？再说，宫里那些女人出去通风报信了怎么办？我看，还是杀了他比较保险，否则将是一大祸害。”

　　他本人只是先天二层的实力，而肖靖堂却是先天四层，倘若以后舅舅不在，肖靖堂杀上门来，他可招架不了。还不如现在趁着舅舅在，一次性的除掉这个隐藏的危险。

　　“可是……”逍遥居士眉头紧皱。

　　“没有什么可是的！”站在旁边的曲非凡冷哼道：“真不知道我妹妹是怎么想的，居然喜欢你这种又老又没有本事的废物。这件事我做主了，那小子必死，不能影响青鳞以后的前程。”

　　逍遥居士讪讪一笑，在这种恐怖高手面前，他并不敢多言，“既然非凡兄这么说，那么我自然没有意见，不过还请非凡兄下手快一些，尽量让他死的轻松一些吧。”

　　“这不用你来管。”曲非凡厌恶的摆了摆手，“我一个人出去就好，你们都在这待着吧。”

　　“不！”曲青鳞突然眼露厉笑，“舅舅，我认为，应该把那几个主要的女人都带出去，让她们亲眼见证舅舅你的厉害，以及那小子的差劲，女人都崇拜强者，我想经过此幕之后，她们一定会死心塌地的归顺我！”

　　“嗯！”曲非凡赞赏道：“青鳞你的武学天赋虽然远不如你那几个兄弟姐妹，但是才思敏捷，聪慧过人，虽没有资格掌管家族事务，但在此做一方之雄，倒也绰绰有余了。”

　　“多谢舅舅夸奖。”曲青鳞咧嘴直笑。

　　一旁的逍遥居士也是微微一笑，曲青鳞虽然打心里没有把他当做父亲看，但血浓于水的这种事实无法改变，曲青鳞怎么说也是他的儿子，儿子厉害，老子当然也脸上有光。

　　“咦？好像有肃杀之气，从某处传来！”

　　肖靖堂正在四处搜寻，蓦然，目光转向了一处方位。从那处位置，隐隐约约之间，他感受到了极其轻微的肃杀之气飘荡而出。

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂来到了那处位置。

　　“这里，居然隐藏着一个阵法！”之前肖靖堂仔细甄别过，并没有发现此处的阵法，现在仔细一打量，发现这里的阵法，并不一般，在外面布置着一种非常玄奥的隐形阵法，将内部真正的阵法遮掩在内，让人一时间很难发觉。

　　“终于找到你了！”肖靖堂深深吸了一口气，如果自己没有猜错，应该是有强者进入了御女宫，并且将御女宫所有的人都囚禁在这处阵法之中！

　　“如果让我知道你是谁，一定撕碎了你！”眼中戾气闪烁，正待他准备研究一下这种从未见过的阵法，继而进行破阵的时候，嗡的一声，阵法前方的二十米远处，突然光华闪烁，随即凭空出现了几个人！

　　“靖堂，快走！他们要杀你！”

　　这一行人之中，赫然有柳眉，以及肖靖堂三个亲传弟子叶星月、苗青和姚雨三人，其中一人更是离别许久的逍遥居士。

　　看到他们四个，肖靖堂本来非常高兴，认为是自己想错了，这个阵法压根就不是什么囚禁阵法，可随即柳眉的惊声高呼，立马让他神情大变，目光警惕的看着逍遥居士身边那两个陌生人。

　　“师父，师娘，这到底是怎么回事？”肖靖堂沉声问道。

　　“他不是你师父，这个老家伙要杀你！靖堂，你赶紧走，否则就迟了！”柳眉一双明媚动人的眼眸之中，充满了焦急和慌张。

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，目光定定的看着逍遥居士，“师父，你想杀我？”

　　“这……”逍遥居士神色尴尬，“靖堂，是为师对不住你。这位是我儿子，他想接掌御女宫，如果你愿意自动放弃，那么，我可以叫他们饶你一命。”

　　“不行，此人我必杀！不能让他离开！”曲青鳞在旁嚎叫道。

　　肖靖堂眼睛微微一眯，略带杀机的瞅了眼曲青鳞，他怎么也没想到，逍遥居士在外面居然还有个儿子。按理说，江湖中的门派子承父业这很正常，但现在自己已经坐上了宫主之位，这个时候又逼迫自己让位，这事也做的太不地道了。


第1500章 非池中之物

　　“师父，我想知道，这件事是你的主意，还是他的主意？”肖靖堂斜睨了眼曲青鳞。

　　逍遥居士轻叹道：“靖堂，不管是我的主意，还是他的主意，这都不重要。总之，这件事是为师对不起你，你赶紧离开这里吧，永远都不要再来。”

　　“我明白了。”肖靖堂点点头，道：“御女宫宫主这个位置，乃是你传与我，现在还给你，也没什么不可以。不过，我要带走几个人。”

　　“放屁！你既然已经不是御女宫宫主，凭什么带人走？而且，你今天离开得了吗？”曲青鳞语带讥讽。

　　“闭嘴！你是个什么东西，我与师父说话，哪有你插嘴的份？”肖靖堂冷哼一声，瞬间，强大的声浪，直灌曲青鳞双耳，将其震得呆滞当场。

　　“在我面前，也敢用声波伤人吗？好大的胆子！”轻轻在曲青鳞肩上一拍，让其醒悟过来，曲非凡一双眼眸杀机毕露的望着肖靖堂，“区区先天四层，就不知天高地厚，说不得，我需要出手教教你怎么做人！”

　　“舅舅，先别！先别杀他！就这么杀了他，太便宜他了！”曲青鳞怨毒的怒吼道：“我要让他知道，得罪我曲青鳞是个什么下场！”

　　“哦？你打算如何处置他？”曲非凡一生无子，对曲青鳞犹如己出，十分溺爱，此时听到他的话，不由也是熄灭了瞬间击杀肖靖堂的想法。

　　“舅舅，这四个女的，对这小子看来都非常重要。”曲青鳞指了指柳眉四人，阴毒地笑道：“你说，我要是当着这小子的面，玩她们一玩，这小子会是什么心情？”

　　“你是打算……”曲非凡听出了他的意思，淡淡笑道：“都依你吧。”

　　“是，舅舅。”曲青鳞大喜，在御女宫这么多女人之中，柳眉四人无疑是其中最漂亮的四个，在刚见到她们的时候，曲青鳞就打起了坏主意，奈何被逍遥居士给拦住了，只好作罢，不过现在有舅舅撑腰，他已然是无所畏惧。

　　“青鳞，不许胡闹！”逍遥居士皱眉道：“她们毕竟是御女宫的人，我不许你胡来！”

　　“嘿！叫你一声爹，是看在我娘苦苦哀求我的份上，你还真把你当我爹了？我呸！”曲青鳞冷笑道：“老东西我告诉你，你要是顺从我的意思，名义上你还是我爹，在我娘面前，我还会给你几分面子。要是不顺从，信不信我和舅舅将这御女宫拆了？”

　　“你，你这个孽子！”逍遥居士被他的话气得不轻。

　　“哼！别一口一个孽子的，我长这么大，你养过我一天，或是尽过一天做父亲的责任？现在来跟我谈父子，岂不可笑？”曲青鳞冷笑不迭。

　　“这……”逍遥居士微微一愣，继而长叹一声，这么多年来，的确是自己没有做到父亲应尽的责任，说起来，是自己亏欠了他。想到这里，心中的滔天怒火，也是渐渐的熄灭了下来。

　　“逍遥，你真就眼睁睁的看着他侵犯我们？”望见他这幅神情，柳眉心中一沉，毕竟夫妻这么多年了，如果他真打算不管不问，这事也做的太绝了。

　　逍遥居士不敢去看她，轻叹道：“柳眉，青鳞也非寻常人，你以后跟着他，不会比跟着靖堂差，你……还是看开点吧。”

　　“放屁！逍遥，你居然能说出这样的话来，你还真是个不折不扣的废物！”柳眉怒声骂道：“以前我跟靖堂在一起，心里对你多少也有点亏欠，现在看来，是我想多了。你这种人，根本就不值得我为了守贞。”

　　“嘿……一个骚婊子偷了男人，居然还这么铿锵有词吗？”曲青鳞咧嘴冷笑，“也罢，就让我看看你这骚婊子到底有多骚！”

　　说着，他低嚎一声，猛地朝柳眉扑了过去。

　　此时此刻，柳眉几人的真元都被封住，完全是待宰的羊羔。

　　咻！

　　一把飞刀闪电而至，仓促之间，曲青鳞腰肢猛地一扭，险之又险都躲开了这把飞刀的袭击，站住身的时候，背脊已经被冷汗完全打湿。

　　“小畜生，刚才，是你偷袭我！”曲青鳞惊魂未定的看着对面双臂抱胸的肖靖堂。

　　“好了，闹剧到此为止吧。”肖靖堂厌恶的摆了摆手，冷漠道：“刚才的事，我可以权当你们是小丑耍闹，既往不咎。现在，向我师娘道歉，然后你们可以走了。”

　　“什，什么？小子你刚刚说什么？”曲青鳞讶然的瞪大眼睛，“你确定，你的精神没有任何问题吗？”

　　“我数五个数，再不走，那么……想走也走不了了！”肖靖堂语气沉凝。

　　“一……”

　　“二……”

　　“哈哈哈……干脆我来帮你数吧，三、四、五，时间已经到了，小子，你打算将我们如何？”曲青鳞戏弄的狂笑道：“我可是等着你来收拾我呢。”

　　“既然是这样，那行。”肖靖堂点点头，眼眸之中杀机毕露，双拳一握，打算摧枯拉朽的解决掉这舅甥俩。

　　“靖堂，不要！”就在这时，柳眉忽然焦急出声劝道：“他是先天五层巅峰高手，你不是他的对手，千万不要鲁莽。你快走，不要管我们，以后有实力的时候，替我们报仇。”

　　肖靖堂步伐一顿，心中流淌着一片暖意，都说患难见真情，师娘对自己的一片心意，着实令人感动，柔声安慰道：“师娘，你放心，我不会做没有把握的事。况且，你认为我会抛弃你独自逃生吗？”

　　“靖堂……”柳眉定定的看着他，微微叹息了一声。

　　“啧啧……好一片郎情妾意啊，真是叫人感动。”曲青鳞啧啧称赞，“这样就更有意思了，一会我玩弄这女人的时候，估计你会更加伤心吧，哈哈哈哈……想一想，都叫人热血沸腾呢。”

　　“你的这张嘴，很贱啊。”肖靖堂目光阴厉。

　　“哈哈哈哈，过奖了过奖了。”曲青鳞狂笑，“一会我趴在你师娘身上的时候，我这张嘴还会更贱呢，嘿嘿嘿嘿……”

　　轰！

　　曲青鳞笑声未落，蓦然，四周罡分疯狂涌动，强大无匹的拳气直接从肖靖堂拳头之中发出，悍然崩向一脸扭曲的曲青鳞。

　　“救……救命……”曲青鳞的脸，都被这道罡风挤压得变了形，他惊恐的瞪大眼睛，嘴里发出野兽般的低吼声，面对这样强大的一拳，以他先天二层的实力，根本无法闪躲。

　　蓬！

　　千钧一发之间，另一道拳气冲来，直接将肖靖堂的拳劲抵消无形。

　　“杀，杀了他，舅舅，快杀了他。”曲青鳞吓得一屁股坐在地上，浑身打着哆嗦，见识了肖靖堂如此恐怖的战力，他心中已是升起了无尽的恐惧，底嚎道：“此人一日不除，我，我一日不得安心，杀，杀死他！”

　　“放心，舅舅会帮你料理他的。”曲非凡背负着双手，满脸的自命不凡。

　　“舅舅，不能，不能让他死的那么轻松了。最好先将他制服，我再慢慢折磨他。”曲青鳞怨毒道。

　　“这只是小事。”曲非凡点头答应下来，继而他轻蔑的看向了肖靖堂，“给你一个选择吧，自缚手脚，跪地向我外甥磕头求饶，求他宽恕，如此一来，还能死的轻松一点。”

　　“我也给你一个选择。”肖靖堂回道：“阁下练至现在的层次，也实属不易，如果不想在此陨灭的话，就此离去，可保一命！”

　　“既然如此，似乎没有什么好说的了。”曲非凡淡淡道：“那么，一招，给我跪下吧！”

　　轰隆隆！

　　他嘴吐轻喝，一掌当空拍来。

　　在这瞬间，空气中忽然传来一阵刺骨寒意，似乎，整片空间都要为之凝固了一般。

　　“哦？居然是冰系武技吗？”肖靖堂微微一愣，冰系武技是水系武技的一种延伸，威力非凡，这还是他第一次见识到冰系武技，果然威力不俗！

　　不过对方显然小看了自己，这一招估计只出了五成威力。

　　肖靖堂心中暗自冷笑，瞅着那巨掌袭来，他猛地一拳崩出。

　　啪的一声！

　　雷光四射！

　　啊！

　　空气中传来一阵撕心裂肺的惨嚎，随即，一条身影破麻袋一般的倒飞而出，直直的飞退了十余米，才重重的砸在地上。

　　“怎……怎么回事……”望着远处浑身冒烟，一动不动的曲非凡，曲青鳞彻底傻了，不是应该那蓝衣小子被一拳轰飞吗，怎么……飞出去的是自己舅舅？

　　此时不单单是他，逍遥居士以及柳眉等人也都是目瞪口呆。

　　“舅舅！”很快，曲青鳞从愣怔中回过神来，飞一般的奔到了曲非凡面前，一探呼吸和心跳，对方显然已经魂归九幽了。

　　曲非凡这等先天五层巅峰高手，居然被肖靖堂一拳轰杀！

　　“啊啊啊啊！畜生啊，小畜生！你，你居然胆大包天的杀了我舅舅，杀了曲家的人，你必死，你必定会死无葬身之地！”曲青鳞仰天咆哮道。

　　“我会不会死无葬身之地这我不知道，不过，我可以肯定，你肯定马上就要死了！”肖靖堂森然一笑，斩草除根，这曲青鳞他自然不打算放过。

　　“什么，你，你还想丧心病狂的杀我？”曲青鳞惊怒道：“你不能杀我，我是曲家的人，你杀了我，曲家会让你上天无路入地无门！”

　　“是吗，既然杀了一个，再多杀你一个又何妨？”肖靖堂嘲弄道。

　　曲青鳞这会是真的怕了，忽然，他看到了附近脸色复杂的逍遥居士，整个人好像抓住了一根救命稻草，猛地奔过去抱住了他的大腿，哀嚎道：“爹，救我，你救我，我还不想死！”

　　“唉！”逍遥居士长叹一声，眼神略带缅怀地说道：“靖堂，当年我收下你的时候，就知道你定非池中之物！没想到，区区数年，你已经成长到了这种地步。为师，真是不知道高兴还是悲哀。”

　　肖靖堂沉默不语，自己能有今天，说起来倒是全靠他将自己带入武者界来。如果说自己踏入武道的启蒙老师是王化乾的话，那么，逍遥居士绝对是让自己真正成长起来的一位恩师。

　　“靖堂，念在为师也帮过你一场，你就饶过他这一次吧。”

　　“饶过他？”肖靖堂哼了一声，“师父可知道，如果我饶过他，他回去通风报信，那么，我面对的将是整个曲家的报复！”

　　“不会的，我绝对不说，就当这件事没有发生过！而我舅舅的死，他是被一名蒙面神秘高手所杀，跟你绝对没有关系。”曲青鳞连忙道。

　　肖靖堂自然不会相信这种人的承诺，多年的武者界历练，让他明白一个道理，斩草不除根春风吹又生，在这种事情上，绝对不能妇人之仁，否则不但是害了自己，更是会连累身边的人！

　　“靖堂，真的没有商量的余地了吗？”逍遥居士语气阴沉。

　　“此人我必杀！”肖靖堂坚定道。

　　“好好好，你果然是长大成熟了。”逍遥居士嘿嘿冷笑几声，“靖堂，你过来，御女宫还有几个秘密我想是时候告诉你了。此事交代完之后，不用你出手，我亲自毙了这孽子！”

　　“哦？”肖靖堂微微愣了一下，不疑有他，迈步走了过去。

　　“我要告诉你的秘密是……”逍遥居士将脑袋凑近肖靖堂，就在这时，他眼中蓦地闪过一丝厉色，手中凭空多出了一张黄色的符纸，他拿起符纸朝前轻轻一拍，下一刻，惊人的一幕出现了！

　　只见从这符纸中猛地钻出一道狂暴无匹的巨掌，直朝肖靖堂的胸口印了下去。

　　对于逍遥居士，肖靖堂根本没有任何防备，根本就不曾想过他会害自己，这一下，顿时被结结实实的印了个正着！


第1501章 一刀两断

　　蹬蹬蹬……

　　肖靖堂猛地往后退了几步，直将地面踏出几个深坑，抹了把嘴角溢出的鲜血，他吃惊的看着前方的逍遥居士：“师父，你……”

　　“什么！我这张催魂掌符纸，用真元催发之后，等同于先天五层高手的全力一击，居然都杀不死你？”看到肖靖堂只是受了些轻伤，逍遥居士吃惊不小。

　　这张符纸，乃是一种攻击类符纸，是上古年代流传下来的至宝，如今已无人能制作出来。而这符纸，乃是那位大家闺秀送给他防身所用，此次本以为能在偷袭之下击杀肖靖堂，谁知受了如此严重的一掌，竟然只让他受了点轻伤。

　　“逍遥，你真是卑鄙无耻！”在肖靖堂被偷袭的时候，柳眉也是吓了一跳，看到肖靖堂没事这才松了一口气，冲着逍遥居士骂道：“你一把年纪，活到狗身上去了，居然偷袭自己的徒弟！不要脸！”

　　逍遥居士脸色阴沉不定，神色复杂的看着肖靖堂，“哼！你现在翅膀已经硬了，我连偷袭都杀不了你，我无话可说。你杀了我们父子吧！”

　　“我不杀你。”肖靖堂深吸了一口气，冷漠道：“而且你那儿子，我也可以不杀，甚至这御女宫我都可以还给你。但是，从此之后，我们两清！你不再是我师父，我也不再是你徒弟，从今往后，老死不相往来！”

　　如果说之前逍遥居士对曲青鳞舅甥俩想要杀自己不管不问，只是形势所逼，那么现在，他已经彻底对逍遥居士寒心。

　　“爹，答应啊，快答应啊。”曲青鳞闻言狂喜，连忙催促道。

　　“靖堂……”逍遥居士没有理会他，只是望着肖靖堂感叹道：“希望有朝一日，你能明白我的苦心……”

　　“不必多言，你我已无话可说。”肖靖堂摆了摆手，“速速将人都放出来吧，如果有人愿意跟我走，那么我会带着她们离开，如果不愿意，自可留在御女宫中。”

　　“可以是可以。”逍遥居士无奈说道：“不过这阵法，乃是曲非凡所布置，如今他死了，我也是不知道解除的办法。”

　　“居然有这种事？”肖靖堂眉头一皱，这阵法威力不俗，自己想要解开也不是一件容易的事，这下麻烦可大了。

　　瞅了眼曲非凡的尸体，肖靖堂的目光落到了他右手食指的阵戒之上，微微一顿，当即迈步走过去将那阵戒摘了下来。

　　“又是一尊鼎。”往内部一看，肖靖堂惊喜的发现，这阵戒之中除了一些乱七八糟的东西，其中居然还有着一尊湛蓝色的小鼎，强烈的吸引着他的目光。

　　肖靖堂心中一紧，但凡这种小鼎，一般都是防御类宝物，想必这尊湛蓝色小鼎也不会另外！心中正激动之余，他忽然发现在那小鼎的旁边，还有着一本小书册，应该是与小鼎一起的，心念一动，那本小书册立马落到了他手里。

　　“这本小册子，乃是这尊小鼎的使用手册！”肖靖堂眼睛一亮，连忙翻看了起来。

　　片刻后，他压抑不住喜悦的深吸了一口气，整个人兴奋若狂。

　　原来，这尊湛蓝色的小鼎，叫做阴阳子母鼎，准确地说，是阴阳子母鼎其中的阴鼎！

　　阴阳子母鼎，分为阴鼎和阳鼎，内部俱是隐藏着一个阴阳子母隐形大阵，单独的阴鼎或者阳鼎，都有隐形效果，但如果两者配合，效果更是会翻上十倍！

　　如果猜得没错，现在正在布置隐形阵法的，应该就是那尊赤红色的阳鼎！

　　“哈哈哈哈……”在现场众人的讶然下，肖靖堂突然毫无征兆的仰天狂笑了起来，直至良久，才渐渐止住了笑容。

　　这次还真是误打误撞，居然让自己得到了两尊如此逆天的防御宝鼎！

　　肖靖堂已经可以想象，如果将这两尊鼎一南一北的放在七仙岛上，加上大量武晶为其提供能量，说不定，整个七仙岛都会在阴阳子母隐形大阵的作用下，消失影遁！

　　如此一来，配合昆仑鼎的效用，七仙岛的防御，将更加登峰造极！

　　激动片刻，肖靖堂迅速将阵戒收起来，尔后迈步移至阵法之前，按照小册子告知的破解方法，不足十分钟，便成功的将眼前的隐形阵法破去。

　　“哦？这内部，居然还有个困阵吗？”

　　隐形阵法一破，果然，在前方的某个特定方位，出现一尊赤红色的小鼎，被肖靖堂不动声色的收到了自己的阵戒中。只不过，在隐形阵法的内部居然还残留着一个困阵。

　　“看来，那曲非凡的阵法造诣，实属一般。”打量了一下困阵，肖靖堂不禁哑然失笑，这阵法布置得非常普通，完全是业余水平。

　　几乎不费吹灰之力，肖靖堂便轻轻松松的扫除了这个困阵。

　　困阵一解除，霎时，前方的一片空间中凭空出现数百名莺莺燕燕的女子，她们或坐或站，个个神色焦急，三五成群的说着话，一片喧闹之声。

　　“宫主！”

　　冷不丁的看到站在外面的肖靖堂，这数百名女子一个个惊喜不已，连忙围了上来，七嘴八舌的诉说着委屈。

　　肖靖堂扬了扬手示意大家安静下来，微笑道：“大家放心，现在已经没事了。不过，接下来有件事情，大家需要自行选择一下。”

　　“有什么事，宫主但请吩咐就是了。”许多女子表示。

　　“我即将卸任御女宫宫主一职，你们之中，如果有肯跟我走的，我会带你们离开，并妥善安置。如果不想离开的，也可以留在御女宫中。”肖靖堂道：“好了，大家也不必多问原因，现在马上认真思考吧，愿意跟我走的，站到我这边来。”

　　听到这话，众女一阵错愕，继而陆陆续续的有人站到了肖靖堂身边。但肯跟肖靖堂走的人，只是很少的一部分，数百人之中，只有五十来人站到了肖靖堂身边。

　　肖靖堂也能理解这些人的想法，她们之中很多人都在御女宫住了十几二十年，对这里有了很深的感情，更何况，御女宫环境优美奢华，留在这总好过跟着自己颠沛流离的好。

　　见无人再过来，肖靖堂转头看向柳眉道：“师娘，你们去收拾一下，马上跟我离开这里吧。”

　　半个小时之后，所有人都收拾完毕。在肖靖堂的带领下，踏出了御女宫。

　　“死死死！”肖靖堂的背影一消失，曲青鳞就嚎叫起来：“全家死光光，凌迟！剥皮！尸骨无存！”

　　“青鳞，你……”逍遥居士吃惊的看着他。

　　“我舅舅，乃是曲家重点培养的高手，这小畜生胆敢杀他，完全就是不知死活！”曲青鳞怨毒道：“我要马上回去禀报外公，让家族围剿这小畜生，叫他后悔来到这个世上！”

　　“青鳞，这件事……倒不如这么算了吧……”

　　“什么！老狗你说什么？他杀了我舅舅，你让我就这么算了？”曲青鳞如踩了尾巴的猫一般，一把跳了起来，愤怒咆哮道：“我要让他全家死绝，男的百般折磨再杀死，女的万人轮，千人跨！让他全家都后悔来到这个世上！老狗你要是再替他说话，就马上从我的视野里滚走！”

　　“畜生！你你你……我是你爹，你居然忤逆不孝的骂我老狗？”逍遥居士气得胡须一颤一颤：“你简直就是个畜生！”

　　“骂你一句老狗还是轻的！你再要帮那小子说话，小心我在外公那告你一状，说你勾结那小子击杀了我舅舅！”曲青鳞狠毒道：“到时候，我想后果你是清楚的！”

　　“畜生啊！我真恨不得，当初把你射在墙上！”

　　“哼！少说废话，现在你除了顺从我，没有第二条路。”曲青鳞冷笑道：“马上准备接任大典，等我登上御女宫宫主之位后，再立马回去禀报外公。那小畜生，插翅难逃！”

　　……

　　“靖堂，你不该放过那个曲青鳞。”出了御女宫之后，柳眉担忧道：“这个曲家我从你师父那打听到了一些，曲家是武者界一个隐匿多年的超级家族。他们隐匿在东海某处岛屿上，从不与外界往来，更不会参与武者界的任何活动，是以武者界很多人都不知道他们。但是，据说他们已经有了抗衡隐世世界末流势力的实力！现在你放了曲青鳞，他势必会回去告状，到时候，曲家派人来击杀你，那可怎么办？”

　　“师娘多虑了。”肖靖堂不以为意的笑了笑，“既然我敢放了他，自然就不会怕他。”

　　“你啊你。”柳眉白了他一眼，看到他那轻视的样子，心中也没来由的跟着松了口气，“知道你厉害行了吧。真不知道你是什么构造，咱们这才多久没见，你居然达到了一招击杀先天五层巅峰高手的实力，而且受到先天五层全力一击，也没有受伤。”

　　“其实也没那么玄乎。”肖靖堂嘿嘿一笑，“那曲非凡被我一拳轰杀，完全是因为他太轻敌所致。至于逍遥居士打我那一掌……”

　　说到这里，他一把扯开了自己的外衣，里面一件软甲闪烁着夺目的光彩，正是那铁甲蝉衣。

　　“这件宝衣叫做铁甲蝉衣，能够承受先天四层高手的全力一击！”肖靖堂笑道：“正是有这件宝甲，再加上我本人的防御，他这才难以伤我。”

　　“这件衣服真漂亮……”柳眉伸手摸了摸，质地很软，摸上去也很舒服。

　　“喜欢就好。这件衣服，我可是专程为你买的。”肖靖堂笑着道。

　　“为我买的吗？”柳眉微微一愣，继而暖暖的一笑，“算你有心了，不过还是你穿着吧。我也不跟人打架，倒是你，经常在外面惹是生非，这件宝甲对你的作用相比我大的多了。”

　　肖靖堂心中一柔，轻轻的拉住了她的小手：“师娘，你对我真好。”

　　“你干什么，她们都在后面看着呢。”柳眉粉脸一红，轻轻挣脱了他的手。

　　此时，她与肖靖堂走在最前面，而其他人都在身后十余米的位置跟着。

　　“怕什么，大家都知道我们的关系。”肖靖堂嘿嘿一笑，“再说，现在我们都跟逍遥居士一刀两断了，咱们就更不用藏着掖着了。”

　　“别瞎胡闹。你好歹也是个宫主，在下属面前得注意点形象。”柳眉娇媚的横了他一眼，又嗔怪道：“也是你这个做师父的对徒弟不关心，你难道就没有发现有什么不对劲的地方吗？”

　　肖靖堂微微一愣，没明白她话里的意思，“什么不对劲的地方？”

　　“一月初一的双龙大会，你为御女宫争夺到了四个去天命圣地的名额。而这四个名额分别给了星月、青儿和雨儿以及方瑜，现在才十月她们就回来了，你难道就没有意识到什么吗？”柳眉白了他一眼。

　　听到这话，肖靖堂猛地一拍脑袋，“你瞧我这记性，居然把这么重要的事都忘了。对了，师娘，这到底是怎么回事？为什么她们都提前回来了，难道，这其中发生了什么变故不成？”

　　“不是提前，而是她们根本都没有去！”柳眉轻叹道。


第1502章 苦力

　　“什么，居然有这种事？”肖靖堂震怒地吼道：“既然是这样，那么上次我为白家的事到御女宫来，师娘你为何什么都没有说？”

　　“那时候，我也不知道她们并没有去。”柳眉无奈道：“星月她们四个，故意被人带到了一处废弃的圣地洞穴内，其实那洞穴内能量已经枯竭，根本毫无作用。她们就在这洞穴待了几个月，直到后来意识到不对劲，这才折返了回来。”

　　“你的意思是，她们是故意被人带到废弃洞穴的？”肖靖堂皱起了眉头，目光凶狠。

　　柳眉俏首微点，“我猜想，应该是有人垂涎她们的名额，故意用这种方法取代她们。”

　　“进入天命圣地的名额，只有区区三十二个，看来是有渣渣觉得我御女宫的人好欺负，使用这种卑鄙伎俩夺取了他们的名额！”肖靖堂咬牙切齿道：“他们这是在找死啊！赶来我的虎口夺食，真当我肖靖堂好欺负吗！”

　　“靖堂，你打算怎么做？”柳眉很清楚他的性格，弟子招人欺凌，以他的个性肯定不会善罢甘休。

　　“怎么做？嘿……”肖靖堂冷冷一笑，“他们不是想通过这种方法提升功力吗，那我就让他们白忙活一场，直接废了他们！”

　　“星月她们受的委屈，的确不能这么轻易算了。”柳眉抿了抿唇，担忧道：“不过我猜想，能够霸占星月她们名额的，想必也不是普通人，如果你废了他们，势必会招来大麻烦……”

　　“麻烦吗？”肖靖堂无所谓的笑了笑，现在他接连得罪了公孙世家、威龙山庄以及曲家这三个庞然大物，也不在乎多得罪几个了。

　　再说，他打算立刻将柳眉她们送到七仙岛去，到时候有昆仑鼎和阴阳子母鼎双重护法，她们的安全绝对有保障！

　　只要她们没事，肖靖堂就毫无所惧。

　　“师娘，我马上送你们去一个地方，以后你们就在那边定居吧。”想到这里，肖靖堂不由说道：“保证你们都会喜欢那里。”

　　“你找到合适的地方了吗？”柳眉含笑道：“听你这么说，我倒是很期待呢。以往这些女孩都是吃好的住好的，娇滴滴的大姑娘，如果你让她们受苦，我可饶不了你的。”

　　肖靖堂满脸无奈，七仙岛现在什么都没有，唯独环境优美，想要在岛上长住，这些女孩们不辛苦一下恐怕是不行的。

　　“走吧师娘，前面数十里外有个中等规模的坊市，咱们先去采购一番再说。”肖靖堂揽着柳眉的腰肢，快步朝前面走去。

　　不多时，一群人浩浩荡荡的出现在一处坊市之中。

　　在他们出现之后，很快吸引了无数的目光。一名英俊帅气的青年，带着数十位貌美年轻的姑娘，实在过于扎眼，走过之处，回头率基本上是百分之百。

　　“靖堂，我们这样是不是太扎眼了？”柳眉小声道：“万一有不轨之徒，欲行不轨该怎么办？”

　　“怕什么，有我在呢。”肖靖堂浑然不在意的笑了笑，像这种坊市一般不会有高手逗留，如果一些宵小之徒真敢打什么坏主意，那完全是他们瞎了眼。

　　没有顾忌四周的指指点点和异样目光，肖靖堂四处洒金，购买大把大把的日用品，和各种各样的材料，出手之阔绰，让人咋舌！

　　小半天后，居然就足足花出去了数百万武晶之多！

　　“差不多了吧。”肖靖堂微微一笑，“师娘，东西买的都差不多了，咱们继续赶路吧，务必在今天天黑之前赶到目的地。”

　　“靖堂，你买这么多建筑材料做什么？”购买一些日用品和生活必需品，这个柳眉倒是可以理解，但是看到肖靖堂购买了大批量的建筑材料，不禁让她有些不解。

　　“一会自有用处。”肖靖堂咧嘴一笑，小小的卖了个关子。

　　听到他这么说，柳眉也没有多问。

　　一路疾行赶路，将近傍晚时分，肖靖堂终于领着柳眉等人来到了通往七仙岛的海边。

　　“靖堂，难道你说的地方不是内陆，而是一座岛屿吗？”望着前方茫茫的大海，柳眉已经猜测了出来。

　　“师父，我们要去岛上居住吗？”苗青吐吐舌头问道。

　　“对！”肖靖堂微笑点头，“这座岛屿叫做七仙岛，岛上鸟语花香，有湖泊河流，鸟兽鱼虫，而且灵气异常充裕，在岛上修炼，等同于在外界的数倍。最是合适居住！我想，你们大家都会喜欢的。”

　　闻言，柳眉眼前也是一亮，“居然还有这样一处仙岛，没有被强者霸占吗？”

　　但凡是灵气充沛的岛屿，一般都被那些大势力盘踞着，很少有漏网之鱼。

　　“这处岛屿位置比较偏僻，我想，暂时还没有被人发现吧。恰好让我们捡了便宜。”肖靖堂笑道：“事不宜迟，我们马上出海吧。对了，你们先在这等着，我去那边买一艘大的快艇过来。”

　　说完之后，他整个人瞬间消失在了原地，就好像他这个人从来就没有在这里出现过，之前的一切只是幻觉。

　　“师父好厉害！”苗青愣愣的望着肖靖堂消失的地方，过了一会才吐吐舌头感叹道。

　　姚雨眼前也是一亮，有个这么厉害的师父，也让她心中非常骄傲。

　　倒是叶星月的眼里充满了无穷的光彩，饱含着成为强者的强烈渴望。

　　柳眉将她们的神态都看在眼里，微微一笑，不得不说，肖靖堂的眼光很独到，收的这三个徒弟，天赋、悟性都是上乘，特别是其中的苗青。

　　苗青天赋惊人，虽然生性贪玩，时常三天打鱼两天晒网，不过就算只是偶尔修炼一下，也远比其他人整天修炼速度要快得多。单单从天龙城回来的这十个月，她的实力已经达到了炼神返虚巅峰之境，离先天之境只差临门一脚。

　　要知道，她如今还不足十七岁！前途堪称无量！

　　姚雨的天赋虽然相比起苗青来略逊一筹，而且已经19岁了，但是跟寻常人比起来，依旧堪称恐怖。如今也是炼神返虚巅峰之境。

　　三人之中最为厉害的，自然要数叶星月。

　　在她们三人之中，叶星月是出了名的练功狂，每天绝大部分时间都在修炼之中度过，惊人的武学意志，令柳眉也是望尘莫及。

　　而叶星月也早就在数月之前，踏破了先天之境的关卡，成为了一名先天高手！甚至比柳眉突破先天一层还要更早两个月。

　　当然了，她们有这种神速，肖靖堂留下的大批增功丹药，也功不可没。

　　“嘿嘿……美人们，在这等谁呢？不如跟大爷们回去快活快活吧。”就在这时，一道尖锐淫猥的声音，蓦地从后方传了过来。

　　众女一齐转身往后一看，个个脸带寒霜。只见从后方迎面朝这边走来二十几个男子，一个个面带猥琐的笑容，显然意图不轨。

　　柳眉俏脸一寒，站出身道：“你们是什么人，想要干什么？”

　　“嘿嘿，干什么？”一名中年男子眼睛放光的上下打量着柳眉，哈喇子都要流出来了，“真是极品美人啊，这身材，这相貌，啧啧……真是没得挑！如果能跟你玩上一回，老子立马死了也值啦！”

　　“闭嘴！”柳眉冷声道：“识相的速速离去，否则休怪我不客气了！”

　　“哈哈哈哈……美人儿生起气来依旧是这么美，简直把我的魂都要勾走了。”那中年男子大笑道：“美人别生气，气大伤身，不如跟大爷回去乐呵乐呵吧，你放心，大爷的技术一流，保证让你快快活活……”

　　“淫贼受死！”柳眉银牙一咬，不等他话语落下，直接一掌攻击了过去。

　　“哦？还是一名先天高手呢，你这样的女高手老子更加喜欢，玩起来更带劲。”那中年男子满脸感兴趣的笑了笑，脚下一蹬，同样的一掌轻飘飘的攻击了过来。

　　蓬的一声！

　　两人双掌接实，柳眉当即受力不住，蹬蹬蹬的往后退了五六步，花容失色的站住了身子。

　　而那中年男子却是稳稳的立在原地，半步未曾退过，只是一招，高下立判！

　　“柳姐姐。”见到这一幕，苗青、姚雨等人脸色大变，同时小跑着迎了上来。

　　按照辈分，她们应该管柳眉叫师祖母，但是柳眉嫌这个称呼把自己叫老了，就勒令大家改口叫了柳姐姐，跟肖靖堂各论各的。

　　“我没事。”柳眉深吸了一口气，小声道：“你们不要轻举妄动，等靖堂回来。”

　　面前这帮人的实力不弱，特别是眼前这名中年男子，实力至少在先天二层往上，而柳眉众女，也就她和叶星月达到了先天一层，根本不是这些人的对手。

　　“怎么样，美人，还想试一试大爷的手段吗？”中年男子轻佻地笑道：“倒不如跟大爷回去，试试大爷在床上的手段吧，哈哈哈哈……”

　　嗖！

　　他笑声未落，忽然一把大刀直从远方天际掠来，仿佛天外流星，一闪而过。

　　啊！啊！啊！

　　与此同时，那二十几名男子尽数倒在地上，全身卷缩成一团，嘴里发出凄厉的惨叫声。

　　“我的手筋脚筋，被人挑断了！”

　　“啊啊啊！我命根子，断了！我不想做人了！”

　　“惨啊！我丹田被毁，从此以后沦为废人！”

　　二十几人狂呼惨叫，痛不欲生。

　　“嘿……现在知道错了吗？”闪烁而来的虚影，渐渐在空中凝实，现出了肖靖堂冷漠的身影，他将七星宝刀收回，冷厉笑道：“我的人你们也敢调戏，胆子还不是一般的大啊！”

　　“饶命，饶命啊，大爷，我们再也不敢了。”只是这一手，二十几人立刻知道了眼前这青年是何等恐怖的存在，一个个心中后悔不迭，连忙爬起身磕头求饶。

　　他们原本是从坊市跟踪肖靖堂到这，想要找个僻静之地劫财劫色，岂料肖靖堂的实力竟然强大如斯，这是他们所料不及的。

　　“哼！调戏完了我的人，磕几个头就行了么？”肖靖堂冷笑不迭，“这样吧，我身边还缺几条狗，从此以后，你们这些人便做我的一条忠臣之狗吧，能做到吗？”

　　“什么，你，你想让我们做狗？”一人惊骇叫道：“这未免也太过分了吧！”

　　轰！

　　一道拳劲从肖靖堂手中冲出，那人连哼都没来得及哼一声，瞬间崩飞出去，就此告别了世间。

　　对于这种穷凶极恶的淫邪之徒，肖靖堂下手从来都不会留情！

　　“现在，还有人觉得过分吗？”肖靖堂冷漠问道。

　　“我愿意，我愿意做你的狗，汪汪汪……”

　　“我绝对是一条做忠臣的狗，以后你让我咬谁我就咬谁。”

　　“汪汪汪，主人收留我吧。”

　　一拳轰杀那人之后，取得的效果立竿见影，余下人等纷纷争先恐后的表态，生怕慢一步就会遭到肖靖堂无情的击杀。

　　“嗯。”肖靖堂满意的点了点头，七仙岛上，还缺乏一些苦力，这些人自动撞上门来，完全是他们倒霉，“你们这些狗，我收下了。从今以后，让你们干什么就干什么，若有半点二心，定叫你们求生不能求死不得！”


第1503章 登岛

　　“不敢不敢，小的绝不敢有二心。”之前击败柳眉的那名中年男子，忍着胯下的钻心剧痛，腆着脸道：“大爷，不对，主人……之前在坊市上，我见你买了大批建筑材料，是不是打算去荒岛上建筑房子？”

　　“哦？你都发现了？”肖靖堂似笑非笑的看着他：“看样子，你们是在跟踪我嘛！”

　　“小人该死，小人该死。”中年男子神色大惊，狠狠的打了自己几个耳光，“小人不知道主人的神通广大，居然胆大包天的想打您钱财的主意，活该有此劫！求主人饶恕……”

　　“好了好了，继续说下去吧。你这么问，是不是有什么话想说？”肖靖堂摆了摆手。

　　“主人，恕小的直言。”中年男子壮着胆子道：“海岛上建筑房子，可不是小规模。我见您是用阵戒运输建筑材料，来来回回，不但麻烦而且耗时也长……”

　　“这么说，你有更加妥善的方法了？”肖靖堂一下来了兴趣。

　　从蒙面男子那得到了三枚阵戒，尔后又从孙天霸、独孤神丹、邓苍海等人身上获得了几枚阵戒的战利品，目前肖靖堂身上的阵戒多达八个，但是奈何最大的一个，空间也只有二十几平米，每一次能运输的物资实在有限，想要在七仙岛上大规模的搞建筑，这种方法的确是太慢了。

　　“小的的确有些办法。”中年男子见肖靖堂来了兴趣，语气也放松了不少，“这附近有个海船帮，就是专门负责帮人拉建筑物资以及替人建设施工的，主人大可以将这些承包给他们，这样一来既省时又省力……”

　　“海船帮？”肖靖堂皱起了眉头，他也不是没想过找人来施工，只是七仙岛的位置，他不想暴露，如果找这海船帮的人来施工，那么七仙岛充满浓郁灵气的事，势必会泄露出去，免不了会引来麻烦，这不是他想看到的。

　　不过话又说回来，七仙岛上工程庞大，如果不找专门的人士来施工，恐怕猴年马月都难以建成。

　　“主人，可是在担心海岛的位置泄露出去？”中年男子突然小声问道。

　　肖靖堂目光一撇，有些吃惊的看着他，这人看来还有点急智，往往能猜透别人的想法，确实挺有意思，问道：“你叫什么名字？”

　　“小人贱名刘福……”

　　肖靖堂‘嗯’了声，道：“你猜的不错，我正是有此考虑，才没有找他人施工。你可有什么好对策？”

　　刘福道：“主人，小人倒有个办法。行不行全凭主人裁定。”

　　“你说吧。如果方法可行，大大有赏！”

　　“多谢主人！”刘福千恩万谢，顿了顿道：“小人平素与海船帮的一名执事颇有来往，小人可以走走他的路子，叮嘱他秘密拉货，赶在晚上无人时，再将货拉到岛上。这样一来，可以最大程度的减少有心人的注意。等到事成之后，这些人……”

　　说到这里，刘福眼中闪过一丝杀机，轻轻的在自己的脖子上抹了一下。

　　“杀人灭口？”肖靖堂眉头一皱，他并不是个杀人狂，如果人没惹到自己，罪不至死，他不会轻易选择杀人，不过听到刘福的建议，肖靖堂心中已经有了另外一个计划，杀人不行，自己完全可以抹除他们的记忆啊！

　　“刘福，你的建议不错。我决定，升你为这些人的队长，从此以后，这二十几人划拨到你麾下，由你掌管。”肖靖堂道：“等事情办成之后，我另外重重有赏。”

　　“多谢主人赏赐，小人必鞠躬尽瘁，全力为主人分忧。”

　　“嗯。”肖靖堂对这个狗腿子颇为满意，自己废了他，更让他失去了男人的象征，他心里肯定无比怨恨自己，现在对自己表态献计，恐怕也是为了稳住自己，这肖靖堂心中有数。

　　不过对此肖靖堂也不在意，此人现在已经是废人一个，任凭他诡计多端，也翻不起什么风浪。

　　“刘福，你等如今已经是废人一个，行动不便。我这里有一些疗伤圣药，吃下之后，不出半个时辰，所有伤势即可痊愈。你拿去跟大家分了吧。”既然收下了这些走狗，一会还要让他们出去办事，肖靖堂也没有小气，摸出了一瓶疗伤丹药递给了刘福。

　　后者连忙接过，与其他二十几人一人分了一颗，仰头吞服了下去。

　　此时肖靖堂倒也没急着赶路，与柳眉等人在原地歇息，等候这些人的伤势恢复。

　　半个时辰不到，刘福等人陆陆续续的站起了身。

　　“多谢主人赐药，这药真是神奇，现在我身上的伤势已经全部恢复了。”刘福惊奇的感叹一声，连忙把手里的瓷瓶朝肖靖堂递了过来，“主人，这里还剩下几颗，还给你。”

　　“不用了，剩下的这几颗丹药，就送给你吧。”

　　“主人，这……”刘福激动地浑身哆嗦，这药的药效他刚才也见识到了，堪称神药，居然，居然都送给自己吗。

　　“不必惺惺作态。”肖靖堂淡淡说道：“你马上去通知你海船帮的那位舵主朋友，让他派专业人士去岛上考察一下，制定施工图纸，以及测算出施工需要的材料数量。如果他们不肯来，你就说，施工费用翻倍。另外，完工之后，我还要额外赠送十万块武晶给这位舵主，当做谢金。”

　　“什么！十……十万块！”刘福等人眼睛瞪得老大，咕咚一下艰难的咽了口口水。

　　这到底是什么人，神药随便送人，而且，一出手竟然就是如此阔绰！

　　别看隐世世界那些强人动辄话费数亿、十亿武晶去购买物品，武者界跟那个完全就不能比，似刘福这些散修，别说十万武晶，有个几万块武晶，都算身家颇丰了。

　　因此，肖靖堂出口就是十万武晶，带给刘福等人的震撼实在太大太惊人。

　　“怎么，有疑问？”

　　“没，没有，我这就去，这就去。”刘福回过神来，转身就打算离开。

　　“忘了告诉你，刚才我在你身上施展了一种毒素。”望着刘福离去的方向，肖靖堂淡淡道：“这种毒素，虽说有小部分人能解除，但那购买解毒丹的花费，却是惊人。还有两个时辰，药效就会发作，你自己看着办吧。”

　　闻言，刘福步伐猛地一顿，一张脸剧烈一抖，他原本想趁此良机马上离开这个是非之地，没想到自己毫无察觉的便中了毒！这个蓝衣青年，看着年轻，心思真是缜密歹毒！

　　整个人深深吸了一口气，刘福转过身强挤出一副笑脸：“主人请放心，小人绝不敢逃走，一定按照主人的吩咐把人请过来。”

　　“去吧。”肖靖堂挥了挥手。

　　“小人告退。”

　　“靖堂，你真的相信这个人吗？”刘福一离开，柳眉便蹙眉小声问道：“这人不是什么好人，他的话并不可信。”

　　“我当然清楚。我想，他一定会第一时间找人解除体内的剧毒。”肖靖堂笃定的含笑道：“不过想要在两个时辰内解除这种毒素，恐怕不太可能。等等吧，他一定会回来的。对了，师娘，这些人你们先看管着，我去把快艇开过来。”

　　说着，他飞身离开了原地，至于那二十几人已经是废人，柳眉等人完全可以看管住。

　　片刻之后，一艘飞艇从远处驶来，停泊在附近的海岸边。肖靖堂凛冽船头，冲着柳眉等人摇手示意。

　　这艘飞艇比一般的要大两倍，价格方面自然也要贵上许多，不过对于如今腰缠巨资的肖靖堂来说，这不过九牛一毛。

　　然而，飞艇虽大，七八十人一齐上去，也是稍稍显得有些拥挤。

　　“主人，海船帮还有飞艇业务，专门帮人定制各种飞艇，如果主人需要一艘更大的飞艇，完全可以找他们定制一艘。”一名走狗恭维地说道：“以主人的财势，定制个十艘八艘都完全没有问题。以后出海载再多人也不用担心拥挤了。”

　　“哦？看来这海船帮的生意做得还挺大嘛。”肖靖堂笑了笑，“你这个建议不错，一会刘福把人找来，顺便找他们定制几艘飞艇。”

　　“可不是吗，这海船帮原本也只是一股小势力，只是一帮在沿海胡作非为的强盗。两三年前被公孙世家收服，势力急剧膨胀，短短的两三年已经雄踞沿海一带，生意包括建筑、海运、造船以及押镖等等。”那名走狗说道：“这附近的岛屿施工，基本上都是被他们一手包办的。”

　　“这海船帮，居然是公孙世家麾下的帮派？”肖靖堂微微一愣。

　　“是啊。”走狗不解道：“除了公孙世家这样的庞然大物，还有谁能让他们发展得这么快？”

　　“这下倒有意思了。”肖靖堂眼睛微微一眯，跟公孙世家的老账还没有清算，现在居然又扯上了他们麾下的海船帮，看来，这个公孙世家命中注定要跟自己牵扯不休啊。

　　“靖堂，这个公孙世家，是不是你在路上跟我提起过的那个？”柳眉小声问道。

　　“就是这个。”肖靖堂点头道。

　　“既然这样，我看暂时还是不要找这个海船帮了吧。到了岛上，我们这么多人辛苦一点，总能有个居住之所的。”

　　肖靖堂知道她在担心自己，轻轻拉住她的手捏了捏，柔声道：“师娘你放心吧，不会有事的。再说来的路上我不是答应过你，不让大家伙受苦受累吗？而且这个公孙世家我也总要去面对的，一味的逃避也不是个办法。”

　　“既然你主意已定，我也不劝你了，不过你一定要记住，你的命不仅仅属于你一个人，我……星月、小青、小雨都在为你担忧……”

　　“我懂。”肖靖堂微微一笑。

　　夜色越来越沉。

　　忽然，嗖！嗖！嗖！

　　从远处飞速掠来几道身影，稳稳的落在飞艇下方。

　　“主人，我已经将人都带来了。”刘福在下方大声说道。

　　“上船来吧。”

　　几道身影同时一纵身，落到了飞艇的甲板上。

　　肖靖堂定睛一看，除了刘福之外，另外还有五个人，其中为首的一人，身穿青色锦袍，四十来岁模样，器宇轩昂，想必应该是刘福口中的那名舵主，另外四人，站立于此人身后，神色恭谨，想必是他的手下。

　　“阁下，便是海船帮的舵主？”肖靖堂当先出声，道：“事情恐怕刘福也与你说起过，有什么问题尽管说吧。”

　　“鄙人海船帮赵克喜，忝为海船帮舵主。”锦袍中年微微抱拳道：“不知这位公子如何称呼？”

　　“我姓肖。”

　　“原来是肖公子。”赵克喜微微颔首，“事情刘兄都与我说起过，基本上是没有什么问题，不过我想再多问一句，肖公子当真愿意工钱、材料费增加一倍，另外再付我十万块武晶的辛苦费？”

　　“我肖某人，还不至于拿这么点武晶来诓骗人。阁下尽管放心便是。”肖靖堂冷淡道。

　　“这样，鄙人就完全放心了。”赵克喜微微一笑，“别的问题也没有了，不如现在就出海，让我这四位手下实地查看一下地形。好因地制宜的制作建筑图纸吧。”


第1504章 岛上施工

　　上次离去之后，肖靖堂把七仙岛的大概方位记在心里，不过奈何茫茫大海，要找一个偏僻孤岛实在太难，废了好大一番心力，直至天色已经蒙蒙亮，一群人才好不容易登上了七仙岛。

　　“没想到，这海外居然还孤悬着一座这么大的岛屿！”一登上七仙岛，赵克喜眼里就闪过一丝惊喜，整个人兴奋难耐，“最难得是，这里的灵气居然还很旺盛！”

　　“舵主，这种地方按理说应该有大势力盘踞才对，可是，为何没人找到这里呢？”赵克喜的一名手下狐疑问道。

　　“我也在想这个问题。”赵克喜眉头微微一皱，“来的时候我特地注意了一下，这四周的海域非常奇怪，好像是一个天然的阵法，我想，这或许是许多人都未曾找到这里的原因之一。”

　　“那这个人，是怎么找到的……”手下看了眼已经走远的肖靖堂，面带诧异。这么多人都未曾找到，这小子，何德何能？

　　“也许，是误打误撞，也许，是找到了进入阵法的办法。”赵克喜道：“我猜测，很有可能是第二种……好了，你们都别多问了，赶紧跟上去吧。”

　　而此时，前方，肖靖堂已经带着一群女人进入了森林中。

　　“师父，这里好漂亮哦。我们以后真的要在这里定居吗？”苗青喜滋滋地说道：“刚才我看到好多可爱的小动物，太棒了，以后我就可以跟它们一起玩了。”

　　“你可别高兴的太早了。”肖靖堂微微一笑，“这森林里可爱小动物是有，但也有许多毒虫猛兽，没你想象的那么美好。你小心别被老虎叼走了才好。”

　　“我才不怕呢。人家马上就是先天高手啦，这些毒虫猛兽可奈何不了人家。”苗青自得地说道。

　　肖靖堂哈哈一笑，“你这个小鬼灵精要是不偷懒的话，现在一早就是先天高手了。我可告诉你，这七仙岛上灵气浓郁，一年之内你要是还不能突破，小心我打你屁股。”

　　“呸！坏师父！”苗青粉脸一红，躲到了柳眉身后，朝肖靖堂做了个鬼脸：“柳姐姐，你看师父，就是一个老不羞！”

　　柳眉含笑道：“靖堂，你说话也不要太过了，怎么能够打人家女孩子的屁股。”

　　后面一群女人都是掩嘴轻笑。

　　为了让她们尽快熟悉这里，肖靖堂带着她们足足在岛上绕了两圈，将基本的地形都做到心中有数，毕竟以后自己还要回到都市，在这里一切都要靠她们自己。

　　“靖堂，这个岛真的是不错，环境优美，有山有水，灵气充沛。而且我特地看了一下，土地也比较肥沃，这从这里的生物普遍要比外界大不少就可以看出来。”一群人坐在湖畔的大石边上休息，柳眉说道：“现在最主要的就是选择一个合适的位置，建立住所。”

　　“师娘觉得好就行。”肖靖堂咧嘴笑了一下，“至于建住所的位置，师娘说哪里好，那就建哪里，一切都听你的。”

　　“算你会说话。”柳眉娇媚的白了他一眼，含笑道：“不过我觉得，选择的位置，首先要离水源较近，而且地势平坦开阔，其次灵气一定要选择最佳的位置，我们可以按照这两条原则去找找看。”

　　“师娘高见，那就按照这个去找……”

　　“肖公子，幸不辱命，我们已经探测好了。”肖靖堂的话还没落音，之前去四周探测的赵克喜等五人挂着笑容重新走了回来。

　　“辛苦五位了。”肖靖堂笑笑点头，“想必该如何施工，五位心中都有数了吧？”

　　“这个当然。”赵克喜含笑道：“不得不说，这个岛非常适合居住。刚才我们五人重点考察了一下四周的居住环境，运气不错，让我们找到了一个非常合适居住的地方。”

　　“哦？”肖靖堂和柳眉对视了一眼，眼睛同时一亮。两人刚刚还在商谈这个问题，没想到他们这么快居然已经找到了。

　　“这处位置依山傍水，环境秀丽，更难得是灵气充沛，且兼具攻守之利，绝对是最佳的地点。”赵克喜道：“耳听为虚眼见为实，这样吧，肖公子，我现在带你去看看那处位置，相信你也会非常喜欢那里。”

　　“那就有劳赵舵主头前带路了。”肖靖堂站起身说道。

　　“肖公子请。”

　　片刻后，在赵克喜的引领下，一群人来到了他所说的位置。

　　肖靖堂四处一看，发现此处前方十余里外便是一条奔流大河，后方大山耸立，确实是一处有着天然防御屏障的绝佳宝地，而且这里的灵气格外浓郁，风水也是出奇的好，的的确确是一处难得的佳所。

　　“这个位置，不错。”肖靖堂微微颔首，旋即拿出了一张图纸，“赵舵主，这张图纸，是我来时在舰上所画，是大体的建筑样式，你们看看吧。如果觉得还行，就照着这张图纸施工吧。至于位置，就选择这里。”

　　赵克喜诧异的接过图纸，与其他四人细细一看，不禁都是有些惊异。这张图纸画的非常清晰，不但各种建筑的式样清晰明朗，而且规模大小，甚至各种布局，也堪称完美，连他们专门搞这一行的都觉得有眼前一亮的感觉。

　　“没想到肖公子也懂建筑，这张图纸十分完美，看来肖公子早有打算，那么也用不着我们来设计了，就按照肖公子这张图纸施工吧。”收起图纸，赵克喜点头说道。

　　“如果按照图纸施工，赵舵主认为，最多多久能够完工？”肖靖堂问道，他的假期还剩下明天最后一天，马上就得去单位上班，不可能长时间留在这里。

　　“最多半年，就能完工。如果肖公子实在急的话，可以加班加点，再缩短一个月。”

　　“五个月吗？”肖靖堂皱起了眉头，这对于他来说，太过漫长了。

　　“肖公子，建筑不是能一蹴而就的。”赵克喜无奈道：“这么庞大的建筑，也只有我们海船帮敢说五个月，换做其他势力，恐怕至少也得一年以上。”

　　“这个能否容我考虑一下？”肖靖堂迟疑道。

　　“当然可以。”赵克喜道：“我们可以暂时回去帮肖公子计算需要的材料数量，做好先前准备，如果肖公子考虑好了，随时可以让刘福来找我。”

　　“这没问题。”肖靖堂点头，忽然想起了什么，又道：“对了，听说你们海船帮还有飞艇这块的业务，我需要几艘比较大的飞艇，你今天也看到了，这种规模的飞艇，根本装不下太多的人。另外，小型的飞艇也多造几艘，价钱方面，一样是翻倍。”

　　“小意思。”赵克喜眼前一亮，“绝对让肖公子满意就是。”

　　聊了一会之后，看看时间还早，肖靖堂便动员起所有人砍伐木料搭建简易的木屋，毕竟，住所建成功还早得很，大家总得有个临时入住的地方。

　　对于一群有武功的人来说，建造一座木屋实在是小意思，到了下午时分，七八十个简易的木屋便是已经搭建好了。

　　做好这一切之后，肖靖堂亲自开着飞艇，将赵克喜等人送回了来时的海岛上。

　　“舵主，这小子还真天真，真以为我们会帮他建房子。”下了飞艇走远后，一名手下冷笑道。

　　“他越天真越好。”另一人道：“我们也好有足够的时间来部署。对了舵主，我们是不是赶紧禀明帮主？”

　　赵克喜嗯了声，“这岛屿灵气充沛，最是适合做我海船帮的大本营了。相信帮主知道这个岛屿之后，一定会大喜，说不定，会大大鉴赏我等。嘿……这次还真是意外之喜啊！”

　　听到这话，其他几人都是激动的搓着手掌，一人道：“舵主，这次你献岛有功，我看一个堂主之位，肯定是少不了的。”

　　“如果我当上堂主，你们四个，统统都是舵主。”

　　“谢堂主提拔！”

　　“哦？居然是想要去海船帮帮主那，‘献出’七仙岛吗？”此时赵克喜等人却是不知，他们的话，已经一字不落的落到了肖靖堂耳里。

　　刚才他们离开的时候，肖靖堂刻意将真元运集于耳，倾听他们的谈话，将他们的对话尽收耳底。

　　“碰上这帮小人，看来，不使用点小手段，这段时间我是休想离开了！”肖靖堂嘴角噙着一抹冷笑，只是片刻，整个人闪身消失在原地。

　　半个小时后，一处偏僻荒地。

　　啪！

　　肖靖堂将捆成一团的赵克喜五人，死狗一般的扔在地上。

　　“肖公子，你，你这是何意？好端端的为何要抓我等来此？”赵克喜惊怒的问道。

　　“嘿……还想装吗？”肖靖堂冷笑一声，随即手指一弹，封住了他们的哑穴，“你们便在此稍等片刻吧，我去去就来。”

　　说着，他再度一个闪身离开的原地，等到重新回来的时候，已经是一个多小时之后。

　　“肖公子，我劝你速速放了我们，你实力虽强，但也惹不起我们海船帮。”刚刚解开他们的哑穴，赵克喜便色厉内荏地吼道。

　　“留着点力气，待会哀嚎呐喊吧。”肖靖堂没有理会他们，径直在原地架了一个简易炉灶，随即从阵戒中拿出一口大锅架在上面，又将早就准备好的水倒满，捡了些柴火开始烧锅。

　　赵克喜等人不明白他想做什么，神色俱是惊慌失措，不时放出几句狠话。

　　不过肖靖堂完全把他们当透明人，不时的往锅里添加药材，直到药材煮得差不多了，才拧起其中一人，脱光他的衣服，噗通一下直接丢进了锅里。

　　“啊！”滚烫的药汤，立马烫得这人嘶声惨叫。

　　“什么，你，你想活煮我们来吃？你变态，你完全是个变态！”赵克喜惊恐的大吼。

　　“闭嘴吧。”这锅够大，肖靖堂又拧起另外一人丢了进去。

　　这两人的气力早就被肖靖堂封住了，在锅里想爬出来也是有心无力，只能发出凄厉的惨嚎声，在那种强烈痛苦下，昏迷又醒来，醒来又昏迷，循环往复……

　　直至两个小时过后，肖靖堂将半死不活的两人拧出来丢在地上，随即又换了锅水，加入药材，将另外两人丢了进去。

　　与此同时，他摸出一把银针，飞速在地上那两人身上扎了起来……

　　时间一分一秒过去。

　　两个小时……

　　五个小时……

　　八个小时……

　　“呼！”

　　第二天天色已经发亮，肖靖堂才终于如释重负的长出了一口气。经过一晚上的努力，他终于成功的将这五人炼制成了傀儡！

　　这种傀儡的炼制方法，肖靖堂当初在日本只有炼神返虚实力的时候，便能做到，如今达到了先天四层，非但炼制的速度大增，而且一连炼制五人，也不需要借助外力，进步堪称神速。

　　不过饶是如此，炼制出这五具傀儡，肖靖堂还是感觉有一种虚脱的疲惫。吞服一颗回气丹休整了半个小时，整个人这才好了许多。

　　“嘿……这四人不是想去‘献岛’吗，那么我就直接把他们炼制成傀儡，以后听命于我，相信以后我就算不在，他们也会尽心尽力的施工。”扫了眼面前毕恭毕敬的五具傀儡，肖靖堂显得很满意。


第1505章 意外之喜

　　“主人！”此时，赵克喜等五人齐齐的向肖靖堂鞠了一躬，恭恭敬敬的唤道。

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，吩咐道：“尔等五人，在我离开之后，一定要悉心建设好七仙岛，并且严格保密，都明白了吗？”

　　“请主人放心，我等一定尽心竭力。”

　　肖靖堂又将诸多要求提了一遍，才挥挥手让他们离开。

　　“嗯，现在建设岛屿的事，可以暂时放心了。”对于自己的傀儡术，肖靖堂还是比较有自信的，赵克喜五人被自己炼制成傀儡，多了不说，至少在一年内会恭恭敬敬的听命于自己。

　　“不过……不怕一万就怕万一。万一有有心人发现，师娘她们的安危，却不得不防。”肖靖堂暗想，微微一犹豫，他打算先将昆仑鼎和子母阴阳鼎布置妥当，如此一来，师娘她们的安危也有了保障。

　　念及此处，肖靖堂先去坊市上，买了上百套被褥之类的物品，又购置了大量的柴米油盐，乘着飞艇返回了七仙岛。

　　“靖堂，你怎么这个时候才回来？”刚下了飞艇，肖靖堂便看到柳眉正在森林边缘盼头张望，在看到自己之后，她连忙迎了上来。

　　“出了点小事。”肖靖堂揽着她柔软的腰肢，“那五个人，已经被我炼制成傀儡了。”

　　柳眉俏脸一僵，“你，你把他们炼制成傀儡了？”傀儡术的神奇，她也是从肖靖堂嘴里听说过一些。

　　“嘿！这五个人，居然想向海船帮帮主告密，意图侵占七仙岛，这也怪不得我。”肖靖堂冷笑道：“这五个人现在被炼制成傀儡，一切听命于我，相信以后也不会惹来什么麻烦。到时候我离开，师娘你也能掌控住局面。”

　　柳眉抿了抿唇，“靖堂，你就不能不要回世俗界吗？以你的天赋，完全可以在武者界，甚至隐世世界混得风生水起，我想不明白，你为何一定要执着世俗界的权势富贵呢。”

　　听到这话，肖靖堂神色不由一窒，起初他逗留世俗界是因为历练心性，而今，他的精神力已经高达先天六层，心性坚定如铁，已无需历练。后来，他逗留世俗界是为了家人，为了给老爷子一个交代。但是现在，肖靖堂也不明白自己为了还要眷念世俗界，或许……只是因为对红尘俗世的留恋吧。

　　“师娘，其实我也不清楚我到底为什么还要留在世俗界。”想到此处，肖靖堂不由苦笑道：“这次回去，我会找一个答案。至少，我要么不离开那里，要么就会让家里人一起过来。你也清楚我的为人，喜欢到处惹事。万一惹到了什么强敌，他们对付我不成，去伤害我的家人这也不是不可能。所以，让家人留在我身边，也能更好的照顾他们。”

　　“这点我也赞成。”柳眉白了他一眼道：“那好吧，这次就再让你当一次甩手掌柜。不过下一次再过来，你必须给我一个满意的交代。”

　　“嘿嘿……那是当然。这些年，辛苦师娘你了。”肖靖堂腆着脸道。

　　“你还知道我辛苦？”柳眉没好气道。

　　“当然知道，乖乖师娘宝贝最辛苦了。”

　　“呸！你说话能不能不要这么肉麻，万一被小青她们听到了，我还怎么做人？”柳眉粉脸一红，娇嗔道。

　　“嘿嘿，跟乖乖师娘，再肉麻的话我也说得出口……”

　　“少贫了。”柳眉白了他一眼，“我有件正事要跟你说。”

　　“什么事？”肖靖堂把玩着她的玉手，随口问道。

　　“虽然你将赵克喜五人炼制成了傀儡。但七仙岛上灵气充沛，我想会有不少势力会对其垂涎。”柳眉说道：“哪怕赶在晚上拉货，保密工作做的好，但声势浩大，势必会引起有心人的注意。如果你走了，来了强敌，我们这些弱女子可应付不了的，这点你想过没有？”

　　“师娘言之有理。”肖靖堂拉着她的手朝着一个方向走去，“本来这件事我打算一会再跟你说的，不过既然你提到了，那么我们现在就去做吧。”

　　柳眉目露狐疑，跟着他往前走去。

　　来到一个位置，肖靖堂停了下来。

　　“靖堂，你带我来这里做什么？”柳眉不解的问道。

　　肖靖堂微微一笑，攸地，在他手里凭空出现一尊小鼎，“师娘且看，这尊小鼎名为昆仑鼎。在其内部，蕴含着一个诛仙大阵，威力无穷！只要有足够的武晶供给能源，就能维系它的运转。而且只要它一运转，等闲之辈休想踏入七仙岛半步！”

　　“真有这么神奇吗？”听到肖靖堂的话，柳眉不禁美目一亮，如果这尊小鼎真的这么神奇，那么之前自己的担心就完全没有必要了。

　　“我还会骗你吗？”肖靖堂嘿嘿一笑，“师娘，你记住这个位置，以后这尊小鼎的位置，只有你我两人知道，千万不要再告诉第三个人。哪怕是星月她们，也不要告诉。”

　　柳眉点头，也清楚此事事关重大，可以说，这尊鼎关乎着岛上所有人的生死安危，千万马虎不得。

　　蹲下身子，肖靖堂将小鼎埋入到了地下，只露出小鼎的最上端。尔后，他谨慎的在小鼎四周布置了一个小型的迷宫阵法，将小鼎完全遮掩住。

　　这样一来，就能更大程度的掩盖昆仑鼎的踪迹。

　　“好了，现在我们来试验一下这尊鼎的威力吧。”肖靖堂眼里闪烁着一抹期待之色，随即摸出了一把武晶，轻轻从小鼎的最上端开口处丢了进去。

　　嗡！

　　武晶刚一扔进去，一道无形的气波蓦然朝着四周扩散开来，仿佛一个巨大的碗，将方圆数米的位置尽数笼罩了进去。

　　“开始运转了。”肖靖堂神色惊喜。

　　紧接着，他往前走了几步，整个人深吸一口气，随即……猛地一拳往前崩出……

　　啪！

　　这一拳，威力极大，蕴含着毁天灭地的气势！

　　然而，一拳崩过去，非但无功而返，而且那气波的强大反弹力，更是震得肖靖堂气血一阵翻腾，整个人蹬蹬的往后退了好几步才站稳了身子。

　　“厉害，真是厉害啊，哈哈哈……”肖靖堂望了眼自己的拳头，哈哈大笑道：“这昆仑鼎真不是吹的，实在太强大了！我全力一击，竟然蚍蜉撼树一般！”

　　柳眉在旁边看得也是美目一亮，不过下一刻低头看到昆仑鼎中的情况，很快又蹙起了眉头，“靖堂，这昆仑鼎厉害是厉害。但是消耗得也实在太快了吧。”

　　“哦？”肖靖堂诧异的撇头一看，发现刚刚丢进去的七八块武晶，居然已经变成了一堆粉末！

　　“这……”肖靖堂瞪大了眼睛，“可能，是刚刚受到了我一拳，才会如此的吧。我再试试看。”

　　说着，他蹲下身子，再度往里面丢入了十块武晶。

　　这一次，肖靖堂没有动，一双眼睛聚精会神的盯着武晶的变化。

　　然而，只是一个眨眼的时间，那十块武晶已经化作了粉末。

　　“什么！一秒钟！”肖靖堂神色猛地一震。

　　竟然，竟然只是一秒钟，就消耗掉了十块武晶！

　　“如果按照一年来算，一年大约是三千一百五十万秒，一秒钟消耗十块武晶，那么，一年就足足要消耗三亿一千多万武晶！”

　　嘶！

　　肖靖堂倒抽了一口冷气，之前在黄泉楼听人说昆仑鼎是个吸金无底洞，那时的他并没怎么在意，现在亲自一试验，整个人都有些懵了。

　　要知道，这还仅仅只是昆仑鼎，一会还有子母阴阳鼎，这对鼎估计也不是省油的灯，两者加起来，自己身上的七亿多武晶，岂不是一年之内就要挥霍完毕？

　　肖靖堂直是苦笑不迭，满以为身上的这些武晶多少能坚持些年头，谁知道这么不经用。

　　“靖堂，按照这种吸收速度，我们恐怕根本用不起呢……”柳眉也是满心的无奈。

　　“师娘别担心。我身上，有七亿多的武晶，总能坚持一段时间。以后我再想办法多弄点武晶来。”肖靖堂无奈说道，说到这里，他忽然想起了什么，一伸手摸出了三枚阵戒：“差点忘了，上次击杀几个拦路的，获得了这三枚阵戒的战利品，不知道这里有些什么。如果有大量的武晶，那是最好不过了。”

　　“你……竟然有七亿武晶这么多吗？”柳眉美目瞪大，一时间恍如梦里，不过下一刻看到肖靖堂居然一下摸出了三枚阵戒，一双美眸很快又转了过去，“这是你……击杀别人抢来的？”

　　“什么抢来的，这是战利品！”肖靖堂嘿嘿一笑，拿起其中的一枚阵戒，将其中的东西一股脑的拿了出来。

　　这枚阵戒中的东西并不多，除了几百万块武晶，剩下的还有几本秘籍，一些换洗的衣物和帐篷等等，其他的东西不值一提。

　　“有这么多武晶？”柳眉呐呐的张大着小嘴，她长这么大，还是第一次看到这么多武晶堆积在面前，但是想起肖靖堂刚才说他有七亿武晶，柳眉一颗惊讶的心很快又收敛了起来，蹲下身子，捡起一本秘籍观看了起来。

　　“《北漠追风剑》！靖堂，是一本剑法秘籍。”望着封页上那几个笔走龙蛇的大字，柳眉高兴地说道。

　　肖靖堂微微一笑，他杀人越货多了，见识的功法武技也非一般人能比，对这些秘籍倒看得很淡，但是柳眉除了御女宫的那两本秘籍，却很少见到其他秘籍，因此显得兴奋也很正常。

　　“师娘，现在我们已经脱离了御女宫。以后御女宫的那些本领，你还是不要练了吧。到时候，我帮你找几本合适的秘籍来。总之要比御女宫的那些，强太多就是了。”

　　柳眉瞅了他一眼，抿唇一笑道：“我的武学天赋一般，如果有好的秘籍，还是优先给小青，小雨她们吧。她们的成长空间更大。”

　　“你对她们倒是好。”

　　“咦？这本武技不错啊。”这时，柳眉又捡起了另外一本秘籍，美目不禁一亮，“这本《柳絮掌法》飘零轻盈，我想非常适合我的风格。”

　　“我看看。”肖靖堂接过一看，发现这本掌法名字虽然简单，确实非常不错，练至高深境界，掌法轻若柳絮，飘忽不定，非常具有杀伤力。

　　“对了！”肖靖堂心念一动，另外一本秘籍，瞬间出现在他手里，“师娘，我手里恰好有一本《柳絮十八飘》，是一本比较高深的身法秘籍，我想，配合这本《柳絮掌法》威力会更大。你一并拿去练吧。”

　　本来，这本秘籍他是打算送给表妹梅若曦的，不过想想送给柳眉，效果可能会更大。至于梅若曦那边不急，她现在实力还弱，等到她再进步一些，再帮她弄几本上佳的秘籍不迟。

　　“两本都是‘柳絮’，说不定还是一套呢。”得到了两本中意的秘籍，柳眉也是显得非常高兴。

　　肖靖堂微微一笑，能让自己的女人高兴，相信所有的男人都会有成就感。

　　接下来，肖靖堂继续查看了剩下的几本秘籍，秘籍都是不错的秘籍，只不过，对他们来说作用并不大，只好先放到一边。

　　检查完了这枚阵戒之后，肖靖堂立马又拿起下一个，将其中的东西，尽数倾倒了出来。

　　“晦气！”

　　这第二枚阵戒也不知道是邓苍海、傲云峰以及公孙少天三人中谁的，居然只有区区的十几万块武晶，以及一些零零碎碎的垃圾，别的什么都没有！

　　简直寒酸得让人不忍直视！

　　肖靖堂脸色难看，不过好在，接下来的第三枚阵戒，带给了他一丝意外之喜！

　　这枚阵戒之中，其他的贵重东西倒没有什么，不过竟然足足有三亿多块武晶！而且，内部还有一张晶卡！


第1506章 仇家找上门

　　“是一张晶卡！”肖靖堂神色微愣。

　　这种晶卡，他略微有点耳闻，是隐世世界发行的一种卡片，有些类似世俗界的银行卡。

　　“是隐世世界的黑铁晶卡。”望着这张晶卡，柳眉忽然说道。

　　“哦？”肖靖堂诧异撇头，“师娘认识这种卡片吗？”

　　“我是从一些典籍上看到的。”柳眉解释道：“隐世世界的四大钱庄联合发行了四种卡片，分别是黑铁晶卡、青铜晶卡、赤金晶卡以及最尊贵的天龙晶卡。而这张，从颜色上来看，应该是最低级的黑铁晶卡。”

　　“这四种晶卡，有什么区别？”肖靖堂问道。

　　“具体我也不清楚。”

　　“算了，这张卡暂时放身上吧。说不定以后会有些作用。”肖靖堂摇了摇头，将手中的晶卡收了起来。

　　紧接着，他又带着柳眉，将子母阴阳鼎布置到了岛上的南北两端。

　　令其头疼的是，这对子母阴阳鼎消耗的武晶虽然比昆仑鼎要少一些，但也少不了多少，一年足足要消耗掉两亿武晶上下！

　　“这对吸血鬼啊！”肖靖堂仰天无奈感叹，子母阴阳鼎和昆仑鼎两相叠加，一年的花费，竟是突破了五亿大关之巨！

　　如果不是自己意外的发了笔横财，就算得到这对小鼎，恐怕也只有干瞪眼的份。

　　“算了！五亿就五亿吧。已经欠了那蒙面男子六十亿，也不差这五亿了。”肖靖堂只好自我安慰，不过提到蒙面男子，他很快想起了与对方的三年之约，三年之内，要交付他两百颗驻颜丹，这个可半点马虎不得。

　　“师娘，这段时间，恐怕还得麻烦你帮我做一件事……”肖靖堂讪笑道。

　　柳眉白了他一眼，“现在还跟我矫情了？快说吧。”

　　“嘿嘿……是这样的。我需要大量的药材。我看这岛上灵气充沛，非常适合栽种药材。”肖靖堂咧嘴笑道：“我一会给你一些药材，你拿这些药材进行培育，尽可能的帮我多种植一些药材出来，越多越好。”

　　“药材拿出来吧，我试试看。”

　　肖靖堂赶忙将需要种植的药材拿出了一些，然后又递给了她四枚阵戒。

　　阵戒需要先天之境，使用真元才能开启，目前柳眉和叶星月都已经是先天高手，苗青和姚雨也只差临门一脚，这四枚阵戒送给她们，刚好合适。

　　当然了，给柳眉的那枚阵戒中，七亿武晶全在里面，除此之外，还有大量的丹药、秘籍和材料等等，留给她们以备不时之需。

　　“师娘，我这就走了。一旦有时间，我会立马过来看你们。”肖靖堂有些不舍的拉着柳眉的玉手，叮嘱道：“那块烈火镜我已经留给你了，如果遇到强敌，你立马催发火焰烧他。最好，这段时间大家都不要出去，这岛上什么都有，并不缺吃的。而且，此地灵气充沛，最好督促大家尽快提升实力。至于杂活、累活什么的，就交给刘福那二十几条狗去做吧。”

　　柳眉红唇翕张，顿了顿道：“靖堂，你这次回去之后，如果可以的话，就做个了断吧。你这样来来回回的，也不是办法。而且你这种人是天生的武者，世俗界留不住你。”

　　“我会的。”肖靖堂点头，“做事得有始有终，如果我觉得可以了，一定会义无反顾的带着家人来武者界。”

　　一番依依惜别，肖靖堂告别了柳眉，乘着飞艇踏上了返回世俗界的路途。

　　不过，沿途之中，肖靖堂却并没有直接往世俗界的方向走，而是顺道来到了鬼王宗。

　　孙甜那丫头，如今在鬼王宗如今也不知道怎么样了，肖靖堂打算去看看她的近况，顺便，趁此机会将她从鬼王宗带走。

　　上一次肖靖堂离开鬼王宗，便发下了誓言，一旦自己有了实力，第一时间便血洗了这里，并且带着孙甜和全本的《鬼王步法》以及《玄阴大法》离开！

　　而现在，肖靖堂相信以自己现在的实力，已经完全够了！

　　下午时分，鬼王宗之内。

　　鬼王宗内部的一处位置，空气忽然出现一阵悸动，尔后，肖靖堂的身影凭空浮现了出来。

　　“嗯？”整个人刚刚出现，肖靖堂的视线，情不自禁的看向了一个方向。

　　从那个方向，隐隐散发出一种可怕的气息，甚至让他都微微有些心悸的感觉。

　　“这鬼王宗，什么时候出现了一尊这样的强人？”肖靖堂神色讶异，上一次他实力尚弱，来此时便几乎能横扫整个鬼王宗，如今实力今非昔比，他原本自信，可以翻手间覆灭这个门派，没想到此处居然还隐藏着一尊不下自己实力的超级高手！

　　“哼！一尊高手而已，便想让我退缩吗？”肖靖堂冷笑一声，当场喝道：“鬼王宗掌事的，速速与我滚出来！慢一步，血洗此地！”

　　声音用音波攻击传出，滚滚的音浪刹时覆盖整个鬼王宗，使得无数实力低弱的弟子，瞬间抱头惨叫，七窍流血，倒在地上翻滚哀嚎。

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是刹那，七八条身影掠来，直直的落到了肖靖堂身前，个个脸色难看至极。

　　“小子，又是你！”看清楚了肖靖堂的样子，为首的一名紫袍中年男子，瞳孔猛地一缩，露出一缕强烈的杀机！

　　这名紫袍男子，正是鬼王宗的宗主乌霸！

　　“难为你还记得我！”肖靖堂嘿声一笑，道：“我来的目的，想必你们都清楚吧。不过我有必要再说一遍，第一，将孙甜交出来，第二，把完整的《鬼王步法》和《玄阴大法》交出来，就这么简单。我想，做到这些对你们来说并不难。”

　　“小子大言不惭！”乌霸森森冷笑：“上次让你讨了个好，得到了我鬼王宗的半本《鬼王步法》，没想到你还不知足，竟还敢再来挑衅，真是不知死活啊！”

　　“小子，孙甜已经不是你想要就能想要得到的了。”旁边笼罩在一席黑色斗篷之中的闫婆婆桀桀怪笑，“她的境界，你现在拍马难及，早些忘掉她吧，对你有好处……”

　　“什么意思？”肖靖堂眉头一皱。

　　“你也别问东问西的了。总之，现在的你跟她已经完全不是一个世界的人，你也别痴心妄想了。”闫婆婆怪笑道：“老身劝你，还是早点回去吧，不要再想着癞蛤蟆吃天鹅肉。免得，年纪轻轻的就要化为一培黄土！”

　　“放屁！”肖靖堂怒道：“我也懒得跟你们磨叽！限你们一分钟之后交出孙甜，否则，别怪我大开杀戒了！”

　　“小娃娃口气挺大嘛！”

　　嗖的一声，两道身影掠来，落到了肖靖堂前方二十米处停下。

　　“哦？是你这个老匹夫？”这两人中的其中一人，正是上次干扰他带走孙甜的那个老东西，貌似还是乌霸的师叔祖，肖靖堂自然记得他，只是当初看不清楚此人的实力，现在一看，发现他也就先天一层的实力，根本不值得一提。

　　而另外一人，同样白须白发，实力跟他相当，背负着双手，姿态极是高傲。

　　“哈哈……可笑啊！仅仅你们两个先天一层的老匹夫，也敢来阻止我么？真是可笑又可悲！”肖靖堂嘲讽的大笑了一声，“也罢，看来，你们是不会心甘情愿的把孙甜交出来了，那么只好先杀了你们，然后我再踏着你们的尸体，亲自去寻找了！”

　　“小子狂妄！今日容不得你离去！”两名老者对视一眼，尔后同时朝肖靖堂攻击了过来。隐隐之中，他们也看出了肖靖堂不简单，此时也顾不得什么高手风范，直接就是联手。

　　“滚！”瞅着他们奔来，肖靖堂一袖掀出，霎时，一股巨力奔涌而出，轻易便是将他们甩飞了出去，死狗一般的狠狠砸在地上，甚至将地面都砸出两个浅坑。

　　“什么！这怎么可能！”

　　见到这一幕，乌霸等人先是不敢置信的瞪大了眼睛，随即回过神来，猛地奔到了那两名老者身前，将他们搀扶了起来，“两位师叔祖，你们没事吧？这到底怎么回事，那小子……怎么可能打败你们联手？”

　　“后生可畏，后生可畏啊。”先前那老者并没有理会乌霸的问话，眼神之中闪过一丝深深惊畏的望着肖靖堂，感叹连连，“上一次你不过炼神返虚巅峰实力，这么短的时间，竟然达到了这种不可思议的程度，真是了不得，了不得！”

　　“闭嘴！我何须你来夸赞？”肖靖堂厌恶的摆了摆手，道：“不杀你们，是留你们一丝情面。现在再问你们一声，交不交人？”

　　“唉！曲兄，说不得，要麻烦你出手了。”老者轻叹一声，撇头朝着一个方向说道。

　　“好说！”

　　一道冷淡的声音看似轻柔，却如炸雷一般的传进了肖靖堂耳里，直将他的耳膜震得嗡嗡作响。

　　与此同时，一条白色身影如同凌空飘浮而来，优雅淡漠的出现在肖靖堂的视野之中。

　　“曲兄，麻烦你了。”冲着这白色身影，老者抱拳道：“我也没想到，这小子居然会这么棘手。真是老了不中用了。”

　　白色身影完全落定，现出了他的真容，这是一名约莫三十几岁模样的人，不过听白须老者叫他“曲兄”，年纪应该也不小了，很可能是驻颜有术。

　　他一袭白衣飘飘，面容俊朗冷漠，有一种书生般的书卷气，气质古朴收敛，仿佛与四周的环境融为了一体。

　　“很强！”此人一出现，肖靖堂就清楚自己碰到了超级高手，他可以肯定，这人的实力绝没有超过先天六层，但，很可能是类似邓苍海那样的半步先天六层高手！

　　哪怕是半步先天六层高手，肖靖堂明白自己也是难以应付！

　　“杀此人，一招而已。用不着客气。”白衣男子自始至终都没有正眼看肖靖堂一眼，仿佛对他完全不屑一顾。

　　“那在下就在旁边一睹曲兄的本领了。等击杀了此人之后，你我再一醉方休。”

　　“一醉方休不必。我来此，是为了我曲家嫡系人员被杀一事，你若领情，便发动人手替我寻找凶手吧。”白衣男子淡淡说道：“此贼名为肖靖堂，你们鬼王宗若是找到线索，直接是五十万武晶的奖赏。如果擒住此人，更是五百万武晶奖赏。”

　　听到这话，肖靖堂心中却是猛地一动，自己早就该想到的，鬼王宗这种地方怎么会出现这种强者，原来，他竟然是来鬼王宗找帮手搜寻自己下落的！


第1507章 逃生之法

　　此人姓曲，看来，也是曲家中人了！

　　不过，很显然此人并不清楚自己长什么模样，否则自己就站在他面前，他也不至于认不出来。

　　肖靖堂目光眯起，心中微微抽紧，此时他身上的烈火镜已经送给了柳眉，要论真实武力的话，恐怕今日必死无疑！

　　“哈哈哈哈……”蓦然，旁边的乌霸仰天大笑了起来。

　　“嗯？”白衣男子不悦撇头，“你笑什么？”

　　乌霸赶紧收起笑脸，恭敬抱拳道：“曲前辈误解了。我所笑，完全是因为面前这小子。概因，此人就是曲前辈想要寻找的肖靖堂！”

　　上一次，肖靖堂与孙甜的交谈，他可是都听在耳里的，当时，孙甜唤他为肖靖堂，乌霸自然不会忘记！

　　“哦？”白衣男子再度撇头，第一次认真的打量起肖靖堂来，一双眼眸中寒光毕现，“你，真是那肖靖堂？曲非凡是你所杀？”

　　“阁下便是来替曲非凡这匹夫报仇的？”既然身份已经败露，肖靖堂也不再隐瞒，“的确，曲非凡此獠，确确实实死在我手里，不过他死有余辜！阁下想替他报仇，尽管放马过来吧。”

　　“好好好。”白衣男子听他亲口承认，眼中杀机更是毫无保留，“你，必死！不过在临死之前，先把东西交出来吧。如果你肯老实交出东西，我可以让你死得痛快一点。”

　　“东西？什么东西？”肖靖堂一时间没有回过味来。

　　“还想装蒜吗？”白衣男子冷声道：“那对小鼎，是被你拿了去吧？那是我曲家的至宝之一，你何德何能能够居之？速速交出来吧。”

　　“原来，此人想要的是那对子母阴阳鼎。”闻言，肖靖堂很快明白了过来，不过，这对鼎对七仙岛至关重要，他如何能交出来。心念一动，嘴里说道：“这对鼎，目前不在我身上……”

　　“鼎在何处！”白衣男子色厉内荏质问道。

　　“放心吧，这对鼎目前还属于我，只不过为了安全着想，我把它们藏在一处隐蔽之地。恐怕，这天下间也只有我能够找到。”肖靖堂说道：“阁下若是不信的话，我这阵戒，你也可以检查一下……”

　　“哼！那对小鼎有着我曲家的特殊气息，如果在你身上，哪怕你放在阵戒中，这么近的距离，我也能感受到它们的丝丝气息。”白衣男子厉声道：“你现在，速速带我去寻找那对小鼎，如果让我知道你在说谎，我保证，你会后悔来到这个世上！”

　　“这可以。”肖靖堂点头，心中却暗自叹息一声，有了这人从中作梗，看来这次是休想救出孙甜了，只好放声呼喊道：“孙甜，你在这等着我，下次我过来，一定带你离开！”

　　“还想有下次吗？”白衣男子嗤笑，“带我找到那对鼎，尔后，你就可以期盼来生了。”

　　闫婆婆也是阴声道：“小子，孙甜那，你就别痴心妄想了。再说，她现在也不在鬼王宗，你就算喊破喉咙，她也听不到。”

　　“她不在鬼王宗？”肖靖堂一愣，紧接着大怒，“你们把她弄到哪里去了？”

　　“看在你也关心她的份上，我就跟你说一句吧。”闫婆婆嘿嘿怪笑，“她现在很好，正在一处神秘之处潜心修炼。等她回来的时候，我会告诉她，你已经身死的消息的。到时候，说不定，她已经忘记你是谁了，桀桀桀……”

　　“她若有什么闪失，我必诛你们九族！”肖靖堂厉声暴喝。

　　“这小子！”众人齐是哈哈大笑，“等你有命活着的时候，再说这种大话吧。”

　　“好了，不要再胡搅蛮缠了。”见肖靖堂还要说话，白衣男子不耐的打断道：“速速带我去找回那对小鼎，不得有误！”

　　“哼！我最后警告你们一声，如果孙甜受到了半分委屈，我发誓，必将此处夷为平地。”最后放出一句狠话，随即，肖靖堂身形一闪，骤然是消失在了原地。

　　白衣男子几乎如影随形的跟了上去。

　　“宗主，这小子可不是个善辈。如果他下次再过来，孙甜那边，我们怎么跟他交代？”望着他们消失之后，尤长老担心的问道。

　　“何需担心？这曲江河已然达到了半步先天六层的绝高境界。”白须老者抚须含笑道：“这小娃娃看着虽厉害，不过在他手里，根本走不出三招。必死之人，如何还能过来兴风作浪？”

　　“嗯，师叔祖所言极是。”乌霸点头道：“孙甜已经被那老妖婆劫走，这小子要是再来，我们交不出人，恐怕鬼王宗将会面临一桩生死大难。罢了！希望……这位曲前辈能够顺利击杀他吧。”

　　“可惜啊！”闫婆婆却是拄着拐杖喟然长叹，“多少年才诞生一个天煞体，居然被人给抢走了！不过这老妖婆的实力，还在曲前辈之上，我想孙甜跟着她，的确比留在鬼王宗强得多。只是可惜我鬼王宗，失去了这么一个超级体质，要崛起恐怕就难了！”

　　“算了！我早就看开了。”乌霸摆了摆手，“这种超级体质的人才，我们一个小小的鬼王宗迟早是留不住的。”

　　而就在他们惋惜的同时，鬼王宗外，肖靖堂正在奋力向前飞速奔驰。

　　不过，无论他的速度有多快，后面的曲江河都轻松淡定、不急不缓的跟在后面，似乎根本没有费多大的力气，像一条小尾巴一般怎么也甩不开。

　　肖靖堂震惊此人的速度之余，也是清楚，想要借助速度逃离，恐怕没有什么可能性了。

　　“怎么办？逃又逃不走，打又打不过，莫非……我肖靖堂真要死在此人手里不成？”肖靖堂心中暗暗着急，之前他哄骗曲江河说子母阴阳鼎藏在一处隐蔽之地，也是想先出了鬼王宗再做打算，免得在鬼王宗内，成为瓮中之鳖。

　　但是现在看来，无论出来与否，结果都是一样！

　　很快，肖靖堂想起了上一次击杀同样是半步先天六层高手的邓苍海的情形，当时，他是使诈用五彩蝶毒，使得邓苍海真元被封，这才得以用烈火镜击杀他。

　　然而现在，这种方法显然行不通。

　　“对了！”肖靖堂突然想起了毒蛇岛，莫清秋就在毒蛇岛，如果自己将此人引过去，有了莫清秋为自己撑腰，那么，自己还用的着怕此人么？

　　“不对！”刚想到这个主意，肖靖堂很快又无奈的否决了，此次自己等人从鬼洞中出来之后，莫清秋恐怕已经将那处鬼洞转移走了，现在自己再去毒蛇岛，恐怕是白走一趟。

　　“这也不行那也不行，难道真的要坐以待毙不成？”肖靖堂心中充满了强烈的不甘，经历了多少次的危险，才有了现在这般的成就，就这么死了，实在是太窝囊了！

　　“小子，速度快点，我劝你别耍什么心眼，在我手里，你根本没有任何机会！”见肖靖堂步履慢了起来，曲江河在后面冷厉督促。

　　肖靖堂没有理会他，脑海里闪过一个又一个的念头，不过都一一被他否决。

　　现在的情况是，他虽然是孔家人，但并不知道孔家在什么地方，没有办法寻求庇佑；另外，七仙岛上的防御或许能暂时防御住此人，但是一个不小心，就会给柳眉等人带来灾难，这肯定不行。

　　除此之外，肖靖堂并不认识任何的高手，或者有任何的躲避之处……

　　“躲避之处！”肖靖堂神色猛地一震，忽然间，他想起了血魔岛上的那个山洞！

　　那处山洞四周的阵法，当初数百人合力，都难以撼动分毫，防御力惊人得可怕，或许，足以抵挡这白衣男子！

　　想到这里，肖靖堂神色不禁大喜，当下提速奔向了世俗界的方向。

　　“嗯？小子，前方是通往世俗界之路，你意欲何为？”曲江河在后面警惕的问道。

　　“嘿……这阁下就不清楚了吧？”肖靖堂步伐一停，嘿声笑道：“你想想，有多少人会想到，我会将东西藏在世俗界？”

　　曲江河眉头微皱，心想倒也是这个道理，世俗界这种地方，但凡武者一般不会踏入，这是武者界和隐世世界的一个潜在规则，的确不会有人想到，在这种地方会藏着至宝。

　　半个小时之后，两人双双进入了世俗界。

　　“小子，地方还有多远？”一进入世俗界地头，曲江河就忍不住问道。

　　“我藏宝的地方，在欧洲，从这里出发的话，大概还要几个时辰……”肖靖堂道：“欧洲，阁下应该听说过吧？”

　　“哼！你好大的胆子！”曲江河蓦然暴怒道：“据悉，你击杀曲非凡不过是前日下午，方才一天多的时间，你如何能将宝物藏到那么远的地方？小子，你是在骗我！你该死！”

　　“哈哈哈……”肖靖堂突然仰天大笑起来。

　　“你笑什么？”曲江河神情一厉。

　　“你认为，我会这么傻，亲自去藏东西吗？”肖靖堂依旧大笑不息：“明知道你们曲家一定会找我，我自己去藏东西，岂不是暴露行踪？你真当我这么傻？”

　　“你的意思是，你将东西交给了别人？”曲江河怒色一敛，皱眉问道。

　　“你总算明白了。”肖靖堂点头道：“不错，我是委托一位朋友前去藏宝的。这次我带你去找那对小鼎可以，不过你一定要答应我一个条件，否则，我宁死也不会带你去！”

　　“哼！按理说，你没资格跟我谈条件。”听他这么说，曲江河心中的疑惑也渐渐淡了些，“不过，我可以开恩，暂且听听你的条件是什么！”

　　“我那位朋友，根本不知情，只是受我所托，根本是无辜的。我希望，到时候你杀了我之后，能够放他一马。这个条件，我想并不过分吧？”

　　闻言，曲江河心中疑惑尽去，他既然已经开始担心起他朋友来了，那么此事八九成应该是真的，当下淡漠道：“这个条件，我可以勉为其难的答应。”

　　“那行。”肖靖堂道：“我这就打电话让人安排专机过来，马上启程去欧洲。”

　　得到了曲江河的同意，肖靖堂当即从阵戒中摸出关机已久的电话，开机之后，当场拨出了一个电话，稍微讲了几句话，便拦了辆出租车，与曲江河一同来到了蜀地的一处机场上等候。

　　大约下午四点多，一架私人飞机降落到了机场。

　　“肖少，我是小马，是老板让我过来接你的。”从驾驶舱走出一名四十来岁的中年男子，恭恭敬敬的来到肖靖堂面前说道。

　　“小马是吧。”肖靖堂朝其微微颔首，这辆私人飞机是他让方永强调派过来的，这些手下的弟兄，在外面称呼方永强一般不会用老大之类的，而是一律称呼为老板。

　　“我们要去一趟欧洲，你立刻送我们过去吧。”

　　“没问题，航路什么的都已经安排好了，随时可以出发。”小马看了眼旁边的曲江河，也没有多问，只是恭敬的回答道。这位肖少，在龙帮可是被传得神乎其神，第一次看到他真人，小马也显得十分紧张。

　　一会之后，肖靖堂和曲江河登上了私人飞机，在飞机巨大的轰鸣声中，驶向了通往欧洲的路途。


第1508章 进入山洞

　　深夜，此时已经是京城时间凌晨两点，不过在欧洲尚是晚上七点左右。

　　“小子，已经到地方了，马上带我去找鼎，要是敢耍什么花样，这里就是你的埋骨之地！”一路兜兜转转，曲江河的心里也是有些不耐烦了。

　　“放心吧，那鼎就在附近的一座岛上。”将小马打发走后，肖靖堂领着曲江河往前走去，“最多再有两个小时，就能到地方。”

　　“哼！最好是如此！”

　　肖靖堂嘴角一哂，暗道：“老子今天被你追得跟丧家之犬似的，只要今日不死，此仇此恨，来日必十倍还你！”

　　半个小时后，肖靖堂熟门熟路的领着曲江河来到了一处海岸边，租了一艘快艇，载着他朝血魔岛极速驶去。

　　行至大海中间，肖靖堂一度也想过吞服下一颗“避水丹”，潜入大海之中，然而转念一想，这曲江河可是半步先天六层超级高手，或许根本就不怕水。还是进入血魔岛的山洞更为保险一些。

　　飞艇在水中带起一片白浪，一个多小时后，徐徐停泊在血魔岛的海岸边。

　　“此地，就是你藏鼎所在的岛屿？”跳下飞艇，曲江河问道。

　　“正是此岛。”

　　“这个岛屿上，居然有强大的血脉之气波动。”曲江河眉宇间微带喜色，“难不成岛上竟然还有蕴含血脉之气的宝物或者宝药不成么？”

　　“阁下果然厉害，一猜即中！”肖靖堂竖起了大拇指，“这岛上的山洞里，有一团血脉之火，这些强大血脉之气，正是从那血脉之火中散发出来的。”

　　“什么！竟是血脉之火！”闻言，曲江河脸皮一抖，神色狂喜，甚至语气都微微带着颤音，“你确定，那果真是血脉之火？”

　　“如假包换！”肖靖堂道：“这团火焰我发现好几年了，只是碍于实力低微，无法吸收。既然马上就要死了，还不如做个成人之美，让你吸收得了。只愿你信守承诺，到时候不要为难我那位朋友。”

　　曲江河脸色一缓，“死，你是必死的。不过念在你赠宝有功的份上，我可以尽量让人不受什么痛苦，而你那位朋友，我不杀就是。”

　　“那就多谢了。请随我来吧，山洞就在前面。”

　　肖靖堂大步流星向前，当他领着曲江河来到山洞边时，整个人直接迈步往山洞走去……

　　“停下！”曲江河发出一声大喝。

　　肖靖堂一时间似乎没有听到，径直走到了前面，忽然，一道光芒闪烁，肖靖堂整个人好像撞到了一堵墙上，瞬间弹了出去，摔得极惨。

　　“这，这怎么回事？”肖靖堂狼狈的从地上爬起身，傻眼的看着前方。

　　“哼！这四周布置着一个极为厉害的阵法！你冒冒失失的闯过去，能不被其反伤吗？”曲江河冷哼道。

　　“什么！阵法！”肖靖堂大惊失色，“这到底是怎么回事，我以前来此，每次都能轻轻松松的进去，怎么会有阵法的？”

　　“你确定，你以前来这里的时候，没有阵法？”曲江河盘问道。

　　“我当然确定，我不止一次两次来这里了。”肖靖堂郑重点头。

　　“看来，这阵法是最近被人布置的了。”曲江河不疑有他，皱眉猜测道：“如果我猜的没错，肯定是有高手发现了此处的血脉之火，然而，目前无法吸收，只得暂时用阵法封闭此处。”

　　“绝对是这样了。”肖靖堂赶紧点头，“那我们现在怎么办？对了，我嘱咐我朋友把鼎藏到这里来的，他不会出什么事了吧？”

　　听他这么一问，曲江河一下也想起了那对小鼎，脸色一变，“八成，鼎已经被人劫走了！你走开一点，待我来破阵！”

　　“好好好。”肖靖堂赶紧退开了二十几米，站在远处盯着曲江河的动作。此时他的心情也很是紧张，也不知道这曲江河能不能破开阵法，如果真能破开的话，那自己可就真的是十死无生了。

　　轰！

　　冲着前方的阵法，曲江河抬手就是一拳，狂暴的拳劲顿时化作一道蒲扇大的能量拳头，疯狂朝着前方阵法冲击了过去。

　　轰隆隆……

　　大地一阵剧颤，然而，阵法只是微微波动了一下，居然很快将他的拳劲化于无形。

　　“防御住了！”肖靖堂神色大喜。

　　“哦？我五成力道的一拳，居然不能伤这阵法毫发么？”曲江河明显也是吃了一惊，“也罢，这次提升为了八成力道，看你拿什么来抵挡！”

　　嗡！

　　四周的空气忽然暴乱起来，以曲江河的拳头为中心，骤然蔓延出一股怪风，使得四周飞沙走石，草木低伏，犹如暴风雨来临的前兆！

　　“八成力道，给我破吧！”一声厉喝，曲江河的拳头几乎化为一连串的残影，悍猛冲向前方！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的暴响如大批量的导弹爆炸，声势震人，四周的地面更是地震般的疯狂颤抖，高山上乱石滚滚，大树倾倒，一片狼藉。

　　目睹着这一切，肖靖堂震惊的瞪大了眼睛，当初他们数百人都未曾撼动这阵法分豪，没想到这曲江河仅一人之力，竟然造成了如此大的破坏！

　　而且，此人还仅仅是半步先天六层高手，如果是真正的先天六层，那还了得！

　　不过幸好，曲江河虽然厉害，但这阵法更不一般，一阵扭曲波动，最终还是稳了下来。让肖靖堂一颗提起的心，暂时放了下来。

　　“什么！我八成力道的一拳，还破不开这阵法吗？”曲江河脸色大变，一脸的不可置信，他这一拳，足以开山断海，却最终连一个阵法都奈不何，实在是出乎了他的意料。

　　“好好好，看来，布置这阵法的，一定是位阵法大师了。”曲江河深吸了一口气，“我曲江河就不信，我连一个阵法都破不开！十成力道，彻底破碎吧！”

　　两拳都未能击破阵法，曲江河心里也有些发毛了，这一次，一出手就是全部力道，势要以此一拳，将横亘在面前的阵法击破！

　　然而最终，曲江河的美好愿望落空了，他全力的一拳，令得四周发出一阵更为强烈的震颤，阵法也是疯狂扭曲了几下，下一刻，居然又恢复了原样。

　　“怎么会，怎么会这样！”曲江河彻底傻眼了，“布置阵法的人，堪称鬼斧神工，居然……使得这阵法覆带自愈能力，只要未能全部破碎，马上就会自动修补！”

　　“怎么，这阵法破不开吗？”肖靖堂一脸焦急的走了过来，“那该怎么办？”

　　曲江河扭头看了他一眼，皱眉道：“这些阵法层层叠叠，如果我没看错，应该足足有四十九道！单凭我一人，无法破开这阵法，看来，必须要另外想办法了。”

　　“唉，我那朋友，也不知道怎么样了。”肖靖堂满脸担忧，当即冲着山洞内大喊道：“三炮，你在里面吗，在的话，就回答我！”

　　“好了，不要再白费唇舌了。”曲江河摆了摆手，“这阵法屏蔽声音，外面的声音，根本传不进去。再说，之前我拳轰阵法，造成如此大的震动，倘若内部有人，也早就现身了。”

　　“什么！你的意思是，我那位朋友很可能死了？”肖靖堂脸色剧变，表情夸张的哀嚎起来，“三炮啊三炮，是我害了你啊，我不该让你来藏鼎的！你怎么能这么早就死了呢……”

　　“闭嘴！”曲江河冷喝道：“唧唧歪歪的惹人烦，给我站到一边去！哼！希望，布置阵法的这神秘人，只是为了血脉之火，极有可能，那对鼎还留在洞里。”

　　“可是……这阵法，我们要怎么才能破开？”肖靖堂弱弱的问道。

　　“天色已晚，暂且在此休息一晚吧，待明日天亮我再想办法。”曲江河不耐烦的摆了摆手，当即身形一纵，在一块干净的大石上面盘膝坐了下来。

　　忽然，他撇头看到肖靖堂正围绕着阵法四处转动，冷厉道：“小子，你想做什么？给我回来！”

　　“我就在附近看看，说不定能找到破解阵法的机关。”肖靖堂赶忙道：“再说以你的实力，我就算逃出去数里，你也能不费吹灰之力的追上我吧，何况我只是在这周围转转？”

　　“哼！我劝你不要耍什么心眼，否则，我保证你会死得很惨！”放出一句狠话之后，曲江河重新闭上了眼睛，肖靖堂说得对，哪怕他逃出去数里，自己也能轻易追踪到，何况只是在这附近，因此，他并不担心肖靖堂敢在自己眼皮子底下耍什么花样。

　　而此时，肖靖堂借着查看阵法之机，却是在努力寻找阵法的阵眼。

　　上一次从此处逃离，肖靖堂就认认真真的研究过这个阵法，对于此阵算得上是颇为熟悉了，单单花了一个小时多一点，就捕捉到了变化无端的阵眼所在。

　　尔后，肖靖堂在原地盘膝坐了下来，一边观察着曲江河的动静，一边调息气血，争取让自己的状态达到最佳，一会破阵的时候也好更快捷一些。

　　时间快速流逝过去。

　　“应该差不多了吧。”几个小时过去，一轮弯月升至半空，肖靖堂感觉到曲江河已经完全沉浸到了入定中，悄然的开始在原地布置屏蔽声音的阵法。

　　在这一刻，肖靖堂也想过依靠阵法偷偷溜走了事，没必要再多此一举的去洞里躲藏。不过转念一想，此时曲江河虽然进入了入定之中，但很可能一丝精神力还锁定着自己，只要自己稍有异动，恐怕就会让他惊醒过来。

　　然而，如果自己只是悄然的待在原地破阵，或许不会引起他的察觉。

　　想到这里，肖靖堂便放弃了逃离的念头，花了不到十分钟的时间，一个简单的屏蔽声音的阵法便布置了出来。

　　随即，肖靖堂一边留意曲江河的举动，一边开始着手破阵！

　　对于破阵，他已经有过一次成功的经验，熟门熟路，加之如今阵法方面又有精进，动作非常快。

　　十分之一……

　　八分之一……

　　五分之一……

　　四十九层阵法，在一种恐怖的速度之下，悄然瓦解。

　　“嘿……仅仅一个小时，便破解了一半，这速度，比上一次快太多了。”擦了把汗水，肖靖堂兴奋的咧嘴一笑。

　　又是半个小时过去，四十九层阵法，仅仅剩下最后十层！

　　八层……

　　六层……

　　三层……

　　“好，还有最后三层！一口气破掉它！”肖靖堂深吸了一口气，双手连连动作，快逾闪电，几乎形成一片残影。

　　刺啦！

　　很快，又是一层阵法，被他破开一道口子。

　　刺啦！刺啦！

　　最后的两层，也在摧枯拉朽之间，毫无难度的被撕裂开来！

　　“成功了！”望着撕裂开来的四十九道口子连成的一条进入山洞的通道，肖靖堂眼中爆发出一阵狂喜，几乎没有任何犹豫，整个人身形一闪，飞快钻进了那道口子。

　　就在这时，原本正在打坐的曲江河蓦地睁开了眼睛，之前他虽然处于打坐入定之中，然后却时时防备着肖靖堂会偷偷溜走，因此，一丝精神力牢牢锁定着他，此时发现原本盘膝坐在地上的肖靖堂突然遁走，立马将他惊醒了过来。


第1509章 生与死

　　“什么！小子，你阳奉阴违，居然背着我破开了阵法！”

　　一见肖靖堂居然无声无息的将阵法撕开了一道口子，整个人更是已经迈入了口子当中，曲江河顿时勃然大怒，大手蓦然往前一抓，瞬息朝肖靖堂的背影抓了过去，“奸妄小人！给我滚出来吧！”

　　“嘿……”肖靖堂的一缕精神力，随时随刻在注意着曲江河的一举一动，此时见他巨手掠来，嘿嘿哂笑一声，返身一拳打出。

　　轰！

　　拳头与曲江河的巨掌接触，一股排山倒水的巨大力道，瞬间带着他的身体犹如风中蒲柳般往后倒飞，原本尚处在阵法口子当中的肖靖堂，借着这股反作用力，飞入了山洞内部。

　　“小子，待我抓住你，扒皮抽筋，挫骨扬灰！”曲江河癫狂厉喝，他本打算从阵法口子中，追进去击杀肖靖堂，然而，发现阵法居然开始自行恢复，立即打消了这个念头。

　　修复的阵法，空间极为混乱暴烈，哪怕是他，都有可能在这片混乱空间中被绞碎成渣！

　　“老匹夫，有种的，你进来杀我啊。”肖靖堂戏虐的声音，从山洞内部传了出来。

　　曲江河眼皮子猛跳，双眸中杀机奔腾，“你，必死！并，会死的无比凄惨，我曲江河发誓！”

　　“老狗，大话不要说得太早了！说不定，死的人会是你。”肖靖堂嘿嘿冷笑，“等小爷实力再提高一些，必取你狗命，以报今日奇耻大辱！”

　　“好好好，小子，我倒要看看你逞口舌之利能到什么时候！”曲江河冷声道：“那山洞内部，估计没有任何食物来源，我便在此等候，要么你饿死在其中，要么出来让我击杀。总之，这座小岛就是你的埋骨之地！”

　　“这老东西，居然想围困我么？”此时，处于山洞内部的肖靖堂，不由皱起了眉头。

　　他的阵戒中，还有大量的药材，短时间内倒不至于会饿死。不过，眼看假期就要过完了，如果曲江河一直在这守着，自己想准时赶去上班，恐怕就不太可能了。

　　“找找看，这山洞中或许还有其他出口。”肖靖堂转过身，朝着山洞的更深处行进。

　　一路上，他发现了一些零零碎碎的白骨，甚至还横陈着几具尚未腐烂完全的尸首，一辨认，肖靖堂很快认出了这些尸首的身份。

　　博格、萧乾庸等人的尸体，都在，时隔八个月，他们没有任何食物，死在这里也很正常。

　　略微犹豫了一下，肖靖堂在原地挖了个坑，将萧乾庸的尸体埋入了进去，萧乾庸毕竟是华夏武者，而且上一次自己也算坑了他一次，对他，肖靖堂心里多少有些惭愧。

　　“萧老哥，上次你委托我的事，我已经让人代办了。你们华夏武者联盟的那位长老，已然痊愈，你安心的去吧。”轻叹了一声，肖靖堂没有多驻足，转身继续朝山洞内部走去。

　　越往前行，前方的空气越加炎热起来，约莫一炷香之后，肖靖堂再度看到了那团让他心动不已的血脉之火！

　　“咦？”

　　只是，前方那堆飘浮在空中的白色火焰，让肖靖堂微感诧异，他记得，上一次看到这血脉之火时，只有两个巴掌大小，然而时隔八个月，这团火焰却突然壮大了不少，足足有三个巴掌大小！

　　“这血脉之火，难道还会自动生长吗？”肖靖堂眉头一扬，他放出一丝精神力仔细去感受，隐隐中发现，四周的灵气，居然在缓慢朝着血脉之火聚集。

　　“它在吸收灵气！”上一次来时，肖靖堂实力尚低，没能看出来，但是现在，隐约之间他看出了一些端倪，这团火焰竟然像是有生命一般，在主动吸收灵气，继而壮大自己！

　　“我明白了！怪不得之前看到萧乾庸等人的尸首时，发现他们身上的灵气荡然无存，原来，竟然是被这血脉之火给吸收了。”肖靖堂瞬间明白了过来。

　　萧乾庸等人一死，按理说，似他们这种实力的人，尸首短时间在灵气的保护下很难腐烂，可现在却腐烂得不成样子，八成是死后灵气被血脉之火剥离，才会发生这种事。

　　而血脉之火，能在八个月的时间内，迅速壮大，跟这些人尸首提供的灵气，不无关系！

　　站在远处稍微观察了一下血脉之火，随后，肖靖堂迈步缓缓朝其逼近了过去。

　　八米……

　　六米……

　　三米……

　　上一次，肖靖堂距离血脉之火还有八米时，就已经感到寸步难行，油尽灯枯。此时实力大进，一口气便是足足走出了数米，离血脉之火只差最后的三米距离！

　　“到这个位置，已经深感压力了。”肖靖堂擦了把汗水，停顿了十几秒，才咬着牙继续往前迈步。

　　轰！

　　一步踏出，跨出一米！

　　“还有最后两米，只要再跨出一步，我就能接近到这血脉之火。”肖靖堂内心激动，收取血脉之火所需的极寒冰魄，以及其他材料，他都已备齐，万事俱备只欠东风，此时，只待踏出那最后一步，成功的吸收血脉之火！

　　不过，离得太近，哪怕肖靖堂抗火能力远非一般人能比，也有一种被烤焦的感觉，浑身上下的水分，在迅速蒸发。如果此时有人在旁边看着，一定会骇然发现，肖靖堂整个人竟然在一点一点的枯瘦，如同一条被蒸干水分的绿枝！

　　“只差一步，哪怕拼得个化作飞灰的下场，我也必须踏出这一步！”肖靖堂眼神坚定，他很清楚，或许只有吸收了血脉之火，自己才有跟守在外面的曲江河有一较长短的机会，否则，自己绝对会被困死在这山洞。

　　横竖都是个死，何不拼一把！

　　从阵戒中将铁甲蝉衣翻出来，穿上，肖靖堂虽然不清楚这玩意抗不抗火，不过穿着总比不穿要好，总能发挥一些作用。

　　“好了，踏出这一步，运气好，我肖靖堂得到这血脉之火，继而使得实力和炼丹能力大增，运气不好，化作飞灰！”深深吸了一口气，肖靖堂服下几颗抗火的丹药，旋即将全身的真元弥漫在体表，随后，一脚踏了出去。

　　“痛痛痛！”成功的踏出最后一步，肖靖堂感觉浑身上下在被无数把利刃切割一般，痛彻心扉，他全身的皮肤，更是有许多裂开，流出来的鲜血，立马被火焰蒸发干净！

　　好像随时，他整个人都有可能被烤干、烧焦的可能性！

　　“趁着这个机会！”肖靖堂目光一狠，一伸手，装载着极寒冰魄的小盒子，立马出现在他手中。

　　将小盒子打开，一枚散发幽寒的小珠子熠熠生辉，光彩夺目。此珠一出现，四周的温度立马降了下来，肖靖堂那原本濒临油尽灯枯的身体，一瞬间也是得到了舒缓。

　　“此珠不能长时间暴露在空气中，特别是温度高的空气中，否则马上就会融化！”肖靖堂心中念头一起，当下不敢怠慢，伸手将极寒冰魄握在拳心，尔后，整个人在原地盘膝坐了下来。

　　一丝丝的真元缓缓的输入到了极寒冰魄当中，就在这时，惊人的一幕发生了，那血脉之火居然挣扎着缓缓的在朝极寒冰魄靠近，更是让人意想不到的一丝一丝的融入到了极寒冰魄当中！

　　不足二十个呼吸间，所有的血脉之火，竟是已经完全被吸收殆尽！

　　“好，大功告成！”肖靖堂兴奋若狂，不过这个时候离吸收血脉之火为时尚早，他不敢怠慢，迅速从阵戒中摸出一些辅助的天才地宝，疯狂的塞进嘴里吞食。

　　“寒晶草，能有效的抵抗火焰……”

　　“冰火两极丹，此丹药，能够分化冷热两极……”

　　“赤炎果，以火攻火……”

　　各种天才地宝，几息间，被肖靖堂吞咽入腹！

　　等到这些辅助的天才地宝皆尽吞服完毕，肖靖堂深吸了一口气，尔后，一仰头将吸收了血脉之火的极寒冰魄，纳入了口中，咕咚吞下！

　　“嘶！”

　　极寒冰魄一吞服下去，肖靖堂浑身骤然剧烈一抖，倘若此间有人的话，一定会惊讶的看到，肖靖堂的体表时而红光蒸腾，时而白光爆耀，两者之间似乎正在剧烈掐架，不亦乐乎。

　　忽然间，肖靖堂身上覆盖一层寒冰，然而随着红光闪烁，寒冰立刻崩碎消融；忽然间，他体表冒出缕缕青烟，但当白光闪烁，青烟霎时止住。

　　这两股冷热能量，交替而行，不休不止！

　　这一刻的肖靖堂，宛若坠入了最残酷的地狱，在接受世间上最残酷的刑法，用再多的残酷词语来形容他此刻的感受都不为过，整个人好像在生与死之间来回挣扎徘徊，稍有不慎，就会万劫不复！

　　在这种极度凶险的关头，肖靖堂的惊人精神力和意志力，发挥出了最大的作用，始终让他保持着最后的一丝清明，在这一丝清明之下，肖靖堂咬牙集中着最后的一丝精力，运集真元舒缓融合这两股极端的能量！

　　而在这个时候，肖靖堂却并没有发现，他的真元居然在两股能量的混战下，以一种不可思议的速度在提升着……


第1510章 分水岭

　　自寒晶仙泉中出来之后，肖靖堂的实力已经达到了先天四层接近中游的水准，此时，在这两股冷热能量的冲击下，竟一举冲破到了先天四层中游！

　　而且，势头并无半分减弱的迹象！

　　可这个时候，完全沉浸在痛苦之中的肖靖堂，却并没有意识到自己在这种极度艰难的情况下，真元反倒在迅猛增加。他的一颗心，完全沉浸在痛苦的煎熬之中，无法自拔。

　　“我的精神，都在这种痛苦下战栗！”肖靖堂感觉，自己随时随刻都要倒下，万劫不复。

　　他从未想过，吸收血脉之火，竟然会承受这么强烈的痛楚，痛入骨髓，痛不欲生！甚至让人有一头撞死，了却残生的冲动！

　　“必须承受过去！”肖靖堂紧咬牙关，冲过这一难关，血脉之火到手，冲不过去，陨灭在此，与博格等人一样，在若干岁月之后，化为白骨一堆！

　　忽然，在这等艰难关头，肖靖堂战栗的躯体停下，微躬的身体挺直，面上挣扎的痛苦之色，驱散无形！

　　脑海之中传递而来的极致痛楚，竟缓缓的被一股白纸般的空白取代！

　　在这一刻，肖靖堂再度进入了那玄之又玄的空明之境！

　　所有的痛苦，在这一刹那仿佛完全消失了！

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　时间的缓缓流逝过去。

　　在这段时间之中，肖靖堂身上交替闪烁的那两股红、白光芒，逐渐被红芒吞噬、取代，最终，啪的一声，所有的白光被红光驱散殆尽！

　　与此同时，那股红光猛地朝四周爆耀开来，仿佛在庆祝胜利的喜悦，甚至于，将四周的地皮都掀起一层。随即，所有的红光，在暴乱的石灰粉尘中，逐渐的隐匿到了肖靖堂体内。

　　体内那惊天动地的暴动，偃旗息鼓。

　　“虚无丹火！”在这一刻，肖靖堂却是猛然感受到本身的“真我丹火”竟然已经达到了极限，有一种不得不破的趋势！

　　丹火三阶段，真我丹火之上，便是那万中无一，极难感悟的虚无丹火！

　　“真我丹火，是自然界最真实，最原始的火焰，无尘无垢，白洁无暇……”肖靖堂的脑海中，无比的清明，“但，虚无丹火又是什么？”

　　“性合于道，故有而若无，实而若虚……”一丝明悟，如洪钟敲响，在肖靖堂脑海里悄然弥漫而上，“道家以虚无为本体，所谓道体虚无，容纳万物。天下万道殊途同归，这虚无丹火，竟是指海乃百川，包容万物的火之本源！”

　　“本源之火，容纳万物！”

　　念及至此，肖靖堂陡然睁开眼眸，同一时间，在其四周竟然形成一个火焰漩涡，疯狂的旋转几圈，尔后，迅速融入到了肖靖堂体内。

　　“虚无丹火，成了！”肖靖堂惊喜起身，这一刻，他整个人的气质发生了极大的改变，如一尊火神凌立天地，气势、风采都有一种灼人刺目的感觉，让人感觉，哪怕站在他身边，都会马上被他融化。

　　不过很快，这股气势，就被他收敛了下去。

　　“哈哈哈哈……非但吸收到了血脉之火，使得我本人的血煞体血脉有了小部分的提升增强，而且，更让我的丹火境界，一举冲破到了万中无一的虚无之境！”肖靖堂整个人激动难耐，“似乎……我的肉体强度，也在这血脉之火的冲击下，强大了不少。这一次置之死地而后生，赚大了！”

　　“咦？”

　　忽然，肖靖堂笑容一敛，紧接着眼里又是喷发着一股狂喜，“什么！我的真元，竟……竟然不知不觉达到了先天四层巅峰！离先天五层，只差临门一脚！”

　　之前一直陷入丹火突破的喜悦，肖靖堂还未曾观察到自己实力的巨大突破，此时后知后觉，那等惊喜可想而知。

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂仰天狂笑，甚至于，笑出了眼泪，这次的收获，恐怕是他踏入武道以来最大的一次！

　　同样，也是最为关键的一次！

　　实力、丹火双双突破，肖靖堂可以肯定，目前的自己就算不能战胜曲江河，绝对也是不落下风！

　　“嘿……曲江河，小爷被你追得如丧家之犬一般，这次非要给你一个终生难忘的教训！”肖靖堂阴冷的笑了一声。

　　不过他并没有急着出去，现在刚刚掌握血脉之火，在运用方面还不太熟悉，他打算先熟悉一下再出去不迟。

　　蓬！

　　手掌摊开，蓦地，一缕炫白色的火焰跳跃了出来，在他手掌之上蒸腾。

　　“我能感受到，这股火焰的力量，绝不在烈火镜中的火焰之下！”望着这火焰，肖靖堂不由自主的笑了起来，“更重要的是，烈火镜中的火焰，用一次少一次，而这股火焰，生生不息，只要我活着一天，它就存在一天！”

　　噗！

　　手指一弹，一缕拇指大小的火焰瞬间被弹出，落到洞内墙壁上时，啪的一下炸开，那被覆盖的岩石，竟然顷刻间被烧成了一堆碎灰！

　　“厉害啊！”肖靖堂眼前一亮，不过，很快他又发现了一个让人郁闷的地方，这些火焰的运用，并非没有限制，每一次消耗，融入在丹田之中的血脉之火，都会变小一些。

　　而要恢复，又缓慢无比，单说刚才那团拇指大小的火焰，就足足花了一个多小时才恢复完全。

　　也就是说，每天使用的血脉之火都有限度，并不能随心所欲的使用！

　　“人不能贪得无厌，能够融合这血脉之火，已经很不错了。”只是小小的郁闷了一下，肖靖堂很快恢复了平常心，定了定神，迈步朝着洞外走去。

　　现在，是时候找曲江河这老匹夫算算账了！

　　“这老匹夫，果然在外面守株待兔！”来到洞口，肖靖堂发现曲江河果然盘踞在洞外的大石上，耐心等候，似乎发现了出现在洞口的自己，他的目光豁然转了过来，露出了极度愤怒阴狠的表情。

　　没有理会他，肖靖堂直接开始动手破阵！

　　目睹着这一切，外面的曲江河目光也是从阴狠变为惊异，似乎不明白他到底要做什么。

　　数个小时之后，四十几层阵法撕开，肖靖堂一步踏出，来到了阵法之外，与曲江河遥遥对峙：“曲江河，小爷我出来了！”

　　曲江河惊呆的看着他，不明白这小子哪根筋搭错了，居然会傻得出来送死，当即冷笑道：“小子，可是知道自己必死，躲得过初一躲不过十五，特地出来受死来了？”

　　“不！你说错了。”肖靖堂摇头笑道：“我是来取你狗命的！”

　　“哈哈哈……”曲江河有些失态的狂笑道：“虽然，我不知道你在洞里发生了什么，洞里的血脉之火突然消失，又跟你有什么关系。不过，不得不承认，你刚才说出了世上最好笑的笑话！好了，小子，笑话到此为止！我无暇跟你多啰嗦！赶紧将鼎交出来，尔后过来受死吧！”

　　“那对鼎，我已经笑纳了，你认为，我还会给你吗？”肖靖堂戏虐地笑道：“曲江河，别说我这人不近人情，我现在也给你一个选择，向我赔礼道歉，然后滚出血魔岛，之前的事我可以一概不追究，如何？”

　　“我看你是在洞里摔坏了脑子！”曲江河怒道：“看来，你是不会老实交出鼎了，既如此，我将你擒拿，尔后回去让人施展搜魂术，直接搜取你的记忆，一样能得到那对鼎的下落！”

　　“想要擒拿我，这可以，就看你有没有那份本事了！”肖靖堂嘿嘿一笑：“怕只怕，你擒拿我不成，自己反倒送了狗命！”

　　“蠢猪！受死！”曲江河缕缕被肖靖堂嘲讽辱骂，哪里还淡定得了，爆吼一声，一拳悍然暴轰而来。

　　对于肖靖堂这种货色，曲江河压根没看在眼里，因此这一拳，只是非常平庸的一拳，力道也只有三四分，意在击败肖靖堂，再将其擒拿，并无意当场击杀他。

　　“来得好！”面对着这一拳，肖靖堂眼眸中全是激动兴奋，他如今实力大进，也极想找一个合适的对手来检验一下，这曲江河无疑正合适！

　　“烈焰指！”

　　迎着那霸道的拳劲，肖靖堂一指戳出。

　　指头过处，竟在空中拖曳出一道火芒，散发着一股焚天裂地的恐怖威势！

　　在获得血脉之火，并将丹火之境提升到虚无阶段之后，肖靖堂所获得的，并不仅仅只是这两样，连同所有的火系功法和武技，都得到了惊人的提升！

　　噗！啪！

　　拳指相接，火光四射，罡气横飞。

　　四周的石块，仿佛被一个碎石机碾碎，飞散着化作了一堆碎石，如落雨下。

　　而这坠下的碎石，在碰到肖靖堂和曲江河的护体真元时，不是立马弹开，就是化作齑粉，飘散一地。

　　“小子……你竟然能接我四成力道的一拳，而不落败相？”一招过后，发现肖靖堂还好端端的站在原地一动不动，曲江河无比惊讶，在他看来，受到自己这一拳，肖靖堂应该吐血横飞出去才对，目前这一幕，大大出乎他的意料！

　　“四成力道算得了什么，哪怕十成力道，我照接不误！”刚才那一指，肖靖堂也只用了六成力道，虽然对方只出了四成力道，不过他毕竟是半步先天六层超级高手，六成与四成旗鼓相当，肖靖堂已经很满意了。

　　“我明白了！”曲江河目光一眯，“刚才这一指，火气纵横，隐隐有血脉之气的味道！如果我没猜错，那山洞内的血脉之火，应该是被你吸收了吧？真没有想到，你这等蝼蚁般的垃圾，居然走了天大的狗屎运，误打误撞的吸收了血脉之火！怪不得，你敢狗胆包天的出来挑战我！不过，我可以告诉你，哪怕你吸收了血脉之火，在我手里也绝走不出三招！”

　　“能不能走出三招，可不是你这条老狗说了算的。”肖靖堂哂笑道：“你好歹也是一个半步先天六层高手，怎的像个女人一般婆婆妈妈？要战便战，看小爷今天怎么把你打的死狗一样！”

　　“小子，我不会杀你！哪怕你出言不逊，我也不会杀你！”曲江河冷笑道：“我要擒拿你，回去炼化，如此一来，那被你吸收的血脉之火，我才能得到！”

　　“老狗唧唧歪歪个不停，给我去死！”肖靖堂听他喋喋不休，心中烦躁不堪，扬指便直接戳出。

　　轰隆隆！

　　滚滚热浪，在空气中化作一条长龙，这一指之下，四周的温度，骤然提升了十几度！

　　“小子，今天就让你见识见识，为什么说，先天六层是先天之境的分水岭！”曲江河冷冷发笑，凝望着肖靖堂霸道一指，他站在原地不动，一拳豁然轰出。

　　“给我破吧！”肖靖堂暴喝一声，速度更是暴涨了一大截。

　　“什么！”眼看即将轰中曲江河的拳劲，下一刻，肖靖堂整个人不禁吓了一大跳。

　　曲江河这一道拳劲，仿佛顷刻间变成了实体，竟然在仓促间变幻了方位！

　　肖靖堂一个不查之间，被这一道拳劲轰中，飞退十米，狼狈的砸在地上。

　　“嘿嘿，小子。我说你是蝼蚁，你便是蝼蚁！区区先天四层也想与我半步先天六层争锋，自取其辱！”曲江河冷嘲热讽道：“你估计，并不清楚先天六层的能耐吧？看你也是将死之人，我便大发慈悲与你说说吧。”

　　“达到先天六层，真元发生质变，由液态变为固态！真元整体强度，增强数十倍不止！同时，达到先天六层，武随心发，随心所欲，对各种武技的掌握，领悟都会大大增强，因此，达到先天六层，可以说武力瞬间增强五十倍到一百倍！”

　　“我的真元，目前虽然只有不到三分之一化作了固态，但也掌握了一些先天六层的本领，要击杀你这种人，等同杀狗！”


第1511章 很傻很天真

　　“原来，达到先天六层，是将体内的液态真元化为固体状态！”肖靖堂恍然大悟。

　　先天之下，内气皆是气态，而一旦达到先天之境，内气化液，形成真元。

　　先天之境，比起炼神返虚之境高出太多，就是因为这个原因！

　　内气化液，大大压缩了能量的浓度，使得一名武者丹田容纳的能量更多，更存粹，实力自然大大提升！

　　先天六层也是一样的道理，真元固体化，同样大大压缩了能量的浓度，继而将真元二次提纯精炼，实力的跨度，可谓比从炼神返虚冲破到先天之境还要稍微大一些！

　　“嘿……先天六层虽然厉害，不过老狗你不过才固化三分之一不到的真元。”肖靖堂爬起身，擦了把嘴角溢出的鲜血，嘿嘿冷笑道：“我照样杀你！”

　　“好一个不知所谓，蠢笨如狗的小畜生！”曲江河森然一笑，“今天不让你见识见识我真正的实力，估计你还没意识到，你这只井底之蛙，有多么的微不足道！”

　　“老狗，小爷等着呢！”肖靖堂咧嘴冷笑，“说不定，井底之蛙是你……”

　　呼！

　　蓦地，曲江河整个人的气势陡然攀升，犹如一个降落人间的天神恢复了本色。自他身周，忽有一层寒冷黑风飘荡，自那股黑风中，一只幽寒冰冷的巨爪迅猛抓出，直取肖靖堂脑袋。

　　这一爪抓出，四周的温度骤降，方圆百米，更是瞬间结了一层细冰！

　　“跟曲非凡一样的冰系武技！只不过，这一爪蕴含的能量，远非曲非凡那一掌能比！”感受到巨爪中传递而来的压力，肖靖堂暗自心惊，这一爪威压深重如山，那刺骨的寒冷，更是直接传递到了人的神髓，无形中让人行动变得迟缓。

　　好在，肖靖堂刚刚获得了血脉之火，御寒能力大增，这股冷意还威胁不到他。整个人立马打起精神，在巨爪袭来的一瞬，脚踏神影步法飞速闪躲。

　　然而，这只巨爪犹如长了眼睛一般，方位一变，竟如影随形的追着他，大有不灭杀他誓不罢休的味道！

　　有了之前的教训，肖靖堂当然不会在同一个地方吃瘪，身形连连暴闪。随着巨爪的能量在移动过程中逐渐损耗，肖靖堂忽然停步，返身一指暴戳而出。

　　噗嗤！

　　火光四溅，那只能量巨爪，霎时烟消云散，泯灭无形！

　　“咦？小子，看样子你还有几分能耐，居然能破掉我四成力道的玄冰神爪！”对于肖靖堂能击溃自己这一击，曲江河显得很是意外，不过也没有当回事，在他心目中，对付肖靖堂这种角色，绝对是轻轻松松，不费吃灰之力！

　　“不过……结束吧！让一切就此终结吧！”曲江河长吸一口气，“我没有时间跟你玩躲猫猫的游戏，接下来的这一招，必让你束手就擒！”

　　“玄冰神爪——一爪封天！”

　　呼呼！

　　寒风忽然从天际吹来，一只黑压压的巨爪如天神之爪，直接从上空碾压而下！

　　乌云盖顶！

　　气吞山河！

　　方圆两百米，瞬间被一层寒冰覆盖！

　　呯啪！呯啪！

　　无数的石头、树木，在这一层寒冰之下，爆碎开来，化为一堆冰沫！

　　与此同时，肖靖堂整个人，也是迅速在寒冰之下，被彻底冰封！

　　“哈哈哈哈……小子，你也就这点能耐！”目睹着这一幕，曲江河仰头大笑道：“任你奸诈似鬼，始终，还是要落入我的手里！等我绑你回去，用搜魂术搜取你的记忆，尔后，再将你炼化，将那血脉之火，提炼出来！”

　　“哼哼！我曲家，练习冰系武技和功法，所谓物极必反，水火相通，用这血脉之火来刺激冰系武技和功法的提升，想必，会让我的实力更上一层楼。说不定，用不了一年，就能到将真元固化完毕，达到那先天六层之境！”

　　曲江河一边略带兴奋的说着，一边朝肖靖堂走去，打算将他绑缚，带回曲家发落！

　　“小子，年纪轻轻有这般实力也不容易。给你机会成长，将来未必不能成为一尊高手。”来到肖靖堂面前，曲江河哂笑道：“然而，你狗胆包天的击杀我曲家之人，自毁长城，落得这般景况，怨不得任何人！下辈子投胎，记得放机灵点吧。”

　　“该放机灵的人，是你！”

　　曲江河的话音刚落，一道嘲讽的声音，蓦然炸雷般钻入了他的耳中。

　　与此同时，呯啪一声，笼罩在肖靖堂身周的寒冰，瞬间被一股炫白火焰蒸发无形！

　　曲江河还没有从震惊中回过神来，咫尺的距离，一点炫白火焰，在淬不及防下，骤然烧到了他右臂之上！

　　“什么！”曲江河神色狂变，急忙运集寒冰真元，打算抹掉这团火焰，然而，下一刻他惊恐的发现，自己的寒冰真元，竟然抹灭不了这团火焰，甚至，半分作用都没起到！

　　这团火焰，就像瘟疫一般，顺着他的手掌迅速往上蔓延！

　　“小畜生，你害我！”曲江河咆哮怒吼。

　　肖靖堂早已经远离了曲江河，站在百米之远冷笑，“老狗，只能说你太傻太天真了。”

　　曲江河一张脸扭曲变形，蓦然，他手起刀落，竟是将自己的一条右臂砍了下来。随即手指在伤口处迅速点了几下，止住了爆射而出的鲜血！

　　“恨啊！我曲江河恨！居然……居然在一只渺小蝼蚁手中，大意的失去了一条胳膊！”曲江河仰天狂嚎，目露不甘，尔后，他的一双眼睛毒蛇一般阴狠的盯着肖靖堂，“小畜生，我承认，是我太大意，太小看你了！付出一条胳膊的代价，我曲江河认了！但是，纵然只剩下一条胳膊，我杀你，照样如杀狗！”

　　“老狗，少说大话。让你失去一条胳膊还是轻的，接下来，把命留下吧！”一声低喝，肖靖堂主动出击，扬手就是一团拇指大小的血脉之火弹出。

　　知道了火焰的霸道，曲江河如何敢硬接，身形一闪，避过了火焰的袭击。

　　蓬！

　　火焰弹射在地，霎时将地面炸开一个焦黑的大洞，土地、石块皆尽疯狂燃烧起来！

　　噗！噗！噗！

　　一团团火焰，密集的自肖靖堂手中弹出，很快，居然形成了一个百米方圆的圆形火焰区域，炙热的火焰圆圈，将肖靖堂和曲江河笼罩在其中！

　　“嘿……这老狗练习的乃是冰系武技，在火焰圈内，实力必然暴跌。”肖靖堂暗自冷笑，有了这等优势，他急忙趁势而上，一拳猛轰而去。

　　“小狗，我要一爪撕裂你！”此时的曲江河，陷入了极度的暴怒之中，在肖靖堂这等蚂蚁手里，失去了一条胳膊，这让他很不淡定，不杀他不足以解恨！

　　轰！

　　拳爪相接，肖靖堂飞退而出。

　　不等身形停下，他再度往前一个冲步，更加强大的一拳轰了出去。

　　一拳……一拳……

　　四周的火焰燃烧得更加旺盛，肖靖堂的精力似乎在火焰之中更加旺盛蓬勃！

　　而反观曲江河，玄冰神爪受到火焰克制，威力大减，加之刚刚断了一条胳膊，越战越萎靡，竟已渐落下风！

　　“小子，你这是什么拳法！来来回回就是这一拳！”曲江河闪退数十米，怒问。

　　虽然只是那简单的一拳，但一拳之中变化无端，力量更是如山如海，磅礴无穷，更加让他忌惮的是，内部还蕴含着一种雷电力量，带给了他无穷的麻烦！

　　“此招，名为灭世雷拳！”肖靖堂咧嘴一笑，“老狗，你认为，我这一招如何，能否击杀你这条老狗？”

　　“小狗！你放肆！”听他口口声声的叫自己做老狗，曲江河睚眦欲裂，暴吼一声，一记玄冰神爪再度抓出。

　　“来得好！”肖靖堂大叫一声，再度是一招灭世雷拳，悍然砸了过去。

　　轰！轰！轰！

　　一拳……一拳……一拳……

　　嗡！

　　蓦然，在这等关头，肖靖堂的体表居然缓缓萦绕出了一层光辉，在一拳拳疯狂轰出的同时，这道光辉越来越强烈，越来越夺目！

　　“什么！在这等关头，我居然……要突破先天五层了！”

　　意识到体内的变化，肖靖堂先是一愣，紧接着狂喜不已。之前吸收完血脉之火后，离先天五层，就只差那临门一脚。

　　此时，与曲江河的大战，激发了他的潜力，让这临门一脚，来的更早了一些！

　　“小杂畜！你，你在与我战斗之间，竟机缘巧合，马上要突破了！”曲江河瞪大着眼睛看着肖靖堂身上的变化，浑身乱颤，他气，他怒，自己刚刚被这小畜生弄断了一条胳膊，然而，自己还没有惩罚他，反倒跟他大战一番，刺激了他的潜力，让他因祸得福的马上要突破了，曲江河如何能甘心！

　　“不行！绝对不行！小畜生你休想突破！我曲江河，不允许！一百个不允许！”曲江河嘶声厉喝，旋即，他咆哮一声，整个人疯狂的朝着肖靖堂冲了过去，一道爪影直取肖靖堂脑袋，“小畜生，给我死死死！我绝不会让你突破！熄灭了这种不切实际的想法吧！”

　　“哈哈……老狗，小爷要突破，神仙也挡不住！”肖靖堂眼神中闪烁着兴奋的光芒，“好，就让你成为我肖靖堂的活靶子，在你身上，成功的突破先天五层吧！”

　　轰！

　　眼神一厉，奔雷般的一拳，再度轰出！

　　嗡！嗡！嗡！

　　与此同时，他体表的光芒开始疯狂颤抖，一拳尚在半途，只听啪的一声，仿佛有一层障碍被打破，所有的光芒疯狂敛去。下一刻，肖靖堂整个人的精气神，陡然攀升了数个档次！

　　“先天五层，突破了！”肖靖堂兴奋长嚎一声，打出的一拳，威势陡增数倍，磅礴霸道，一往无前！

　　啪！

　　爪影破碎！

　　拳头的威势，在击灭爪影之后，并没有减弱多少，速度、力量都堪称惊人，结结实实的印在毫无防备的曲江河胸膛之上！

　　噗！

　　几口老血仰天喷出，曲江河整个人在空中飞退了数十米，直接跌出了火焰圈子。

　　“小畜生，我恨！青山不改绿水长流，此仇此恨，我曲江河必报之！你等着吧！”一把从地上站起身，曲江河冲着肖靖堂怨毒的放出几句狠话，转身就打算逃离此地。

　　“嗯？老狗你天真的想逃吗？”肖靖堂眉头一皱，“给我留下吧，这座岛，就是你坟地！”

　　嗖！

　　身形猛地一闪，肖靖堂一记擒拿手，疯狂的朝着曲江河抓了过去。这老狗今天要是离开，那曲家必定还会派人来纠缠自己，为了免掉这些麻烦，这老狗今日必死！

　　岂料，肖靖堂的手刚刚抓出去，从曲江河身上蓦地爆发出一阵血雾，在这一瞬间，他整个人居然在肖靖堂的眼皮子底下，消失不见了。

　　只留下一道怨毒的声音，飘荡在四周：“小畜生，你逼得我破碎固体真元为代价，施展遁术逃离。至此一生，我功力再无长进，这一切都是由你所害！此等血海深仇，我曲江河必定百倍报还，你等着吧！”

　　“老狗哪里逃！”不等声音落下，肖靖堂爆吼一声，展开身形追到了海边，然而，大海四周空荡荡一片，早已经不见了曲江河的踪迹。


第七卷 姻缘一线牵


第1512章 女人的哭声

　　“竟然被这老狗给逃了！”肖靖堂心中恼火，此人不死，自己可以说是后患无穷，刚才真是太大意了，没想到，这老狗还有一种保命的遁术！

　　不过，茫茫大海，这老狗也不知道躲到了何处。肖靖堂在四周搜罗了良久，想到假期已到，必须得回去上班了，不得不放弃寻找，开着飞艇驶离了血魔岛。

　　当他赶到湘永市的时候，已经是上午十点左右。

　　“领导，您的手机这几天一直打不通，有人打来过好几次电话到办公室，说要让您亲自接听。”来到办公室方才坐下不久，桌学田走进来给肖靖堂泡了杯茶，开口说道。

　　“哦？”喝了口茶水，肖靖堂抬起头问道：“有没有问对方是什么人？”

　　“这我不清楚，他也不肯透露半句。对了，电话号码我留了下来，您看要不要回打过去？”

　　“这样，你把号码留下。”微微一犹豫，肖靖堂说道，对方急着给自己打电话，又不让别人知道，肯定是有比较隐私且重要的事情。

　　等到桌学田留下号码出去之后，肖靖堂扫了眼那串号码，发现号码并没有印象，应该不是熟人，顿了一顿，他拿起座机拨打了过去。

　　电话响了几下，那边被人接起：“喂？”

　　“你是哪位，找我有什么事？”肖靖堂直接问道。

　　“你是……肖靖堂肖副市长？”那人谨慎的问道。

　　“是我。”

　　“肖副市长，你终于回来了。”那人的声音很是激动，“是我啊，胡六！”

　　“胡六？哪个胡六？”肖靖堂一时间没想起来。

　　“就是胡安民胡支书身边那个……”

　　“噢，是你啊。”肖靖堂一瞬间记起了这个人，这人自己当初还想拉拢他作为胡安民身边的卧底来着，只是之后废了胡安民的儿子胡荣强之后，就没怎么上心了，没想到，他却突然之间给自己打来了电话，倒让他颇感意外，问道：“胡六，你打电话给我有事？”

　　“肖副市长，我，我有件事情想求你，不知道能不能行……”

　　“有什么事说吧。”

　　“是这样的，我，我喜欢上了一个婆娘，可是……人家家里嫌我没钱没工作……”胡六嗫嚅道：“我想求你帮我介绍个工作，最好钱多点的，能行不？”

　　“这不行。”听到这话，肖靖堂立马皱起了眉头，“政府也不是我肖家开的，不能说安置人就安置人，一切都有规章制度。”

　　“我胡六也不傻，我知道你请我吃请我玩是个啥意思。你放心，只要你帮我安排工作，我可以帮你监视胡安民的一举一动！”

　　“瞎胡闹，我要你监视胡安民做什么。”肖靖堂黑脸训斥道：“好了，没别的事就这么算了吧。”

　　“别别别，肖副市长，我这里有个消息，你一定会感兴趣的……”

　　肖靖堂本想立刻掐断电话，说实话，当初他还有弄一弄胡安民这个害群之马的心思，可是随着自己的境界逐日的提升，现在已经提不起任何兴趣。

　　胡安民这种害群之马，虽然为虎作伥一时，但在国家，在党的面前，迟早免不了受到法律的严惩！

　　不过，此人虽然只是一个小小的支书，但是在市里的关系网却盘根错节，牵连甚大，听说胡六有自己感兴趣的消息，那么一定是关于胡安民的，当下让肖靖堂起了一丝警惕心，问道：“你说说看，是什么消息？”

　　“是关于胡安民的。”胡六压低声音道：“我无意中听到了，他跟青莲教的人勾结，打算对付你。”

　　肖靖堂眉头微微一扬，又是这个青莲教么，这是个什么样的组织，他现在还不太清楚，淡淡说道：“我记得，你是坚决拥护胡安民的，为什么要告诉我这个消息？我已经说过了，政府有政府的规章制度，我是不会违规帮你安排工作的。”

　　“哼！胡安民这个人，我胡六算是看透了！”胡六愤怒道：“自从他儿子出了事之后，这些天，对我们这些衷心的手下，非打即骂！我一个铁兄弟，还被他打成了残疾，让我彻底寒了心。另外，我也有私心，自从跟着你见识了花花世界，我不想再过这种窝囊的日子，我想跟着肖副市长你好好做出一番事业。我也没说一定要进政府单位，肖副市长你神通广大，帮我安排其他的工作也行……”

　　听到这话，肖靖堂神色微微缓和，能说出这种话，这个胡六也算是个知进退的人，不过此时在电话里说话也不太方便，当下嘱咐道：“你有这份上进的心，是好的。这样吧，电话里说话不方便，你中午赶来一趟湘永市，咱们再聊。”

　　“好嘞！”

　　挂了电话，肖靖堂也没太将这件事放在心上，一头扎进了繁忙的工作中。

　　不得不说，常务副市长这个位置，要比政法委书记忙得多，要处理政府方方面面的工作，委实不容易。不过幸好他在白河市有过这种工作经验，倒也得心应手。

　　处理了大量的文件，很快，时间已经来到了中午。

　　肖靖堂给胡六打了个电话，让他在一家叫做永泰酒店的酒店门口等自己，尔后打了俩车奔赴了过去。

　　当肖靖堂来到永泰酒店时，发现胡六果然早早的站在门口旁边等候了，让他意外的是，在胡六身边，那站着一个看上去有几分姿色的女人。

　　“肖副市长。”胡六咧着嘴迎了上来，“倩倩，这就是咱们市里的肖副市长，快叫人。”

　　“肖副市长，你好。我叫孙倩倩。”孙倩倩有些腼腆地说道，在肖靖堂面前，明显比较拘谨。

　　肖靖堂微微颔首，“走吧，进包厢再说。”

　　当即，他领着胡六和孙倩倩走进了一间包厢之中。

　　叫来服务员点完菜之后，肖靖堂看了眼旁边的孙倩倩。

　　胡六立马会过意来，连忙道：“肖副市长你放心，倩倩绝对是自己人。肖副市长你可能不知道，倩倩本来是一名名牌大学生，被胡荣强那畜生强行糟蹋了。这畜生还让我将倩倩杀了灭口，不过我没那么做，而是悄悄把她放了。倩倩这才感恩，愿意跟着我过生活。要不然我这小学文化的人，哪里有幸能让她做我婆娘？”

　　“在肖副市长面前，乱说什么呢。”孙倩倩神色局促的拉了拉他的衣袖。

　　“肖副市长是好人，跟他说说没事。”胡六满不在乎的道：“肖副市长，倩倩是愿意跟我一辈子了。可她爹娘，死活都不肯让她这个名牌大学生嫁给我这个粗人受罪……”

　　“你是想要个好工作吧？”肖靖堂对他的言外之意心知肚明，说道：“工作方面的事情，我可以帮你们介绍一下。你先说说，胡安民跟青莲教勾结，是怎么一回事？”

　　胡六神色一肃，道：“这也是我无意中听到的。我看到胡安民跟一个老头在屋里聊天，说这几天四处找你都没找到，还说今天上班你一准会回来。他们会布下天罗地网等你去钻。”

　　“什么天罗地网？”肖靖堂眉头一挑。

　　“这我也不清楚，我就听他们说什么天罗地网……”

　　肖靖堂略一思忖，暗道这倒是一个深掘青莲教的好机会，趁此机会，不妨将他们一锅端起，倒要看看，这青莲教到底是个什么样的邪教！

　　而且，以他如今先天五层的实力，不管这帮牛鬼蛇神使出什么样的花样，也绝对只有失败这一条路！

　　“肖副市长，我来的时候，专程看了下，胡安民并不在家里。会不会是已经去布置那劳什子的天罗地网去了？你可要小心啊。”

　　肖靖堂微微一笑，“你有心了。不过，他们这点水准，还翻不起什么风浪。”

　　“那倒是，肖副市长是何等人物，他胡安民又是什么货色？哪里玩得过你？”胡六咧嘴一笑。

　　不一会儿，饭菜上桌，三人大快朵颐。

　　下午，肖靖堂照常上班。

　　一个政府办公会议之后，很快又到了下班的时间。

　　“呜呜呜……”

　　提着公文包，刚走到新租的房间门口，肖靖堂突然听到对面的屋里传来一阵女人呜呜的哭泣声。

　　他租住的这套房子，位于小区的三楼，对面只有一户人家。不过他在这里也住了几天了，头一回听到对面有声音传出来。

　　听到那哭泣声，肖靖堂也没当回事，说不定是人家夫妻在吵架，这也很正常，打开门，便换鞋走进了屋里。

　　把沿路买的一份快餐拿出来吃了，肖靖堂又去洗了个澡，这才舒舒服服的躺在沙发上，打算看一看六点准时的湘南省新闻联播。

　　不过，省台的新闻联播还没播放，肖靖堂听到对面的那户人家，传来男人破口的大骂声，甚至还有怒摔东西的声音，眉头立马皱了起来。

　　听到骂声越来越厉害，那男人鸡婆一般的喋喋不休，他穿着拖鞋直接出门，重重敲响了对面的房门。

　　随着敲门声，里面的骂声偃旗息鼓，随即吱嘎一声，房门被打开一条细缝，一张眼皮浮肿，略显英俊的男人脸露了出来，十分不友好的道：“你找谁？”

　　“你是这家的房主吧？”肖靖堂皱眉道：“大晚上的你们能不能消停点？打打闹闹成何体统！”

　　“嘿……小子，你是来找茬的？难不成，你也是那贱人的姘头？”英俊男人顿时冷笑了起来。


第1513章 瑰宝

　　“闭嘴！”肖靖堂听他口出不逊，冷声道：“你一个大男人，在家里打骂女人算怎么回事？不嫌燥得慌？”

　　“哟哟哟，还心疼起来了？”英俊青年脸色扭曲的指着肖靖堂的鼻子骂道：“我打骂我女人，你心疼个屁啊？我就知道，这贱人肯定在外面找了野汉子！你他妈这么心痛她，那个野汉子肯定就是你……”

　　啪！

　　不等他话音落下，肖靖堂扬手就是一耳光扇了过去，直接将这英俊青年扇得坐倒在地。

　　“什么！你！”英俊青年坐在地上捂住浮肿的脸颊，瞪大眼睛，满脸不可思议的看着肖靖堂，过了几秒才从震惊中回过神来，嚎叫道：“你居然敢打我，狗杂种你居然打我？你知不知道我是谁？我告诉你，你死定了！绝对绝对的死定了！”

　　“于浩虎，你，你没事吧？”

　　肖靖堂还没来得及说话，从房间内部快步走来一个披头散发的女人，一些头发遮住了她的脸颊，暂时看不清她的样子，不过单从那玲珑有致的娇躯来看，这个女人至少不会太难看。

　　“贱货！滚一边去！”叫于浩虎的英俊男人却并不领情，脸色狰狞的将那女人推倒在地，紧接着站起身用力在她身上狠踹了几脚，“贱女人，我让你发贱，我让你发贱！老子看得起你，才把你要到了身边，给你吃给你穿，你他妈居然背着老子偷野汉子，我今天打不死你！”

　　“我没有，我没有……”女人卷缩着身子，可怜巴巴的哭泣道：“你相信我，我真的没有……”

　　“还说没有，野汉子都来家里了，你他娘的还跟老子撒谎？我打死你，打死你这个爱撒谎的贱货！”于浩虎脸色无比狰狞，一脚狠似一脚的朝女人踹去。

　　突然，他的脚被一只大手抓住了，任凭他怎么用力，都踩不下去。

　　“狗杂种，你找死！快放下我的脚！”于浩虎一撇头，看到了肖靖堂。

　　“嘴巴这么不干净吗？”肖靖堂一只手抓住他的脚，稍微用点力气往旁边一抡，霎时，于浩虎像是完全没有重量一般被他甩飞了出去，脑袋磕在墙壁上，顿时头破血流。

　　“血！血！我出血了！”于浩虎抹了把脑袋，看到一手鲜血的时候，顿时惊恐的长嚎起来，“狗杂种，你居然打得我出了血，我告诉你，你完蛋了，你彻彻底底的完蛋了！有种的，你在这给我等着！我会让你痛恨你老爸没把你射在墙上！”

　　说着话，于浩虎一骨碌爬起身，灰溜溜的跑出了房间。

　　肖靖堂也没去拦他，在都市之中，他可不怕任何人，不管他找谁来都是铩羽而归这一条路。

　　瞅了眼那披头散发的女人，肖靖堂转身打算离开，于浩虎一走，就剩下他和这个穿睡衣的女人孤男寡女，也不太方便。

　　“等一下。”女人突然叫道。

　　肖靖堂狐疑的转过身。

　　“谢谢你，不过于浩虎这个人睚眦必报，而且他的家世很不凡，你最好小心一点，你打了他，他一定会报复你的。”女人出声说道，声音软软的，有一种江南水乡的味道。

　　“他要有那能耐，就尽管来报复我好了。”无所谓的笑了笑，肖靖堂道：“这个于浩虎，是你丈夫？”

　　女人的脸虽然大半都被青丝遮掩，不过露在外面的皮肤却显得非常细腻白皙，听到肖靖堂的问话，她的脸颊很快泛起一缕尴尬的粉红，“我，我不是他妻子……”

　　肖靖堂心中一悟，不是他妻子，那肯定就是被包养的小三了，难怪她表情那么尴尬。

　　气氛一僵，肖靖堂也不便多待，道：“时间不早了，我就先回去了。”

　　走到门口，肖靖堂想了想又回过身来，“对了，我就住在对面，如果他再打你，你可以来找我。你可别误会，我是国家干部。虽然这是你们的家事，不过这种家庭暴力可不提倡。我该管的，自然会管一管。”

　　“谢谢你。”

　　肖靖堂嗯了声，转身离开了房间。

　　回到自己家里后，肖靖堂躺在沙发上看了会新闻联播，刚打算去书房看看书，房门门铃声叮咚一下响了起来。

　　“难道，是那个于浩虎这么快就带人过来找茬了？”肖靖堂眉头一皱，走过去打开了房门：“如果他真敢来，非要打得他连他妈都不认识！”

　　“哥！”

　　岂料，房门一打开，站在房门外的却是自家妹妹梅若曦，以及她的男朋友江辰希。

　　“若曦，你怎么过来了？”肖靖堂一手接过她买来的水果，一边让开身子问道。

　　梅若曦换了鞋，哼了一声不满的道：“你还说呢，回来了居然都不通知我一下。要不是辰希听人说你已经回来上班了，我还不知道呢。”

　　肖靖堂苦笑一声，“你这丫头怎么这么矫情？我只是出去几天而已，还用的着像你汇报？”

　　“谁矫情啦？”梅若曦撇撇嘴，摊开了一只雪白的玉手，“快点，我的奖励拿来！”

　　“什么奖励？”肖靖堂一时间还没明白过来。

　　“呸！你自己说过的话，难道这么快就忘了吗？你怎么做人哥哥的。”梅若曦撅着嘴道：“你不是答应过我，我每突破一层，你都会给我奖励的嘛。我现在的《慧心禅功》已经突破到了第三层，你一样东西都没奖励给我呢。”

　　“什么！你突破了第三层？”闻言，肖靖堂大吃了一惊，快速捏住她的一只玉手检查一番，果然感觉到她体内的内气越加浓厚，居然达到了暗劲巅峰，接近化劲的层次！

　　这才多少天？

　　刚离开的时候，这丫头分明才刚刚踏入明劲，算是初入武道，短短的七八天，竟然如同坐了火箭般的提速，实在是让他惊讶到了极点。

　　“怎么样，我没骗你吧？是不是被你妹妹的天才吓住了？”梅若曦得意洋洋道：“你离开的这些天，我带着诗琪、诗麟他们在你别墅的灵泉池边修炼，没想到一下突破的这么快，嘻嘻……”

　　听到这话，肖靖堂这才恍然，梅若曦的天赋本就不俗，再加上灵泉的辅助，想不快都难。

　　“你果然不愧是我肖靖堂的妹妹。”从震惊中回过神来，他伸手往怀里一摸，摸出了几样东西扔在茶几上，“你真当你哥这么健忘？东西我老早就准备好了。”

　　梅若曦美目一亮，连忙从茶几上拿起其中的一本秘籍，激动道：“《月灵剑法》，哥，是一门剑法呢。”

　　“嗯。这门剑法灵动飘逸，非常适合女子修炼。我看你比较喜欢练剑，以后就练习这本《月灵剑法》吧。”

　　“嗯嗯。”梅若曦连连点头，马上放下《月灵剑法》，又拿起了另外一本秘籍，“《柳絮十八飘》，哥，这是一本身法秘籍么？”

　　“没错。这本《柳絮十八飘》是手抄本，你哥亲自抄录的。以前你修为低，不太适合练习身法秘籍，不过现在差不多了。”

　　“太棒了哥，我爱死你了！”梅若曦大为惊喜。

　　“你再看看最后那一样，肯定会更加喜欢。”肖靖堂笑道。

　　梅若曦探目往茶几上一看，桌上还剩下一个精致小巧的小瓷瓶，她伸手拿起，缓缓的拨开了瓶塞，就在这一霎那，一缕香味霎时弥漫在整个房间里，让人精神大振。

　　“好香啊，哥，这是什么？”

　　“这是驻颜丹！”肖靖堂笑道：“你琴珊和静娴应该跟你提起过吧。”

　　“嗯嗯嗯。”梅若曦头点得跟小鸡啄米似的，一双大眼睛里面是掩饰不住的惊喜和激动，“哥，琴珊姐和静娴姐说吃下一颗驻颜丹能够保住二十年容貌不变，是……是不是真的？”

　　“这还能有假？宜早不宜迟，你现在赶紧把这颗丹药服下吧。”

　　听到这话，梅若曦连忙将驻颜丹从瓷瓶中倒出，一仰头吞服了下去。这种程度的药力，对于普通人来说，需要有高手从旁助其消化，不过梅若曦已经是暗劲巅峰高手，身体强度远非普通人能比，这些药力对她来说并不算什么，不到二十分钟，所有的药力被她消化殆尽。

　　“哥，我感觉实力又有点提升了。”睁开美目，梅若曦略带惊喜地说道。

　　“驻颜丹除了驻颜，还有洗涤经脉的效果。你筋脉一畅，实力提升一些也很正常。”肖靖堂道：“你现在已经达到了暗劲巅峰，只要一个契机，就能突破到化劲。到了化劲，哥再给你一些奖励。”

　　“嘻嘻，就知道哥对我最好啦。”梅若曦一双美目贼贼一转，小心翼翼道：“哥，辰希这人笨死了，练了这么久都没什么长进，要不然你也帮帮他呗？”

　　“肖哥，你别听他的。我清楚我的天赋很差，估计不是练武的材料。”一旁的江辰希谦虚地说道，不过话虽这样说，他的神色却很是期待。

　　“这里有几颗龙虎丹，吃了之后，能够壮大气力，打普通人，一个打三四个没问题。你拿去服下吧。”肖靖堂随意的拿出了一瓶最低级的丹药，扔在茶几上。

　　对于江辰希这个人，他越看越不喜欢，实力越强，他越能洞悉一个人的本性，这个江辰希给他的感觉，总显得阴险虚伪。只是自家妹纸铁了心的要跟着他，肖靖堂也不好棒打鸳鸯。

　　给他一小瓶龙虎丹，也只是为了敷衍梅若曦罢了。

　　“还不赶紧谢谢我哥。”梅若曦连忙掐了江辰希一把。

　　“肖哥，谢谢，谢谢了。”略微惊喜的将那瓶龙虎丹收起，江辰希急忙道谢。这瓶丹药对肖靖堂来说，自然什么都算不上，但对于他来说，无疑是瑰宝。


第1514章 初恋的感觉

　　“对了，哥。”梅若曦忽然道：“凌薇姐姐和凌菲姐姐都突破第一层了，她们的奖励，你可别忘了哟。”

　　“哦？她们两姐妹居然也要突破了吗？”肖靖堂大感吃惊，这两姐妹的练武天赋，只能说一般，加上《灵犀大法》又颇为难练，记得国庆假之前，她们才刚刚入门，要想突破第一层，起码也得一个月的时间，没想到她们居然这么快就突破了。

　　“本来她们练功的速度是很慢的，不过很奇怪，那天晚上速度突然快了起来。”梅若曦道：“哥，你这么厉害，一定能看出原因，要不然一会你过去看看呗？”

　　肖靖堂犹豫了一下，点头道：“那好吧。”

　　然而，三人正准备出门——

　　“哐当！”一声巨响！

　　一只大脚直接踹开房门，大脚的主人，踏着门板大步流星走了进来。

　　这是一名一米九左右的粗壮男人，大约三十几岁，虎目阔唇，气势彪悍，在其之后，还跟着两个人，其中一个是一名二十几岁的年轻男子，长相普通，而另外一人，赫然是去而复返的于浩虎！

　　此时，他正一脸怨毒的盯着肖靖堂，发出森然的笑声。

　　肖靖堂眉头一皱，还没来得及说话，梅若曦那边顿时不满的抢先站出声，大声说道：“喂，你们几个是什么人，知不知道擅闯民居是犯法的！”

　　“好，好漂亮的女人。这世上，居然还有这么漂亮的女人吗……”

　　之前，于浩虎的全部注意力都集中在肖靖堂这个眼中钉身上，并没有去注意他身边的江辰希和梅若曦，这会儿听到她说话，于浩虎下意识的看去，整个人顿时呆若木鸡，痴痴呆呆的盯着梅若曦不动，就差流口水了。

　　“混蛋，你一直盯着我做什么！”梅若曦厌恶的蹙起了眉头，扬了扬小拳头道：“登徒子，臭流氓！小心我教训你。”

　　“美女，你真美！我，我叫于浩虎……”这个时候，于浩虎竟然感觉自己有些紧张，甚至连说话都微微有些不利索，他阅女无数，还是破天荒的头一回有这种感觉。

　　就好像是，初恋的感觉！

　　“姑奶奶没兴趣知道你的名字！”然而，不等他说完，梅若曦就直接打断道：“你们识相的就赶紧赔钱出去，要不然我哥会打扁你们，哼！”

　　“我死了我死了，连生气都这么好看……”

　　于浩虎感觉自己的心脏狂跳，似乎马上就要从嗓子眼里跳出来，一双眼睛直勾勾的盯着梅若曦，半秒钟都舍不得移开。

　　“这位朋友，若曦是我女朋友，你这么盯着他看，有些不适合吧。”见对方一直盯着自己女朋友，江辰希略带愤怒的站出了身，挡在梅若曦身前。

　　“若曦，原来美女你叫若曦，真是好名字。”于浩虎陶醉的赞美一声，随即眼神一怒，恶狠狠的盯着江辰希，“小白脸你找死！识相的给我滚一边去！若曦这种级别的美女，哪里是你这种瘪三配得上的？简直癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　“你！”江辰希气得脸色通红，“你怎么说话的？”

　　“你什么你？老子怎么说话，是老子的自由，你唧唧歪歪个屁！”于浩虎嗤笑道：“瞧你那副窝囊相，能娶到老婆都算不错了。还想缠着若曦不放吗？做人得有自知之明，若曦不是你能配得上的，主动分手吧。”

　　“呸！我认识你么，不准叫我若曦。”梅若曦生气地说道：“还有，你有什么资格诋毁我男朋友，我看你这种人才是癞蛤蟆。不要脸的臭蛤蟆！”

　　“若曦，这你就小看我了。我是于家的人，你可能没有听说过，我们于家是一个武术世家，雄踞一方……”

　　“我才不想知道你们家的事呢。”梅若曦哼道：“你们还赖着不走么，是不是非要我把你们打出去才行？”

　　“被你打，我心甘情愿……”

　　“好了，闭上你的鸟嘴吧。”肖靖堂在旁边听了一阵，见这于浩虎不识好歹的当众调戏自己妹妹，心里也是微微有些恼火，“刚才还没被打怕吗，是不是还想回味一下？”

　　“嘿……小狗你当着老子的面，还想打我弟弟么？”听到肖靖堂的话，旁边那抱着双臂一副高高在上模样的彪形大汉，也开始冷冷发话了，“别说老子欺负你，给你一个选择，跪下向我弟弟磕头道歉。还有，这个女人是你妹妹吧？我老弟估计很喜欢你妹妹，让你妹妹跟着我弟弟回去吧。放心，亏待不了你。”

　　“是啊，若曦，我虽然只是于家的庶出，不过比起一般的世家大少可强多了。你跟着我，保证吃香喝辣，下半辈子过得舒舒服服。”于浩虎也急忙期待的盯着梅若曦说道。

　　“好啊，你不是说你是武术世家的吗，只要你打赢我，我就跟你走。”梅若曦似笑非笑地说道：“不知道你敢不敢呢？”

　　“打赢你，你就跟我走？”闻言，于浩虎满脸惊喜，刚才他虽然被肖靖堂暴揍，不过他好歹也是一名明劲武者，打赢一个女人，那还不是轻而易举？

　　“嘿嘿，肯定是这女人看上了我，又不好意思明目张胆的跟我走，所以才故意找了这么个由头。”于浩虎心中大为惊喜，越想越觉得是这个可能，当下一口答应道：“好，我答应跟你打！”

　　“那你准备好了哦。”梅若曦迈着莲步走近于浩虎，笑嘻嘻地说道。

　　“嗯嗯，我准备着呢。”于浩虎看着眼前那张明媚照人的俏脸，内心一阵阵激动，想到马上就能拥有这个极品女人，更是浑身打着摆子。

　　“我出拳了哦。”

　　“我准备好了，你来吧。”于浩虎咕咚咽了口唾沫，知道她只是走走过场，应付一下他哥哥和男朋友，当下连防御都没有防御，就这么直直的站着，一双眼里爆涌着狂喜。

　　呼！

　　就在这时，梅若曦一拳已经击了出去，这一招是肖靖堂教给她的《云罗拳法》，《云罗拳法》只是最低等的拳法，拳法轻盈灵动，非常适合女子练习。

　　这一拳一出，从表面上来看，云淡风轻，似乎没什么力道。

　　“果然！”于浩虎神色狂喜，“她这一拳根本没使什么力道，果然被我猜中了，她看上了我，跟我对打只是走走过场而已！”

　　“嗯？什么！”

　　然而，下一刻，当梅若曦的拳头接近的时候，于浩虎蓦然惊骇的瞪大了眼睛，直到拳头接近的时候，他才感受到，这一拳并不像自己想象中那样简单，内部蕴含的气势，甚至让他动弹不得！

　　蓬！

　　一拳稳稳的击在于浩虎的胸口，霎时将他从门口击飞了出去，重重的砸在外面的地板上。

　　“什么！浩虎，你怎么样了！”彪形大汉见自家弟弟居然意外的被一个女人打飞了，着实是愣了一会，尔后飞速奔出去，将断了几根肋骨的于浩虎抱了进来，焦急问道。

　　“浩虎，你没事吧。”另外那名相貌平庸的青年，也是问道。

　　“我，我肋骨断了七八根，痛煞我也！”于浩虎哀嚎道：“哥，你一定要替我报仇。不对，不能伤了这个女人，哥，你帮我把她带回去。我喜欢她，一定要得到她，一定！”

　　“泽风，你先帮我照顾一下他。”彪形大汉冲着平庸青年叮嘱一句，然后目露凶狠的朝着梅若曦这边走了过去，狠厉道：“贱女人，我弟弟喜欢你，那是看得起你，你居然不识好歹的打伤他！看在我弟弟帮你求情的份上，我可以不教训你，不过，你必须老实跟我回去！”

　　“我才不要他求情呢。”梅若曦吐了吐舌头，“看你长得这么粗笨，原来智商也不高。你们有什么了不起的，喜欢我我就得跟他回去吗？这样的话，不是什么阿猫阿狗喜欢我，我都得跟他们回去？就一个我，哪够分啊，嘻嘻……”

　　“贱女人，你居然敢辱骂我？”被她说成是阿猫阿狗，顿时令彪形大汉恼怒不已，一只大手扬起，直接朝梅若曦抓了过来。

　　不过，他只是化劲初期的修为，跟梅若曦的实力也就相当，要想一招制服她，哪有这么简单。

　　只见梅若曦娇躯轻盈一转，躲避了彪形大汉必中的一爪，随即她玉指往前一戳，只听“咻”的一声，一道无可捉摸的内气，瞬间崩射而出，稳稳的击中了彪形大汉的腹部。

　　一声闷哼，彪形大汉往后直退七八步，一屁股坐在地上，整个人呆若木鸡，似乎不敢相信这一幕的结局。

　　“内气外放？而且，还是剑气！”看到梅若曦使出这一招，肖靖堂眼睛猛地一亮，一般来说，想要做到内气外放，至少也得炼精化气的层次，没想到，这丫头除了练功快之外，在武技造诣上也是如此的惊人！

　　可以说，跟自己如出一辙，无论是天赋、悟性都是顶尖！

　　好好培养一番，这丫头的未来绝对无可限量！

　　“浩龙哥。”看到彪形大汉被打飞，叫泽风的青年惊叫一声，飞步过去扶起了彪形大汉。

　　“泽风，扶我跟浩虎离开。”彪形大汉咬着牙瞅了眼梅若曦，他也算是有些见识的人，明白面前这个漂亮的女人，绝非自己想象的那样简单，这居然是一位深藏不露的高手，而且一招就能击败自己，可见，自己三人加起来，也未必见得是她的对手。

　　留得青山在不愁没柴烧，先回去从长计议，等来日再纠集人马，再报仇雪恨不迟！

　　“喂，你们三个这就想走了吗？”“泽风”扶着浩龙和浩虎这对难兄难弟刚走到门口，梅若曦清脆的声音便响了起来。

　　“你待怎的？”彪形大汉神色凝重的扭头问道。

　　“你们把门踹了，不准备赔点钱么。”

　　听到居然是这么点小事，彪形大汉神色一松，一伸手，从兜里摸出一叠厚厚的钞票放在旁边的鞋柜上，然后飞速离开了房间。

　　“哥，咱们就这么放走他们吗？”望着他们离开，梅若曦略带不甘的问道。

　　“不放他们走，难道还留他们在这里过冬不成？”肖靖堂无所谓地笑道：“好了，这种小角色不值一提。倒是你这丫头，不声不响的将实力提高到了这种程度，着实是让做哥哥的惊讶不小啊。”

　　“嘻嘻……现在知道我的厉害了吧。刚才那一招可是我自己摸索的呢。”梅若曦得意道：“你看看是不是有些像六脉神剑啊。”

　　“什么六脉神剑。”肖靖堂无奈的摇了摇头，“你把这一招练好，可比什么六脉神剑强多了。好了，时辰也不早了，收拾一下，咱们去看看苏凌薇和苏凌菲这对姐妹吧。”


第1515章 王侯将相宁有种乎

　　“哥，我不甘心啊！”从肖靖堂家里离开后，于浩虎满脸不甘地吼道：“我一定要得到那个女人，长这么大，我还是第一次对一个女人动心，哥，你一定得帮我！”

　　“放心吧，老弟。”于浩龙伸手拍了拍他肩膀，冷笑道：“虽然咱们没有料到这女人居然是一尊高手，不过，咱们兄弟打不过她，自然有人能打得过她！”

　　“哥，你的意思是？”于浩虎微微一愣。

　　“你想啊。”于浩龙嘿声一笑，“这女人再厉害，我认为最多也就炼精化气的层次。咱们找一个炼气化神高手，这女人还不得束手就擒？”

　　“家族炼气化神层次的高手，并不是很多。”叫‘泽风’的青年插嘴道：“浩龙哥，难道……你想找主母家的威龙哥出手不成？”

　　“威龙哥是家族的第二年轻高手，实力已经达到了炼气化神中游。对付这女人绰绰有余。”于浩龙点头，“威龙哥这人平素对我们这些兄弟姐妹都颇为照顾，我想他应该会出手的。”

　　“可是……”于浩虎却担忧道：“就算打赢了她又如何？难道强抢回来吗？哥，我不单单要她的人，而且还想要她的心，这样一来的话，会不会弄巧成拙？”

　　“这你就不懂了吧？”于浩龙一副过来人模样地说道：“女人就得发生了关系，才会死心塌地的跟着你。再说你条件也不差，等她看到于家在都市内的威望和地位，自然会心甘情愿的跟着你，这你根本就用不着担心。”

　　“说的也是。”于浩虎眼前微微一亮。

　　“这不就得了？行了，这事哥帮你做主了。回去就找威龙哥说说这事。”于浩龙拍板道：“对了，还有剩下那两个男的，最好杀了以绝后患！免得这小娘皮牵挂他们，朝三暮四。”

　　“嗯对，哥你想得很周到，必须都杀了！”于浩虎怨毒点头，“特别是她那个小白脸男朋友，说不定，她已经被这小白脸玩了，太他妈便宜这小白脸了！老子一想到这事，心里就憋火！”

　　“这还不容易吗，抓回来好好折磨一番，气自然消了。”

　　“折磨！往死里折磨！”于浩虎咬牙切齿道：“我要让他后悔，成为了我于浩虎看上的女人的男朋友！”

　　就在他们商量的关头，另外一边，肖靖堂三人已经来到了别墅之中。

　　这个时候，苏凌薇和苏凌菲两姐妹正卷缩在沙发上看电视，看到肖靖堂和梅若曦三人进来，连忙都坐起了身子。

　　“别动！”突然，肖靖堂莫名其妙地叫道。

　　“哥，你这是想干什么？”梅若曦讶然问道，不知道他想做什么。

　　苏凌薇、苏凌菲两姐妹也是满脸不解的看着他。

　　没有理会她们，肖靖堂快步朝苏凌薇和苏凌菲走了过去，尔后站在她们近前，细细的打量她们，直至看得两女都羞红了脸蛋，这才惊叹道：“不可思议，简直不可思议啊！”

　　“哥，什么不可思议啊？难道凌薇姐姐和凌菲姐姐有什么问题吗？”梅若曦眨巴了一下眼睛。

　　“你们估计看不见。”肖靖堂道：“或许，苏凌薇、苏凌菲你们两姐妹可以轻微感受到。在你们之间，居然形成了一道互通循环能量，将你们姐妹两跟四周的空间联系在一起。”

　　听到这话，苏凌薇连忙点头道：“我跟凌菲在一块的时候，也觉得四周多了点什么。原来是这个么。肖靖堂，你说的这个互通循环能量到底是什么？”

　　“是呀是呀，这对我们来说，是好是坏啊？”苏凌菲也是急忙问道。

　　“这个互通循环能量，如果我猜得没错的话，应该是你们姐妹俩练习了《灵犀大法》，让心灵相通后，使得你们姐妹俩的身体连为一体，有了一种异于常人的能量，才会导致如此。”肖靖堂道：“这对你们来说，当然是一件绝佳的大好事。这样一来的话，以后只要你们姐妹俩在一块，就算不刻意去练功，在这种互通能量的作用下，也会自行增加功力。”

　　“太棒了！”听到这话，苏凌菲一跃从沙发上跳了起来，惊喜无比的欢呼道，她是最讨厌练功的，现在不练功都能增涨功力，这对于她来说，简直是世界上最让人兴奋的事！

　　“我说我跟凌菲为什么实力进步这么快呢，原来是这么回事。”苏凌薇美目也是一亮，“这样说来，我和凌菲不是很快就能祛除体内的禁制了？”

　　“只要你们努力一点，想必要不了多久。”肖靖堂笑着点头。

　　“凌薇姐姐、凌菲姐姐，我简直太羡慕你们了。”梅若曦在一旁郁闷地说道：“为什么我就没有一个双胞胎的姐姐或者妹妹呢，要不然我也可以跟你们一样，坐着都能提升功力了。”

　　“若曦，我和凌菲还羡慕你的练武天赋和资质呢。”

　　“就是呀，若曦你都练到第三层了，我们姐妹还是第一层，比你可差远了。”苏凌菲也道。

　　“好了，你们三个就别羡慕来羡慕去的了。”肖靖堂听她们互相吹捧，无奈摇头一笑，一伸手，两个小瓷瓶很快出现在他手中。

　　“这两个小瓷瓶中，各有一颗驻颜丹，算是给你们姐妹突破第一层的奖励。你们尽快服下去吧。”微微一抛，小瓷瓶稳稳的落在前方的茶几上。

　　“驻颜丹是什么？”伸手拿起其中的一个小瓷瓶，苏凌薇有些好奇的问道。

　　“凌薇姐姐，这可是好东西哦。”梅若曦嘻嘻笑着插嘴道：“一颗驻颜丹，足以让人容貌保持二十年，不发生大的变化呢，凌薇姐，凌菲姐，趁我哥在这里，你们赶紧服下去吧。”

　　“保持容貌二十年……若曦，你是说真的？”闻言，苏凌薇和苏凌菲同时呆住了，这也太天方夜谭了吧。

　　“当然是真的，我还能骗你们吗。我已经服下了一颗呢，你们也赶快服下吧，免得遭贼人惦记。”梅若曦提醒道。

　　“那，那……这么说，我和姐姐现在二十九岁，到四十多岁……还是现在这个样子么？”苏凌菲再度征询道，整个人激动得声音都微微有些颤抖。

　　但凡是女人，就没有不爱美，不期待自己容颜永驻的，这个驻颜丹对于女性的吸引力，可以说是极致！

　　“就是这样。”

　　“太棒了！”听到梅若曦肯定的回答，苏凌菲激动的心绪完全放开，整个人一蹦三尺高，欢呼雀跃，喜笑颜开，虽然对这种神奇的丹药有些难以理解，但是潜意识下，她还是坚信了梅若曦的话。

　　“这个世界上，居然还有这种神奇的药品吗？”苏凌薇虽然稍微克制一些，不过一张俏脸之上，也满是难言的激动欢喜。

　　“这个世上，你们不知道的事情还多得很。”肖靖堂含笑道：“你们好好练功吧，说不定有一天，你们也能够见识一下这个缤纷多彩的世界。到那个时候，你们才会发现，这个世界上神奇奥妙的事，还有太多太多……”

　　聊了一会，肖靖堂看看时间不早了，便嘱咐她们服下驻颜丹，亲自替她们护法，炼化了驻颜丹的药力。

　　整个过程，江辰希自始至终站在一旁，一言不发，不过心里却是嫉恨得不行。

　　眼看梅若曦的实力越来越高，加上又服下了驻颜丹，美貌常驻，他心里的自卑感越来越剧烈，以至于心灵产生了严重扭曲。

　　现在，看到肖靖堂送给了苏凌薇和苏凌菲这两个女人各一颗驻颜丹，而对自己这个准妹夫却不管不问，不禁让他对肖靖堂恨上加恨，刻骨铭心！

　　在他看来，肖靖堂就是看不起自己，嫌弃自己，才会完全没把自己当回事。如果之前不是梅若曦替自己说好话，恐怕，那半瓶子龙虎丹，都没有自己的份！

　　“我江辰希好恨！恨比天高！各方面，我难道比他肖靖堂差吗？不！绝对不差！就是因为，我的出身没他那么好，没有受到最好的培养，才会形成了现在这样强烈的差距！”江辰希内心愤怒的想到，“而现在，我跟他的距离越来越大，想要超越几乎不可能！”

　　“但此人存在一天，我江辰希绝对难以安心，他，必须彻底从我眼前消失！”江辰希眼中爆发出一阵一闪即逝的阴毒，“王侯将相宁有种乎？我江辰希绝对也有崛起的一天！君子报仇十年不晚，我等！我江辰希等！迟早有一天，我要把他踩在脚下，肆意践踏！万般羞辱！”

　　江辰希的复杂内心，肖靖堂自然是不清楚的，虽然不喜欢此人，不过他也不至于将人想得太坏，瞅瞅时间已经来到了八点半，便告辞道：“时间不早了，明天还得上班，我就先回去了。”

　　“等一下，哥。”

　　“嗯？还有事吗？”肖靖堂狐疑的看着梅若曦。

　　“哥，你还记不记得你答应过我什么？”梅若曦眨巴眼睛问道。

　　“我答应你什么了？你这丫头，有什么话，就不能直接说？”肖靖堂埋怨道：“快说吧，不说我可走了！”

　　“好啦好啦，就知道你不记得了。”梅若曦白了他一眼，“你以前答应过我，要帮助凌菲姐姐的，这下总该记得了吧？哼哼，我可告诉你，你已经答应过我了，要是反悔我跟你没完。”


第1516章 门第观念

　　听到这话，肖靖堂顿时想了起来。

　　不久前，这丫头曾让自己替苏凌菲在岭南省莫家那边说句话，让莫家摒弃门第观念，成全苏凌菲和莫少聪这对鸳鸯。不过当时因为诸事繁忙，一时之间却给抛到脑后了。

　　下意识的扫了眼苏凌菲，见她粉脸通红，一副既是期待又害羞的样子，微微点头道：“这事我记得，改天有空，我会去一趟岭南。”

　　“别改天了。”梅若曦赶忙道：“这个月的15号，莫家就会让莫少聪跟别的女人定亲呢，你再晚点去，可就迟啦！”

　　“是这样啊……”肖靖堂皱起了眉头，现如今已经是8号了，离15号不过一个礼拜，估计人家都已经将订婚的事筹备妥当了，这个时候再去说话，恐怕相当困难。

　　“肖靖堂，这件事很麻烦吗？”看到肖靖堂的脸色，苏凌菲担心的问道。

　　“我要是说不麻烦，那是假的。”肖靖堂瞅了她一眼，道：“不过既然我已经答应了若曦，就算再麻烦，也必须走这一趟。唔……这样吧，后天我亲自登门一趟，先探探他们的口风。”

　　“肖靖堂，我们姐妹实在给你添了太多麻烦。这件事你尽力就好，如果实在不行，千万不要为难自己。”苏凌薇略带感激地说道。

　　“我心里有数。”肖靖堂点点头，又聊了几句后，告辞而去。

　　回到家里，肖靖堂把从独孤神丹身上搜罗到的那些有关炼丹的秘籍拿出来，开始观看。

　　一夜未眠。

　　第二天凌晨，肖靖堂稍微盘膝打坐一会，一夜未眠的疲惫瞬间一扫而空，洗漱完毕后，提着公文包往单位走去。

　　一般他上班都不开车，这点距离对于他来说，不算什么。

　　“嗯？居然……有两个不知死活的家伙在跟着我？”往前走了一段，肖靖堂眉头忽然一扬，嘴角扬起一丝冷笑，如果没有猜错的话，这两人应该是昨晚被自己打了的于家两兄弟派来的。

　　想不到，昨晚被若曦那丫头教训了一番，这两个家伙还没有吸取教训。

　　身形忽然一闪，在后方跟踪那两人惊诧莫名的眼神下，肖靖堂突兀消失在原地。

　　“人呢。”两名青年从阴暗角落走出，目光四处扫视，发现肖靖堂人间蒸发一般，竟在自己眼皮子底下溜掉了。

　　“分头找找。”两人分头行事，片刻后，依然是一无所获。

　　“你们是在找我吗？”正当两人准备离去之时，一道冷漠的声音骤然在他们耳畔响起。

　　两人同时吓了一跳，其中一个下巴有颗食指大黑痣的青年装疯卖傻道：“什么找你，你说什么我怎么听不明白？我们兄弟在这玩耍，碍着你什么事了？”

　　“倒也没碍着我什么。”肖靖堂淡淡道：“不过我看你们有点不顺眼，想要教训你们一下，你们有没有意见？”

　　“你敢！”两人都是大惊失色，“光天化日的，你敢行凶么。”

　　嗖！

　　身如风动，一个闪身间，肖靖堂一手提着一人，只是几个呼吸间，便进入了一个阴暗的巷子，将两人死狗一般的扔在地上：“这里够偏僻了吧，或许……是个杀人行凶的好地方。”

　　“什么！你，你要杀我们？”两人大骇，“我们只是受人之命，跟踪你而已，你居然就想杀我们？你，你是不是太歹毒了？”

　　“不想死也可以，老老实实的把幕后之人交代出来吧。”肖靖堂俯瞰着这二人，淡然说道。

　　“好好，我说，我说。”黑痣男连忙道：“是胡安民，是胡安民让我跟踪你的。”

　　“哦？是他？”肖靖堂眉头一皱，起先他还以为是于浩虎兄弟，没想到却是这胡安民，顿了顿，他问道：“他让你们跟踪我做什么？如实交代！”

　　“他让我们了解你的行踪，时时刻刻向他汇报。具体他想对你做什么，我们并不知情。”

　　“滚吧。”

　　“我滚，我滚。”两人如蒙大赦，连滚带爬的站起身，灰溜溜的跑远了。

　　“这胡安民，想要了解我的一举一动，怕是快要有什么动作了。这正好，这条小鱼小虾一个劲的在我面前蹦跶，虽然对我来说不痛不痒，但也让人厌烦的紧。”肖靖堂暗道，这次胡安民不来还好，要是敢有什么动作，定叫他鱼死肚翻。

　　十分钟后，肖靖堂来到了办公室。

　　刚进来不久，桌学田后脚就进来了，“领导，有件事情向您汇报一下。”

　　“坐下说。”肖靖堂笑了笑。

　　桌学田点点头，坐下后说道：“是有关市里修路的事情。”

　　“哦？”听到这话，肖靖堂顿时来了兴趣，他刚上任之初，就跟桌学田提了一下修路的事，俗话说要想富先修路，湘永市的经济落后，大部分原因，还是路况太差所致，一些想要来投资的商人，看到市里的路况，也一个个摇头就走。

　　市里的路况，到了不得不改善的地步。

　　所以，肖靖堂打算上任三把火的第一把火，就烧到市里的路况上面来。

　　“放假那几天，我跟一个在交通局上班的同学沟通交流了一下。”桌学田道：“目前市里的财政很困难，别说修路，就是教师和部分公职人员的工资，都经常拖欠。我这位同学的意思是，目前这几年，修路并不太现实。”

　　“事在人为嘛。”肖靖堂笑了笑道：“市里的财政危机，这我很清楚。不过就是因为财政不好，所以才要修路，大力引进投资，增加税收收入嘛。这样吧，你给交通局的老蒋打个电话，让他来我办公室一趟，这件事，我亲自来跟他谈。算了，还是我亲自打吧。”

　　想了想，为了以示尊重，这个电话还必须自己来打。

　　交通局局长蒋伟民五十来岁年纪，身材略胖，脸上始终挂着一缕微笑，看起来倒是也一个易于相处之人。接到肖靖堂的电话后，蒋伟民不到十分钟便分风风火火的赶了过来。

　　“肖市长，您找我？”

　　“老蒋啊，坐，坐下聊。”肖靖堂站起身，压了压手。

　　坐下之后，肖靖堂轻轻喝了口茶，含笑道：“老蒋啊，这次找你来。是想找你谈谈交通方面的工作。”

　　“肖市长，我工作没做好啊。”蒋伟民自我检讨道：“我在交通局，干了大半辈子，可以说，没有出什么成绩。老百姓背后都骂我呢，叫我‘蒋烂路’，意思是说，我在局里这么些年，尽弄了些烂路。”

　　“可我也没办法啊。”蒋伟民无奈道：“巧妇难为无米之炊，市里拿不出钱，我拿什么去修路？现在我们交通局的部分员工，工资都拖欠了几个月，饭都没得吃，我蒋伟民还能怎么办？”

　　“你的难处，我理解。”肖靖堂点点头。

　　蒋伟民道：“肖市长，您的履历我看过，知道您每执政一个地方，首先都是从路况下手。所以我放假这段时间，特地整理了一份湘永市路况图，哪段路要修，要怎么修，花费多少，我都写的详详细细。”

　　说着，他从兜里摸出几份折叠的资料，走过去递给了肖靖堂：“您过目，如果觉得哪里不合适，我马上改。”

　　肖靖堂微微有些吃惊蒋伟民这个人，都说他是一个不作为的干部，看来事实并非如此，并不是他不作为，而且实在无计可施。

　　正如他所说的，巧妇难为无米之炊，修路是一项十分花钱的工作，财政上不能支持，那是休提的。

　　展开这几份资料，肖靖堂详详细细的看了一遍，过了十几分钟，才放下资料，点头认可道：“这几份资料，整理得非常详细。看来老蒋你也是下了大工夫的，这很好。财政方面的问题，我来想办法，你们尽快部署人员，准备施工吧。先从主线路况开始。”

　　“施工？”蒋伟民一愣，“肖市长，这可是一笔天文数字啊。就算你去省里筹措，估计也弄不来这么一大笔钱吧？”

　　“怎么？怀疑我肖靖堂的能力？”

　　“不是不是，只是……这笔钱是不是太惊人了？”

　　“既然不怀疑，就按照我说的去办吧。”肖靖堂摆摆手道：“不出半个月，这笔专项修路资金，就会打到你们交通局的户头上。”

　　听到肖靖堂这霸气外露的话，蒋伟民也是激动不已，不单单修路对他来说是一笔大政绩，这也是他多年从事交通工作的一个理想。

　　只是以前来接手的上级官员，都纯属是来混日子的，没有一个人像肖靖堂这样有担当、有魄力，就算一些想要修路的，但碍于自身的能力有限，筹措不来钱，也只得郁郁作罢。

　　“肖市长，那我老蒋就等你的好消息了，这就去安排大家工作。”带着几分激动，蒋伟民匆匆离开了，他虽然也稍微有些怀疑肖靖堂能否筹措到这笔庞大资金，但想到他的履历，以往他主政的地方，有些面临的困难，完全可以跟湘永市媲美，还是被他扭转乾坤，成为当地经济明星县、市。

　　或许，湘永市还真能在他的帮助下，焕然一新。


第1517章 彻底清理

　　“这笔钱，该去哪里弄呢。”蒋伟民一离开，肖靖堂就琢磨起来，如果他自己来出这笔资金，完全是小意思。

　　不过他不能这么做，拿自己的钱来修路，那叫慈善，不叫为官，而且势必会遭人耻笑。

　　按照肖靖堂的设想，是要先修好市里的主干道，拉拢企业进驻湘永市，等到湘永市经济盘活，就可以考虑那些枝枝叶叶，不过哪怕如此，这笔花费也是惊人。

　　单靠从省里，甚至从中央筹款，肯定不够。

　　“说不得，这次要宰一宰那些大款了……”

　　微微一笑，肖靖堂将这件事抛在脑后，投入了繁忙的工作当中。

　　中午时间，肖靖堂正打算去吃个饭，没想到却接到了一个让他意外的电话。

　　“嘿……师父，我总算找到你了。”一个汉语蹩脚的声音，在电话当中激动的响起。

　　肖靖堂愣了一下，“你是哪位？”

　　“我是菲尔斯特啊，才这么点久，师父你就不认识我了吗？”蹩脚的声音显得相当委屈。

　　“菲尔斯特？”肖靖堂一愣之际，紧接着很快想了起来，这人不就是当年自己从血魔岛骑鲨鱼回来，被他当做神仙，后来还专程跑来华夏找自己拜师的那个外国人吗，他怎么会知道自己的手机号码？

　　“原来是你啊。”肖靖堂皱眉问道：“我号码，你哪里来的？”

　　“是王世襄告诉我的。”

　　“王世襄？”肖靖堂神色一缓，这个王世襄是首富王健韬的独生子，跟他关系虽然一般，不过以他的人脉，想要知道自己的手机号码倒也不难。

　　顿了顿，肖靖堂问道：“你找我有事？”

　　“师父……”

　　“等等！”肖靖堂打断道：“别叫我师父，我可不是你师父。”

　　“师父，我是很真诚的想拜你为师的，你就收下我这个徒弟吧。”

　　“你我之间，没有师徒的缘分，强求不得，你还是另找他人吧。如果没有其他的事的话，我挂了……”

　　“等一下。”菲尔斯特叫道：“师父，我现在人在湘永市，能不能见你一面？”

　　“你在湘永市？见面就没有必要了吧。”

　　“一定要见的。”菲尔斯特道：“我是来这里投资的，难道师父不欢迎国外资本来华夏投资吗？”

　　听到这话，肖靖堂心中微微一动，自己刚才还在想，去哪宰几个大款，没想到这菲尔斯特倒是自动送上门了，既然是这样，见他一见也是无妨：“那好吧，我现在要出去吃饭，一会XX酒店见吧。”

　　说着，便挂断了电话。

　　二十几分钟后，当肖靖堂来到酒店门口，发现菲尔斯特赫然是老早就在门口等候了，此时不仅仅是他，在他身边还站着几个人，其中一个是王世襄，还有两个身材高大的外国青年，肖靖堂却是第一次看到。

　　“肖市长。”王世襄快步走过来打招呼。

　　微微朝其点头，肖靖堂道：“没想到王公子也来了。”

　　“我是陪菲尔斯特一块来的。听说湘永市的投资环境不错，打算来考察一下，合适的话，也想在这里投资一下。”王世襄笑道。

　　“欢迎欢迎。”肖靖堂笑了笑，看向那两个外国男子道：“这两位外国朋友是？”

　　“师父，我来给你介绍一下，这个是凯里，这是博古特斯，都是来华夏考察投资的。”菲尔斯特连忙介绍道。

　　“你好肖先生，很荣幸见到你。”两个外国人纷纷朝肖靖堂递出了手。

　　“彼此彼此。”一一跟他们握了握手，肖靖堂说道：“这里不是说话的地方，上楼谈吧。”

　　“师父请，包间我已经订好了，在二楼的‘至尊阁’。”

　　肖靖堂也没有客气，当先迈步朝楼上走去。

　　进了屋里，大家纷纷入座，菲尔斯特迫不及待地说道：“师父，其实我们来了有几天了。前几天跟你的秘书桌学田联系过，他说你想要修路是吗？”

　　“是有这回事。”肖靖堂也没有隐瞒，嗯了声道：“湘永市的路况，你们也看到了。可以说是极差的。想要改善市里的投资环境，修路是当务之急。”

　　“的确，市里的路况确实是差了些。”王世襄点头，“肖市长，这两天我们几个凑在一块商量过。依照你们市里的财政状况，想要靠财政修路，怕是不太现实。”

　　“确实如此。”肖靖堂不否认。

　　“所以我们有个构想。”王世襄道：“我们几个可以组建一个公司，将市里的大部分主干道承包下来，免费给市里修路……”

　　“免费？”肖靖堂微微一愣。

　　“我们初步计算过，要修好这些主干道。大概需要花费三个亿至五个亿不等，如果我们拉拢七八名商人，一人只需分摊三四千万。我想，这笔钱对大家来说，并不算多。”王世襄道：“当然肖市长你也清楚，我们毕竟是经商的，不会做这样亏本的生意，而且传到外面，恐怕对你的名声也不好。所以，等我们在市里投资之后，希望市里能尽量照顾扶持。”

　　肖靖堂犹豫起来，他何曾不清楚，他们之所以有这个计划，完全是看在自己的面子上，不过现如今除了这个办法，似乎也找不到更好的办法。

　　“办法倒是可行，这样吧，你们尽量多拉拢一些人，半个月后，再详谈这件事。”

　　聊了一会路况的事，酒菜也上来了，肖靖堂吃过中饭后，回到了单位上班。

　　刚看了几份文件，一个电话忽然打了过来。

　　“喂，哪位？”肖靖堂随手接起。

　　“桀桀……姓肖的，不想那个叫谢春雪的母女死的话，最好马上来一趟赵家桥村。”一道阴测测的声音，突兀响起。只不过这道声音明显经过特殊处理。

　　“你是胡安民？”肖靖堂冷声问道，虽然听不出这道声音的来历，但结合早上自己被跟踪的事，得出这个结论并不难。

　　“你别管我是谁，总之你一个小时赶不到地方，这个女人就得被人糟蹋，而且不止一人……”

　　“不要动她，我来。”肖靖堂淡淡道：“胡安民，我也不用遮遮掩掩，我清楚是你，有什么道道对着我来，不要伤及无辜。你也是个党员，我想你也不至于沦落到欺负女性这么低级。”

　　“嘿……还真是一个大仁大义的副市长呢。可惜，你将我儿子害成那副惨样的时候，怎么就没大仁大义过？”声音冷厉的喝道，此言一出，胡安民的身份已经昭然若揭了。

　　“你儿子之所以会成那样，完全是他咎由自取！”肖靖堂淡漠道：“如果你肯收手，你我的恩怨一笔勾销，如何？”

　　“好一个咎由自取！”胡安民恨声道：“那是我的独生子，独生子啊！畜生！居然，居然就被你害成了那副人不人鬼不鬼的模样！我对你的恨，倾尽黄河之水，都难洗刷分豪！一笔勾销？永远都不可能！嘿……你不是假仁假义吗，我知道这个谢春雪跟你关系不错，你有种的，就过来送死，换取这对母女的安全吧。一个小时，来晚了，这对母女的后果你清楚。还有，一个人来，千万不要报警！”

　　“胡安民啊，你果然还是有所动作了。也罢，既然你冥顽不灵，这次就彻底清理你吧。”挂了电话，肖靖堂深吸一口气，出门而去。

　　没有坐车，肖靖堂单凭一双肉腿，借助神影步法的威力，速度比汽车快得多，不到二十分钟，就已经赶到了赵家桥村。

　　刚进入赵家桥村的区域，肖靖堂的手机很快响了起来：“姓肖的，我看到你了，你往右边一直走。”

　　肖靖堂一愣，以他的精神力，四周有任何风吹草动，都逃不过他的感知，可他并没发现四周有任何人存在，胡安民是怎么知道自己已经来了的？

　　“或许，他们在远处架了高倍望远镜。”肖靖堂一想也就释然了，迈步朝右边走去。

　　“这个位置，感知到了！”不到五分钟，肖靖堂的精神力，准确的感受到前方不远的一栋平房内，传来了内气的波动，如果没猜错的话，胡安民等人应该龟缩在此。

　　对于这些小鱼小虾，肖靖堂完全没有放在眼里，就算他们拿着核弹在等自己，那也休想伤到自己，当下径直迈步朝着那平房走了过去。

　　“站住！”

　　行至离平房不到五十米的位置，一道冷冽的声音响起，与此同时，从那平房内走出八个人，其中三个肖靖堂认识。

　　一个正是满脸怨毒盯着自己的胡安民，而另外两个，一个是谢春雪，一个是她女儿萌萌。此时，这对母女正被人用枪指着脑袋。

　　“大哥哥，救我们。”看到肖靖堂，一脸泪痕的萌萌顿时欢喜大喊道。

　　“小婊子给老子住嘴！”拿枪指住萌萌脑袋的一名青年喝骂道：“再敢鬼哭狼嚎，老子一枪毙了你！”

　　“蛮牛，算了。”胡安民一摆手，一双眼睛狠毒的盯着肖靖堂，“今天我们的目标，是这个畜生！是这个狠毒，连猪狗都不如的狗畜生！姓肖的狗畜生，没想到你假仁假义到了这种程度，恐怕，你认为你是常务副市长，我胡安民就不敢杀你吧？”

　　“天真！不得不说，你太天真了！天真得像条愚蠢的狗！”胡安民森然冷笑，“你将我儿子弄得人不人鬼不鬼，今天，不管你是副市长，还是天王老子，我都要将你加诸在我儿子身上的痛苦，十倍还给你！”


第1518章 这个仇，一定要报！

　　“老实点吧，畜生都不如的杂碎！”胡安民厉声道：“老实的滚过来，用地上这把刀，把自己的手筋脚筋先挑断！如敢不从，这一大一小两个女人，立马死！”

　　肖靖堂目光一垂，扫了眼地上的一把明晃晃的水果刀，似笑非笑道：“不如你自己来吧，要我自残，我可没这个勇气。”

　　“丧狗，你去！”胡安民扫了眼身边的一个马仔。

　　“是，胡支书。”叫丧狗的马仔答应一声，随即捡起地上的水果刀，狞笑着朝肖靖堂走了过去，“小子，你不开眼啊！连胡公子你都敢害，狗胆包天！自寻死路！现在知道后悔了吧？可惜，后悔已经没有用了！尖叫吧，哀嚎吧，我丧狗，最喜欢看人临死前挣扎的模样！”

　　“不要！”就在这时，一阵尖锐的大叫声响起，谢春雪满脸惊恐地喊道：“肖书记，你快走，别管我们母女。我们母女不能害了你。我们欠了你太多了，不能再连累你。”

　　“贱女人你他娘的给老子闭嘴！”胡安民骂了句，“丧狗，你狗日的还愣着干什么，屁话少说几句，赶紧挑了他的手筋脚筋！”

　　“不要！你们要挑就挑我的吧。不要伤害他！”谢春雪大声哭喊着，一张俏脸上梨花带雨，我见犹怜。

　　“你们这帮坏人，不要伤害大哥哥。”萌萌也跟着哭了起来。

　　“闭嘴！跟老子有仇的是那小狗畜，老子挑你的有个毛用？”胡安民怒声道：“再敢狼哭鬼嚎，信不信老子马上轮了你们这对贱人？”

　　“谢春雪，听他们的。”肖靖堂摆了摆手，很是配合的伸出了双手，“丧狗是吧，你来吧，我的手筋位置不需要我告诉你了吧？”

　　“赫！小子胆气还不小！”对于肖靖堂视死如归的气概，丧狗也微微有些吃惊，现在像这种有勇气的人可是不多了。

　　“行！看在你还算个汉子的份上，我会尽量快点挑了你的手筋，让你少受点痛苦。”丧狗点点头，一只手握住肖靖堂的胳膊，旋即手中的水果刀一扬，狠狠的朝着他的手腕割了下去。

　　“啊！”

　　谢春雪母女双手捂住眼睛，大声尖叫。

　　叮！

　　然而，这一刀切下去，意外的一幕发生了！

　　只见，那水果刀非但没有挑断肖靖堂的手筋，甚至，连一道印痕都没有留下！

　　“这是怎么回事？”丧狗、胡安民等人都是愣住了。

　　下一刻，胡安民凸着眼睛大叫道：“丧狗，你他妈的没吃饭吗？还是故意不想挑他手筋？给老子用点力！”

　　丧狗迷茫的饶了饶头，刚才这一刀，他明明很用力的啊，怎么可能连一点痕迹都没有留下？难道是这把刀太钝了？

　　他下意识的从地上捡起一根枯枝，水果刀斜斜一削，顿时，枯枝断为两截。

　　“明明很锋利啊。”丧狗傻了。

　　“我艹！丧狗，你他妈的在干什么，老子的话，你难道没听到吗！！我说！赶紧挑了他的手筋！”见他还有心情玩树枝，胡安民愤怒的嚎叫道：“再敢阳奉阴违，不听吩咐，老子剁了你！”

　　丧狗狠狠打了个激灵，眼神一厉，再度抓住肖靖堂的一条右臂，整个人深吸了一口气，尔后使出吃奶的力气，一刀切了下去！

　　咔！

　　几点火星溅起，在众人的惊骇下，水果刀赫然断为了两截。一半在丧狗手里捏着，另外一半触目惊心的掉落在地上。

　　“什么！”

　　所有人都不敢置信的瞪大着眼睛，这还是人吗，居然……将一把刀都给崩碎了……

　　“啧啧，看来，你们买了一把山寨刀呢。”肖靖堂调笑道：“胡安民，这些年你搜刮民脂民膏，也弄了不少缺德钱吧？怎么连一把好刀都买不起？要不要我资助你一点？”

　　胡安民的脸色很难看，站在他旁边的一名马仔小声道：“胡支书，这小子邪门的很。这把刀不可能是山寨货，之前我还用来砍断过一个人的胳膊。”

　　“哼！这小恶狗身上有点功夫，应该是练了硬气功的。”胡安民并不傻，冷声道：“他能崩断刀，难不成，还能挡住子弹不成？”

　　说着话，他从其中一名马仔手里抢过一把手枪，对准了肖靖堂，狞笑道：“小猪罗，小恶狗，我知道你身上有功夫，但我看你还怎么躲过我的子弹。”

　　呯！

　　他一枪朝肖靖堂的肚子打去。

　　之所以打肚子，也是因为胡安民并不想直接杀了他，而是要经过百般折磨，让他生不如死之后，再杀死。否则，也太便宜这小畜生了！

　　肖靖堂站在原地没有动，眨眼不到的功夫，子弹已经跟他的肚皮来了一个亲密的接触。

　　然而，下一刻，更让人吃惊的一幕发生了！

　　只见那颗子弹，在射中肖靖堂的肚皮之后，竟然诡异的在他身边停住了，而且就这么悬浮着空气，仿佛……被肖靖堂的皮肤给黏住了！

　　胡安民呆了，丧狗呆了，在场所有人都呆住了。

　　这一幕，不是只应该在那些神话电视剧以及狗血武侠电视剧里出现的吗，怎么……现实中，居然也会出现的？是不是……自己眼睛花了？

　　胡安民刚要擦眼睛，突然感觉手臂一阵剧痛，他“啊”的惨叫一声，倒在地上抱住手臂翻滚哀嚎。原来，悬浮在肖靖堂身边的那颗子弹，不知什么时候竟弹射了回来，洞穿了胡安民的一条胳膊。

　　“小畜生好歹毒的心思！”

　　“呼！”的一声，一条人影骤然从平房内部闪烁而出，落到了肖靖堂面前。这是一名五十来岁的老头，眼神阴鸷，望着肖靖堂透露着愤怒的火光。

　　“阁下终于出来了吗？”肖靖堂笑了笑，以他的境界，自然早就发觉了屋里还躲着几个人，“屋里剩下的那两位朋友，何不一起出来呢。”

　　嗖！嗖！

　　人影连闪，又是两名中年男子飞身而出。

　　“小子，你竟然能发现我们？看来，你的实力还算不错。”其中一名相貌丑陋的中年男子眯着眼睛道：“小小年纪，有这个实力颇为难得。只可惜，你千不该万不该，不该得罪我青莲教的人。你自杀吧，免得多遭痛苦。”

　　“果然是这个青莲教，在背后替胡安民撑腰。”肖靖堂心中一动，不由得问道：“在我死之前，几位能否替我解解惑？这青莲教，到底是什么玩意？”

　　“小子你放肆！青莲教，不是玩意！”丑陋中年男暴喝道，一下子意识到自己的话有些不对劲，一双鱼泡眼鼓起，“小杂碎你故意引我说错话？不过，你已经快是死人了。我也不跟你一般计较！至于我青莲教，哼哼，你听好咯！”

　　提到青莲教，丑陋男子顿时满脸得意，“我青莲教发源于清康熙年间，距今已有四百余年的历史，历史渊源，底蕴深厚！瞧你的眼神，你是否以为，我们青莲教，只在湘永市这种小旮旯盘踞？错！大错特错！错得离谱！我们青莲教，遍布全球，势力庞大！只是，我们行事低调，很少人知道罢了。你这种小蚂蚱，没听过青莲教的大名也很正常。好了，你也得到了你想要的答案，现在，老老实实去地府报道吧！”

　　“的确会有人去地府报道，不过……这个人不可能是我。”肖靖堂笑了下，“嗡”，空中，忽然传出一阵轻微悸动，下一刻，肖靖堂整个人已经消失不见了。

　　等到他重新出现的时候，除了谢春雪和萌萌之外，剩下的人全部倒在血泊中，并且尸体还在不断的融化，很快便成为了一摊浓臭的黄水。

　　这种惊悚的场面，肖靖堂自然不会让谢春雪和萌萌看到，早早的带着她们离开了。

　　“什么！”与此同时，在一间房间之中，透过平房外的一个隐蔽摄像头，看到这一幕，房里的两个人都傻眼了。

　　“怎么可能……速度会这么快？”

　　“黄潜他们，甚至连反应都来不及，就被灭杀了！黄潜，化劲高手，在他面前不堪一击，此人至少是炼精化气的实力！”

　　“看走眼了。”起先说话的那名老者，正是上一次胡安民去寻求援助的青莲教传教使庞国栋，他神色凝重的望着画面中的肖靖堂，“没想到这小畜生的实力，有这般高！白白的让黄潜三人送了性命！”

　　“老庞，你打算如何？”另外一人，四十几岁年纪，同样也是青莲教的一名传教使，叫做李秋实。

　　“如何？哼！我青莲教的人，岂是能随意杀的？”庞国栋恨声道：“这个仇，一定要报！”

　　“我也认为如此。”李秋实点点头，“不过一个炼精化气武者罢了，你我两人就能对付，不过为了保守起见，最好禀报一下赵伟龙赵舵主。”

　　“正有此意。”

　　在他们商谈对付肖靖堂的期间，这个时候，肖靖堂已经带着谢春雪母女来到了县里，叫了辆出租车，直奔湘永市而去。

　　半个小时后，三人在市内下了车。

　　“肖书记，谢谢您。今天要不是你，我和萌萌不知道会怎么样。”谢春雪低垂着头，感激地说道。

　　“什么谢谢。”肖靖堂摆了摆手，“这件事跟你们无关，反而是我连累了你们。这帮人是冲我来的，抓你们，只是为了威胁我。不过你们放心，不会有第二次了。”

　　“大哥哥，你刚才好厉害，居然能挡住子弹！你一定会功夫对不对，你教我练功夫好不好？”萌萌一脸激动的盯着肖靖堂，水汪汪的大眼睛里全是期待之色。

　　摸了摸她的脑袋，肖靖堂笑道：“学功夫可是很累的，你一个小女孩子，还是不要练的好。”

　　“什么嘛。大哥哥，我可是很能吃苦的。”

　　“萌萌，别缠着肖书记。肖书记事情那么多，哪有空教你。”谢春雪拉了她一把。

　　“倒也不是事情多的问题，而是萌萌不适合练武。”肖靖堂摇了摇头，他刚才检查了一下萌萌的根骨，也就一般，不是练武的材料。就算自己肯教她，将来的成绩也非常有限，还不如不吃这个苦的好。

　　“大哥哥，我真的不适合练武吗？”萌萌一脸失落。

　　肖靖堂看得也有些不忍心，“虽然不能练武，不过大哥哥可以教你一些厉害的防狼术，保证那些大男人，两三个都近不了你的身。”

　　“太好了！”其实萌萌也没想练什么厉害的功夫，只是觉得好玩，现在听到能打赢两三个大男人，顿时喜笑颜开，“大哥哥，我要练这个，你教我。”

　　“嗯。这个礼拜六，我会来找你。”肖靖堂摸了摸她的小脑袋，道：“好了，时间不早了，你们早点回去吧，路上小心。还有，我电话你们应该都有吧？遇到什么麻烦，第一时间给我打电话。”

　　“大哥哥你这么快就要走了吗，陪我玩好不好？”萌萌不舍的拉着肖靖堂的手。

　　“萌萌，不许胡闹。肖书记公务繁忙，哪里有空陪你玩。”谢春雪呵斥道。

　　“好嘛。”萌萌委屈的放开了肖靖堂的手，“大哥哥，那你有时间记得来看我。萌萌不打扰你工作了。”

　　肖靖堂笑了笑，正打算离开时，一道暴喝声猛然在不远处炸响：“贱人！你果然背着我在这里私会野男人！”


第1519章 人妖（一）

　　谢春雪浑身打了个哆嗦，似乎对这人非常惧怕，一张俏脸瞬间惨白如纸。

　　肖靖堂略带吃惊的往声音源头望去，只见到一个戴着金丝边眼睛，长相颇为帅气的青年朝这边愤怒的走了过来，还不待肖靖堂回过神来，直接一耳光抽在谢春雪脸上。

　　很快，谢春雪那俏丽白皙的脸颊之上，渐渐红肿起来，五个手指印触目惊心。

　　“妈！”萌萌惊叫一声，母鸡护犊般的拦在谢春雪面前，怒视着青年道：“你这个坏人，干什么打我妈。”

　　“这，就是你那个女儿？”看到萌萌，这男人隐藏在眼镜后面的一对眼睛猛地一亮，不由分说的道：“果然是有其母必有其女，你这女儿真是漂亮。这么小的年纪，应该还是个处吧？谢春雪，让你女儿跟我一块回去！”

　　“你想干什么？”谢春雪警惕的看着他，连忙将萌萌拉到了自己身后。

　　“想干什么你应该很清楚。”青年扶了扶眼镜，“你老公那边，想升职的话，最好按照我说的去做，惹毛了我，我让你老公滚蛋你信不信？”

　　“你，你简直是个混蛋！”谢春雪憋红着脸蛋骂道。

　　青年不以为意的笑了笑，“随你怎么说，总之你女儿我看上了。跟着我不会差的，吃好的穿好的，有什么不好？”

　　“你做梦！萌萌才15岁，你连她都不放过，你简直是个禽兽！”谢春雪银牙紧咬。

　　“15岁怎么了？在旧社会，这个年纪都已经是几个孩子的妈了。”青年笑笑说：“好了，不要再跟我墨迹了。我这人比较好说话，你在外面偷野男人，我可以既往不咎，只要把这小丫头带回去就行了。”

　　“胡克平！你死了这条心吧！就算忠山被罢官，我也绝不会让萌萌跟你的。”谢春雪紧握着拳头，破口大骂道：“你这个贪得无厌的禽兽，斯文败类！你迟早都会不得好死！我告诉你，从现在开始，我谢春雪不会再下贱的跟着你了！”

　　“贱人，你敢骂我？”青年笑脸一收，森冷道：“在湘永市这一亩三分地上，我胡克平想做什么，还有人敢阻拦么？我告诉你，你女儿你亲自送到我家里，那也就罢了，否则的话，你们全家都休想好过！”

　　“你，你！”谢春雪气得全身发颤，“我就不信，你在湘永市还能一手遮天！”

　　“你还真说对了，在这片土地上。我胡克平说什么就是什么，就算市委书记牛刚泰，都得给面子。说是一手遮天也不为过！”胡克平傲然道：“行了，别跟我在大街上撒泼，大家谁的面子都不好看。老老实实的跟我回去，保证你全家荣华富贵，享之不尽！不识相的话，后果你清楚！”

　　“在湘永市，你一手遮天？”这时，一直站在旁边没有说话的肖靖堂，终于开口了，“你就不怕风大，闪了舌头？”

　　“嗯？”听到这话，胡克平眉头一皱，不悦的看向了肖靖堂。之前，他的注意力一直在谢春雪和萌萌身上，压根没太把肖靖堂当回事，因此几乎忘了旁边还有这么个人，此时听到他的声音，下意识的朝他看了过去。

　　“是你这穷鬼？”等到看清肖靖堂的样子后，胡克平第一时间认出了他来。能够认出他，倒也不是肖靖堂让他印象深刻，而是上一次站在他旁边的那个美女，令胡克平永生难忘，那位美女如仙女下凡，出尘脱俗，令人一见难忘。

　　沾了那位美女的光，胡克平顺便将肖靖堂的样子也记了下来。

　　不过，肖靖堂给胡克平最大的印象，就是小气，爱占便宜，由此也可以判断，这人一定是个不折不扣的穷鬼！

　　下意识的，胡克平一双眼睛迅速在旁边寻找，不过很快他失望了，那位令他魂牵梦萦的美丽倩影，并不在现场。

　　“穷鬼，你身边那位绝世美女呢？”胡克平问道：“就是上次一块买金银首饰的那个。”

　　“你想找她？”肖靖堂似笑非笑。

　　“你开个价吧。”胡克平桀骜道：“将她让给我，多少钱都行。那种级别的美女，不是你这穷鬼能消受得起的，这你自己应该有自知之明才对。”

　　“你得到了谢春雪，现在又在打萌萌的主意。这还不够？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“你懂什么！美女再多都不嫌多！再说，还是这种天仙级别的美女！”胡克平哼道：“你就是谢春雪的在外面偷的野汉子对吧？既然你喜欢她，这女人我可以让给你。不过那位绝世美女，我胡克平要定了！你让也得让，不让也得让！”

　　“看来，你胡克平还挺霸道蛮横的嘛。动不动就要欺男霸女。”肖靖堂嘲弄道：“难不成，这湘永市是你家建的？”

　　“穷鬼，你别跟我打什么机锋。讽刺我，对你没有任何好处。”胡克平眼神一阴，“上次是看在那位美女面上，我才做了回傻子，白白给你宰了二十几万。你以为，现在美女不在，我还会给你这穷鬼面子吗？你说话最好小心着点，别惹毛了我，否则后果你承受不起！”

　　“是什么后果，我倒是想见识一下。”肖靖堂很随意地说道。

　　“你说这话，估计是对我的能力有所怀疑吧？”望着他那淡定自若的模样，胡克平阴冷的点点头，“如果不让你见识一下，你可能永远不知道马王爷有几只眼！我知道，那绝世美女，一定被你拔了头筹了吧？恨！简直可恨到了极点！水灵灵的大白菜，被你这头猪给拱了，一想到这事，我心里就窝火！也罢，作为小小的处罚，我只是将你的命根子剁碎喂鱼，也算是比较仁慈了吧。”

　　“胡克平，你不要乱来。”谢春雪急忙道。

　　“闭嘴！这个时候，你还护着这个穷鬼？”胡克平一手拨开她，大步走到了肖靖堂面前，手中刷的一下多了一柄匕首，“小子，下辈子如果再做男人，把招子放亮点，不是什么女人你都可以上的。现在，给我变成人妖吧！”

　　“哦？这个胡克平，居然还是一名暗劲修为的武者。”看到他一刀往自己裤裆切来，肖靖堂微微一愣，起先他以为此人只是个普通人，并没太留意，直到这时感到一丝能量的波动，才赫然发觉！

　　胡克平的刀速，在别人看来，那是无比的快，几乎是电光火石就落向了肖靖堂裤裆，不过在肖靖堂看来，这仿佛电影的慢动作，是那么的不值一提。

　　轻轻伸手一抓，旋即往后一带，伴随着一道凄厉惨叫声，胡克平出人意料的倒在地上，捂着自己的裤裆大声惨叫哀嚎：“穷鬼，你切了我，你居然切了我！使得我，我胡克平变成了人妖！啊啊啊，痛煞我也！”

　　“走吧。”肖靖堂不去看他，招呼了惊愕的谢春雪一声，带着她们母女扬长离去。

　　至于胡克平这种货色，不论他的报复来得多么猛烈，对于肖靖堂来说，都是毛毛雨而已。

　　“穷鬼，死！你死！”胡克平凄厉的嚎叫声远远传来：“我胡克平，一定要将你千刀万剐，碎尸万段！”

　　“肖书记，这个胡克平的家世不简单，你把他，把他那样了，他是不会放过你的。”远远听到胡克平那令人毛骨悚然的惨叫，谢春雪担忧地说道。

　　“放心吧，他奈何不了我。”肖靖堂笑了笑，“我现在就担心，他对付不了我，会把气撒在你们母女头上。这样吧，你们跟我回去，我制作一样东西送给你们。这样一来，他想伤害你们就难了。”

　　领着她们母女二人匆匆回到住所之后，肖靖堂花了大半个小时，替她们母女一人制作了一个护身符。

　　这所谓的护身符，其实就是一种阵法的简单利用。内部设有一个简单的攻击和防御阵法，佩戴这护身符，一旦遭受敌人攻击，立马就会启动护身符的防御和攻击技能。


第1520章 人妖（二）

　　“这护身符，你们母女贴身佩戴在身上，记得任何时候都不要取下来。”将两枚护身符一人给了一个，肖靖堂叮嘱道：“还有，最好换个地方住。不要让他们轻易找到。”

　　“谢谢你肖书记，我们一家给您添的麻烦实在太多了。”谢春雪接过护身符，感激道。

　　“这些话就不用说了。”肖靖堂摆了摆手，“你告诉褒忠山，要升官，凭自己的本事，这些歪门邪道少搞。如果让我知道再有这种事发生，他这个官就做到头了，明白吗？”

　　谢春雪脸色一红，低垂着头道：“肖书记，您，您是不是认为我很……脏？”

　　“我没这么认为。”肖靖堂摇头道：“或许你也有苦衷吧，不过人要活得有尊严，哪怕受苦受穷，也千万不要出卖自己的灵魂和肉体。”

　　谢春雪的眼泪很快就流了下来，“我是个农村人，没什么本事，就，就这个身体还值点钱。看到忠山太累，我就想帮帮他……肖书记，我听您的话，以后绝对不会这样了。”

　　“你想通了就好。”肖靖堂点点头，“时间也不早了，你们母女先回去吧。有什么麻烦，随时给我打电话。能帮的，我会尽力帮你们一把。”

　　与此同时，一栋豪华别墅里。

　　“克平，我的儿，是谁，是谁把你弄成这样的。居然，居然切了你那里，让你断子绝孙，真是好狠的心！”一名相貌跟胡克平有三四分相像的中年男子，眼中充血，怒声咆哮，如若一头发狂的雄狮。

　　此人正是胡克平的老爸，胡开泰。

　　“爸，我，我不想活了。我不想活了，你杀了我吧！”胡克平涕泪双流，目光呆滞，“那里毁了，这辈子，我活着还有什么意思，我干脆死了算了！”

　　“克平，你那里，我们找最好的医生来看过。内部的组织，被一股能量全部摧毁了，没办法续接。也就是说，你……你一辈子都是这样了。”胡开泰深吸了一口气，决定告诉胡克平真相，毕竟，这种事情他迟早也是要知道的，长痛不如短痛。

　　噗！

　　虽然早就有了这个心理准备，不过听到这话，胡克平还是一口逆血喷出，整个人脸色苍白如纸，嘴唇颤颤巍巍，良久后才恢复一口气，几乎是从牙缝中蹦出一道声音：“爸，杀！杀杀杀！杀了那穷鬼，替我报仇！”

　　“克平，你说！是谁把你害成这样的。爸一定替你杀了他！”胡开泰恨声道：“敢在我胡家太岁头上动土，决不轻饶！”

　　“这人的名字，我不知道，爸，你让人拿纸笔来，我把他的样子画出来。”

　　“快，快拿纸笔来。”胡开泰连忙吩咐下人。

　　很快，笔墨备好。

　　胡克平忍着胯下的钻心剧痛，强行将肖靖堂的模样画了出来：“爸，就是这个人。他人就在湘永市，就算大海捞针，也一定要找到，替我报仇！”

　　“什么！是他！”然而，看到那图纸之后，胡开泰却是蓦然一愣：“克平，你确定，真的是这个人吗？”

　　“爸，你认识这个人？”胡克平愣了一下，“千真万确，他就是化成灰，我也认得！”

　　“认识。”胡开泰深吸了一口气，“克平，你知道他是谁吗？他是湘永市常务副市长，肖靖堂！”

　　“怎么可能，他就一个穷鬼……”胡克平满脸迷茫，不知道到底哪个环节出了错误，怎么被自己认定是穷鬼的人，突然之间就变成了常务副市长了？

　　不过很快，他的脸上就露出了一抹决然的狠意，“常务副市长又算个什么东西，爸，就算他是常务副市长，我一样让他死。以我们家族的力量，想要做到这一点，应该很容易吧。”

　　“的确！”胡开泰安慰道：“克平，你放心。不管他是什么官职，伤害了你，爸就一定不会容忍他活在这个世上！”


第1521章 武学大世

　　“开泰，怎么，正教训儿子呢？”

　　就在这时，一名六十开外的老者推门而入，笑着说道。

　　“舵主。”见到此人，胡开泰连忙上前恭敬打招呼。

　　此人，正是青莲教湘南省分舵舵主，赵伟龙！

　　“嗯。”赵伟龙微微颔首，“刚才在外面听你说要杀人，怎么，谁得罪了你们父子二人？”

　　“舵主您有所不知，一个杂碎，居然将克平给阉了，您说，这口气我怎么咽得下去？”胡开泰恨声喝骂，继而问道：“对了，赵舵主，您此番亲自过来，找我可是有什么吩咐？”

　　“的确有事。”赵伟龙颔首道：“开泰，你是我们青莲教湘南分舵的金牌打手，实力濒临炼气化神之境，乃是我们分舵不折不扣的前三高手。此番，我们几个传教使被歹人所杀，你出面解决一下这件事吧。”

　　“什么！竟然有人狗胆包天的敢杀我青莲教的传教使？”胡开泰暴怒道：“请舵主放心，我一定将此人擒拿回来，交由舵主发落！”

　　“你办事，我放心。”赵伟龙拍了拍他的肩膀，叮嘱道：“此人名为肖靖堂，是湘永市的常务副市长，在湘永市多多少少有些影响力，最好做得不露痕迹，不要留下任何蛛丝马迹。”

　　“肖靖堂，又是这个肖靖堂！”胡开泰咬牙切齿道：“舵主有所不知，阉掉克平的，正是此獠！真是可恨啊，阉掉克平在先，如今，又击杀我青莲教的传教使，这肖狗，根本就是在挑衅我青莲教的权威！”

　　“居然还有这回事？哼！不可饶恕！”赵伟龙怒声道：“敢与我青莲教作对的，从来没有什么好下场！这次你过去，最好抓活的，实在不行，干掉！尸体处理得干净点。还有，不要轻敌大意，此人手底下恐怕有几分本事，据情报，至少是炼精化气实力。”

　　“我明白。一个炼精化气武者罢了，我分分钟解决。”

　　“我在分舵，等你的好消息。”赵伟龙转过身，扬长离去。

　　……

　　夜晚，肖靖堂正在书房看书。

　　“这本《宗师秘录》果然博大精深，使我眼界开阔了不少。”将《宗师秘录》的最后一页看完，肖靖堂长长的松了一口气。

　　这本《宗师秘录》，乃是他从独孤神丹的阵戒中得来，内部记载的，乃是一些炼丹宗师的经验之谈，从中肖靖堂学会了许多新鲜的知识，对于他的炼丹道路，帮助极大。

　　“这种套间不太适合炼丹，看来，我得尽快购买一套别墅。弄一个炼丹室了。”肖靖堂心中暗想，而且之前他得到了一本《神兵术》，也想试试看自己在炼器上有没有天赋。

　　“嗯？有人来了！”就在这时，肖靖堂目光忽然一撇，看向了某处位置，嘴角噙起了一丝冷笑，“此人鬼鬼祟祟，一看来者不善！”

　　不到二十秒，房门外传来一道轻微的咔嚓声，很显然房门已经被人打开了。旋即，一道几乎听不到的细碎脚步声，朝着书房这边传了过来。

　　下一刻，“咔！”一声轻响，书房房门被人推开，一张愤怒的中年男人的脸，出现在肖靖堂的视野里。

　　“大晚上的，阁下既不敲门，也不按铃，不请自来，不知有何贵干？”肖靖堂放下手里的书本，好整以暇的问道。

　　“狗贼！胡克平，你可还记得！”来者正是胡开泰，他冷厉的冲着肖靖堂暴喝道：“我来此，正是为了杀了你这狗贼，替我儿子报仇！”

　　“你是说那个斯文败类？没想到你居然是他老子。你儿子被废，怪不得他人，那是他咎由自取。”肖靖堂平淡道：“没想到你们父子非但不吸取教训，还敢来我家里找晦气。你知不知道，你这是自寻死路！”

　　“纳命来！”胡开泰轻喝一声，不由分说的一拳朝着肖靖堂打了过去。

　　然而，下一刻，他心中攸地一惊。一双眼睛瞪大，仿佛看到了让他不可思议的事情。

　　只见，他的拳头离肖靖堂足足还有半米距离的时候，却忽然被一股无形能量挡住了去路，任凭他使出吃奶的力气，也不能前进半分，好像有一堵气墙横亘在前方。

　　“什么！这是怎么回事？”胡开泰骇然色变。

　　“离开这里，永远不要来找我的晦气。今天的事，我可以当做没有发生过。”肖靖堂淡淡道：“如果再有下次，你不会像今天这么幸运。”

　　“你，你不是炼精化气实力！你是什么实力？”胡开泰惊惧的问道。

　　“这你不用知道。你只需要清楚一点，我，你惹不起，这就行了。”肖靖堂摆了摆手，随手一扇，一股飓风刮起，胡开泰整个人瞬间如同柳叶般轻飘飘的被扇出了书房。

　　整个人蹬蹬的往后退了七八步，胡开泰一张脸上已经是苍白如纸，他并不傻，知道对方的实力比自己高得太多太多，自己在他面前，根本和蚜虫没有什么区别。

　　他要杀自己，比踩死一只蚂蚁还要容易得多！

　　“克平，你，你咎由自取啊！”胡开泰内心轻叹，“什么人你招惹不好，非要招惹这么一尊高人，你被阉了，估计还是他手下留情。”

　　一声长叹，胡开泰扭头飞奔出了肖靖堂的房间，他很清楚，这种高人绝对不会跟自己儿子一般计较，要不是儿子惹毛了他，也不至于如此。这一切，都是自己儿子造成的，怨不得他人！

　　二十几分钟后，一栋别墅内。

　　“什么！你说，你在他面前，根本没有还手之力，这怎么可能！”听完胡开泰的讲述，赵伟龙满脸惊色，“你是我们分舵排名前三的高手。怎么可能连还手之力都没有。”

　　胡开泰苦笑道：“舵主，我还能骗你不成？我全力的一拳，离他还有半米，就被他的护体能量挡住了。他随手一挥，我就飞出去了七八米……要不是此人手下留情，我估计已经去阎王殿报道了。”

　　赵伟龙皱眉沉吟起来。

　　“舵主，虽然他阉了我儿子。不过我可以看得出来，此人并非什么歹人。我看还是算了吧，不要再去招惹他了。”胡开泰劝道：“只要我们不招惹他，我想他也不会来找我们的晦气。”

　　真正见识了肖靖堂的实力，胡开泰心中那点恨意也是烟消云散，就算没有消散，也必须永久的封存在心底深处。因为他很清楚，在这种人面前，自己根本连报仇的机会都没有。

　　“算了？不能这么算了。”赵伟龙摇头，“如今，分舵有传教使被杀的消息，已经传了出去，如果不能拿住凶手，会让下面的人质疑分舵的能力。而且，在我的辖区内，有这么一名高手，对我们湘南省分舵，威胁太大。所以，此人必须除去！”

　　“可是……他的实力如此之高，舵主你要怎么除掉他？”胡开泰皱起了眉头，对于赵伟龙的这个观念不太赞同。

　　“你在他手里连一招都走不过，我估计，此人应该是炼神返虚之境的超级高手。”赵伟龙神色凝重道：“你知道岭南省莫家吗？莫家一位前辈，是我恩师，如今已经达到了炼神返虚巅峰。只要我请动他出山，要除掉此人，轻而易举！”

　　“岭南省莫家？难道是岭南省第一家族的那个莫家？”

　　“正是！”

　　“这个家族，不是官宦家族吗？怎的还有这么强的高手？”胡开泰诧异问道。

　　“这你就有所不知了。”赵伟龙笑道：“其实，很多顶尖家族，都有超级高手在幕后庇佑，只是世人大多不知罢了。比如那高高在上的曹家，肖家等等，都有强大的高手撑着。我曾经隐隐听说过，当世，乃武学大世。天地灵气充沛，由此诞生了许多强者。我这位恩师，年轻的时候曾经拜入过一个武者界宗门，学成后归来，一直隐居幕后。恐怕知道他的人并不多。”

　　“听舵主一席话，还真是让我眼界大开。”胡开泰还是第一次听说这些秘辛，感觉十分惊奇。

　　恐怕谁也不会想到，平凡无奇的世俗界，居然也会隐居着这么多的高手。

　　“这个世界上，我们不知道的东西还多得很。唯有实力不断强大，才能慢慢了解这个世界。”赵伟龙摇了摇头，“不过，这些对你我来说，都太遥远了。还是不要去奢望的好。”

　　“是啊。”胡开泰苦笑着感叹：“我胡开泰，四十八岁，实力濒临炼气化神之境，以前自以为已经非常不错了。今天见识到了肖靖堂的实力，才知道什么叫天外有天人上有人。以前的我，太过井底之蛙了！”

　　“提到这个肖靖堂，三十出头就有了这般的实力，不得不说，天资称得上是妖孽。只可惜，他不该得罪我青莲教。”赵伟龙惋惜道：“我打算，明天就亲自去一趟莫家，找我那位恩师出山，将此子扼杀在成长的摇篮中。恰好，再过几天，便是莫家少爷莫少聪的订婚之日，于情于理，我也应该过去拜会一下。”


第1522章 茶会

　　岭南莫家，坐落于岭南省东南方向郊外的某处位置。

　　这里看似偏僻，不过如果有风水师在此的话，一定会第一时间惊叹此处的绝佳风水。能够在这种绝佳风水宝地建设府邸，绝对都是一方豪雄。

　　“啧啧，左青龙右白虎，能够选择在这样一处地方安置处所，看来，这莫家的人也没少花功夫。”望着眼前的建筑群，肖靖堂啧啧称奇。

　　今日一早，他便动身带着苏凌薇、苏凌菲以及非要跟过来凑热闹的梅若曦和江辰希赶来了岭南省，打算找莫庆明谈谈苏凌菲和莫少聪的事，至于能不能成，那就得尽人事听天命了。

　　“哥，我看也就一般般啊。哪有你说的那样神奇？”打量了一下眼前朴实无华，却又显得比较庄重的府邸，梅若曦撇撇嘴道：“还没我的那栋别墅气派呢。”

　　“你懂什么。”肖靖堂道：“身为官宦人家，太气派了岂不是被人说道？这种良好风水，古朴庄重的府邸，既不让人觉得奢靡，又显露身份，这才是最好的选择。”

　　“这位朋友真是好眼光。”

　　蓦然，一道笑声传了过来。

　　肖靖堂几人诧异撇头一看，发现一群人朝着这边走了过来。

　　这群人一共有六人，为首的是一个三十七八岁年纪，相貌平平的中年男子，不过此人相貌虽然不出奇，但是一双眼眸，却是极为锐利，仿佛能洞穿一切！

　　而在他后面跟着的几人，有两人肖靖堂赫然认识！

　　这两人，正是林烟寒的舅舅陆凡炳以及表弟陆文泽。

　　“肖靖堂，咱们有段时间没见了吧？”陆文泽也看到了肖靖堂，主动上来打招呼，虽然跟肖靖堂的关系一般，彼此也仅仅只是见了几面，不过陆文泽对肖靖堂跟自己表姐林烟寒的事，隐隐有所耳闻，可以说彼此也不算是外人。

　　“没想到陆伯父和陆兄也来了。”看在林烟寒的面子上，肖靖堂对这对父子也是以礼相待，笑着道：“两位可是来参加莫少聪的订婚典礼的？”

　　“是啊，前几日就收到了莫家的请帖。”陆文泽点头道：“不过订婚典礼，是几日后的事了。今天提前过来，主要是参加莫家茶会的。”

　　“莫家茶会？”肖靖堂微微一愣。

　　“难道，你不是被邀请来参加茶会的？”看到肖靖堂惊诧的样子，陆文泽奇怪的问道。

　　“的确不是。”肖靖堂摇了摇头：“今天过来，主要目的是找莫庆明商量点事，没想到运气这么好，恰好碰到开茶会了。对了，这茶会，具体是什么内容？”

　　“莫家茶会，算是习武之人的一次碰头会。”陆文泽解释道：“每两年，莫家都会召开一次茶会。茶会办得相当隐蔽，只有很少的一部分人才知道内幕。而茶会的具体内容，则是武者之间互相印证武功或者交流心得。”

　　“原来是世俗界武者的交流会。”肖靖堂心中也略微有些好奇。

　　自踏入武道以来，他见过的世俗界武者，其实非常少。而唯一知道的武者家族，就是京城洛家。此时倒也很想见识一下，世俗界的武者，都有些什么门道。

　　“肖靖堂，既然都来了，不如你也一块参加吧。”陆文泽建议道，当年在洛家的比武招亲大赛中，肖靖堂技压群雄，展现出来的强大武力，陆文泽可是亲眼所见的。

　　“是啊，哥，既然来了，就参加一下呗。”梅若曦连忙催促，有这种好玩的事情，她当然也想去凑凑热闹。

　　“这位是？”陆文泽一撇目，讶异的看向了梅若曦。

　　“忘了介绍了。这是我表妹，梅若曦。这边这两位双胞胎美女是我朋友，这位是苏凌薇，这位是苏凌菲。”肖靖堂介绍了一遍。

　　“文泽，怎能如此失礼！不给为师介绍一下你的这位朋友吗？”就在这时，那名领头的中年男子不悦的开口说道。

　　“是是是，是弟子的错。”陆文泽这才意识到自己只顾着跟肖靖堂寒暄，居然把师尊给抛到了一边，连忙检讨一句，介绍道：“师尊，这位是弟子在世俗界的好友，肖靖堂。肖靖堂，这位是我师尊马前庸……”

　　紧接着，他又介绍了一下另外三个人，其中一名三十五六岁的长脸男子，是他的大师兄郝宇凡，另外两人，年轻男子是他的二师兄白玉秋，剩下的那名妙龄女子，则是他的三师姐沐英。

　　肖靖堂随意的扫了一下这几个人，马前庸的实力最强，达到了炼神返虚中游之境，在世俗界算得上是金字塔顶尖的存在了，其他的几人，实力都马马虎虎，最厉害的是郝宇凡，炼精化气巅峰实力。

　　倒是陆文泽让肖靖堂略感吃惊，他记得，此人以前并不会任何武功，没想到，如今已经是化劲高手了。

　　而且，就是那陆凡炳，居然也达到了暗劲修为！

　　“这位肖老弟，看起来器宇不凡，风采过人，想必实力不一般吧？”马前庸试探性的问道，他刚才也想试着去探测肖靖堂的实力，不过最终以失败而告终。

　　肖靖堂在他眼里，犹如一团谜，一团让他无法解除的迷雾，一时间看不真切。

　　“说笑了。我实力普普通通，不一般从何说起？”肖靖堂笑了笑，“倒是阁下，一派宗师风范，想必来历不俗吧？”

　　“肖靖堂你也不要妄自菲薄。你以前在洛家展现的实力，我可是看在眼里的。”陆文泽笑着道：“你虽然远远不能跟我师尊相提并论，不过，目前至少也是暗劲修为吧？”

　　噗嗤！

　　听到这话，梅若曦忍不住掩嘴一笑，看到大家的目光都朝自己看来，她连忙无辜的摇了摇手，“不好意思，不好意思，突然想到一个特好笑的笑话。对了，你还猜的真准呢，我哥就是暗劲修为。”

　　“呵呵……”马前庸高高在上的笑了下，“你这个年纪，能达到暗劲修为，也足以自傲了。不过我看你苗子不错，愿不愿意投入我门下？”

　　“投入你门下？”肖靖堂微微愕然：“阁下的师门是？”

　　“铁掌派，你应该听说过吧？”马前庸自傲一笑，“我目前，是铁掌派的掌门人。你做我亲传弟子，身份水涨船高。各种修炼资源享之不尽，财富予取予求。我想，是你鲤鱼跃龙门的大好机会！”

　　“这个，容我考虑一下吧。”为了照顾陆文泽的面子，肖靖堂一下子也不好把话说死。

　　“哼！不识抬举的东西！我师尊看得起你，愿意收你为弟子，你不感恩戴德，还考虑什么？”一旁的白玉秋跳出来呵斥道：“要不是看在文泽的面子上，信不信我抽你一顿！”

　　“这……”陆文泽神色为难，“肖靖堂，这的确是个好机会，我师尊实力强横，你拜他为师没错。”

　　“好意心领了。我这人过惯了闲云野鹤的生活，并无意拜人为师。”既然话都说到这份上了，肖靖堂也懒得多说什么了，直接拒绝。

　　“文泽，我们走！”马前庸怒哼一声，甩袖阔步向前走去。其他三名弟子，也各自怒视了肖靖堂一眼，紧跟了上去。

　　“肖靖堂，我真不知道该怎么说好了。”陆文泽皱了下眉头，“我清楚你的家世，在世俗界算是顶尖。但是我说句不好听的话，你别介意。在一些强大的武者面前，世俗界的家族根本不值一提，就算是你肖家，也是如此。我二师兄说的对，这对你来说，的确是鲤鱼跃龙门的大好机会。你考虑一下，如果愿意拜在我师尊门下，我替你向他求求情。”

　　听到这话，肖靖堂也清楚陆文泽并没有什么坏心思，嗯了声道：“我会认真考虑的。”

　　“这就好！走吧，既然来了，一块进去见识一下茶会。”

　　片刻后，几人步入了一间大厅之中。

　　此时此刻，这间大厅中，已经落座了不少人。肖靖堂目光一扫，赫然是看到了一些熟人……

　　洛家的洛无牙洛老爷子，洛文乔……五祖拳高手蔡玉清，太乙五行拳高手张云鹤，形意拳高手崔文云……

　　这些高手大师，曾经与肖靖堂合作研发出了极拳道，彼此之间偶有联系，自然不陌生。

　　而除了这些人之外，肖靖堂赫然看到了一道让他比较意外的身影，曹家的一名子弟居然也列席在侧。此人名为曹俊彦，在曹家的身份虽然比不上曹俊义，曹俊杰，不过也是嫡系子弟，身份不熟。

　　“靖堂，来，坐这边坐。”在肖靖堂等人进入大厅的时候，不少人的目光也都看了过来，在看到肖靖堂之后，洛无牙连忙朝他招了招手。

　　微微笑了笑，肖靖堂领着梅若曦三人大步走了过去，朝着旁边的蔡玉清、张云鹤几人打了声招呼后，旋即看向洛无牙和洛文乔说道：“洛老，洛兄，想不到你们也在这里。”

　　“我是天山拳的理事会会长，这种盛会自然要参加一下。”洛无牙笑道：“不过以你的实力，这种小打小闹的茶会，怎么会想起要参加的？”

　　“恰好来莫家有事，给碰上了，顺便来瞧瞧热闹。”肖靖堂在椅子上坐了下来，问道：“洛老，似乎你的实力又有精进啊，真是可喜可贺。”

　　“你看出来了？”洛无牙含笑道：“不错，前段时间是突破到了炼精化气之境，这还要多亏了你上次留给我们的那些丹药，否则我这把年纪，哪里还能突破。”

　　“是啊。肖兄，我也已经达到了化劲修为，全靠你的丹药了。”洛文乔也是意气风发地笑道。

　　“咱们可不是外人，说这些见外的话干什么？”肖靖堂摆了摆手。

　　就在这时，人群传来一声低呼：“莫老先生来了！”


第1523章 位置之争

　　“莫老爷子。”随着一名拄着拐杖的老者步入大厅，现场绝大多数人都站起了身，朝其恭敬打招呼。足以见得，这老者在众人心目中的分量。

　　“居然是一位炼神返虚巅峰武者！”目光在这老者神色微微一扫，肖靖堂不禁暗自诧异，没想到，莫家这种官宦家族，竟然还隐藏着这样一尊高手，真是让人始料未及。

　　也怪不得这些人对他如此尊敬，在世俗界，这样的一尊高手，绝对称得上是巨头级别的人物！

　　不过，很快肖靖堂的目光就定格到了陪着莫老爷子一块进来的那名帅气青年身上，这名青年相貌俊逸不说，居然也是一位炼神返虚高手！

　　“洛老，那莫老爷子身边的青年是什么人？”肖靖堂下意识的低声询问道。

　　“你问他？”洛无牙笑了笑，“此子名为莫少陵，是莫海东的重孙子。对了，你嘴里所谓的莫老爷子，真名就叫莫海东。据我所知，这莫少陵刚出生就被一名高人看中，收为徒弟，悉心培养。如今看他身上的气质，二十几年来，也应该学了一身不错的本事。”

　　“何止不错。”肖靖堂摇头笑了笑，二十几岁就达到了炼神返虚之境，对于那些武者界的天才来说，虽然不值一提，不过在世俗界已经算屈指可数了。

　　望着那神色倨傲的莫少陵，肖靖堂吃惊之余，不禁微微皱起了眉头。

　　一门两位炼神返虚强者，这莫家，还藏得真深！

　　华夏四大家族，曹家、肖家、景家、范家，高高在上，权柄通天，在华夏乃是金字塔顶尖的存在，莫家充其量只能算是第二阵容的家族，却没想到，这个只能排第二阵营的莫家，平时不显山不露水，竟暗地隐藏着两名超级高手！

　　“各位不用客气，都请坐。”莫东海沉稳有力的声音，响起在大厅中，压了压手示意大家坐下，随即走到主位前，当仁不让的坐了下去。

　　而那莫少陵，则是伫立在他身边，抱着双臂，神色高傲，似乎对现场的众人不屑一顾。

　　“该来的，应该都来齐了吧？”环视了一圈现场的众人，偌大的大厅中，此时已经坐了五十几人，座无虚席。看到这般情况，莫东海不由得问道。

　　“莫叔，我等来迟了。”就在这时，从大厅门外匆匆走来五人。

　　这五个人，为首的是一个六十来岁的老者，实力为炼精化气中后期，其余的四人，应该是他的晚辈，最大的一个男子，三十七八岁的年纪，化劲后期实力，另外三名青年男女，都是暗劲实力，不值一提。

　　“是仇山啊，坐吧。”莫东海明显认识这几人，而且关系似乎还不错，含笑说道。

　　叫仇山的老者领着剩下的四人踏步向前，目光四处一看，神色却是微微一僵，整个大厅内只设有五十六个位置，此时，已经坐满了人，没有任何一个空位了！

　　“莫叔，这……”

　　“庆发，这是怎么回事？仇山他们的座位呢？”莫东海冲着旁边的一名中年男子皱眉问道。

　　“这……”莫庆发也愣住了，“请帖一共发了五十六份，刚好五十六个座位，这没错啊。仇叔的四封请帖，我也是发了的。”

　　“对，请帖我收到了。”仇山点头。

　　“可这座位……”莫庆发皱起了眉头，“我猜测，现场应该是有人没有收到请帖就来了。爷爷，要不然，加五张座位？”

　　“不能加。”莫东海摆手，“历来茶会，都是五十六人，这个规矩，不能改。”

　　听到这话，莫庆发已经明白了他的意思，朝着众人抱拳道：“各位，茶会自解放举办到现在，历来规定只能设五十六张座位，代表了国家的五十六个民族团结一心。没有收到请帖的朋友，暂时不能参加茶会，很抱歉。麻烦将位置腾出来吧，说不定，下一次，我们会给你们派发请帖。”

　　“你们的茶会的规矩，我也是第一次听说。既然是这样的话，那我等就不凑这个热闹了。”本来参加茶会，肖靖堂也只是一时好奇，不过人家已经把话说到这份上了，再待下去也没什么意思，当下起身说道。

　　“抱歉了。”莫庆发抱了抱拳。

　　“咱们走吧。”肖靖堂领着梅若曦四人，打算离开这里。

　　“等一下。”却在这时，形意拳高手崔文云忽然起身道：“小肖，你留下来，我把我的位置让给你。如果你都没资格参加茶会，那我崔文云，就更加没有资格了。”

　　“的确。”太乙五行拳高手张云鹤也道：“小肖你的实力，我们几个可是亲眼见识过的，如果你都不能参加，那这茶会也没什么意思了。我的位置，也可以让给你。”

　　“崔大师，张大师，你们……”莫庆发愣了，不明白肖靖堂到底是何方神圣，居然让这两位大师如此看重。

　　肖靖堂也是一愣，随即含笑道：“张老，崔老，我看还是算了吧。我对这茶会，本来也是一时好奇，参不参加也无所谓。”

　　“嗯？无所谓？”一道略带怒色的精光爆射而来，那是一对凌人的目光，而发出这道凌人目光的，正是莫东海身边的莫少陵，“莫家茶会，自解放前就开始了，距今已有六十几年，武者们莫不已能参加茶会为荣，你居然以为，参不参加都无所谓么？”

　　“就是，这人是谁？胆子真大，在莫家居然敢说出这样的话来。”

　　“我看就是一没什么见识的毛头小子，不知天高地厚。”

　　人群中传来一道道议论声。

　　“走吧。”压根没去看这个莫少陵，肖靖堂转身就打算离去。

　　“站住！我让你走了吗！”莫少陵盛气凌人道：“你出言轻辱莫家茶会，也就是没把我们现场的这些人放在眼里，不道歉，就这样想走么？”

　　“对，必须道歉。我们大家都以参加茶会为荣，这小子居然说无所谓，轻视之意溢于言表，分明就是看不起我等！”

　　“小子，道歉，然后滚蛋吧。不要耽误茶会举办的时间。”

　　随着莫少陵的话，人群中再度是一阵附和声。

　　“如果我不道歉呢？”肖靖堂微微眯起了眼睛，“莫非，你还要强行留下我不成？”

　　“这你可以试试！”莫少陵冷声道。

　　“少陵，这种货色，不用你出手。仇天，你去教训这不知天高地厚的小子一顿。”仇山冲着身边那三十七八岁的中年吩咐道。

　　“是，爹！”仇天阔步向前，站到了肖靖堂对面，阴笑道：“小子过来吧。真不知道你是蠢，还是无知！居然敢在莫家茶会上挑衅！你放心，我会让你知道知道你的轻视有多么愚昧可笑！”

　　“呸！你才愚昧无知！”梅若曦向前两步，瞪着眼睛道：“对付你这种人，哪用得着我哥出手，姑奶奶就能打败你。”

　　“一边去！我不打女人，你走开。”仇天挥了挥手。

　　“少吹牛，你能打到我再说。”梅若曦嘻嘻一笑，旋即娇躯突然一闪，瞬息出现在仇天身边不足一米的位置，嗤！一道剑指凌厉的朝着仇天的肩膀戳了过去。

　　“什么！”后者压根没想到梅若曦的速度会这么快，整个人吓了一跳，仓促间闪避，但奈何梅若曦的速度实在太快，哪怕躲了过去，但是一缕剑指劲风，还是将他肩膀的一块布料戳出了一个大洞。

　　仇天惊魂未定，然而，还没等他定过神来，梅若曦身形再度一闪，鬼魅般的出现在他身边，一道剑指再次迅猛戳下。

　　咔！

　　一声脆响，仇天发出一声惨叫，一条膀子直接断掉，耷拉在肩膀上。

　　“就你这种实力，居然还想挑战我哥？”梅若曦一招得手，并没有乘胜追击，往后退了七八步，嘻嘻笑道：“怎么样，现在知道姑奶奶的厉害了吧。看你以后还敢不敢小看女人，哼！”

　　“这丫头！”瞧着调皮淘气的梅若曦，肖靖堂无奈的笑了笑，自己给她《月灵剑法》和《柳絮十八飘》这才几天，这丫头居然已经练得像模像样了，这天赋和悟性，果然不在自己之下。

　　“仇天，你怎么样？”看到仇天居然被一个小毛丫头击败，仇山脸色微微一变，连忙过去检查了一下仇天的胳膊，发现只是骨头错了位，略微松了一口气，一拉一措，替他接上了骨头。

　　“小丫头，刚才是我太大意了，才会被你偷袭得逞，我们再打一次。”急于挽回颜面，骨头一接上，仇天马上怒视着梅若曦说道。

　　“不要脸，明明是你自己实力不济，谁偷袭你了？”梅若曦撇撇嘴道：“你要打也可以，不过，如果你输了的话，就得把位置让出来给我们！”

　　她对这个莫家茶会很好奇，如果能留在这里参加茶会，那自然是最好不过的了。

　　“我怎么可能输，刚才是太大意才一时不查，这次输的人肯定会是你！”仇天怒道。

　　“你这样赖皮，姑奶奶才不陪你玩呢。”

　　“小丫头，我可以替他答应你的要求。如果他输了，我们几个把位置让给你们。”仇山神色淡漠地说道。

　　“说定了哦，如果言而无信，就是癞皮狗。”

　　仇山神色一阴，“哼！我说话，一口唾沫一个钉，自然不会跟你这样的小丫头说谎话。”


第1524章 孺子可教

　　“小丫头，这次我不轻敌大意，你在我手里，走不出三招！”仇天面带阴笑，呔的低吼一声，继而一拳朝着梅若曦打了过来。

　　化劲武者，一拳之力也非同小可，打得空气啵的轻响一下，直冲梅若曦面门。

　　“我，我怎么回事……”人还在半途，仇天蓦然僵住了。

　　他发现，自己的背后冷飕飕的，还没等他反应过来，一道指劲悍然戳中他的背部，直接将他轰飞了出去，摔了个狗啃屎。

　　“怎么会，怎么会这样！”一摸脸上，仇天顿时摸出了一手的血，他抬起头，怔怔的看着面前的梅若曦，“你，你怎么做到的？”

　　一招，一招就被一个小丫头片子给击败了，而且还败得如此彻底，这让仇天心中充满了滔天恨意。

　　“滚起来吧，别在这丢人现眼了。”仇山皱眉冷喝，随即看向了梅若曦，“小女娃一身轻功登峰造极，不知道令师是谁？说不定我还听过大名。”

　　“我师父是谁干嘛告诉你？”梅若曦撇撇嘴，“倒是你们，该实现承诺了吧，你们的位置得让给我们。这么多人都听到的，总该不会赖皮吧？”

　　“哼！我仇山说话算话，岂能做那等小人之事？”仇山眼皮一跳，愤恨的看了仇天一眼，“不中用的东西，你还赖在地上做什么，起来跟我走！还嫌丢人丢得不够？”

　　“莫叔，犬子实力不济，输了比斗，为了践行诺言，此次的茶会，怕是不能参加了，还请莫叔海涵，仇山这就告辞了！”朝着莫东海抱拳告辞一声，仇山领着仇天等人扬长离去。

　　“嘻嘻……哥，现在这位置归我们了，快坐下吧。”等到仇山一群人离开，梅若曦连忙兴致勃勃的拉着肖靖堂，在原先的位置上坐了下来。

　　“我让你们坐了吗？”几人刚落座，莫少陵阴冷的声音便响了起来，“给我起来！莫家岂能容你们胡乱撒野！”

　　“喂，你这人会不会说话！”梅若曦不满道：“这几个位置，是我们赢回来的，怎么就不能坐了？你才撒野呢！”

　　“能不能坐，得由我们莫家说了算。你以为，赢了别人的位置，就能参加茶会了吗，异想天开！”

　　“呸！谁稀罕你们的茶会，姑奶奶只是好奇你们这帮人在这里做什么而已。”梅若曦不高兴的拉起肖靖堂，“哥，我们走吧，好像谁非得赖着参加茶会似的，有什么了不起的。”

　　“少陵，不得无礼。”一直旁观的莫东海，此时终于出声了，“既然名额他们已经赢下了，那么，就让他们坐下来听听也无妨。”

　　“曾祖父，可是……”

　　“没有什么可是。”莫东海摆了摆手，阻止了他说下去，宣布道：“好了，现在我宣布，今年的茶会正式开始！”

　　“终于开始了。”洛文乔精神一振。

　　“洛兄，看来你对这茶会很期待啊。”肖靖堂笑道：“不知道这茶会有什么吸引人的地方？”

　　“肖兄你不知道吗？”洛文乔连忙道：“也对，你是第一次参加茶会，不知道也正常。其实茶会，是一道桥梁，是一道通往武者界的桥梁。”

　　“桥梁吗？”肖靖堂眉头微微一扬。

　　“不错。”洛文乔点头道：“肖兄你看。为什么每个势力都带来了这么多年轻后辈？就是因为，每年的茶会，都会有摄像头全程监拍，在摄像头的另外一边，则有武者界的探子观察，如果觉得谁不错，就会招收为弟子。这对于世俗界武者来说，可是一步登天的大好事啊。”

　　“居然是这么回事！”肖靖堂明白了过来，这种茶会，就等同于是武者界某些势力在世俗界筛选人才的方式。

　　“茶会两年举办一次，我已经来了一次了，不过上一次实力太低，没被人选上，这次说不定有机会。”洛文乔兴致勃勃道。

　　“那就预祝洛兄马到功成了。”肖靖堂笑道。

　　“多谢多谢。”

　　就在这时，一个白衣青年跳到了大厅中央，朗声道：“在下刘武，蒋敬，出来吧，你我一战！”

　　“怕你不成！”随着他的话，一个蓝衣青年也跳了出来，落在他面前。

　　“壮士开山！”

　　二话不说，刘武一拳轰然朝蒋敬砸了过去。

　　“看来你这两年有些长进，拳势更精妙，也更为的猛烈了。不过我也不差，看我如此破你的《开山拳法》！”蒋敬吐气开声，一拳直迎而上。

　　轰！

　　两拳对接，刘武蹬蹬往后退了六步，才艰难站稳身形，而反观蒋敬，却是原地未动，高下立判！

　　“你，你什么时候居然达到化劲巅峰修为了？”刘武脸色大变。

　　“看出来了？”蒋敬得意一笑，“一年前意外得到了一株宝药，吃了后实力就进步了不少。你不是我对手，自己下去吧。”

　　“别得意的太早，我迟早会超过你。”刘武冷哼一声，转身回到了自己的座位。他只是化劲中后期的实力，自知不是蒋敬的对手，再打下去，无非是自取其辱。

　　“这位美女，刚才看你打败了仇天那个废物，实力还算马马虎虎，能否出来陪在下过几招？”逼退了刘武之后，蒋敬转过头，看向了梅若曦，咧嘴笑道：“放心吧，在下这人温柔体贴，绝对不会伤害你这样的大美女的，嘿嘿……”

　　“哼！你这人，比那个仇天更让人讨厌。”望着他那副猥琐的嘴脸，梅若曦厌恶道：“我才不跟你这种人打呢。”

　　“怎嘛，美女害怕输给我吗？”蒋敬似笑非笑道。

　　“姑奶奶怎么会输给你，只是跟你这种人打，我怕脏了我的手。”梅若曦嫌弃道，这人一看就知道不是什么好人，让她心中直反胃。

　　蒋敬神色微怒，“你旁边那个，是你男朋友吧？的确，他样貌气质都胜我一筹，但样貌气质能当饭吃？我蒋敬分分钟秒他！你找了个这么挫的男朋友，居然还敢嫌弃我？真是岂有此理！”

　　“嗯？”肖靖堂眉头一皱，怎么这人突然就扯到自己身上来了？这无妄之灾，还真够冤枉的！

　　“呸！就你这幅样子，没有任何一处能跟他比。”梅若曦不屑道：“算了，跟你这种人多说，都是浪费口水。”

　　“我没一处比得上他？”蒋敬嘿声一笑，一双眼睛微眯着盯住肖靖堂，“小子，是男人的话，就出来一战吧，看我到底有没有地方比你强。”

　　对于他的话，肖靖堂并没有理会，化劲高手，在他面前，就犹如彪形壮汉之于幼小婴孩，根本不值一提，或者说根本就不在一个档位上，提不起他半点战斗的欲望。

　　“怎么？孬货！害怕了么？”蒋敬冷笑道：“没软蛋的孬种，只会躲在女人背后，你算个什么男人？干脆一头撞死得了！”

　　此时，不单单是蒋敬，其余许多人也都认为肖靖堂害怕了，对其露出不屑和鄙夷的神色。

　　“美女，你也看到了。你男朋友根本就是个没用的废物，连跟我一战的勇气都没有。”蒋敬得意的看向了梅若曦，“我看干脆这样吧，你以后跟我，我娶你，总比跟着这废物强得多。”

　　“聒噪！”见他喋喋不休的说个不停，肖靖堂心中也厌烦了，本不想跟这种人一般见识，岂料他打蛇上棍，越说还越来劲了。

　　“嗯？废物你终于开口了？”蒋敬嘿嘿冷笑：“你不说话，我还以为你算个哑巴呢。能说话就好，滚出来，陪你爷爷一战吧！”

　　“你真想跟我打？”肖靖堂问道。

　　“嘿……知道你怕了。看在美女的面上，我也不为难你。你叫三声爷爷，并主动跟这美女分手。以后在外面看到你，我也不会找你麻烦。怎么样，这很公平吧？”

　　“那还是打一架吧。”肖靖堂摆了摆手：“想打的话就快点，我没有时间浪费在你这种人身上。”

　　“小子，你这是急着找死呢。”蒋敬冷笑一声，抬拳一拳便凶猛的朝肖靖堂打了过去，“给我去死吧！”

　　啪！

　　一拳打在空气上，下一刻，原地竟然已经不见了肖靖堂的踪迹。

　　“又是身法！”众人都是一愣，跟梅若曦如出一辙，看来这小子也和她一样，练了一种十分高明的身法。

　　“小子，仗着身法好，就想逃过我的暴打吗，休想！”蒋敬怒喝一声，追着肖靖堂身形，一拳拳暴打而去。

　　轰！轰！轰！

　　七八拳之后，由于用劲过猛，蒋敬气喘吁吁，可是却连肖靖堂的一片衣角都没沾着。

　　此时此刻，人群的一侧。

　　“大师兄，你对此人的武功怎么看？”白玉秋看向大师兄郝宇凡问道。

　　“也就一般。”郝宇凡抱着双臂，不屑一顾，“只是这门身法稍微好点。但在绝对的实力前面，身法并不算什么。我要杀此人，不过分秒之间。”

　　“说的也是。这种小人物，怎么能跟大师兄你比。”白玉秋点头，随即看向马前庸道：“师尊，如果此人战胜了蒋敬，下一把让我上场吧。这小子不知天高地厚的拒绝了拜您为师，简直是不识抬举。不给他点教训，他还不知道他有多么的微不足道！”

　　“嗯，教训一下是应该的。”马前庸点头，“必要时下点狠手也无妨，这种桀骜不驯的年轻人，是该留下点印象，以后好吸取教训。对了，他身边的那三名女子不错……”

　　“师尊，你是想？”白玉秋眉头一扬。

　　“为师也是男人……”

　　“师尊，我懂了。那女子不过是化劲修为而已，等茶会过后，弟子将她们带回去，留给师尊您享用。”白玉秋摆着胸脯保证。

　　“嗯，孺子可教。”马前庸满意的点了点头。


第1525章 单挑

　　“垃圾，有种的你别躲！”蒋敬怒道，本想三拳两脚的解决掉肖靖堂，在梅若曦面前露露脸，却没想到这小子如此滑溜，十几招过后，居然连他的衣角都没摸着，实在是可恨至极！

　　“好，我不躲。”肖靖堂微微一笑，“我就站在这，如果你能让我移动一步，就算我输了。”

　　“放肆！”听到这话，蒋敬当即暴喝道：“你算个什么东西，敢在我面前出此狂言？别说让你这垃圾移动一步，就算是击杀你，那也是轻而易举！哼！之前我没有使出真本事，接下来，让你见识一下我真正的本领吧！”

　　“金刚拳！”眼神一厉，蒋敬低声闷吼，一拳疯狂的朝着肖靖堂砸了过去。

　　轰！

　　在现场所有人的注目下，这一拳，结结实实的打在肖靖堂的胸膛上。

　　“打中了！”

　　“这金刚拳，大开大合，开碑裂石！一拳之力怕是有上千斤。这小子真傻，居然真的站在原地让人打。”

　　“呵呵……看来这小子只会那套身法，除了身法之外一无是处。蒋敬这一拳，估计得要了他半条命。这样也好，一个惨痛的教训之后，相信这小子以后也会学乖点。”

　　咔！

　　就在人群议论之际，一道迟来的骨裂声，攸地在大厅之中回荡起来。

　　“果然，那小子的肋骨，断了不少！”不少人心中暗道：“这就是装B的下场！莫装B，装B被雷劈啊！”

　　然而，下一刻，让众人惊诧莫名的是，那道原本应该由肖靖堂惨嚎出来的声音，却冷不丁的从蒋敬嘴里冒了出来！

　　“怎么回事？”望着抱着自己右手惨叫的蒋敬，所有人都懵了，这个剧情，跟大家想象都不一样！

　　“我的手，我的手骨，尽数骨折，而且，还是粉碎性骨折！”蒋敬脸色涨红的狂呼道：“从此之后，我蒋敬废了一条手臂，成为残废！恨，我恨啊。为什么会这样，为什么会是我的手断了？”

　　“什么？刚才那道骨裂声，竟然是来自蒋敬，而不是那小子？”看到这一幕，众人心中都是一惊。

　　“我们大家都看错了，这小子除了身法之外，恐怕还有一身不俗的防御功法。”

　　“不错。能够将金刚拳的力道反震回来。据我所知，金刚罩，铁布衫之类的防御功法就有这等功效。估计这小子应该练了此类的功法。”

　　“这小子还真有点意思，学的都是保命类的武功。看来他的攻击力应该一般。”

　　“肯定是的，人的精力毕竟有限，学精了身法和防御功法，攻击类的武技再想练好，时间、精力上都不允许！”

　　“玉秋，你有没有把握？”听了会四周众人的小声议论声，马前庸看向一旁的白玉秋问道。

　　“放心吧，师尊。”白玉秋不屑道：“不过是一个只会身法和防御的活靶子而已，看我一会怎么打爆他。”

　　“嗯。”马前庸满意的点了点头，“这种人，只要遏制住他的速度，完全就是活靶子的存在。为师教你的秋叶身法，应该不在他的身法之下。一会，好好表现，千万不要丢了为师的脸。”

　　“请师尊放心，不出十招，那小子必败！”白玉秋信誓旦旦道。

　　“十招有些多了。”马前庸道：“五招吧。”

　　“五招足以。”白玉秋点点头，从座椅上站起，径直步入到了大厅中央，“蒋敬，你滚下去吧，别在这丢人现眼。这小子由我来对付！”

　　“白玉秋，好好好！”蒋敬恨恨的看了肖靖堂一眼，“小畜生，你断我一臂，此仇此恨，必十倍报还，你等着！”

　　说着，他左手在右臂上飞快的点了几下，止住疼痛，退到了一边。他想亲眼看到，肖靖堂被白玉秋击败，被死狗一般的打趴在地上！

　　“小子，出招吧。”蒋敬退去之后，白玉秋不屑的看向了肖靖堂，“我劝你有多大的本事，就一下全使出来，否则你可能没有第二次机会！”

　　“是吗？”肖靖堂微微笑了笑，“对付你，我想还用不着。这样吧，跟刚才那人一样，我站在这里不动，让你打一拳，如果你能让我后退，哪怕是后退一分一毫，都算我败，如何？”

　　“大胆！”听到这轻视的话语，白玉秋眼眸一凸，怒喝道：“你竟敢轻视于我，简直是不知死活！”

　　“如果不敢的话，就速速下去吧。”肖靖堂皱眉挥了挥手，“亦或者，你多叫几个人一起出手。”

　　“狂徒！大胆狂徒！无知！愚昧！”白玉秋怒吼，“何须叫人，既然你想让人打，那我就成全你。不过我事先说好，拳脚无眼，如果我一拳击杀了你，你可怪不得我！”

　　“这是自然。如果你能一拳击杀我，那是我实力不济，死有余辜。”肖靖堂笑道：“好了，别说废话了，要打的话，就赶快。我没有多少时间跟你墨迹。”

　　“狂妄小儿，死吧！”被肖靖堂一而再再而三的轻视，白玉秋怒火喷张，厉喝一声，提拳便是全力的一拳朝着肖靖堂的胸膛砸了过去。

　　蓬！

　　一拳稳稳的击中了肖靖堂的胸膛！

　　咔！咔！

　　下一刻，一道道清脆的骨裂声，炒豆子一般的爆响起来。

　　“啊！啊！啊！”仰天惨呼狂嚎，白玉秋整个人飞退七八步，倒在地上肆意翻滚，痛不欲生。

　　众人神色俱是一惊，只见得，白玉秋的一条右臂，竟然如面条一般的垂挂在肩膀上，很显然，里面的骨头都已经成了粉末。

　　嘶！

　　现场，一阵接一阵倒抽冷气的声音传出，这白玉秋的一条右臂，算是紧跟蒋敬之后，彻底废掉了，而且比蒋敬废得更为的彻底！

　　“玉秋！”见到这一幕，马前庸和郝宇凡脸色猛地一变，同时从座位上站起身，嗖的一下奔到了白玉秋身边。

　　“到底怎么回事？”马前庸检查了一下白玉秋的手臂，沉声问道。

　　白玉秋额头上冒着黄豆大的冷汗，怨毒尖叫道：“师尊，那小子的防御功法，非常厉害！我发出的力道，全部，全部被他反震了回来，使得我，一条右臂骨头尽碎。师尊，我不甘心，我就这样成了废人，大好的前途，毁于一旦！我不甘啊！请您，一定要为我报仇！”

　　“玉秋，你大意了。”郝宇凡皱眉道：“那小子，充其量不过是炼精化气修为，你已经是炼精化气中期的实力，按照实力来说，击败他并不难。但你偏偏沉不住气，着了他的道！”

　　“宇凡言之有理。”马前庸道：“你下去休息调养吧。下一场，让宇凡出马。”

　　“大师兄，全靠你了。一定，一定要好好修理那小子一顿，替我报仇。”白玉秋咬牙切齿，恨意绵绵。

　　“放心吧。他死定了！”郝宇凡阴冷一笑，等到白玉秋离去之后，他目光一撇，看向了肖靖堂，“小子实力不错嘛。不过你胆子更大，连我们的人都说废就废。敢不敢跟我玩几手？”

　　“什么阿猫阿狗都出来了吗？”肖靖堂无奈地说道：“你们是一个门派的人吧？这样吧，你们蝗虫一般一个接一个的挑战我，浪费时间而且麻烦。干脆这样，你们门派来了多少人，一块出来吧，我一次性击败你们全部，也省得麻烦。”

　　“什么！小子你狂妄！”听到对方如此不屑的话，郝宇凡也是气得不轻，“别以为凭借运气打赢我师弟，就以为自己有多厉害。在我郝宇凡眼里，你什么都不算！”

　　“如果论嘴皮的话，我的确不如你。”肖靖堂道：“阁下的嘴皮功夫倒是厉害的紧，如果你上场只是跟我磨嘴皮的话，那恕我抱歉，不能相陪了。”

　　“放屁！谁有功夫跟你磨嘴皮！”郝宇凡怒道：“既然你想早点死，我就成全你！这次我站在这不动，让你打一拳，如果我纹丝不动，你必须自废武功！小子，你敢不敢？”

　　“这郝宇凡真是聪明！他知道这小子擅长防御，攻击方面肯定一般，因此才有了这个提议。郝宇凡的实力，听说已经无限接近炼气化神之境了，这小子的一拳，无疑是给他饶痒痒。”

　　“看这小子如何选择吧，我猜他应该不会答应。”

　　“让我打你一拳？这可以！”岂料，在众人的诧异下，肖靖堂竟一口答应了下来，“不过，如果我不小心一拳废了你，该当如何？”

　　“废了我？”郝宇凡哈哈大笑，“小子，如果你真废了我，那是我郝宇凡学艺不精，别说废了，死了都是活该！这点，你完全用不着担心。”

　　“有你这句话，我就放心多了。”肖靖堂笑着点头。

　　“嘿……别说废话了。来吧，打我一拳！”郝宇凡站在原地，将所有的内气，都运转到了胸口的位置，做好了万全的准备。

　　“那你小心了，我开始出拳了。”肖靖堂拳头微曲，出声提醒道。

　　“来吧！”

　　咻！

　　拳头排开空气，暴打而出！

　　蓬！

　　一阵巨大的闷响声传出，随着一声惨叫和喷在空中的几口鲜血，郝宇凡整个人，如断了线的风筝般飞了出去，狠狠的砸在几米外的墙壁上，竟然镶嵌进了墙壁之中，生死难料！

　　“这……”望着墙壁之中的郝宇凡，现场绝大部分人都傻了。


第1526章 联手

　　“宇凡！”马前庸神色狂变，飞奔到郝宇凡身前，将他从墙壁中拉了出来，稍微检查了一番之后，骇色道：“什么！宇凡你！你的丹田已经碎了！而且是支离破碎，干干净净！”

　　“不可能！”听到这话，郝宇凡一下子从半死不活的状态中惊醒过来，睚眦欲裂的狂吼道：“师尊，你撒谎！我的丹田不可能碎！这绝不是真的！你告诉我，这不是事实！”

　　望着他那状若疯癫的模样，现场包括马前庸在内，都是沉默了下来。对于一名武者来说，丹田破碎，就意味着武功尽失，从此以后，沦落为废人，许多年的努力一朝之间，化为泡影！

　　这种打击，可以说比死还要难受！

　　“宇凡，你……”马前庸嘴唇翕张，轻叹道：“你的确，已经废了。这是无可争辩的事实。你……看开点吧。”

　　“不！”郝宇凡仰天狂呼，泪如雨下，“我郝宇凡，八岁练功，历经三十余载寒暑，多少个夜晚不眠不休，才有了如此这般成就！我怎么能废！绝对不能！”

　　唉！

　　现场传来一阵阵叹息声，的确，虽说有些人天资不凡，但能成为高手，哪一个不是耗尽了心血，在无尽的枯燥与寂寞，甚至是生死之间成长起来。

　　“小畜生！”听到爱徒的惨呼，马前庸心中也是极不好受，先后在肖靖堂手里折损了两名爱徒，这让他对对方怒到了极点，“你该死！死一千遍，一万遍，都不能洗刷你的罪过！我马前庸，门下弟子虽多，但，唯有宇凡和玉秋最为出色，你居然，残忍的废掉了他们，你可恨！可怨！”

　　听到这话，肖靖堂淡淡道：“足下何出此言？要挑战我的，可都是你的徒弟。只是他们实力不济，加上拳脚无眼，我一时间不小心废了他们，也属正常。”

　　“放屁！分明是你怀恨在心，故意废掉他们的。”马前庸怒道：“小子！我马前庸，现在正式向你发出挑战，滚出来受死吧。”

　　“算了。”肖靖堂摆了摆手，“你们一个接一个的对我进行车轮大战，我也没那个时间跟你们消耗。”

　　“怎么，小子你怕了？”马前庸还未说话，正前方伫立在莫东海身畔的莫少陵却是突然冷笑了起来，“你狗胆包天的敢在我莫家议事大厅行凶，已经严重触犯了我莫家的规矩。现在自断一臂，并且废了全身武功，从这里爬走吧。”

　　“你知不知道，你这人，让人非常厌恶。”肖靖堂皱着眉头道。

　　“那正好，能让你这种人厌恶，看来我的目的已经达到了。”莫少陵不以为然的道：“好了，别耽误茶会的进行，带着你的那帮乌合之众，从这里滚开吧。”

　　“喂，你这人怎么说话的！”听他把话说的那么难听，梅若曦顿时不满了。

　　“贱人闭嘴！这里哪有你说话的份？”莫少陵低喝道：“再不走，今天就别想走了！”

　　“你才是贱人！”梅若曦怒目相视，“姑奶奶今天就不走了，我看你能把我怎么样！”

　　“你找死！”当场被一个女人如此顶撞，莫少陵直是感觉面子上下不了台来，一张脸阴晴不定，嗖的一下，身形蹿起，扬手一巴掌朝梅若曦娇美的脸颊上打了过去，“不会说话，掌嘴！”

　　然而，他的手还没有落到梅若曦脸颊上，赫然被一只如同铁钳一般的有力手掌给抓住了。

　　“什么！”莫少陵大惊失色，自己可是炼神返虚中游高手，举世罕见敌手，是什么人，居然能如此轻松的擒住自己的手臂？

　　“垃圾，就只会欺负女人吗？”还没等他回过神来，肖靖堂那冰冷的声音，便传了出来：“你要打，我陪你打。”

　　“小子，是你！”莫少陵回头一看，发现抓住自己手臂的人，居然是肖靖堂，心中顿时大吃了一惊，这小子何德何能，怎么可能抓得住自己的手臂？

　　对了，肯定是刚才愤怒之下太过大意，才被他得逞了。

　　莫少陵哼了声，“就凭你这种货色，也想跟我打？”

　　“确实不太合适。”肖靖堂认同的点点头。

　　莫少陵暗自哂笑，这小子终于开始正视自己，意识到彼此之间的差距了吗？

　　“这样吧。”肖靖堂忽然道：“你和他一块上。”说着话的同时，他伸手指了指马前庸。

　　“……”人群之中，众人皆是瞠目结舌的愣住了。

　　这小子，不会是精神有些不正常吧？

　　要知道，马前庸和莫少陵都是炼神返虚之境，算得上是武道顶级强者之一。其中的任何一个，就足以让万千武者畏惧，这小子，居然一口气想挑战两个么？

　　“你……你想挑战我和马前庸联手？”莫少陵也是愣住了，本来他以为肖靖堂已经意识到了跟自己的差距，谁知道是自己想多了，这小子，根本一直没把自己放在眼里过！

　　肖靖堂点头：“当然，你如果觉得两个人还不够，可以多找几个人来。”

　　“小子，不得不说，你惹恼我了！”长这么大，何曾有人如此轻视过自己，莫少陵既生气又愤恨，他天资不俗，二十来岁已经达到了炼神返虚之境，一直是同龄人中的佼佼者，被无数人敬仰尊崇，此时被人如此看轻侮辱，怎么能咽得下这口气！

　　“哈哈哈哈……可笑，可笑至极啊！”马前庸仰天大笑道：“我马前庸行走江湖这么多年，还是头一回看到如此愚笨无知的小畜生。”

　　“是挺可笑的。”莫少陵附和道：“马前庸，这小子想挑战你我二人联手，你怎么说？”

　　“挑战可以。”马前庸森然一笑，目光微眯着看向了梅若曦，“不过，不下点赌注，挑战又有什么意义？”

　　“哦？阁下想要什么赌注？”肖靖堂饶有兴致的问道。

　　“如果我赢了，那么你身边那个女人，必须做我的亲传弟子，如何？”马前庸嘿嘿直笑，满脸的不怀好意。

　　“我替他答应了。”不等肖靖堂说话，梅若曦就一口答应了下来，她虽然不知道肖靖堂有多厉害，不过心中对肖靖堂却有一种盲目的信任，“不过要是你们两个输了，那该怎样呢？”

　　“首先，我们不可能输。”马前庸斩钉截铁道：“假设，我们有那么一丝几乎可以忽略不计的几率输了，那么……之前这小子打残我两个弟子的事，就此一笔勾销！”

　　“你想得倒美，你那两个弟子被打残，完全是他们咎由自取。”梅若曦撇撇嘴，道：“如果你们输了的话，就大喊三声，你们是废物！”

　　“什么！小丫头你岂有此理！”马前庸神色狂怒，身为顶尖高手，如果当众叫出我是废物这四个字，那么，这辈子名誉算是尽毁了，以后在江湖中恐怕再也抬不起头来。

　　这小丫头，好歹毒的心思！

　　“怎么？你们怕了吗？”梅若曦嘻嘻笑道：“怕了的话，也没有关系。我们也不会为难你们的。”

　　“放屁！我会怕吗？”马前庸骂道：“好，我答应！小丫头，你就等着乖乖跟我走吧！”

　　“既然马前庸选择赌了，那么我自然也没有拒绝的理由。”莫少陵开口说道：“我的要求也不高，小子，如果你输了。自废武功就行了，我也不会要了你的命！”

　　“可以。”肖靖堂点头道：“既然说清楚了，那就不要再浪费时间了吧。你们两个一块上，如果能让我后退一步，哪怕是一毫米，都算我输了。”

　　“哈哈哈哈……今天我算是见识了，这世上，竟然还有你这种狂徒！”马前庸气极反笑，“一会，你就会知道，你的想法有多么幼稚可笑！”

　　肖靖堂似笑非笑的站在原地，仿佛在看着两个小丑。

　　“马前庸，先击败了这小畜生再说。”莫少陵提醒道。

　　后者点点头，两人对视一眼，尔后，同时将全身所有的内气都聚集到了右拳之上，暴喝着一左一右朝肖靖堂疯狂轰击而去。

　　“完了！这小子还真把马前庸和莫少陵当蒋敬、白玉秋一色的人了。”

　　“蒋敬那类的小角色，马前庸和莫少陵恐怕也能轻易秒杀。这小子如此轻敌大意，我看，这下八成要陨灭在此了。”

　　“爷爷，靖堂他……”看到这一幕，右侧坐席之上的洛文乔脸色微微一变。

　　“小肖这个人，做事极有分寸，没有把握的事，他是不会做的。”洛无牙却没怎么替肖靖堂担心，他了解肖靖堂，既然他敢如此托大，那一定是有了完全的把握。

　　另外一边。

　　“爷爷，这小子到底什么来历。”莫庆发皱着眉头向着莫东海小声询问道：“我看他面不改色，似乎有些把握，少陵他……”

　　不等他说完，莫东海就摆了摆手，“这小子的确不是普通人。就连我，都完全看不透他。我不清楚少陵和那马前庸联手，是不是他对手，不过就算最终失败，对少陵来说，也未必是见坏事。这么多年来，少陵一路顺风顺水惯了，也是时候，让他受点挫折了。”

　　蓬！蓬！

　　莫东海的话刚落音，两道闷响在现场炸响。随即，两道凄惨叫声传出，两条人影一左一右横飞而出，轰然砸在墙壁上，镶嵌了进去。

　　“什么！”面对此情此景，一向淡定的莫东海也是大惊失色，猛地从座位上站起了身。


第1527章 莫家霓裳

　　轰！轰！

　　莫东海正要向前，岂料，陷入墙壁之中的莫少陵和马前庸，居然双双从墙壁之中挣脱出来，看那样子，似乎并没有受什么伤。

　　此时此刻，两人的眼神，都十分复杂。

　　刚才他们一拳打过去，只觉得有股浩瀚无穷的反弹力狂涌而出，使得他们如风中蒲柳般的往后飞退！

　　只是，这股反弹力，竟然毫无攻击性，反而在他们撞向墙壁时，保护了他们的安全！

　　“少陵，你……你没事吧？”莫东海阔步向前，略带紧张的问道，那小子心性狠辣，之前，一连废掉了好几人，他很担心，莫少陵是否也被那小子给废了！

　　莫少陵是莫家的希望，绝不能有丝毫闪失！

　　“曾祖父，我没事。”莫少陵摇了摇头。

　　莫东海不放心的上去检查了一番，直至发现他果真没什么大碍时，这才长长的舒了一口气，“没事就好。”

　　顿了顿，他眉头拧成了一个‘川’字：“少陵，这到底是怎么回事，以你炼神返虚中游的实力，怎么可能与人联手，还一招落败？是不是，那小子使了什么诈？”

　　“使诈？”莫少陵苦笑，只是那一招，他就意识到了自己跟肖靖堂之间的差距，此次能够完好无事，全靠人家手下留情，否则，自己恐怕已经步入了白玉秋、郝宇凡之流的后路，从此痛不欲生。

　　“曾祖父，这一战，我输得心服口服，实力不如人，我没什么好说的了。”

　　“的确。”一旁的马前庸，沉吟良久，也是喟然一叹，“可笑我之前还嘲笑别人，原来，真正值得嘲笑的人，恰恰是我自己。这位肖公子，我为之前的失礼，向你道歉。”

　　人群中一阵讶异，马前庸和莫少陵可都是炼神返虚超级强者，居然……开始低头道歉了吗？

　　不由得，许多人的目光，同时看向了肖靖堂，这小子……到底是何方神圣？

　　“还算明白是非。”听到莫少陵和马前庸的话，肖靖堂微微颔首，“既然如此，我也不跟你们一般计较了。之前的赌约，就此作罢吧！”

　　“你说就此作罢，就就此作罢吗？”却就在这时，一道刺耳的声音，蓦然传进了大厅之中。

　　与此同时，三道身影大步走进了大厅中。

　　“你们是什么人！”莫东海很显然并不认识这三人，沉声道：“如果我记得没错，莫家茶会，似乎并没有邀请过你们！尔等擅闯私宅，意欲何为？”

　　来的三人，为首的是一个四十来岁的中年男子，太阳穴高高鼓起，一张四方脸刚硬无比，颌下留着一丛短须，整个人气势凌人，狂霸之气尽显。

　　而另外二人，是一对青年男女，都是二十几岁的年纪，男俊女靓，各自脸上的表情，与那中年男子如出一辙，倨傲张扬，瞅向现场众人时，阵阵不屑。

　　“区区一个莫家茶会，我等要来就来，还需要什么邀请？”中年男子张狂道：“再说，如果没有要事，这种下三滥的茶会，你就算是求我来，我也不会屈尊降贵的前来！”

　　“胡言乱语，不知所谓！”此言一出，顿时激起了众人的怒火。

　　一名男子更是站起身怒喝道：“莫家茶会举办了数十年，乃是我们武者的一场盛会，岂容你们玷污，再不速速离去，休怪我对你不客气！”

　　轰！

　　这男子的话方才落音，中年男子隔着老远一拳轰出，霎时，一道拳气瞬间将这男子轰飞了出去，砸在地上时，已经彻底失去了生机！

　　“就你这种货色，还敢威胁我？不自量力的东西！”中年男子满脸鄙夷和嘲讽。

　　“于雍，炼气化神之境，竟然被他隔空一拳击杀了！”许多人瞪大了眼睛。

　　“曾祖父……”莫少陵也是吃了一惊，“刚才……那好像是真元的力量，难道……此人居然是先天武者吗？”

　　“极有可能了。”莫东海神色凝重，“不知我莫家，合适开罪了这等强者。此次恐怕难以善了。”

　　“叔父，何必跟这帮世俗界的垃圾多说。”中年男子身后的那青年，不屑地说道：“速速把人带走，离开这里吧。”

　　“嗯，也对！”中年男子点点头，旋即目光在人群中一扫，最终定格在莫东海身上，“老东西，你这是这里掌事的？”

　　“老朽莫东海，几位有何见教？”莫东海语气不善的问道。

　　“听说你们家族有个叫莫霓裳的女人，长得绝丽无双，我们此来，就是为了这女人。速速将她交出来吧！”中年男子傲然道：“难得淮山看中了她，这是你们莫家八辈子修来的福分！”

　　“什么！你们要带走霓裳？”莫少陵大惊失色，“你们休想，我们绝不会答应！你们死了这条心吧！”

　　“嗯？小子，你这是想找死？”中年男子神色愠怒，“我们要带走的人，你拦得住么？”

　　“阁下别太猖狂了！少陵说的对，虽然我不清楚你们是从哪里得知霓裳的，但是，我们绝不会让你们带走她。除非，你从我的尸体上踏过去！”莫东海斩钉截铁道：“如果我猜得没错，阁下应该是来自武者界吧？这样在世俗界胡作非为，就不怕天魂组织惩罚？”

　　“天魂组织？的确怕！”中年男子笑道：“不过恰好，天魂组织的一位长老，是我们的人，有他开了后门，我灭了你们全家，估计也掀不起多大的风浪！”

　　听到这话，莫东海和莫少陵脸色都是一变，原本他们还寄希望于天魂组织，却没想到，此人居然在天魂组织认识一位长老，这下麻烦大了！

　　“给你五分钟时间做准备，五分钟后，莫霓裳还没出来，那么……现场的所有人，都得死！”中年男子嘿声冷笑。

　　莫东海眼皮重重一跳，此人绝对说得出做得到，今天如果真的铁了心的不交霓裳，恐怕，整个莫家都要毁于一旦！

　　“曾祖父，不能交，千万不能交啊啊。”望着莫东海的神色已经慢慢开始动摇，莫少陵连忙焦急的叮嘱道：“霓裳是我们莫家的希望，只要有她在，莫家就不愁没有复兴的机会！”

　　“小子你找死！”中年男子神色一怒，一掌朝着莫少陵打了过来，“多嘴多舌，先杀了你这小废物再说！”

　　“等等！”

　　在那生死的电光火石间，一道清脆悦耳的声音，轻柔的在现场响起，尔后，一名身着浅蓝色外套的女子款款而来，进入了众人的视野。

　　“好漂亮的一个女人。”见到这个女人，连一向看惯美女的肖靖堂，也是不由得为之一愣。

　　这个女人身高一米七左右，体态婀娜修长，仿佛是造物主的杰作，在她身上，你很难挑出一点瑕疵和毛病。

　　如果硬要说的话，可能是此女那对美眸之中，隐隐散发的精明和淡定，让人觉得有些不舒服。

　　“你是莫霓裳。”看到此女，三人中的那名青年眼眸一亮，快步上前说道：“上次匆匆见你一面，我心里就到处是你的影子，无可自拔。今天，总算是重新见到你了。莫霓裳，跟我走吧，从今往后，我让你吃香喝辣，一辈子无忧无虑。”

　　“如果我不跟你走，莫家就会被你们灭掉是吗？”莫霓裳轻声问道，声音很平淡，仿佛在问一件与己不相关的事。

　　“你说的没错，今天如果你不跟我们走。莫家绝对会鸡犬不留！”

　　“我有个条件，可以吗？”莫霓裳问道。

　　“任何条件，我都答应你。尽管说吧。”青年豪气干云道。

　　“你跟他打一场，如果你赢了，我就跟你走。如果输了，那么就不要来烦我，行么？”莫霓裳伸出芊芊玉指，竟然指向了肖靖堂所在的方向。

　　“嗯？”肖靖堂本来站在旁边看好戏，冷不丁的被莫霓裳抓了壮丁，心中也是一阵恼火。这女人怎么回事，自己今天才第一次见到她，居然就这么害自己了吗？

　　“跟这小子打？”青年先是一愣，紧接着哈哈大笑，“跟这种人，哪里称得上比试。这种瘪三货色，我一只手能对付十个！”

　　“可是，我不太相信呢。”

　　“不相信？”青年的目光，瞬间看向了肖靖堂，“既然这样，那么我就让你见识一下我的实力吧。小子，滚出来给我当活靶子吧！如果侥幸不死，那是你命大！”

　　然而，对于他们的话，肖靖堂却不为所动，一直坐在椅子上闭目养神，仿佛压根就没有听到过他们的交谈。

　　“小畜生，这个时候开始装聋哑人了吗？”青年冷笑道：“不管你如何装，今天你都休想活着离开！”

　　肖靖堂眼皮睁开，“你我往日无怨近日无仇，为何非要苦苦相逼，甚至杀我呢？”

　　“嘿！好天真愚昧的小畜生！”青年冷笑不迭，“杀人，需要理由吗？如果非要有，那就是，我的实力比你强！这句解释，够了么？”

　　“完全够了！”肖靖堂笑着点头，“也就是说，实力低的人，就活该被人欺负，是这个意思吧？”

　　“看来你还不笨！”青年冷声道。

　　“那么，假如我的实力比你高，我羞辱你，甚至击杀你，那都是理所应当咯？”肖靖堂再度问道。

　　“实力比我高？你还真敢异想天开！”青年不屑道：“你说的不错，如果有那么一丝微乎其微的机会，能让你的实力比较强，那么我被你羞辱，也是理所应当。”


第1528章 莫名其妙

　　“有你这句话，那就够了！”肖靖堂点点头，忽然，毫无征兆的伸出一只大手，蓬！一只真元巨掌蓦地从空中闪烁而出，只是一击，便瞬间将那目瞪口呆的青年拍翻在地。

　　轰！

　　肖靖堂上前一步，抬脚在他身上重重一跺，竟将他整个人踩入了地板之下！

　　“怎么样，垃圾。”一只脚，用力的在其脸上研磨着，肖靖堂冷声嘲讽道：“就你这种实力的垃圾，也敢到处叫嚣，现在，知道自己有多么垃圾了吧？”

　　“你，你居然也是先天高手？”青年一双眼睛死死的盯着肖靖堂，充满了难以置信：“这怎么可能，你不过一世俗界的垃圾，怎么可能是先天高手？”

　　啪！

　　脚底板在他脸上狠狠一扇，青年的半边脸，很快以肉眼可见的速度浮肿起来，肖靖堂冷笑道：“现在你是垃圾，还是我是垃圾？”

　　“不！你不可能打赢我！”青年嚎吼道：“一定是你使用了什么见不得的手段，我着了你的道，才会这样。对！一定是这样！”

　　“莫霓裳！”目光微微一抬，忽然发现莫霓裳居然正以一种鄙夷的神色看着自己，青年更是大受刺激，“不是你看到的这样。我绝对要比他强得多！想我鸠淮山，三十二岁便踏入了先天之境，人中之雄！不可能有同龄人超过我！一招击败我，更是天方夜谭！所以，这是不可能的事！很明显是这小子使诈！”

　　“是这样吗？”莫霓裳似笑非笑道：“那么，我怎么看到你被人羞辱得踩在脚底下呢？难道是我的错觉吗？”

　　“不是！我没被人踩在脚底下！”鸠淮山眼睛赤红，争辩道：“这小子使诈，我一时间不查，才着了道。论真实本事，一千个一万个他，也不会是我对手！你看到的这一切，都是假象！彻彻底底的假象！”

　　“噗嗤！”莫霓裳掩嘴轻笑，“你这人好有意思。都已经明摆了的事，还敢睁着眼说瞎话。我知道了，你这个‘人中之雄’，一定比的是脸皮吧？”

　　“我说的都是事实！”鸠淮山脸皮狂跳，“有种的，你让这小子跟我重新打一次。我一定打的他，连他妈都不认识！”

　　“可以么？”莫霓裳眨巴着眼睛看向肖靖堂。

　　“我没有兴趣跟你们瞎闹。”肖靖堂皱了皱眉头，肃然道：“我警告你们，不要拿我当猴耍，这一次，我就不计较了。我不希望再有第二次。”

　　说着，他转身朝着自己的座椅走去。

　　“小子，羞辱完淮山，这就急着离开了吗？留下吧！”就在这时，一道阴测测的声音，传进了肖靖堂的双耳之中，伴随着声音，一道磅礴的气劲更是疯狂的朝着肖靖堂碾压了过来。

　　“滚！”

　　头也不回的随手一挥，一股狂暴的能量骤然涌出，瞬间，那偷袭而来的中年男子被肖靖堂随手一挥的气劲，轰出七八米远，砸落在地上。

　　嘶！

　　看到这一幕，现场许多人都倒抽了一口冷气。

　　特别是莫家祖孙，无不是惊得目瞪口呆。

　　据他们猜测，这中年男子，已经达到了先天之境！一名先天高手，被人随意一击，便轻松击败，这是什么概念？

　　“我莫少陵，之前都干了些什么？”愣愣的看着重新回到座位上坐下的肖靖堂，莫少陵眼神之中充满了惊异和敬畏，他心里很清楚，自己已经在鬼门关走了一趟了，要不是此人手下留情，别说自己，恐怕整个莫家都能被他轻易毁灭！

　　“少陵，你，险啊！”莫东海也是无限感慨，背后冷汗涔涔。

　　好在，好在没把他得罪的太狠，否则，莫家将在自己手里毁于一旦！

　　“曾祖父，事后我给他道个歉，希望他大人大量，不会跟我一般计较。”犹豫了一下，莫少陵说道。

　　“嗯，非常有这个必要。”莫东海连忙点头，“这种惊世骇俗的超级强者，我们莫家，得罪不起。能让他消除芥蒂，那是最好不过了。”

　　而此时此刻，在众人小声交谈之间，鸠淮山飞快的爬起身，冲到了中年男子身边，惊呼道：“叔父，你怎么样了？”

　　“暂时，还死不了。”中年男子痛苦的从地上爬起身，刚才受到肖靖堂那一击，虽然没有受到多么严重的伤，不过也足实让他吃了一些苦头。

　　“叔父，这……到底是怎么回事，你怎么……”鸠淮山吃惊问道：“你可是先天二层……”

　　“不要说了。淮山，我们遇到高手了。”中年男子摆摆手，喟然轻叹，站起身朝着肖靖堂的位置，遥遥抱了抱拳，“今日我叔侄二人，多有得罪，冒犯之处，还请海涵，我等就此告辞！”

　　“叔父，你这是……”

　　“闭嘴！跟我走！”不等鸠淮山说话，中年男子一把拉住他，带着他与另外那名青年女子飞奔离去。

　　一幕插曲过后，现场顿时冷了场。

　　肖靖堂带给大家的震撼实在是太大了，一部分人还没反应过来，另外一部分人，则是感受到了莫大的压力，碍于对肖靖堂的敬畏之心，一时间不敢说话。

　　“肖先生，此番，少陵多有得罪。在此真诚的向你道歉，还请你不要怪罪我之前的冒犯。”就在万籁俱静之下，莫少陵站起身，深深的朝着肖靖堂鞠了一躬，打破了大厅中的宁静。

　　“肖先生，老朽没有及时劝阻，也有失察之罪。”莫东海附和道：“茶会过后，老朽一定摆一桌赔罪酒，专程向肖先生赔罪……”

　　“摆酒就不必了。”肖靖堂摆了摆手，“你们意识到错误，这很好。一点小事，我也不至于跟你们计较。”

　　听到这话，莫家祖孙同时松了口气，肖靖堂既然这样说，那就代表他不会再追究了。

　　“那么，茶会继续……”

　　“先等一下。”出了这种晦气事，肖靖堂也没有心思再参加什么茶会，开口说道：“我此来，有一桩要事。不知道莫老爷子能否替莫家做主？”

　　“呵呵……虽然老朽年事已老，但在莫家说句话，还是管用的。”莫东海笑道：“肖先生有什么吩咐尽管开口，能做到的，老朽一定不推辞。”

　　“这最好。”肖靖堂一把拉过旁边一脸羞涩的苏凌菲，“她叫苏凌菲，本跟你们莫家的莫少聪，是一对情侣，男有情妾有意……奈何，你们莫家嫌平爱富，硬逼着莫少聪娶别的女人。虽然这是你们的家事，不过事关我朋友的终生幸福，我不得不站出来说几句。”

　　“还有这种事？老朽醉心于武学，对莫家的世俗事务，很少过问。倒是第一次听说这种事，庆发，这件事你清楚吗？”莫东海将目光看向了旁边的莫庆发。

　　后者无奈点头，“是有这么回事，而且……少聪和那位女子，过几天就要订婚了……”

　　“胡闹！我莫家，岂是那种嫌平爱富的人家？”莫东海呵斥道：“他莫有道，是怎么管理家族的！”

　　莫庆发苦笑道：“爷爷，那女子，是荆家的小姐……”

　　“荆家……”莫东海神色微微一变，讶然道：“落剑山庄的荆家？”

　　“就是那个。”莫庆发点头。

　　“少聪跟那荆家的小姐，如何能走到一起……”

　　“此事说来话长。我们莫家，本来万万高攀不起。但奈何，那位荆家小姐，偏偏不能习武。又对红尘俗世颇为留念。”莫庆发道：“恰恰，少聪在一次偶然认识了她，两人一见如故……”

　　“一见如故……”听到这话，苏凌菲银牙紧咬，俏丽的脸颊瞬间苍白如纸。

　　“苏凌菲，你没事吧？”肖靖堂担心的问道，这丫头平素跟梅若曦一样，活泼可爱，没想到一旦遇到感情的事，也有如此伤感的一面，自古情之一字，还真是害人不浅！

　　“我没事。”苏凌菲勉强一笑，看着莫东海道：“莫老爷子，你能叫少聪出来一下吗，有些事，我想当面向他问清楚。如果实在不合适，我也不会勉强。”

　　“庆发，你去把少聪叫来。”

　　莫庆发点点头，刚想离开时，肖靖堂突然叮嘱道：“不要跟他提我，更不要威逼利诱他娶苏凌菲，强扭的瓜不甜，如何抉择，一切全凭他自己的本心，能明白我的意思吗？”

　　“照肖先生的意思去做。”莫东海道。

　　莫庆发离开后，肖靖堂却是忽然感觉一双目光正紧盯着自己，他下意识的扭头一看，顿时与莫霓裳那对充满了难以言喻的复杂神色的双眸对视在一起。

　　微微愣了愣，肖靖堂很是不解，可以肯定，自己与这个女人是第一次见面，怎么这个女人对自己好像有一股仇恨一般，真是莫名其妙。

　　如此想着，肖靖堂脑海里很快浮现起了那蒙面男子的形象，这蒙面男子，对自己也隐有敌意，而且这股敌意，让肖靖堂同样感觉莫名其妙，从这点来看，这个莫霓裳倒是跟他很像。

　　而此时，发现肖靖堂看向了自己，莫霓裳美眸下意识的微微一眯，脸上的表情似笑非笑，透露着阵阵古怪和疑惑。

　　“神经病。”肖靖堂暗自骂了一句，这女人虽然长得十分漂亮，不过看来脑子有些问题，要不是精神有问题，怎么会一直盯着一个大男人这么看？


第1529章 极乐世界

　　“曾祖父，您找我？”

　　不多时，一名身高在一米八左右，浓眉大眼，生得极为英俊的青年阔步而来，在其身边，还跟着一名妙龄女子，容颜娇美，颇为动人。

　　“少聪，这位女子，你可认识？”莫东海看向苏凌菲，对着那英俊青年问道。

　　闻言，这英俊青年下意识的朝苏凌菲看过去，下一刻，神色蓦然一惊，但很快就恢复了镇静，摇头道：“不认识，我与这位姑娘素未蒙面。曾祖父，您让我来，就是为了认她吗？如果是的话，我想没什么好说的了。”

　　“不认识？”莫东海狐疑的看向苏凌菲，“你再好好看看，真的不认识这位姑娘？”

　　“我不会认错的，今天的确是第一次见到她。”莫少聪斩钉截铁道。

　　“这……”莫东海神色为难的看向了肖靖堂，“肖先生，你也听到了，少聪并不认识这位姑娘，这其中，是不是有什么误会？”

　　苏凌菲脸色铁青，娇躯气得微微发抖，她怎么也没想到，心中挂念的男人，居然当场说不认识自己，这让她的心，一下子降到了冰点。

　　“我呸！就没见过你这种不要脸的男人！”梅若曦愤怒的站出了身，怒视着莫少聪道：“亏凌菲姐姐天天挂念着你，没想到你居然是这种薄情寡义的男人，算凌菲姐姐瞎了眼，居然看上了你这种奇葩！”

　　“请你说话放尊重一点。”莫少聪皱眉道：“不认识就是不认识，怎么，你难道还要逼我说认识她不成？真是笑话！”

　　“你……”梅若曦瞪着眼睛还要说话，却被苏凌菲一把拉住了，“若曦，算了。既然他不再想认识我，再说下去，也没什么意义了。”

　　“可是……怎么能这么便宜这个混蛋！”梅若曦气道。

　　“感情的事，本来就是你情我愿。”苏凌菲落寞道：“既然他主动想放弃，那么我也不至于厚着脸皮去求他，就这样算了吧。”

　　“凌菲姐姐你还真看得开，要是我喜欢的男人做出这种事，看我不把他揍得半身不遂。”梅若曦举了举小拳头，哼哼道：“不过也好，这种男人根本就不值得你喜欢。你一定会找到一个配得上你的优秀男人的。”

　　“凌菲，若曦说的对。这种薄情寡义的男人，你现在认清了他的面目也好。省得以后受到更大的伤害。”苏凌薇也安慰道：“咱们回家吧，你不是一直想去旅游吗，姐姐陪你出去散散心……”

　　“这……”莫东海神色一变再变，看她们说的声情并茂，似乎并不像是在说假话，然而，少聪却说并不认识此女……

　　双方，必有一人在说谎，这是很明摆的事！

　　“少聪！”莫东海沉声道：“你一五一十地说，认识就是认识，不认识就是不认识。男子汉大丈夫，敢作敢当！”

　　“曾祖父，你要我如何说？我真不认识这个女人。”莫少聪道：“我看这几个人就是来骗钱的骗子，想用这种方法泼我的脏水，好从我们莫家捞点油水。”

　　“闭嘴！”莫东海大惊失色，“莫先生等人，是贵客，不得无礼！”

　　“哼！曾祖父，我知道你一向看不起我，认为我不是学武的材料。”莫少聪哼道：“而少陵呢，从小被高人看中，学成了一身厉害的本事，被您器重。是！在武学方面，我是远不如他。不过，目前莫家的生意，在我的打理下，迅速壮大。我自认为，贡献并不比他小。曾祖父，你现在为了一个外人来呵斥我，你让我心里怎么想？莫非，我在您心里的位置，还不如一个外人重要？”

　　“你这个混账东西，还敢跟我顶嘴？”当着这么多宾客的面，被后辈子孙如此说道埋汰，莫东海的脸色也是十分挂不住，“你给我滚出去，有多远滚多远！”

　　“哼！这可是你让我走的，这个家，我也老早不想待了，月眉，我们走！”拉着旁边的那名女子，莫少聪赌气般的大步离开了大厅。

　　“这个畜生！”莫东海被他气得不轻。

　　“我去把他抓回来。”莫少陵沉声道。

　　“算了，让这畜生走吧。”莫东海摆了摆手，尔后歉然的看向肖靖堂道：“肖先生，让你见笑了。都是老朽管教不严，才让这畜生如此跋扈。至于这位姑娘说的，老朽相信一切都是真的，一定是那畜生亏欠了姑娘。不过，事已至此也无法挽回，姑娘想要什么补偿，尽管提，就算是倾家荡产，老朽也不会皱一下眉头。”

　　“补偿的话，就算了吧。”肖靖堂摆了摆手，“这件事，说清楚了就行。感情的事，谁也勉强不来，既然彼此不合适，分了也未尝不是一件好事。”

　　“唉！都是那畜生，没有福气……”莫东海轻叹一声，随即道：“肖先生，你们几位，不赶时间吧？”

　　“嗯？”肖靖堂疑惑的看着他。

　　“肖先生应该听说过，世界的六大群体吧？”莫东海问道。

　　“听说过一些，分别是中东地区的伊斯兰教，欧美大陆的基督教，以及阿三国的佛教，华夏的古武势力，非洲的黑人联盟，再加上一个神秘的天外天，我说的没错吧？”肖靖堂也略有好奇，不知道莫东海何故突然提到世界六大群体。

　　“正是这六大群体。”莫东海点头，道：“六大群体，以天外天为尊。不过这个天外天，异常神秘，没有人知道它的总部位于何处，也没有人知道它的势力有多么庞大。唯一能让人捕捉到的一丝蛛丝马迹，便是每隔三年，天外天会派遣一批弟子入世。而这批高手一入世，便专挑那些世界著名的高手挑战，从未有过败绩！一路横扫！”

　　说到这里，莫东海微微顿了顿，继而接着道：“据传，两个多月后的元旦那天，天外天会在龙神岛上，面向全世界大规模招收弟子。这对我们所有人来说，不得不说是一次绝佳的机会！”

　　“莫老爷子，你说的是真的？天外天，真的要大规模招收弟子？”听到这话，现场不少人激动起来，如果能被天外天选中，那绝对是一步登天的大好事！

　　“此等大事，我岂能说谎？”莫东海道：“我隐隐听人说起过，这天外天，处于一处仙岛之上，岛上非常适合练功，往往有事半功倍的效果。所以，这两个月时间，大家都要准备好。争取，让我华夏多些人加入这天外天，以后学成归来，也好为国效力。”

　　“华夏历史，延绵无穷，从上古年间追溯到现在，华夏一直是世界武者中当之无愧的巨无霸。”莫东海继续道：“只是，这些年，其余势力膨胀太快，都有赶超的势头，我等不得不居安思危，以预防外敌入侵。”

　　“莫老考虑的极是。”一名老者点头赞同道：“落后就要挨打。据一些札记记载，一千多年前，我们华夏的武者界，曾经经历过一次大震荡。这让国外的一些势力，找到了机会，实施了入侵。那段时间，华夏武者死伤无数。许多宝物，更是被搜刮了不少。这样的惨痛教训，不能让它再发生。”

　　肖靖堂略带诧异的看着莫东海，第一次见到此人时，对他的印象其实并不好，不过没想到此人倒也是一个坚定的爱国者，单凭这点，就让肖靖堂对他的印象大为改观。

　　“国外的那些势力，这些年也不知道怎么的，一下子发展得飞快。好像一个个都吃了灵丹妙药一般，真是让人奇怪。”有人狐疑道。

　　“有武者界的高手，专程去打探过，不过没有得到任何消息。”

　　“照这样发展下去，恐怕他们不日就将超过我们华夏。而这些国外势力，往往喜欢联手，如果联手对付华夏，那咱们的危险就大了。”

　　“这怕什么，我们这帮世俗界的武者，自然是顶不住的，但我们还有武者界的高手。那些国外势力，翻不起什么风浪！”也有人不以为然。

　　“这你就不懂了吧。外国势力，除了世俗界的武者群体之外，跟我们华夏武者界对应的，还有一个叫‘极乐世界’的圈子，这里的人，并不比我们武者界的那些高手弱小！”

　　“极乐世界？”肖靖堂微微一愣，他还是第一次听说这个圈子。

　　“他说的不错，这个极乐世界，网罗了全世界的超级强者。其中，甚至包括一些我们华夏的武者！”莫东海点头道：“论高手数量，比起我们华夏的武者界来说，只多不少！”

　　肖靖堂暗自吃惊，他以前总是在想，国外的武者水准一个个都差劲的很，原来是自己想错了，自己接触到的外国武者实力，只不过是冰山一角罢了。

　　大厅中热议纷纷，而与此同时，大厅之外的一条走道上。

　　“莫少聪，刚才那位女子，是被你抛弃过的女人？”走在莫少聪身边，那名叫做荆月眉的女子，突然停下脚步，冷声问道。

　　“月眉，你……”

　　“回答我的话！”

　　“这……算是吧……”

　　“啪！”荆月眉扬手就给了他一个响亮的耳光，“刚才那名女子说的不错，你就是一个薄情寡义的混蛋！”

　　“月眉，你误会了。以前我是跟她有点关系，不过我跟她之间很纯洁，最多只是牵牵她的手……”莫少聪争辩道：“但是，现在我爱的是你，一颗心全在你身上，根本就不爱她了。刚才我之所以说不认识她，也是想寒了她的心，让她主动放弃。我不希望有人来打扰我们的生活。”

　　“你觉得，她会主动放弃吗？”荆月眉冷笑道。

　　“应该会吧……”

　　“你也说是应该。”荆月眉冷哼一声，“我荆月眉何等身份，我喜欢的男人，别的女人就不能染指。现在我一想起那个女人，心里就很不舒服。这样吧，你亲手去杀了她！这样一来，我心里也会好受点。”

　　“什，什么，你，你让我去杀了她？”莫少聪倏然一惊，“这怎么可以，无端端的杀人，这成什么了。”

　　“怎么，舍不得，心疼了？”荆月眉脸色铁青，“你不杀，我就走！你自己看着办吧。”

　　“月眉，你何必这样呢。我对她已经没有感情了，你何必要置人于死地？”莫少聪皱着眉头问道：“你我二人就这样平平静静的过完这一生，这样难道不好吗？”

　　“因为我不舒服，那个女人太漂亮了，我不相信你对她一点感觉都没有了。这种潜在的隐患，我不能留！”

　　“唉，你！”

　　“你现在只需要回答我，要我，还是要她？”荆月眉强硬地说道。

　　“我当然要你。只是……”看到荆月眉的脸色再度铁青了下来，莫少聪连忙咽下了接下来的话，无奈道：“好，我答应你。一定找个机会杀了这女人，这总行了吧？”

　　“哼！希望你说的是真话。”荆月眉道：“你应该清楚，做我荆月眉的男人，你能得到多少。你最好给我安分守己一点，否则的话，我让你一名不文，你应该知道，我有这个能力！”


第1530章 野心

　　“肖靖堂，没想到你的实力如此之强，可笑之前我还以为你……”出了莫家，陆文泽惭愧道：“不说了不说了，今次见面也十分难得，我做东，去小吃一顿怎么样？”

　　“文泽说的对。”陆凡炳也笑道：“大家彼此也算是朋友，相信肖先生不会拒绝吧？”

　　“这个……”肖靖堂犹豫了一下，尔后点点头道：“也好。洛老，张老，崔老……你们也一块去吧。人多热闹。”

　　“正好大家在一块聊聊武学，这个饭局，是一定要去的。”洛无牙呵呵笑道。

　　片刻之后，某餐厅的包厢之中。

　　“肖靖堂，离洛家的‘选婿家宴’这才几年？你的实力进步这么大，真是让人吃惊。”坐下后，陆文泽讶色道：“我原以为我师父已经够厉害了，岂料他在你手里居然走不出一招，这样的师父，不要也罢。”

　　听到这话，肖靖堂眉头不禁微微一皱，所谓一日为师终身为父，陆文泽的这句话，让他略微有些反感，敷衍道：“我只是运气好，在武者界得到了一点灵药罢了。”

　　“运气好？”陆文泽面上浮现若有所思的神情，“运气好也是实力的一种，不过，武者界真有那么多奇遇？”

　　“总的来说，比世俗界还是多得多。”肖靖堂随口道。

　　陆文泽面色动容，他虽然拜了武者界的师父，不过，去武者界历练的机会却很少，一直未能见识武者界，没想到那武者界，居然隐藏着大量的机遇！

　　陆文泽很清楚，自己武道入门晚，如果没有一些际遇的话，这辈子休想有大的成就！

　　“肖靖堂，据说，我姑父一家去武者界，跟你有莫大的关系，是否有这种事？”陆文泽突然问道。

　　“算是吧。”

　　听到肖靖堂肯定的回答，陆家父子对视一眼，陆文泽说道：“肖靖堂，有件事实在难以启齿，不过想一想，还是厚着脸皮向你开口了。”

　　“什么事？”

　　“我们陆家，在世俗界虽然也算得上是富豪，不过，我们更渴望的，还是武道！”陆文泽道：“因此，我想麻烦你，帮我们陆家打入武者界，就像你帮我姑父一家一样，不知可否？”

　　肖靖堂眉头一拧，他怎么也没想到，陆文泽居然会提出这么一个冒昧的要求，莫非他以为，自己跟他表姐关系不错，就什么都应该为他做不成？

　　“这你就太高看我了。”肖靖堂淡然的摆了摆手，“想融入武者界何其困难，你姑父一家能进去，有着特殊原因。至于帮你们陆家打入武者界，我无能为力。”

　　“肖先生能帮林家，想必也能帮我们陆家一把吧？”陆凡炳不死心的道：“肖先生有什么要求，尽管提便是，我们陆家一定尽力办到。”

　　“这不是要求不要求的问题，而是我真的无能为力。实在很抱歉！”

　　“肖先生又何必妄自菲薄？”陆凡炳道：“我们陆家只需要肖先生为我们提供一个机遇，其他的，包括我们陆家是生是灭，都不会再麻烦肖先生。”

　　“你们……”肖靖堂皱着眉头道：“你们是真的决定好了？武者界弱肉强食，处处危险，你们贸然进入武者界，对你们来说，未必是件好事。”

　　“肖先生请放心，我刚才说过，是生是灭，这都是我们陆家自己的选择，怨不得任何人。”陆凡炳斩钉截铁道。

　　“也罢！既然你们主意已定，我或许能帮你们一把。”肖靖堂权衡良久，最终点了点头。

　　要想在武者界安身立命，不是件容易的事，特别是那些弱小的家族，必须要有依靠才能生存下去。至于这陆家，肖靖堂打算找找刘晖，让他稍微照看一下，也就是了。

　　“真的？”闻言，陆家父子都是大喜过望。

　　“自然是真的。”肖靖堂淡淡道：“过段时间，我会让人亲自领你们去武者界安身立命，这段时间，你们先准备一下吧。”

　　“好好好，肖先生，大恩不言谢，我陆某人，记在心里了。”陆凡炳惊喜起身，“我就回去安排人变卖家产，先行告辞了。”

　　说着，陆家父子匆匆离开了包厢。

　　“这陆家父子，脸皮还真是够厚的。”陆家父子一走，洛文乔不屑道：“我洛家，都不敢贸然进入武者界，他一个小小的陆家，居然妄图进入武者界，真是不知死活！”

　　“这对父子，野心很大。”洛无牙含笑道：“不说这个了。小肖，恰好，我也有件事想找你帮帮忙。”

　　“洛老请说。”

　　“最近，我被国家聘用为安全部门的一名负责人。”洛无牙道：“最近这段时间，我们调查到，正有一股外国势力在入侵，我们的调查人员，在调查这些人之中，一个个神秘死去。小肖，我清楚你的实力，我想如果你肯出马，这帮胆敢冒犯华夏神威的外国人，一定无所遁形。”

　　“洛老想让我去调查这群人？”肖靖堂问道。

　　“最好，一网打尽！”

　　“好，关乎国家安全，这件事我义不容辞。”肖靖堂没怎么思考，就一口答应了下来。

　　“还有一件事，小肖你或许没有注意。”洛无牙凝重道：“最近这段时间，全世界的武者势力，都非常活跃，似乎……将要有什么大事发生。而且，最近不少武者，都赶往了阿三国……”

　　“赶往了阿三国？”肖靖堂眉头微微一扬，“莫非，阿三国有什么大事要发生不成？”

　　“这我就不清楚了。”

　　肖靖堂点头不语。

　　又聊了一会，直至下午三点左右，一群人才各自告辞散场。

　　“呵呵……肖先生何必急着离开？”刚领着梅若曦等人出了餐厅，攸地，一道人影划过，落到了肖靖堂身前，赫然就是那莫家老爷子莫东海。

　　“莫老爷子？”肖靖堂微微一愣，“你是专程来找我的？”

　　“不错，老朽在此恭候已久了。”莫东海笑道：“不知道耽不耽误你的时间，咱们找个地方聊聊可好？相信，老朽所聊的内容，肖先生一定会敢兴趣。”

　　“哦？”肖靖堂略带好奇道：“那就要洗耳恭听了。”

　　“肖先生请。”

　　一群人再度步入餐厅，选择了一间舒适的包间。

　　“肖先生，这几位……”莫东海看向了梅若曦几人。

　　“无妨的，她们都是信得过的人，没必要背着她们谈。”肖靖堂摆了摆手。

　　“那就好。”莫东海顿了顿，道：“之前在茶会上，人多眼杂，老朽也不好多说。不过此间只有你我几人，一些话，也没有必要藏着掖着。肖先生对青莲教，不陌生吧？”

　　肖靖堂脸皮一跳，沉声道：“你是青莲教的人？”

　　“不错。”莫东海点头道：“并且，我还是青莲教中的副教主。”

　　“我杀了你们青莲教的人，你是找我寻仇的？”肖靖堂冷声问道。

　　“寻仇？肖先生以为，老朽单枪匹马的找上你，有这个条件向你寻仇吗？”

　　听到这话，肖靖堂一想也是，如果他真要找自己报仇，也不会傻得一个人来送死，神色不禁缓和了一些，“那你的意思是？”

　　“老朽的一名弟子赵伟龙，上午登门告状，说你杀了我们青莲教的人，让老朽出山灭你。”莫东海道：“当然，目前这孽徒，已经被逐出了师门。而且，从今往后，青莲教也不会再与肖先生为敌。”

　　“不与我为敌自然是好。只是，一些伤天害理的事，也别去做了，害人害己。”肖靖堂叮嘱一声，道：“这次你专程来找我，就是为了这点小事？”

　　“当然不是。”莫东海摇头道：“肖先生有没有感受到，最近全世界的武者都在骚动之中？”

　　“难道莫老先生知道个中原因？”肖靖堂问道。

　　“的确知道一些。”莫东海道：“我们青莲教，眼线遍布全世界，收到的情报也多。对于这次骚动的原因，也隐隐有些眉目。”

　　“请莫老先生赐告。”

　　“听说，是某处神迹打开。从中泄露出了大量的灵气。这段时间西方高手，实力飙涨，就是这个原因。”莫东海道：“而且，打开的神迹还不止一处。单说最近这几天，阿三国一处佛法神迹洞开，许多佛修都马不停蹄的奔赴了过去。”

　　“原来如此。”肖靖堂微微颔首，“不过，莫老先生为什么要专程来告诉我这些事？”

　　“因为，老朽有件事想要拜托你。”莫东海道：“我莫东海，追求武道一辈子，只因没有灵体，如今一百来岁，还停留在炼神返虚巅峰之境，无法寸进。而少陵不同，他是灵体拥有者，只要努力，定然能突破先天！所以，老朽想要拜托你提携他一程，以后我岭南莫家，可以唯你们肖家差遣。”

　　“让我提携莫少陵一程？”肖靖堂微微皱眉，随即舒展，“莫少陵根骨极佳，只要培养的好，将来会有一番作为。也罢，你这个条件我答应了。过几天，你让莫少陵来湘永市找我吧。”


第1531章 富贵险中求

　　“哥，你真的要帮那个莫老爷子吗？”再度从餐厅中走出来，梅若曦蹙眉道：“这个莫家，蛇鼠一窝，都不是什么好人，哼！”

　　肖靖堂哂然一笑，瞥了她眼道：“你怎么就看出人家不是好人了？”

　　“这还用说嘛。”梅若曦撇嘴道：“看那个莫少聪就知道了，枉凌菲姐姐对他那么好，他居然这么狼心狗肺，简直是新时代的陈世美！”

　　“算了，若曦。”苏凌菲摇了摇头，“以后不要在我面前提起这个人了，就当我从来没有认识过他吧。”

　　梅若曦吐了吐舌头，撇过头看向肖靖堂问道：“哥，接下来我们是回去吗？”

　　“我要去京城一趟，这样吧，你们几个先回去。”肖靖堂想了想，说道。

　　湘永市修路的事，他还得去京里跑跑关系，顺便拉点赞助回来。

　　“正好，凌薇姐姐，凌菲姐姐，岭南可是国际大都市，我们也不能白来一趟，要不咱们一块去购物吧。”梅若曦眼前一亮，出言建议道。

　　“出去玩可以，不过一定要注意安全。”肖靖堂叮嘱道：“特别是你们几个漂亮女孩子，一定要格外小心。”

　　“知道啦。”梅若曦扬着拳头道：“哪个不开眼的赶来招惹我们，看我不打得他满脸开花。”

　　肖靖堂无奈的笑了笑，想起这丫头之前连炼精化气武者都能战胜，寻常的人找她麻烦，那还真是找死，当即放下心，独自一人赶往了京城。

　　“莫少，我们运气来了。”肖靖堂前脚一走，街道的某个阴暗角落，走出了几个人。

　　说话的一人，赫然是赵伟龙，而他身边的另外两人，一个是随着他来岭南的胡开泰，另外一人，正是受到荆月眉教唆，前来击杀苏凌菲的莫少聪！

　　“那个肖靖堂一走，这三个女人我们手到擒来！”赵伟龙阴测测道：“莫少不是要杀那叫苏凌菲的女人吗，这个女人你尽管杀。不过剩下的那两个女人，能否留给我？”

　　“留给你？”莫少聪皱眉道：“那对双胞胎都得杀，她们长相一样，如果剩下一人，会让月眉误会，这不是我想看到的。另外的那个，倒是可以留给你。”

　　“没问题，我要那一个就够了。”赵伟龙嘿嘿直笑，“真想不到，师父他老人家，居然会惧怕这小子。不过没有师父，我照样能让这小子吃不了兜着走！”

　　“你最好小心点，被那老东西知道了，没你好果子吃。”莫少聪冷声道：“还有，不要把我暴露出去，我想你应该知道怎么做。”

　　“这我明白。”

　　“那行，那对双胞胎杀掉，另外那一男一女随你怎么处置。事成之后，两千万英镑会打到你卡上。”叮嘱一声之后，莫少聪的目光，在前方的苏凌菲身上稍微一逗留，随即转身扬长离去。

　　“舵主，真要杀那对双胞胎？”望着莫少聪离开后，胡开泰忧心忡忡道：“那个肖靖堂的实力，之前我们躲在暗处，都看到了，可以说，要杀你我，跟踩死两只蚂蚁一样，我看我们最好还是别招惹他为妙……”

　　“放屁！”赵伟龙瞪着眼睛道：“你懂什么！富贵险中求，这肖靖堂杀了我们青莲教的人，而今我师父畏惧他的实力，不敢对付他。实则，我师父心里肯定恨透了他。只要我们想办法杀了那小子，你说会怎么样？”

　　“自然会步步高升……”

　　“这就是了。”赵伟龙拍了拍胡开泰的肩膀，“撑死胆大的，饿死胆小的。只要你好好跟着我干，放敢去干，我赵伟龙保证，你将来呼风唤雨，绝不在话下！”

　　“可是……”

　　“好了，大男人就别婆婆妈妈了。那三个女人要走了，我们赶紧跟上去。”不等胡开泰说下去，赵伟龙身形一纵，尾随了上去。

　　胡开泰轻轻一叹，也是无奈的跟上。

　　“凌薇姐姐，凌菲姐姐，我们好像被人跟踪了。”刚从一家品牌店出来，往前没走多久，梅若曦忽然小声说道。

　　“有人跟踪我们？我怎么没有发现？”苏凌薇讶异道。

　　“我哥以前教了我一种叫《神阙意识流》的功夫，能够提升一个人的精神力。”梅若曦道：“所以我的感知力要比你们强一些。”

　　“若曦，既然你能感应到他们，那么你知道是什么人在跟踪我们吗？”苏凌菲问道。

　　“这我就不知道了。”梅若曦摇了摇头，“不过我敢肯定，那两个人一定是在跟踪我们。而且，我还从他们身上，感觉到了杀意。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“这两个人对我们明显不怀好意。”梅若曦呲牙一笑，道：“要不，我们想办法教训他们一下？”

　　“千万别。”听到这话，江辰希连忙道：“我们刚从莫家出来不久，就被人跟踪了。我想，这应该是莫家的人。莫家的人，我们得罪不起！”

　　“莫家的人？不会吧，刚不久那个莫老爷子还找肖靖堂帮忙，怎么会突然派人来跟踪我们？”苏凌薇诧异道。

　　“你不懂这世间的险恶。”江辰希道：“有些人就是两面三刀，对面跟你笑呵呵，背后就捅刀子，我看这个莫老爷子就是这样的人。”

　　“我就说，这个莫家蛇鼠一窝，没一个好人。”梅若曦哼声道：“莫家的人最好，我正好教训他们一顿，给凌菲姐姐出出气。”

　　“万万不行。”江辰希急忙道：“你的实力，在莫家大厅也展现出来了，他们敢派这两个人跟踪你，说明实力在你之上，吃定了我们。这个时候，我们想办法逃离才对……”

　　“你胆子怎么这么小？要逃你自己逃吧。”梅若曦蹙眉道：“走，凌薇姐姐，凌菲姐姐，我们去郊区。我想闹市中他们不敢对我们下手，到了郊区，这两个人一定会找机会对我们下手……”

　　“若曦，你疯了！明知道他们到了郊区会对我们下手，你还去？”江辰希惊色道。

　　“你要是害怕的话，就留在这里等我们回来吧。”梅若曦撇了撇嘴，心里一度对江辰希非常失望。她不要求自己的男人能像哥哥肖靖堂那样，毕竟这样要求也太高了，但是至少也得勇敢一些吧，江辰希前怕狼后怕虎，让她心里失望之极。

　　“这怎么行，我身为你男朋友，怎么能弃你不顾？既然你想对付他们，我当然得陪着你一起。”江辰希义正言辞道：“为了你，就算是豁上命，那也值得！”

　　“这还差不多。”梅若曦重新恢复了笑脸。

　　“嗯？舵主，他们几个这是要干什么？”远处，望着梅若曦四人扭头往郊区走去，胡开泰满脸不解的问道。

　　“这真是天助我也啊！”赵伟龙眼前一亮，“正找不到合适的机会击杀他们，到了郊区，我让他们生便生，我让他们死便死！”

　　“舵主，他们四个一直在购物，突然转向郊区，这其中，是不是有些不对？”

　　“有什么不对的？好了，你想的太多了。”赵伟龙摆了摆手，“乘此良机，随我一并击杀了他们，并捉住那个叫梅若曦的女人，到时候，我高升，我这个舵主之位，就是你的了。”

　　闻言，胡开泰微微有些意动，如果能捉住那个梅若曦，用其来威胁肖靖堂，说不定还真有机会击杀肖靖堂，替儿子报仇，并且，自己还能高升，这的确是一桩值得冒险的买卖。

　　想到此处，胡开泰硬着头皮，跟赵伟龙一块继续尾随。

　　“嗯，他们人呢。”来到附近的某处郊区，赵伟龙惊讶的发现，自己居然把人跟丢了。

　　“明明是来到这里的，怎么突然就不见了？”胡开泰也是茫然无措。

　　“糟糕！”赵伟龙突然惊叫一声，惨然道：“并不是我们看不到他们，而是，而是我们着了道了！这里，很可能是一个迷宫阵法！”

　　“什么迷宫阵法？”胡开泰还是第一次听说这个词汇，一时间还没明白形势有多么险峻。

　　“迷宫阵法，是一种奇门遁甲之术，异常厉害。据说，一些厉害的阵法，甚至能将先天高手活活困死！”赵伟龙脸色一变再变，“我们身处的这个阵法，只是普通的迷宫阵法，处在阵法中，我们根本走不出去！要是困的时间过久，我们恐怕要饿死在这里！”

　　“那该怎么办？”胡开泰脸色也是一变。

　　“怎么办？我们试一试冲出去。”赵伟龙咬牙切齿道：“刚才远远看到梅若曦那小贱人蹲在此处，如今想来，应该是在布置阵法。既然这阵法是她布置的，想必威力不会太大，说不定我们有机会冲出去！”

　　“若曦，你……你是用了什么方法把他们困起来了？”阵法之外，苏凌薇、苏凌菲姐妹看着前方突然消失的赵伟龙和胡开泰，都有点傻眼。

　　“我哥教了我一些粗浅的迷宫阵法，对了，就是我们别墅周围的那些阵法……”梅若曦笑着道：“没想到这阵法还真是管用呢。”

　　“他对你还真好，什么都教你。”苏凌薇神色略微有些羡慕。

　　“那是当然，他就我跟雯雯两个妹妹，不对我好对谁好？”梅若曦嘻嘻一笑，“凌薇姐姐，你不会是吃我醋了吧？”

　　“你个小妮子，说什么呢！”苏凌薇粉脸一红，“你哥都已经结婚了，我吃的哪门子醋。”


第1532章 最毒女人心

　　“说真的，凌薇姐姐，我哥人真的不错呢，你真的不考虑一下么？”梅若曦眨巴着眼睛问道。

　　“小妮子，你说什么呢！”苏凌薇怒视着她道：“你哥都已经结婚了，我还考虑什么？”

　　“结婚了又算什么。”梅若曦嘻嘻一笑，“好啦，看你脸都红透了，不说了不说了。咱们还是先处理一下这两个人吧。”

　　“你把他们困住了，不过，要怎么处理他们？”苏凌薇好奇的问道。

　　梅若曦神秘的一笑，手里忽然多出了一颗火红色，约莫拇指大小的药丸，“这是我哥送给我的恶灵丹，闻到这种气味的人，会在短时间内迷失神智。虽然这种药丸只针对先天境以下的人，不过对付这两个人，应该绰绰有余了吧。”

　　说着话，她迈步来到阵法前方，伸手一扔，那颗恶灵丹迅速划过一条优美的抛物线，坠入了阵法之中。

　　啊！啊！

　　药丸一投入，很快，两声惨叫声从中传了出来。

　　美目一亮，梅若曦快速奔入阵法中，不到十秒钟，便将死狗一般的赵伟龙和胡开泰拧了出来，随手扔在地上。

　　“若曦，你还真制服了他们？”看到这一幕，苏凌薇和苏凌菲都是讶异无比。而一旁的江辰希惊诧之余，神色却是无比复杂，眼看着自己的女友一天天强大起来，而自己却踏步不前，彼此间的差距越来越大，这种感觉让他极其憋屈。

　　“那当然，我哥送给我的东西能差吗？”梅若曦抿嘴一笑，道：“这两个人的武功已经被我废掉了，一会等他们醒来，咱们好好盘问他们一下，看看他们到底是什么人。”

　　不到十分钟，赵伟龙和胡开泰悠悠醒转。

　　睁开眼，第一时间看到围在身边的梅若曦几人，赵伟龙和胡开泰豁然一惊，打算一把跃起，然而，竟是全身乏力，立马又栽倒在地。

　　“我怎么了，小贱人，你把我怎么了？”赵伟龙惊怒吼道。

　　梅若曦眯着美目，在他面前蹲下了身子，“老人家，你一把年纪了，嘴巴怎么还这么臭？难道你妈妈没教你，做人要懂礼貌么？”

　　“你闭嘴！”赵伟龙吼道：“你到底对我做了什么，为何我全身无力？”

　　“也没有什么，只是一不小心把你们的武功给废掉了。对了，你们不会怪我吧？”梅若曦露出一副楚楚可怜的样子，“这都怪你们，我们几个弱女子，好端端的被你们跟踪，心里不知道多害怕。为了自保，就做出了这种出格的事情，我想你们一定会谅解的，对吧？”

　　“什么！你，你废了我？你居然废了我？”赵伟龙惊怒交加，声音急剧颤抖，“小贱人，你好狠的心啊！”

　　胡开泰也是满脸惊恐，对于一名武者来说，最残酷的不是死亡，而是武功被废，永远沦为一个废人！

　　“不是说，最毒女人心么？古人的话，总是有些道理的哦。”梅若曦嘻嘻一笑，“老人家，我很想知道，你们为什么要跟踪我们。你能不能为我们解解惑呢？”

　　“呸！休想，我死也不会告诉你的！”赵伟龙狂怒道。

　　“既然这样的话，老人家，那就对不起了哦，我想我不得不忍痛杀了你。”梅若曦一副极不忍心的样子：“其实呢，我平时连一只蚂蚁也不敢踩死，现在要杀一个人，心里还是十分复杂的。老人家，你可能是我这辈子杀的第一个人，我会永远记得你的。”

　　锵！

　　一把匕首闪烁而出，“老人家，我来了。我第一次杀人，动作可能有些慢。如果割疼了你，你一定要及时跟我说哟。”

　　说着话，梅若曦慢慢的将匕首伸到了赵伟龙脖子上。

　　感受到脖子上那森森的寒气，赵伟龙一双眼眸之中充满了惊恐，浑身也开始颤抖起来。

　　“老人家，我要开始割你脖子了。可能会慢慢放血死，你忍着点，应该要不了多久的。”梅若曦好意的提醒道。

　　“住手！我，我说！”感觉脖子上浸出凉丝丝的血迹，赵伟龙心中那仅剩的一点矜持瞬间烟消云散，生存的强烈渴望已经让他顾不得其他，“是莫少聪，是他让我们来杀你的！”

　　“舵主，你……”旁边的胡开泰诧异的看着他，此次的事，莫少聪也有参与这不错，但赵伟龙可是主要发起者，现在他把所有责任都推到莫少聪身上，让胡开泰心里略微有些鄙夷。

　　“你不要说话。”赵伟龙瞪了他一眼，随后向着梅若曦道：“小姑娘，老朽一把年纪了，而且跟你们无冤无仇，为何要杀你们？那是因为，是这个莫少聪给了我们两千万英镑的佣金，委派我们来击杀你们的。”

　　“你，你说的是真的？”听到这话，苏凌菲呆呆的问道。

　　“当然是真的，老朽可以对天发誓。”

　　“他，他为什么要这么做？”

　　“因为你。”

　　“因为我？”苏凌菲眼神痴呆。

　　“不错！他的未婚妻荆月眉，因为你的出现，大生醋意，让莫少聪杀了你。如果不杀你，就会跟他分手。”赵伟龙一五一十道：“结果你也知道了，莫少聪选择了来杀你。”

　　眼泪不自觉的滚滚滑落，苏凌菲紧握着双拳，喃喃道：“真没想到，我苏凌菲也会有这样的一天。被一个男人欺负到这种地步！也好，莫少聪，你让我对你彻底绝了心，从此以后，你跟我，再没有半分的瓜葛！”

　　“妹妹……”苏凌薇担忧的看着她。

　　“我没事。”苏凌菲擦干眼泪，勉强的笑了笑，“姐你不觉得这样很好吗，在此之前，我或许还会有些他回心转意的念想，可是现在，他亲手打破了这仅剩的一丝念想。这一刻，我反而轻松了不少。”

　　“这种陈世美，你没有跟着他，才是你的幸运。”苏凌薇拉着她的手，安慰道：“你这样优秀的女孩，以后一定会有大把的男生喜欢你。”

　　“对呀对呀，凌菲姐姐，你长得这么漂亮，那个陈世美没有选择你，那是他瞎了眼。”梅若曦也道：“要不，凌菲姐姐，你考虑下我哥吧？”

　　“你，你瞎说什么呢！”苏凌菲愕然之际，很快脸色一黑，“若曦，我看你还真有当媒婆的潜质。是不是遇到女人，你都会介绍给你哥？”

　　“才没有呢，也只有像凌薇姐姐，凌菲姐姐这样的大美女，才配得上我哥。”

　　“就你把他当成宝。”苏凌薇和苏凌菲都忍不住笑了起来。

　　有了梅若曦的插科打诨，现场的悲伤气氛，一下子倒是缓解了不少。

　　“女侠，我怎么办？”听着她们自顾自的交谈，赵伟龙胆战心惊地问道：“你想知道的事，我都已经一五一十的告诉你了，绝对没有任何保留！你就把我当成屁，给放了吧。”

　　“呸！你一把年纪了，说话怎么这么粗俗恶心？不放你们走了。”梅若曦蹙眉道：“你们武功被废，再加上中了恶灵丹的毒性，大概在这里躺一天，才会恢复行走的力气。作为惩罚，你们就老老实实的在这里躺上一天吧，凌薇姐姐、凌菲姐姐，我们走。”

　　听到梅若曦并不准备杀自己，赵伟龙和胡开泰多少都松了一口气，老老实实的躺在地上，等候力气恢复。

　　“不行不行，凌菲姐姐，我一想就来气。”一路回到了都市中，梅若曦的怒气还没有完全消，“那个莫少聪凭什么这么对你，居然还花重金找人来杀你，简直畜生不如！要不然，我们去教训他一顿？把他打得连他妈都不认识……”

　　“算了。”苏凌菲摇了摇头，“我不想跟他再有任何瓜葛。就当这一切从来都没有发生过吧。”

　　“那好吧。”既然苏凌菲都不计较了，梅若曦也不好多说什么。

　　“若曦，我突然想起答应跟岭南的一位朋友聚一聚，这次就不跟你们一块回湘永市了。”就在这时，江辰希突然说道。

　　“你有事就去忙吧。”梅若曦随口道。

　　“你们自己一路上小心，我先走一步。”江辰希点点头，转身阔步离去。

　　不多久，之前的那处郊区，江辰希的身形出现在此处。

　　“嗯？你怎么回来了？”正躺在地上，等候力气恢复的赵伟龙和胡开泰都是一愣。

　　“相信我的话，就把这颗丹药服下去。”江辰希摸出两颗丹药，一人给了一颗。

　　这丹药，正是肖靖堂给他的那瓶龙虎丹，一瓶龙虎丹，也就八颗丹药，一下给出两颗，江辰希的心中，也是一阵肉疼。

　　不过，舍不得孩子套不住狼，这两颗丹药的代价，必须得花。

　　“这是……”

　　“这叫龙虎丹，服下去，你们的力气立马就会恢复。”

　　“你这是什么意思？为什么给我们丹药？”赵伟龙讶然问道。

　　“跟你们一样，我也非常痛恨那个肖靖堂。”

　　“哦？”赵伟龙一下子来了兴趣。

　　“总之，以你们现在的状况，我要杀你们易如反掌。没有必要再用毒药来害你们，所以，这颗丹药你们尽管可以放心大胆的服用。”

　　“也对。”赵伟龙一想也是，微微一顿，便仰头将丹药吞服了下去。不足十秒钟，他整个人一跃从地上站起身，惊喜道：“果然是上佳的丹药！”

　　看到赵伟龙没事，胡开泰也是急忙服下了丹药，数秒之后，紧随其后的从地上爬起了身。

　　虽然武功被废，但如此多年淬体，使得他们的身体素质极佳，就算没了武功，但凭借身体优势，灵敏性还是非常高，力气一恢复，两人立马都生龙活虎。


第1533章 暗杀

　　“阁下专程过来救我们，恐怕不是动了菩萨心肠这么简单吧。”赵伟龙的目光看向江辰希，“你方才说，你非常痛恨肖靖堂，这是什么意思？据我所知，你可是他妹妹的男朋友……”

　　“男朋友？嘿……”江辰希阴测测道：“我算是什么男朋友。在他们兄妹面前，我江辰希，恐怕连条狗都不如！你们也不必多问了，总而言之，我们现在是同一个战壕的朋友。”

　　“我二人的武功，都已经被那小贱人给废了！”提到这件事，赵伟龙眼里就充满了怨毒，“而今，我们都是废人一个，你找上我们又有什么用？”

　　“的确，你们现在跟废人没什么区别。”江辰希道：“不过，我想要合作的并不是你们，而是你们身后的那人。”

　　“你是指……”赵伟龙眉头微微一扬。

　　“莫少聪！”

　　“你想要让我们替你引荐莫少？”赵伟龙目光一眯，权衡片刻道：“也罢，我就相信你一回，替你引荐莫少。不过我丑话说在前头，如果你有什么歹念，你会死的很惨！”

　　“这不用你来教我。”

　　数十分钟后，莫家的一间房间之中。

　　“联合我一起铲除肖靖堂？这你恐怕找错人了。”莫少聪和荆月眉坐在主位上，听完下首江辰希的讲述，莫少聪淡淡道：“我要杀的人，只是苏凌菲，跟那个肖靖堂没有什么关系。你回去吧，我们也没有什么好谈的。”

　　“莫少真这么以为吗？”江辰希冷声道：“这个肖靖堂，是个彻彻底底的伪君子。你杀了那苏凌菲，他碍于面子，定然会来寻仇。以他的实力，我想，对莫少来说，也是一个心腹大患吧？”

　　“你想说什么？”莫少聪皱起了眉头。

　　“我想说的是，既然这个肖靖堂会来寻仇，我们何不一起铲除掉他，以绝后患！”江辰希阴毒道：“而且，他手里有枚神奇的戒指，这戒指里面藏了不少宝贝，如果杀了他，这东西，将全归莫少你所有！”

　　“阵戒？！”坐在莫少聪旁边，一直不发一言的荆月眉忽然惊讶道。

　　“对，就叫阵戒！”江辰希点头。

　　“没想到，这世俗界居然还有武者拥有阵戒。”得到了江辰希肯定的回答，荆月眉神色更是讶异，稍稍一迟疑，便道：“莫少聪，这阵戒价值连城，就算把你们莫家的全部财产变卖，也买不到一枚阵戒的小小一角。”

　　“有这么值钱？”莫少聪吓了一跳。

　　“我说的，还是最低端的阵戒，再高端一点的，你们莫家这点家产，就是摸一摸都没资格。”荆月眉淡淡道：“从这点看来，这个肖靖堂绝不是简单的人物。”

　　“既然这样的话，咱们不招惹他也就是了。至于苏凌菲那贱人，我发誓以后绝对不见她。”莫少聪道：“月眉，这件事，要不就这么算了吧？”

　　荆月眉美目中闪烁着寒光，“我说过，我荆月眉的男人，心里不能装着第二个女人，除非，这个女人是个死人！”

　　“这……”莫少聪神色微微有些尴尬，“月眉你怎么信不过我。不错，在认识你之前，我跟她确实有过一段，但自从认识你之后，我就彻底对她没有感觉了，我爱的只有你一人……”

　　“你不要多说了，这个女人在世上活着一天，对我来说，就如鲠在喉。”荆月眉毫无商量的道：“当然，你也可以选择离开我，重新让她投入你的怀抱。”

　　“你说的是哪里的话。我死也不会离开你的。”莫少聪连忙表态，“我什么都听你的，既然你不喜欢她活着，那我就杀了她。”

　　“要杀，就连那个肖靖堂一块杀。”荆月眉神色平静：“那枚阵戒价值不俗，哪怕对我荆家来说，都是难得的宝物。”

　　“可是……你不是说，这个肖靖堂不简单吗？要杀他，恐怕不太容易啊，更何况，我半点武功都不懂……”莫少聪为难道。

　　“莫少，肖靖堂难对付这不假，不过，咱们只要把他妹妹抓到手加以威胁，以他那虚伪的个性，不怕他不主动伏诛！”江辰希阴声插嘴道。

　　“焦老。”荆月眉冲着一个方向唤道。

　　嗖！

　　与此同时，一道黑色的影子仿佛瞬移般，突然出现在房间之中，将江辰希等人都是吓了一跳。

　　“小姐。”叫“焦老”的黑色影子落下后，露出一副干瘪苍老的模样，神态恭敬的朝着荆月眉弯腰行礼。

　　“焦老，你随这位江先生，去把那几个女人带回来吧。”荆月眉吩咐道。

　　“是，小姐。”恭敬的应了一声，焦老那对深陷的眸子看向了江辰希，“江先生，前头带路吧。”

　　望着对方那一汪深潭般的眼眸，江辰希情不自禁的打了个哆嗦，“焦老，你，你请。”

　　……

　　“东西买的差不多了，凌薇姐姐，凌菲姐姐，咱们这就回湘永市吧。”在江辰希离开之后，梅若曦三个女人又逛了一会，买了一些衣服后，准备离开岭南省。

　　叮铃铃……

　　没想到，就在这时，梅若曦的电话响了起来。

　　“是辰希打来的。”看了下来电显示，梅若曦顺手接开手机，第一时间问道：“辰希，你那边会朋友会的怎么样了？”

　　“若曦，我朋友想见见你，不知道你有没有时间过来一趟呢？”江辰希的声音从电话那边传了过来。

　　“现在吗，我们都打算回去了呢。”

　　“没事的，也没有特别急着赶回去。要不你们三个过来一趟吧，我都答应了我朋友，也不好让他失望。”

　　“谁让你胡乱答应人家的。”梅若曦蹙眉道：“你等等，我问问凌薇姐姐和凌菲姐姐，看看她们怎么说。”

　　“若曦，既然你男朋友已经答应了别人，那我们就过去一趟吧。”因为电话声音很大，苏凌薇和苏凌菲在一旁，也是听到了他们交谈的内容。

　　“多谢了，苏小姐。”江辰希的声音传了过来。

　　“仅此一次下不为例！”梅若曦哼声道：“把地址告诉我吧。”

　　“在XXX别墅……”

　　“怎么是私人别墅？”

　　“在我朋友家里，你们快点过来吧。”

　　“这个死家伙！”挂了电话，梅若曦埋怨道：“好端端的会个朋友，居然把我给卖了，真是讨厌死了！”

　　“有你这么出色的女朋友，哪个男人不想炫耀一下啊。”苏凌薇笑着道：“走吧，别让人等久了。”

　　“应该就是这里了。”

　　按照地址一阵寻觅，梅若曦三女终于找到了江辰希所说的地方，走到大门前，梅若曦伸手便按响了门铃。

　　不到片刻，房门咔哒一下打开。

　　就在这时，梅若曦三女同时闻到一股扑鼻的香味传来，下一刻，三人连反应的时间都没有，同时失去了知觉，软倒在地……

　　……

　　“今天的斩获，不错！”走在回四合院的路上，肖靖堂忍不住微微一笑。

　　来到京城之后，他先是去看望了一下自己的女人和儿女，紧接着就马不停蹄的跑关系，找朋友拉赞助，短短的大半天时间，修路所需的资金，已经基本上到位了。

　　筹到了资金，肖靖堂心里多少松了口气。

　　“咦？”整个人刚步入四合院附近，肖靖堂神色不禁微微有些讶异，在这附近居然停了不少车辆，莫非家里来客人了？

　　他大步流星走进四合院内，远远就看到院子里居然有一队荷枪实弹的警卫在守卫。

　　“什么人，站住！”肖靖堂一进入四合院，一名荷枪实弹的警卫，立马冷厉的将枪指向了他。

　　“不得无礼，这位是肖靖堂肖公子。”肖靖堂正愕然之际，一名中年男子从内部走了出来。

　　“郝叔。”见到这中年男子，肖靖堂连忙上去打招呼。此人叫郝卫平，是三叔的部下，平素跟肖家的人走得很近，肖靖堂对他也不陌生，“郝叔，我家里到底发生什么事了，为什么要派这么多人守在这里？”

　　“此事说来话长，进去再说吧。”郝卫平摇头轻叹了一声，转身走进了内部的一间房间。

　　“难不成，家里发生什么大事了？”肖靖堂脸色微微一变，也是快速跟了进去。

　　“郝叔……”一进去之后，肖靖堂就迫不及待地问道：“到底发生什么事了？”

　　“靖堂，我跟你说几句，也让你心里有个底。”郝卫平道：“最近不论是全世界，还是国内，都不太平。一些极端分子，胆大包天的在华夏搞风搞雨。更甚者，对我们国家的重要人员进行暗杀。肖老太爷，就是其中的一个重要对象。”

　　“你是说，有人想要暗杀我爷爷？”肖靖堂眼睛微微一眯，其间杀气蒸腾。

　　“不错，要不是龙先生刚好在附近，说不定对方已经得手了。”

　　“好啊！真是厉害，厉害！”肖靖堂双拳紧握，森然的冷笑不熄，“欺负到我肖靖堂的头上来了，看来，还是我太善良了！”

　　“肖老太爷是上一代领导集体的核心人物，一些极端分子，想要刺杀他来制造纷乱从而趁乱打入国内。虽然这次没有得逞，不过我看他们不会善罢甘休。”郝卫平道：“靖堂，我知道的就这么多，现在各位领导们，都在内厅开会，等一会，你可以进去问他们。”


第1534章 世界的巅峰

　　“龙先生。”和郝卫平正交谈之际，一人从内间大步而出，正是与肖靖堂有过一面之缘的龙先生。

　　“小肖。”龙先生的目光在他身上一扫，很快，眸子中闪烁着一股精芒，“一段时间不见，你的实力居然连我都看不懂了，你现在达到了什么实力？”

　　“勉勉强强达到了第五层。”

　　“先天五层！”龙先生神色一窒，紧接着连连感叹道：“当日我就猜到你前途无量，但万万想不到，你的进步会如此神速！”

　　说到这里，他略微一顿，道：“小肖，肖老爷子那里，你应该都知情了吧？”

　　“刚才郝叔跟我提过一些。龙先生，这到底是怎么回事？”肖靖堂眸子杀机毕现，“到底是什么人如此狗胆包天？”

　　“龙先生，靖堂，你们谈，我有点事就先走了。”见龙先生的目光看向了自己，郝卫平识趣的找了个理由离开了。

　　“这件事说起来很复杂。”等郝卫平一走，龙先生便道：“最近这段时间，全世界都发生了大动荡。这个你应该听说过吧？”

　　“有所耳闻。”肖靖堂点头。

　　“世界四周，不少遗迹同时打开，天地灵气泄露，使得不少武者趋之若鹜。”龙先生道：“而目前为止，唯独只有我们华夏暂且没有遗迹开启。”

　　“难道，这个跟老爷子被刺杀有关？”肖靖堂问道。

　　“可以这么说。”龙先生点头，“老爷子上一任身居至尊，在一些江湖术师看来，此类人，身上一般有一股‘皇气’。华夏历经五千年，不像其他一些古国那些陨灭于历史，据一些人分析，与华夏的一处龙脉息息相关。”

　　“龙脉？”肖靖堂微微一愣。

　　“你是武者，应该也知道，这些看起来玄奇的东西，其实是有一定道理的。”龙先生道：“虽然没有确切的证据证明，华夏五千年种族延续，跟龙脉有关，但估计也有五六成的几率。”

　　“就算有这个所谓的龙脉，但跟我家老爷子又有什么关系？”肖靖堂皱眉问道。

　　“老爷子上一任身居帝位。据一些人分析，只要老爷子一死，龙脉就会有所变化。凭着这些轻微的变化，这些人便可以用特殊方法找到龙脉所在。”龙先生道。

　　“可是，老爷子毕竟是上一任的至尊，这些人为何不直接找这一任的……”

　　“你以为他们不想？”龙先生失笑道：“现任至尊，身边隐藏着极厉害的高手，这些人除非想找死，否则没人敢打他的主意。而肖老爷子不同，退闲在家后，老爷子身边就没有什么厉害高手护航，给了这些人下手的机会。”

　　“原来竟是这样。”肖靖堂目光微微一眯，“龙先生，你们查出来了吗？到底是什么人？”

　　“目前只知道，是一帮极厉害的人。”龙先生皱眉道：“这帮人显然是有组织，有预谋的。上一次刺杀老爷子，恰好被我撞见，这帮人用了一种极神秘的遁术，逃离了出去。”

　　说到这里，龙先生从怀里摸出一块碎布，“这块碎布，是在交战之中，我从凶手身上撕扯下来的。这几天我一直在研究，发现这块布料不一般。”

　　“哦？”肖靖堂接过一看，“这块布料还有残碎的能量波动，如果我猜得没错，这应该是一件防御类的宝衣。”

　　“你猜的没错。”龙先生点头道：“来袭击老爷子的人，照我看来，应该是这个组织最普通的成员。连最普通的成员，实力都达到了先天，甚至还穿有宝衣。足以见得，这个组织绝非一般！”

　　肖靖堂神色凝重，如果真如龙先生所说，这个组织不一般的话，此次刺杀老爷子失败，这个组织必然不会善罢甘休，还会有第二次，甚至第三次！

　　“小肖，首长们如今在里面开会。”龙先生提醒道：“这些境外的恐怖分子，一天不除，就严重影响我们国家和领导人的安全。恐怕，领导们会对你委以重任。”

　　听到这话，肖靖堂不禁微微一愣，“对我委以重任？我才刚刚上任湘永市常务副市长……”

　　龙先生笑道：“特殊情况特殊处理，再说，国内的官员里，也只有你肖靖堂，才有这个能耐。我始终觉得，你这种武学奇才，待在世俗界做官，是浪费人才。不如你再考虑一下，辞官一心向武吧。”

　　龙先生的话刚落音，哒哒哒……一阵脚步声传来，随即，肖明骏的身影出现在肖靖堂的视野里。

　　“三叔。”肖靖堂赶忙迎了上去。

　　“龙先生。”肖明骏先是朝龙先生打了声招呼，随即看向肖靖堂道：“靖堂，首长们要见你，你跟我来吧。”

　　“龙先生，那我先进去了。”

　　“去吧，我刚才跟你说的话，你好好考虑一下。”龙先生点头笑道。

　　“我会的。”肖靖堂答应一声，跟着肖明骏步入了内厅。

　　整个人一进了内厅，肖靖堂不禁是吓了一跳，只见这内厅中，不但七位至尊悉数到位，甚至连入局的那批大佬，也来了七八个，阵容堪称惊人。

　　而肖家的人，自不用多说，姑父梅浩国，老爹肖明忠，二叔肖明全，三叔肖明骏等等，都在现场。

　　只是稍微一愣，肖靖堂便回过神来，一一向在场大佬们见礼打招呼。

　　“老洪，你来说吧。”一号至尊看向二号至尊说道。

　　二号至尊洪先生点点头，笑看着肖靖堂道：“小肖，刚才在外面碰到龙先生了吧。该说的话，想必龙先生都跟你说了。”

　　“龙先生确实跟我提了不少。”肖靖堂颔首。

　　“是这样，龙先生跟我们举荐了你。”洪先生道：“说国内如果还有谁能处理好这件事，唯有你肖靖堂一人。”

　　“龙先生太抬举了。”肖靖堂暗暗汗颜。

　　“抬举不抬举，暂时大家都不知道。”洪先生笑道：“不过既然龙先生如此看好你，我们一致商量过，决定将这副担子压在你身上。怎么样，有没有信心办好这件差事？”

　　“洪先生，不说这件事关乎到我家老爷子，就算为了国家，我也是义不容辞。”肖靖堂义正言辞道：“至于信心，我肖靖堂就从来没有过没有信心的时候。”

　　“呵呵呵呵……”现场所有的大佬们，一致笑了起来。

　　“有信心这是好事。”洪先生叮嘱道：“不过这件事非同一般，一定要慎重再慎重。具体情况，安全部的邵部长会安排你的。”

　　一番简短的会议过后，大佬们因为公务繁忙，一个个离开了肖家。

　　“老爷子，你没啥事吧？”等到人都走光后，肖靖堂关切的向着肖龙勋问道。

　　“要不是龙先生及时赶到，你小子估计现在已经看不到我了。”老爷子瞪着眼睛道：“小兔崽子，你答应得那么痛快，知不知道这件差事有多危险？”

　　“我当然知道，不过我还真觉得龙先生那句话说得没错。除了我，还真没有别的人能胜任这件差事。”肖靖堂嘿嘿笑道：“老爷子你就把心放肚子里吧，看我这次怎么替你报仇。”

　　“你是初生牛犊不怕虎。”老爷子气哼哼道：“连龙先生面对这帮人都摇脑袋，你有什么能耐夸此海口？这件事我会跟组织上说清楚，另外让别人去办。”

　　“靖堂，你就听老爷子的一次吧。”肖明忠也是劝道：“我们华夏能人无数，你没必要去出这个风头。”

　　“爸，你不懂！”肖靖堂道：“这帮人不是普通人，枪炮什么的，对他们根本不管用。再说，他们针对的是老爷子，我不出头谁来出头？你们不用劝我了，我非去不可。”

　　“你自己要想好。”二叔肖明全肃然道：“这件事一不小心就会送命。”

　　“老爷子这边，我已经打算将他安置在部队里，等处理了这帮恐怖分子再安排回来。”肖明骏也道：“靖堂，这件事你完全可以置身事外，国家会派人去解决。”

　　“没用的。”肖靖堂无奈，没有见识到先天武者的厉害，普通人完全无法想象他们的厉害，别说安置在部队，就算上百发炮弹齐发，估计都难伤先天武者分豪。

　　“老爷子，爸，二叔，三叔……”微微犹豫了一下，肖靖堂说道：“今天趁着大家都在，又刚好发生了这种事，有件事，我想必须跟大家商量一下。”

　　闻言，众人互相对视了一眼，肖明忠问道：“什么事？”

　　“关于我们肖家未来的大事。”

　　“你这小兔崽子，说话能不能别咋咋呼呼，一口气说完。”肖龙勋瞪起了眼睛。

　　肖靖堂微微一笑，道：“我想问大家一下，我们肖家，在国内，乃至于在全世界，地位如何？”

　　“那还用说，在国内，我们肖家数一数二，就算放到全世界，也是声名赫赫。”肖明忠连忙道，语气中不乏有些自傲。

　　“不是，不是这样。”肖靖堂摇头，“无论是国内，还是全世界，其实我们肖家什么都不算，微不足道的很！”

　　“瞎说！”老爷子也是被气乐了，“那依你这小兔崽子来看，什么样的家族，才算厉害？”

　　“武者，只有真正的武者家族，才屹立于这个世界的巅峰！”肖靖堂向往道：“我们这些世俗界的权贵家族，在别人眼里，甚至是翻手可灭的蝼蚁！”


第1535章 野心

　　“武者家族？”

　　肖靖堂的话刚落音，一把冰冷的声音蓦然从内厅之外传来，下一刻，肖靖寒的身影出现在众人的视线之中，在其身边，还跟着他的女朋友林雪寒。

　　“靖寒。”肖靖堂朝其点头示意。

　　肖靖寒神色冷漠，“你刚才说的话，到底什么意思？莫非，你想将肖家带入武者界？”

　　“这只是我的初步考虑，具体的可行性，还要跟大家商量。”

　　“你时常在武者界走动，也应该知道武者界的残酷。”肖靖寒冷声道：“肖家之中，除了你我之外，其他人都不懂武功，你认为将他们带到武者界，合适吗？”

　　肖靖堂沉默起来，这个问题他并不是没有想过，相比起将肖家带入武者界，留在世俗界必然要安全许多，但，肖靖堂心中却有着自己的野心。

　　“靖堂，你是怎么考虑的？”肖龙勋看向肖靖堂问道。

　　众人一齐看向了肖靖堂，在肖家他虽然是第三代的后辈，不过时至今日也早非吴下阿蒙，大家对他的意见和观点也比较重视。

　　“老爷子，我们肖家，在世俗界，也算是达到顶点了吧？”肖靖堂顿了顿，说道：“所谓物极必反，在官场上，您是上一任的至尊，按照规矩，几代内，我们无法再问鼎这个位置。在商业上，肖氏财团，诗琴集团，虽然未必走到顶点，但加一块，这世上也极少有财团能比拟。可以说，我们肖家，已经走到极端了。”

　　听到这话，满屋子的人都沉默了下来。

　　肖靖堂的话完全没错，一个家族膨胀到一定的境界，必然会走下坡路，这是历史的必然性。肖家再不思变，哪怕百年之内安枕无忧，可百年之后，走向衰退之路是一定的。

　　“你的想法是，我们转向武道之路？”老爷子皱眉问道。

　　“不错！”肖靖堂坚定点头：“在世俗界，你哪怕走得再高，当前的这个制度，也无法让一个家族绝对主宰。但是武者界不同，只要你有足够的实力，你就可以主宰一方，制定规则，称王称霸！”

　　“可你想过没有，我们肖家如果踏上武道之路。一切从零开始，没有半分基础。”肖靖寒冷声道：“反而留在世俗界，哪怕家族衰落，也能做个平凡人，不至于落得个被灭门的下场。”

　　“或许是吧。”肖靖堂淡淡道：“不过，大家想百年后，我们肖家泯然于众人，成为那路人甲乙丙吗？”

　　现场又是一阵沉默，作为一个屹立巅峰的家族，恐怕谁也很难接受路人甲这个角色。

　　“靖堂，你既然这么说，应该胸有丘壑，带着几分把握的吧？”梅浩国开口道：“你说说看，我们肖家如果进入武者界，要怎么立足？”

　　“的确，你这小子一向是没有把握的事不会说的。”肖明骏也道：“都是自己家人，就别卖关子了，赶紧说。”

　　肖靖堂微微笑了笑，道：“说万全把握那是有些过了，不过护我肖家人员的安全，倒是有了七八分的把握。”

　　“七八分的把握？”

　　听到这话，满屋子的人眼前都是一亮，七八分把握，已经足以让人心动了。

　　“大家恐怕不知道，我目前在武者界拥有一个门派。并且，不久前又占据了一处地理位置很好的小岛，这小岛上的防御，我精心布置过，可以说是固若金汤。万炮齐发也难伤分豪。”肖靖堂道：“这处小岛，完全可以成为我们肖家的大本营。”

　　“什么！你在武者界有个门派？竟，竟然还有一座小岛？”闻言，众人都惊骇的瞪大了眼睛。

　　“很奇怪么？”肖靖堂脸色无辜。

　　“嘶！你这小子啊，藏得还真深！”梅浩国深吸了一口气，“连我们都瞒过去了！”

　　“怪不得你这小子经常往武者界跑，原来一个人跑去武者界打拼去了。”肖明骏哈哈一笑，“照你这么说，那还真有几分可行性。”

　　“爸，你觉得如何？”性格最为谨慎的肖明全，则是将目光看向肖龙勋。

　　“这件事需要从长计议。”肖龙勋迟疑着道：“毕竟，我们肖家没有一点武学基础，贸然进入武者界，一来会水土不服，导致许多人不习惯，二来，我们肖家如何在武者界发展，这是个大问题。”

　　“老爷子，这你完全多虑了！”肖靖堂嘿嘿笑道：“我们肖家在世俗界的产业，当然不能舍弃。我的想法是这样的，一批人跟着我去武者界打拼，一批人继续留在世俗界，当做是试点，如果武者界行不通，那么，到时候再回来也不迟。至于第二点，我这里有大批量的武功秘籍，也有大量的灵丹妙药，只要他们天赋好，不怕家族发展不起来。”

　　“我看可以。”身为军人，肖明骏对武者界十分感兴趣，连忙附和道：“先让一些年轻人去打头阵，如果合适的话，再考虑让整个家族搬过去。这不失为一个好办法。”

　　“靖寒，你的意思呢？”肖龙勋将目光转向了肖靖寒，“你也是一名武者，对武者界多多少少有些了解。”

　　“如果真如他所说，倒是可以一试。”肖靖寒回答道：“他说的话，也不无道理，肖家，是时候到转变的时候了。”

　　听到这话，肖龙勋站起身，在内厅中来回走了几圈，最终看向肖靖堂，严肃道：“小兔崽子，这可不是闹着玩的，说不好，肖家就要万劫不复，你可明白？”

　　“老爷子，我啥样的人，你还不知道？”肖靖堂拍着胸脯道：“我再怎么着，你不会吭自家人啊。”

　　“希望你这小子靠回谱。这样吧，你从肖家选二十人，作为第一批的试点。一年后看看成效再说。”老爷子最终拍板道。

　　“靖寒，你去不去？”肖靖堂第一时间看向了旁边的肖靖寒，从方才第一眼看到他的时候，肖靖堂就发现，这段时间不见，他已然是达到了炼神返虚巅峰之境，离那先天之境，只差临门一脚。

　　记得上一回看到他的时候，还是炼气化神之境，短短的一段时间，进展神速，想必应该有什么奇遇。

　　“我就不去了。”肖靖寒摇了摇头，“你我追求不同，走的路也不同，这点你应该很明白。”

　　肖靖堂轻轻颔首，也没有强求，他们虽然是双胞胎兄弟，不过性格迥异，追求也不同，的确是没有什么共同话题。

　　谈妥这件事之后，肖靖堂心里多多少少松了口气，起先说的时候，他还担心老爷子等人过惯了世俗界的生活，不愿去武者界发展，现在看来，事情比想象中要顺利得多。

　　想必老爷子他们也清楚，肖家的发展，到目前已经遇到了严重的瓶颈，再不思变，或许就要出大事。

　　接下来，肖靖堂给大家一人派发了一些丹药，这些丹药是他特地为亲人们炼制的，药效温和，容易吸收，最重要的是，这药能够强身健体，改善体质，服下之后，可以稍微的为他们以后进入武道打下基础。

　　“肖靖堂。”从内厅走出来，还没走几步，肖靖寒却是快步追了上来。

　　“有事？”肖靖堂回头问道。

　　“找个地方谈谈。”

　　“去那边的亭子里吧。”肖靖堂指了指一个方向，当先朝着那边走了过去。肖靖寒随后跟上。

　　步入亭子之中，肖靖堂问道：“说吧，什么事？”

　　“我们肖家的体质，你应该早就知道了吧？”肖靖寒眼中精光闪烁的问道。

　　“你也知道了？”肖靖堂微微一愣。血煞体的事，他一直没跟家人提起过，一是觉得他们都是普通人，没有必要，二是这种体质颇为特殊，暴露出来，或许会引起有心人的注意。

　　却没想到，肖靖寒也是知道了这种体质的存在。

　　“我这次与雪寒游历江湖，无意中得知了血煞体的消息。”肖靖寒淡淡道：“我们是双胞胎兄弟，由此我猜想，你也应该是血煞体。”

　　“的确。”肖靖堂点头。

　　“回来的这段时间，我观察过肖家的一些嫡系人员，发现也只有你我二人是血煞体，甚至连父亲，都并非血煞体。”说到这里，肖靖寒皱起了眉头，“按照典籍记载，这种体质一般是父传子，因此我觉得很奇怪。”

　　“这个我也略微研究过，特殊体质的传承几率相对较小，比如我们血煞体，父传子的几率不到百分之十。”肖靖堂道：“但也有父亲不是血煞体，儿子却是血煞体的例外。我想我们与老爸不同，或许也是一种另外吧。”

　　肖靖寒不置可否，继续道：“肖家其他嫡系弟子虽然不是血煞体，不过据我观察，绝大部分都类似于血煞体，几乎人人都有着上佳的资质。这也是刚才我没有反对让你带入去试点的一个原因。如果你真有办法帮他们弄到资源，假以时日，我们肖家将会是武者界一支无可忽视的力量。”

　　“哦？”肖靖堂眼前微微一亮，“这个我倒真没注意。至于资源的事，我来负责，只要他们天赋好，资质好，肯下苦功，要多少资源有多少资源！”

　　“这最好。”肖靖寒淡然道：“我与雪寒，打算在近段时间出一趟远门，回来遥遥无期，肖家就靠你了。”

　　“注意安全。”

　　“我会的。”


第1536章 二十人人选

　　选派二十名肖家子弟作为试点，对于偌大的肖家来说，并不困难。

　　肖家从肖靖堂的太爷爷肖闲庭这一代开始，一路繁荣昌盛，高歌猛进，不到百年时间，崛起成为华夏，乃至全世界的巨无霸家族之一。

　　上百年的繁衍，肖家的子孙也有不少，除了三位爷爷这些嫡系的子孙之外，还有一些外戚，加起来人数超过两三百。

　　按照肖靖堂的想法，他本来想让肖靖寒作为这些人的领队，不过既然肖靖寒不答应，他只好另选他人了。

　　思来想去，最终决定，让肖云龙、肖云飞这两兄弟担当起这个角色。

　　肖云龙、肖云飞两兄弟，是二爷爷肖龙博的孙子，跟肖靖堂的关系还算不错，而且他们是嫡系子孙，体质应该不差，具备这个资格。

　　想到这里，肖靖堂首先给肖云龙拨去了电话，不过对方目前并不在京城，而是在北江省某个穷疙瘩县里挂职副县长。接到肖靖堂的电话，他立马急吼吼让肖靖堂无论如何给他留个位置，说要乘坐最早的一班飞机赶回京城商议此事。

　　肖靖堂答应一声，挂了电话后，紧接着又给肖云飞拨去了电话。

　　“哥？”肖云飞颇有些拘谨的声音，从电话那边传了过来，“你找我有事？”

　　“云飞，在京城吗？”

　　“在，在的。”

　　“那好，如果没有什么重要的事，你赶紧回四合院一趟，找你有点事商量。”

　　“好，我马上回来。”

　　在房里独自喝了杯茶，不久后，肖云飞就气喘吁吁的赶了过来：“哥。”

　　“来了？坐吧。”肖靖堂笑着点了点头。

　　“云飞，听说你现在跟人合伙在开公司，生意怎么样？”等他坐下后，肖靖堂亲切的问道。

　　“还凑合，不过远远不能跟哥你相提并论。”肖云飞讪讪道：“对了，哥，你让我来有事么？”

　　“是有件事想找你商量下。”在他进门的时候，肖靖堂就特地打量了他一眼，跟肖靖寒预期的一样，肖云飞的体质果然非常不错。虽说不是血煞体，但也是远超常人的体质，如果踏上武者道路，定然会事半功倍！

　　俗话说，龙生龙，凤生凤，肖家的基因上佳，后辈子孙们基本上也难得出现几个体质不好的。

　　“云飞，你听说过武者吧？”肖靖堂问道。

　　“我爸跟我说过一些，我爸说，你跟靖寒哥就是武者……”

　　“没错。我和靖寒，的确都是武者。”肖靖堂颔首道：“因为一些原因，我现在想带领我们肖家，一组二十人的队伍去武者界发展，也就是说，带你们走向武者之路。不知道你有没有这个想法？当然，如果你想留在世俗界发展，我也会尊重你的意见。”

　　“哥，你是说，我有机会成为武者？”肖云飞立马激动了起来：“去，当然去啊，傻子才不去呢。哥，绝对要算上我一个！”

　　“你要想清楚，练功是一件非常辛苦且枯燥的事情。而且，武者界远远没有世俗界这般的繁华，在那里，你会失去很多乐趣。”

　　“哥，我不用想了。”肖云飞斩钉截铁道：“我早就想成为像你和靖寒哥这样的人了，既然有这个机会，我绝不会错过的。就算再苦再累，我都要去！”

　　“既然这样，那就算你一个了。”肖靖堂笑道。

　　“谢谢哥。”肖云飞激动的搓着手，兴奋得难以自禁。

　　“这次的人手还不够，加上你和你哥哥肖云龙，也才两个人。”肖靖堂问道：“你平常经常跟家族的兄弟姐妹们走动，对大家都有了解。我想问问你，还有哪些人适合练武的？”

　　说起来，他跟家族的这些兄弟姐妹们来往比较少，最主要的是，很多人都怕他，不敢跟他玩在一起。

　　“我二叔的儿子肖云中，这小子平时挺活泼。”肖云飞道：“还有，小姑的儿子孙艺……”

　　肖云飞一口气说了七八个人。

　　肖靖堂了解了一下他所说的那些人的情况，又聊了一阵之后，便打发他离开了。

　　肖靖堂这边，也已经有了好几个人选，除了肖云龙、肖云飞兄弟，梅若曦这丫头绝对要算一个，再加上一个舅舅，两个姑妈那边，也有好几个孩子，这样一算的话，就有十来号人了。

　　另外，肖靖堂当然不会忘了自己的正牌老婆秦晓兰，他打算亲自去秦家一趟，到秦家也拉点人过去。

　　说起自己的正牌老婆，肖靖堂不禁有些汗颜，结婚这么久，两人还没圆房不说，到现在，肖靖堂更是连她的行迹都不知道，自己这做丈夫的，的确太不称职了。

　　亲自去挑了一些营养品，肖靖堂独自一人来到了秦家。

　　“咦？姐夫！”刚走到秦家大门口，忽然，从侧面响起一道惊咦的声音。

　　肖靖堂侧头一看，顿时看到一名身高一米八五左右，长相帅气的少年骑着自行车朝这边驶了过来。

　　“晓峰。”看到这少年之后，肖靖堂立马笑了起来，此人不是别人，正是秦晓兰的弟弟秦晓峰。

　　这小子别看长得牛高马大，不过如今才十八九岁，此前一直在部队的封闭式学校读书，肖靖堂也很少见到他，不过如今他已经在念大学了，看这模样，应该是在家里居住。

　　“姐夫，你今天怎么有空过来了？老爷子还常念叨你不来陪他下棋呢。”秦晓峰下了自行车，咧嘴笑道。

　　“我这不来了吗。”肖靖堂揽着他的肩膀，“你姐这段时间回来过吗？”

　　“你是他老公，你还来问我？”

　　“这……”肖靖堂讪讪一笑，“我最近事情忙，跟你姐联系比较少。”

　　“姐夫，你不会跟我姐吵架了吧？”秦晓峰狐疑道。

　　“你想哪里去了，我跟你姐关系好着呢。”

　　“哦。”秦晓峰点点头，“你还不知道我姐那人？工作起来就不要命。而且她那工作，行踪飘忽不定，她已经老长一段时间没回来过了，也没个电话，不知道去哪了。”

　　“有这回事？”肖靖堂眉头一皱，“有问过她所在的部队吗？”

　　“我妈去问过，听说是在一处密闭地点训练。部队方面，让我妈不要担心，说我姐好着呢。”

　　“那就好。”听到这话，肖靖堂微微松了口气，“走吧，陪我去见你家老爷子。”

　　片刻之后，肖靖堂和秦晓峰一并来到了秦家老爷子秦战武的书房。

　　“好字！”推门进了书房之后，看到秦战武正在写毛笔大字，肖靖堂站在后面聚精会神的看着，等他一笔字写完，不由得出声赞道。

　　“小家伙，听你家那老头子说，你也写得一手好字，你来品评一下这幅字，看看如何。”秦老爷子撇头看了他一眼，说道。

　　“这幅字苍劲有力，行云流水，落笔如云烟。非大师水准，写不出这笔字来。”肖靖堂赞叹道：“老爷子的笔下功力，恐怕这世上也找不出几个能跟你比拟了。”

　　“哈哈哈哈……”秦老爷子显得十分高兴，大笑道：“你这小家伙，就知道捡好听地说。”

　　“我只是实话实说。”

　　秦老爷子收起笑脸，话锋一转道：“你家那老头子，没什么事吧？”

　　“托你的福，老爷子现在很好。”

　　“那就好。我们这一辈的老家伙，现在是越来越少了，这老家伙要是死了，我也会孤独不少。”秦老爷子感慨一声，道：“你小子是无事不登三宝殿，说吧，这次专程过来，是什么个事情？”

　　“当然是来看看您老人家……”

　　“行了行了，别跟我来这一套，有话就说，有屁就放。”

　　肖靖堂暗暗冷汗，嘿声笑道：“除了看您老人家之外，倒是的确有一件事……老爷子，您应该听说过武者界吧？”

　　秦老爷子眉头一皱，“把话说完。”

　　“是这样的。我打算带一批人去开拓武者界，想问一下，秦家有没有这个想法，如果有的话，我想选派一两人，一块过去……”

　　“有啊有啊，姐夫，我去我去！”听到这话，一旁的秦晓峰连忙说道。

　　“你给我闭嘴！”秦老爷子瞪了他一眼，吓得秦晓峰缩了缩脖子，不敢再开口。

　　“开拓武者界？你这小家伙口气不小！”秦老爷子道：“那武者界，我多少耳闻过一些，都是把头别在裤腰带过活，不知道哪天就横尸荒野。你有胆气是好事，不过那种地方，轻易还是不要去为妙。”

　　“老爷子多虑了，我有八九成的把握，绝对不会让大家有任何意外。”

　　“八九成？”秦老爷子犹豫了起来，对于肖靖堂的话，他倒是非常信任，没有对这个数据有什么怀疑。

　　“爷爷，你就让我去吧。你不总是说，男子汉大丈夫，要多打拼，多磨练吗，这不是一个最好的机会吗，再说有姐夫在身边，不会有什么事的。”秦晓峰抓紧机会，赶忙劝道。

　　“老爷子，您身居高位，应该也清楚，不止我们华夏，世界各地都存在不少武功高强之辈吧。”肖靖堂进一步劝道：“让秦家多几个会武功的人，这绝对是一件好事。”

　　“你们肖家那边，这次会跟你去多少人？”秦老爷子问道。

　　“大概有十几个吧。”

　　听到这话，秦老爷子微微颔首，“你这小子，我还是信得过的。既然你这么说，那好吧，晓峰，你和晓君、晓林一块跟着他去见见世面吧。”

　　“是，爷爷。”秦晓峰大喜过望。


第1537章 太傻太天真

　　一间幽暗的密室之中。

　　“月眉，这几个女人……”莫少聪迟疑着看向了旁边神情冷淡的荆月眉。他跟苏凌菲毕竟谈过一段时间恋爱，要亲手杀她，多少是有些不忍心。

　　“舍不得了？”荆月眉淡漠道：“我说过，杀不杀他全在你一念之间，你杀了她，我留下，不杀，我走。”

　　“这……”莫少聪神色为难道：“不是我对她还有什么感情，只是……我还从来没杀过人，下不去手啊。能不能……让其他人来杀？”

　　“你不下手，说明对她还留有余情，这与不杀她有什么分别？”荆月眉却是咄咄逼人，“既然你下不去手，那么，我们到此为止吧。”

　　“别别别。”莫少聪赶紧拉住她，“我杀，我杀还不行吗。”

　　“焦老，给我匕首。”莫少聪深吸了一口气，朝着焦老的方向，伸出了手。

　　后者顿时将一把匕首交到了他手上。

　　“苏凌菲，你别怪我，要怪就怪你自己命不好。”迈步走到苏凌菲身边，莫少聪眼神一厉，正要将匕首刺下时，愕然的看到，一丝泪水悄然的从苏凌菲的眼角滑落了下来。

　　莫少聪心神一震，整个人僵愕在现场。

　　一对大眼睛缓缓睁开，苏凌菲定定的注视着眼前的莫少聪，“少聪，你还记不记得，我们曾经海誓山盟，你说过，就算你死，也不会让我受到一丁点的伤害，你还记得吗？”

　　莫少聪神色复杂，嘴唇嗫嚅，一时间不知道该说什么才好。手里的那把寒光闪烁的匕首，此刻看起来是那么的讽刺。

　　对于苏凌菲这种优秀的女子，他不可能如此绝情冷漠，但，作为一个男人，事业为重。荆月眉能给他想要的一切，而苏凌菲，却什么也给不了他。因此，他坚定的选择了荆月眉。

　　“你肯定不记得了。”苏凌菲轻叹道：“我本来以为你是一个可以托付终生的男人，可事实证明，我太傻太天真了。”

　　莫少聪心中一软，余光忽然督到荆月眉脸色阴沉，浑身猛地一震，当即冷厉的喝道：“你在这里瞎说什么！谁跟你有过什么海誓山盟？以前我跟你，只不过是玩玩罢了！我告诉你，我莫少聪从来没有喜欢过你，从来都没有！在我心里，永远都只爱月眉一人！我明白了，你一定知道自己必死，故意用这种方法来挑拨我跟月眉之间的感情，你其心可诛啊！”

　　“你说的这些，都是真的？你跟我在一起，只是为了玩玩？”苏凌菲瞪大着美目，娇躯轻颤。

　　“对！你没听错！你！苏凌菲！只不过是我莫少聪的一个玩物！”莫少聪一字一句的低吼道：“你现在挺清楚了吗？就凭你那种家世，也想跟我在一起，真是异想天开！”

　　“畜生！你简直就是个畜生！”软倒在苏凌菲旁边的苏凌薇，这时也是清醒了过来，怒声大骂道：“你这种人面兽心的人渣，一定会不得好死！”

　　“你给我闭嘴！”莫少聪脸皮一抖，脸色狰狞道：“这里哪有你说话的份！本来不准备杀你的，看来你自己嫌命长了！”

　　“莫少聪，你想杀的人是我，不要为难她们。”苏凌菲咬着红唇：“这件事跟她们没有关系，你放了她们吧，我随你处置就是了，你要杀要剐，我都不会皱一下眉头。”

　　“放了她们，消息岂不是泄露了？”荆月眉子在一旁冷漠的提醒道：“莫少聪，不要跟她们多纠缠了，要杀就早点杀了吧。”

　　“毒妇！都是你这个毒妇在从中作梗！”苏凌薇破口大骂道：“我就是做鬼，也不会放过你的。”

　　“莫少聪，你还在等什么！”荆月眉看向莫少聪，加大了分贝。

　　“月眉息怒，我这就杀了她们！”莫少聪连忙道。

　　“等等，莫少，这对双胞胎你杀了可以，剩下那个女的给我留着吧。”赵伟龙抢步向前，提醒道：“这女人是肖靖堂的妹妹，留着可以制作陷阱，等着他来钻。”

　　“不过一个世俗界的小小武者罢了，何须如此大费周章。”荆月眉不屑道：“让焦老去处理就行了。”

　　“荆小姐，这个肖靖堂可不是一般人，炼神返虚高手都不是他一招之敌。我猜测，他或许已经达到了炼神返虚巅峰之境，甚至是传说中的先天之境了。”赵伟龙道：“最好还是留下一个人质为好。”

　　“是啊月眉。”莫少聪也道：“此人在莫家茶会上大出风头，连我太爷爷那个老不死，都对他大加赞赏，礼遇有加，可想而知，这个人不太一般。”

　　“不过区区炼神返虚巅峰武者罢了，何足道哉。”那焦老突然不屑一顾地说道：“在荆家面前，此等人物与蝼蚁无异，要杀要剐，一念之间。”

　　“焦老说的不错。”荆月眉微微颔首：“这几个女人，都杀了吧。我荆家对敌，何须用人质这卑劣的招数？那人叫肖靖堂是吧，焦老，此人由你负责处理了。”

　　“是，小姐。”

　　“既然荆小姐这样说，那么，一切就依照荆小姐的意思办吧。”赵伟龙隐隐有些激动，荆家的背景他虽然不清楚，但却道听途说过一些。

　　这荆家，据说是一个武林名宿之家，创立家族的荆无命，当年凭一手《夺命连环剑》威震江湖，被称作是一代剑侠。

　　传承至今，荆家虽然没落了不少，但依然是一个响当当的名门世家，在隐世世界中，小有威名。

　　虽然不清楚荆月眉这样的出自隐世世界的天之骄女，为何会选择一个世俗界的男子下嫁，不过赵伟龙知道，既然这荆月眉答应帮自己处理肖靖堂，那么，此人必死无疑，无半点转圜余地！

　　“对不起，姐姐，若曦，是我连累了你们。”苏凌菲轻轻一叹，歉然的看着苏凌菲和刚苏醒不久还有些迷茫的梅若曦。

　　“凌菲姐，这里到底发生什么事了？”梅若曦刚刚苏醒不过，还没明白是怎么回事，“对了，我记得了。我们打开房门的时候，闻到里面的一股气味，接着就晕倒了……”

　　“咦？辰希呢，为什么看不到辰希，他去哪了？”目光四处一扫，却没发现江辰希的踪迹，梅若曦不禁惊咦的问道。

　　“辰希？嘿嘿……”莫少聪嗤笑一声，“傻女人，你反正也要死了，就让你做个明白鬼吧。正是你口里的辰希，出卖了你们，将你们引到了这里，现在明白了吧？”

　　“你胡说，辰希怎么可能出卖我们！”梅若曦怒视着他：“一定是你们杀了他对不对，你们这群杀人犯，一定会受到法律的严惩！”

　　“哈哈哈哈……好一个傻得可爱的女人！”莫少聪大笑道：“江辰希，你出来吧，别躲着了。让你的女人看看，我们到底有没有杀了你。”

　　随着他的声音，一扇门轻轻被推开，旋即，江辰希微垂着头走了进来，眼神闪烁，不敢去对上梅若曦的目光。

　　“辰希，你没事吧，他们有没有对你怎么样？”看到江辰希安然无恙，梅若曦微微松了口气，连忙问道：“是不是这帮坏蛋威胁你了？”

　　“江辰希，你跟她说说，我们有没有威胁你。”莫少聪似笑非笑地说道。

　　江辰希嘴唇翕张，犹豫了片刻，咬牙道：“没有，若曦，他们没有威胁我。”

　　“那你……”梅若曦惊呆的看着他，娇躯微微有些发颤，“他刚才说的那些话，都是真的？”

　　“对！都是真的！”江辰希似乎下定了决心，厉声道：“是我把你们引过来的！”

　　“为什么，你为什么要这么做？”梅若曦愣愣的看着他，显得有些不知所措。

　　“为什么？你问我为什么？哈哈哈哈……”江辰希癫狂的大笑了起来，“我江辰希，身份低下，配不上你这千金大小姐。我清楚，我更明白，你们一家都看不上我，只因，对你的溺爱，才勉强接受了我这个人！我不服！凭什么！我江辰希，有哪点配不上你？只因为，我身份低下，不配享用优秀的资源，才被你们这些高高在上的公子小姐，一步步踩在脚底下！”

　　“你……”梅若曦瞠目结舌，这些话，她还是第一次听江辰希说，没想到，他的心里，居然是这么想的。

　　“特别是你那哥哥肖靖堂！”提到肖靖堂的名字，江辰希的眼睛就红了起来，“他对我，从来都是不屑一顾，从来都是！每次有好处，都是你问他索要，他这才怜悯的施舍一些给我！哈哈哈哈……真是讽刺啊！我恨他，恨他入骨！他有什么资格瞧不起我？是，他现在的成就，比我高十倍百倍。但，如果他的身份跟我相当，没有你们肖家的资源供给，他还能爬到我头上作威作福吗？”

　　听到这番话，梅若曦气得娇躯颤抖，“你怎么能这么想！我哥平素对你也不错，你的心里怎么这么阴暗！”

　　“我心里阴暗？”江辰希恨声道：“就算是阴暗，也是被你们兄妹逼出来的！我很清楚，他不死，我心里就一日不得安宁！本来，我是不想把你牵扯进来的，但是，我明白，你现在实力一步步上进，而我却停步不前，你迟早会甩了我。与其如此，我不如毁了你，我江辰希得不到的女人，别人也休想得到！”

　　“你，你居然是这种卑鄙小人！”梅若曦紧握着双拳，气得眼泪都快出来了：“我什么时候说过要甩了你了。我每天都在期盼你能上进，这样一来，我哥会越来越喜欢你。等时机成熟，我们就结婚。我没想到，你居然是这么想的，江辰希，你让我太失望了！”


第1538章 浓情蜜意

　　“我让你失望？哈哈哈……滑天下之大稽！”江辰希面目狰狞，“我在你面前表现得像条狗，对你言听计从，你还有什么好失望的？倒是我，对你们兄妹，失望，甚至是绝望！我给过你们无数次机会，希望你们能真正接纳我，可是你们没有！没有！”

　　“江辰希，你真是无可救药！”听他居然还倒打一耙，梅若曦对他充满了深深的失望。

　　“对，我是无可救药！”江辰希厉声道：“别的不说，单说我们恋爱两年多了，你除了让我牵一下手，摸都不让摸一下，其实我早该知道的，从一开始，你就没准备跟我结婚！所以，处处躲着我，不让我占丁点的便宜！”

　　“你胡说！”梅若曦气愤道：“你脑子里怎么就那些事，我不是跟你说过，一切等结了婚之后吗，你还想怎样。算了，我也不想跟你多说了，我没有想到，你居然会是这种卑鄙小人，从现在开始，我们分手吧。”

　　“分手？嘿……”江辰希怨毒冷笑：“这是你早就准备说的吧，等这一刻，等很久了吧？我让你如愿了，这一刻，你应该很开心吧？”

　　“随你怎么说吧。”梅若曦已经不想跟他多说什么了，除了失望就是心冷。

　　“你们两个，说完了吗？”江辰希还待说些什么，荆月眉在一旁不耐烦的催促道：“要杀就杀，何须一大堆废话！”

　　“荆小姐，这个女人欺我太甚，我跟她交往两年，甚至都没碰过她一下。”江辰希朝着荆月眉请求道：“能不能让我跟这女人爽一次，再杀了她？否则，就这样杀了她，我一定会留下终身遗憾。”

　　“你当女人是什么，是你们男人的玩物吗？”荆月眉黛眉皱起。

　　“这……”江辰希神色尴尬：“我没有这个意思，只是这个女人戏耍了我两年多，我实在咽不下这口气。荆小姐，你就看在我引她们来的份上，答应我这个要求吧。”

　　“月眉，反正都是要死的人了，答应他一次又怎么样？”莫少聪出声道：“而且，他们是男女朋友，做一回也很正常。”

　　“卑鄙，无耻！”梅若曦破口骂道。

　　“要做就走远点，别在这里污了我眼。”荆月眉厌恶的看了梅若曦一样，说道。

　　“是是是，反正这女人的武功已经被封住了，我带她到外面的房间里去，她逃不出我的手掌心。”江辰希大喜过望，当下一把抱起地上的梅若曦，大步朝外面走去。

　　“畜生，你放我下来。你敢碰我，我哥一定不会放过你的。”梅若曦在他怀里使劲挣扎，不过她武功被封，反倒是江辰希实力虽然不高，但毕竟有些基础，再加上服用了龙虎丹，力大无穷，任凭梅若曦怎么挣扎都挣脱不了他的怀抱。

　　“你给我老实点，否则待会看我怎么折腾死你。”江辰希色厉内荏的恐吓道。

　　“畜生，人渣！我梅若曦真是瞎了眼，以前怎么会看上你这种人渣！”梅若曦骂声不绝，“你一定会不得好死！”

　　哐当！

　　走进一间屋子里，江辰希一脚带上房门，旋即将梅若曦扔在床上。

　　嘘！

　　梅若曦还想再骂，却冷不丁的看到江辰希做了个噤声的手势。

　　即将骂出来的话立马收了回去，梅若曦心中一动，眨巴眼睛看着江辰希。

　　“若曦，刚才我说那些话，都是迫不得已。”江辰希小声道：“我是被他们逼的，希望你不要怪我。”

　　梅若曦美目中闪过一丝惊喜，“我就知道，辰希，我们交往了两年多，你不可能是这种人的。哼，不过，就算是假装的，刚才你的话为什么说的那么难听，还让我难过了好久。”

　　江辰希露出了一脸的无奈，“那些人都精明的很，我不说的难听点，他们怎么会相信我？我对你的心意，你应该懂的，怎么舍得说你半句不好听的，刚才的那些话，都是违心之言。”

　　“算了，我也不计较了。”梅若曦嫣然一笑，“咱们还是想想怎么逃出去吧。”

　　“不行，我们几个人当中，数你的实力最强。”江辰希摇头道：“现在连你的武功都被封了，我们根本就逃不出去。”

　　“唉，要是我哥在这里就好了，他一定会揍得这些人屁滚尿流！”梅若曦挥了挥小拳头。

　　听她提起肖靖堂，江辰希的眼眸之中，戾气一闪而逝，附和道：“可惜的是，他现在不在这里。而且我们的手机也被他们拿走了，根本没办法通知他。”

　　“难道，我们真的要死在这里了吗？”梅若曦叹气道：“要是我自己实力再强点就好了，总不能什么事都靠我哥来处理。可惜的是，现在明白这点已经太晚了。”

　　“你放心吧，若曦。就算拼了这条命，我也会救你出去的。”江辰希信誓旦旦道：“他们要杀就杀我好了，我绝不会让他们动你一根汗毛。”

　　梅若曦目光一柔，感动的看着他，“辰希，你对我真好。刚才你说的那些话，其实有些也是对的。我们交往了两年多，可是，我没有尽一些女朋友该尽的义务，这次如果我们能活着出去，我会把自己交给你。”

　　“若曦，你……”江辰希一阵激动。

　　梅若曦俏脸之上，闪过一丝羞涩，“瞧你那样子，我们还是好好想想，该怎么出去吧。而且不止是我们两个，还要救凌薇姐姐和凌菲姐姐一块出去。”

　　“救她们？”江辰希微皱着眉头，“若曦，说实话，我也希望救她们一块走，但现在我们自身难保，我看，我们还是想办法想逃出去，到时候再回来救她们吧。”

　　“不行！万一我们走了，他们一气之下杀了凌薇姐姐和凌菲姐姐，那该怎么办？”梅若曦拒绝道：“总之，要走一起走，要留一起留，我不会独自留下她们的。”

　　“好吧。既然你这么说，我一切都依你。”

　　梅若曦柔声一笑，“辰希，这样的话，可能会让你也陷入危险之中，你后悔吗？”

　　“傻瓜，为了你，上刀山下油锅，我都不会皱一下眉头。”

　　“辰希，你已经催了我很多次结婚了。我现在也看明白了，我爱的男人，不需要有多么伟大的事业，也不需要多么强大的实力，只要他真心诚意的对我，那就够了。”梅若曦直视着江辰希：“在这种危险关头，你肯为了我这样付出，让我很感动。这次我们回去，就结婚吧。”

　　“若曦，你，你说的是真的？”江辰希激动地问道，甚至连声音，都微微有些颤抖。

　　“傻瓜，当然是真的。”梅若曦嫣然一笑，道：“以前我总想让你做出一番事业，让我哥看看，我爱的男人，是一个有本事的人。不过现在我也看开了，不是每个男人都像我哥那样优秀。而且，我想要的男人，也并非一定要那么有本事，两个人在一起快快乐乐的度过这一生，这就够了。”

　　“若曦，你放心，我江辰希发誓，一定要好好的珍惜你，爱护你一辈子。”

　　“我相信。”

　　轰！

　　浓情蜜意在升华，就在这时，一声巨响，打破了这美好的时刻。

　　“发生什么事了？”梅若曦和江辰希都是一惊。

　　“月眉，不！我不相信！这世俗界的废物有什么好，你居然选择他，而不选择我？”一道咆哮声，紧接爆炸声其后，朝这边传了过来：“我樊啸，决不允许！”

　　梅若曦和江辰希对视了一眼，两人眼中喜色上涌，一听这话，似乎是一段狗血的三角恋故事，这倒不是重点，重点是，有了此人捣乱，无疑给他们制造了最佳的逃生机会！

　　“走，出去看看。”两人一同出了房门，远远便看到，前方的地面上居然出现一排直通密室，深达三尺的焦黑脚印！

　　“好厉害！”梅若曦瞠目结舌，此人练习的一定是火系功法，能在行走间，将地面踏出均匀的深坑，实力一定非同凡响。

　　“樊啸，我选择谁不用你来操心。”此时，荆月眉冷漠的声音，隐隐从密室之中传了出来，“你来我家里撒野，是谁给你的胆量？你赶紧给我离开这里！”

　　“你家里？据我所知，你跟这废物，还没结婚吧？居然就自称自己家里。”叫樊啸的男人冷笑道：“看来，你是铁了心的要跟这废物了！”

　　“闭嘴！你一口一个废物，你自己又是什么？”

　　“一个手无缚鸡之力的世俗界男子，不是废物，又是什么？”樊啸嗤笑一声，继而怒道：“倒是你这娘们，跟我樊家有过婚约，是我樊啸未过门的妻子，现在跑来世俗界找小白脸，你知不知道，现在很多人都在笑话我！说我樊啸，头顶绿、帽！”

　　“关我什么事。现在谁还信娃娃亲这一套？真是幼稚！”荆月眉不屑的道：“你还是死了这条心吧，我就算嫁鸡嫁狗，也绝不会嫁给你这种人！”

　　“好好好，荆月眉，我樊啸今天也把话撂这了！”听到这绝情的话，樊啸双目瞬间赤红，“你敢找男人，找一个我杀一个，这辈子你不嫁我可以，但也绝对不允许嫁给别人！”

　　“你敢！你樊家算什么东西！”荆月眉怒声道：“如果你真敢这么做，我保证，会让你们樊家付出代价！”

　　“哈哈……我现在就杀了这小白脸，看你能让我付出什么代价！”樊啸癫狂大笑，一拳猛然朝着呆若木鸡的莫少聪轰了过去。


第1539章 转机

　　“你会死！”千钧一发之间，从荆月眉嘴里冷冷的崩出三个字。

　　“什么？”樊啸攸地收住拳头，惊诧的看着荆月眉。

　　“你知道莫家的莫霓裳吗？”荆月眉语气冰冷的问道。

　　“莫霓裳……你指的是……”樊啸神色微惊，“莫家……莫霓裳……难道，她居然是这个微不足道的莫家的人？”

　　“你明白就好。”

　　“怪不得，怪不得你铁了心的要跟这个世俗界的废物，原来，竟然是因为莫霓裳的关系。”樊啸深吸了一口气，“你们荆家的算盘还打的真精！”

　　“我们荆家做事，还轮不到你来指手画脚。”荆月眉冷淡道：“既然你已经明白了一切，就马上滚吧，别在这里丢人现眼。”

　　“好，荆月眉，算你狠。”樊啸对莫霓裳明显十分忌惮，听到她的名讳之后，不敢再对莫少聪下杀手，转身飞速离去。

　　“等一下！”出来外面，樊啸蓦然之间，却是听到一道女子的声音，飘入了耳中。

　　他愕然停步，一转头，便看到了娇俏可人的梅若曦，“小妞，你叫我？”

　　“麻烦你出去之后，去京城通知一个叫肖靖堂的人，就说他妹妹被人困在莫家，让他来救我。”梅若曦小声道：“你跟我哥说，就说是我说的，让他给你一颗驻颜丹作为酬劳费用……”

　　“哦？驻颜丹？”樊啸饶有兴致的看着梅若曦，“好，我帮你通知到位。”

　　倒不是他贪图那颗驻颜丹，的确，驻颜丹对他也略有吸引力，不过，他最在乎的是，能随手拿得出驻颜丹作酬劳的人，肯定不是一般人，到时候，这个叫肖靖堂的人一来，掀起与莫家的一场战斗，自己也算报了刚才的一箭之仇了。

　　“你们两个，刚才在跟谁说话？”樊啸前脚一走，莫少聪后脚就走了出来。

　　“没有，我们已经完事了，这女人正在骂我呢。”江辰希嘿嘿一笑，“莫少，我有个不情之请……”

　　“嗯？我告诉你，你别得寸进尺！”莫少聪厌恶的皱眉。

　　“莫少，我并不是为了我自己。”江辰希连忙道：“刚才我突然想起，这个女人会一门很厉害的身法，叫做《柳絮十八飘》，反正她也要死了，不如让她默写出来，这样对莫少你也有好处。”

　　“柳絮十八飘？”荆月眉如闻到腥味的猫，阔步从密室走出，眼眸之中充满了惊诧，“你没记错，真的是这门身法？”

　　“对，绝对没错！”江辰希斩钉截铁道：“刚才我跟这女人聊过，她说，只要你们放了那对双胞胎，她就愿意将身法默写下来给你们。”

　　“月眉，你看……”莫少聪转头看向了荆月眉。

　　“我们有一千种一万种方法，让她把身法默写下来。”荆月眉淡淡道：“那对双胞胎，今天不可能活着离开这里。”

　　“你，你这人的心肠怎么这样歹毒！”梅若曦气愤道。

　　荆月眉没理会她，将目光看向了跟出来的焦老，“焦老，你负责将那套身法逼问出来。”

　　“等一下。”还没等焦老答应，梅若曦就跺跺脚，恨恨道：“不放她们可以，反正我们几个都快要死了，给我们三个半天时间好好相处一下。到了晚上，我再默写给你们。那个时候，要杀要剐，我也不会再说什么了。这总没问题吧？”

　　“何须浪费时间，我有一千种方法让你立刻交代！”焦老阴声道。

　　“那你可以试试看！”梅若曦倔强道。

　　“焦老，给她们半天时间，让她们做最后的团聚。”荆月眉摆了摆手，她很清楚，若不遂了梅若曦的愿，到时候她在身法中瞎写一气，虽然最终可以找高手进行纠正，但麻烦也很大。

　　而且，她们的手机都已经被没收，无法跟外界联系，就算让她们多活半天，也不必担心会有人来营救她们。

　　……

　　而与此同时，肖靖堂正无奈的跟肖靖雯通着电话。

　　“哼！我不管，我现在很生气，你说怎么办吧。”雯雯在电话中赌气地说道：“你给那么多人打了电话，居然独独忘了我一个，你说，你眼里还有没有我这个妹妹？”

　　“你这不是在念书吗，再说，二叔，二婶也不允许……”

　　“借口，统统都是借口！你就是看着我烦了，不想把我带在身边！”雯雯生气道：“我不管，你的二十人名单里面，必须有我一个。”

　　“可你还在念大学呢。”肖靖堂无奈道：“听话，等你念完书，哥再带你去……”

　　“不！我不！”雯雯倔强道：“我现在已经在火车上了，你要不带我去，我就离家出走！到时候看你怎么办，哼哼！”

　　“你在火车上了？你这丫头……”肖靖堂无语道：“来之前怎么也不打声招呼，真是拿你没有办法，你什么时候到，我过来接你。”

　　“打招呼你还会让我来吗？不用来接我了，我到了京城，直接来四合院。总之，给我留一个位置，否则我跟你没完！”

　　挂了电话之后，肖靖堂不禁苦笑着摇了摇头，他之前也想过带雯雯一块去，毕竟她是肖家嫡系血脉，体质应该不差。不过转念一想，这丫头性格跳脱，爱惹是生非，去了武者界未必是件好事，还是等家族在武者界安定下来，再带她去不迟。

　　却没想到，这丫头也不知道从哪里得知的消息，主动打电话过来质问自己了。

　　紧接着，肖靖堂给自己的那些表兄弟姐妹们，一个个打去了电话，嘱咐他们来一趟京城。肖家嫡系血脉相承，体质都不差。不过这些外戚就难说了，未必个个天赋都好。

　　肖靖堂的打算是，从他们之中，挑选一些资质好的，带到武者界去，体质普通者，在武道上难有太大的建树，还不如在世俗界安安稳稳的过完一辈子。

　　等到所有的电话都打完之后，肖靖堂本想出去转转，没想到却是突然接到了洛无牙的电话。

　　“洛老……”

　　“小肖，有人找你。”洛无牙苦笑一声，继而，电话里传出了另外一道声音，“你就是肖靖堂？”

　　肖靖堂微微一愣，听这声音陌生的很，不知道是什么找自己，“不错，阁下是？”

　　“我是谁你不必知道。你妹妹让我给她带句话，她被困在莫家，貌似莫家的人正要杀她。你最好早点赶过去，否则就等着收尸吧。对了，那莫家有几尊高手，你最好多带点人去，就这样。”

　　嘟嘟嘟……

　　肖靖堂还没来得及多问，电话里就传来嘟嘟嘟的忙音。

　　“什么！一定是若曦！”肖靖堂深吸了一口气，“这个莫家真是好胆，我前脚才刚走，就敢抓我妹妹！”

　　铃铃铃……

　　他正愤恨的想着，电话再度响了起来。

　　“小肖，刚才那人实力很厉害。也不知道从哪得知我们洛家消息广，就找上门来打听你的消息。”洛无牙无奈道：“对了，你那边似乎遇到了麻烦，要不要我们出手帮忙？”

　　“算了，这件事我自己来处理。”肖靖堂摇了摇头，挂了电话后，直接冲出了房间，“莫家，既然你们找死，就不要怪我心狠手辣！”

　　傍晚，莫家府邸之前。

　　“莫家众人，给我滚出来！”深吸了一口气，肖靖堂吐气开声，狂暴的音浪，震得地面甚至都在颤抖。

　　“肖先生，你这是何意？”一道人影当先闪烁而出，正是那莫老爷子莫东海。

　　“你问我何意？”肖靖堂怒声道：“好你个莫家，表面上要跟我合作，暗地里却阳奉阴违，抓我妹妹，我倒想问问，你们是什么意思？”

　　“抓你妹妹？”莫东海惊诧道：“肖先生莫不是误会了，无缘无故，我们为何要抓你妹妹？”

　　“误会，哼！来此地时，我就感应到了我妹妹的气息。”肖靖堂冷厉道：“你可敢让我去找上一找？”

　　“我们明人不做暗事，跟肖先生合作老朽是诚心诚意的，绝不会做这种卑鄙小人。”莫东海皱眉道：“既然肖先生想找找，但找无妨。”

　　肖靖堂二话不说，身形一闪，瞬间朝着某个方位奔了过去，莫东海一群人赶紧跟上。

　　片刻后，肖靖堂在一间房间之前停了下来。

　　“给了你们半天的时间相处，现在，老老实实把身法默写下来吧。”与此同时，从房间里传出了焦老冷漠的声音：“不要有任何奢望，不管你们拖延多久，都不会有人来救你们。”

　　听到这声音，莫东海脸色蓦然一变。

　　“莫老爷子，现在你还想怎么说？”肖靖堂冷声道。

　　“这件事老朽的确不知情。”莫东海厉声道：“请肖先生放心，老朽一定会给你一个满意的交代。”

　　说着话，他大步走向前，一脚踹开了房门。

　　房门一开，里面的一切顿时暴露在众人的视野之中。

　　只见，梅若曦以及苏凌薇两姐妹正被逼在一个角落里，而眼前，焦老、莫少聪、荆月眉等人却虎视眈眈，眼冒杀机。

　　“畜生！”莫东海脸色涨红，走上前，一巴掌狠狠将莫少聪扇倒在地，“我跟你怎么说的，你把我的话当耳旁风！好好好，我今天就清理门户，杀了你这畜生！”

　　“住手！”荆月眉喝道：“莫东海，你知不知道你在做什么？你知不知道杀了他会有什么后果？”

　　“闭嘴！我莫家处理家务事，何曾轮得到你这个外人来干涉？”

　　荆月眉眼睛微微一眯，“莫东海，你当真为了一个外人，要选择跟我荆月眉，跟我荆家站在对立面？”

　　“就你，也能代表荆家？”

　　“我能不能代表，你很快就会明白了。”荆月眉语气冷硬，“不过，今天不管谁来，都救不了这三个女人！”

　　语毕，她手里忽然多出一个小型机关，一按按钮，霎时，一捧寒光闪烁的毒针，铺天盖地的朝着梅若曦三女爆射而去。

　　“毒妇，找死！”肖靖堂站在门外，早就防备着她的一举一动，此时见她动用歹毒暗器，远远挥手一卷，那蓬毒针竟突然违反物理原则的掉转过头，在荆月眉的一声惨叫下，将毫无防备的她，射成了筛子，倒在地上抽搐了几下，便再没了声息。

　　“月眉，月眉……”莫少聪瞪大着眼睛，不敢置信的看着凄惨死去的荆月眉，尔后缓缓抬起头，看向了肖靖堂，“你，你竟然杀了她？你惹上大祸了！天上地下，都没有你的藏身之地！甚至，连你背后的家族，都会被连根拔起，鸡犬不留！”


第1540章 结婚

　　“你们几个没事吧？”击杀了荆月眉之后，肖靖堂神色平常的走到了梅若曦三女身边，出声问道。

　　“哥，你，你杀了她……”梅若曦瞪大着眼睛，这还是她第一次看到肖靖堂杀人，心中非常震撼。

　　“她死有余辜。”肖靖堂冷淡道：“好了，现在没事了，跟我回去吧。”

　　“哦。”梅若曦愣愣的答应了一声，和同样震撼的苏俩姐妹，一同跟着他往外面走去。

　　“莫老先生，此间的事，因果缘由大家都看到了。如果那荆家真要追究，就让他们来找我吧。”走到门口，肖靖堂突然回过头，看向莫东海说道：“不过，冤有头债有主，他们找我我没意见，如果敢打我家人的主意，我会让这个家族永远消失在这个世界上。不信的话，他们大可以试一试。”

　　“曾祖父，我们……就这么让他走了？”望着肖靖堂带着梅若曦四人扬长离去，莫少聪眼里充满了不甘。

　　“蠢猪！”莫东海骂道：“不让他走，你还想要怎么样？都是你这蠢猪惹出来的祸事！”

　　莫少聪不满的梗着脖子道：“曾祖父，我就想不明白了，你为何一直偏袒他，我知道一些他的背景，不就是京城肖家的人吗，有什么了不起的。”

　　听到这话，莫东海顿时冷笑起来，“好一个鼠目寸光的蠢猪啊，你看看你旁边的焦老，就清楚了。”

　　闻言，莫少聪愕然扭头，下一刻，他惊骇的发现，焦老整个人魂不守舍，身体更是在剧烈的打着哆嗦，更让他吃惊的是，他的裆部湿漉漉一片，竟然是尿裤子了。

　　“这……”莫少聪瞪大了眼睛，“焦老这是怎么了？”

　　“你一个鼠目寸光的蠢猪懂什么。”莫东海哼声道：“那肖靖堂的实力，堪称惊天地泣鬼神！刚才只是随意的一个眼神，都能让我心神絮乱，我相信，他如果想杀我，最多一招。再说那焦老，他是荆月眉的忠实老仆，荆月眉被杀之时，他想上去报仇，结果，在那一刹那被肖靖堂的威压一压，立刻吓得尿了裤子，现在，你知道他的厉害了吧？”

　　莫少聪惊骇道：“他，他有这么厉害，这怎么可能！”

　　“跟你这种角色，说也说不清楚。”莫东海一向不太待见不会武功的莫少聪，此时也懒得跟他多说，“这个女人你好好处理一下，送回荆家去吧。将刚才肖靖堂的话，原原本本的跟他们复述一遍。”

　　……

　　“哥，你杀了那个女人，真的不会有什么事吗？”回去的路上，梅若曦还在担忧着。

　　“放心吧，大家都是江湖中人，不会走世俗界法庭那一套的。”肖靖堂笑道：“大不了，他们会来找我寻仇，这算不了什么。你哥我在外面的仇家多了去了，也不差他们一个。”

　　“哥，我有件事，想跟你说。”梅若曦话锋一转，瞅了眼旁边的江辰希，说道：“我打算跟辰希结婚了，你觉得怎么样？”

　　“结婚？”肖靖堂步伐一顿，皱眉道：“怎么突然想起来结婚了？”

　　“我跟辰希相处的时间也比较久了，我觉得我们性格方面都比较合得来，也应该到结婚的时候了。”梅若曦眨巴眼睛道。

　　“这件事，跟你爸妈商量过了吗？”肖靖堂问道。

　　“还没呢。”梅若曦摇了摇头，“只要你答应了，我相信我爸妈那边应该没有什么问题的。”

　　“结婚是关乎终生的大事，你自己心里要想好。”肖靖堂叮嘱道：“如果你实在觉得合适，我自然也没什么意见。”

　　“太好了！辰希，你听到了吧，我说过我哥一定会答应的。”梅若曦嘻嘻笑道。

　　江辰希眼中也略带惊喜，“多谢肖哥。”

　　肖靖堂淡淡的看了他一眼，“谢就不必了，以后好好待若曦就是了。”

　　“肖哥你放心，我一定会好好疼她爱她。”

　　由于此时已是傍晚，几人便在附近找了一家酒店，入住了进去。

　　肖靖堂和江辰希各开了一间房，而梅若曦三个女人则是在肖靖堂的要求下，开了一间双人房，三个女人待在一块，总要安全一些。

　　简单的吃了点晚餐之后，大家便各自去房间休息。

　　卧室之中，肖靖堂盘膝坐在床上修炼。

　　虽然处在修炼之中，但肖靖堂时刻分出两股精神力，关注着左右两间房间的动静。刚杀了荆月眉不久，保不齐荆家今晚就会派人来偷袭，不得不防。

　　“曹少，梅若曦已经答应，跟我结婚了。”

　　蓦然，从右侧的江辰希房里，传出了江辰希压抑的喜悦之声。这道声音换做普通人不可能听到，但肖靖堂却不是普通人，那丝微弱的声音，还是清晰的传入了他耳中。

　　“嗯？”一瞬间，肖靖堂从入定中睁开眼睛，一双目光死死的盯着右侧的墙壁。

　　“肖靖堂？你放心，这次他必死无疑了。他居然胆大包天的杀了一个大家族的女人，惹上了滔天大祸，离死期不远了。”

　　“打听俊杰少爷的消息？放心吧，我会帮你打听的，不过这个肖靖堂精明的很，我贸然打听，一定会引起他的怀疑，此事还需找一个合适的机会。”

　　“放心吧，曹少。这次我利用苦肉计，已经彻底的俘获了梅若曦的芳心，而且，那肖靖堂也答应让我跟他妹妹结婚了。等结了婚之后，我打入肖家，里应外合，要吞并肖家并不是什么难事。”

　　“就这样，曹少。我现在在宾馆，不太方便说话。等回去之后，我再打给你。”

　　“江辰希啊！”一直隐忍的听到他讲完电话，肖靖堂终于是从牙缝中深深吸了一口气，他怎么也没想到，江辰希竟然是一个卧底！

　　他称对方为“曹少”，如果没料错的话，电话对面那人，一定是曹俊义！

　　强忍着冲过去击杀江辰希的冲动，肖靖堂心里很明白，就这样无缘无故的杀了江辰希，势必会引起自己和若曦之间的芥蒂，为了这么一个人，这完全不值得。

　　缓缓的，肖靖堂再度闭上了眼睛。

　　一夜时间很快过去，第二天，几人洗漱完后，在楼下吃了点早餐，准备启程赶往湘永市。

　　这次去京城，肖靖堂该办的事情都已经办了，也是时候回去了。

　　“肖哥，我昨晚让人给算了一下，10月18号这天不错。要不，就选在这天结婚，你看如何？”一路上，江辰希突然说道。

　　“10月18号？好像还有几天就到了，会不会太急了？”梅若曦问道。

　　“反正都要结的，早点迟点都是一样。”江辰希笑道：“再说，我们结婚也没准备大操大办，只是请家里人吃顿饭，也不用多长的时间来准备。”

　　“那倒也是。”梅若曦点点头，随后看着肖靖堂道：“哥，你觉得怎么样？”

　　肖靖堂神色看不出悲喜，淡淡道：“先跟你爸妈联系了再说吧，这种事总归还是要经过他们同意的。”

　　“昨晚我给我妈打了电话，她说让我听你的呢。”梅若曦嘻嘻一笑，“哥，现在我的终生幸福，可全包在你身上啦。”

　　“姑妈这可就难为我了。”肖靖堂苦笑一声，道：“既然你们都决定18号这一天，那就这一天好了。对了，辰希，到时候你去请一下曹家的人吧。”

　　听到‘曹家’两个字，江辰希脸色猛地一变，但很快又恢复了正常，故作镇定地问道：“肖哥，为什么要请曹家的人来？”

　　“我们这些家族，彼此间虽然不待见，但出于礼貌，还是要做做表面功夫的。你去邀请一下，他们不来的话，那自然就算了。”看到江辰希那一闪而逝的表情变化，肖靖堂心里已经肯定了，他勾结的那股势力，一定是曹家。

　　“原来如此。”江辰希松了口气，“幸好有肖哥提醒，到时候我一定去请他们。”


第1541章 隐世世界

　　回到湘永市之后，接下来的几天，肖靖堂便一直在忙着修路的事，一切都非常顺利。

　　让肖靖堂有些意外的是，这几天荆家居然并没有来找他麻烦。

　　不过，荆家的人没来，这天傍晚，袁振飞和殷飞雨师兄妹却是找上了门。

　　“肖先生，我们师兄妹为了找寻这些炼制驻颜丹的药材，可着实费了一番心血。”将带来的炼制驻颜丹的材料拿出来，袁振飞苦笑道：“接下来，就麻烦肖先生替我们师兄妹炼制了。”

　　肖靖堂扫了眼桌上的材料，点点头道：“既然我答应过你们，当然不会食言。材料你们放这，明天晚上过来拿就是了。”

　　袁振飞点点头，顿了一下，道：“肖先生，这次我们过来的途中，听到一件关于你的事……”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，袁振飞和殷飞雨隶属隐世门派化雨仙门中人，也就是说，他们自隐世世界而来，按理说，自己从未踏足过隐世世界，没人知道自己才对，因此袁振飞如此一说，让他感觉十分吃惊。

　　“肖先生可曾击杀了荆家的一个女子？”袁振飞问道。

　　听到这话，肖靖堂才微微有些恍然，颔首道：“没错，前几天，我的确杀过一个荆家的女人。”

　　“这就对了。”袁振飞道：“这荆家，在隐世世界，只能算微不足道的家族。不过荆家的现任家主，却是个极为霸道的人物，睚眦必报。你杀了他们家族的人，他如何能罢休？”

　　“不罢休又能如何？”肖靖堂冷笑道。

　　“肖先生可不要小看了他们。”袁振飞正色道：“荆家的家主荆无痕，可是先天六层超级强者，家族中，还有两名半步先天六层高手，如果他们动真格，我说句不好听的话，肖先生你虽然厉害，但也难以抵挡。”

　　“他们家族，居然还有一名先天六层高手？”肖靖堂眉头微微一扬，半步先天六层，他倒是不惧，然而真正的先天六层高手，却让他十分忌惮。对上这种级别的高手，基本上没有胜算。

　　“肖先生没有真正去过隐世世界，不知道隐世世界的恐怖之处。”袁振飞道：“能够进入隐世世界的家族，都远远不是武者界的那些势力能比的。”

　　关于隐世世界和武者界的划分，肖靖堂倒是清楚一些。

　　据说，隐世世界与武者界并不在同一个空间中，相传，上古时代有大能者施展逆天的阵法之术，穷尽数十年时间，硬生生的在隐世世界和武者界之间，打造出一个天然屏障，将两个本来一体的世界，划分开来。

　　整个世界中，世俗界和武者界，属于同一片空间，而隐世世界却独立开来，另成一个世界。

　　不过，武者界和隐世世界，也并非完全意义的分开，在两个世界的交界处，设置着几个通道，由隐世世界的高手把守着。

　　通常都只有隐世世界的人能凭借身份令牌自由出入武者界，而武者界的人想要去隐世世界，却千难万难。除非被隐世世界的门派看上，招为弟子，这样才有可能进入隐世世界。

　　“这次我跟师妹出来，刚巧在一家酒楼里听到了几名荆家的子弟交谈。”袁振飞再度道：“荆家的一名半步先天六层高手，如今正面临着突破，荆家全员戒备，为其护法，所以暂时没有功夫来找你报仇。但等这名高手突破之后，绝对会来找你麻烦。”

　　“我说呢，怎么这么长时间没人找过来，原来是他们有事走不开。”肖靖堂心中暗道，这荆家，居然又有一人要突破先天六层，一人就让他大感头疼了，再来一人的话，那还得了。

　　“肖先生，恐怕你也意识到危险了。”袁振飞道：“我觉得你不妨考虑加入一个隐世门派，比如说我们化雨仙门，以你的实力，只要得到门派重视，这荆家绝不敢动你。”

　　肖靖堂扫了他一眼，淡淡笑道：“袁先生的好意心领了，不过我暂时没有这个心思。”

　　“那太遗憾了。”袁振飞皱了皱眉，“想必肖先生心中应该是有对策了，既然这样的话，那我也无需多说了，告辞。”

　　“不送。”

　　目送着这对师兄妹离去，肖靖堂坐在沙发上，思考着袁振飞话中的真实性。对方倒不像是个奸诈小人，虽然有拉拢自己的心思，但应该不是在说谎。

　　既然如此，自己也不能坐以待毙，必须想办法，处理了这件事情。否则，这荆家一旦发狠，说不定还会殃及到自己的亲人朋友。

　　咚咚咚……

　　正想着，房门突然被人敲响了。

　　肖靖堂回过神来，上前打开房门一看，愕然的看到殷飞雨正站在外面，“怎么，你还有事？”

　　殷飞雨神色冰冷，挤开他直接走进了屋里，“你这人真是不知好歹，我师兄好心好意救你，让你加入化雨仙门，你居然还拒绝，真是无可救药！”

　　肖靖堂站在门口，“你折返回来，就是为了来埋汰我？”

　　“我才没有功夫埋汰你。你死活跟我有什么关系，我就是气不过你好心当做驴肝肺。”殷飞雨哼了一声，“你这种人死了最好，免得更多女人受你的害。”

　　还不等肖靖堂说话，她紧接着道：“不过，看在你还要给我炼丹的份上，我提醒你一下。刚才我师兄漏了一点没说，那个荆家打听到了你是什么御女宫的宫主，现在正派人去铲灭你的门派。我言尽于此，你好自为之吧。”

　　说完，再度挤开肖靖堂，大步走出了房间。

　　望着她的身影消失在拐角之中，肖靖堂无奈的笑了笑，这个女人其实心肠倒也不坏，就是脾气差了点。至于荆家要去铲灭御女宫，这点他毫不在意。

　　别说现在御女宫已经搬迁，他们找不到地方，就算找到了，他们也压根破不了七仙岛上的防御。

　　“嗯？难道那个女人还没走？”过了一会，肖靖堂发觉附近有一道能量波动一直在那逗留，不由微微皱起了眉头。

　　而与此同时，在肖靖堂公寓的外面。

　　赵起凡、王昆和兰亭居士三人正站在一间阴暗房间之中。

　　“兰亭居士，上次你意外受伤，没能杀了那小子，这我也不说什么了。这段时间，我花巨资给你买大补气血的人参、鹿茸服用。你总该不会再掉链子了吧？”赵起凡阴声道：“他妈地这小子到会享受，刚才走出来那个女的真是贼漂亮，等杀了他之后，让他去地狱慢慢享受吧。”

　　“放心吧，这次绝对不会再失手了。”兰亭居士自傲道：“经过这段时间的调养，我的实力有所突破。必让他身首分家。”

　　“这就好。别废话了，赶紧动手吧，免得夜长梦多。”

　　兰亭居士也不再多说，将前面的法坛布置了一下，随后双手掐着道印，嘴里念念有词。

　　不到十分钟。

　　嚯！嚯！

　　他微眯的眼睛忽然睁大，双手骤然往前一伸，猛听两道巨响发出，法坛正前方突地暴起两丛火焰，一闪即逝。

　　“起！”双手轻轻往上一抬，一把木剑瞬间凌空漂浮了起来，继而，在原地灵活的打了几个转，猛地化作一抹惊鸿飞出了房间。

　　“噗嗤！”木剑灵活的来到肖靖堂房门前，竟然切豆腐般的轻松将肖靖堂家的防盗门刺开，疯狂的朝着沙发上的肖靖堂飞刺了过去。

　　眼看着木剑即将刺中肖靖堂的脑袋，就在这千钧一发之间，肖靖堂后脑勺仿佛长了眼睛一般，闪电般的伸出右手中指和食指一夹，顿时牢牢的将木剑夹在手里。

　　被困住的木剑，犹如有着生命，嗡嗡的使劲挣扎，但无论如何都无法挣脱。

　　蓬！

　　真元一震，这把木剑上附带的神奇能力，瞬间烟消云散。

　　噗！

　　同一时刻，兰亭居士猛地喷出了一口鲜血，面如死灰的坐在地上：“怎么可能，怎么可能，他怎么可能这么强大！”

　　“怎么了，这是怎么了？”赵起凡瞪大了眼睛，“你不会，又失败了吧？”

　　“钱我退给你，这事我做不了。”兰亭居士没有多说，勉强站起身，匆匆的离开了。

　　“这是怎么回事？”赵起凡愣了，“谁来给我说说，这他妈到底发生什么事了？王昆，你给我找得是什么人，你确定这真不是骗子吗？”

　　“这……”王昆脸色也很难看，“我也不清楚到底是怎么回事。不过不要紧，君子报仇十年不晚，我还认识一些朋友，我托他们帮我介绍一个高手过来就是了。”

　　“这回靠点谱，总之这姓肖的，我是必杀的，要不然咽不下这口窝囊气。”

　　“放心吧，这回一定靠谱。这回我想找的人，是京城一个大家族的幕僚，有他出手，错不了。”

　　“幕僚？”

　　“不错，京城景家你知道吧，那可是华夏四大家族之一。”王昆道：“我跟这位幕僚，恰好有些小关系，要不然，花再多的钱也请不到。”

　　“好，王昆，这次事情如果办成了，算你大功一件！”赵起凡惊喜道。


第1542章 双骄争艳

　　“这家伙居然还死心不改！”眼望着赵起凡和王昆双双从房间离开，肖靖堂站在一处阴暗的位置，双眸微微眯起。

　　“居然想找景家的人来对付我……”轻轻摸着下巴，肖靖堂狐疑起来，这个景家还有个幕僚，这让他很费解。以他对景家的了解，似乎并没有听说过。

　　也是因此，他并没有急着对付赵起凡这种小角色，他想看看，景家的这个神秘幕僚，到底是个什么货色。

　　说起景家，肖靖堂一下子想起了当初曾经从刘晖那借了几个人过来，想要坑一下景家和曹家。不过这段时间以来，一直没有找到合适的机会，倒是将这几个人晾在都市中不管不问，也不知道这几个人适不适应。

　　微微摇了摇头，肖靖堂转身回到了家中。

　　一夜无话。

　　接下来的几天，肖靖堂又开启了忙碌模式，每天起早贪黑的忙着修路的事。

　　而这个时候，一行人悄无声息的来到了繁华闹市中。

　　“薛师兄，这次咱们偷摸着出来，不会有什么事吧？”

　　这一行人，总共四个人，分别是两男两女，其中男的英俊潇洒，两个人都有着足够吸引少女的俊俏容颜；而那两个女人，也是闭月羞花，长相极美。

　　可以说，这四个人都是人中龙凤，让人一见难忘。

　　只不过，这一路走来，四个人的脸上时刻蒙着一层淡白色的真气，让人看不清楚他们的具体容貌，倒也没有吸引多少的注意力。

　　听到其中一个小巧玲珑的娇美少女的话，叫‘薛师兄’的英俊青年笑着道：“这能有什么事，我们不过是来看看大师姐，二师姐出生的地方而已，就算师父知道了，也最多责骂我们几句，没什么大不了的。”

　　“嘻嘻……说的也是。”娇美少女呲牙嬉笑，露出一排好看的贝齿，“不过这地方还真的跟我们那里不一样呢，很漂亮。就是空气太差了，而且灵气基本上没有，太稀薄了。”

　　“世俗界的地方，生长的都是普通的凡人，要灵气有什么用。”另外一位英俊青年道：“只是想不到，这种地方，居然能孕育出大师姐，二师姐这样的天才人物。”

　　“是呀是呀，大师姐，二师姐双骄争艳，虽然加入门派的时间，比我们还要短得多，但是她们一年就抵我们十年，如今都远胜我们。没想到，她们都是从这里出去的呢。”娇美少女好奇道：“薛师兄，南宫师兄，闵师姐，咱们好好去逛逛吧，以前大师姐和二师姐说过，这里有很多隐世世界买不到的东西呢，人家都等不及想去看看了。”

　　“嗯，那就去逛逛。”薛师兄含笑道：“这次大师姐在闭关练功，二师姐回到了世俗界，我们逛两天，再去找二师姐吧。”

　　“嘻嘻……这样好，太早去找二师姐，说不定她就勒令我们回去了。”

　　……

　　京城，某处别墅的客厅之中。

　　“南宫先生，事情就是这么回事了。”王昆在沙发上坐了半边屁股，恭恭敬敬的朝着一个五十来岁，精神矍铄的男子说道。

　　那晚他跟赵起凡商定之后，第二天一早就快马加鞭的赶到了京城，这两天托朋友帮忙，这才得以拜访到这位景家的幕僚南宫定一。

　　“五个亿，这个事情我可以考虑一下。”南宫定一不咸不淡道：“毕竟对方是一名副厅级官员，杀了影响太大，这个我想你也清楚。”

　　“我当然清楚。”王昆连忙点头，“就是因为这小子棘手，我才找上了南宫先生您。五个亿这个数目，我可以替我们家少爷做主答应，不知道南宫先生什么时候有空动手？”

　　“这不过一个简单的小事，我尽快帮你料理了吧。”南宫定一道：“就今晚，此人就会永远消失在这个世界上。”

　　听到这话，王昆眼前猛地一亮，一把站起身道：“那我去给您定机票。”

　　“嗯。”

　　一天的忙碌之下，天色很快黯淡了下来，夜晚已至。

　　就在下午，老爷子打来了电话，让肖靖堂尽量早点料理好湘永市的一切事物，准备履新新的工作岗位。不出意外，应该是安全部门的一个岗位。

　　对此，肖靖堂反而是松了一口气，进入安全部门之后，自己行动上就要方便许多，不会像在地方上任职这样束手束脚。而且，这对柳眉也算是一个交代。

　　柳眉已经多次让他退出官场，真正进入武者界，这次退居安全部门，做一个隐身人，无论是对家族，还是对柳眉，都算是一个不错的答复。

　　简单的吃了点东西之后，肖靖堂便来到书房，翻看那几本炼丹的秘典。

　　这几本书，他这段时间来来回回的翻了好几遍，越读就越觉得自己的炼丹知识远远不够，越觉得炼丹这个行当的博大精深，一有空的时候，他便静下心来研究一番，收获不俗。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　肖靖堂忽然放下书本，嘴角扯起一丝似笑非笑的弧度，朝着门外道：“既然来了，就进来一叙吧。”

　　“看来，你还是有点手段的。”一道人影闪烁而出，落在肖靖堂前方，正是风尘仆仆赶到湘永市来击杀肖靖堂的南宫定一。

　　“阁下一身杀气，来者不善。”肖靖堂淡笑道：“不过我可不记得跟你有过什么过节。你是荆家的人，还是赵起凡派来的人？”

　　“这你不用知道，你只需要知道，明年的今日，就是你的祭日，这就足够了。”南宫定一目光之中杀气喷涌，猛然一拳朝着肖靖堂轰了过去。

　　拳气如虹，整个房间似乎都要被那狂暴的能力挤压破碎。

　　然而，这强大的一拳，在临近肖靖堂还有半米之远的时候，蓦然停了下来。

　　“什么！”南宫定一惊骇抬头，难以置信的看着面前仍旧坐在书桌之后，从容不迫的肖靖堂。

　　他是先天二层武者，当年因为一桩事情怒而杀人，被人追杀，不得已之下，从隐世世界隐遁到世俗界苟且偷生，后来机缘巧合的做了景家的幕僚。

　　满以为，以先天二层的实力，应该是世俗界无敌手才对，没想到，现在自己八成力道的一拳，竟然连人家的护体真元都破不开！

　　“超级高手！”一瞬间，南宫定一意识到了自己的鲁莽，面前这青年，绝对是一尊自己惹不起的超级高手！

　　“逃！”这个念头一闪之后，南宫定一整个人飞速撤拳，转身便朝外面狂奔而去。

　　然而，方才奔出几米，一只大手忽然疾速抓来，一把拧住他的脖子，拽进了书房之中。

　　“阁下当我家里是什么地方，想来就来，想走就走吗？”肖靖堂站起身，走到南宫定一面前，“说吧，是什么人让你来的？”

　　“我南宫定一小心谨慎了一辈子，没想到，这次竟然因为贪图五个亿的小便宜，而葬送在这里。”南宫定一凄惨地笑道：“既然如此，我也没什么好隐藏的了。你刚才说的荆家和赵起凡，我都不认识，找我来杀你的，是一个叫王昆的人。”

　　“王昆？”肖靖堂目光一眯，这个王昆不就是赵起凡身边的那条老狗吗，看来还真是赵起凡死心不改，找人来杀自己。

　　那这样说来，面前的这人，很可能就是景家的那个幕僚了。

　　“你是景家的幕僚？”肖靖堂问道。

　　“你认识我？”南宫定一神色惊诧，他行动神秘，一向不为外人所知，不明白肖靖堂是怎么认识自己的。


第1543章 肖家的来历

　　“你来杀我，想必知道我的名字吧？”肖靖堂微眯着眼睛问道。

　　南宫定一惊诧道：“难道，你是京城肖家的人？”

　　“看来你还不笨。”

　　“怎么可能！肖家除了那个老不死的，怎么还会有你这样的强者！”听到肖靖堂肯定的答复，南宫定一骇色道：“难道，你是那老不死培养出来的徒弟？”

　　“嗯？你指的是……”肖靖堂心中微微一动，听他的意思，肖家似乎还有一位强者存在，然而，对这件事，他却是一无所知。

　　“我已经落在了你的手里，你何必跟我装傻。”南宫定一皱眉道：“肖无痕这老不死，乃是你们肖家的擎天柱，你身为肖家的年轻高手，怎么可能不知道他。”

　　肖靖堂此时已经明白，肖家的确有这么一尊高手存在，而且名字叫做肖无痕，其他的事情，他也不想再多问，一掌骤然击出，在南宫定一的一声惨叫下，将他的武功尽数废除。

　　“念在你是受他人蛊惑，今日不杀你，以后好自为之吧。”

　　南宫定一怨毒的看了他一眼，拖着虚弱的身体，快速走出了书房，消失在肖靖堂的视线之中。

　　“看来，老爷子隐瞒了我不少东西。”望着南宫定一离开，肖靖堂心中不禁暗想，肖家的这位神秘人物肖无痕，他三十几年来竟然一无所知，也不知道老爷子是因为什么原因，竟然苦苦的隐瞒了自己这么久。

　　想了想，肖靖堂摸出手机，给老爷子拨去了电话。

　　“小兔崽子，大半夜不睡觉，想干什么？”老爷子斥责的声音，从电话中传了过来。

　　“老爷子，我得问你要个说法。”

　　“你小子发什么神经，大半夜跟我要什么说法？”

　　“关于肖无痕的说法。”

　　一瞬间，老爷子那边沉默了起来，足足过了数十秒，才传出了声音，“明天回来一趟再说。”

　　嘟嘟嘟……

　　一句话说完，老爷子便挂断了电话。

　　“搞得神秘兮兮的，我倒要看看，这个肖无痕是什么惊天动地的大人物。”望着电话嘀咕了一句，肖靖堂收拾好书本，回到卧室开始休息。

　　第二天一早，肖靖堂便搭乘最早的一班飞机来到了京城。

　　“老爷子……”一进四合院，肖靖堂发现老爷子正和一位背对着这边的白发老者在下棋，打了声招呼后，轻步走了过去。

　　白发老者专注的下着棋，并未转过头来。但在见到他的一瞬间，肖靖堂已经看了出来，这白发老者，赫然是一位先天二层巅峰武者！

　　想必，此人就是肖无痕了！

　　两人安静的下着棋，肖靖堂也没有去打搅他们，直到半个小时之后，一盘棋下完，那白发老者才转过头来，上下打量着肖靖堂。

　　而这一刻，肖靖堂也看清楚了他的模样，鹤发童颜，精神矍铄，特别是一对眼睛炯炯有神，似乎能一眼看穿人的心思。

　　“兔崽子，还不叫人，这是你叔太公。”老爷子瞪了肖靖堂一眼。

　　“叔太公？”肖靖堂眉头微微一扬，也就是说，这是自己曾祖父肖闲庭的亲弟弟了。

　　“小家伙，你不错。”还没等肖靖堂叫出口，肖无痕赞赏道：“年纪轻轻就有了这般成就，你足以自傲了。”

　　“叔太公谬赞了……这点微末伎俩，还算不得什么。”

　　“嗯，不错，还知道谦虚这很好。”肖无痕点头道：“知道以前我为什么不让你知道我的存在吗？”

　　“请叔太公指点。”

　　“你曾祖父，也就是我大哥肖闲庭，在你们两兄弟出生时，替你们算了一卦。说你们兄弟相生相克，将来必有一场大战，不易待在一块，因此，从小便将你们分开。”肖无痕道：“而你们兄弟两个，都传承了万中无一的血煞体，长大后必非池中之物。”

　　说到这里，肖无痕顿了顿，继续道：“于是，我和你曾祖父，打算从小磨砺你们，不让你们知晓家族有强者的存在，一来，是让你在对敌之中，没有后路可选，激励你们的潜力，二来，也是不想让外人知道我的存在。”

　　“兔崽子，你叔太公为了你们兄弟俩，可是煞费苦心，几乎费了一辈子的心血。”老爷子道：“有两次，你在日本和欧洲盗窃汽车公司的机密文件，以为神不知道鬼不觉吗？要不是你叔太公暗中保护你，你小子哪还能站在这里说话？”

　　“还有，你小子是怎么开始学武的，还记得吧？”

　　“记得，第一次应该是得到那本《御女心经》，不过真正踏入武道是受了一位叫做王化乾的老人指点。”肖靖堂点点头道。

　　“你能得到《御女心经》这是你的机缘造化，不过，那位王化乾老人家，却是你叔太公的朋友。”老爷子说道。

　　肖靖堂愕然，“难道，王老是叔太公请来……”

　　“不错。当初我看你这小子学了个半吊子的《御女心经》，也不怎么会用，甚至连武学的划分都不清楚，便请了他来教你。”肖无痕道：“不过怕引起你这小子的注意，王老头还煞费苦心的扮演了一位病人。”

　　“原来如此。”肖靖堂汗颜，原来，自己生活的很多部分，都有叔太公在后面导演，而对于这一切，自己却一无所知。

　　“事情就是这么回事。”肖无痕道：“以你如今的水准，还要远远超过我。这些事情，也是时候让你知情了。”

　　“另外还有一点，世俗界的强者，特别是一些大家族背后，几乎都有高手隐匿在后面。”肖无痕提醒道：“比如其他四大家族，曹家，景家，范家都有高手存在，而且那曹家的高手，实力达到了先天三层，还在我之上。不过，我想以你现在的水准，这种实力对你还构不成威胁。”

　　“叔太公，若不然，我找个机会，将这些高手都铲灭……”

　　“不可！”肖无痕摇头，“世俗界并不像武者界或是隐世世界，世俗界讲究的是平衡，一家独大的局面不能出现。”

　　肖靖堂微微颔首，也意识到了自己话中的鲁莽，世俗界制度鲜明，一家独大势必会引起忌惮，继而被群起攻之，只有平衡才是王道。

　　只不过，肖家虽然不能一家独大，但做一做四大家族的老大，这还是没有什么问题的。

　　如今，公认的四大家族之首，是曹家，肖家只能屈居第二，肖靖堂对这个排名非常不满。

　　“还有一点，你要切记。”说到这里，肖无痕的神色突然肃穆起来，“你可知道，肖家在我和你曾祖父这一代，为何只有我们两人？”

　　这件事情，连老爷子似乎也不知情，神色非常惊诧。

　　“其实，我们肖家，原本生活在隐世世界。”

　　“隐世世界！”肖靖堂一愣，这个消息对他来说，也非常之震撼。

　　“不错。”肖无痕目光中闪烁着浓烈的仇恨，“我们肖家，枝繁叶茂，在隐世世界也算是一个中等家族。可是，因为一桩事，我们肖家的命运，发生了天翻地覆的改变！”

　　肖靖堂和肖龙勋都是好奇的听着。

　　“我们肖家的一个前辈，在一次探险中杀了一名女子，从此灾祸降临。”肖无痕深深吸了一口气，似乎对当年的那一幕记忆犹新，“这名女子，是隐世世界一个大门派的弟子，而这个门派的掌门，异常护短，为了报仇，竟派人灭了我肖家满门两百六十八口！只有我和你曾祖父，被长辈们拼死救出，辗转反侧，流落了世俗界。”


第1544章 狗眼看人低

　　“到底是什么门派这么狠毒，竟杀人两百余口！”肖龙勋气恨的捏紧着拳头。

　　“这个门派，叫做玉仙宫。”肖无痕咬牙切齿道：“而他们的宫主，是一个叫萧韵依的狠毒女人！靖堂，你要记住，以后假如实力足够，一定要灭此门派，替我肖家两百六十八口报仇雪恨！”

　　“放心吧叔太公，这玉仙宫，我必灭之！”肖靖堂冷声道。

　　“很好，你弟弟性子冷傲，独来独往，我对他没有什么奢求。但我希望你能撑起肖家这个家族，带领家族重新踏入隐世世界，因为那里，才是我们的家，才是我们的根。”肖无痕向往道：“当年，我和大哥辗转来到世俗界，被家族长辈拼死护送出来的孩童还有一些，或许还有其他人生还，只要我们肖家的名气在隐世世界打响，我想，他们的子子孙孙都会回归，我肖家壮大，指日可待。”

　　听到这里，肖靖堂也是一腔热血，似乎已经看到了肖家壮大起来的那一天。

　　“这次你主动提出让部分家族人员前往武者界磨练，这很好。饭要一口一口吃，我们肖家要发展，还是得从武者界一步步开始。”肖无痕叮嘱道：“你已经成长起来，家族已经不需要我庇佑了，这次我会亲赴七仙岛，指点这些家族的后辈，希望他们早日成长起来。”

　　“有叔太公亲自指点，这太好了。”肖靖堂一阵惊喜，本来他还准备让柳眉委屈一下，指点指点他们，不过柳眉毕竟是一个才三十多岁的女子，手把手指导一些女性还合适，指导男人就有些不太方便了，有肖无痕出马，这最合适不过。

　　“你是家族的希望，不能固守在一个地方吃老本。”肖无痕道：“家族要壮大，要发展，主要靠你。所以，你必须要一步步的提升自己的实力。至于家族方面，有我照看着，这你不用操心。”

　　“但是，如果你我都走了，世俗界的家族……”肖靖堂皱起了眉头。

　　“王化乾这老头，会帮我照看着。”

　　肖靖堂松了一口气，他虽然不清楚王化乾的具体实力，但绝对不低。

　　……

　　“好漂亮啊，没想到世俗界有这么多好玩的东西，人家都不想回去了呢。”京城一处繁华的街道上，一名娇美少女嘻嘻笑道。

　　“这世俗界确实是个好地方，不过二师姐曾经说过，越是漂亮好玩的地方，就越是容易让人产生惰性，这对于我们武者来说，可是大忌。”薛师兄笑道：“玩个几天就算了，想要长住，师父那里，可不是责骂两句就算了的，甚至会把你逐出师门。”

　　“人家就是随口说说嘛。”娇美少女吐了吐舌头。

　　“咦？”就在这时，一直跟在后面的那位“南宫师兄”突然眉头一皱。

　　“南宫，怎么了？”薛师兄扭头问道。

　　“我感觉到一道熟悉的气息，是我南宫家族炼体功法独特的气息。”南宫转身朝着一个方向走去，“我敢肯定，这里应该还有我南宫家族的人存在。”

　　“走，跟上去看看。”薛师兄三人连忙跟了上去。

　　“在那辆车里。”南宫的目光，定格在一辆房车之上。此时这房车正不徐不缓的往前行驶着，黑压压的车窗，将里面的一切都遮挡在内。

　　“不知道我南宫家族什么人，居然会来世俗界呢。”南宫目光微诧，“薛师兄，反正也没事，不如跟着这辆车去看看？”

　　“也好。”薛师兄点头应允。

　　当下，四个人跟随着那辆房车一路左拐右拐，最终，在郊外的一栋别墅前停了下来。

　　“是你，南宫定一！”当车里的人下车，南宫的声音蓦然尖锐的响了起来。

　　前方刚下车的南宫定一浑身一僵。

　　“南宫定一，你躲了二十几年，没想到，你竟然躲到这里来了！”

　　南宫定一深深吸了一口气，缓缓转过身来，“您是……哪位少爷？”

　　“南宫长风！”

　　“居然是长风少爷，当年我离开的时候，你才五岁，没想到一转眼就这么大了。”南宫定一轻叹了一声，“长风少爷，我如今武功给人废了，是个废人。你要杀要剐，悉听尊便吧。”

　　“你这狗奴，狗胆包天的敢杀主子，我今天必杀你！”南宫长风怒道。

　　“杀主？那等人渣，再来一次，我还是要杀。”南宫定一狠厉道：“我独生女，被其糟蹋不说，还惨遭毒手，试问，这种畜生，有何资格做我主子？”

　　“主子就是主子，就算杀你全家，也改变不了这个事实！”

　　“无需多说了，我南宫定一在世俗界苟且偷生的二十几年，没过过一天安生日子，今天能死在长风少爷的手里，也算是一种解脱，你动手吧！”南宫定一站在远处，闭目待死。

　　“狗奴，你真当我不敢杀你？”南宫长风喝道：“不过，我掌下不死毫无反抗之人，你还手吧。我记得，你当初在那般奴才中，可是实力不错的人物。”

　　“还手？”南宫定一苦笑道：“我刚才已经说过了，我武功已经被人废了，还要怎么还手？”

　　“嗯？”刚才南宫长风没怎么注意，现在仔细一探查，发现南宫定一身上还真的全无真元波动，诧异道：“以你的实力，在世俗界，还有这么人能废了你？”

　　“我之前，也是这么想的。可是自从碰到他之后，我才知道自己错的有多离谱。”南宫定一轻叹道：“算了，技不如人，被人废了也是活该。”

　　“混账！你虽然是我南宫家族的奴才，还是个犯下滔天罪行的奴才，但，毕竟是我南宫家族的人，如何能随意被人废掉，这让我们南宫家族的威严何存？”南宫长风呵斥道：“你说，是什么人废了你，我立马去废了他替你报仇雪恨。至于你，等报了仇再处理！”

　　“算了，长风少爷，此人的实力异常恐怖，我担心……”

　　“你担心我不是他的对手？”南宫长风眼睛微微一眯，冷笑不迭，“狗奴就是狗奴，狗眼看人低！我南宫长风，乃是先天四层高手修为，此人再厉害，在我手里，也是死路一条！”

　　“就是，老头儿，你赶紧说吧。”那娇美少女眨巴着眼睛催促道。

　　“那好，我说。”南宫定一犹豫了一下，道：“此人，名为肖靖堂。目前是湘永市的一名官员……”

　　南宫定一将肖靖堂的来历，简单的说了一遍。

　　“人我记下了。你在这里等着，我去把人带回来，让他给你磕头道歉。”南宫长风冷声道：“不过你给我记住，你要是敢趁机逃走，我有一百种办法找到你，到时候，别怪我心狠手辣！”

　　“我一个废人，又能走到哪里去？不过，长风少爷，此人实力，非同小可，万万不可轻敌大意……”

　　“屁话真多。”南宫长风不耐烦的摆了摆手，与薛师兄等人扬长离去。

　　“太好了，这下有得玩了。”娇美少女雀跃道：“没想到世俗界这种地方，也有高手存在，真想看看这里的高手是怎么样的。”

　　“区区一个世俗界，纵然有高手，又能有几分本事？”薛师兄不屑道：“也是这个叫肖靖堂的不知好歹，居然废掉了南宫家族的奴仆，这次不好好教训他一顿，他还真不知道尊卑。”

　　“放心吧，这次我会让他好好看看，世俗界的高手，跟隐世世界的高手相比，差距有多么悬殊！”南宫长风拳头一握，目中厉芒闪烁。


第1545章 子女的未来

　　“哥，好奇妙哦。”京城别墅的一间房间之中，肖靖雯欢喜地说道：“我是不是已经有内气了？”

　　“想得倒美，内气哪有这么容易练成？”肖靖堂泼冷水道：“你现在只是刚入门而已，连明劲都算不上，谈何内气？好好努力吧。”

　　自从跟叔太公一番长谈之后，肖靖雯这丫头也不知道从哪里得来的消息，知道自己来京城了，立马纠缠了过来，将他好一顿数落。

　　前些日子，她刚一个人坐火车风尘仆仆的赶到京城，肖靖堂为了去岭南救梅若曦等人，跟她没有碰着面，后来就回了湘永市，让这丫头生了好几天的闷气。

　　“怎么这么难练啊，那我什么时候才能有内气？”肖靖雯苦着脸问道。

　　“我早跟你说过了，练武很辛苦很枯燥，你非要练。这样吧，你就留在家里别去了……”

　　“不！”肖靖雯鼓着腮帮子，倔强道：“我一定要去，梅若曦不是已经练成内气了吗，凭什么她行我不行，哼！你快教我，我继续练。”

　　木琴珊和王静娴在一旁听得都是好笑不已，木琴珊劝道：“雯雯，休息一会吧，武功也不是一天两天就能练成的。”

　　“不休息！诗麟才那么点大，就达到明劲中期了，我不能输给一个小不点。”自从知道肖诗麟居然也达到明劲的时候，肖靖雯就大受刺激。

　　不但是肖诗麟，肖诗琪也达到了明劲初期，肖诗龙年纪最小，虽然没有达到明劲，不过现在身体也打磨得很好了。

　　这一切，别墅后院的灵泉占据着很大的功劳，正是因为这些灵泉，肖靖堂的三个儿女们，实力才会进展神速。

　　倒是木琴珊和王静娴，资质非常普通，到现在也刚刚达到明劲实力，未来就算继续修炼，也不会有太大的成就。

　　“雯雯阿姨，我爸说过，练武也要劳逸结合，要不然身体受不了，会练垮的。”肖诗麟一本正经地说道。

　　“哈哈哈……你看，我儿子都比你懂事。”肖靖堂大笑道：“中午了，先吃饭。你要发愤图强，以后有的是时间。”

　　“哼！你们一家子合起伙来欺负我。”

　　笑谈之间，一家人来到了餐厅中，这时，杨晓已经张罗了一桌好饭菜。

　　自从肖诗龙搬来这里之后，杨晓这个做母亲的，也跟着搬了过来，如今跟木琴珊和王静娴的关系都处理的很好。最主要的杨晓年纪虽小，但非常聪明，为人也勤快，而且还做得一手好饭菜，深得木琴珊和王静娴喜欢。

　　如今算是这个家的家庭主妇，木琴珊和王静娴在外面忙工作的时候，孩子们就由她在家里带着。

　　“靖堂，孩子们以后怎么发展，你想过了吗？”吃饭途中，木琴珊忽然问道。

　　肖靖堂看了看三个孩子，只听肖诗麟道：“爸，我要跟着你习武。”

　　小家伙虽然才三岁多一点，不过说话铿锵有力，异常坚定。

　　“爸爸，我要跟哥哥一样。”才一岁多的肖诗龙也奶声奶气道。

　　“琪琪，你呢？”肖靖堂看向了年纪最大的肖诗琪。

　　“我当然也跟他们一样啊。”琪琪眨巴着灵动的大眼睛，练功之后，让这丫头越来越漂亮，气质也越来越好，才七八岁的年纪，就已经落成一个美人胚的模样了。

　　“武者界可不是人人都可以去的。”肖靖堂故意激励道：“必须要达到暗劲才能够去武者界，这样好了，等你们达到暗劲，爸再带你们过去。”

　　“爸，我已经是明劲中期了，很快就能达到暗劲。”肖诗麟信誓旦旦道。

　　“我也会努力的。”肖诗琪也道。

　　最小的肖诗龙年纪太小，很多事情还不懂，只是咿咿呀呀的附和了一声。

　　轰！轰！

　　一家人其乐融融，开心的说着话，冷不丁的，整座别墅突然发地震般的猛烈震动起来。

　　“有人在破阵！”肖靖堂豁然起身，眼露浓烈杀机。

　　对方强行破阵，造成如此大的动静，显然来者不善。

　　“靖堂，发生什么事了？”木琴珊紧张问道。

　　肖靖堂拍了拍她的手背，“照看好孩子，我出去看看。”

　　说着，大步走出了餐厅。

　　“一共四个人，而且，最弱的都有先天四层的实力。最强的那个，与我实力相当。”站在高处，肖靖堂俯瞰着正前方，正在猛烈攻击阵法的四个人，眼中的杀气越来越浓烈。

　　要不是实力进步后，他将别墅四周的阵法推翻重新加强，这个时候，在这种程度的攻击下，很可能早就溃散了。

　　“看来，这四个人很可能是荆家之人了。”肖靖堂暗自猜测，能一下子出动这么多的高手，也只有隐世家族，才能有如此大的手笔。

　　“我的担心，还是成真了。”肖靖堂轻叹了一口气，这些人找到这里，目的恐怕是对自己的妻儿下手，这是他最不想看到的。

　　“肖靖堂，给我滚出来吧，要不然的话，破了阵之后，杀你全家。”一道大吼声，层层叠叠的朝着肖靖堂的耳膜冲击了过来。

　　“哦？看来，他们的目的，是我，而不是妻儿。”听到这话，肖靖堂眉头一扬，身形在空中一纵，整个人竟在空中化作一连串的残影，飞速奔出了阵法范围，“有胆的，跟我来。”

　　“你终于出来了！我看你往哪里逃！”望着肖靖堂的身形朝远处遁去，南宫长风四人，展开身形，极速追上。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几道身影你追我赶，快逾闪电，很快来到了郊区旷野之地。

　　呼！

　　前行的身形蓦然停住，肖靖堂转过身来，遥遥与同时停下的南宫长风四人对峙。

　　“你们荆家，还是下足了血本，一下子派你们四个来杀我，倒也是看得起我肖某人。”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“什么荆家，完全是放屁。”南宫长风冷喝道：“今日我等来找你，是因为你不知尊卑的废了南宫定一那狗奴的武功，你可知罪！”

　　“哦？你们不是荆家的人？”肖靖堂微微一愕。

　　“什么狗屁荆家！”南宫长风厉声道：“你给我记住，小爷是南宫家族的人，同时，也是要你命的人！”

　　“想要我的命？”肖靖堂此时已经明白了过来，这四个人应该是南宫定一的后援，而这青年称呼南宫定一为狗奴，由此看来，应该是南宫定一的主子一类的，当下嘿笑道：“我的命可硬的很，通常很多想要我命的人，自己的命先没了！”

　　“这次会很不一样。小爷不是那些窝囊废能比的！”

　　“我看差不多。”肖靖堂含笑道：“好了，别浪费彼此的时间了，你们四个一块上吧。我杀了你们之后，还得回去陪孩子，而你们几个，也急着赶去黄泉路……”

　　“赶去黄泉路的人是你！”南宫长风咆哮道：“杀你，何须四人联手，我一人足以。小崽子，给小爷去死吧！”

　　说着话，他口吐厉啸，迅若奔雷的一拳，狠狠的朝肖靖堂砸了过来。

　　“就这么点实力么，远远不够看！”肖靖堂同样一拳锤出。

　　轰！一声。

　　南宫长风口喷血沫，凄厉惨叫着倒飞而出。在即将砸落在地时，被那薛师兄接住，稳稳的放在地下。

　　“阁下好本领！”薛师兄森寒的凝视着肖靖堂，“如果我没看错，你应该是先天五层的修为吧。难怪能一招击败南宫。不过，也仅止于此了，在我手里，你没有任何胜算。”

　　“如果比吹牛的话，我的确没有任何胜算。”

　　“你说我在吹牛？好好好，不让你见识一下我的实力，估计你也意识不到世俗界的武者，跟隐世世界，差别有多大！”


第1546章 二师姐

　　吼！

　　一拳打出，空中竟然浮现出一尊丈许巨虎，此虎一双血色双眸中杀气蒸腾，张开血盆大口仰天咆哮，四周霎时风沙滚滚，疯狂的朝着肖靖堂席卷了过来。

　　“虎咆龙拳！”薛师兄一声厉喝，巨虎伴随着拳头，悍然砸向肖靖堂。

　　“这门拳法的确有些门道。”望着薛师兄的袭击，肖靖堂站在原地却是一动不动，“能够掌握这种拳法，看来，你们几个的来历不简单。”

　　“现在明白了吗？只可惜，太晚了！”仓促的对话中，薛师兄的拳头，已经是毫不留情的砸向了肖靖堂的胸膛。

　　“何谈太晚？”肖靖堂淡笑一声，凝望着那疯狂砸来的拳头，他右手食指忽然戳出，呼咻！指头在空中拖拽起一连串的火芒，直奔薛师兄拳头。

　　“什么！”薛师兄大惊失色，指头未近，他已经感受到了那股火焰的恐怖威力，匆忙之中，身体猛地往后一仰，整个人几乎贴着地面，往后窜梭了一段，才是躲开了这一指的袭击。

　　“你竟然……将火系武技，练到了这种程度。”薛师兄的神色，已经与之前完全不同，收起了眼中的那份小觑，取而代之的是无比的凝重。

　　所谓行家一出手便知有没有，肖靖堂虽然只是出了一指，但薛师兄已然知道，这绝对是一场硬战！

　　“不错，你已经能引起我的重视了。”薛师兄微眯着眼睛，阴声道：“不过，也只是稍稍重视而已，最终的结果，还是一样！并不会有半分改变。”

　　“你罗里吧嗦的讲完了吗？”肖靖堂问道。

　　“你什么意思！”薛师兄脸色一变，无比难看。肖靖堂的这句话，对于他来说，完全是藐视！

　　“你认为，我有很多闲功夫跟你在这扯谈吗？”肖靖堂皱眉道：“要战便战，不战便滚。我还有很多事要忙。你们几个，还不配占用我的时间。”

　　“混蛋！”

　　“放肆！”

　　听到这话，南宫长风等人都是大怒。

　　平素在门派内，亦或者在江湖上行走，他们受到的绝大部分都是尊重和礼遇，何曾被人这么轻视过，而且还是被一个世俗界武者轻视，这对他们来说，就是赤裸裸的侮辱！

　　“不得不承认，你已经成功的惹怒了我！”薛师兄深吸了一口气，强行压抑住内心的震怒，“一会，我会让你清醒清醒，我们到底配不配暂用你的时间！”

　　“闭嘴！给我滚吧！”肖靖堂懒得跟他墨迹，对付这种自以为是的大门派弟子，必须要彻底打服他们，这些人才会真正服气，嘴上说再多都是无用。

　　更何况，连半步先天六层他都能击败，这薛师兄不过先天五层中游水准，对于肖靖堂来说，的确有些看不上眼。

　　速战速决！

　　脑海中这个念头一闪，肖靖堂轰然一拳，当先朝着薛师兄砸了过去。

　　这一拳，没有任何花销，也没有多少技巧，只是平平无奇的一拳。

　　然而，如此平常的一拳，却弥漫着一种令人窒息的致命威压，旁边的南宫长风等人，浑身剧烈的颤抖起来，尔后一屁股坐倒在地，满脸苍白。

　　“什么！”薛师兄实力在四人中最强，勉强在这股威压之下站稳了身形，但他处于风暴正中，受到的压力也最大，虽然勉强站住，但整个人已经失去了战斗力。

　　轰！

　　一股拳气咆哮而来，将薛师兄砸飞了出去，破麻袋一般的砸在地上，溅起一地灰尘。

　　嗡！

　　与此同时，弥漫在四周的威压瞬间散开。

　　噗！

　　薛师兄勉力坐起身体，张口便喷出一口淤血，一双眼睛惊魂未定的盯着肖靖堂，“怎么可能，你这种世俗界武者，怎么可能有这么强大的威压。你是什么实力？”

　　“这你还没有资格知道。”肖靖堂摆了摆手，“既然知道我的厉害，就马上给我滚吧，以后如果再敢来找我麻烦，必杀你们。”

　　薛师兄和南宫长风对视了一眼，前者不可察觉的眨巴了两下眼睛，旋即两人双双站起身，朝着肖靖堂走了过去。

　　“不得不承认，阁下的实力很厉害。我们这就走。”

　　“走”字刚落，薛师兄和南宫长风手里，忽然多出了一物，肖靖堂还没看清楚那是什么东西，蓬！蓬！两声。两股惊天火焰猛地朝肖靖堂喷射过来，将他整个人笼罩在无尽的烈火之中。

　　“哈哈……世俗界武者就是世俗界武者，资源极少。”见到这一幕，薛师兄大笑道：“任你武功再厉害，我们一样宝物就能灭了你！”

　　“就是可惜，这炎火瓶中的火焰用一次少一次。”南宫长风肉痛道：“用在这种人身上，实在不怎么划算。”

　　“是吗？”南宫长风话语刚落，一道冷飕飕的声音，蓦然在现场炸响。

　　啪！

　　燃烧在肖靖堂身上的火焰，骤然爆散开来，旋即，肖靖堂浑身火光蒸腾，如同一尊凌立天地的火神一般，出现在众人的视野之中。

　　“这怎么可能！”薛师兄和南宫长风都是杀了，这炎火瓶中的火焰，非常厉害霸道，磐石都能烧成飞灰，怎么可能连这小子的肉身之躯都烧不掉？

　　“很意外吗？”望着他们惊恐的表情，肖靖堂森冷笑道：“本来没打算杀你们，岂料，尔等不感恩戴德，还变本加厉，很好，这很好！”

　　薛师兄等四人，浑身都是打了个哆嗦，已经意识到了不妙。

　　“逃！”薛师兄惊叫一声，四人瞬间使出吃奶的劲，各自朝着一个方位逃去。

　　“死吧！”肖靖堂首当其冲，朝着薛师兄追了上去。一点炫白火焰，蓦然从他指尖弹出，等落到薛师兄身上时，火焰霎时暴涨，将他整个人吞没了进去。

　　“啊！”薛师兄发出来自灵魂的凄惨尖利叫喊，“你敢杀我，我师父不会放过你的！”

　　“那就让他来吧。”肖靖堂站在原地，目视着他在烈火中化为灰烬。

　　至于其他三人，他也没再去追，这三人的速度极快，再加上分散逃遁，纵然自己能再勉强杀一个，不过始终会有人逃出去，自己杀害薛师兄的消息，终究会泄露出去。

　　“多事之秋啊。”无奈的叹了口气，肖靖堂一时间也大感头疼，自己得罪的势力已经不少了，公孙世家，威龙山庄……现在倒好，又多了一个。

　　而且，他还肩负着重建七仙门，寻找七仙珠，以及替七仙门报仇的重任。诸多事情加在一块，也让他感觉有些有心无力。

　　……

　　咚咚咚……

　　“师姐，二师姐，我是小月，快开门。”莫家，一个娇小玲珑的漂亮少女正在拼命敲门，这少女虽然长相漂亮，不过此时一双美目中却充满了惊恐，我见犹怜。

　　十几秒后，大门打开。

　　“小月，你怎么来了。”从大门之后，露出一道窈窕倩影，正在那莫家的莫霓裳。

　　“二师姐，呜呜……”看到莫霓裳，叫小月的少女一把扑进她怀里，痛哭起来，“薛师兄死了，二师姐，薛师兄被人杀死了。”

　　“你是说薛泰！”莫霓裳美目微微一眯，“你们怎么会来世俗界的。经过师父的许可了吗？”

　　小月弱弱道：“二师姐，我是和薛师兄，闵师姐和南宫师兄一块来的。我们只是想看看你跟大师姐出生的地方，是瞒着师父的……”

　　“瞎胡闹，一定是你们在世俗界胡作非为，闯祸了对不对？”

　　“是南宫师兄，他一个老仆被人废了武功，然后我们一块去报仇，没想到，那个人的实力那么强，连薛师兄都不是他一招的对手……”想起肖靖堂，小月的脸上不禁写满了惊恐。


第1547章 纠纷

　　“薛泰也不是他一招之敌？”莫霓裳美目中微微有些诧色，饶有兴致地问道：“这个人是谁？”

　　“他叫肖靖堂。”

　　莫霓裳的眼睛忽然眯成了一条线，“还真是有意思呢。”

　　“二师姐，薛师兄都已经死了，怎么还有意思了。”小月不解的问道。

　　莫霓裳看着她，“说起来，这个人跟我们玉仙宫，还颇有渊源呢。”

　　小月好奇的看着她，不明白肖靖堂跟玉仙宫有什么渊源。

　　莫霓裳笑了笑，并没有作出解释，“刚才你说你是跟南宫师弟和闵师妹一起来的，那么他们两个呢？”

　　“我不知道，我们四个分散逃跑，薛师兄被他追上杀了，我们三个逃往了另外三个方向。”小月摇头道：“我一路打听，才找到了莫家。暂时还没有他们的下落。二师姐，你说，闵师姐和南宫师兄会不会也被他追上杀了？”

　　“我帮你安排住处，你先在我这里住下来吧，至于南宫师弟和闵师妹的事，我会想办法找到他们的。”莫霓裳看她惊吓不轻，便带着她安排一间房间住了下来。

　　而这个时候，肖靖堂正在家里陪老婆孩子。

　　现在湘永市的事，一切都走向了正轨，他在不在关系都不大，更何况，他即将面临卸任，内心也有一种疲态的感觉，干脆在家多休息几天。

　　“琴珊姐，这款婚戒你觉得怎么样？”沙发上，木琴珊、王静娴、杨晓以及梅若曦四个女人正在看一款介绍首饰的画册。

　　后天就是10月18，梅若曦和江辰希的婚礼就定在这一天举行。

　　“这款不错啊，挺合适你的。”木琴珊微笑道。

　　“我总觉得还差点什么。”梅若曦却蹙了蹙眉，拿着画册继续往后面翻去。

　　“这款呢，这款好看吗？”

　　“也不错啊。”

　　“但是，好像有些太高调了。”梅若曦又不满意。

　　王静娴在一旁笑道：“若曦，这些婚戒都不错。你觉得不好，是因为你的心不静。”

　　“我的心不静吗？”梅若曦一副忧郁的样子。

　　“若曦，你是真的想好了，要嫁给江辰希了吗？”王静娴问道。

　　“我也不知道……”梅若曦轻叹道：“我对他还是有感觉的，而且他对我也很好。我想，我应该嫁给他。”

　　“结婚不是一时的冲动，而是一辈子的陪伴与守候。”木琴珊道：“如果你真的想好，你们彼此有共同话题，有相同爱好，愿意彼此扶持着白头到老，结婚是对的。如果还没有想好，最好还是不要冲动。”

　　“我现在也纠结了……”梅若曦皱着眉头，刚开始在一起的时候，因为都在异国他乡，她和江辰希每天都有说不完的话，但是回到国内，突然之间她发现，跟江辰希已经聊不到一块了。

　　甚至，彼此也没有什么共同爱好，连人生目标都不一样。

　　“哥，你坐那么远干什么？”梅若曦抬头看向了侧方坐在一张摇椅上的肖靖堂，“你说我该咋办呀。”

　　肖靖堂无奈的摊了摊手，“这我哪知道，嫁人的又不是我。”

　　“你！”梅若曦气得撅起了嘴，“有你这么当人哥哥的吗。”

　　“我说让你不嫁，你愿意吗？”肖靖堂似笑非笑的问道。

　　“那你总得说出个原因呀。”

　　肖靖堂笑着道：“也没什么，可能是我对他第一印象不太好吧。”

　　“你这样也太不负责任了，就因为这个，你就不喜欢他吗？”

　　肖靖堂微笑不语，江辰希是曹家卧底的事，说出来这丫头估计也不会相信，还是等婚礼的时候，再拆穿他吧。

　　只是，到时候肯定会伤了这丫头的心，不过也没有办法，总比她陷入火坑中要好得多。

　　“算了，问你等于白问。”梅若曦哼了一声，又跟木琴珊几人叽叽喳喳的讨论起婚戒来。

　　叮铃铃……

　　兜里的手机忽然响了起来，肖靖堂摸出手机看了下来电显示，站起身径直走进了书房。

　　“肖公子，我们已经到京城了，现在下榻在凤凰国际大酒店。”打来的电话的，正是上次让刘晖派来的那群人的领头人荆中天。

　　“就照我昨天跟你们说的做。”肖靖堂叮嘱道。

　　“放心，一切就看我们的吧。”

　　短短的两句交谈之后，肖靖堂挂断了电话，嘴角噙上了一缕笑容：“曹俊义，你居然对我使出卧底这招，我不回敬你一次，怎么对得起你。”

　　……

　　“草！你他妈眼睛瞎了？”一间大酒店之中，两帮人正在吵架，其中一个三十几岁的男子，冲着一名二十来岁的青年破口大骂道：“连老子你都敢撞，是不是嫌命长了？”

　　“哪里冒出来的傻逼，你知不知道我是谁？”二十来岁的青年也是不甘示弱。

　　“我管你是什么东西，撞了大爷就不行。道歉，赔偿，一个不能少！”

　　“我赔你妈，瞎了眼的狗东西，今天小爷打死你。”二十几岁青年目光一狠，冲着身后的一帮打手道：“打死这几人，出了事我担着。”

　　闻言，那帮打手当即二话不说，朝着那三十几岁男子几人打了过去。

　　岂料，刚接近这三十几岁男子的时候，这帮打手一下子横飞了出去，连怎么回事都不清楚。

　　啪！

　　三十几岁男子，往前两步，一耳光扇在二十几岁青年脸上，并一脚将他踹到在地上，一只脚踩在他浮肿的脸上使劲研磨，“道歉，赔偿，有没有问题？”

　　“你死定了，我告诉你，你死定了。”二十几岁正是血气方刚，爱讲面子的年纪，当着这么多人的面，被人羞辱的踩在脚下，青年如何能甘心，嘴里放着狠话：“我是曹家的人，你敢打我，你活腻了！我会让你死的很难看！”

　　“让我死的很难看？老子倒想看看，你怎么让我死的很难看。”这三十几岁的青年，正是荆中天，他抬起踩在青年脸上的脚，嘿声道：“要打电话叫人是吧，尽管打吧，老子就跟这等着。你要是熊包的话，就打电话叫警察来吧。”

　　“放心，小爷不会叫警察。”青年爬起身，森冷的笑了一声，然后摸出手机开始打电话。

　　响了几下后，青年连忙恭敬说道：“大哥，我俊丰。”

　　“什么事？”电话那边传来一道淡淡的声音。

　　“我被人打了，大哥，这人很邪门，我的那些手下还没碰到他，就自己飞出去了。”青年道：“我知道你手底下养了一些高手，我咽不下这口气，你能不能派几个高手来帮我？”

　　“你又在外面惹是生非？”那人淡然道：“你在哪里？”

　　“在腾龙大酒店。”

　　“等着吧。”

　　嘟嘟嘟……

　　听到电话里传来忙音，青年激动地收起手机，冷厉的看向了荆中天，“你死定了！”

　　荆中天大马金刀的拉来一张椅子坐下，翘着二郎腿道：“老子长这么大，还没尝过死是个什么滋味，今天倒想尝尝了。你狗日的让那帮援兵快着点，老子可没工夫陪你空耗。”

　　青年冷笑不迭，看着荆中天，如同在看着一个死人。

　　这里的热闹，很快吸引了许多人围观，一群人站在四周小声的指指点点。

　　“这帮人什么人啊，真是无知，连曹家的曹俊丰曹少都不认识，这下可算捅了马蜂窝了。”

　　“从没见过，举止行动都奇怪的很，不知道从哪里冒出来的。”

　　“曹家可是我们国家第一大家族，这人敢羞辱曹俊丰，不管他什么背景，估计这次都得脱层皮。”


第1548章 远在天边，近在眼前

　　“曹家的人来了！”不久后，人群一阵喧闹。

　　一行人从电梯中出来，径直步入了八楼大厅。

　　“大哥。”看到其中领头的一名仪态不凡的青年，曹俊丰连忙惊喜的大步迎了上去。

　　“是什么人打了你？”青年淡漠问道，如果肖靖堂在这，一定能在第一时间认出，这人正是在京城与他齐名的曹俊义。

　　“大哥，是他，是这不开眼的东西。”曹俊丰一回身，怒视着对面好整以暇坐在椅子上的荆中天。

　　“你就是这小猴子搬来的救兵？”荆中天上下打量了曹俊义一眼，呵呵笑了笑，“来来来，让我看看你有什么本事。”

　　“曹少，这群人的实力都不错。领头的这个，是炼神返虚巅峰实力，其余几人实力都在炼气化神以上。”跟在曹俊义后面的一名中年男子嘴唇嗡动，传音入密道。

　　曹俊义不可查的点点头，朝着荆中天微微笑了笑，道：“我这弟弟是什么样的人，我最清楚不过了。如果这其中有什么误会，我在这里代他向大家道歉。”

　　“哦？”荆中天微微一愣，似乎没想到他会这么说。

　　“大哥，你！”曹俊丰顿时急了，“他把我打成这样，你怎么还跟他道歉。”

　　“闭嘴！站一边去！”曹俊义喝道。

　　曹俊丰浑身打了个哆嗦，不敢再多说，老老实实的站到了一边，只是眼里的怒火却怎么也化不开。

　　“这里人多眼杂，不如这样吧，已经到了晚饭时间，我摆一桌，权当是给各位赔礼。”曹俊义看向荆中天说道。

　　“你这人还算有点意思。”荆中天大喇喇道：“也罢，就给你一次赔礼道歉的机会，这饭我们吃了。”

　　“请。”曹俊义不以为意的做了个邀请的手势。

　　片刻后，一众人进入了一间豪华包间，各种美味佳肴一道接一道，摆满了饭桌。

　　“各位，我弟弟年幼不懂事，得罪了各位。我这个做哥哥的敬大家一杯，希望大家杯酒释怀，别把这点小事放在心上。我先干为敬。”曹俊义举起了酒杯，一饮而尽。

　　随即，他撇目看向曹俊丰，严厉道：“俊丰，还不向大家道歉！”

　　“大哥，我……”曹俊丰满脸的不情愿。

　　曹俊义脸色一冷，“翅膀硬了，连我的话都不听了？”

　　“我哪敢啊。”曹俊丰挤出一丝笑容，咬了咬牙站起身，语气冷硬道：“对不起，是我错了。”

　　“算了算了，知错能改善莫大焉。”荆中天打了个哈哈，“看在你哥哥的面子上，今儿个就不跟你一般计较了。”

　　曹俊丰脸色憋得通红，正要张口呼骂，但看到曹俊义脸色一冷，立马蔫了下去，萎靡的坐在椅子上，一声不吭。

　　“来来，吃菜。”曹俊义没去管他，朝着众人招呼道。

　　酒过半巡，曹俊义从怀里摸出一本支票本，在其中一张上唰唰写上一串阿拉伯数字，将其递向了荆中天：“这里是一千万美金，权当是我弟弟冲撞了大家的一点赔礼钱。”

　　“一千万美金？钱虽然少了点，不过看你这人不错，这件事就这么算了吧。”荆中天大为不客气的接过，“更何况，哥几个正缺钱，你这钱也算及时雨。”

　　“哦？看各位器宇不凡，怎么会缺钱呢？”曹俊义目光微微一眯，其间闪烁着一丝浓厚的兴趣。

　　“别提了，总之缺钱就是了。”

　　“冒昧的问一下，诸位从何方而来？”

　　“我们几个是师兄弟，来自深山野岭。前段时间，师父他老人家刚挂掉，于是乎我们便出来游荡江湖。”荆中天道：“事情就是这么回事了。”

　　“这样说来，几位应该是没有好的去处了？”曹俊义眼前微微一亮。

　　“可以这样说。”荆中天道：“我们师兄弟一身本事，在这世俗界倒也不怕饿死。”

　　“先生此言差矣。”曹俊义摇了摇头，“世俗界是法治社会，拳脚想要混碗好饭吃不容易。”

　　“还有这么回事？”荆中天愣了，“我们还商量着投靠一个大户人家呢，拳脚没用，那我们几个学武几十年，不是白学了？”

　　“也不能这么说。”曹俊义笑道：“也是有一些人愿意接收你们这样的高手的。”

　　荆中天神色一喜，“看来你清楚了，不如给我们引荐一下。”

　　站在曹俊义身后的那名中年男子，此时上前道：“这个人远在天边，近在眼前，就是我们家曹少了。”

　　“曹少？谁？”荆中天装疯卖傻道。

　　“说了这么久，还没来得及自我介绍一下。”曹俊义如沐春风地笑道：“鄙人曹俊义，是京城曹家之人。”

　　中年男子补充道：“曹家是华夏国世俗界最大的家族，而我们曹少，是曹家第三代的领军人物。”

　　“曹家我们听过，原来你就是曹家的少爷，真是失敬失敬。”荆中天连忙站起身，抱拳施礼。

　　“哪里哪里。”曹俊义笑了笑，“先生请坐。不知道几位的名讳是……可否赐告？”

　　“贱民而已，不足挂齿。在下荆中天，这位是我师兄黄潜，这位是……”荆中天将己方几人一一介绍了一遍。

　　“久仰久仰。”曹俊义笑道：“刚才钟先生也说了，我曹家以及我曹俊义本人，都非常愿意结交你们这样的江湖朋友，所谓不打不相识，我与诸位也算是打出来的缘分了。不如大家做个朋友怎么样？”

　　“能跟曹公子做朋友，我等三生有幸啊。”

　　“作为朋友，我现在诚挚的邀请诸位，担任我曹家的幕僚，不知道几位意下如何？”曹俊义站起身，彬彬有礼的征询道。

　　“各位，你们都是炼气化神以上的好手。我们曹少对待你们这样的好手，绝不会小气。每年的薪酬，是一亿美金。偶尔，还会有数量丰厚的奖金。”那中年男子补充道：“再者，作为幕僚，每年出的任务也就几次，其余大量的时间，可以自由修炼。并且，我们还会提供足够数量的资源，供大家修炼。”

　　“条件居然这么丰厚！”荆中天满脸动容，“曹公子，这种大事我一个人做不了主，能否再开一间包间，让我们师兄妹几个好好商量商量。”

　　“这是自然。”曹俊义笑道：“我希望各位能够慎重考虑。以你们的实力，留在我曹家，不失为一种最佳的选择。俊丰，你亲自去一趟，多开一间豪华包厢。”

　　这时的曹俊丰，也已经知道了曹俊义的意思，原来他是想招揽这批高手，对于荆中天等人的怨气，也是化解了不少，站起身道：“我马上去办。”

　　很快，曹俊丰便开好了一间包间，将荆中天等人带了过去。

　　“钟先生，对这几个人，你怎么看？”曹俊义向那中年男子问道。

　　“实力都很强，而且身上散发的气息都差不多，武功路数，应该是一脉相承。是师兄妹应该没有错。”钟先生犹豫片刻，说道：“不过，他们的身份来历，现在还不能确定。曹公子最好还是谨慎一些为好。”

　　“那就麻烦钟先生派人去调查一下他们的来历，务必做到详尽。”曹俊义淡漠道：“现在是特殊时期，有些事不得不防。”

　　钟先生微微颔首。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　曹俊义耐心的等候着。

　　直至将近三个小时，荆中天等人才重新步入了包间。

　　“让曹公子久等了，我等经过仔细商量，认为曹公子开出的条件，实在让人无法拒绝。因此，我们愿意加入曹家，担任幕僚。”

　　闻言，曹俊义脸上的笑容瞬间绽开，站起身朝着荆中天递出了手，“欢迎各位的加入。”


第1549章 原形毕露

　　“二师姐，薛师兄就这么死了，我们回去没办法向师父她老人家交代，你说该怎么办？”莫家，一间房间之中，莫霓裳、南宫长风、小月以及那位姓闵的女子聚集在。

　　就在不久之前，莫霓裳通过关系，找到了南宫长风和闵姓女子。

　　“现在知道害怕了？”莫霓裳微眯着美目，“你们是不是以为自己是隐世世界的人，世俗界的人就可以任你们捏揉了？师父也跟我们说过，这世上藏龙卧虎，出门在外一定要小心谨慎，谦虚慎言，可你们几个，将师父的话当成了耳旁风。”

　　“二师姐，我们已经知道错了。”南宫长风苦笑道：“现在薛师兄已经被杀了，说什么都没用了，你说该怎么做？要不二师姐你出马，将那个肖靖堂扼杀。咱们将他的头提给师父……”

　　“是啊，以二师姐你的实力，一定能轻松杀死他。”小月也连忙附和道。

　　“我说过，这个人跟我们玉仙宫有一些渊源，就算我能杀他，但是没有经过师父的许可，我也不能杀他。”莫霓裳抿了抿红唇，“你们三个今晚连夜赶回去吧，将这件事汇报给师父。”

　　“那我们岂不是要被师父骂死。”小月苦着小脸。

　　莫霓裳扫了她一眼，“自己做过的事，就要自己去承担。被师父骂，也是你们自己不懂事。”

　　顿了顿，她忽然提醒道：“大师姐现在还在外面修炼吧，如果她已经回来的话，这件事千万不要让她知情。”

　　“为什么？”小月好奇的问道。

　　“原因你们没必要知道，只要在心里记住这件事就行了。”莫霓裳没有去解释什么，“好好休息一吧，今天晚上你们再离开。”

　　……

　　是夜，肖靖堂站在别墅二楼，仰望着星空。

　　“靖堂，是不是明天若曦就要结婚了，心中有些惆怅？”木琴珊走过来，轻轻抱住了他的腰。

　　肖靖堂返身抱住她，笑道：“我还没有那么多愁善感，只是在想一些事情。”

　　“能说给我听听吗？”

　　“你想听，我就给你讲讲。”肖靖堂拉着她，在旁边的藤椅上坐下，蹙眉道：“我有一种很奇怪的感觉，就好像这天上的星辰，有什么魔力。经常无形中，我能感觉星辰有能量灌输到我身体中。不过当我仔细去琢磨，却什么也没发现。”

　　木琴珊惊讶道：“会不会是幻觉？”

　　“幻觉？也许是吧。”肖靖堂无奈的摇了摇头，“总之我现在还摸不清楚。也许真的是我自己想多了。”

　　“可能是你太累了，工作那么忙，还要兼顾修炼。”木琴珊轻抚他的脸颊，“你真该好好休息一下了。”

　　“这次调岗之后，以后有的是时间休息。”肖靖堂笑了笑，“说起来，是我对不起你们，这些年来，很少有时间陪你们。”

　　“我和静娴，晓晓都明白，男儿志在四方，我们不会束缚住你。”木琴珊看着他的脸，“你是一个优秀的男人，你有自己的野望和报复，我们会做你背后的贤内助，而不是绊脚石。所以，你不用为了这些事情内疚，我们从来没有怪过你什么。”

　　“这辈子，能拥有你们，是我的福气。”肖靖堂轻叹一声，将她拥在怀里。

　　“只可惜，我和静娴、晓晓都不是练功的材料，不能陪伴你征战武者界。”木琴珊遗憾道：“听说你们这些武者，都能活两百来岁，我看我们都很难跟你白头到老了。”

　　肖靖堂微微一笑，“这并不是什么问题，我可是一名炼丹师，以后会想办法炼制一些增加寿元的丹药，到时候哪怕你们没有武功，照样能活两百岁。”

　　“真的有那么神奇的丹药吗？”木琴珊也很惊喜，能够始终陪伴着肖靖堂，她自然再乐意不过了。

　　“当然有。”肖靖堂轻抚着她的发丝，“你和静娴她们，就暂时在世俗界做生意，这是你们的事业，我相信这也是你们的快乐。等到了一个合适的机会，我会接你们去武者界团聚。”

　　“嗯，我们会一直等着那个时候。”木琴珊温柔一笑，忽然话锋一转道：“对了靖堂，我上来找你，是为了跟你商量若曦的事。”

　　“若曦有什么事？”

　　“我总感觉她有点不对劲啊，这几天都愁眉苦脸的。按理说，一个要结婚的女人，应该高兴才对啊。还有，我感觉你也有些反常。”

　　“若曦不高兴，或许是因为她心中还有疑虑和担心吧。不过，我哪里反常了？”

　　“你妹妹结婚，你不管不问，这可不太像平常的你。”木琴珊狐疑道。

　　“那换做平常的我，应该怎么样？”肖靖堂笑着问道。

　　“以你对亲人的照顾，肯定是忙前忙后，百般招呼叮嘱，这样才符合你的性格。”木琴珊道：“可是这一次，大家都忙得脚不沾地，唯独你一个人什么事都不管。靖堂，你心里肯定藏着事，连我都不能说吗？”

　　“不告诉你，是怕你跟着担心。”肖靖堂摸了摸她光滑如玉的脸颊，“你可知道，那个江辰希是什么人？”

　　“什么人？”木琴珊诧异道：“这个若曦不是都说过吗，他父母在国外经商，就是个普通商人家庭的孩子啊。”

　　“这你可想错了。”肖靖堂眯着眼睛道：“这个人，是曹俊义打入肖家的一个卧底。”

　　“什么！”木琴珊吓了一跳，“你，你说的是真的？”

　　“这种大事，我怎么会开玩笑。”

　　“你，你这人！”木琴珊急道：“既然你知道他的身份，为什么不阻止若曦跟他结婚，你这是把她往火坑里推啊！”

　　“你不懂。”肖靖堂轻叹道：“若曦这丫头，看着调皮可爱的，其实心里面倔的很。我没有半点证据就说江辰希是卧底，她或许会将信将疑，取消这场婚姻。但是肯定不会跟江辰希分手。藕断丝连，这可不是我想看到的。”

　　“那你想怎么做？”木琴珊神色一缓，出声问道。

　　“我打算，在这次婚礼上，彻底拆穿江辰希，让他原形毕露！”肖靖堂嘿嘿一笑，“这样一来，这丫头就会彻底死心。”

　　“那样的话，若曦的名誉也会跟着受损，会被别人说三道四，这个你想过了吗？”木琴珊担忧道。

　　“这不算什么。”肖靖堂不以为然道：“这次过后，我把这丫头带到武者界去，就让这些人嚼舌根去吧。”

　　“既然你都已经想清楚了，我也不说什么了。”木琴珊生气道：“倒是这个江辰希，表面上看着文质彬彬，没想到居然是这种阴险小人，真是太可恨了。枉我还觉得他跟若曦很般配呢。”

　　“人不可貌相，越是奸诈的人，表面上看着就越是良善。”肖靖堂笑了笑，“你别操心了，这件事明天我会好好解决的。”

　　一夜无话。

　　第二天上午十点左右，一间豪华的礼堂之中，人满为患。

　　各种身着盛装的名流人士，穿梭在礼堂中，欢声笑语不绝于耳。

　　礼堂之中，花团锦簇，被布置得美轮美奂，犹如童话中的世界。

　　“肖少，恭喜了。”肖靖堂独自一人坐在礼堂的角落里，端着一杯红酒，安静品尝。

　　不过却有不少人看到了他，过来打招呼。

　　肖靖堂礼貌的朝着众人微笑还礼。

　　“要嫁妹妹了，难得你还有闲工夫在这品酒。”一行人自大门之外走来，为首的一名青年目光在现场四处一扫，最终定格到了肖靖堂的位置，迈步过来，奚落地说道。


第1550章 揭穿

　　肖靖堂抿了口红酒，督了他眼，“难得你曹公子也能抽出时间来赴宴，真是蓬荜生辉啊。”

　　“若曦这丫头，小时候也跟我们一块玩过，我来参加她的婚礼，也是应该的。”曹俊义淡淡笑道：“听说，你要高升了？恭喜恭喜。”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，“我只是平调而已，据说你曹公子，似乎要更上一层楼，可喜可贺。”

　　“八字还没一撇的事。”曹俊义笑了笑，“那边看到几位朋友，我过去打声招呼。”

　　说着，领着一帮人转身离开了。

　　“曹少，刚才那人谁啊。”跟在曹俊义身后的荆中天，不满地说道：“这人什么态度，跟你说话居然阴阳怪气的，不知尊卑，要不要我去教训他一顿？”

　　曹俊义笑了笑，“这人是肖家的第三代的领军人物，跟我一向有些不太对付。”

　　“什么狗屁肖家，曹少，我去帮你教训他一顿。”荆中天怒声道：“等我收拾他一顿，保证他屁滚尿流，从此对曹少你服服帖帖。”

　　“算了。今天这种场合不太合适。”曹俊义摆了摆手，“再者，他刚才也看到你是我带来的人，你出手，跟我出手有什么分别？”

　　“算这小子走运！”

　　随着时间的推移，来的人越来越多。

　　肖靖堂的那些朋友，宋云帆、李建、陈建斌等人，也是尽数到场赴宴。倒是肖家的人，来得并不多，除了梅若曦的父母梅浩国和肖明绮，其余来的都是一些肖家的小辈。

　　一些大佬们碍于身份原因，并没有到场。

　　不过饶是如此，整个礼堂之中，也是非富即贵，几乎云集了京城的各大家族的代表。

　　“好了，诸位。”今天的婚礼主持人，聘请的是央视的一名名嘴，时辰一到，他登台高呼，道：“我很荣幸，主持江辰希先生和梅若曦小姐的结婚盛典。下面，让我们以最热烈的掌声，隆重的请出今晚的这对新人……”

　　在一股潮水般的掌声下，身着一身笔挺白色西装，帅气从容的江辰希，以及婚纱遮身，美若天仙的梅若曦，手挽手的款款走进了礼堂。

　　“咦，我认识你。”就在这时，蓦然，一名中年男子忽的从人群中窜了出来，指着江辰希说道。

　　一刹那，现场所有人都朝他看了过去。

　　“你是？”江辰希本来脸带笑容，心情非常不错，此时一张脸不禁微微有些难看，今天是自己的大喜日子，这人平白无故的跳出来，让他心生厌烦。

　　“你不是经常跟在曹俊义身边的那个小跟班吗？”中年男子无比猥琐地笑道：“你还真有两把刷子呢，身为曹家的跟班，居然能娶到肖家这样天仙般的女人，能不能传授我几招？放心，我不会白白让你传授的，我给钱……”

　　“你胡说些什么！”江辰希脸色一垮，“我跟曹家有什么关系，你是故意来闹事的吧？保安，保安呢？”

　　“别别别，别叫保安。”中年男子连忙摇手，“就当我是瞎说的好了，我不说了，我不说了。”

　　江辰希目光冷厉的看着他，扫了下四周，见很多人都用奇怪的眼神看着自己，不禁如芒在背，整个人站立不安。

　　在场没人不清楚，曹家和肖家不说是死对头，那也是尿不到一个壶里的竞争对手。如果江辰希真是曹家的跟班的话，这下就有意思了。

　　“若曦，这是怎么回事？”梅浩国站起身，看向梅若曦询问道：“他的身份，你怎么从来没跟我说过？”

　　梅若曦也是一脸迷茫，“我也不清楚……辰希，你真的是……”

　　“不是，你别听他瞎说。”江辰希急忙辩解道：“这人也不知道是从哪冒出来的，想诋毁我呢。你千万别信这种小人的话。”

　　“你说谁小人呢？”那中年男子本来已经退到了人后，听到这话，立马又弹了出来，怒目相视道：“咱们两个，还不知道谁是小人呢。别以为我不清楚，你一个曹家的人，接近肖家是什么企图。”

　　“你血口喷人！”江辰希胸腹急剧起伏，“你说我是曹家的人，有什么证据？如果没有证据，你等着我律师的起诉吧。”

　　“起诉我？”中年男子恼火道：“你要证据是吧，好，这可是你逼我的！我就跟大家说一说。”

　　“干掉他。”曹俊义站在人群的最后面，冲着那钟先生冷声吩咐道。

　　闻言，钟先生点点头，一枚飞针悄然的出现在手里，也不见他手是怎么动的，咻的一声，飞针闪电而出，径直射向那中年男子的太阳穴。

　　叮！

　　眼看飞针即将射中中年男子的太阳穴，一点气芒不知从何方劲射而来，轻轻松松的将飞针打落在地。

　　“什么！”钟先生大惊失色。

　　“怎么了？”曹俊义问道。

　　“曹少，这附近有高手！我刚才射出去的飞针，被人击落了。”

　　“知道是谁吗？”

　　“不清楚。”钟先生深吸了一口气，“这人的实力，应该远在我之上。想要杀了这中年人，恐怕不太可能了。”

　　曹俊义脸色阴沉，“暂时不要杀了，听听他说什么吧。”

　　“大家或许都不清楚，这江辰希是什么人。”中年男子大声道：“我现在，就替大家揭揭他的底。他爸爸叫江凡民，妈妈叫陆琪儿。目前都在英国开公司。而他们管理的这家公司，就是义杰国际集团在英国的分公司。”

　　“义杰国际集团……”现场不少人神色都精彩起来，义杰国际集团，是曹家创办的一家国际大型集团，也是曹家经济上的两架马车之一，另外一架便是曹氏集团。

　　“若曦，你不是跟我们说，他爸爸叫江泉，妈妈叫陆薇，开的公司是一家贸易公司吗？”肖明绮蹙着眉头问道。

　　“他，他自己是这么跟我说的……”梅若曦有些傻眼了。

　　“放屁！统统都是在放屁！”江辰希被人揭了底，恼羞成怒道：“根本就没有这回事，这都是你自己杜撰出来的。我江辰希，到底跟你什么仇什么怨，你要这样来诽谤我？”

　　“我诽谤你？”中年男子嘿嘿笑道：“我本来也不准备说的，不过你都把话说到这份上了，我看我不说也不行了。你还记得柳墨浅吗？”

　　“什么！”江辰希神色猛的一震，似乎对这个名字非常惊恐。

　　“柳墨浅！”中年男子目光狠厉起来，“你的前女友柳墨浅，你不会这么快就忘记了吧！”

　　“什么，什么前女友，我都不知道你在说些什么。”江辰希语气慌乱，眼神闪躲。

　　“柳墨浅，是我的独生女儿。”中年男子冷声道：“她对你痴心一片，为你堕了两次胎，可你，为了接近这个梅若曦，一脚把她踹了，当着大家的面，我想问你，你还有没有点良心！”

　　“柳学妹是你前女友？”梅若曦愣愣的看着江辰希，“你不是说跟她只是普通的朋友关系吗？”

　　很显然，梅若曦也认识这个柳墨浅。

　　“若曦，你别听他瞎说。我跟柳墨浅，什么都没有。”江辰希额头上已经浸出了汗水。

　　“禽兽啊，为了揭穿你这个骗子，这次我特地带来了一些照片。”中年男子探怀摸出一叠照片，向前递给了梅若曦，“你自己看看吧，看看这个男人到底是个什么玩意。”

　　梅若曦痴痴呆呆的接过一看，顿时气得浑身轻颤，这些照片，都是江辰希跟一个漂亮女孩儿的亲密照片，而这个女孩儿梅若曦并不陌生，正是那个叫柳墨浅的女生。


第1551章 引荐

　　“江辰希，这些照片你自己看看吧。”梅若曦咬着红唇，将照片递给了旁边的江辰希。

　　“若曦，我……”江辰希潦草的翻看了两张，脸色剧变，支支吾吾的道：“是，我担心你生气，所以才隐瞒了跟柳墨浅的事。”

　　“你这是欺骗！”梅若曦失望道：“我原本以为你是一个诚实的人，现在看来，我并没有真正了解你这个人。”

　　“我并不是存心的，若曦，请你一定要相信我。”江辰希着急道：“我只是太在意你了，怕这件事影响我们的感情，这才选择了隐瞒。若曦，我对你是真心真意的，这辈子，我也只爱你一个。”

　　“好一个巧舌如簧的骗子。”中年男子在一旁冷笑不迭，“当年你也是这么花言巧语的骗我女儿的吧？她为你堕了四次胎，现在面临终身不育，你倒好，一脚把她给踹了，另结新欢。”

　　“你不要再说了！感情的事不能勉强，我跟你女儿缘分已尽，分手也很正常。”江辰希冷着脸道：“难不成，你还要强迫我跟你女儿好不成？”

　　“你到现在，还不知悔改么？”中年男子嘿声一笑，从怀里摸出一叠信件，从中间抽出了一份，递给了梅若曦，“既然这畜生不承认，那么，这封信，你好好看看，好好认清楚这个人渣。至于这封信，就是这个人面兽心的人写给我女儿的，他的笔迹你应该认识。”

　　梅若曦狐疑的接过，拆开信封一看，信的内容是用英文写的，不过对于她来说，阅读起来并没有障碍。

　　只是扫了几眼，梅若曦的脸色就猛地一变，紧接着，她强忍着怒火，将整封信看完，尔后一把将信砸在了江辰希脸上，“禽兽！”

　　“若曦，发生什么事了……”江辰希脸色一变，意识到了事情的不对劲，捡起那张信纸一看，脸色瞬间变得苍白如雪。

　　这封信，是他当年劝柳墨浅分手时写给她的，信的内容大概是：跟梅若曦接近，最主要的是为了打进肖家做卧底，而他本人，对梅若曦一点兴趣都没有，等事成之后，再跟柳墨浅结婚云云……

　　“不是，不是这样的！”江辰希一把将信纸揉碎扔在地上，慌慌张张道：“我是骗她的，当年她不肯跟我分手，我才想出这个办法骗她分手。若曦，你相信我，我对你是真心的，这封信的内容的确是我写的，但那都不是我想说的话。”

　　“你以为我还会相信你吗？”梅若曦无比失望地说道：“辰希，我们认识两年多了，你在我面前一直表现的不错。但是有一句话说的好，知人知面不知心，看来，你在我面前一直都没有表现出你真实的一面。”

　　“若曦，你别这样。今天是我们的大喜之日。”江辰希去拉她的手，“我们不该为了一个外人的胡言乱语，而耽误了时间。”

　　“你别碰我！”梅若曦躲开他的手，“大喜之日？你觉得我们还能结婚吗？”

　　“为什么不能！我要你做我妻子，永永远远！”江辰希激动的大吼。

　　“以前，你对我说这样的甜言蜜语，我会很高兴，不管你让我多失望，我都会原谅你。可是，我现在真的觉得累了。”梅若曦轻叹道：“辰希，我们之间，就这么算了吧。”

　　“不行，绝对绝对的不行！”江辰希呼吸急促，“我永远都不会放弃你，你一定会是我江辰希的女人！”

　　梅若曦深深的看了他一眼，尔后转身，朝着前方走去。

　　“别走，你别走。”江辰希一把扑过去，跪在地上抱住了她婚纱的裙摆，痛哭流涕道：“若曦，我知道我错了，我改，我一定改！求你再给我一次机会！我是真的爱你，不能没有你。”

　　“覆水难收，有些事情是没有办法回头的。”梅若曦抿了抿红唇，“辰希，我们之间，是真的已经走到头了。”

　　“不会的，我们这么恩爱，怎么会走到头呢。”江辰希擦擦眼泪，急忙道：“我们好好经营，又会回到过去的。若曦，我知道你也舍不得，不是吗？再给我一次改过自新的机会吧。”

　　“你好好改正，会找到一个比我更好的女生的。”梅若曦摇了摇头，内气微微一震，江辰希只觉得抓住裙摆的双手一麻，下意识的松开了裙摆。

　　与此同时，梅若曦身形一飘，已经出现在大门口，很快消失在门口之中。

　　“若曦，若曦……”江辰希跪在地上，浑身颤抖，痴痴呆呆的盯着梅若曦消失的地方，似乎整个人的魂魄都丢失了。

　　“各位，抱歉了。”见女儿已走，梅浩国站起身朝着四周道：“今天出现这种事，实在是让大家见笑了。这顿权当是我肖家请客，请各位到包间用餐吧。”

　　“钟先生，去把江辰希带到我房里。”站在人群之后的曹俊义，表情看不出悲喜，朝着旁边的钟先生吩咐一声，随即转身离开了现场。

　　片刻后，一间包间之中。

　　“曹少，我，我失败了。”江辰希神色萎靡的站在江辰希面前，“我也不知道，那个柳墨浅的爸爸怎么会突然出现，还带了那么多证据来。”

　　“很简单，有人故意在这个场合整你。”曹俊义简单明了地说道。

　　“整我？你是说，有人故意设局？”江辰希神色一震，“谁这么处心积虑的要害我！”

　　“你觉得会是谁？”曹俊义反问道。

　　“是他！一定是他！”脑海中忽然浮现一个淡定的人影，江辰希紧握双手，怨毒道：“一定是那个肖靖堂！除了他，不会有人这样害我！”

　　“你还不算笨。”曹俊义哼了声，“我嘱咐过你多少遍，让你小心再小心。若非你在什么地方走漏了风声，被肖靖堂抓住了把柄，他也不至于这样大张旗鼓的去调查你，还找来了确切的证据。”

　　“我一向很小心，不记得什么时候走漏过风声。”江辰希苦着脸道：“曹少，现在说什么都没用了，你说接下来该怎么办？”

　　“还能怎么办，卧底的计划算是泡汤了。”曹俊义皱眉道：“你暂时回英国，帮你父母打理生意吧。”

　　“不，曹少，我不能走！”闻言，江辰希坚决道：“我对你说句实话，我对梅若曦是真心的，我不想失去她，所以我是不会离开华夏的。”

　　“你认为，这个时候你还能追到她吗？”曹俊义淡漠道：“不要异想天开了，趁早回英国打理生意，如果将来表现得好，我还会重用你的。”

　　“曹少。”江辰希噗通一下跪了下来，“你帮我，我实在不甘心。我想得到梅若曦，同样，也想杀了肖靖堂！这两件事不做到，我就算死了也不甘心！曹少，只有你能帮我。以后我江辰希做牛做马的来报答你。”

　　“你起来再说。”曹俊义蹙眉道：“这事我帮不了你，连我曹家整个家族都未必动得了他，更何况你？我劝你最好熄灭了这个想法，否则谁也救不了你。”

　　“曹少，我倒是有个办法。”钟先生突然笑道。

　　“钟先生。”江辰希很显然认识他，犹如抓住了一根救命稻草，激动地问道：“是什么办法，你教我。”

　　“按照华夏的规则来说，常规办法，想杀了肖靖堂困难不小。不过，也有不常规的方法。”钟先生笑道。

　　“是什么方法？”江辰希激动道。

　　“那就是武力！”钟先生眯着眼睛：“你以前也说过，这个肖靖堂经常在武者界厮混。要知道，在武者界杀人，是不犯法的。只要你本身有强大的武力，要杀这肖靖堂，实在是一件太简单不过的事了。”

　　闻言，江辰希不禁皱眉道：“可是，那个姓肖的，武功非常厉害，我哪里杀得了他。”

　　“君子报仇十年不晚。”钟先生道：“我可以引荐你去一个地方，在那里，只要你吃得了苦，忍得了痛，假以时日，必成为一代高手。到时候，要杀这肖靖堂，自然不在话下。”

　　“为了杀肖靖堂，什么苦我都能吃，什么痛我都能忍，钟先生，请你帮我引荐！”江辰希咬牙坚决说道。


第1552章 情关难过

　　“肖先生，这该说的我都说了，您看……”某酒店的一间房间中，之前在婚礼上大闹的那名中年男子，此时正站在肖靖堂面前，嘿嘿笑着搓着手说道。

　　肖靖堂将早就准备好的一张支票拿了出来，“这是我答应过你的一千万美金。拿了钱之后，马上消失。否则，我不敢保证曹家的人会对你怎么样。”

　　“嘿嘿，您放心，拿了钱之后我马上隐姓埋名，这些钱省着点用，足够我一家老小花一辈子的了。”中年男子接过支票，激动的拍着胸脯表态。

　　“那最好，我安排人在外面，一会你出去之后，他们会直接保护你到国外。”肖靖堂道：“好了，你现在出去吧。”

　　“肖先生，跟您合作真是太愉快了。”中年男子起身嘿嘿笑道：“如果下次还有什么事要我帮忙，你第一时间找我。”

　　目送着他离开，肖靖堂绷紧的脸，缓缓绽放出了一丝笑意。

　　自己一手策划的闹剧，现在终于以圆满收场，也很好的处理了江辰希和梅若曦的事，肖靖堂对于这一幕显得比较满意。

　　虽说若曦那丫头可能会伤心一阵，不过这也是难免之事。

　　在中年男子离去足有半个小时后，肖靖堂才从酒店中走了出来。

　　“小子，终于等到你了！”一行人脸色狰狞的朝肖靖堂迎了上来，将他团团围在中间，正是荆中天这一群人。

　　肖靖堂脸色一冷，“你们想干什么？”

　　“想干什么？嘿……小子，看来你还没意识到你捅了什么篓子，婚礼上的事都是你策划的吧？”荆中天阴测测道：“你胆子挺肥啊，居然敢跟曹少作对，今儿这事你必须给个交代，否则别想从我们面前过去。”

　　“你想要什么交代？”肖靖堂冷淡道：“曹俊义有什么资格让我给他交代？”

　　“闭嘴！敢侮辱曹少？”荆中天恶狠狠道：“老老实实的跪在地上学声狗叫，这事就这么算了。要不然的话，哼哼！”

　　“要不然你想怎样？”

　　“放肆，我荆师兄让你学声狗叫，那是便宜你了，小子你这是不识抬举！”荆中天身后的瞪着眼说道。

　　“算了，别跟这小子啰嗦了。这小子显然是敬酒不吃吃罚酒，揍他一顿让他吸取点教训，一会咱们还有其他事。”荆中天摆了摆手，随即一群人如狼似虎的朝着肖靖堂逼近了过去。

　　“钟先生，如何？”

　　远处，曹俊义带着耳麦，通过高倍望远镜看着荆中天等人和肖靖堂的打斗，通过耳麦，他可以将肖靖堂等人的对话清晰的收入耳底。

　　闻言，钟先生取下耳麦，犹豫了一下说道：“我看应该没有什么问题。”

　　“这几个人的底细，你调查的怎么样了？”

　　钟先生摇头道：“我派人四处查过，这帮人行迹神秘，根本查不到什么。不过这个也可以理解，他们个个实力高强，要躲过普通人的耳目，是一件再简单不过的事情。”

　　曹俊义微微颔首，“怕就怕，他们是肖靖堂派来的人。不过，经过刚才的检验，或许是我想多了。”

　　“我看也是想多了。所谓疑人不用用人不疑，检验就到此位置吧。”钟先生含笑道。

　　“钟先生所言正是。”曹俊义点点头，尔后他对着耳麦说了几句，远处的荆中天等人连忙撤出战场，飘然远去。

　　“看来荆中天等人，已经过了他的检验。”瞅着荆中天等人的背影消失，肖靖堂嘴角扯着一丝嘲笑的弧度，“曹俊义啊曹俊义，我知道你一向小心谨慎，不过这回可别被大雁啄瞎了眼睛。”

　　略微顿了顿，肖靖堂迈步朝自家别墅的方向走去。

　　“靖堂，你回来的正好，你快来劝劝若曦吧。”前脚刚踏进家里，王静娴如同见到了救兵一般，连忙过来拉住了他的胳膊，苦着脸道：“她闹着要去国外呢。”

　　“哦？”肖靖堂走到沙发上坐下，看着卷缩在沙发上梨花带雨的梅若曦，调笑道：“在礼堂上，还显得从容不迫，怎么回来就哭成一只小花猫了？”

　　“哥，呜呜……”梅若曦一把扑进了他怀里，“我今天是不是特丢人。”

　　“丢什么人。好了好了，多大个人了，怎么还跟小孩子一样？”肖靖堂拍拍她的肩膀，安慰道：“哥觉得，你非但不应该为这件事伤心，而且还要庆幸才对。你想想，要不是有这么个人及时站出来揭穿江辰希，你岂不是要陷入火海当中了？”

　　“是啊，若曦。”王静娴也劝道：“这种男的根本就不值得你为他伤心。”

　　“我怎么也想不到，他居然是这种人。”梅若曦抽泣道：“哥，我早该听你的话的。我知道你的眼光肯定比我好，你觉得他不好，他这个人肯定不怎么样。可是，当时我怎么就没转过弯来呢。还差点让他混进我们肖家，对肖家造成伤害。”

　　“你现在明白，也为时不晚啊。”肖靖堂笑道：“你跟我说说，你出国是为了逃避他吗？”

　　“我跟他毕竟交往两年多了，我想我一时之间无法接受这件事，所以打算去周游世界散散心。”

　　“若曦，你不是要跟着一块去武者界的吗？去武者界一样也可以散心的啊。”王静娴说道。

　　梅若曦摇了摇头，“我暂时不想练武了。以前练武都是跟他一块，现在一练，我想或许很难摆脱他的影子。如果有一天我觉得可以了，我会去武者界的。”

　　“嗯，这样也好。”肖靖堂点点头，“你有现在的实力，出门在外，只要小心谨慎，不惹事，就不会有什么危险。”

　　“哥，你也赞同我出去散心吗？”

　　“当然。”肖靖堂轻抚着她的发丝，“哪天你觉得够了，能够忘掉以前的事，就回来。还有，出门在外，要记得随时跟家里报平安，别让家里人担心。”

　　“嗯，我会的。”梅若曦看着他，感动地说道：“哥，家里面就你对我最好了，也是你最懂我。有你这个哥哥，真好。”

　　“傻瓜。”肖靖堂笑了笑。

　　“还有，静娴姐。”梅若曦撇头看向了王静娴，“我现在做的医药生意，我想干脆并入你们的医药集团吧，我也没有兴趣再去打理了。”

　　“这个没问题，到时候我给你一部分诗琴医药的股份。”王静娴点头。

　　“谢谢静娴姐，那我先去休息了。”

　　“唉，爱情这两个字让多少人肝肠寸断。”等到梅若曦回房，王静娴感叹道：“若曦平时多乐观，多活泼的一个女孩，没想到也过不了情关。”

　　“人都有七情六欲，这很正常。”肖靖堂搂着她的腰，笑道：“我相信这丫头很快就会调整过来的。对了，琴珊和杨晓呢，怎么不见在家？”

　　“她们去医院了。”

　　“怎么回事？是谁不舒服吗？”肖靖堂诧异道：“她们都吃了驻颜丹，身体的抵抗力不是普通人能比的，应该很难生病才是。”

　　“不是的，是我们汽车公司的副总唐雨柔出了点事。”

　　“你说谁！”肖靖堂一愣。

　　“唐雨柔啊。”王静娴诧异的看着他，不知道他为何突然这么大的反应，但很快想起了什么，“哦，对了。这个唐雨柔，以前还是我们北大的四大校花之一呢，你应该认识她才对。”

　　“我的确认识她。”肖靖堂也没有隐瞒，“而且她进公司，还是我一手安排的，另外，她还有个朋友叫秦芳……”

　　“秦芳，目前是汽车集团的销售总监，她们两个都很能干，把公司打理得井井有条。”王静娴赞赏道。


第1553章 你是谁？

　　“她们现在在哪家医院？我过去看看。”肖靖堂起身道。

　　“在XXX医院……”

　　肖靖堂点点头，转身出了房门。

　　十几分钟，肖靖堂出现在这家医院的门口。

　　“雨柔，你好好养病。公司的事，会有其他人处理的。”当肖靖堂来到王静娴告知的病房时，便听到木琴珊安慰的声音从里面传了出来。

　　“谢谢木董。”唐雨柔那柔软的声音，轻缓的响起。

　　“咦？”听到这话，站在门外的肖靖堂却是忽然皱起了眉头，虽然只是寻常无奇的四个字，不过肖靖堂却从这一缕声音中，听出了一些不对劲的地方。

　　这句话中，表面上虽然看不出什么，但内部却蕴含着一种生疏和冷漠。按照唐雨柔温婉的个性，绝不会用这样的语气说话。

　　也就是说，这个人或许根本就不是唐雨柔！

　　本来想踏入病房的脚步，这一刻也是停了下来，肖靖堂想多观察一番再下定论。

　　“雨柔，跟琴珊姐这么客气干什么。”秦芳那大大咧咧的声音传了出来，“你这几天好像有些不对劲啊，就跟变了个人似的。”

　　“也许，是有点累了吧。”唐雨柔道：“我也没觉得我哪里不对啊。”

　　“哪里都不对。”秦芳道：“怎么说呢，你身上好像有一股阴气，让人不敢接近你。而且你最近说话冷飕飕的，让人心底直冒凉气，反正多得很。雨柔，你到底发生什么事了，怎么突然改变这么大？”

　　“真的没有什么事。好了，我有些困了，能不能让我单独休息一下？”

　　“芳芳，让她休息吧。”见秦芳还要说话，木琴珊阻止道：“或许真的是你想多了。”

　　“那好吧。”听木琴珊都发话了，秦芳也只好答应了下来，狐疑的看了唐雨柔一眼之后，跟着木琴珊等人走出了病房。

　　“靖……”刚出病房门口，木琴珊便看到了肖靖堂，正要张口称呼的时候，被肖靖堂一把捂住了嘴。

　　“别说话，跟我来。”肖靖堂领着她们来到了走廊上，问道：“她生的什么病？”

　　“就是浑身发冷。”秦芳道：“今天上午上班，她突然晕倒了。其实，这几天我就发现她不太对劲，整个人就跟换了个人似的。我怕她是不是中邪了？”

　　“你们在这等着，我过去看看再说。”肖靖堂打算亲自进去看一看，如果真是中邪，他一看便知。

　　说着话，他迈步来到了病房前，犹豫了一下，没有敲门，直接推开了房门。

　　蓬！

　　几乎在房门被推开的一刹那，原本躺卧在床的唐雨柔一瞬间弹了起来，一双美目幽冷的盯着肖靖堂。她还是那么漂亮迷人，只是此时那对冷光闪烁的双眸，却让肖靖堂感觉十分陌生。

　　“你是谁？”肖靖堂目光微微一眯，冷声问道。

　　“肖靖堂。”唐雨柔眼中的冷意很快收敛了起来，“一些时日不见，你难道连我是谁都忘记了吗？”

　　“你不是唐雨柔！”肖靖堂斩钉截铁道：“你是怎么控制她的身体的，如果她有什么闪失，我会让你生不如死！”

　　“我不明白你在说什么，我就是唐雨柔啊，难道这世上还有第二个唐雨柔吗？”

　　“死鸭子嘴硬是吧。”肖靖堂意念一动，一股精神力瞬间朝其覆盖了过去。

　　“你是武者！”唐雨柔神情一讶，双手在床上一拍，尔后竟如利剑一般，穿透病房内窗户玻璃，直接从十几楼跳了下去。

　　“想跑？”肖靖堂厉喝一声，如影随形的从十几楼跳下。

　　整个人在墙壁上轻点几下，借着轻松功夫，稳稳的落在地面上。然而，等他落稳之后，四周已经失去了唐雨柔的踪迹。

　　“这个人到底是什么人，他是怎么做到控制唐雨柔的身体的。”肖靖堂深深吸了一口气，唐雨柔的死活他不能不管，略微一迟疑，转身朝着一个方向奔去。

　　片刻后，肖靖堂出现在一套公寓的三楼。

　　叮咚……叮咚……

　　伸手按响门铃，良久之后，里面却没有任何回应。

　　肖靖堂眉头一皱，将手贴到门把上，真元微微一震，下一刻，咔嗒一声，房门轻轻松松的被打开了。

　　迈步进入房中，缓缓将房门关上，肖靖堂开始往四周打量起来。

　　这套两室一厅的套房，正是唐雨柔和蒋玉芳这对母女的住所，肖靖堂也不是第一次来这里，只是这一次过来，跟上一次却有着一些差异。

　　似乎房间内笼罩着一层阴气，让人浑身发冷，甚至有一种毛骨悚然的感觉。哪怕是肖靖堂这种人物，也觉得浑身不自在。

　　在房里四处寻找了一番，房里并没有人，蒋玉芳也不在家中，同时也没有搜到任何有用的东西。

　　“这个人控制了唐雨柔，而不离开都市，估计在都市中还有什么事没有完成，我看十有八九还会回来这里。”肖靖堂心中暗想，当下，从阵戒之中摸出几个窃听器，安装在房间的四周。

　　这样一来，只要等唐雨柔回来，自己立马就会知道。

　　做好这一切之后，肖靖堂转身离开了公寓。

　　时间飞逝而过，转眼间过去了五天。

　　这几天之中，发生了两件事，第一件是，梅若曦交接好了公司的事，一个人踏上了环游世界的旅程。

　　另件是，肖靖堂接到了调任，免去湘永市常务副市长的职务，担任国家安全部第十八局局长，全面负责国家的反恐事务。

　　在昨天，肖靖堂已经正式走马上任。

　　反恐局的事务，并不像肖靖堂想象中的那样轻松，相反，因为最近全世界武者动荡，形势变得非常严峻。

　　“桀桀……这对母女的身体还真是好用。”这一天，完成一天繁忙的事务后，肖靖堂正在别墅中陪着儿女们玩耍，忽然，一道声音冷不丁的从兜里的手机上冒了出来。

　　“唐雨柔回来了。”肖靖堂心中一动，他把窃听器连接在手机上，只要那头有声音，手机就会自动接收。

　　“只要再采集一些，我就能成功占据这小女娃的身体，返老还童。桀桀……”那道自言自语的声音，再度响了起来。

　　“果然啊！”听到这声音，肖靖堂深深吸了一口气，他早猜到，这可能是夺舍一类的事，还真的被自己给猜中了。

　　曾经他和赵莲心也碰到过一回夺舍的事，不过最终他凭借强大的意志击败了对方，并且还得到了让他受用无穷的《神阙意识流》。

　　从此人的话语来看，她现在很可能还没有掌握唐雨柔的身体，还需要借助一些外物才行。这样的话，唐雨柔的意识也许并没有磨灭，还有希望救回来。

　　想到这里，肖靖堂不敢多耽误，跟在家看孩子的杨晓打了声招呼之后，迅速出了家门，朝着唐雨柔的公寓飞奔而去。

　　“这人的实力非常强大，或许不在我之下。”来到公寓之前，肖靖堂停了下来，“更可怕的是，她有一身十分高明的轻功，我未必追得上她。如果这样打草惊蛇，下一次想找到她，那可就难了。”

　　一时间，肖靖堂泛起了难，不过很快，他嘴角浮现了一丝笑容，“我差点忘记，我还是一个阵法师。只要我今晚趁夜，将这栋公寓用阵法围起来，晾她也逃不出去。”

　　此时尚是傍晚，四处还有人走动，肖靖堂并没有操之过急，在附近找了家咖啡店静等。一直到晚上十点左右，四周人烟散去，这才浮出黑暗，开始着手布阵。


第1554章 龙脉

　　足足两个多小时，肖靖堂终于环绕着公寓，布阵出了数重阵法，虽然不至于太厉害，但要困住唐雨柔应该足够了。

　　“这人练的什么武功，真是邪门。”迈步来到唐雨柔住所的门口，肖靖堂只觉得一股扑面的阴气朝自己笼罩而来，仿佛，这房间之内便是那幽冥地狱。

　　“老东西，没想到你们这对母女跟我的体质一样，真是天助我也。”正想着，从房间里传出了唐雨柔那森然的声音，“老身这次占用了你女儿的身体，再把你练成分身。如此一来，老身的实力必然突飞猛进，桀桀……”

　　沙沙……

　　一道仿佛铁砂互相摩擦的刺耳声音，含糊不清的从房间里传了出来。

　　“老东西，你已经半人不鬼了，还想反抗不成？”唐雨柔嘿嘿冷笑道：“老老实实做我蓝湿婆的分身，这是你莫大的荣耀！”

　　“蓝湿婆？”肖靖堂眉头微微一扬，莫非这个神秘怪人并不是华夏人，而是阿三国人？

　　湿婆是阿三国阿三教的三大神之一，此人号称“湿婆”，想必不会是华夏人。

　　“阿三国的武者，居然跑到华夏世俗界来作恶，真是胆大包天啊。”肖靖堂眼睛微微一眯，放射着一股惊人的寒芒。

　　近段时间，全世界武者大动荡，各国武者四处流窜。自接任十八局局长以来，肖靖堂得知了不少机密，经国家特殊部门调查，发现各国不少武者偷偷潜入了华夏，动机不明。

　　这个蓝湿婆，显然也是这些人中的一员。

　　蓬！

　　一抬脚，肖靖堂将门踹开，精神力直接锁定住唐雨柔的位置，尔后身形疾闪，大手一伸，朝其迅猛抓了过去。

　　“小子，又是你！”仓促之间，唐雨柔转过身来，待得看到肖靖堂的模样，她怒叫一声，不知挥出一把什么，肖靖堂只觉浑身瞬间冰寒，连忙催动火系能量，震散这股寒气，往后倒退数步才躲开了这股寒气的袭击。

　　“桀桀……小子，在医院人多眼杂，老身放你一马，没想到你还敢多事。”唐雨柔阴测测的看着肖靖堂，“既然你主动送上门来，老身今晚就吸干你的精血，让你做老身的补品！”

　　“那你可以试试看。”肖靖堂森然一笑，啵的一声，手指火光弥漫，一指骤然朝她戳了过去。

　　“火系武技？”唐雨柔眼里充满了警惕和慎重，对于她这种阴邪的武功来说，最怕的就是至刚至阳的火系武技。

　　“主动退离唐雨柔的躯体，说不定还有一线生机。”肖靖堂喝道。

　　“休想！”唐雨柔双手在空中猛掐手印，这一刹那，她眼中黑光闪烁，发丝随风飞扬，让其整个人形如厉鬼。

　　“魔王印！”

　　一只水桶大小的骷髅头骤然在空中浮现而出，狰狞的凝视着对面的肖靖堂，朝他暴碾而去。

　　破！

　　肖靖堂指头轻点，炫白火焰蒸腾，刹那将这只骷髅烧毁无形。

　　嗡！

　　与此同时，肖靖堂精神震动，对面的唐雨柔还没来得及惊诧，直接惨叫一声，喷血栽倒在地。

　　“饶……饶命！”唐雨柔浑身剧颤，惊恐的望着步步逼近的肖靖堂。

　　她怎么也想不到，同为先天五层，对方的精神力怎么可能碾压自己，让自己没有任何的反抗余地。

　　“现在知道害怕了吗？”肖靖堂伸手在她身上一点，制住了她的身体，“我问你什么，你回答什么，如果不让我满意，我想后果你清楚。”

　　“你问，你问，我什么都告诉你。”

　　“第一。”肖靖堂出声问道：“你是怎么控制住唐雨柔的？”

　　“这是我们阿三国的古老功法，《灵魂嫁接法》。”唐雨柔立马道：“找到同月同日同性别，并且体质一样的人，便可使用这种嫁接法。具体的操作是，找到这个合适的人之后，要与她的身体连通，达到共性。然后再将元神过渡到她体内。当然，这个过程很复杂，需要耗费大量的药材。”

　　肖靖堂眉头一皱，再度问道：“现在唐雨柔是死是活？”

　　“她的精神很顽强，我虽然试着一点一点化解她的精神，不过遭到了她强烈的反抗。现在她的精神受了一些重创，不过并没有消失。”

　　听到这话，肖靖堂多少松了口气，他之前还在担心，过了这么久的时间，唐雨柔可能已经死了，没想到她还能坚持到现在，这不得不说是个好消息。

　　“最后一个问题，你一个阿三国人，来华夏做什么？”

　　“你这么厉害，连这个都不知道吗？”唐雨柔诧异道：“最近，世界上很多武者都悄悄的来到了华夏，目的，就是为了你们华夏国的龙脉。”

　　“龙脉！”肖靖堂心中一动，上次老爷子被刺杀，就是因为这龙脉的原因。

　　“有消息说，你们华夏国的龙脉，蕴含着远古龙气。只要吸收，就能让实力突飞猛进。”唐雨柔道：“这就是我来的原因。至于夺舍这个小女娃，只是顺道碰上了，顺手而为……”

　　噗！

　　不等她把话说完，肖靖堂再度一指戳在她身上，霎时，伴随着她一股发自灵魂的惨叫，所有的声音偃旗息鼓。

　　这一指，肖靖堂附带了血脉之火的能量，直接将她的元神烧灭殆尽。

　　击杀了这阿三国神秘人，肖靖堂一把打横抱起地上的唐雨柔，走到卧室放到床上。尔后把住她的一条手腕，检查起来。

　　片刻后，肖靖堂眉头微微一扬，“这女人，说不定这次还因祸得福了。那阿三国神秘人留下来的真元，居然还存留在她体内。”

　　也就是说，哪怕这些能量会缓缓消散一些，但从未练过武功的唐雨柔，醒来之后至少也是先天一层武者，堪称一步登天！

　　“对了！”肖靖堂忽然想起了什么，伸手从唐雨柔的手指上，将那枚戒指摘了下来，放出精神力一探，发现这果然跟他预料中的一样，是一枚被伪装成黄金戒指的阵戒！

　　阵戒里的东西并不多，除了大量的材料之后，只有三本书籍和一些零零碎碎的家居物品。

　　其他的东西肖靖堂并没有兴趣，只是将那三本书籍拿了出来。

　　不过拿到手之后，肖靖堂不禁有些傻眼，这三本书籍都是用梵文所写，他并不懂梵文。

　　只好将这两本书籍收起来，到时候找一个懂梵文的人翻译出来。

　　一夜时间转瞬即逝。

　　天已经大亮，唐雨柔还在沉睡之中，并没有半点苏醒的迹象。

　　“糟糕！很可能是因为她的精神受了重创，这才没能及时清醒过来。”肖靖堂皱眉暗道，灵魂层面的创伤，极难治愈。他虽然是炼丹师，不过也并不懂炼制治愈精神伤势的丹药。

　　“如果这样拖下去，她很有可能变成植物人。”肖靖堂一时间也微微有些着急，当务之急，必须要想办法治好她才行。

　　但是搜刮脑汁，肖靖堂也想不到有什么人能治这种伤。

　　“或许，只有隐世世界的人能治得好。龙先生是隐世世界的人，对那边应该比较熟悉，一会我去问问他，一切自然知晓。”肖靖堂心中打定了主意。

　　想到这里，肖靖堂看了眼床上的唐雨柔，尔后迈步走出了卧室。

　　沙沙……

　　刚来到卧室，肖靖堂忽然听到一道奇怪的声音在耳畔响起。

　　几乎下意识的瞥目一看，下一刻，他看到了一副毛骨悚然的场景。

　　只见，在客厅的一个角落里，站着一名披头散发的中年女人，她脸色发青发紫，一双眼睛赤红如血，整个人犹如地狱来的厉鬼。


第1555章 承诺

　　“蒋伯母！”在一愣之后，肖靖堂辨认出了这个人，赫然是唐雨柔的母亲蒋玉芳。

　　“沙沙……”从蒋玉芳嘴里发出铁砂摩擦的恐怖嘶叫声。

　　肖靖堂深深吸了一口气，他已经看了出来，蒋玉芳几乎等同于一个死人了，或者说，是一具僵尸，想要救好她，恐怕已经不太可能。

　　“蒋伯母，是我没有照顾好你们母女。”轻轻叹了一口气，肖靖堂自责道：“你放心吧，我知道你放不下雨柔，我向你保证，以后好好照顾她，不再让她受到任何伤害。”

　　“沙沙……”

　　蒋玉芳嘶吼一声，赤红眼眸中的狰狞缓缓消失，尔后嘴角浸出一缕鲜血，脸带笑容的栽倒在地。

　　“已经死了。”肖靖堂上去探了探她的呼吸，不禁喟然长叹，对方明显还尚存一丝神智，在听到自己的话之后，这才放下心咽下了最后一口气。

　　微微一犹豫，肖靖堂指尖一弹，一缕白色火焰瞬间窜出，顷刻间便将她的尸体烧成灰烬。

　　“为了不让雨柔醒来之后，看到你这幅样子，蒋伯母，希望你不要怪我。”

　　肖靖堂很清楚，如果清醒之后的唐雨柔看到蒋玉芳变成这副人不人鬼不鬼的样子，定然会终生留下心理阴影，因此他自作主张的将蒋玉芳火化了。

　　随即，他从家里找出一个空盒子，一点一点的将骨灰装载了进去。

　　“蒋伯母，你安息吧。雨柔，以后就交给我吧。答应你的事，我绝不会食言。”把骨灰盒安放好，肖靖堂深深三鞠躬，转身离开了房间。

　　……

　　中南海，某办公室之中。

　　“精神创伤？”龙先生看着肖靖堂，蹙眉道：“精神创伤非常难治愈，就算治好了，一般都会留下一些创伤。”

　　“这我明白，龙先生，你可知，隐世世界有什么人能治得好这种伤势？”肖靖堂问道。

　　“能治好的人不少。”龙先生道：“首先，那些高高在上的武尊、儒尊，想要治好只需要耗费一些精力，运用庞大的真元洗刷就行，这并不难。其次，还有部分享誉隐世世界的名医，也有这种本事。”

　　“龙先生，那些武尊，我就不敢奢想了。”肖靖堂苦笑道：“麻烦你给我介绍一位这方面的名医，这样比较现实一点。”

　　龙先生似笑非笑道：“这何必还需我介绍，隐世世界的孔家，就有这份能力。”

　　肖靖堂一愣。

　　“孔家修行的乃是儒学，属于精神层面的武技，因此他们经常会受到一些灵魂方面的创伤。”龙先生解释道：“在武者界论起救治灵魂创伤，孔家称第二，几乎没人敢称第一。”

　　“原来如此，多谢龙先生指点。”肖靖堂眼睛微微一亮，自己如今也算是孔家的一员，开口让他们救个人应该不是什么难事，抱拳道：“不过，龙先生，我没有进入隐世世界的令牌，能否麻烦你派人帮我通知一下孔家？”

　　“这只是小事。”龙先生点点头。

　　再度交谈了一会，肖靖堂告辞离开。

　　……

　　“鲍威尔，锁定住龙脉的方向了吗？”华夏西北部，某个偏僻的农村，一群外国人正站在一间瓦房的房间之中。

　　叫鲍威尔的是一个中年鹰钩鼻男子，听到另外一个五十开外的肥胖男子的话，他说道：“暂时还没有，华夏的龙脉，历经数万年龙气不衰，隐藏的位置岂是那么轻易能找到的。心急吃不了热豆腐，慢慢找吧。”

　　“还慢慢找？我们来华夏已经快两个月了，现在连一点蛛丝马迹都没有，难道要一直逗留在这不成？要知道，华夏的特殊部门，已经开始调查我们这些非法入境的外国武者了。”胖子不满地说道。

　　“嘿……”一名看起来二十几岁，身高足有两米的青年嗤笑道：“你以为华夏还是以前的华夏呢？现在华夏的武者，只不过是一些垃圾，让他们调查，又能如何？不过是来送死罢了！”

　　“这倒也是，以前的华夏，武者实力称霸全球。可现在，已经远非往昔了。估计我们几个联手，能在华夏世俗界横着走。”另外一名青年，也是轻蔑地说道。

　　“华夏的武者虽然没落了不少，不过也不要轻敌大意。”鲍威尔提醒道：“这个国家非常神秘，其中不乏隐藏着一些超级高手。一切还是小心谨慎的好。”

　　听到这话，满屋子的七八个人都有些不以为然。

　　鲍威尔也没有多说，“这次我们暂时结成联盟，其中像我们这样的联盟还有不少。而龙脉，却只有一个。所以，大家最好不要太乐观。一不小心，很可能就会送命。”

　　“好了，鲍威尔，别在这危言耸听了。”两米青年不屑的摆了摆手，“以我们的实力，有几个联盟能比得上我们？一个都没有！想杀我们的人，还没出生呢。你何必在这长他人志气灭自己威风。”

　　“就是，鲍威尔，如果你害怕的话，完全可以退出。我们八个人也足够了。”

　　“无知！”鲍威尔冷漠的扫了他们一眼，并没有多说什么，这些自大狂，等他们遇到华夏高手之后，就会后悔自己当初为什么要那么猖狂了。

　　“理查德，听说不久之前，你们血族被人屠杀一空，一些高手都被灭杀了？好像还是一个华夏人所为。”鲍威尔目光一转，突然看向了其中的一个五十来岁，沉默不语的中年男子。

　　这中年男子一双血眸冷厉的督了他一眼，“这是我血族内部的事，用不着你来多管。”

　　“我只是提醒你们，华夏高手多得很，一个华夏武者便可以轻松灭了血族。千万别因为自大，而把命留在了这里。”鲍威尔嘿嘿冷笑不迭。

　　话刚说到这里，鲍威尔神色猛地一震，迅速转身看向了一个方向，“龙脉！我感应到了龙脉的波动！”

　　“什么！”满屋子的人都是狂喜。

　　“在正东方向，走！”鲍威尔身形一纵，飞速闪出了房间，余下的一票人也不敢怠慢，一个个争先恐后的跟了上去。


第1556章 犯我华夏者，虽远必诛

　　在鲍威尔等人离去，此时，整个华夏都炸开了锅。

　　无数武者蜂拥朝着龙气泄露的东方狂奔而去。

　　“师父，龙气真的已经泄露了吗？”陆文泽一群人正在狂奔，途中，陆文泽向着马前庸问道。

　　自那日从莫家出来之后，马前庸就带着他在江湖上历练，今日偶然遇到一群散修说起龙气之事，于是一起加入了这个大部队。

　　闻言，马前庸微微摇头道：“这我也不清楚。不过，我曾经听人说过。华夏的龙脉是真实存在的，只是一直没人知道在什么位置。不管是不是真的，我们跟过去看一看，就算得不到，也好长点见识。”

　　与此同时，另一方。

　　“公孙先生，你认为，那小子会去？”

　　公孙家族和威龙山庄两帮人马走在一起，目标也正是那泄露的龙气，行进途中，龙在野看向公孙弘武问道。

　　“这小畜生，先是去毒龙岛，尔后又去黄泉楼，说明，他是一个冒险家。这龙脉的声势如此浩大，他不可能不来。”公孙弘武阴沉着脸道：“少天和你威龙山庄的傲云峰，都耻辱的死在此人手里。这次过去，能不能得到龙气是其次，最主要的，就是击杀这小子，一雪前耻！”

　　公孙少天和傲云峰虽然死在晚上，无人所知，但他们的尸体上却留下了一些肖靖堂的气味，经过一番探索之后，最终成功的锁定住了肖靖堂。

　　“不错。”龙在野颔首道：“此獠心狠手辣，不杀他难以泄恨。只是，这小子实力平平，也不知道他是怎么击杀公孙少天和傲云峰联手的。”

　　“他实力倒也一般，但是诡计多端，阴险狡诈。要不是如此，早在毒龙岛那次，他就已经葬身大海了。”公孙弘武哼道：“能够击杀少天和傲云峰联手，多半也是使用阴谋诡计偷袭。”

　　“倒不无这种可能性，不过，这次我威龙山庄的半步先天六层强者，和你公孙家族半步先天六层强者，各出一人，就算这小子再滑溜，也逃不出我们的五指山！”

　　……

　　“诗麟，手稍微往上抬一点，对，马步要站稳。”别墅后院，肖靖堂正在指导儿女们练武。

　　叮铃铃……

　　就在这时，一个电话忽然打了过来。

　　“龙先生？”看了下来电显示，这个电话居然是龙先生打来的。

　　“难道，才几个小时的时间，龙先生已经通知孔家了？”肖靖堂微微有些狐疑，顺手接通了手机，“龙先生……”

　　“小肖，你感觉到没有。”龙先生仓促的声音中，略带着一丝激动。

　　“什么？”肖靖堂还没明白过来。

　　“龙气！是龙气！”龙先生兴奋道：“不久前，龙气发生了一次大的波动，想必，这个时候应该有不少人赶过去了。我原本以为，龙脉或许是一个传说，没想到，这世上还真有龙脉。”

　　“龙脉开始有动静了吗？”肖靖堂神色也是一动。

　　“对！”龙先生道：“而且是非常大的动静，方向，就在正东方。小肖，这事之前我已经跟各位首长商量过，一会，一号可能会亲自给你打电话，你做好心理准备。”

　　匆匆说了几句之后，龙先生便挂断了电话。

　　果然，没过多久，肖靖堂就接到了一个陌生的电话，不过，这个陌生电话，肖靖堂却并不陌生，这是一号办公室的电话，他虽然从未接到过这个电话，但却从老爷子那里听说过。

　　“喂，您好……”

　　“小肖啊。”

　　“首长您好。”肖靖堂连忙恭敬地说道。

　　一号笑着道：“小肖，刚才龙先生给你打过电话吧？”

　　“打过。”

　　“事情我也就不重复了。”一号严肃道：“龙脉，关乎着国家的气运，是我们华夏的精神图腾，力量之源，绝不容有失。而今，不少境外人士打算侵占，我对你只有一句话，犯我华夏者，虽远必诛！此事我们开会商量过，交给你去办，没有问题吧？”

　　肖靖堂神色肃然，“保证完成任务！”

　　“很好。话我就不多说了，一会，我会让龙先生亲自带队调拨一帮高手，任你驱策。包括龙先生也会随行。不过主导者仍是你。”一号交代道：“你唯一的任务，就是保护好龙脉。绝不能让任何人染指！”

　　“请首长放心，就算豁出了这条命，那些人也休想得到龙脉。”对于自己的祖国，肖靖堂绝不含糊。

　　挂了电话之后，肖靖堂开始着手准备，将需要带的东西都丢进阵戒中，随即给龙先生拨去了电话。

　　“小肖，我的人已经准备好了。你直接来G省长生岛。我们在这里会和。”

　　“好，我立刻赶来。”

　　下午三点半左右，肖靖堂一路马不停蹄的赶到了长生岛。

　　到了地点之后，肖靖堂再度给龙先生拨去了电话。

　　“小肖，知道长生岛的长生山吗？我们现在在长生山山脚下的一家叫做‘宏兴酒店’休息，你抓紧时间赶过来吧。”

　　“马上来。”

　　长生岛的长生山，据传，一些上古圣贤，曾经在这里得道长生，因此得名为“长生山”。当然，这一切都是神话传说。

　　此地肖靖堂处于华夏极东，濒临大海，肖靖堂虽然几乎游遍了华夏，不过还是第一次来这里。

　　当他来到长生山山脚下时，也不由得被这座长生山吸引住了。

　　整座长生山，蜿蜒曲折，远远看去，形如一条盘卧在地的巨龙。这里的海拔并不出奇，大概也就两千余米，山顶之上，常年白雪皑皑，雾气氤氲，看上去异常神秘。

　　“这座山，似乎有些不同寻常。”打量了几眼，肖靖堂眉头不禁微微一扬，山上似乎有一股神奇的能量，隐隐约约的散发而出。而且最让他诧异的是，山上林立了层层阵法，一层一层密密麻麻，如同一个巨型迷宫。

　　哪怕是肖靖堂这种阵法师，看得也是一阵头疼脑热。

　　“看来，那龙脉应该隐藏在这座大山之中了。”肖靖堂深吸了一口气。

　　略微顿了顿，他当下迈开步子，来到了龙先生等人下榻的酒店。

　　进了指定的房间，肖靖堂发现，房间里除了龙先生之外，还有六个人，四男两女，而且，实力都在先天以上，其中，一个大胡子中年男子，和龙先生一样，都是先天五层的实力，其余的五人，三名先天四层，两名先天三层。

　　“小肖，我来给你介绍一下。”龙先生介绍道：“这个大胡子，叫胡德彪，先天五层高手，这位小眼睛的，叫高崎，先天四层巅峰高手，这位……”

　　剩下的几人，两个三十来岁的女人，一个叫周晓玲，先天四层修为；一个叫莫可儿，先天三层巅峰修为。剩下的那两个男的，其中一名五十来岁的男子，叫刘同，先天四层修为；另外一个青年，叫方傲军，先天三层修为。

　　肖靖堂一一朝着众人抱了抱拳，“幸会。”

　　“他们都是国家安全顾问团的成员，小肖，一号已经下了命令，这次包括我在内，我们这七个人，都归你差遣。”龙先生笑道。

　　“不敢不敢，龙先生是前辈，这次的事情理应由龙先生负责。我只是来打打下手罢了。”肖靖堂连忙摆手。

　　“好了。我只是一介武夫，论起领导能力，可比不上你这个做官的。”龙先生笑笑，道：“这次事关重大，既然一号选择相信你，这个重担就应该由你来扛起。你不必再谦虚了。”

　　“既然龙先生这么说，那么在下就恭敬不如从命了。”


第1557章 不败之地

　　“老龙，让这小子担任我们的领队？”叫胡德彪的大胡子中年男子，顿时不乐意了，“他一个毛都没长齐的小娃娃，有什么资格担任我们的领队？我胡德彪，第一个不同意。”

　　“对，龙前辈，这小子怕是没这种资格吧。”年纪最小的方傲军，也略带不屑地说道。

　　“小肖，看来你不展示一下你的实力，这些人是不会服你的了。”龙先生看向肖靖堂，笑着说。

　　“既然这样，不服我担任领队的，一块站出来。”肖靖堂点点头，道：“你们可以一起上，只要打得赢我，这个领队，我不当也罢。”

　　“小子你大言不惭，我胡德彪一只手赢你。何须大家联手。”胡德彪怒声喝道。

　　“你觉得你行，可以试试看。”

　　“给我退！”胡德彪二话不说，砂锅大的拳头轰然朝肖靖堂砸了过来。

　　“你就这么点实力吗？恐怕还远远不够！”望着那来势凶猛的拳头，肖靖堂双手背在身后，表情随意，语气更是颇具嘲讽，“如果不拿出你最强的实力，恐怕你想近我身，都难！”

　　“如你所愿，我最强的一拳——裂天手！给我败吧！”胡德彪嘶吼咆哮，整个人如一枚高速冲行的流星，悍然冲向肖靖堂。

　　嗤啦！

　　空气似乎被拳气撕裂，发散着刺耳的呼啸声。

　　咻！

　　就在这时，一点火芒飞闪而过，现场几乎没人看清楚发生了什么事，啪的一声，火光炸开，下一刻，胡德彪整个人倒飞了出去，在即将砸到后方的墙壁时，一只大手忽然拉住了他的胳膊，硬生生的让他停了下来，稳稳的落在地面上。

　　“发生什么事了。”望着脸色苍白的胡德彪，除了龙先生之外，剩下的五个人都有些发懵。

　　“我，败了！”胡德彪深吸了一口气，眼神复杂的看着肖靖堂，“我胡德彪鼠目寸光，想不到阁下的实力如此强悍，你完全有能力担任我们的领队。”

　　“老胡，怎么回事？你一招……就败了？”高崎骇然问道。

　　“不错。”胡德彪点头，“而且，要不是他留手，生死对战的话，我现在早已经是一具尸体了。”

　　嘶！

　　听到这话，众人不禁倒抽了一口凉气，再度看向肖靖堂的目光，都变得敬畏起来。

　　“好了，小肖的实力，尤在我之上。你们几个就算联手，也难以在他手里走出三招。”龙先生摆了摆手，“从现在开始，大家都听候小肖的指令，若敢违背，我第一个不饶他。”

　　“老龙你放心，刚才是不知道肖领队的实力，现在知道了，我们哪有这个胆子？”高崎嘿嘿笑道。

　　肖靖堂笑了笑，岔开话题道：“刚才我来的时候，发现四周的一些酒店、宾馆，入住了不少武者。这到底是怎么回事？这些武者，为何都会在此处停留？”

　　“这你就有所不知了。”龙先生道：“根据龙气散发的位置来看，龙脉很可能就隐藏在这长生山之中。这些人之所以逗留在此，那是因为长生山的一些禁制。”

　　“可是山上的那些阵法？”肖靖堂问道。

　　“不单单是这些。”龙先生道：“长生山上，除了密密麻麻，遍布四周的阵法之外。还隐藏着许许多多的危险，据说，一些半步先天六层高手进入其中，都没能够走出来。”

　　“这么厉害。”肖靖堂满脸惊讶。

　　“绝对是真的。”胡德彪接口道：“我们来的时候，听许多人讲了。早年，曾有一些隐世世界半步先天六层高手前来探险，结果，都没能出来。”

　　“如果是这样的话，那么，应该会有先天六层高手来追查的吧？难道连这些先天六层，甚至以上的高手，进去都出不来？”肖靖堂狐疑问道。

　　“厉害就厉害在，先天六层以上的武者，根本进不去长生山。”龙先生道：“这里好像有一股神奇的能量，只要达到先天六层，就会被此地自动屏蔽掉。”

　　“竟然还有这回事。”肖靖堂心中微微一动，他之前还担心有先天六层以上的武者存在，听到这话，心中不由松了一口气，只要没有先天六层高手存在，他可以说是立于不败之地。完成一号交代下来的任务，难度也是降低了不少。

　　“要不是如此，这长生山早就被人攻克了。”龙先生笑道：“小肖，对于这次任务，你有什么看法？”

　　微微犹豫了一下，肖靖堂道：“既然没有先天六层的武者，我想，这会好办许多。不过，刚才我进来的时候，四处观察过，这次来的武者似乎不少，而且厉害的不在少数。以我们这八个人，如果正面相抗的话，不可能获胜。”

　　“正是如此。”龙先生点头。

　　“所以只能智取。”肖靖堂继续道：“我想，这些人之中，会有不少华夏武者。我们可以先联合他们，对抗那些境外武者。到最后，剩下的这些华夏武者，如果硬要得到龙脉，那么，咱们再想办法处理他们。到这个时候，我想也要轻松不少。”

　　“这不失为一个好办法。”龙先生认可道：“不过，也不必过于担心。华夏龙脉，历经无数岁月，依然完好无损。也就是说，长生山在漫长的岁月中，根本无人能闯入内部。这些武者，我看来了也是白来，说不定还会白白搭上性命。”

　　“没错，我们来了估计也只是打打酱油。这些人不进山也就罢了，一旦进了，恐怕就没命活着出来了。”高崎冷嘿嘿笑道。

　　“不怕一万就怕万一。”肖靖堂却并不像他们那样乐观，“万一，被人闯进去，咱们华夏数万年的气运，就将毁于一旦。所以，哪怕有一丝一毫的可能性，我们都不能拿国家的气运和前途来冒险。”

　　“你说的很对。虽然可能性几乎为零，不过，我们不能松懈，该做的事还是要做。”龙先生赞赏的看了肖靖堂一眼，道：“小肖，该怎么做你随意安排，我们几个都照着你们的吩咐做。”

　　“暂时看看形势再说，到时候再随机应变。”

　　……

　　“这次来的人，还真不少。起码有六百来人吧？”一家宾馆的房间里，龙在野、公孙弘武等人坐在一起，前者道：“还来了不少蛮夷，这些蛮夷真是不自量力，居然敢来华夏抢夺资源，简直不知死活！”

　　“现在这些蛮夷，很多认为华夏武者实力已经衰退了，根本看不起华夏。”房间内，一名与龙在野等人同来的中年男子鄙夷道：“这些蛮夷哪里知道，我华夏武者喜欢韬光养晦，大部分超级强者，都隐藏在幕后，更有许多不为外人所知。”

　　“一些跳梁小丑，何须在意。”公孙弘武摆了摆手，“见到了，直接杀掉便是。倒是那个肖靖堂，可要比这些蛮夷麻烦的多。”

　　“麻烦是麻烦一些，不过我们两大势力围剿，他插翅难飞。”龙在野道。

　　咚咚咚……

　　就在这时，房门突然被人敲响了。

　　满屋子的人都警惕的坐直了身体，公孙弘武沉声道：“进来。”

　　房门轻轻被人推开，一名青年快步走了进来，朝着龙在野恭敬抱拳道：“回禀庄主，那个肖靖堂已经来了，现在在宏兴酒店的508房间。”

　　闻言，公孙弘武和龙在野一齐站起了身，龙在野恨声道：“这小畜生还真来了。你查清楚没有，那个508房间，还有没有其他人？”

　　“有！有七个人！”青年道。

　　“看来，他还有同伙！”公孙弘武和龙在野对视了一眼，脸色有些不太好看。


第1558章 紫色的名字

　　“一个蝼蚁是蝼蚁，一帮蝼蚁，同样是蝼蚁。”坐在前方椅子上，一直沉默不语的一名干瘪老者忽然出声道：“龙兄，你我二人不妨走一趟，先将这些蝼蚁处理掉，如何？”

　　说着话，他的视线看向了正对面的一个微胖老者。

　　“杀我威龙山庄弟子，的确该死。而且，千刀万剐也不为过。”微胖老者淡然道：“不过，这等蝼蚁何须你我专程动手？等进入长生山之后，顺路杀掉便是，不用多浪费时间。”

　　“说的也是，此等微不足道的蝼蚁，的确不值得你我放在心上，那就照龙兄所言行事吧。”

　　……

　　“小肖，你先看看这个。”酒店的房间之中，龙先生将一张名单递给了肖靖堂。

　　“这是……”肖靖堂扫了一眼，发现这张名单上，写满了人名以及门派归属，密密麻麻的足有数百人之多。

　　“这是我们顾问团通过各种渠道调查得出的一份名单。”龙先生道：“这上面的人，这次应该都会来长生岛。另外，上面用红色和紫色特别标注出来的那些人，你要格外注意。”

　　“哦？”肖靖堂低头一看，发现名单上果然用红色和紫色，标注了不少名字，“公孙世家家主公孙弘武，威龙山庄庄主龙在野，神医门门主阳君岳，诸葛世家家主诸葛德源，唐门门主唐季秋，归无山庄庄主谢晓云，慕容世家家主慕容惊奇，天魂组织首领敖长东……这些武者界首屈一指的人物，都用红笔标记出来了。”

　　除了这些大型势力的大宗师，另外一些西方的武者名字，也赫然用红色笔迹标记了出来，仔细一数，红色的名字，足有三十几个。

　　而相比红色的名字，紫色的名字更少，只有寥寥八个。

　　“公孙世家公孙仲，威龙山庄龙行风……血族理查德……”

　　肖靖堂眉头微微一扬，这八个用紫色标记出来的名字，明显，比红色名字要更强。

　　“红色的名字，都是一代宗师，江湖上极有名望的人物。”龙在野道：“而紫色的名字，每一个，都是半步先天六层的修为。甚至，有个别一只脚已经跨进了先天六层！”

　　“居然有八名半步先天六层来了吗。”肖靖堂暗自惊诧，以他目前的修为，对付一两个半步先天六层高手或许没问题，但人数一多，也是无能为力。

　　“这些，只是我们粗略统计的，实际上可能会更多。”龙先生肃然道：“所以，这次我们万不能掉以轻心。”

　　肖靖堂点头，问道：“龙先生，此次大家都下榻在山脚下，似乎没有任何一人选择上山，莫非是在等待什么时机？”

　　“也可以这样说。”龙先生道：“长生山上的阵法，在晚上10点之后会变得稍微薄弱一些，这个时候上山，是最佳的选择。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来，吩咐道：“那么，大家暂且休息，10点之后，就有的忙了。”

　　时间一分一秒流逝过去，肖靖堂等人盘膝坐在房间之中，争取将状态调整到最佳。

　　“到时间了。”良久之后，肖靖堂忽然从入定中睁开了眼睛，站起身说道。

　　旁边的龙先生等人，都是纷纷站起了身。

　　“小肖，你打算怎么做？”龙先生一撇头，看向肖靖堂问道。

　　“以逸待劳。”肖靖堂眼眸微微眯起：“之前龙先生也说过，长生山上，阵法如林，机关重重，这些人想要找到龙脉的位置不是那么容易。那么，我们只需要抢先找到龙脉的所在地，加以布置，等到这些残兵残将赶来，以逸待劳，定可将他们一举歼灭。”

　　“不错，这不失为一个好方法。”龙先生点头赞赏。

　　“既然龙先生也同意，那么，我们出发！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身形，同时闪出房间。

　　而与此同时，黑暗中，数百道影子在前方穿梭，钻进了莽莽的荒林之中。

　　“这长生山的林木，还真是高大茂密。”进了森林中，肖靖堂心中不禁感慨，不过，目前除了觉得树木高大一些之外，倒也没有别的异常。

　　一路前行，肖靖堂眼观四路耳听八方，放开精神力小心翼翼的注意着四周的一举一动，走得极为小心。

　　“停！”龙先生忽然低声喝止。

　　“龙先生……”肖靖堂回过头，狐疑的看着他。

　　“这里太安静了，一定有危险。”龙先生道：“咱们绕行。”

　　肖靖堂颔首，这里的确太过安静了，这么大批人进入，却连一点动静都没有，必然有异常。

　　“胆小鬼！”就在这时，一行四五人朝这边走了过来，其中为首的一个三十几岁青年边朝众人走来，边嘲笑道：“没胆的话，就把路让开，好狗不挡道。”

　　“你他娘的说什么呢！”胡德彪暴怒的瞪大了眼睛。

　　“怎么，还想打架？”青年冷笑道。

　　“老胡！”龙先生见胡德彪还要说话，沉声道：“算了，让他们先过去。”

　　“老龙，你！”胡德彪顿时急眼了。

　　“多大的人了，还这么容易冲动。”龙先生拍了拍他的肩膀，随后瞅着那青年道：“你们先过去吧。”

　　“算你识相。”青年得意的哼了一声，带着后面的几人阔步朝前方走去。

　　呼咻！

　　前行不足二十米，前方的黑暗突然被照亮，一张火红色的大网，竟骤然从天而降，青年几人甚至还来不及惨叫，就被这张大网烧成了灰烬。

　　嘶！

　　瞧见这一幕，胡德彪等人皆是倒抽了一口凉气，如果刚才过去的是他们，恐怕不死也得受重伤。

　　“果然是机关陷阱重重。”肖靖堂神色凝重道：“怪不得上万载岁月，也没人找得到龙脉所在。”

　　“老龙，就凭这些机关，我看没人能找到龙脉，要不然，我们就在外面等着？”高崎建议道。

　　“小肖，你怎么说？”龙先生则看向了肖靖堂。

　　“要不然这样吧。”微微顿了顿，肖靖堂说道：“我一个人进去看一下，你们在外面等着。”

　　“这是什么话？”胡德彪瞪大眼睛道：“肖领队，你把话说清楚！你这么说是不是看不起我们这些人，认为我们贪生怕死？我胡德彪不出去！要进去，就一块进去！”

　　“对，要进去大家一块进去。”

　　肖靖堂苦笑道：“我可没这种意思，既然大家都想进去的话，那么就一块吧，小心点就是了。”

　　谈妥之后，一群人继续朝前行进。

　　啊！啊！啊！

　　途中，不断听到四处传来各种爆炸声和惨叫声，绚烂的光团，很快将林地中照亮了。

　　不过，肖靖堂等人不敢分心，这林中的机关陷阱堪称鬼斧神工，哪怕肖靖堂精神力达到了先天六层，也是检测不到这些机关，一旦大意，很可能就会死无全尸。

　　咔！

　　忽然，前方传来一阵异动，前行中的肖靖堂等人纷纷停下。

　　“前面有点不对劲。”龙先生沉声道：“很可能藏有机关，大家小心点。”

　　“我过去看看。”肖靖堂道：“你们退远点。”

　　“肖领队，要不我过去看看吧。”胡德彪道。

　　“不用。”肖靖堂摆了摆手，没等他再说，迈步缓缓的朝前面靠去，精神力尽可能的全部放开，不敢有任何一丝松懈。

　　后方的龙先生等人，都捏着一把汗。

　　这种地方，四周都是陷阱机关，就算绕路也没有什么作用，所以要想前行，必须破除掉前方所有的机关陷阱。

　　脚下踏着九宫八卦的步伐缓慢向前移动，等肖靖堂接近前方一处浓密草丛时，忽然一下，草丛中一阵骚动，随即一张脑袋从草丛中蹦了出来。


第1559章 机遇

　　“对不起啊，我跟家里人走散了。”那张俏丽的脑袋看到肖靖堂之后，脸色不禁微微一红。

　　而此刻，肖靖堂却傻在了原地，一眨不眨的盯着这张俏脸：“你，你是柳依依……”

　　他怎么也没想到，会在这里见到柳依依。

　　这张俏脸，依然是那么美丽，并没有被岁月摧残半点，就好像自己第一次见到她那样。

　　“你认识我吗？”柳依依侧头看着肖靖堂，美眸中写满了惊讶。

　　肖靖堂眉头一皱，不悦道：“柳依依，你我虽然已经分手了，而且你已经改嫁景阳，但范不着装作不认识吧。”

　　“分手？改嫁？”柳依依蹙眉道：“都不知道你在说什么。我想你是认错了。”

　　“认错人？你柳依依，我就算化成灰也不会忘记！”肖靖堂语气中带着丝丝怒气，当初在英国，她嫁给景阳，在教堂外面设下埋伏，要不是王化乾王老及时救了自己，估计自己早已经死去多时了。

　　肖靖堂可不相信，那外面的埋伏，柳依依不知情！

　　“你这人怎么这样，我不与你多说了。”柳依依转过身，就打算离开。

　　“站住！”肖靖堂喝道：“你既然来了，证明你也进入了武者界。如果我猜的没错，你是跟景阳一块来的吧。”

　　“谁叫景阳，我不认识。你这个人真是莫名其妙。”柳依依很是不高兴，“我要去找我父亲了。”

　　“难道，这个女人真的不是柳依依？”望着她离去的背影，肖靖堂心中狐疑。这个女人是先天二层的修为，柳依依不过一介凡女，怎么可能有这么高强的武功？

　　但是如果不是柳依依，天下间哪有这么巧合的事，既同名，又同貌？

　　“小肖，你认识这个女人？”龙先生问道。

　　“跟我的一个朋友长得很像，而且名字也一样。”肖靖堂道：“但如果是她，没理由不承认她自己的身份啊。算了，我们还是继续赶路吧。”

　　抛开柳依依的事，一众人继续向前行进。

　　……

　　“马拉巴子！”公孙弘武、龙在野一行人此时脸色都有些不太好看，他们运气不是很好，一路过来，碰到了好几个机关陷阱，来的人足有二十几个，现在只剩下了九个人，死了大半。

　　“这地方真他娘邪门。”公孙弘武骂道：“要不是为了杀那小畜生，毕生，我也不想踏入此地半步。”

　　“弘武，这，你就有所不知了。”闻言，公孙仲说道：“这地方不是那么简单，这么多高手来冒险，也不仅仅为了龙脉。”

　　“不仅仅为了龙脉？叔父，你的意思是？”所有人都停下了脚步，惊诧的看着公孙仲。

　　“你们可能没有听过一句话，叫‘一人长生万骨枯，只缘山中有乾坤’。”公孙仲道：“这句话的意思是说，一个人想要得到长生，必须进入长生山中寻找乾坤机缘。当然，长生这两个字太过神化了，是不可能的。但如果能在此地找到机缘，甚至足以令一名先天五层高手，突破到先天六层！”

　　“啧……”

　　众人都是咋舌。

　　从先天五层突破先天六层，这是一道天堑。跨过之后，就是超级高手，跨不过，一辈子停留在先天五层，沦为庸碌。绝大部分武者，都难以跨越。

　　“公孙兄所言不错。”龙行风接口道：“你们这些小辈或许并没有听说过，但我们这一辈的人，几乎都知道长生山的秘密。”

　　“那，为何这么多年来，很少有人来这里冒险？”公孙弘武问道。

　　“你也看到了，这里的机关陷阱有多么厉害。而且，我们现在还没有走到阵法区域，那些阵法，可要比这些机关陷阱厉害的多！”公孙仲解释道：“并不是没人来过，而是来的人全部都失踪在这山里，久而久之，就没人敢来了。”

　　“不错，这次我和公孙兄过来，也是因为我们寿元将近，打算来此冒险。”龙行风点头附和：“如果能寻找到机缘，说不定会延长我等的寿元。否则，连我们也是不愿意来此涉险的。我相信，这次来此的高手，绝大部分都是因为逼不得已，才会选择来这里。”

　　“逼不得已吗？”龙在野皱起了眉头，为龙行风来此前，没有告知他这一切而感到气愤。

　　似乎猜到了他的心思，龙行风很随意的扫了他一眼，“在野，你也不要怪我，这次是你执意来要报仇，既然这样，让你们在外界历练一番也是好的。现在已经快到阵法区域，如果你害怕的话，就回去宾馆等我吧。十天之后如果我没有出来，那么证明我已经死了。”

　　“弘武，你也是一样。”公孙仲也是看向了公孙弘武。

　　“既然有机缘，我怎么会放过这个机会。”公孙弘武坚决道：“我随叔父你一块走下去。”

　　“大长老，我龙在野也不是贪生怕死之辈，随你一块前行就是。”龙在野也道。

　　“嗯，很好。”龙行风赞赏点头，“其他的人都回去等着吧，再走下去，不过是无畏的送死。你们两个就跟着我和公孙兄前行。”

　　……

　　“师父，你！”陆文泽怔怔的看着自己的师父马前庸倒在血泊中，一时间有些不知所措。

　　就在刚才，他们这一行人碰到了机关，包括马前庸在内，一下子死了十几个人，只剩下了他和另外三个人幸存了下来。

　　“文……文泽，为师不行了，你……你赶紧离开这里……”话还没落音，马前庸头一歪，彻底的离开了这个世界。

　　“这位朋友，人死不能复生，我们还是尽快离开这个是非之地吧。”看到陆文泽颇为伤心，其中一个幸存者上前劝道。

　　“多谢你的好意了。”陆文泽勉强道：“我打算继续前行，你们先离开吧。”

　　“你一个人继续前行？这怎么行，前面那么危险，那可是九死一生啊。”

　　“我陆文泽，入武道极晚。而且没有什么资源。如果按部就班的话，这辈子也休想有什么成就。”陆文泽感慨道：“这长生山虽然危险，但对我来说，却是一种机遇。就算我陆文泽时运不济，死在这山林中，也总比庸庸碌碌一生的好。”

　　“唉，朋友志向远大，我等不及。那么就预祝朋友好运了，我等先行告辞。”

　　“请。”陆文泽抱了抱拳。

　　目送这些人离去之后，他眼神坚定的看了看前方，咬咬牙踏步向前走去。


第1560章 浮雕

　　“咦，前面怎么突然有一层黄雾。”前行的步伐停下，肖靖堂惊讶的看着前方，在前方不足五十米的位置，竟然笼罩着一层黄色浓雾，就好似刷上了一层黄色隔膜，将前方的路途尽数遮掩。

　　黄色的雾，让肖靖堂奇怪，不过这雾中蕴含的一股厚重压迫，更让他心惊不已。

　　“难道，这就是长生山上的龙气隔膜？”龙先生惊讶道。

　　“龙气隔膜？”肖靖堂眉头一扬。

　　“我也只是听过一些。”龙先生道：“这龙气隔膜是怎么来的，谁也不清楚，不过，一旦进入隔膜区域，所有的武功都会屏蔽，半点使用不出来。”

　　“居然如此神奇。”肖靖堂暗自惊诧，不过，这样一来，对他来说并不算一个坏消息。

　　前方便是层层叠叠的阵法，大家都使用不出武功，就只能依靠各自的阵法本领去破解。这对于肖靖堂这种阵法大师来说，无疑的占了先机。

　　“走，我们进去。”肖靖堂一挥手，领着龙先生等人，踏入了龙气隔膜之中。

　　“小肖，前面是阵法区域。这些阵法，由简到难，繁复无端，想要破解决非易事。你要想清楚，一旦我们破解不了其中的一个，说不定就会被困死在其中。”进入之前，龙先生提醒道。

　　“龙先生请放心，对于阵法，我还是有点信心的。”肖靖堂笑了笑，比起武功来，他的阵法造诣，其实还要更强一些，算是他的看家本领。

　　“既然这样，那就进去试试吧。”对于肖靖堂的“盲目自信”，龙先生也只是报以一笑，他也懂一些阵法之术，心想一会让他进去碰个跟头，到时候，自己再破掉阵法出来便是，相信以自己的水准，破掉最前面的几个阵法，还是没有问题的。

　　岂料，在跟着肖靖堂踏入阵法之后，所有人都傻眼了。

　　前方的那些阵法，对他来说有若无物，轻轻松松便破解无形。只是片刻的功夫，已经有七八个阵法被破解。

　　“小肖，你隐藏得还真深啊。”龙先生深吸了一口气，“没想到你在阵法上的造诣，竟然如此之深！”

　　“雕虫小技罢了。”肖靖堂笑了笑。

　　龙先生苦笑，这世上除了武道之外，还有一些比武道更难的，比如炼丹之道，炼器之道，阵法之道等等，无论哪一种，想要入门就不易，想要精通就更是难如登天。

　　他原以为，肖靖堂年纪轻轻，有现在这般武学造诣，肯定是将时间都花费在练功上面，如此一来，阵法之道哪怕略懂，也只是懂点皮毛，却没想到，他的境界居然如此之深！

　　势如破竹！

　　一路走下去，最前端的这批阵法，对于肖靖堂来说，如履平地，一个个不论是迷阵还是杀阵，都轻轻松松破掉。

　　“咦，这是什么？”进入一个迷阵之后，所有人都吃了一惊。

　　只见，在这迷阵之中，竟然悬浮着一座人形雕塑，这雕塑不知用何种材料雕刻而成，散发着淡淡的红色光芒，更是有一股澎湃的罡气覆盖而来，令人气息不定。

　　“难道这是传言中的天罡浮雕？”龙先生惊骇道。

　　“老龙，你不会看错了吧。”胡德彪瞪大了眼睛，“天罡浮雕那可是传说中的东西，怎么会出现在这里。”

　　“天罡浮雕是何物？”肖靖堂问道，他还是第一次听说这玩意。

　　龙先生瞅了他一眼，解释道：“这天罡浮雕，据相关典籍记载，是上古时代的一种淬炼罡气的物品，在那个时代，都很珍惜，更别说是现在了。”

　　“这东西，要怎么淬炼罡气？”肖靖堂仔细打量了几眼，不解的问道。

　　“具体方法，我也不清楚。”龙先生摇头道：“不过，可以肯定的是，这绝对是好东西！没想到传言中是真的，长生山虽然危险，但也伴随着机遇，我想，这次我们是碰到机遇了。”

　　一听这话，众人都是惊喜不已，高崎建议道：“我看咱们先将这玩意收起来，出去后再说。”

　　肖靖堂点点头，走上前将这尊雕塑收进了阵戒之中。

　　此幕插曲一过，大家继续向前，刚得到了一样好东西，大家的兴致都被提了起来，一个个显得都非常活跃。

　　“到了这个位置，阵法的难度明显提升了几个档次。”站在一处阵法之前，肖靖堂神情凝重。

　　这个位置，不过处于整个阵法群的前中期，其难度已经可以媲美血魔岛上的阵法了，简直不可思议！

　　肖靖堂难以去想象，后面的阵法将会恐怖到何种地步。

　　“小肖，如果不行就算了。”龙先生道：“这些阵法我们见识到了，恐怕普天之下没人能通过全部的阵法。也就是说，龙脉根本没有人能染指，用不着这样费力的去破解。”

　　“龙先生所言有理。”肖靖堂微微点头，“不过，我却想继续闯一闯。说不定，经过磨练，还能提升我的阵法水准。这样吧龙先生，你们先沿路回去，如果实在不行，我也不会勉强，到时候再到酒店跟你们会和。”

　　“那好吧，我们就先回去等你了。”略微一犹豫，龙先生点头答应了下来，现在这种情况，他们留下来也只是拖肖靖堂的后腿，还不如早早离去的好。

　　目送着龙先生等人离开，肖靖堂沉下心来，继续破阵。

　　……

　　“叔父，这些阵法真是变态。”公孙弘武一群人穿梭在阵法中，一个个都是灰头土脸，“你的阵法造诣，已经算是大师级别了，居然还在前半段就难住了你。”

　　闻言，公孙仲皱眉道：“也难怪，数万年都没人动得了龙脉，有这些阵法把守，恐怕再过几万年，都不可能有人能进入内部。”

　　“破多少算多少吧。”龙行风道：“这一路上我们已经得到了两尊天罡浮雕，运气好的话，说不定还能得到一些。这东西，对我们来说可有大用。”

　　“大长老，这天罡浮雕到底是什么东西？”龙在野问道。

　　“这可是宝贝！”龙行风道：“这些浮雕，都是剑道至强者，用利刃雕刻而成。其上，遗留着一些强大的剑罡，只要好好参悟，说不定就能让自身的罡气更上一层楼。”

　　“居然能提升罡气？”龙在野吃了一惊，神色中隐含惊喜。

　　“这东西越多越好，因为每一个浮雕上面，都隐含着不同的罡气奥义。收集越多，提升罡气的机会越大。”龙行风解释一声，突然转头看向了一个方向，“那边，似乎有人。”

　　“看来，也有人跟我们一样，破阵到了这个位置了。”公孙仲皱眉道：“走，我们去看看，说不定这些人也得到了天罡浮雕，到时候我们抢过来，也省得我们去找了。”

　　“嘿嘿……鲍威尔。”就在此时，鲍威尔一群人也在努力破阵，队伍中那名两米来高的青年嘿声笑道：“你果然不愧是我们西方的智者，阵法水平居然达到了这等火候。”

　　“伊诺克，你闭嘴吧。”鲍威尔冷声道：“一路上你喋喋不休，若是想继续跟着我前行，就乖乖闭上你的嘴。”

　　“你放肆！”当众被他奚落，伊诺克顿时怒不可遏，“你不过小小的先天五层修为，我要杀你，易如反掌！”

　　“别以为你是半步先天六层，就自以为是。”鲍威尔根本不买账，“没有我鲍威尔，你们寸步难行。不信，你们试试看！”

　　“伊诺克，闭嘴吧。”见伊诺克还要继续说话，血族的理查德森然说道：“不要耽误我们宝贵的时间，否则后果你承担不起！”

　　伊诺克明显对理查德颇为畏惧，哼了一声道：“这次给理查德一个面子，就不跟你一般计较了！”


第1561章 自投罗网

　　“有人过来了！”一帮人争论之间，理查德一双猩红之眸，锐利的看向了某个方向。

　　“什么人，滚出来！”伊诺克喝道。

　　“嘿……一帮不知死活的蛮夷！”公孙弘武等人自一个拐角中大步走出，一脸不屑的看着理查德等人，“尔等蛮夷，擅闯我华夏地界，简直是找死！速速将身上的东西都交出来，尔后自尽，可免却折磨。”

　　“放狗屁！你们是什么玩意。”伊诺克怒吼道：“就凭你们这帮东方小猴子，也敢威胁我们？”

　　“嗯？”公孙弘武眼中杀机闪烁，“给你们机会不珍惜，那么，就给我去死吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　说着话，公孙弘武四人闪电般冲向了理查德等人，大战一触即发。

　　嗡！

　　就在此时，前方的空间中，蓦然迸发出一片金光，绚丽的金芒，直是照得众人睁不开眼睛。

　　“发生什么事了。”即将大战的众人，齐齐停了下来，惊骇的看着前方。

　　“一定是有什么宝物出现了！”反应过来之后，众人如商量好般，一同朝着金芒的方向疾奔了过去。

　　与此同时。

　　“运气真是不错，居然得到了一尊这么大的浮雕。”望着眼前金光闪闪的浮雕，肖靖堂整个人惊喜不已。在与龙先生等人分手之后，他继续前行，费尽九牛二虎之力的破除掉两个阵法，赫然在第三个阵法中，找到了这尊浮雕。

　　这尊浮雕，明显与其他浮雕不同，这尊要大一倍左右，而且其他浮雕都是乳白色，这尊却是刺目的金色！

　　单单站在这尊浮雕前面，肖靖堂就感受到了其中蕴含的惊人剑罡！

　　肖靖堂有一种感觉，这长生山中的浮雕，都是被一旷世剑修所雕，雕刻的浮雕有好有坏，而这尊金色浮雕，绝对是其中雕刻最为圆满的一尊！

　　“有人来了！”正入神的注视着这尊浮雕，肖靖堂心中忽然一动，几乎是下意识的，将这尊浮雕收进了阵戒之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　同一时间，数道人影连闪而来，将肖靖堂团团围在中间。

　　“小畜生，没想到居然是你！”公孙弘武和龙在野也完全没有想到，会在此处遇到肖靖堂，眼中的仇恨霎时毕露无遗。

　　“哦？没想到居然是你们两条老狗！”肖靖堂眯起了眼睛，心中暗自警惕，这一群人之中，公孙弘武和龙在野显然不是最可怕的，最可怕的是，其中竟有四尊半步先天六层高手，其余人等皆是先天五层高手，个个实力惊人！

　　以他目前的实力，拼杀两个半步先天六层，或许还可以，但四个一块上，他半点把握也没有。更何况旁边还有那么多先天五层修者。

　　“小畜生，我来问你，公孙少天和傲云峰，可是死在你的手里！”公孙弘武冷厉喝问。

　　“老狗，既然你已经知道了，何必再多问？”肖靖堂奚落道：“你们这两条老狗还真是阴魂不散，大海中让你们捡回一条命，没想到你们还敢来骚扰我，还带了这么多犬牙来做帮手，这次都留在这里吧！”

　　“好一个蠢笨无知的小畜生！”公孙弘武厉喝：“以你那三脚猫的实力，我公孙弘武便可轻易将你斩杀。不过，为了防止你这小畜生耍什么花招，我这次不会给你任何机会！大家一块上，先杀了这小畜生再说！”

　　“住手！”理查德突然喝道：“这人，你们不能杀！”

　　“你什么意思？”

　　“很简单，此人狗胆包天，曾经一人上我血族灭杀了大量高手，此等血海深仇，我理查德，今天要跟他算个清楚！”

　　“你是血族的人？”肖靖堂神色显得很古怪，他记得血族的高手都被他灭得差不多了，怎么突然又钻出来一个半步先天六层的高手。

　　“原来，阁下跟他也有仇。”听到理查德的话，公孙弘武等人松了一口气，这个节骨眼上，他们暂时还不想跟理查德这帮人开战，以免肖靖堂趁机逃掉，“既然这样，大家何不联合起来，一并诛杀这小畜生！”

　　“我们何须跟你们联手？”理查德不屑道：“击杀此人，我等即可，你们识相的话，就速速离去吧。不要留在这里碍事！”

　　“放屁！我们看得起你们这帮蛮夷，才邀请合作，既然你们不识抬举，我等也不稀罕。”龙在野骂道：“不过，这小畜生我们杀定了。你们若敢阻止，连你们一块杀！”

　　“我倒要看看，你们怎么连我们一块杀！”理查德低沉一喝，一只苍白无血的大手忽然握成鬼爪，迅雷不及掩耳之势的朝着肖靖堂抓了过去，打算将其一击毙命！

　　嗖！

　　就在那千钧一发的瞬间，肖靖堂身形骤然一闪，夺步朝着某个方向奔去。

　　“小畜生，哪里逃！”

　　挡在这个方向的是与理查德这帮人同来的一个微胖中年，叫巴顿，望着肖靖堂朝自己奔来，他森然一笑，一拳朝肖靖堂的胸膛打了过去，又快又狠。

　　咻！

　　蓦地，一点不可查的炫白光芒，好像凭空闪现，几乎是瞬移一般，击打在毫无防备的巴顿身上，下一刻，“熊”的一声，那点不足小指指甲盖大的白芒，好像火星遇到了汽油，陡然暴起，覆盖住了巴顿全身。

　　在几声惨叫声下，巴顿整个人很快被烧成了灰烬。

　　“这是什么武功！”面见此幕，所有人都吓了一跳。

　　“这小畜生的实力，竟然又提高了不少！”公孙弘武双眼中闪烁着愤恨与忌惮。

　　“雕虫小技罢了，我看这并不是什么武功，而是一门法宝。”公孙仲贪婪道：“大家追，刚才那金色浮雕，便是被他收走了，想必这小子身上现在至少有两件宝贝，不能错过！”

　　瞬息功夫，公孙弘武四人追了出去，理查德等人互相对视了一眼，也纷纷跟了上去。

　　“嗯？不好！”凝视着肖靖堂逃奔的方向，公孙弘武睚眦欲裂，“好狡猾的小畜生！他往龙气隔膜的方向跑去了。到了龙气隔膜区域，大家的实力都会被屏蔽，要杀那小畜生，就难了！”

　　“我们不能使用武功，他也不能，有什么好担心的，继续追！”

　　“看来，这帮人是不会轻易放弃了。”肖靖堂回头看了眼，发现公孙弘武等人锲而不舍的在追，心中也是烦躁不堪，如果不想办法解决这帮人，自己想要继续前行，恐怕不太可能了。

　　然而，以他现在的实力，想要同时击杀四名半步先天六层高手，不太现实。

　　“如果，我现在领悟了高级刀罡，别说是四名半步先天六层高手，就算是十名八名，我一刀，也能尽数斩杀！”肖靖堂目光一眯，忽然间想起了刚才得到的那尊金色浮雕。

　　倘若自己能抓紧从这尊金色浮雕上领悟高级刀罡，届时，要杀这帮人简直易如反掌！

　　可是领悟不是一朝一夕的事情，而今公孙弘武等人在后面猛追，根本找不到时间去领悟。

　　“对了，我大可以进入一个迷阵，这样一来，就有了充足的时间。”念头一闪，肖靖堂飞速在四周奔走寻找，这个迷阵不能太变态了，否则自己也解不开，会长时间困在里面，当然更不能太简单了，否则会被公孙弘武等人轻松破解。

　　“找到了！”片刻后，肖靖堂终于锁定住一个迷阵，一头钻了进去。

　　与此同时，公孙弘武一帮人，在这迷阵之前停了下来。

　　“这小畜生，居然钻进了迷阵中！”公孙弘武恨声道。

　　“他这是自投罗网！”公孙仲嘿嘿直笑，“待我在四周布置囚牢大阵，再破掉这个迷宫阵，届时，咱们来个瓮中捉鳖！”


第1562章 随心而发

　　进入迷宫阵之后，肖靖堂第一时间，将那尊金色浮雕拿了出来。

　　“好强的罡气。”肖靖堂盘膝坐地，意守丹田，目光紧紧凝视着眼前的浮雕。

　　浮雕金光万道，好似一尊降临人间的佛陀，带给肖靖堂一种锐利的肃杀之意。

　　“剑罡居然达到了这种圆满的境界，真是不可思议。”感受到浮雕之上的剑罡，肖靖堂暗自赞叹不已，这股剑罡圆润凌厉，毫无破绽，隐隐中有一种破天之势，堪称鬼斧神工。

　　可以想象，雕刻此浮雕之人，剑罡一定达到了一种不可思议的程度！

　　呛！

　　七星宝刀忽然出现在肖靖堂手里，在凝视浮雕的同时，令他有一种欲罢不能的感觉，一种强烈的渴望，让他想要甘畅淋漓的舞一手刀法。

　　刷！刷！刷！

　　身形舞动之间，宝刀寒芒四射，无尽的刀罡在四周弥漫澎湃。在肖靖堂身体周围，空气缓缓变得扭曲起来，形成了无影无形的涟漪状，漫天落叶，一并席卷，呈现一个巨大的漩涡在他身周恣意飞舞，似一条落叶长龙。

　　如果此时有人看到，会在第一时间发觉，在肖靖堂那双星辰般的眼眸之中，竟奇异的形成了两把小刀的形状，两把小刀气流，从无形，到模糊，随着时间的推移，缓缓的越加清晰起来。

　　与此同时，肖靖堂整个人身上的气势，铺天盖地，如万马奔腾，狂悍的奔流在整个迷宫阵之中，将这强大的阵法，都撞击得扭曲变形。

　　不知什么时候，金色浮雕忽然散发淡淡的荧光，像是黑暗中的萤火虫，一点一点的融入了肖靖堂体内。

　　“竟然，我的刀罡与这剑罡联系起来了。”肖靖堂心中震撼之余，又是极度欢喜，他能感觉到，在这些荧光融入身体之后，刀罡的威力在明显增大！

　　呼吼！呼吼！

　　阵阵刀罡狂风，将四面八方的落叶，吹得漫天飞扬，七零八落，仿佛下了一场落叶之雨，在天幕中瑟瑟哀鸣。

　　一遍……

　　两遍……

　　肖靖堂不知疲倦的挥动着刀法。

　　“这个阵法难度太大。”阵法之外，公孙弘武等人正在着手破阵，不过这个迷宫阵，采取的是三七二十一道连环阵法，一环一环紧密相连，难度太大，颇为精通阵法的公孙仲和鲍威尔联手出马，暂时也没有什么头绪。

　　“叔父，就没有什么办法能破开了？”公孙弘武问道。

　　公孙仲犹豫了一下，道：“这种连环阵法，最是棘手。它就像一个迷宫，让人无从下手。最难的一点是，它的能量共享，二十一道层层叠加，远远不是一加一等于二这么简单。”

　　“这位东方朋友所言极是。”鲍威尔也道：“想要破开并不是没有办法，不过花费的时间会很长，对于我来说，可能要十天半个月。”

　　“十天半个月？不行，这太久了！”公孙弘武皱眉，“叔父，还没有快速的办法？”

　　“有！就是动用蛮力，直接破阵！”

　　“屁话，这种阵法，以我们这些人的实力，就能破开吗？”伊诺克嗤笑道：“都说你们这些东方人无知，现在一看，果然如此。”

　　“闭嘴！你这蛮夷，又懂得了什么？”公孙仲冷声道：“我华夏底蕴深厚，各种宝物繁多，其中一些宝物拥有超绝的力量，又岂是你这种无知蛮夷知道的？”

　　说罢，他手掌摊开，在其手里，赫然是多了一颗圆滚滚的东西。

　　“叔父，这是？”公孙弘武神色诧异。

　　“这叫轰天雷，一颗轰天雷爆炸的能量，相当于十个先天六层高手的全力一击。”公孙仲自得道：“有了这颗轰天雷，这阵法必破无疑。只是，这轰天雷我得来不易，一会杀了那小子之后，我必须优先从他身上取走一件东西，作为补偿，各位可同意？”

　　“居然是轰天雷。”龙行风显然也听说过，神色中微微有些忌惮，“公孙兄藏得还真深啊，手里居然握有如此至宝！既然公孙兄舍得动用轰天雷，优先取走那小畜生身上的一件物品，自然是没有问题。”

　　鲍威尔等一批西方武者商量了一阵，也是答应了这个要求。

　　“尔等退到两里开外，待我炸开这阵法。”公孙仲吩咐道。

　　“等一下。”龙行风提醒道：“你刚才在四周布置了囚牢大阵，这轰天雷会不会一并将四周的囚牢大阵击碎？”

　　“放心吧，我的囚牢大阵得传自一本上古图谱，威力惊人，即便比不上这迷宫大阵，但也差不了太多。轰天雷的余威想要击碎囚牢大阵，不太可能。”公孙仲自信道。

　　“这就好。”龙行风点点头，与其他人等一并往后急退，直直退出了两里开外。

　　等他们尽数离去之后，公孙仲在四周寻找一番，最终，将轰天雷置于阵眼之上，迅速后退。

　　退到将近两里的位置，他手中蓦然多了一把飞镖，张手一扬，咻的一声，飞镖在空气中划过一道迤逦的轨迹，准确无误的击中了轰天雷。

　　与此同时，轰！

　　仿佛世界末日来临，一股惊天动地的爆炸声在现场悍然响起，方圆数十里的位置发生了强烈的震动，地面迅速龟裂出无数裂痕，恐怖的冲击波更是将地皮直接卷起，那些巨石仿佛纸糊一样，在天幕中恣意飞舞，浩大的声势，令得四周所有武者都侧目往这边看来。

　　“啧……这轰天雷的威力，当真是骇人啊。”望着四周被炸得狼藉一片的地域，龙行风感慨不已。

　　“叔父，那阵法被炸开了没有？”公孙弘武拍了拍身上沾染的灰尘，连忙问道。

　　“走，过去看看。”公孙仲一招呼，所有人呼啦啦的一起上前。

　　下一刻，等他们来到阵法之前时，赫然发觉，阵法已经成功被轰天雷炸开，而此时此刻，肖靖堂整个人正盘膝坐在一尊金色浮雕之前，闭目打坐，似乎对他们的到来一无所知。

　　“这小畜生，竟然还有心情在这打坐！”公孙弘武冷笑不迭，“想来，是知道自己必死无疑，在这坐着等死吧。”

　　“好了，弘武，跟这种蝼蚁啰嗦什么，直接杀了，我们还要继续赶路。”公孙仲淡漠的吩咐道。

　　“嗯，好，我这就去杀他，替少天报仇！”公孙弘武一点头，迈步朝肖靖堂走去。

　　然而，就在这时——

　　呼！呼！

　　四周突然诡异的刮起了一阵狂风，周遭的树木簌簌落下层层落叶，飘飘洒洒。

　　公孙弘武步伐停下，心中情不自禁的一怔。

　　这时，他看到肖靖堂从闭目中睁开了眼睛，在其双眸中，竟有两把凝实的小刀在恣意流转，锐利的锋芒，直刺他的心脏。

　　公孙弘武正要说话，更让他心惊胆战的一幕发生了，只见肖靖堂目光在四周一扫，下一刻，在其前方飘浮的树叶，仿佛被一道无形的利刃切割开来，一分为二，二分为四，四分为八，切口平整光滑，无数的碎屑随风乱舞。

　　“这，这是……”公孙弘武呆滞当场，后方的公孙仲等人，一个个也都是瞪大了眼睛。

　　罡气随心，竟然是刀罡随心而发，纵然没有刀在手，万物皆可为刀！

　　这是高级刀罡！

　　他，竟然领悟了高级刀罡！

　　“逃！”此时此刻，所有人心里只剩下这个念头，高级刀罡，万中无一，罡气达到这个境界，越级杀人轻松无比，哪怕他们有四名半步先天六层武者，也绝非对手！

　　“这个时候想逃吗？太晚了！”肖靖堂站起身来，一把真元凝聚的大刀，忽然在空气中凝聚成形，长达数丈，一刀直接朝着公孙仲等人斩了下去。


第1563章 天之骄子

　　噗！噗！噗！

　　一刀挥出，公孙仲等十一人，齐齐喷血横飞而出，落到地上时，已经成为了一具死尸。

　　单单一刀，四名半步先天六层，七名先天五层高手，全部死亡！

　　“没想到，高级刀罡竟然有如此大的威力。”肖靖堂也被自己这一刀的威力惊了一下。

　　在方才的顿悟中，他一举突破高级刀罡，无论是实力还是精神力，都发生了质的突破。更值得一提的是，随着刀罡的突破，他的精神力，来到了先天六层巅峰，离先天七层只差临门一脚。

　　如今的他，实力突飞猛进，足以媲美先天六层高手！

　　“这次还算没有白来。”微微一笑，肖靖堂扫了眼地上的尸体，尔后一具具走过去，将他们身上有用的东西都搜刮了下来。随即，一把火将这些尸体烧毁殆尽。

　　做好这一切之后，肖靖堂迅速离开了此地。

　　而就在他前脚刚走不久，一道身影鬼鬼祟祟的从一个角落里走了出来，赫然就是独自一人打算碰碰运气的陆文泽。

　　“没想到，他的实力竟然如此恐怖，一刀就斩杀了这么多强者。”望着肖靖堂离去的方向，陆文泽的神色充满了惊骇和羡慕，“不知道我陆文泽，什么时候能达到这种程度。”

　　转过头，陆文泽的目光一下定格到了前方那尊金光闪闪的浮雕之上，“他居然将这尊浮雕忘记了，这或许，是我陆文泽的一桩机缘！”

　　想到这里，他四处打量一番，继而上前抱起那尊浮雕，找到一个隐蔽的地方躲藏了起来。

　　“这个陆文泽！”肖靖堂的身体悄然浮现出来，以他的实力，怎么会发现不了陆文泽躲在旁边偷看，只是没有去揭穿罢了，而那尊浮雕也是他刻意留下，此物对他来说已经没有什么用途，看在林烟寒的面子上，便将其留给了陆文泽。

　　“既然他刚才躲着不出来见我，我也没必要去找他了。至于能否在此地生存，就要看他自己的造化了。”略微顿了顿，肖靖堂转身离开。

　　肖靖堂并没有选择继续向前，而是展开精神力，兜转在四周搜寻着沿途的武者，一个个点杀，以他现在的实力，可以说是先天六层之下无敌手，只是片刻，死在他手中的武者已经超过了百名。

　　肖靖堂杀人，也不是斩尽杀绝，对于那些西方武者，选择无情击杀，一些愿意离去的东方武者，肖靖堂也是放任他们离开。

　　“阿弥陀佛，施主何必枉造杀孽。苦海无边，回头是岸！”干净利落的击杀掉一批西方武者之后，一道从天而降的佛号，骤然如同炸雷般传进了肖靖堂耳中。

　　微微有些发懵，肖靖堂四处看看，却没有感觉到四周有任何人存在，厉声问道：“阁下何人？装神弄鬼到底是什么意思！”

　　“阿弥陀佛，贫僧不过一介僧人，不值一提。只是，施主并非凶残之人，为何要徒造杀孽，还望放下屠刀，立地成佛。”

　　“听你的声音，应该是我华夏僧人吧？”肖靖堂冷然问。

　　“正是。”

　　“那么，你该知道，这帮西方武者来我华夏是为了什么吧？”

　　“所图，无非为了龙脉。”

　　“好你个秃驴！”肖靖堂脸色一变，暴喝道：“既然你知道，还阻止我杀人，到底是何意？难不成，你是西方奸细，跟他们沆瀣一气？”

　　“施主严重了。在贫僧眼里，众生平等，不分东方或是西方人。这些西方武者固然可恨，但毕竟是一条鲜活生命，怎可妄加杀害？”

　　“放屁！我不杀他们，万一被他们误打误撞找到龙脉，并且毁掉，我华夏十亿人民岂不是遭了秧？和尚，你不用在这里假仁假义，我可以告诉你，这些西方武者，今天一个也别想活着离开！”

　　“阿弥陀佛，既然施主执迷不悟，说不得，贫僧要插手干预了。”

　　“哈哈哈哈……秃驴，你大可以试试，看你如何干预！”肖靖堂大笑道，他方才突破高级刀罡，自信心爆棚，怎么会怕这不知道从哪里冒出来的秃驴。

　　嗖！

　　笑声未落，一道金光忽然自天边而来，犹若眨眼而逝的流星，瞬间落到了肖靖堂面前。

　　来者，是一名身穿黄色袈裟的白须老僧，此时，在他身周萦绕着一层金色的附体真元，时隐时现，奥妙无端。而在其右手之上，持着一根金光闪闪的伏魔杖，左手则是托着一个紫金钵盂，浑身上下气势内敛，亲和仁慈，给人一种得道高僧的观感。

　　“阿弥陀佛。”老和尚宣了一声佛号，“施主，贫僧最后再劝诫你一句，放下屠刀立地成佛。”

　　“老秃驴，何必多说，尽管放马过来吧。”肖靖堂眼中升腾起一股强烈的战意，这老和尚看起来绝非低手，实力肯定相当恐怖，只有这样的对手，才能让他战意澎湃。

　　“阿弥陀佛，施主，你已经败了。”老和尚眉目低垂，出声说道。

　　“我败了？”肖靖堂一愣，下意识的低头一看，赫然看到自己心脏部位的衣料，不知何时已经多出了一个拇指大的小孔。

　　“什么！”看到这一幕，肖靖堂不禁吓了一跳，这小孔很明显是这老和尚搞得鬼，如果他刚才想杀自己，估计自己现在已经是一个死人了。

　　这老和尚到底是什么人，竟然……竟然能在自己毫不知情的情况下，便能轻易击杀自己！

　　“阁下到底是何方神圣？”肖靖堂沉声问道。

　　“阿弥陀佛，贫僧不过一游方僧人罢了，不值一提。”老和尚微微欠身，话锋一转道：“施主短时间内屡屡突破，可喜可贺。只是，欲速则不达，施主过于心急，而今造成身体隐患，如不及时治愈，恐怕终生难有精进。”

　　“你说什么。”肖靖堂一惊，“你说我身体中有隐患？”

　　“正是。”

　　肖靖堂见这和尚也不像是个坏人，语气也是好了许多，抱拳道：“还请大师指正。”

　　“隐患，在于肉体。”老和尚道：“精神太强，而身体不足，便如小舟载大象，一不小心，舟翻象亡。施主好自为之！”

　　“多谢大师指点。”经他指点，肖靖堂瞬间恍然：“还望大师告知姓名，他日在下定当有所报答。”

　　“贫僧乃出家人，谈什么报答不报答。只是，我有一言赠与施主，请施主切记。”

　　“大师请说。”肖靖堂连道。

　　“江湖逐鹿，必会掀起一番血雨腥风。施主命数高贵，终会成为那天之骄子，若有那一天，请施主少造杀孽，心系天下苍生。须知，众生平等，无端杀孽，必会坠入那幽冥地狱，不得善终。”

　　“这点，我可以答应大师。只不过，如果有人要杀我，我也不会任人宰割。”肖靖堂点头道。

　　“阿弥陀佛，施主好自为之。”老和尚再宣一声佛号，下一刻，随着金光闪烁，原地已经彻底消失了他的踪迹。

　　“这老和尚，到底达到了何等境界！”肖靖堂暗自咋舌，可以想象的是，他的实力至少也在先天七层以上。

　　“不过，这老和尚对我没有什么坏心眼，反而指出了我身上的隐患，是友非敌。”肖靖堂眉头微微一皱，“也的确是我太心急了，突破中级刀罡没有多久，便再度强行突破到了高级刀罡，随着我精神力的大幅度攀升，身体强度，明显有些承受不了。接下来，必须想办法淬炼身体，让身体的强度更上一层楼！”


第1564章 英雄救美

　　“好，这老和尚不让我杀人，最多我将这些西方武者都废了就是了。”对于异邦武者，肖靖堂绝不会讲什么仁慈。

　　这些人来华夏，乃是打算毁灭华夏，此等贼子，放过他们，就等于跟亿万华夏百姓作对！

　　“啊！我苦修数十载，你竟废了我，使我沦为废人一枚，我恨啊！”

　　“畜生啊！你干脆杀了我吧！”

　　“噗！老子托德，成为废人了！”

　　片刻之后，从林之中，不断传出各种惨嚎声。

　　“收获不错！”

　　某处位置，现出了肖靖堂的身影。

　　此次灭杀了上百西方武者，废掉的人数更多，肖靖堂自然不会跟这些人客气，将他们身上的物品都搜刮了过来。

　　其中缴获的阵戒就有二十三个，其他各种物品更是不计其数。

　　“好，我来看看，到底有些什么收获。”肖靖堂席地坐下，将缴获的战利品尽数拿了出来。以他目前的实力，也根本不怕有人来抢。

　　“秘籍总共有四十五本，其中至少有十几本都是很不错的秘籍。”粗略检查了一番，肖靖堂显得非常满意，他想壮大肖家，秘籍是不可或缺之物，虽然目前他手里捏着大量的秘籍，不过这玩意多多益善，永远也不嫌多。

　　除了秘籍之外，缴获的这些战利品中，还有大量的材料，和一些奇技淫巧之物。

　　“咦，这个是……”肖靖堂目光一诧，伸手拿起了一只黑乎乎的小瓷瓶。小瓷瓶上，赫然画着一个狰狞的骷髅头，对着肖靖堂呲牙咧嘴。

　　隐隐之中，肖靖堂从其中感受到了一股毁灭性的力量。

　　啵！

　　伸手打开瓶塞，下一刻，肖靖堂看清了瓶中的乾坤，里面静静的躺着一枚拇指大小漆黑如墨的小珠子。

　　“好厉害的毁灭气息！”肖靖堂神色一动，这颗小珠子是从公孙弘武那群人的阵戒中缴获而来，莫非……这就是之前造成惊人爆炸声浪的东西？

　　在公孙仲引爆轰天雷之时，肖靖堂虽然待在迷宫阵之内顿悟，但那浩大的响动和声浪，他也是感受到了。如果没有迷宫阵作为屏障，恐怕十个他，也得在那股毁灭性的能量下炸成飞灰。

　　“这可是好东西啊！”肖靖堂一阵惊喜，比起他的雷震子来说，这轰天雷的威力，大了百倍不止，恐怕先天六层高手遇上，也得避其锋芒。

　　有了此物在手，哪怕此时碰到先天六层甚至更厉害的武者，也是多了几分取胜的本钱。

　　微微一笑，肖靖堂将轰天雷重新收进瓷瓶中，放入阵戒，尔后又是拿起了一物。

　　这是一张不知用什么动物毛皮制成的纸张，呈现暗黄色，在其一面，写满了蝇头小字，旁边还画有不少注释性的图画。

　　“是一张阵法图。”肖靖堂扫了几眼，心中微微一动。

　　“九宫囚牢大阵！”眉梢一挑，肖靖堂心中暗忖：“难道，这就是我之前废了老大一番心血才破掉的那个阵法？”

　　在击杀了公孙弘武等人之后，肖靖堂发现四周无端端多出了一个困阵，于是花费了一番心血，才成功将之破掉。

　　这个阵法留给肖靖堂的印象很深，此类的阵法他还是第一次接触，它不同于迷宫阵，如果说迷宫阵，类似于一个迷宫，捉摸不定的话，那么这种囚牢大阵，就等同于钢铁监牢，坚不可摧！

　　“此类的阵法，恰好是我的短板，没想到，这次居然意外的得到了一张阵法图。”肖靖堂心中畅快，仔细研读了一会之后，将阵法图收了起来，留待回去之后再细细钻研。

　　接下来，他又检查了剩下的一些战利品，并没有什么值得让他关注的东西。唯一让他有些欣慰的是，这些战利品中，加起来足有十二尊浮雕！

　　虽然只是一些普通的浮雕，不过拿回去让肖家的那些子弟们参悟，也是好的。

　　把其中的一些垃圾剔除，有用的物品尽数装进自己的阵戒中，肖靖堂起身，离开了此地。

　　此次过来的那几名半步先天六层高手，已经尽数被他灭杀，剩下的一些残兵残将，肖靖堂也不担心他们能找到龙脉，打算就此离开长生山。

　　回去的途中，他惊奇的发现，之前破掉的那些阵法，竟然再度复原了！

　　“我早该想到的，数万年来，多少武者来此历险。如果这些阵法不能复原，早就被一代代人破除殆尽。”肖靖堂微微摇了摇头。

　　“你们想做什么。”就在这时，一道慌乱的女子声音，忽然传进了肖靖堂耳中，“阳炜，你们别过来，我爹就在附近，你们要是敢乱来，他是不会放过你们的。”

　　“啊哈哈，柳依依，你不但长得漂亮，而且还这么天真可爱。”一道鸭公嗓大笑道：“实话不怕告诉你，本少爷对你垂涎已久，今天好不容易遇到你落单，你以为我们会这么容易放过你吗？”

　　“救命啊，救命啊……”

　　“叫吧！桀桀……你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的，还是乖乖的从了大爷吧……嗯？你想跑？就凭你先天二层的修为，逃得过大爷的五指山吗！留下来吧！”

　　蓬！

　　忽然，一股排山倒海的气息扑面而来，那鸭公嗓抓出去的手掌，好像撞上了一堵坚厚大墙，瞬间反弹了回去，蹬蹬蹬的连退了七八步，才惊魂未定的站稳了身形。

　　“谁，是谁！”鸭公嗓四处看看，大吼道：“谁敢管大爷我的闲事，是不是活得不耐烦了？”

　　肖靖堂的身形，无声无息的出现在前方，将鸭公嗓等一票人都吓了一大跳。

　　“小子，刚才是你搞得鬼？你他娘的装神弄鬼的，是不是想找死？”鸭公嗓梗着脖子骂道。

　　“滚！”肖靖堂冷冷的吐出了一个字，要不是之前答应了老和尚不杀人，再加上这些人是华夏武者，仅凭他们光天化日欺负女人，就是死路一条。

　　“什么！小子你疯了！”鸭公嗓跳脚骂道：“你知不知道本少是谁，你居然敢让本少滚？”

　　“我管你是谁，给你三秒钟，滚出我的视线。以后也不要让我再看到你们！”

　　“少爷，跟他啰嗦什么，先杀了这无知愚蠢的小子再说吧。”站在鸭公嗓后面的一个中年男子怒声说道。

　　“好，居然连本少都不认识，活该去死。段名，你们几个去杀了他。”鸭公嗓吩咐道。

　　随着他的话，瞬间走出了四个人，神色狰狞的呈扇形将肖靖堂围了起来。

　　“小子，算你瞎了狗眼。英雄救美居然救到了我们少爷这里。”其中一人冷笑道：“下辈子投胎要切记，不是什么闲事你都能管的。”

　　“是吗，我这人就是好管闲事。”肖靖堂淡淡一笑，“而且下辈子离我还太远，暂时不考虑这个。”

　　“你的下辈子，马上就要到来了！给我去死吧！”

　　四人嚎吼着，各施绝技，朝肖靖堂打了过来。

　　然而，下一刻，当他们即将接近肖靖堂之际，蓦然感觉被一股凌厉的气息锁定住了，那种感觉让他们毛骨悚然，似乎，正有一把利刃正架在他们脖子上。

　　四人都是难得的好手，只是这一下，立马明白眼前的这名青年，竟是一名远胜他们的超级高手，浑身开始剧烈哆嗦。

　　“段名，你们搞什么飞机。抖个屁啊，今天的天气很冷吗？还不赶紧给我杀了他。”见到这番景象，鸭公嗓在后面大吼大叫道。

　　“少爷……”段名神情苦涩，“我看……还是算了吧……”

　　“算个屁啊，你们反了天了，连我的话都不听了？”鸭公嗓暴跳如雷。

　　嘎！

　　话刚落音，鸭公嗓陡然感觉一股肃杀之气夹裹全身，好似被千万把利刃锁定住了，一双眼睛瞬间也是瞪得老大。

　　“怎么，不说话了？”肖靖堂奚落道。

　　“前，前辈，我，我错了。”鸭公嗓战战兢兢求饶道：“你，你就把我当个屁给放了吧。我也不知道你居然这么厉害，我认错，我检讨……”

　　“滚吧！”肖靖堂也不愿意跟这种下三滥的人一般计较，松开了锁定在他身上的刀罡。

　　鸭公嗓看了眼站在肖靖堂身后的女子，又怨毒的扫了眼肖靖堂，这才转过身，带着几名跟班灰溜溜的跑远了。


第1565章 初恋

　　赶走了这帮人之后，肖靖堂稍微一顿，紧接着转身便打算离开。

　　“喂，你这就走了么？”柳依依在后面叫道。

　　肖靖堂步伐一顿，转过身看着那张熟悉的脸，笑道：“你不是我认识的那个柳依依，我留下来做什么？难不成你还想以身相许。”

　　“本来刚觉得你这个人还不错，现在我又觉得，你跟那个阳炜，是一丘之貉。”柳依依哼道：“我叫你，只是提醒你一句，那个阳炜不是普通人，而且睚眦必报，你最好小心他。”

　　“要报复我？”肖靖堂不以为然的笑了笑，“那就让他来吧。”

　　“你虽然实力不错，不过阳炜可是神医门的人，而且还是神医门门主阳君岳的义子。你是斗不过他们的。”见肖靖堂没当回事，柳依依提醒道：“你，你还是快点离开这里吧。”

　　“哦？阳君岳还有个义子？”肖靖堂记得，阳君岳只有一个独生女儿叫阳静兰，此女还是武者界十大美女排行榜第三的大美女，排名犹在赵涟漪之上。

　　没想到，这阳君岳居然还有一个如此草包的义子。

　　“你连这个都不知道吗？”柳依依解释道：“这个阳炜，本名叫刘炜，是神医门一名重要人物的独生子。二十几年前，这位重要人物为了救阳君岳而惨死，阳君岳为了感念他的恩情，这才将他的儿子收做了义子，并赐予了阳姓。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来。

　　“这个阳炜，平时仗着阳君岳的宠爱，无法无天，与神医门的段天翼并成为两大恶少。”柳依依厌恶地说道：“你此番羞辱了他们，以阳炜的个性，绝对不会善罢甘休。”

　　“他不善罢甘休，又能如何？”肖靖堂无所谓的摆摆手，在没有领悟高级刀罡之前，他或许会有些许发怵，但是现在领悟了高级刀罡，神医门这种门派，想要伤他，难度不是一般的大。

　　“你这人，太自负了。”柳依依跺了跺脚，“我不跟你说了，我还得去找我爹他们。你自己最好小心点吧。”

　　“请便。”

　　柳依依哼了一声，转身婷婷袅袅的跑远了，数十米外，她突然回过头来，“你真的认识一个女孩子，也叫柳依依，跟我长得一样么？”

　　“对。”肖靖堂点头，“只是，她只是一个普通的女孩，并不会武功。”

　　“哦。看得出来你在找她，我会帮你留意的。还有，刚才谢谢你了。”

　　肖靖堂含笑点头。

　　目送她离去的俏丽背影，肖靖堂陷入了刹那的恍惚之中，柳依依是他的初恋，都说男人的初恋最难忘，对于肖靖堂来说，也是一样，柳依依哪怕百般无情，在他心里也是有着一定的分量。

　　“小子，你羞辱了本少，这就想走了吗？”在原地驻足良久，正当肖靖堂要走的时候，阳炜的鸭公嗓冷笑着传了过来，“老老实实的站在那别动，承受本少的怒火吧。”

　　肖靖堂回头一瞧，只见阳炜轻摇着一把折扇，气度翩翩的得意走在最前面，在其后面，跟着一大票人，起码有二十几人，阵势浩大。

　　这群人中，肖靖堂发现了不少熟悉的面孔。

　　神医门门主阳君岳，十大高手排名第六的段正阳，以及他的儿子段天翼……除此之外，唐门第三代的领军人物唐慕初，归无山庄第三代领军人物谢少黎都在其中。

　　当然，这只是肖靖堂认识，或者说曾经见过的人，这群人中，还有数人气势不凡，绝对是江湖中一等一的人物，只是肖靖堂却面生的很。

　　“爹，刚才就是这小子羞辱我们的。”来到近前，阳炜收起折扇，扇尖指着肖靖堂，恨声说道。

　　“是你！”人群中，数道声音同时讶然叫道。

　　“各位，别来无恙。”肖靖堂笑了起来，“看样子，大家是敌非友，是来找我肖靖堂晦气的，既然如此，也不必多说了，你们一块上吧。”

　　“呵呵……肖靖堂，你还是这么狂妄。”唐慕初冷笑道：“你知道这里都有谁吗？如果你知道，一定会为你刚才的话感到羞愧！”

　　谢少黎淡淡补充道：“此处，十大高手就来了四位，排名第三的神医门大长老阳霸天阳前辈，排名第五的段正阳段前辈，我谢家排名第六的太上庄主谢道明太爷爷，以及排名第七的唐门太上长老唐化雨唐前辈都在这，你口口声声让我们一块上，现在你知道，你的话有多愚蠢了吗？”

　　“哦？来了这么多高手吗？”肖靖堂目光漫不经心的一扫，这二十几人中，绝大部分都是先天四层以下的修为，唯有排名十大高手的这几人，皆是已经跨入了先天五层之列，尤其是排在第三位的阳霸天，更是一名半步先天六层的超强存在！

　　“小子，如果怕了的话，就跪下来，向本少磕头道歉。”阳炜嘿嘿笑道：“如果磕得让本少满意，饶你一命也不是不可能。”

　　“小炜，回来。”他的话刚落音，人群中一名蒙着红色轻纱的女子，淡然说道。

　　“姐……”阳炜不解的看着她。

　　“静兰，小辈的事情，就让他们自己去处理吧。”阳君岳摆了摆手，阻止了轻纱女子说话。

　　“爹，此人非寻常人，为了一点小事而结仇不值得。”女子蹙眉劝道。

　　“静兰，你这个谨慎小心的性子，得改改啊。”阳君岳不以为然地笑道：“我神医门何曾怕过与人结仇，更何况只是一个单身青年？好了，别再说了。你也知道小炜的性格，有仇不报，恐怕会一直憋在心里。”

　　听到这话，肖靖堂眼睛微微眯了起来，对这个阳君岳的观感，一瞬间降到了冰点。

　　“嘿……还是爹了解我。”阳炜激动一笑，旋即森然看着肖靖堂，“小子，你今天死定了。快跪下来给我把鞋舔干净！”

　　肖靖堂神色似笑非笑，“阳门主是吧，我最后再问你一句，果真要纵容你这孽子逞凶？”

　　阳君岳闭口不言，那模样，似乎压根不想跟肖靖堂这种小角色多说什么。

　　“希望你不要后悔。”眼睛微微一眯，肖靖堂转身朝后方走去，“我肖靖堂答应过他人，不惹事，不杀人，但如果有人敢惹我，必死！”

　　“孽畜！在我等面前，也想从容离去吗，留下来吧！”见此情形，人群中一名先天四层的中年男子，大手一张，飞速朝着肖靖堂的脖子抓了过来。

　　肖靖堂头也不回，往后挥出一掌，霎时，一阵狂暴的气浪瞬间将那中年男子震飞，落在地上时，已经奄奄一息。

　　“什么！”众人都是吓了一跳，一招击败先天四层高手，这是什么实力！

　　唐慕初、谢少黎等人眼睛微微眯了起来，充满了惊讶和忌惮，他们几乎每一次看到肖靖堂，对方的实力都会突飞猛进，将他们远远甩在后面。

　　在肖靖堂面前，无形之中，让他们有一种深深的自卑感。

　　“难怪敢如此嚣张，原来手底下有几分本事。”段正阳冷哼了一声，“小小年纪拥有一身不俗武艺，的确有自傲的资格，只是，你的自傲来错了地方，在我段正阳面前，你什么都不是！”

　　“段长老要亲自出手了，这小子要倒霉了。”

　　听到段正阳的话，人群中小声的议论起来。

　　“段长老已经突破到了先天五层，而且据说他的拳罡即将达到中级，实战能力非常恐怖，有越级杀敌的能力。对付这小子，不过砍菜切瓜，我猜不出十招这小子就要败！”

　　“十招多了点，我猜最多五招，也许三招就能解决战斗。”


第1566章 宝物出世

　　“正阳，此人就交由你处置了。我们在前方等你。”神医门大长老阳霸天开口道，自始至终，他都没有正眼看过肖靖堂，作为享誉武者界的第三高手，自然不会将肖靖堂这样的毛头小子放在眼里。

　　言罢，他看向阳君岳道：“门主，离那‘龙脉’开启，已为时不远，我们尽快赶过去吧。”

　　“对。”阳君岳点头。

　　旋即一大票人转身打算离开。至于肖靖堂，几乎没人相信他能在段正阳手中活命。

　　“嗯？龙脉开启？”听到这话，肖靖堂神色猛地一动，连叫道：“站住，你们说的龙脉开启，到底是什么意思？”

　　“死人，何须知道太多？”段正阳森然插嘴道：“既然你好奇心这么重，那么就去地狱问阎王吧！”

　　“闭嘴！在我面前，哪有你这种小角色插嘴的份！”肖靖堂心中恼火。

　　第一次在天龙城见到此人时，他高不可攀，恐怕举手投足之间，就能灭杀自己。而如今，对方已经入不了他的法眼。

　　“好一个无知且猖狂的小畜生！”身为十大高手之一，段正阳一向被人敬仰尊重，何曾被一个后辈小子如此辱骂过，心中的恼怒可想而知，“我会让你知道，你我之间，到底谁才是小角色！”

　　“老狗聒噪不休，好不厌烦，给我滚走！”肖靖堂心系着龙脉的事，根本没有心思跟他纠缠，大手一扬，一道澎湃的能量瞬间挥洒而出。

　　噗！

　　下一刻，段正阳好像纸糊的一样，赫然惨嚎着喷血倒飞了出去。

　　“什么！”

　　看到这一幕，所有人都不敢置信的瞪大了眼睛。段正阳怎么可能……连还手的余地都没有？

　　要知道，他可是先天五层高手，武者界十大高手排名第五的超级高手，拥有着越级杀敌的能力！

　　几乎所有人，都认为肖靖堂会摧枯拉朽的败在他手里，可是结果却恰恰相反，不堪一击的人，竟然是段正阳！

　　“正阳！”阳霸天脸色阴沉，迈步走到段正阳身边将他扶起，沉声问道：“这到底是怎么回事？”

　　“大长老。”段正阳嘴里汩汩的冒着淤血，颤声道：“这小畜生……太邪门了。他的真元中，好像有万千把利刃，我根本抵挡不住……”

　　“万千把利刃？莫非……”阳霸天神色微变，“不可能，他年纪如此之轻，绝不可能将罡气练到了这种程度。”

　　“大长老……”

　　“段刚，你带着他离开此地，回去养伤吧。”阳霸天深吸了一口气，摆摆手阻止段正阳说话，随即朝着人群中的一人吩咐道。

　　“是，大长老。”一名老者闪身而出，抱起地上的段正阳，快速离开了现场。

　　“阳霸天是吧，我刚才的话，你还没有回答。”等到段正阳被弄走，肖靖堂眯着眼道：“如果你们还想找我报仇，我很乐意奉陪。不过，这次最好并肩子一起上……”

　　“放肆！大长老的名讳，也是你这杂碎能直呼的？”阳炜暴喝道。

　　“无妨。”阳霸天伸手制止，一双深邃的眼眸直视着肖靖堂，“小友一身武功夺天地之造化，堪称惊人，倒是我眼拙了。冒昧的问一句，小友师承何处？”

　　“这你用不着知道，我只问你龙脉的事情，其他的事情不必聒噪。”肖靖堂皱起了眉头，相当的不耐烦。

　　“小友想知道龙脉的事情，这并不难。”阳霸天道：“不过，我事先有个条件。”

　　“条件？”肖靖堂哼了一声，道：“你先说说看。”

　　“一会，若得到了好处，大家均分利益，若有巧取豪夺者，武功终生难有寸进，小友可答应？”

　　“大长老，这怎么行！”阳炜顿时不满了，嚎叫道：“他羞辱了我，你怎么还带他去找龙脉。”

　　“小炜，回来！大长老面前，哪有你说话的份！”阳君岳喝道：“不得放肆！”

　　“爹……”阳炜神情极为不甘，恨恨的瞪着肖靖堂。

　　“小炜，不要胡闹。”阳静兰珠圆玉润的声音淡然响起：“这位公子不计前嫌，出手都极有分寸，已经给足了我们面子，怎可再无礼。”

　　阳炜看起来非常敬畏自己这位姐姐，神色一下子蔫了下去。

　　肖靖堂似笑非笑的扫了阳静兰一眼，对这个女人的感官还算不错，都说这个阳静兰是十大美女中最有才华，最富本事的，此时一见果不其然。

　　比起高傲的阳君岳和阳霸天来说，她的心智更为深沉，更为细腻，让人无形之间对她会升起了一丝信任和好感。

　　“条件不算过分，我可以勉为其难的答应。”肖靖堂颔首。

　　“既然如此，那么你就随我们一道过去吧。”听他答应下来，阳霸天与阳君岳对视了一眼，两人领头朝前方走去。

　　“大长老，此人……”一路上，阳君岳传音问道。

　　“是个非常扎手的人物，我能不能打赢他，难说。”阳霸天道：“先观察一下他再说，找机会再下手。”

　　“此人留着，对我等是个心腹大患。”阳君岳道：“虽然他刚才已经答应了，但难保他遇到足够的利益，不毁弃诺言。”

　　“放心，等到了地方，他必死无疑。”阳霸天阴沉道：“门主莫非忘了，那尊人物……”

　　闻言，阳君岳眼里瞬间闪烁着一丝轻松的笑意，“差点将他忘了，的确，有他在，这小子插翅难飞。”

　　前行的过程中，肖靖堂一直走在人群的最末端，也没有出声多问什么。

　　七拐八拐的走了片刻，前头的阳霸天和阳君岳忽然停了下来。

　　“到了！”

　　“哦？”肖靖堂眉头一扬，下意识的朝四周看去，发现此地并没有什么奇特之处，唯一跟别处不同的是，这里是一个山谷，周遭龙气隔膜更深，树木也是更为稀少。

　　“公子并不知道这里吗？”走在肖靖堂前方的阳静兰，此时回首，见他神色好奇，解释道：“这里是长生山的腹地，我们称之为‘龙谷’。”

　　“这龙谷，可有什么奇特的地方？”肖靖堂问道。

　　“有神话传说，在上古年代，曾有巨龙陨落在此。”阳静兰道：“虽然这只是一个传说，不过这龙谷中的‘龙气’的确非常浓郁，我相信公子也感受到了。”

　　“确实。”肖靖堂虽然不明白龙气是什么样子，但这里的那股奇特能量，的的确确比其他地方要浓郁许多。

　　“之前，曾有一股龙气冲霄而出，吸引了无数武者前来。”阳静兰继续道：“据我们猜测，那股龙气，应该就是从这龙谷之中传出来的。”

　　“哦？”肖靖堂神色微动，“你的意思是说，龙脉就处于这山谷之中？”

　　“公子会意错了，龙脉并不在这里。”阳静兰淡然道：“之前那股龙气，也并非从龙脉中散发而出。或者说，龙脉并不在长生山中。”

　　“什么！”肖靖堂愣住了，搞了半天，原来龙脉并不在这里。

　　“虽然这只是我们的猜测，不过应该有七八分把握。”阳静兰道：“龙脉是何等强大之物，一旦泄露，恐怕会造成毁天灭地的动荡，不会仅仅只是这种小波动。这一点，我们查阅古典时，也从中得到了证实。”

　　“既然龙脉不在这里，那么这里的波动，又是怎么回事？”肖靖堂问道。

　　“原因我们也在查明。”说到这里，阳静兰顿了顿，又道：“不过我们粗略猜测，这里或许有什么宝物出世，才会造成这种波动。”

　　“宝物出世么。”肖靖堂的兴趣一下子又被提了起来。


第1567章 纷至杳来

　　“是不是宝物还难说。”阳静兰道：“也许是有什么上古凶禽盘踞在此，造成的波动。”

　　“不错，是上古凶禽的概率也很大。”走在前方的阳霸天漠然道：“据我所知，一些上古凶禽濒临突破时，会造成极大的动荡，也许，此地正有一只上古凶禽面临着突破。”

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致道：“如果真是这样的话，那么我们这些人眼巴巴的过来，岂不是主动给它送大餐来了？”

　　“你害怕的话，现在离开，还来得及。”阳炜阴测测地说道。

　　肖靖堂根本就不会跟这种小角色一般计较，似笑非笑道：“知道这里的人，好像并非你们这一群人啊……”

　　“你这话是什么意思？”众人神色皆惊。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，从四面八方飞速奔来了一群人，停在了百米开外的位置。

　　“阳霸天，别来无恙啊。”这群人的总数尤在阳霸天等人之上，足有三十来人，其中为首的一名须发皆白的老者，面带笑意，朗声开口道。

　　“没想到你这老鬼也来了！”阳霸天神色阴沉，同时也在惊讶肖靖堂的感知力，自己等人都没有发觉有人接近，没想到第一个发现的竟然是他，由此看来，这小娃娃绝非等闲之人。

　　“你阳霸天都来了，我东方空岂可不来？”白须老者笑道：“看来我们来的很是时候，宝物还没出世吧？”

　　在他们交谈之间，肖靖堂也是在打量着这群人，他们的整体实力，尤在阳霸天等人之上，其中这个叫东方空的老者，与阳霸天实力相当，都是半步先天六层高手。

　　而且这三十几人，个个实力不俗，最差的都是先天三层，先天五层以上修为者，足有九人，其中更是还有一名抱剑冷峻青年，达到了半步先天六层。

　　肖靖堂的注意力，主要在这名冷峻青年身上多逗留了一阵，现场如此多人，此人的实力怕是最厉害的一个。

　　“武者界，什么时候出了一群这么厉害的人？”肖靖堂暗自惊讶。

　　“哼！东方空，你们东莱岛物资丰富，素来与世隔绝，不参与任何资源竞争，如今怎的又倾巢而动了？”阳霸天嘲讽道：“莫非是你东莱岛，油尽灯枯了？”

　　“阳霸天，我等虽不常在武者界走动，但你也莫要欺我什么都不懂。”东方空抚须笑道：“此次龙气冲霄，倘若有宝物出世，那必然是非同小可。这等宝物，对我东方家族来说，也有着莫大的吸引力。”

　　“阳兄，东方兄相谈甚欢哪，倒是姬某来晚了！”

　　一道大笑声蓦然破空传来，狂暴的声浪，使得四周的大地都是一阵轻微颤抖，随着大笑声，四名青衣小厮抬着一尊龙型大轿踏空而来，与此同时，在龙轿之后尾随着二十余人，落到了山谷的另一面，与阳霸天、东方空等人形成三足鼎立之势。

　　“姬长发！”望着那气势不俗的龙轿，阳霸天和东方空脸色都是一变，明显对轿中人十分忌惮。

　　“又是一群高手！”肖靖堂心中震撼，这群人的实力，又要在东方家族那批人之上，轿中人的实力，似乎被那龙轿屏蔽住了，看不真切。

　　但是那二十几人中，竟有两名半步先天六层高手，先天五层以上的武者，更有十二名之多。

　　“有意思。”肖靖堂眼睛微微一眯，这个世界比他想象的要更加精彩，每次当他以为，已经知晓武者界一切的时候，总会有新奇的事情出现在他面前，无休无止。

　　目光一扫，肖靖堂的视线惊诧的定格到了这群人中，其中一位女子的身上。

　　这是一位看起来三十几许的女人，不过看那成熟的风韵，或许年纪不止如此。她容貌倾城，国色天香，有一种让人一见难忘的诱人风姿。

　　不过，让肖靖堂留意她的，并非她的美貌，而是这个女人的长相！这个女人，居然跟楚菲菲有五六分相似！

　　“那轿中人姓姬，难道……”肖靖堂心中一动，“难道，这个跟楚菲菲有几分相似的女人，就是她的母亲姬清羽？”

　　肖靖堂越想越觉得这个可能性很大，否则这世上怎么会有如此巧合的事，姓姬，又跟楚菲菲的长相如此相似。

　　“姬长发，你们姬家盘踞莱茵岛，跟这东方老头一样，向来不参与武者界的事。”阳霸天沉声道：“怎么，这次也想来分一杯羹吗？”

　　“果然！”听到“莱茵岛”三个字，肖靖堂已经证实，这些人的的确确就是楚菲菲所在的那个姬家。当年姬清羽在信函中留下的字迹，就曾提到过莱茵岛。

　　一时间，肖靖堂对这个姬家产生了兴趣，或许是因为楚菲菲的关系，或多或少有些亲近的感觉。

　　“阳兄何必装疯卖傻？”姬长发略带阴霾的声音，从轿中传来，“此等至宝问世，非但是我姬长发要来，恐怕，一会那些老家伙都会赶来。这次可有得玩了。”

　　“我公冶治来了！”

　　嗖！

　　骤然，狂风呼啸，一尊高手从天而降，造成骇人的风浪，蓬的一下，犹如陨石落地，轰然落地。

　　四周风沙弥漫，草叶乱飞，等到一切落定，现出了一个黄袍老者，此人身形高大，站在那里竟给人一种磐石般不可动摇的感觉。

　　“公冶老鬼，看来你一只脚已经踏入了先天六层，就不必在这里显摆了。”阳霸天冷哼了一声。

　　“阳老鬼，这么多年，你还是没什么长进啊。亏你还在武者界自称为什么第三高手，岂不笑掉人大牙？”公冶治嘲讽道。

　　阳霸天脸色一变，正要发飙的时候，又是一群人阔步而来。

　　“啧……挺热闹嘛。看来，人都快来齐了。”

　　这群人人数相对较少，只有十二人，但绝不容小觑，为首的一名青年，赫然是一尊半步先天六层超级高手，浑身上下气势惊人，而且剩下的那十一人，竟还有两尊半步先天六层高手，剩下的，全都是先天五层修者。

　　“叶天南！”看到这为首青年，众人的脸色都是一变，如临大敌。

　　“看来，我叶天南久未出江湖，还有不少人记得我嘛。”青年诡异一笑，“那不如这样吧，大家卖我个面子，都离开这里，至宝归我可好？”

　　“叶天南，我看你是想多了吧。你以为，你还是以前那个让人闻风丧胆的‘一枪破空’叶魔头吗？”公冶治嘿嘿冷笑道：“你当年重伤，实力锐减，如今也只是半步先天六层，等多跟我们相当，你以为，你还有在我等面前嚣张的本钱吗！”

　　“公冶治？”目光一凝，叶天南森然笑道：“当年我叶天南纵横江湖之际，你不过就是个跳梁小丑，怎么，数十年过去，达到了半步先天六层，就以为有跟我平起平坐的资格了吗？”

　　“能否平起平坐，一战便知！”公冶治大怒，“我倒要看看，你断了翅膀的叶天南，还有什么嚣张的本钱！”

　　“阿弥陀你的佛，小僧来也！”大战一触即发，就在这电光火石之间，一道金光骤然爆射而至，那掀起的巨浪，竟瞬间将准备动手的公冶治掀了一个跟头，倒退了数步才脸色苍白的站稳身形。

　　咻！

　　金光敛去，在人群中央现出来一个光头小和尚。这小和尚长得白白净净，一双眼睛出奇的大，狡黠的眼眸灵动秀气，不住的在人群中打量。

　　“阿弥陀你的佛，我佛慈悲，各位施主何必动粗呢，不如让小僧为各位讲解经文，道说慈悲如何？”


第1568章 倔强的小和尚

　　“哪里来的小和尚，一边玩去！”公冶治无端端的被一个来历不明的小和尚击退几步，脸色十分难看，出声呵斥道。

　　“阿弥陀你的佛，小僧法号太虚……”

　　“唔……噗哈哈哈哈……”听到这个法号，现场顿时笑成一团。

　　“小和尚，你小小年纪，难道就因为房事过多，身子太虚了吗？”

　　“老朽为你推荐几贴补药，保证你服用之后，药到病除，生龙活虎……”

　　“本人这壮阳丹，绝对好使，价钱公道……”

　　四周立刻响起一片打趣、奚落的声音。

　　小和尚一张俊脸瞬间憋得通红，加大声音道：“小僧很生气！各位施主莫要再胡说了。”

　　“这小和尚！你生气又能怎么样？难不成还想打人？”

　　“不知道是从哪个庙里逃出来的贪玩小和尚，真有意思。”

　　“小和尚，这里不是你来的地方，赶紧离开吧。要不然伤着你这细皮嫩肉就不好了。”

　　“各位施主再要执迷不悟，小僧可要动怒了！”小和尚怒气冲冲地说道。

　　“哈哈哈……这小和尚真有趣。小和尚，你们佛门不是戒嗔戒怒的吗，你这么容易生气，看来修行还不到家啊。”

　　“小僧彻底被你们惹怒了，后果很严重！”小和尚俊脸涨红，突然张口一吐，“呔！”

　　轰隆隆！

　　瞬间，一个巨大的金色“呔”字真元，从他嘴里迸发而出，悬浮在天际中。与此同时，四周犹若滚滚浪潮侵袭，无尽的能量澎湃而出，使得前方草木翻飞，地皮倒卷，各种木石肆意舞动。

　　一些实力低微的武者，当即在这阵风暴中吐血狂飞，甚至连先天五层的修者，都一阵气血翻腾，退了数步才勉强站稳，唯有那些半步先天六层高手，才立于原地不受影响。

　　“什么！佛门狮吼功！”众人神色震惊，目瞪口呆的看着小和尚。

　　一声出，数十人吐血飞出，甚至连部分先天五层高手都五脏震动，受了些轻松，这需要何等的实力才能办到！

　　这小和尚，从表象来看，恐怕年纪还不到二十，怎么可能有如此强悍的实力！

　　“阿弥陀你的佛，真是罪过罪过。”就在众人震惊之际，小和尚双手合十，微微欠身道：“小僧都已经说过了，惹恼小僧，后果很严重，各位施主就是不听，真是罪过罪过。”

　　“小和尚，你到底是什么人，别在这装疯卖傻！”公冶治冷声喝道。

　　“小僧不是已经说过了吗，小僧法号太虚，太虚，意为空寂玄奥之境，并不是身体太虚的太虚，各位施主请记好了。”小和尚一本正经地说道。

　　噗！

　　望着他那模样，肖靖堂反倒觉得更有意思，一时间没忍住，出声笑了起来。

　　“施主为何发笑？”小和尚一撇头，很是不高兴的看着肖靖堂：“莫非觉得小僧说的话很好笑吗？”

　　“我有笑吗？”肖靖堂憋着笑道：“你继续说，我就看看热闹，不用管我。”

　　“施主明明在笑，怎的不敢承认？”哪知道小和尚脾气很倔，不依不饶道：“施主可知，犯了妄语之戒！”

　　“好了小和尚。”肖靖堂摆摆手道：“你们玩你们的，我就是个看客，别抓住我不放。”

　　“阿弥陀你的佛，施主堂堂七尺男儿，敢做不敢当，这是什么道理？小僧今天必须讨要一个说法。”

　　肖靖堂被他气笑了，“你这小和尚，还没玩没了了？说吧，你想要什么说法？”

　　“向小僧赔礼道歉。”

　　“小和尚，回家去吧。”肖靖堂挥挥手道：“你年纪还太轻，我不跟你一般计较。”

　　“但小僧却要跟施主一般计较。”

　　肖靖堂眉头微微一皱，起先还觉得这小和尚挺有趣，现在已经开始有点厌烦了，干脆闭口不言，懒得跟他多说。

　　“公子，如果我没猜错的话，这小和尚，应该是佛陀宗的传人。”就在这时，阳静兰忽然传音道。

　　“佛陀宗？”肖靖堂还是第一次听说这个宗门。

　　“佛陀宗位于佛陀岛。这个岛的位置在何处，无人知晓。不过佛陀宗弟子稀少，收徒极其严格，总人数恐怕还不到二十。他们每一个传人的实力，都相当恐怖。”阳静兰道：“佛陀宗敢于让这小和尚独自一人来此，也就是说，对他的实力相当认可。从这一点可以看出，这小和尚的实力非同小可。”

　　“多谢相告。”肖靖堂点点头，这小和尚的实力，并没有达到先天六层，否则也进不来这里，只要他没有达到先天六层，肖靖堂就不会将他放在心上。

　　轰隆隆！

　　见肖靖堂不再说话，小和尚还要再纠缠，可正及此时，前方某处位置蓦然剧烈震动起来，站在四周的人群险些被晃倒在地，仿佛发生了一场恐怖的大地震。

　　嗡！

　　紧接着，一道道黄、红色的霞雾突然飞出，云蒸霞蔚，蔚为壮观！

　　“宝物要出世了！”有人激动大叫。

　　几乎同时，所有人一齐朝着前方奔了过去。之前被小和尚音波震伤的那群武者，也都忍着痛紧紧跟上。

　　来到前方，一处长达数百米的巨大豁口，赫然出现在众人的视野之中。

　　很明显，这道豁口，是刚才大震动的产物。

　　“宝物，难道就在这道豁口之下？”阳霸天皱眉嘀咕道。

　　“十有八九就在下面了。”公冶治嘿嘿一笑，目光中的贪婪一闪而逝，看向叶天南道：“叶天南，你不是天不怕地不怕吗，要不你第一个下去看看？”

　　“放屁！你当我叶天南傻吗？”叶天南阴声道：“这下面，也有可能是旷世凶禽，倘若真是如此，我下去，岂不是送死？”

　　“我看这样吧。”阳霸天开口道：“这豁口面积如此之大，足以容纳我们大家一同下去。大家也别推诿谁先谁后，一块下去吧。”

　　“这还像个人话。”叶天南满意点头。

　　呼！呼！呼！

　　商谈妥当之后，下一刻，十余名半步先天六层高手打头，同时跃入了豁口之中。

　　旋即，其余武者也纷纷跟着跳下。

　　肖靖堂并没有着急下去，他有一种强烈的感觉，这豁口之下，或许并不是什么至宝，而是隐藏着致命的危险。

　　“施主，小僧要向你讨个说法。”谁知道，这个时候小和尚也没有下去，不依不饶的纠缠着肖靖堂道：“要么，你向小僧道歉，要么，跟小僧打一架。”

　　肖靖堂一阵头大，自己怎么就犯贱在那个时候笑了呢，现在摊上了这么个小倔驴，真是欲哭无泪。

　　“施主到底选哪一个，小僧可以给你时间去考虑……”

　　“我真是怕了你了！”肖靖堂长叹一声，一纵身，干脆从那豁口之处跳了下去。

　　“施主，你不给小僧答复，小僧是不会善罢甘休的。”小和尚扯呼一嗓子，呼的一下也跟着跳了下来，“小僧来也！”

　　身体在迅速下坠，肖靖堂赶忙展开轻身功法，身体在豁口壁上轻点几下，让速度慢下来，如此往复着，往下方坠落而去。

　　这豁口，也不知道通往哪里，竟然出奇的深，而且阴暗潮湿，给人一种极致的压抑感。

　　下坠……

　　再下坠……

　　不知过了多久，肖靖堂终于感觉自己的双脚踏上了实地。

　　“施主，你到底想好了没有？”前脚刚落地，小和尚的声音就突兀的在耳畔响了起来。

　　肖靖堂几乎吐血，拔腿便朝前方飞奔而去，急欲拜托这个缠人的小和尚。

　　“施主莫走，小僧今天要说法要定了！”


第1569章 庞然大物

　　行至数百米，前方忽然传来一丝光亮。

　　“有硫磺味！”肖靖堂心中微诧，“莫非，前方是一片地下岩浆？”

　　怀着一丝好奇，他转过一个拐角，再行数百米，赫然发现，前边果真跟他猜测的一样，是一片巨大的岩浆地，或者说，是一个巨大的岩浆湖泊。

　　火红的岩浆缓缓流淌，冒着灼人的气泡，仿佛煮了一锅开水，时不时有一股岩浆喷溅而出，落地时，发出滚烫的嗤叫声。

　　此时此刻，先一步下来的阳霸天等人，尽数站在这岩浆湖泊旁边。

　　“这里的岩浆，跟普通的岩浆差别很大。”东方空凝眸望着那一眼望不到底的岩浆湖泊，说道：“普通的岩浆，温度也就一千度上下，但此处的岩浆，温度起码要高上十倍！甚至还不止！”

　　“的确有些不同寻常。恐怕我等的护体真元，也抵挡不住这些岩浆的温度。”公冶治点头道：“要是那至宝在岩浆里，这可难办了。”

　　“这片地下世界，到这里已经是尽头了，要有至宝的话，肯定就在这岩浆之中。”东方空似笑非笑道：“各位，如果有人能从岩浆中取得宝物，我东方空绝不抢夺。”

　　“你这不是废话吗，上万度的高温，谁能拿得到宝物？”公冶治眉头一皱，“我看，这次大家都白来了，还是趁早打道回府吧。”

　　“等等！”突然，人群中有人惊讶的大叫道：“你们看，岩浆里好像有什么东西在动。”

　　“有东西在动？”听到这话，众人下意识的往岩浆中看去，却没有发现任何异常。

　　“胆小鬼，哪里有什么东西。草木皆兵！”

　　“真的有东西，又动了，又动了！”那人再度叫唤道。

　　“还真有东西在动！”这次许多人都看清楚了，在岩浆湖泊的深处，忽然涌起一道巨大的涟漪，将四周的岩浆犁出了一道巨大的沟痕。

　　如果那岩浆之中真有生物，可想而知，这可怕的凶物将是何等庞大！

　　“这种温度，可以瞬间融化钢铁，有什么东西竟然可以在这种条件下生存？”众人都是难以置信。

　　“莫非……之前那股冲天龙气，就是从此物身上散发而出？”阳霸天猜测道：“大家都知道，某些凶物进化变异，就会产生类似的巨大波动！”

　　“如果真是如此，我们闯入它的禁地，一定会导致它发狂。”公冶治道：“不过现在它似乎并没有发狂，这似乎有点不合常理。”

　　“也许，它有着什么顾忌，才没有发动进攻。”

　　“顾忌？难道……”东方空眼前一亮，“我曾听说过，一些至宝、圣药，会有强大的凶兽守护，这凶兽不攻击我们，会不会是在守护什么至宝？”

　　听到这话，现场所有人的眼睛都亮了起来。

　　“很有这种可能。”阳霸天微微颔首，“这岩浆湖泊表面，被毒雾笼罩，哪怕以我们的目力，也看不了太远。说不定，在远处真的有什么宝物存在。”

　　听着他们的交谈，肖靖堂站在人群之后，下意识的放出了精神力进行探查。不过这岩浆湖泊的温度，竟然连他的精神力都能阻止，精神力覆盖不到两百米，马上就令他灼痛不堪，只得收了回来。

　　这时，只听公冶治嘿嘿笑道：“很简单，想要知道到底有没有至宝，去远处查探一番，立马知晓。”

　　“查探？”东方空哼了一声，“怎么查探？不说这岩浆的温度，就是岩浆里的那只凶兽，你能对付得了？”

　　“这简单，咱们先将那只凶兽引到岸边，将其击杀！”公冶治眯着眼睛道：“届时，哪怕这岩浆的温度极高，相信大家也有办法去到远处。”

　　“这倒不失为一个好办法。”东方空顿了顿，颔首道：“不过，要怎么才能将那只凶兽引过来？”

　　“相信大家都有远程攻击手段，暗器、利箭等等，不管什么方法，大家一同往远处攻击，只要激怒了那只凶兽，它必会过来击杀我等而后快。”

　　“不错。”阳霸天点头道：“那就照着这个方法，大家一同朝远处攻击。”

　　“等一等。”叶天南一扬手，诡异笑道：“你们这些人简直有勇无谋，全都被那虚无的至宝冲昏了头。可曾想过，万一那凶兽十分厉害，你们将其引过来，岂不是引火自焚？”

　　“你叶天南，好歹曾经也是天不怕地不怕的混世魔头，怎么，现在实力锐减之后，胆子也跟着变小了？”公冶治冷嘲热讽道：“你要是害怕的话，就趁早离开这里吧。”

　　“放屁！”叶天南眼中戾气一闪，“我叶天南，虽然天不怕地不怕，但却不会像你们这帮莽夫一样没有头脑。”

　　“姓叶的，你少给自己戴高帽子。”东方空冷声道：“那依你的高见，该当如何？”

　　“让几个废物将那凶兽吸引过来，先探查一下它的底细再说。”叶天南嘿嘿笑道：“以几个废物为代价，检验出那凶兽的实力，我想比大家一同冒险，要划算得多吧。”

　　“什么！”听到这话，众人都是微微一惊，这叶天南的心肠，何其歹毒！

　　“哼！不必在我面前装出一副道貌岸然的样子。”望着众人的神色，叶天南嗤笑道：“你们这些自诩为高手的人，手底下染得鲜血，难道比我叶天南少吗？”

　　“阿弥陀你的佛。”就在这时，小和尚忽然站起身，一脸慈悲地说道：“施主好生残忍，竟要以活人为诱饵，真是罪过罪过！佛语有云，救人一命胜造七级浮屠，就让小僧一个人，来将那凶兽引出来吧。”

　　“哦？”肖靖堂眼神惊诧，他没想到，这小和尚还有一副慈悲心肠，对他之前的坏印象，倒是改善了不少。

　　“小和尚，你当真愿意独自一人将凶兽引出来？”叶天南也微微有些惊诧，“别人看不出来，不过我叶天南却知道，你这小和尚年纪虽小，实力却不错，有你出马，倒也能将那畜生引过来。”

　　“请施主们退开吧，小僧这就要引了。”

　　“好，大家都退开。”叶天南一招呼，霎时，众人朝后飞退，一直来到两百米之外，才驻足停下。为了以防万一，叶天南亲自动手，布置了一个简易的障眼阵法。

　　“阿弥陀你的佛！”等到众人退去之后，小和尚双手合十，朗声念了一声佛号，随即眼中金光爆闪，嘴里叱咤，“孽畜，速速过来送死！”

　　轰隆隆！

　　瞬间，狂暴的音浪，在岩浆之中疯狂炸起无数巨浪，让得原本还算平静的岩浆，暴乱一团。

　　肖靖堂一帮人站在远处，屏息注视着远处的岩浆湖泊，大气不敢喘一口。

　　五秒……

　　十秒……

　　二十秒……

　　嗷吼！

　　骤然，岩浆之中翻起惊天巨浪，一只庞然大物猛地从岩浆之中破浆而出，张大着巨口肆意嚎吼着，朝小和尚冲了过去。

　　嘶！

　　看到这庞然大物，现场的众人，无不倒抽了一口凉气。

　　这是一只似蛇非蛇的怪物，体型庞大，身躯足有磨盘大小，说它是蛇，然而它的身周布满了一层火红色鳞片，看那模样，绝对坚不可摧！

　　这层火红色的鳞片，让得这凶兽看起来如同浑身燃烧着火焰一般，恐怖异常。

　　再则，这凶兽的脑袋，更是硕大无比，两只赤红的眼睛如同小型灯笼，更加奇怪的是，在其头顶的位置，有一根白色独角，闪烁着锋利的锋芒，仿佛足以洞穿天地间的一切！


第1570章 惨烈

　　“金刚罩！”小和尚马步微微一蹲，双手在身周轻划半圈，一个金色的半圆形气罩顿时将他笼罩在其中。

　　与此同时，那凶兽悍然冲上，生生的撞击在气罩之上。

　　蓬！

　　气罩几乎泯灭，光芒剧烈的波动几下，竟不可思议的将那凶兽巨大的身形止住了。

　　“大如来指！”

　　小和尚不退反进，右手食指萦绕着一层金边，纵身一跃，径直朝着凶兽的脑袋点了下去。

　　嗷吼！

　　凶兽厉吼咆哮，四周瞬间飞沙走石，一口浓烈岩浆猛地从它嘴里喷溅而出，直朝小和尚袭来。

　　“孽畜好本事！”小和尚朗声大喝，左手往前一推，神奇的出现一道半月形的气幕，硬生生的将那股喷来的岩浆阻挡在外。

　　“啧……这小和尚竟然这么厉害！”

　　远处，许多人都看呆了。原本看这小和尚年纪小，大部分人都以为他实力平平，没想到居然如此凶猛！

　　“这畜生的实力，看来也就稀松平常。”看到这一幕，叶天南和其余一干高手都放下心来，几乎同时，一帮人冲出了障眼阵法，加入了战团之中。

　　肖靖堂并没有急着过去，隐隐之中，他感觉这种凶兽并没有想象中看起来这么简单，想看看情况再说。

　　“公子为何不过去帮忙？”一道珠圆玉润的声音，忽然在耳畔响起。

　　一撇头，肖靖堂看到了蒙着红色面巾的阳静兰，含笑道：“我实力稀松平常，有他们这些人已经够了，我过去也是多余。倒是阳小姐，为何不过去？”

　　“我倒觉得，这只凶兽并没有这么简单。”阳静兰道。

　　“哦？”肖靖堂一愣，“阳小姐为何这么说？”

　　“你有没有觉得，这只凶兽现在很虚弱？”阳静兰不答反问。

　　“似乎有一些。不过，这对我们来说，不是更好吗。它越虚弱，我们对付起来就越轻松。”

　　“话是这样说。但我始终觉得有点不对劲。”阳静兰蹙眉道：“或许，是我想多了吧。”

　　蓬！

　　说到这里，凶兽那如同长鞭一样的尾巴悍然一扫，四周洞穴的岩石肆意飞舞，不少朝着远处的肖靖堂和阳静兰飞射了过来。

　　不过，这些乱石还没接近肖靖堂，立刻被他的护体真元震散，化作齑粉散落在地上。

　　“快，快围住这畜生，别让他逃到岩浆里去了。”有人癫狂大喊。

　　轰！轰！轰！

　　战团之中，凶兽的嚎叫声，与各种恐怖的爆炸声连成一片。

　　在数十人的围攻下，凶兽的气势渐渐微弱下来，很快被打得鳞甲翻飞，血液横流，甚至一只眼睛都瞎了。

　　“这畜生马上就要死了，大家再加把劲！”一抹含着兴奋的声音吼道。

　　轰！轰！轰！

　　“难道我的预感错了吗。”眼望着凶兽渐渐萎靡，肖靖堂心中不禁有些狐疑，这种能够造成覆盖全国范围波动的凶兽，难道就这么点实力吗？

　　“嗯？”

　　正在这时，肖靖堂突兀的感觉到了一丝隐晦的压抑感，似乎有一股倔强的能量正在缓缓苏醒，压抑着自己的神经！

　　“是那凶兽！”肖靖堂神色一惊，头颅迅速抬起。

　　一旁的阳静兰脸色也是一变，大喊道：“这凶兽不对劲，大家快退！”

　　“不对劲？”听到这声音，战团之中的所有人都是惊诧莫名。

　　可是，这个时候为时已晚，只见，从那受伤的凶兽身上，蓦地爆发出一阵刺眼的红霞，仿佛一轮小型太阳照耀在这地穴世界之中，刺得众人的眼睛都难以睁开。

　　与此同时，凶兽的身体，在红光中竟迅速胀大！

　　几个呼吸间，便从一只磨盘大小，五丈来长的凶兽，化作了一只小型圆桌大小，十丈长的超级凶兽！

　　轰隆隆！

　　它张口一吐，霎时岩浆滚滚，如同洪水一样朝众人碾压而下。

　　啊！啊！啊！

　　一些实力相对弱小，躲闪不及的武者，顿时惨叫着在这些岩浆之中化为了空气。

　　啪！

　　巨尾一抽，快逾奔雷，又是一群人被抽飞出去，落到地上时，已经成为了一具尸体。

　　这一刻，凶兽完全杀红了眼，肆意嚎叫着朝着众人冲来，几乎是神挡杀神，佛挡杀佛，无可匹敌！短短片刻，数十人伤亡大半，仅余下不到三十人还活着。

　　“这畜生太变态了，退！”阳霸天双眸赤红，大叫一声，红着眼往来时的那处豁口退去。

　　“不能退！”叶天南却是大叫道：“这畜生是濒死前的狂化，它支撑不了多久，大家顶一顶，这畜生必死无疑！如果退走，等这畜生返回岩浆湖泊养好伤，要杀它就难了！”

　　“对！”东方空深吸一口气，附和道：“已经死了这么多人了，这个时候走，如何能甘心。”

　　阳霸天退走的身形一顿，咬牙切齿道：“我神医门也死了不少人，不杀了这畜生，的确难让人甘心。好，我阳霸天今天拼得一死，也要手刃这孽畜！”

　　“它不过是强弩之末！只要顶过这一阵，必死无疑！”叶天南道：“现在我叶天南，担当临时指挥。阳霸天、姬长发你们带人在正面迎敌，东方空、公冶治你们带人在侧翼，尽可能的杀伤。我和小和尚，则劫拦在后，防止它逃离。这洞穴中空间狭小，而这畜生体型庞大，施展不开，对我等非常有利！”

　　此等关键时刻，对于叶天南担任临时指挥，大家也来不及发表什么意见，纷纷照做。

　　霎时之间，大战再起。

　　轰！轰！轰！

　　嗷呜！

　　各种恐怖的爆炸声，使得洞穴之内震荡连连，似乎随时都要垮塌。让人始料不及的是，凶兽竟越战越勇，并不像叶天南说的那样已经是强弩之末，余下的三十人，片刻之间，又是倒下一半。

　　肖靖堂亲眼看到，唐门门主唐季秋，归无山庄庄主谢晓云一同被那凶兽吞服了下去，此次阳霸天带来的这二十几人，顷刻之间，便只剩下了六个人。

　　其他阵营更为惨烈，几乎死伤殆尽。

　　看到这般情况，除了孑然一身前来的公冶治、肖靖堂和那小和尚之外，其余人都是杀红了眼。

　　“啊！我的爱徒！”眼见爱徒被一尾巴抽死，东方空睚眦欲裂的狂吼一声，发疯般的朝着凶兽猛烈攻击。

　　“爹，爹你死的好惨！”

　　“姬战，啊啊啊啊，孽畜，你竟杀了我的儿子，我跟你拼了！”

　　战团四周，各种惨呼声连成一片。

　　此时，肖靖堂的神色也是有些不太好看，虽然现场这些人没有人跟他有交情，但是看着这畜生杀了这么多人，心中也是杀机毕露，欲除之而后快。

　　“大哥！”

　　恼怒之间，蓦然，肖靖堂听到一道女子的惊叫声传来，抬头一看，赫然看到那跟楚菲菲有几分相像的女人倒在地上，即将被一捧滚烫的岩浆喷中。

　　“这个女人，很有可能是菲菲的母亲，我不能眼睁睁的看着她去死。”生死悬于一线，肖靖堂身形骤然暴起，整个人如同一枚劲射而出的利箭，仓促中拉着那女人退到了远处。

　　同一时间，那蓬岩浆喷溅在附近的一名男子身上，甚至来不及惨叫，此人已经融化成渣，永远的消失在这个世界上。

　　女人瞪大着眼睛，惊魂未定的看着这一幕，几息之后，才是缓缓回过神来，一双目光诧异的看向了肖靖堂，不明白此等自保都来不及的生死关头，此人为何会出手救自己。

　　不过，没等她说话，肖靖堂已经重新融入了战团之中。

　　“这个青年到底是什么人，我能从他的眼里看到一丝善意和温情，不过，我似乎从来都没见过他。”女人好奇的看着大战中的肖靖堂，目光中却满是不解。


第1571章 大战三百回合

　　“清羽，你没事吧。”此时，一顶龙轿飞射而来，落在女子身旁。

　　“大哥，我没事。”姬清羽站起身，“多亏那个年轻人及时救了我，否则现在你已经看不到我了。”

　　“哦？”龙轿中的姬长发惊咦一声，旋即道：“此人与我姬家无亲无故，莫非，是因为贪恋你的美色？”

　　姬清羽啐了一口，“大哥，你一把年纪了，怎么还这么不正经。我的年纪足够做他母亲了，你不要胡说八道。”

　　“哈哈哈哈……”姬长发大笑道：“清羽，这孽畜实力强横，你且退到一边，免得再伤到你。大哥再去会会它！”

　　说着话，龙轿骤然飞射，猛地朝着那凶兽奔袭了过去。

　　“这畜生狂化时间结束了！”就在这时，有人惊喜的狂呼道。

　　姬清羽下意识的看过去，神色也是一喜，只见那凶兽突然好似泄了气的皮球一样，在迅速缩小，很快，便还原到了本来的大小。

　　缩小的凶兽，所有的精气神仿佛瞬间抽空，萎靡的趴伏在地上，毫无还手之力，在一阵震天动地的咆哮下，被众高手击杀在现场。

　　“哈哈哈哈……终于将这畜生杀死了！”东方空凄厉的仰天大笑，脸色无比狰狞，为了杀这畜生，他东方家族三十几号人，死伤殆尽，仅余下他和那名抱剑冷峻男子二人，可谓惨烈！

　　“可恨！”叶天南脸色也是极其难看，此次他带来的十一个人，除了他和另外一名半步先天六层武者之外，其余人等也是尽数陨灭，其中还包括他的两名弟子和一名半步先天六层武者，可以说是损失惨重。

　　比起这两大势力来说，姬家也遭遇也不遑多让，除了姬长发和姬清羽之外，只剩下一名半步先天六层高手幸存了下来。

　　其中最为幸运的，无疑是阳霸天一行人，除了阳霸天之外，阳君岳、阳静兰，阳炜以及段天翼这些实力稍弱的人竟然也是神奇的活了下来。

　　这些人之所以能活下，别人看不出来，不过作为炼丹大师的肖靖堂，却是心知肚明。很明显，这些人服用了一些提升速度和增强防御的神丹，才能在这种危险的环境下生存下来。

　　神医门作为老牌的炼丹大宗门，最不缺乏的，恐怕就是各种丹药。

　　再加上肖靖堂、公冶治和小和尚三人，此次一战，只剩下寥寥的十五人没有倒下。

　　大家的脸色都不太好看，这次大阵仗的过来，各自几乎是遣尽门派、家族好手，没想到竟几乎在这畜生手中全军覆没，损失极其惨重，如果找不到什么宝物加以弥补，恐怕对于这些势力来说，都是伤筋动骨。

　　“阿弥陀你的佛，善哉善哉。”小和尚一声响亮的佛号，蓦地打破了弥漫在四周的悲怆，“师父说的果然不错，人为财死，鸟为食亡，世间众人，愚不可及啊。”

　　“小和尚少在这里说风凉话，死的又不是你佛门之人。”东方空怒道：“你佛门不是讲究慈悲为怀吗，方才，我最钟爱的弟子被那畜生吞食之际，为何不见你舍身相救？”

　　“小僧虽是佛门中人，但也是爹生妈养，施主又何必强人所难呢？”小和尚不以为然道。

　　“哼！”东方空怒哼了一声，不再说话。

　　“好了，人死都死了，悲伤也没用。”叶天南摆了摆手，“如今这畜生已死，还是想想怎么找到那至宝吧。”

　　听到这话，众人萎靡的精神瞬间抖擞起来，死伤如此之惨重，最终的目的，便是为了那虚无缥缈的至宝，如果此次果真能得到至宝，倒也能弥补一些损失。

　　“找至宝之前，这畜生身上的东西，先分配一下吧。”公冶治建议道：“这畜生虽然凶残，但浑身是宝，我想，大家都很垂涎吧。”

　　“不过，这畜生的一身鳞甲，坚不可摧，只要找一个炼器大师，便可打造出一些高等级的防御宝物。”叶天南点头道：“再者，这畜生的血液，筋骨，乃至毒素，都是上佳的药材。我看这样吧，其他的东西我叶天南分毫不取，只要那枚独角即可。”

　　“嘿……”公冶治冷笑道：“你眼光倒是毒的很，这畜生身上，最值钱的恐怕就那枚独角吧。”

　　“不错，这独角无坚不摧，如果将其制作成兵器，杀伤力可想而知。”阳霸天附和道：“只其一物，恐怕足以跟这畜生身上的所有东西想媲美了。”

　　“没想到你们还有点见识。”叶天南诡异笑道：“不过，我叶天南只要这一物，算是看得起你们，否则，你们一点皮肉都休想拿到。”

　　“放屁！你以为你叶天南是个什么东西？”公冶治针锋相对，“你如今，也只是半步先天六层修为，你自认为，能够杀掉我们在场所有人吗？”

　　“无知！愚蠢！”叶天南嘿声一笑，“你可知，同样的境界，战力有可能天差地别！我叶天南自信，只要肯付出一些代价，将你们全部击杀光，也不是不可能！”

　　“阿弥陀你的佛，施主妄语了。”

　　“嗯？小和尚，你不相信我的话？”叶天南一撇头，目光不善的看着小和尚。

　　“不信。”

　　“好好好，小和尚，我知道你手底下有几把刷子。”叶天南森然笑道：“不过，在我叶天南手里，远远不够看！今天就让你这小和尚知道知道，我叶天南有没有妄语！”

　　轰！

　　他大掌一挥，一股浓烈的黑雾瞬间化作一头黑色猛虎，咆哮着朝小和尚扑了过去。

　　在这等危急关头，小和尚竟出人意料的盘膝坐了下来，他双手合十，眼眸紧闭，嘴唇翕张之间，有一些生涩的言语迸溅而出。

　　随着这些言语，空气中忽然荡起阵阵涟漪，那扑来的猛虎，尚在半空，便已化作尘烟，消散无形。

　　“佛家真言！”叶天南脸色猛地一变，“看来是我低估你这小和尚了！”

　　深吸一口气，他一双手突然在空中掐起手印来，两只手来回交错之间，化作了一抹残影。霎时之间，只见四周风云色变，风暴骤然而至，从四面八方悄然涌来无尽黑气，弥漫在他双手之间。

　　“魔气遮天！”一声震天爆吼，叶天南双掌往前一推，黑压压的风暴，夹裹着无穷无尽的能量，悍然朝小和尚碾压了过去。

　　“啧……这叶天南，果然厉害！”

　　看到这一招，阳霸天、东方空、公冶治等人，都吃惊不小。

　　“将魔气，罡气，融为一体，形成风暴。这一招的威力，连我都难以抵挡，这小和尚，怕是要输了。”公冶治眼神微眯，与阳霸天几人对视一眼，目光中都满是忌惮之意，叶天南强大如斯，他们几个如若不联手，恐怕会被这叶天南一一蚕食掉。

　　“吒！”

　　眼看，那魔气即将碾压而至，就在这一刻，小和尚紧闭的双眸突然圆睁，其间金芒缭绕闪烁，犹如一尊怒目金刚。

　　与此同时，一道磅礴无穷的声浪，从他嘴里叱咤而出。

　　轰隆隆！

　　滚滚的音浪似无尽的海潮，迅速朝前推进，前方奔涌而来的魔气，好似烈火遇到了冷水，几乎在眨眼之间，便消弭殆尽。

　　蹬蹬！

　　受到音浪的冲击，叶天南猛地往后退了两步，才是满脸吃惊的站稳了身形。

　　“阿弥陀你的佛，施主，你败了！”小和尚从地上站起身，略带笑意的看着叶天南。

　　“我并没有败，只是过于轻视你这小和尚，才着了你的道。要是生死大战，死的，绝对是小和尚你！”叶天南哼了一声，“也罢，至宝要紧，今天就不与你这小和尚一般计较了。等了结了此地之事，再与你大战三百回合！”


第1572章 滥竽充数

　　经过一番激烈讨论之后，大家最终得出了一致分配意见。

　　这凶兽庞大无比，鳞甲、筋骨、血液以及毒素都足够让现场的众人分配，至于那最为值钱的独角，叶天南花费巨资买下，这些钱财则由众人进行均分。

　　“阳霸天，你带来的这些人，都是些垃圾。”公冶治嘿嘿笑道：“除了你之外，剩下的那些人，没有资格要东西，这点我希望你有自知之明。”

　　“没错。”东方空点头道：“这些炮灰，这次没死都算他们命大，根本没有资格分东西。我看这样吧，阳霸天你一份，其他的五个人均分一份，这没问题吧？”

　　阳霸天的脸色极不好看，“尔等可知，这位是我神医门的门主阳君岳，这两位，则是他的独生女和义子，尔等如此看轻，莫非是看不起我神医门？”

　　“哦？此人是你神医门的门主？”在场大部分人，都少来武者界走动，因此对在武者界闻名遐迩的阳君岳并不认识，此时听到阳霸天的话，都很吃惊。

　　“你们门主的实力，竟只有先天一层……”

　　“我神医门以炼丹为主，并不是谁的实力强，就由谁担任门主。”阳霸天哼了一声，“我们门主得天独厚，虽然碍于体质，实力难有太大的成就，但他却是极难一见的至阳之体，天生与火有缘，并早已经悟得了虚无丹火……”

　　“虚无丹火？阳霸天，你这是给他脸上抹金呢。”公冶治冷笑道：“别以为我不会炼丹，就什么都不懂。要领悟虚无丹火，何等之难，甚至比突破先天六层，还难百倍。他一个先天一层修为的武者，如何能达到这种成就？”

　　站在一旁的肖靖堂，也是微微有些惊讶，据他所知，炼丹师达到真我丹火的都极少，至于虚无丹火，他甚至从来没有听说过，这阳君岳，莫非真的达到了这种高度？

　　“尔等不信也罢。”阳霸天摆了摆手，没有多解释，“其他人均分一份，这我没意见，但我神医门门主，身份何等高贵，必须独分一份！”

　　“既然是门主身份，独分一份就独分一份。剩下的那四人，共同均分一份。”东方空颔首道。

　　“四人？”阳霸天微微一顿，目光看向了肖靖堂，“各位恐怕误会了，此人，并非我神医门中人。”

　　“哦？”

　　不少人都暗自惊诧，来的时候见肖靖堂跟阳霸天等人走在一起，大家都以为他是神医门中人，没想到竟然不是。

　　“倒差点让这小子滥竽充数了。”东方空眼神一冷，“既然如此，自然没有这小子的份。”

　　闻言，肖靖堂眼睛微微一眯，扫了眼地上的尸体，含笑道：“既然这些材料没我份，那么剩下的这些残尸，可否留给我？”

　　“闭嘴！”东方空冷声道：“这里哪有你说话的份，立刻滚！”

　　“你怎么说话呢，他也是前来寻宝的武者，你凭什么让他滚？”肖靖堂还没说话，姬清羽却是一把站出了身，替肖靖堂打抱不平。

　　方才肖靖堂救她一命，姬清羽对他也很有好感。

　　“姬长发，这是你姬家的人？”东方空怒目看向坐在龙轿中的姬长发。

　　“哈哈……这正是小妹。”姬长发打了个哈哈，“东方兄不必动怒，我家妹子说话就是直来直去，还请海涵啊。不过，我妹子的话，就代表我姬长发的话。”

　　“哼！”东方空冷嘲热讽道：“莫非，这小子是你姬长发的妹婿？看来，你姬长发的眼光也不怎么样啊，找了个如此差劲的妹婿。”

　　“你闭嘴！”姬清羽脸色一变，“亏你还是一代宗师，怎的如此无礼粗俗？”

　　东方空斜睨着眼，“既然你姬家出面保这小子，我东方空自然无话可说。其余的话，也不用多说了。”

　　“小兄弟，你不必跟这种人一般计较。”姬清羽深吸了一口气，平复了一下心中的怒气，旋即走到肖靖堂身边，道：“你来我姬家阵营吧，有我大哥和姬平长老在，没人伤得了你。”

　　“多谢了。”肖靖堂含笑点头，跟着她来到了姬家的阵营。在没有绝对必要的时候，他不想提前暴露自己的实力。虽然对那东方空暗含杀机，但是还是隐忍了下来。

　　“这小兄弟刚才想要地上的那些残尸，我姬长发愿意舍弃一份材料，换得地上的那些残尸，没有问题吧？”龙轿中的姬长发，此时开口说道。

　　“你还真是大方！这些残尸并没有多大作用，用材料换明显是吃亏。”东方空冷笑道：“既然你愿意换，我们大家自然没有意见。”

　　“那就好。”姬长发道：“小兄弟，那些残尸，现在就归你了。”

　　“多谢。”肖靖堂朝其抱了抱拳，“这些钱就算姬家主暂时垫付的，稍后在下会如数奉还……”

　　“诶，小兄弟太客气了。先前你救了小妹一命，这点材料又算得了什么。”

　　“是啊，小兄弟，刚才你拼死相救，我还没有来得及报答你。这些残尸，可远远比不上你的救命之恩。”姬清羽也道。

　　“既然是这样……那么在下就却之不恭了。”微微一犹豫，肖靖堂点头答应了下来。

　　下一刻，肖靖堂走上前，在众人的注视下，将那庞大的残尸，收进了自己的阵戒中。

　　好在，他如今的阵戒空间很大，否则想装下这具残尸都难。

　　在肖靖堂收取尸体之后，其余人也是快速将材料分配完毕。

　　旋即，一群人重新来到了岩浆湖泊边缘。

　　“这地穴的岩浆湖泊，面积真是大。”公冶治感慨道：“也不知道那至宝藏在何处。”

　　“更可怕的是这里的温度和毒气。”东方空眯目道：“以我的精神力，竟然也延伸不到一百五十米之外。”

　　“很简单，想要知道宝物在何处，下去寻找一遍自然知晓。”叶天南诡异笑道：“在场各位，绝大部分都是一方豪雄，想必，都有办法进入那岩浆之中吧。”

　　“不错。”东方空道：“我东方家族的确有一门秘技，此秘技乃是前辈高人观摩雄鹰飞行，穷尽无数岁月创作而成。此秘技，可以将真元布置在背部，形成一副类似鸟类的翅膀，达到短暂低空飞行的目的。不过，这种秘技极其耗费真元，以我目前的实力，最多支撑五分钟。”

　　“我身上倒是也有一枚灵空丹，可以短暂的抵御重力，达到御空行走的目的。”阳霸天犹豫了一下，也道。

　　“我公冶治号称轻功一绝，踏浪而行不在话下。”公冶治傲然道：“在数百米范围内寻找一下，于我而言，还是没有什么问题的。”

　　“我姬长发自然就更加没有问题了。”

　　听到姬长发的话，众人都朝那龙轿扫了一眼，没有人质疑。

　　姬长发此人的故事，颇为励志。他自幼被人陷害，失去了双腿，更遭毁容，受到了极大的打击。然而他并没有屈服命运，而且奋发图强，勇往直前，终于在艰难万苦之中，练成一身神鬼难测的武功，特别是那轻功，臻至化境，难有敌手。

　　“好，这样最好，既然大家都各有手段，那么就各凭本事找至宝吧。”叶天南嘿声笑道：“这样一来，我叶天南如若找到了至宝，也不算是欺负你们了。”

　　“少说大话，那至宝，到底归谁，还难有定数。”东方空哼声道。

　　“是吗。”叶天南似笑非笑道：“既然如此，那么就手底下见分晓吧。”

　　说着，他身周突然浮现一层淡青色的气芒，下一刻，这股气芒形成了一个蚕茧般的气壳将其包裹在内。

　　“我先走一步！”

　　蓬！

　　他纵身跳入滚烫的岩浆内，双脚轻踏着岩浆表面，飞一般的朝着远处掠去。


第1573章 决定

　　“青冥真气！”望着纵身远去的叶天南，一众高手们都脸色微变。

　　“没想到这叶魔头，居然将青冥真气练成了，怪不得他如此自信能得到至宝！”公冶治沉声说道。

　　“青冥真气，乃至阴之气，是万热之克星。”东方空道：“而且，这青冥真气十分霸道厉害，与人对敌时，甚至能冰冻他人的真元。这叶魔头方才与小和尚一战，明显没有出全力。”

　　“诸位，看来大家得联手御敌了。”阳霸天凝重道：“只要我们这些人拧成一股绳，任他叶天南再厉害，也翻不起什么风浪。”

　　“阳霸天，你其心可诛！”叶天南的阵营中，仅剩下的那名半步先天六层武者，怒不可遏的呵斥道：“我家尊主刚走，你便拉拢他人意图不轨，此等狗贼行径，可是没将我穆海川放在眼里！”

　　“姓穆的。”阳霸天阴沉道：“识时务者为俊杰，如果你肯与我们联手，杀了叶天南，这对你也不是没有好处。否则，我们连你一块杀。”

　　“哈哈哈哈……真实可笑！滑天下之大稽！”穆海川狂笑道：“就凭你阳霸天，能奈我何？”

　　“来来来，你我大战三百回合！”阳霸天厉声笑道。

　　“阳霸天，那叶天南已经走了多时，你还有心情打架？”公冶治皱眉道：“再耽搁下去，恐怕至宝便会落到他的手里。至于你说的联手，我基本同意。我们几人完全可以联手找到至宝，到时候再公平分配，大家以为如何？”

　　“我没意见。”东方空道。

　　“我姬长发也无异议。”

　　“小和尚，你呢。”小和尚的厉害，方才大家都见识到了，此时没有人敢忽视他的存在。

　　“阿弥陀你的佛，小僧也没意见。”

　　“那好。”公冶治道：“事不宜迟，大家分头寻找，如果找到至宝，便回来此地等候。”

　　一众人商定好后，各施手段，朝着岩浆湖泊纵掠而去。

　　“小兄弟，刚才忘了问你了，你叫什么名字？”等到公冶治一群宗师级高手离去，姬清羽微笑看着肖靖堂，温言细语的问道。

　　“在下肖靖堂。”肖靖堂微微抱了抱拳。

　　“原来是肖兄弟。”姬清羽含笑道：“我叫姬清羽，住在南方莱茵岛，以后如果有什么需要我帮助的，便来莱茵岛找我，千万不要跟我客气。”

　　“姬女侠客气了，之前救你，只是下意识的行为，恐怕换做任何人都不会坐视不理。”肖靖堂摆摆手道：“再说姬女侠已经送了我一副凶兽残尸，足以两清了。”

　　“肖兄弟这是看不起我呢，我姬清羽的性命，难道就只值一副残尸的价值吗？”姬清羽微笑道：“不知怎么的，我一见肖兄弟就觉得特别亲切，要是肖兄弟不嫌弃我年纪大的话，咱们就认个义姐弟怎么样？”

　　“这……”肖靖堂愣了一下，他跟楚菲菲是平辈论交，并且代师收徒，让楚菲菲成为了他师妹，如果跟姬清羽认了义姐弟，岂不是乱了辈分？

　　“姬女侠身份高贵，在下只是一介布衣草莽，岂可高攀。”

　　“肖兄弟你太谦虚了，再说我也不是那种势利眼的人，不管你是什么身份，我都愿意认你这个义弟。”

　　肖靖堂也是从她的话语中听到了真挚，一时间，有一种想将楚菲菲的消息告诉她的冲动，不过在江湖中摸爬滚打这么久，肖靖堂早已不是那个吴下阿蒙。江湖险恶，人心难测，在没有百分百的确保姬家安全之后，肖靖堂绝不会轻易吐露楚菲菲的消息。

　　“姬女侠勿怪，我这个人生性孤僻，不太习惯与人攀亲攀故。”肖靖堂委婉拒绝道：“如果以后大家熟悉了，到了一定的程度，倒也不是不可。”

　　“既然肖兄弟有这种习惯，我也不强人所难了。”姬清羽遗憾道：“只是肖兄弟以后有什么麻烦，务必要来找我，如果我办得到，一定不会推辞。”

　　“那多谢了。”

　　咻！

　　正谈到这里，一道流光忽然从岩浆湖泊之中划来，落到了地穴的岩石地面之上。

　　“穆海川！”

　　看到此人，众人不禁心中一凛。

　　方才，所有半步先天六层高手，一并进入岩浆湖泊寻找至宝的下落，这穆海川也是跟了过去，此时忽然回返，到底有什么意图？

　　“嘿嘿……”穆海川一双眼睛，冷飕飕的在现场众人身上一一打量，“一帮垃圾，本来我穆海川，不屑于杀你们，但是怪就怪你们这些势力，居然想联手杀尊主！既然如此，我就先杀了你们这帮垃圾，讨还一点利息！”

　　“穆海川，你敢！”阳君岳上前一步，怒气冲冲喝道：“你知不知道，你这么做的后果是什么！你会引起几个门派对你们的围剿！”

　　“围剿？”穆海川冷笑道：“杀了你们，再扔进岩浆之中，谁知道是我穆海川做的！废话少说，都给我去死吧！”

　　说着，他当先一拳朝着阳君岳轰了过去。

　　这一刻，所有的半步先天六层高手都已经离开，只剩下阳君岳、阳静兰、阳炜、段天翼以及肖靖堂和姬清羽六人，除了姬清羽是先天五层实力之外，阳君岳等人的实力都不值一提。

　　碰到穆海川这等半步先天六层超级高手，这些人几乎没有还手之力。而肖靖堂对于神医门并没有什么好感，除了那阳静兰还不错之外，其他人死光他都不会去插手干预。

　　“穆海川，你最好住手，否则你会付出代价！”阳君岳冷喝道：“现在悬崖勒马，还来得及！”

　　“蝼蚁般的垃圾，竟然还敢威胁我，第一个死的，就是你！”穆海川拳速加快，骤然轰向阳君岳。

　　啪！

　　拳头结结实实的打在阳君岳身上，然而，一面倒的局势并没有出现。

　　反而，突然从阳君岳身上爆发出一阵刺眼银芒，下一刻，穆海川的一条手臂竟如同卷进了绞肉机一般，层层碎裂，一条右臂，几乎两个呼吸间，已经齐腕而断！

　　穆海川惨叫一声，连忙朝后急退，左手快速止住喷涌而出的鲜血，一双赤红的眼睛死死的盯着阳君岳，“你身上，竟有如此宝物！”

　　“哼！我身为神医门门主，岂可没有几件防身宝物。”阳君岳冷淡道：“如果你想再试试，尽管放马过来！不过下一次，可不仅仅是断一条胳膊这么简单了！”

　　“我恨，恨啊！”穆海川咬牙切齿的张口怒吼，一双目光突地转向了肖靖堂和姬清羽，“姓阳的，算你狠，我穆海川咎由自取。你神医门，我可以不再下手，但这两人，你不会再管了吧。”

　　阳君岳扫了眼肖靖堂和姬清羽，顿了顿，道：“此二人，与我神医门无关。他们的生死，自然也轮不到我来操心。”

　　“阳君岳，方才大家已经商定好了联手，你这么说是什么意思？”姬清羽脸色一变。

　　“爹，她说的对。”阳静兰劝道：“我们不能背信弃义。”

　　“话可不能这么说。”阳炜冷笑一声，道：“我们是答应跟他们联手，不过只是联手夺宝，击杀叶天南而已，可没说要保护这两个人。更何况，那小子还跟我们有仇。”

　　“阳炜说的没错。”段天翼也道：“门主，这是他们之间的私仇，我们管不了那么宽。”

　　听到他们的言论，肖靖堂一双眼睛饶有兴致的在他们脸上扫视，最终，定格到了阳君岳身上，他想看看，阳君岳最终会做出什么决定。


第1574章 一枚蛋

　　“此事，我神医门不管。”阳君岳淡漠说道。

　　“爹……”

　　“静兰，你不用说了。”阳君岳摆摆手，打断了阳静兰的话，“我意已决，再者，我们联手的约定中，确实并没有要保护他人这一说。这也在我们的能力范围之外。”

　　穆海川阴狠一笑，目光瞬间转向了肖靖堂和姬清羽，“我穆海川无端端的断了一条手臂，轻敌大意咎由自取，但是我不甘！就由你们二人的性命，来填补我心中的不甘吧！”

　　“穆海川，你要想清楚了。你如果杀了我们，将要面对的是我姬家无止境的追杀！”姬清羽冷冷道。

　　“哈哈哈……我魔王山何曾怕过你们姬家？就算我杀了你，姬家又能拿我如何？”穆海川扭曲的狂笑，“休要拖延时间，今天你们死定了！”

　　“肖兄弟，你退到一边，我来对付此人。”姬清羽知道大战一场不可避免，朝着肖靖堂叮嘱道。

　　“小心。”肖靖堂点点头，退到了一边。

　　之所以退开，一来是穆海川应该刚达到半步先天六层不久，再加上断了一条手臂，实力大打折扣，姬清羽或许有一战之力。

　　再者，他也想看看姬家的武功路数。之前大战凶兽之际，因为精神高度紧张，他并没有太过注意。

　　“穆海川，你以为真的稳赢我们了吗，我就叫你看看，我姬家的手段。”姬清羽轻喝一声，玉体之上忽然萦绕一层淡金色的气芒。

　　“是慧心禅功达到第六层之后的征兆！”肖靖堂眉头一挑，对于慧心禅功，他再熟悉不过了，一旦达到第六层，便会金光透体，实力飙增。

　　看那金光的强弱，应该至少是第八层！

　　真元一开，姬清羽玉掌挥动，整个人蝴蝶穿花一般的游荡在穆海川身侧，眨眼间，两人已经交手十几招。整个过程中，姬清羽并没有丝毫败相。

　　“好厉害的轻功。”肖靖堂暗自赞赏不已，她这身蝴蝶穿花般的轻功，甚至还要远在柳絮十八飘之上，如若鬼魅，无可捉摸。

　　看到这一幕，肖靖堂就知道，姬清羽虽然是先天五层的实力，但战力却远非普通的先天五层可比，或许已经达到了刚晋升为半步先天六层武者的一半实力，断了一条手臂的穆海川，想要赢她，怕是没有多大的可能性。

　　想到这里，肖靖堂心中一阵轻松，下一刻，忽然朝着穆海川冲了过去，“姬女侠，我来帮你！”

　　“小子，给我去死！”

　　穆海川久战姬清羽不下，心中怒火蒸腾，此时见肖靖堂冲来，返身一拳炮轰而去。

　　啊！

　　几乎没有任何反应的时间，肖靖堂惨叫一声，结结实实的被穆海川一拳轰中，整个人如风中浮萍，往后极速倒飞，继而，噗通一声跌进了那滚烫的岩浆湖泊之中。

　　“肖兄弟！”姬清羽惊叫一声，飞快奔赴到岩浆湖泊岸边，见肖靖堂已经彻底消失不见，娇躯轻颤转身，愤恨的盯着穆海川，“姓穆的，我与你拼了！”

　　“杀了一个蝼蚁般的垃圾罢了。”穆海川嘿声一笑，“既然你这么伤心，那么就去给他陪葬吧！”

　　呼！

　　“岩浆内部的温度，果然没有想象中那么炎热。”此时，在岩浆之下，肖靖堂正潜伏在此。

　　如同有人看到，便会发觉，在肖靖堂身周，居然萦绕着一层炫白色的火芒，将他整个人包裹在其中。

　　这炫白色的火芒，正是血脉之火！

　　以火攻火，再加上肖靖堂本身已经领悟了虚无丹火，抗火能力远非普通人能比，因此在这炙热的岩浆之中，并没有受到多大的影响。

　　“之前那条凶兽，应该就是从这附近跳出来的。”肖靖堂心中一动，开始往岩浆底下潜去，与此同时，他放开精神力，尽力在四周搜索。

　　“果然！”不到片刻，肖靖堂在岩浆底部，发现了一丝轻微的生命波动，心中不禁大喜。

　　小心翼翼的朝着那丝气息潜伏而去，肖靖堂发现，这里是一个洞穴，如果没猜错的话，应该就是那凶兽的巢穴了。

　　在岩浆之中睁不开眼睛，肖靖堂只好摸索着钻进了这巢穴之中。

　　“是一枚凶兽蛋！”循着那轻微的生命波动，肖靖堂一路摸索过去，最终发现，那生命的波动，竟然是从一枚蛋里传出来的。

　　“如果没猜错的话，这应该就是那凶兽产下的蛋了。”肖靖堂心中暗想，之前大战凶兽之际，他就觉得有些不对劲，现在想想，应该是那凶兽刚生产不久，身体虚弱，而导致实力百不存一。

　　说起来，还是大家运气好，如果那凶兽在巅峰期，恐怕没有一个人能成功活下来。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂将这枚蛋丢进了阵戒之中。

　　此次他故意借穆海川之手进入岩浆湖泊，目的就是想一探究竟，原本他想的是，至宝会不会藏在岩浆内部，没想到最终得到的竟然只是一颗凶兽蛋。

　　无奈的在心里苦笑一声，肖靖堂打算离开岩浆内部，毕竟这岩浆的温度太高，哪怕他有血脉之火在身，也支撑不了多长时间。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，肖靖堂的神色却是一怔。

　　这个时候，他突然感觉到阵戒中的凶兽蛋在不安的挣扎着。

　　“难道这颗蛋马上就要孵化了吗？”肖靖堂眉头一扬，“好像有些不对，这颗蛋似乎想从阵戒中挣扎出来，并不像是要孵化的样子……”

　　犹豫了一下，肖靖堂干脆将凶兽蛋从阵戒中取出。

　　几乎同时，咻的一下，凶兽蛋化作一道流光，猛地朝着一个方向飞射而去。

　　“想逃？”肖靖堂压根没想到，区区一颗凶兽蛋居然有这种本事，微微愣了一下，当即怒不可遏，快速朝凶兽蛋追击了过去，“连你老娘都死了，你一颗还没孵化的小蛋，休想逃出我的手掌心！”

　　嗖！

　　嗖！

　　一人一蛋，奋力朝着岩浆前方飞驰，将岩浆生生犁出一大一小两个沟壑。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　呼！

　　肖靖堂骤然停住身形，此时此刻，那枚凶兽蛋也是在前方十余米外停了下来。

　　“怎么，知道逃不过我的手掌心，放弃了吧。”嘿嘿冷笑一声，肖靖堂大手一扬，径直朝着凶兽蛋抓了过去。

　　而这一刻，凶兽蛋出人意料的没有任何反抗，成功的被他一手抓住，重新塞回了阵戒中。

　　“跟我斗，你一颗小蛋还嫩了点。”得意的笑了笑，肖靖堂转身打算离开。刚才一路飞奔，应该离岸边已经很远了，必须早点回去才行，否则一旦真元耗光，问题就大了。

　　但是尚未走出五米，他蓦地停了下来。

　　“好强的能量波动！”刚才急着抓凶兽蛋，肖靖堂并没有留意到，但这个时候，他发觉，从附近竟然涤荡出一阵强烈的能量波动。

　　“到底从哪里传来的能量波动……莫非，是那至宝？”肖靖堂心中猛然一动，几乎是下意识的，从岩浆内部潜伏了上去。

　　岩浆的表面，飘荡着一层致命的毒烟，不过肖靖堂乃是百毒不侵之体，这些毒烟对他不起任何效果。

　　透过这些毒烟，肖靖堂惊喜的发现，在右侧不到一百米的位置，散发着一层层火一样的红光，如果没有猜错，至宝应该就在那里了！

　　“我明白了！”肖靖堂突然醒悟过来，“凶兽蛋带我来这里，或许并不是要逃跑，而是想带我找到这里的至宝！”

　　“真是得来全不费工夫，叶天南那群人估计还在四处寻找，有谁知道，这至宝居然会被我肖靖堂拿到！”


第1575章 至宝

　　怀着一丝惊喜，肖靖堂快速朝红光的方向奔赴而去。

　　越来越近，远远之间，肖靖堂看清楚了那红光的源头，那是一朵云状的果树，根茎深深扎在岩浆一块岩石的缝隙中，上方结满了小果子，火一般的艳红。

　　“这是什么灵果！”肖靖堂心中惊喜，对于他来说，宝药比一些其他的至宝，还要更珍贵一些。

　　“哈哈哈……我说过，这至宝绝对是我叶天南的！”然而，正在肖靖堂打算将那果子采摘下来之际，一道刺耳的声音蓦然传了过来。

　　“这家伙居然也找到了这里！”肖靖堂浮出的身子快速缩进了岩浆中，隐蔽身形，同时一抹杀气渐渐在眼中聚集。

　　整个人缓缓的朝着那不知名的小果子靠近，肖靖堂打算，在叶天南最疏于防范之际，将其一击击杀！

　　“阿弥陀你的佛，居然被叶施主抢先一步。”

　　咻！

　　一道金光自远处掠来，如流星划空，瞬间落在了叶天南身侧。

　　“小和尚，没想到你这么快就找来了。”望着突如其来的小和尚，叶天南眼睛微微一眯，“也罢，此番前来的众人，也就你我实力最高，最有资格得到这至宝。与你分享，倒也不丢人。”

　　“叶天南，你少说大话！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身形同时闪现，现出了阳霸天、东方空、公冶治等人的身形。

　　“哦？都来齐了？”叶天南诧异道：“没想到你们这些垃圾，也来得这么快，真是不可思议！”

　　“放屁！你我大家都在伯仲之间，你口口声声叫我等垃圾，岂不是自辱？”公冶治叫骂道。

　　“他可能以为他还是先天六层高手呢。”东方空冷笑道：“殊不知，自己有多可笑。”

　　“叶天南，实话不怕告诉你，此次我们是追寻你的踪迹而来。你可知，你的青冥真气，虽然厉害，但在这种炎热之中，会散发出一层特殊的冰寒气雾，我等，正是追踪这层气而来。”阳霸天道：“现在，估计你死了也不会留下遗憾了吧？”

　　“我死？”叶天南诡异笑道：“这么说，你们几个是联合起来，打算杀我叶天南了？”

　　“你明白就好！”公冶治森然冷笑，“我们七名半步先天六层武者联手，你根本没有任何逃脱的机会，识相的话，就自尽吧！”

　　“穆海川没有过来，看来已经死在你们手里了。”叶天南点点头，“也罢，本来不屑于跟你们这帮垃圾计较什么，但是你们主动找死，说不得，我只好成全你们了。”

　　“阿弥陀你的佛，各位施主又何必妄动杀念呢。”小和尚突然打岔道：“此树果子繁多，大家完全可以公平分配，何须打打杀杀？真是罪过罪过！”

　　公冶治脸色一变，“小和尚，你这话什么意思？之前在岸边，你可是亲口答应联手击杀叶天南的，怎么，现在又反悔了？”

　　“阿弥陀你的佛，那是小僧不清楚至宝是什么，既然可以公平分配，自然就没有杀人的必要了。”小和尚一本正经地说道：“放下屠刀立地成佛，各位施主三思啊。”

　　“哼！”公冶治、东方空等人的脸色极为难看，这小和尚的实力，他们都不敢忽视，倘若他倒戈一击，帮助叶天南，今天鹿死谁手，还很是难料。

　　“哈哈哈哈……小和尚说得好，我今天就给你个面子，不对他们动手。不过这些人要是不识抬举，可别怪我下手无情！”叶天南大笑道。

　　“是我等饶你一命才对。”公冶治哼道：“也罢，小和尚，今天给你几分薄面，这叶天南我们暂且不杀。”

　　“阿弥陀你的佛，多谢各位施主。”小和尚双手合十，微微施礼道：“小僧数过，这颗果树不多不少，正好七七四十九颗果子。在场一共八人，一人可分六颗果子……”

　　“这不行。”不等他说完，叶天南就断然摆手道：“穆海川虽然没来，但也必须加上他的一份，应该九个人分配才对。”

　　“照你这么说，那么舍妹的一份，也不能少。”姬长发道。

　　“你那妹子？”叶天南不屑道：“她区区先天五层修为，有何资格跟穆海川相提并论？”

　　“大家也别争执了，我看这样吧。”阳霸天插言道：“我们八人，一人分五颗。这样一来，还剩下九颗，穆海川乃是半步先天六层高手，可毕竟人没来，算他福薄，分他三颗就行了。剩下的六颗，姬长发你那妹子分三颗，我神医门四人合共分三颗，我想这样，也算是公平吧。”

　　“这还像个人话。”叶天南点了点头，原本只能分到六颗，现在两人加一块达到了八颗，多出来两颗，让他心中也稍稍有些安慰。

　　而东方空和公冶治的脸色却有些不太好看，特别是东方空，他们两名半步先天六层武者，本可以分到十二颗，这样一来，无形中就少了两颗。

　　不过见大家都同意，也只好忍气吞声下来。

　　“果子大家自行摘取吧。”叶天南道：“阳霸天，既然主意是你说出来的，那么你第一个去摘吧。按照刚才的算法，你们神医门，总共可以摘取八颗果子。”

　　“好，那我就当仁不让了。”阳霸天点点头，身形一纵，准确的落到了生长果子的那块岩石上。

　　在众人的注视下，他一只手缓缓靠近了最前方的一颗果子。

　　嗖！

　　就在那电光火石的刹那，那枚果子竟骤然化作一抹红光，闪电般的蹿向了阳霸天。

　　啊！

　　后者根本没有任何防范，一声惨叫，整个人浑身瞬间漆黑如墨，一头从岩石上栽进了滚烫的岩浆之中。

　　嘶！

　　看到这一幕，远处的众人，无不是倒抽了一口凉气。

　　“阳霸天死了！一名半步先天六层高手，就这么无声无息的死了！”

　　“那到底是什么鬼东西？”

　　“嘿……”叶天南诡异一笑，“我隐隐中有一种不安，就猜测这果树可能有什么问题，否则岂会让阳霸天第一个去采摘。没想到，居然真的有问题。如果我没猜错的话，那些果子，并不是什么果子，而是一种微型毒蛇！”

　　“毒蛇？”众人心中一凛。

　　“对，这些毒蛇，伪装成果子的模样，盘在那果树上，令人防不胜防。”叶天南嘿声一笑，“方才阳霸天触怒了那些毒蛇，估计，大家再不走，恐怕就来不及了！”

　　似乎是听到了他的话，果树上的其余四十八颗“果子”忽然化作红光，如同道道激光一般，朝着在场众人激射而来。

　　望着这一幕，众人神色巨变，一个个施展看家本事，朝着远处疯狂逃遁。

　　啊！

　　然而，这些毒蛇的威力超乎想象，竟能刺破半步先天六层高手的防御真元，姬家的那名半步先天六层武者一时大意，被两条毒蛇咬中，当场坠入了岩浆之中。

　　剩下的毒蛇，大部分被众人击杀当场，但是此处已无人敢逗留，纷纷朝着岸边退去。

　　“啧……真是想不到。”等到众人离去之后，肖靖堂从岩浆中冒出了头，手里抓着一条微型毒蛇。

　　方才这条毒蛇感应到了他的存在，打算来袭击他，不过肖靖堂乃是百毒不侵之体，这微型毒蛇的毒素虽然猛烈，不过对他并没有什么威胁，轻而易举的便擒获在手。

　　“转眼间，两名半步先天六层高手陨灭，你们这些小家伙，还真有几把刷子。”肖靖堂将小蛇一抛，放了它一条生路，“既然，此处有这种古怪的毒蛇守护，我越来越坚定，这里应该有至宝存在！”


第1576章 不简单

　　肖靖堂并没有急着去搜寻至宝的下落，而是将阳霸天和姬家那位高手的尸体打捞了上来，将其身上的财务搜刮一空，这种白捡的东西，不要白不要。

　　搜刮的成果还不错，两枚阵戒中，都有一些不错的东西，特别是阳霸天，他身为神医门的大长老，自然也是一名炼丹大师，阵戒中非但装有不少药材，而且竟然还有一些丹方！

　　丹方，这可是肖靖堂目前急需的东西，从孤独神丹那里得到的几本丹道书籍，虽然也记载了不少丹药的炼制方法，不过那都是一些比较基础的丹药，只有这些独立的丹方，往往才会记录上佳的丹药。

　　来不及查看这些丹方的内容，肖靖堂将两枚阵戒收起来，旋即快速朝前方游去。

　　一个翻身，整个人轻松的落到了生长果树的那块岩石上。

　　此时，四十九条微型毒蛇已经离开，果树只剩下了光秃秃的枝叶。

　　“这颗果树，应该非同凡响。”肖靖堂暗自嘀咕道：“七仙岛上也有火山岩浆，我不妨将这颗果树移植到七仙岛上去。说不定假以时日，等这颗果树结果之后，就能大获丰收！”

　　想到就做，肖靖堂当下将整块岩石从岩浆之中生生拔出，连同果树一块，丢进了阵戒中。

　　“按常理来说，至宝应该就在毒蛇守护的附近，不会太远。可是，我却一点感觉都没有。”目光四眺，肖靖堂不禁微微有些狐疑，难不成，那至宝就是这颗果树吗？

　　“不好，我的真元就要燃尽了！”就在这时，肖靖堂豁然一惊，不知不觉间，他的真元已经到了枯竭的边缘，再不出去的话，等到真元完全耗尽，哪怕他的身体再怎么抗火，也得死在这里。

　　“走！”身形一闪，肖靖堂化作一道利箭，快速朝岸边游去。

　　片刻后，肖靖堂来到了岸边的一个角落。

　　“人都已经走了？”看到岸边空空如也，没有一个人，肖靖堂身形一纵，飞快从岩浆之中钻了出来，“呼！终于从这鬼地方出来了。虽然只得到了一颗果树，不过也比没有收获的好。”

　　接下来，他选了一个较为偏僻的位置，往嘴里丢入两颗养气丹，开始恢复真元。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　呼！

　　长出一口气，肖靖堂从打坐中站起身，经过十几分钟的调息，再加上养气丹的补给，他的真元已经恢复得七七八八了。

　　“看来，那些人应该走了。”肖靖堂暗道，除了姬家兄妹和阳静兰之外，其余人等，他没有一个有好感的，特别是那东方空和穆海川，肖靖堂已经对其起了杀意。

　　不过既然他们已经走了，此仇此恨，等到下一次见面再报也不迟。

　　没有逗留，肖靖堂展开身形，快速朝着地穴豁口而去，几次飞纵，已经成功出了地穴，来到了地面的世界。

　　“小子，你终于出来了吗。”刚从豁口出来，一道冷飕飕的声音，蓦地从旁边响了起来。

　　与此同时，数道人影从四周合围而来，将肖靖堂团团围在中央。

　　这些人，赫然正是肖靖堂以为离开的叶天南等人。

　　上来之际，肖靖堂心神放松，没有什么警惕之心，却没想到，这些人居然在此埋伏，而且，目的显然是为了自己！

　　“肖兄弟，你没事太好了。”看到活生生的肖靖堂，姬清羽激动的上前说道。

　　肖靖堂微微一笑，“运气好，我练习的恰好是火系功法，身体比较抗热。”

　　“恐怕不止是抗热这么简单吧。”叶天南诡异笑道：“别人或许不知道，不过你可瞒不过我的耳目。之前在我达到果树区域时，你甚至比我先一步到达，我想那至宝应该是落到了你的手里，老老实实的交出来吧。”

　　“至宝？”听到这话，所有人心中都是一动，同时看向了肖靖堂。

　　方才，他们之所以在此埋伏，也是因为叶天南说有人先一步抢走了至宝，所以才会伏击在此，等候肖靖堂出来。不过绝大部分人都没有想到，这个人会是肖靖堂。

　　“这小蚂蚁？”东方空满脸不屑的看着肖靖堂，“叶天南，你会不会是搞错了？这等小小蚂蚁，怎么可能抢在我们前面偷走至宝？”

　　“是不是真的，你问他自己就清楚了。”

　　“小蚂蚁，我问你，那至宝果真是你偷走了？”东方空冷厉的看着肖靖堂，语气严厉的质问道。

　　“如果是你的话，把东西交出来，我们既往不咎。”公冶治附和道。

　　肖靖堂耸了耸肩膀，笑道：“什么至宝，我都不知道你们在说什么。”

　　“还想装蒜？”东方空喝道：“你知不知道，你这种渺小的蚂蚁，我一只手就能捏死，再不老实，我先捏死你，再从你的尸体上找！”

　　“一只手捏死我？”肖靖堂似笑非笑道：“我倒想试试，被人一只手捏死的感觉。”

　　“不识抬举的东西！”东方空冷厉一喝，张手便朝肖靖堂的脖子抓了过来。

　　啪！

　　然而，他的手尚在半途，已经被一把暗镖震开了。

　　“东方空，你好歹也是一代宗师，何必欺负一个小辈？要打的话，我姬长发奉陪到底！”

　　“哼！姓姬的，这小蚂蚁跟你无亲无故，你当真要帮他到底？”东方空眼珠子一凸，厉声质问道。

　　“什么无亲无故？我家妹子的命都是他救的，单凭这点，我就不能坐视不管。”

　　“好好好，我看你怎么管！”东方空冷冷一笑，“红日，你牵制住姬长发，我亲手去杀那小蚂蚁！”

　　闻言，站在东方空身边的那名冷峻抱剑青年微微颔首，面上的表情却是古井不波，似乎牵制姬长发这种一代宗师，对他来说只是小意思。

　　“不用了！”肖靖堂摆摆手道：“你要打，我奉陪便是，何必那么麻烦。不管是你一个人上，还是两个人联手，我都奉陪到底。”

　　“放屁！”东方空闻言大怒，“对付你这种垃圾，如何需要两人联手，我一人，一只手足以！”

　　“肖兄弟，不要逞强。东方空达到半步先天六层，已经有数十年的时间了，连我都不是他五招之敌。”站在肖靖堂身边的姬清羽小声劝解道：“你放心吧，我和我大哥会帮你平息的。”

　　“姬女侠请放心，只要他不起歹念，我不会轻易伤他性命的。”肖靖堂微笑道。

　　“你……”姬清羽呆了一呆，“我是担心你……”

　　“担心我？这完全不必。”肖靖堂道：“这东方空的实力，也就一般，他想伤我，估计还得再练几百年。”

　　呼哧！呼哧！

　　“无知愚蠢狂妄的小蚂蚁！”东方空被肖靖堂的话气得不轻，用力的喘息几声，平复了一下心情，随即咬牙切齿道：“我发誓，你会为你的无知言论付出代价！给我去死吧！”

　　说着，一拳朝着肖靖堂爆轰而来。

　　面对这恐怖的一拳，肖靖堂却是完全无视，他尚是先天四层巅峰时，就曾击杀了一名半步先天六层强者。如今，真元修为不但达到了先天五层，更是领悟了高级刀罡，而且精神力也是水涨船高，达到了先天六层巅峰之境！

　　他的真实战力，在这段时间突飞猛进，哪怕面对普通的先天六层强者，也怡然不惧，更何况是东方空这样的半步先天六层武者。

　　“肖兄弟……”看到肖靖堂站在原地不动，姬清羽还以为他被东方空的气息锁定无法动弹，脸色不禁大变，打算上前帮助肖靖堂。

　　“小妹，不要过去！”就在这时，龙轿中的姬长发突然传音道：“你我都看走眼了，这肖兄弟，恐怕没有你我想象中的那样简单！”


第1577章 东方红日

　　姬清羽步伐一顿，诧异的看着肖靖堂。

　　虽然他很怀疑肖靖堂的实力，但是却知道大哥从来不会骗自己，难道他真的隐瞒了实力吗？

　　轰！

　　狐疑之间，东方空的拳头已经怒砸而来，强劲的拳罡在空中散发撕裂般的咆哮，单那气势，就让附近的姬清羽受不了，脸色微微有些苍白。

　　“好强！”姬清羽紧捏着拳头，心中为肖靖堂捏了一把汗。她是先天五层后期的修为，真实战力，已经临近普通的半步先天六层，然而这东方空显然不是普通的半步先天六层！

　　如此强大的一拳，肖兄弟能抵挡住吗？

　　嗤！

　　火光蒸腾，伫立原地不动的肖靖堂这一刻忽然动了，只见他右手食指之上，蓦地聚集起一抹刺目火光，下一刹，火光拖曳而出，在空气中划过一道绚烂的弧度，径直对向东方空的拳头。

　　啪！

　　拳指相接，狂暴的火光在现场炸开，哪怕是大白天，也是刺得众人睁不开眼来。

　　“居然旗鼓相当！”站在现场的众人，下意识的往后退了一段距离，目睹战团之中的景象，皆是有些惊讶。

　　“没想到这小子这么厉害。”阳君岳心中凛然，他本以为肖靖堂最多也就先天五层的实力，没想到竟可以跟老资格的半步先天六层高手一战！

　　想起之前穆海川要击杀他的时候，自己选择袖手旁观，阳君岳心中不禁有一种不祥的预感，这小子故意藏拙，难保到时候不会秋后算账，无形中，自己一次大意的举动，居然给神医门增添了一尊强悍的敌人！

　　“肖兄弟的指法，已臻至化境。”看到肖靖堂成功接住东方空的一拳，姬清羽紧握的拳头松开，心中重重松了一口气，“大哥说的果然没错，肖兄弟真的隐藏了实力！”

　　不过她也能理解，出门在外，人心叵测，一些必要的防范是理所应当的。

　　蓬！蓬！蓬！

　　与此同时，短暂的一次交手之后，肖靖堂和东方空化作两道黑色残影，极速地相互交手。

　　一次次交手，都发出惊天响声，二人时而飞上高空，时而战于地面，残影过去，丛林中的巨树一棵棵轰然倒下。

　　喝！

　　身体在空中一个急速前空翻，肖靖堂浑身如同一把破宵利箭，一指刺破了空气，轰然对着东方空胸膛点去。

　　东方空眼中精光一闪，整个人身体忽的一晃，一时间竟然产生数道残影，肖靖堂的一指落空，重重戳在东方空后方的巨树上。

　　巨树微微震颤一下，甚至连叶子都很少落下几片。

　　然而，下一刻！

　　蓬！

　　仿佛炸弹一样，那棵高达十余米的巨树竟然一下子化成无数的碎木，燃烧着从空中纷纷坠落，仿佛下起了一场流星火雨。

　　东方空身形连闪，落到了数十米开外，与肖靖堂遥遥对峙，一双目光中满是凝重，再也没了之前的轻视之意。

　　“对战二十余招，我大概的实力也多少有些底了。”肖靖堂与东方空对视着，心中却是暗想。此番用烈焰指与东方空对招，他意图很明确，就是想看看，不利用精神力和罡气的前提下，与半步先天六层武者还有多大的差距。

　　而检验的效果，也让肖靖堂满意，单靠存武力，他显然跟半步先天六层武者已经有了一拼之力！

　　如果再加上罡气和精神力，肖靖堂自信，哪怕此刻有普通的先天六层高手站着这，也必定要饮恨在自己手中！

　　“小子，我承认之前是我小看了你。”目视着火焰碎木完全落下，东方空出言冷笑道：“怪不得敢跟我一战，果然小有实力。不过，也就到此为止了。接下来，我会让你意识到，半步先天六层高手的能力！”

　　“我已经意识到了，也不过尔尔。”肖靖堂轻松笑道：“你说的不错，也应该到此为止了。你对我来说，并没有什么增强实战经验的价值！”

　　“狂妄！”

　　东方空厉喝一声，肚子猛地一吸一胀，刹那间好像皮球般鼓起。

　　吼！

　　嘴里发出一声野兽般的嘶吼，皮球般的肚子，迅速缩小，从中喷出的一股气体，好像最强烈的催动剂，带着东方空的身体，以不可思议的速度朝肖靖堂推进。

　　轰！轰！

　　双拳平伸，左右两拳，对着肖靖堂暴冲而去。

　　“东方家族的看家绝学《天蛤拳》！”人群中，发出一阵轻叹。

　　“锁定！”凝视着那狂暴的双拳，肖靖堂微眯的双眸忽然睁大，两柄小刀一样的气团一闪而逝，与此同时，强悍至极的刀罡瞬间将东方空锁定。

　　“什么！”东方空前冲的身形一顿，惊骇的瞪大了眼睛，“是，是高级罡气！”

　　“看来你知道的还不少，可惜，已经晚了！”冷笑一声，肖靖堂自然不会跟这种人讲什么仁慈，抬手一划，一股虚无刀气，迅猛斩向东方空。

　　刺啦！

　　空气撕裂，无形刀气似死神镰刀一般，将东方空整个人完全锁定笼罩。

　　单单一招，东方空竟无所遁形，犹如待宰羊羔！

　　“竟然……达到了高级罡气！”现场几乎所有人都忍不住倒抽一口凉气，之前，几乎是谁都没有太过将低调的肖靖堂放在眼里，可万万没想到，恰恰是这低调的青年，或许是在场的最强者！

　　高级罡气，致命大杀器，几乎可以瞬间击杀同级别武者，越级杀人，也是轻而易举。东方空武力与肖靖堂相当，此时在这高级刀罡的锁定下，成为瞬杀对象。

　　叶天南眉头紧蹙，脸上写满了吃惊；公冶治则是神色凝重，一眨不眨注视着肖靖堂；而一旁的阳君岳脸色更是阴沉的可怕，充满了无尽的悔恨！

　　如果，那一刻自己肯站出来帮他，说不定，神医门就会多一尊强力高手，而非敌人，这一切，只在自己一念之间，可自己偏偏选择了袖手旁观！

　　“爹，我跟他多多少少有过一些交谈。事后我会找他说清楚，看他也不像什么歹毒之人，应该不会计较的。”看到阳君岳的脸色，阳静兰传音劝解道。

　　“静兰，爹一早听你的就什么事都没有了。”阳君岳轻叹一声，“看了一辈子的人，没想到到头来还不如你一个小辈。至于劝说就不必了，我神医门屹立江湖如此多年，什么风风雨雨都经历过，武者界乃至隐世世界四处都是朋友，也不至于怕了他一个小辈。他如果敢寻仇，有的是他的苦头吃。”

　　阳静兰见他神色坚定，知道无法改变，微微摇了摇头，没有再多说什么。

　　前方，肖靖堂的无形刀气，以摧枯拉朽之势力，斩向了东方空。

　　呛！

　　就在那生死千钧一发之间，一抹惊艳的光芒蓦然自远处奔袭而来，竟硬生生的将肖靖堂的这道无形刀气阻止，溃散无形。

　　“嗯？”肖靖堂心中微惊，撇目一看，发现那冷峻抱剑男子东方红日，面色古井不波的站了出来，一双凌厉的目光正望向自己。

　　“红日，快，快杀了他，杀了他！”从鬼门关走了一趟，东方空惊恐得浑身是汗，此时不由声嘶力竭的朝着东方红日嚎吼道。

　　“放心。”东方红日淡然点头。

　　“有点意思。”肖靖堂眸子微微一亮，这个东方红日隐隐之间让他升起了一丝战意，能让他乐意一战的人很少，而这个东方红日却让他有了这种感觉，说明，此人的实力绝对非同凡响。

　　特别是他还是一名剑客，众所周知，万般兵器，以剑为尊。一名剑客的实力，往往比同级别的武者要强很多！


第1578章 机不容失

　　“你不用刀？”东方红日看向肖靖堂，淡淡问道。他说任何一句话，就好像一杯白开水，平淡无味。

　　“或许，还用不着。”肖靖堂回答。

　　东方红日点点头，“你有自傲的本钱。不过，你会后悔。”

　　“我希望你能让我后悔，不过，恐怕你还没有这个本事。”

　　“那就试试。”东方红日抱在胸前的双臂松开，那把被他宝贝一样抱在怀里的剑，也是显现了出来。

　　不过，此时这把剑被一块破布包裹在其中，尚且看不到它的真容。

　　“这东方红日还真是个怪人。”肖靖堂心中暗道：“他明知我达到了高级刀罡，却还怡然不惧，莫非，他也领悟了高级剑罡不成？这样最好，除了当日在黄泉楼，那蒙面男子雷东浪显露出了高级拳罡之外，至今，我还没有跟拥有高级罡气的武者对战过，这对我来说，是一个很好的提升实战能力的机会！”

　　与同级别或者更强者任何一场比斗，肖靖堂都会细心对待，从中领悟对战经验化为己用，他有今时今日的强大战力，与这一点密不可分。

　　嗖！

　　一念之间，肖靖堂脚踏神影步法，当先一指朝着东方红日点了过去。炙热的烈焰在指尖舞动，爆发出阵阵让人心悸的能量。

　　啪！

　　东方红日不动如山，手中用红布包裹着的宝剑微微一扬，一股奇特的气势霎时扑面而来，竟将肖靖堂前行的路途尽数堵死。

　　“咦？”肖靖堂急忙收指，驱身后撤，第一指无功而返。

　　“这是什么气势？”肖靖堂心中充满了吃惊，这股气势非常陌生，却又那么的熟悉，可以确定绝不是罡气，但或许并不在罡气之下。

　　“肖兄弟，这是剑势。”蓦然，一道声音传进了肖靖堂耳中。

　　“是姬长发。”肖靖堂心中微微一动，问道：“剑势？”

　　“不错。”姬长发道：“‘势’无处不在，然而，理解的人却少之又少。这剑势，就犹如风中浮萍，风越大，浮萍借风之势，才能飞得更远。势，便好似烈火喷油，领悟了‘势’，实力数倍增加。”

　　“原来，这就是‘势’。”肖靖堂心中恍然，天下间无处不存在“势”，人借官“势”水涨船高，火借风势烈火燎原，舟借水势承载万物……这是大自然的力量法则。

　　东方红日掌握剑势，剑不出，单凭剑势，肃杀之气便如万箭齐发，穿人身心。如果不是自己实力强横，只是这股势，自己便受不了。

　　“厉害！”肖靖堂心中感叹一声，无形中，却更加激发了他的战斗欲望。

　　嗡！

　　精神力全部放开，瞬间，那股势对于肖靖堂的压迫便极速降低，虽然还在，但已经构不成多大的威胁。

　　“的确，对付你这种剑法高手，不用刀，是对你的不尊重。”望着前方的东方红日，肖靖堂一张手，七星宝刀霎时出现在他的手中。

　　“你的实力，比我想象中的更强。”东方红日面色古井不波道：“我的剑，也有许久无人配让它出鞘，而你，却值得。”

　　锵！

　　悠远的剑鸣之声，似深山中的寺院洪钟，蓦然回荡在空旷的丛林中，随即，寒光四溅，夺人眼目。

　　“这是……”凝视着东方红日手中出鞘的宝剑，肖靖堂神色一怔。

　　与其说这是一把剑，不如说它只是一根铁皮。此剑无锋无刃，更没有剑尖，就连剑柄，都只是用两片竹片充当了事。

　　不过，它却很亮，寒芒逼人，隐隐之中给人一种无坚不摧的感觉。

　　“好剑。”肖靖堂赞赏道，这把剑看着虽不像一把剑，但绝对比绝大部分剑，都要更厉害。

　　“我的剑，一出便要饮血杀人，你如果害怕的话，现在可以退出。”东方红日淡淡道。

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂大笑道：“何须多说，一战吧！”

　　“断浪三叠！”

　　咻！咻！咻！

　　肖靖堂身形闪烁，手中的七星宝刀骤然抖出三朵刀花，径直斩向东方红日。

　　这一招，是《断水刀法》中的一招招式，威力只能说是一般。

　　面对着这一招，东方红日却是站在原地一动不动，直到刀花落下，一只右臂忽然轻轻一抖，这一抖，速度快到不可思议，乃至在外人看来，他的手，他的剑，似乎从来就没有动过。

　　嗤！

　　轻轻的一抖，一道惊艳的剑气从无到有，划过一条诡异的弧线突然迎向肖靖堂的刀花。

　　噗！噗！噗！

　　刀花瞬间泯灭。

　　“没有招式！”肖靖堂心中惊诧，东方红日的这一招，明显只是随心所欲的一划，并不算任何招式，没有招式的一剑，竟然如此厉害，当真是让人目瞪口呆。

　　“我的剑法，没有任何招式。”东方红日坦白道：“而且，我只会三剑，你能破掉我的三剑，就等于赢了我，反之，必败！提醒你一句，刚才那一剑，并不算我三剑中的任何一剑。”

　　“三剑吗？”肖靖堂饶有兴致道：“你尽管施展出来，看看我能否破解的了。”

　　“我的剑法，是杀人之剑，你如果接不住，必死无疑。你可要想好了！”

　　“你如果能杀我，我哪怕死了，也情愿的很。放马过来吧！”肖靖堂漆黑的双眸中，闪烁着晶亮的光芒，整个人跃跃欲试。

　　“不管如何，你都是我东方红日近来较为欣赏的一名武者。”东方红日微扬宝剑，“我的第一剑，我称之为‘破晓’。这一剑，乃是十几年前，我在观赏日出时领悟而出，剑出如破晓，剑辉之下，群雄伏诛！”

　　“破晓，好名字。只是希望它的威力，不要让我失望才好。”

　　东方红日不再说话，手中的宝剑，骤然朝天刺去。

　　嗡！

　　就在这时，一股刺眼的白芒突如其来，笼罩在大地之上，就好像破晓的第一缕绚烂霞光。

　　一瞬间，肖靖堂感觉这股白芒之中，夹裹着无穷无尽的锐利肃杀。

　　咻！咻！咻！

　　还来不及多想，下一刹，万千把利剑骤袭而下，如同下了一场狂暴剑雨。

　　“这个东方红日，真是个天才！”肖靖堂深吸了一口气，只凭观看朝阳初升，竟然领悟了如此强大的一招。

　　他本身的悟性，已经堪称过人，“一拳”，“灭世雷拳”，乃至《圣灵刀法》的后续招式，都是在一次次的实战中感悟而来，可这些招式，毕竟有迹而循，但东方红日的剑法，却充满了天马行空的幻想。

　　仰望着天幕迅速坠落的万千把宝剑，肖靖堂眼神坚毅，双腿微微弯曲，尔后后力往上一弹，整个人竟直冲天际而去。

　　“灭世雷刀！”

　　嗤咔！啪啦！

　　狂暴的雷电，一下子通过肖靖堂的右臂，聚集到了七星宝刀之上，疯狂闪烁的电蛇，在空中散发着刺耳的鸣叫。

　　轰隆隆！

　　一刀迎空斩去，刀状雷电刀气摧枯拉朽的将那坠落而下的剑气宝剑尽数斩灭。

　　嘶！

　　望着这一幕，退到远处的众人都是目瞪口呆。

　　这两个人，太强大了！

　　“没想到这小畜生居然这么厉害！”东方空一脸怨毒的仰天看着犹如雷神降临一般的肖靖堂，随即又森冷笑道：“红日的实战能力，连普通的先天六层都不能比，这小子虽然厉害，但在他手里，绝对是死路一条！”

　　“我看未必。”叶天南道：“此人连高级刀罡都尚未使用出来，说不定还隐藏了不少本事。”

　　说到这里，他戏虐的看着东方空，“如果此人最终赢了，你东方空恐怕难以见到明天的太阳。”

　　东方空脸色猛地一变，他对东方红日虽然极有信心，但不怕一万就怕万一，如果他果真赢了，第一个死的，绝对会是自己。

　　“之前，我们这些人都得罪过他，恐怕除掉东方红日之外，下一个就是我们了。”叶天南诡异笑道：“现在我们有两条路可选，第一，趁着东方红日纠缠他的时候，马上逃离，不过这样一来，难保这小子日后不会找上门去报仇。第二，联合起来，将其击杀，以绝后患！”

　　“此人如此厉害，我们怎么杀他？”东方空皱眉问道。

　　“只要你们愿意，我自然有击杀他的办法。”

　　听到这话，其余人等互相对视一眼，尔后纷纷点头答应下来。

　　肖靖堂不除，对他们来说，始终是一桩心腹大患，如果有办法除掉，那自然是最好不过了。“爹，我们最好不要参加他们的行动。”商量完毕后，阳静兰朝着阳君岳传音道。

　　“不参加？这种好时机，怎可不参加？”阳君岳摆了摆手，“我们多番得罪了他，已经没了回旋的余地，既然如此，这小子必须要死，否则将会给神医门树立一尊强敌。”

　　“可你想过没有，万一杀不死他，他岂不是对我们更加恨之入骨，欲处之而后快？”

　　阳君岳犹豫了一下，坚定道：“机不容失，再说，万一他不死，我神医门也不是吃素的。他翻不起多大的风浪！好了，静兰，你不要再劝我了，我意已决，此事就这么定了！”


第1579章 真正的武者

　　“将雷电之力，聚于刀中……你是怎么做到的？”东方红日看向肖靖堂问道。

　　“我也很好奇，你这一招‘破晓’是怎么悟得的。”肖靖堂笑道。

　　“很简单。”东方红日道：“万物皆有灵，剑也有。只要你跟剑成为朋友，它便会让你随心所欲。”

　　“跟剑成为朋友？”肖靖堂神色惊诧。

　　“不错。”东方红日微微颔首，“庸者臣服武学，而强者驾驭武学，至强者则与武学成为朋友，彼此融为一体。我东方红日，不过也只是在第三个阶段学了一点皮毛而已。”

　　肖靖堂神色微微一动，抱拳道：“多谢赐教。”

　　“我从不与人多说，而你，却是一个很特别的人。”东方红日淡淡道。

　　“我想，接下来的两剑不比也罢，单单在武学的境界上，我便输给了你。”肖靖堂轻叹道，他原以为自己在武学之道上钻研颇深，但听了东方红日一席话，才知道自己太盲目自信了。

　　“红日，杀了他，杀了这小子！”东方空突然在一旁嚎叫道。

　　“你未必会败给我。”东方红日没有理会东方空，淡淡道：“今日你选择不比，我尊重你的意见，不过迟早有一天，你会来找我，我坚信。”

　　“或许会有那一天。”

　　东方红日微微颔首，随即朝东方空道：“家主，红日先行告辞。”

　　说完，收剑入鞘，小心翼翼的用红布将剑包裹起来，尔后抱剑入怀，踏步往远处走去。

　　他的步伐虽慢，但在众人看来，却如瞬移一般，一步便是十余米，很快便消失在了众人的视线之中。

　　“对待兵器，如对待自己的亲人朋友……”凝视着东方红日消失的地方，肖靖堂若有所思。

　　总体来说，自己目前还算不上是一名存粹的武者，只有东方红日这样的人，才能称之为一名真正的武者！

　　迈动双腿，肖靖堂打算离开此地。

　　“站住！”东方空骤然暴喝道：“你以为你今天能活着离开这里吗？”

　　“嗯？”肖靖堂皱眉转过身来，“怎么，你们还想阻止我离开不成？”

　　“不但要阻止你，而且还要你把命留在这里！”东方空厉声道。

　　“废物，滚！看在东方红日的面子上，我不跟你计较。”肖靖堂冰冷一喝，继而转过身，继续朝前方走去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数道身形连闪，将肖靖堂团团围在中间。

　　“嘿嘿……小子，你武功的确厉害，不过今天还是老实留在这里吧。”公冶治阴测测地笑道。

　　肖靖堂双眼微眯，“你们是铁了心的想要留我了？”

　　“废话！”

　　“阳静兰，你呢？”肖靖堂的目光，看向了阳静兰。

　　后者嘴唇嗫嚅，旋即轻叹道：“肖公子，请你理解。”

　　“小兔崽子，你嚣张个屁，我告诉你，你今天死定了。”阳炜在一旁带着病态兴奋的叫嚎道。

　　肖靖堂大手一伸，豁的一下，一道真元气爪蓦然暴涨，瞬间朝阳炜抓了过去。

　　然而，就在这气爪即将抓住阳炜的一刹那，阳君岳手中不知拿出了一样什么东西，朝着肖靖堂的气爪一贴，啪的一声，气爪霎时消失无形。

　　“有点小小成就，就无法无天了吗。”阳君岳冷厉看着肖靖堂，“看来，今天不将你手刃在此，将来你不知道还要祸害多少人。”

　　“哦？那是什么东西？”肖靖堂并没有去理会他的话，反倒有些好奇他刚才贴出的东西是什么，居然能一下击溃自己的气爪。

　　“何必跟这小崽子多说，直接杀了了事。”东方空厉声道：“叶天南，你不是说你有手段吗，还等什么。”

　　叶天南扫了他一眼，伸手一摸，手里突然出现了一尊小塔。

　　“这是？”

　　“此乃玄幽塔。”叶天南得意道：“此塔诞生于上古年间，乃是一尊极其强悍的阵法大师与一尊超绝炼器大师共同打造，玄妙无穷，能涨能缩，将人困于其中，尔后控制宝塔缩小，便能将敌人活活的压死在内。”

　　“嘶！”听到他的描述，众人不禁都吃了一惊，这世上，居然有这种神奇的宝物吗。

　　说到这里，叶天南又遗憾道：“只是这塔流传至今，多番受损，威力已是大减。必须要实力远远强于被困之人，这才能将其挤压死。”

　　“远远强于？如果远远强于敌手，那还要这塔做什么？这样说来，这玄幽塔就是个鸡肋。”公冶治皱眉道。

　　“也不能这么说，只要我们这些人联合起来，比那小子定然要强出一大截。”叶天南道：“如此一来，绝对能将其活活的压死在塔内。”

　　“那还等什么，赶紧把这小子压死！”东方空迫不及待地吼道。

　　叶天南微微颔首。

　　此时此刻，肖靖堂站在中央，望着这群人嘴唇不住翕张，却没有发出任何声音，便知道他们在传音入密，商量对付自己的事。

　　不过他也没有怎么在意，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是无用！

　　嗡！

　　就在这时，他蓦然发现一尊小塔悬浮在自己头顶上方，还没明白是怎么回事，这小塔突地爆发出一阵金光，随即无限放大，竟瞬间轰然落地，将他整个人笼罩在其中。

　　“哈哈哈哈……压住了！”东方空仰天狂笑。

　　“别高兴得太早。”叶天南叮嘱道：“赶紧往塔上施加真元，快！”

　　闻言，众人都不敢怠慢，迅速将手掌贴到塔身上，不留余力的使劲往塔上施加真元。

　　下一刻，宝塔以肉眼可见的速度在快速缩小。

　　“哈哈，缩小了缩小了。”东方空激动大笑，“这小子死定了！”

　　不止是他，此时几乎所有人都是大喜过望。

　　“大哥，他们将肖兄弟困到塔里了。”远处，姬清羽焦急的冲着龙轿中的姬长发喊道。

　　原本他们正在观看肖靖堂跟东方红日大战，却没想到突然之间会发生这样的一幕。

　　“别急。”姬长发的声音显得很平淡，“肖兄弟不是那么容易死的人，咱们看看再说。”

　　听到这话，姬清羽好像吃下了一颗定心丸，神色渐渐缓和了下来。

　　“嗯？怎么回事？”

　　眼看着宝塔在不断的缩小，肖靖堂被压死在望，大家都处于极度的兴奋中，可突然间，众人觉得有些不对劲，四周的空气一下子变得炎热了起来。

　　几乎是几息之间，金色的宝塔完全变成了炫白色，那股滚烫之意，甚至比之前的岩浆还来得猛烈，几乎是下意识的，众人触电般的收回了手掌。

　　蓬！

　　与此同时，宝塔炸开，碎片四分五裂，漫天飞扬。

　　咻！咻！咻！

　　数道寒光乍然闪烁，伴随着人群中几道惨叫声，几具尸体瞪大眼睛倒在了地上。

　　“海川！”

　　“小炜！天翼！”

　　叶天南和阳君岳同时惊声狂呼。

　　“小崽子，你居然杀了穆海川！”叶天南回过头来，恶狠狠的盯着前方的肖靖堂，他怎么也想不明白，肖靖堂是怎么挤破自己的玄幽塔，并且瞬息杀了几个人的。

　　“我的义子！”阳君岳也是抬起头盯着肖靖堂，悲伤的双眸中闪烁着无尽的怨恨，“这么多年来，我甚至不舍得打他一下，你，你竟然杀了他！此仇此恨，永刻于心，不共戴天！”

　　阳炜虽然是他的义子，但他一直钟爱有加，比亲生儿子也不遑多让。

　　“我不但要杀他们，你们也休想离开这里。”肖靖堂声音冰冷无情，已经在他们手里吃过一次亏，他不会再给他们第二次机会！

　　而此时，穆海川、阳炜、段天翼以及公冶治被他突袭击杀，现场只剩下了叶天南、东方空、阳君岳以及阳静兰四人。


第1580章 破空一枪

　　嗡！

　　瞬息之间，狂暴的刀罡弥漫在四周，将叶天南等四人尽数笼罩在内。

　　“阳静兰，你可以走。”肖靖堂目光冷然望着侧方的阳静兰。

　　“我走，我爹是否也能一块走？”阳静兰犹豫了一下，问道。

　　“你爹必死。”肖靖堂语气无情，阳君岳已经对自己起了必杀之心，此时如果一时心软放了他，将会为自己带来无穷的麻烦。

　　“既然这样，我不会独自离开。”阳静兰声音冷淡了起来，“肖公子，你自己要想好，如果你杀了我和我爹，将会面临神医门无止境的追杀。神医门，并没有你想象中的那样简单。”

　　“如果做什么事都瞻头顾尾，那还能做成什么事？”肖靖堂摆摆手，无所谓的道：“你不必多说，之前来时，你多少对我有照拂之恩，一会我会给你一种最轻松的死法。”

　　“阿弥陀你的佛，真是罪过罪过。”声音刚落下，站在远处旁观的小和尚忽然凌空闪身而来，落到了肖靖堂面前，双手合十微微施礼道：“施主，你已经杀了这么多人了，种下了累累恶果，难道还想继续作孽下去吗？殊不知苦海无涯，回头是岸！”

　　“小和尚，你来的正好，此人显然不会放过我们大家，我们一块联手，定然能击杀此獠。”看到小和尚出手，叶天南等人都是大喜。

　　“阿弥陀你的佛，冤冤相报何时了，以小僧来看，大家各退一步，化干戈为玉帛岂不美哉？”

　　“好了，小和尚，你不必在这里满口假仁假义了。”肖靖堂厌烦的摆了摆手，“之前我被他们围攻时不见你出手，现在倒跳出来做假好人了。念你并没有对我出手过，速速离开吧，免得刀剑无情伤到了你。”

　　“小和尚，你听到了。”叶天南连道：“这小子明显用心险恶，知道你实力强大，打算暂时撇开你，等击杀了我等之后，再对你下手，各个击破！你现在唯一的选择，就是跟我们联手，将其击杀！”

　　肖靖堂神情冷淡，“你们想联手，那就一块好了。杀四人，或者杀五人，对我来说都没太大的区别。”

　　“阿弥陀你的佛，施主，看来你邪念深重，已无可救药。”小和尚轻叹一声，“既如此，说不得小僧要替天行道了。”

　　“早知道你这和尚虚伪狡诈，何必假惺惺的浪费时间。”肖靖堂嘿声一笑，手中的七星宝刀不由分说的一刀劈了出去。

　　呼咻！

　　狂暴的刀气，第一时间冲着小和尚碾压了过去。

　　“阿！弥！陀！佛！”

　　凝视着那滚滚袭来的刀气，小和尚双手合十，嘴里蓦然喷薄出一阵佛号，音浪仿佛自天边而来，悠远无尽，与此同时，一片金光顷刻覆盖在方圆数百米的范围，肖靖堂劈斩而出的刀气，几乎瞬间变在这金光中碾碎无形。

　　“佛光？”肖靖堂心中微微一惊，“不对，这是一种‘势’！跟东方红日‘剑势’类似的‘势’！”

　　没想到，这小和尚的实力居然这么强！

　　肖靖堂目光微微一眯，正愣怔之际，呼！呼！几道厉风传来，叶天南几人同时从几个方向悍然攻击了过来。

　　“滚！”长刀一划，夹杂着高级刀罡的刀气骤然凝聚成一道半月形的有形刀气，朝着叶天南等人席卷而去。

　　“哈哈，在‘佛势’领域之中，这小子的高级刀罡被大大削弱。”感受到那刀气的力量，叶天南大笑道：“没了高级刀罡，这小子也就一般般，机不可失，大家冲过去将这小子抹杀！”

　　闻言，其余几人也是惊喜不已，各展绝学，悍然袭向肖靖堂。

　　“在‘势’覆盖的范围内，我的高级刀罡居然减弱了这么多。”肖靖堂暗自惊讶，之前面对东方红日的“剑势”时，他并没有使用过刀罡，不知道“势”居然对罡气有如此大的制约效果！

　　“不过，哪怕没了刀罡，要杀你们又有何难！”肖靖堂眼神一厉，惊人的精神力霎时弥漫而出。就在这一瞬间，众人猛地感觉身体一沉，好像顷刻间无论是身体还是精神，都绑负着千斤巨石，不由得，所有人的脸色都是大变。

　　“什么，我居然……在中毒！”东方空蓦然惊骇叫道：“这精神力，有毒！”

　　“是精神毒素！”阳君岳似乎知道这种毒素，脸色也是一变，几乎是下意识的摸出几颗丹药，一人抛去了一颗。

　　这解毒丹药虽然价值连城，不过现在可不是小气的时候，如果小和尚、叶天南等人死在这毒素下，下一个轮到的便是自己。只要他们不死，那么就还有一线生存的机会。

　　“这阳君岳，居然知道精神毒素，还专门备了解毒丹？”肖靖堂微微有些诧异，要知道，这种毒素知道的人极少，而且解毒丹乃是独门，普通的解毒丹根本起不到任何作用。

　　一瞬间，肖靖堂不由想起了神医门那个叫苏月的婢女，当初他们两人一人一颗毒魂丹，解药的配方也是共同分享，阳君岳知道精神毒素，或许便是苏月告诉他的。

　　“小子，没想到你居然也会精神毒素。”阳君岳嘿声厉笑，“精神毒素确实很强，但是局限性也很大。一来，只能作用在实力比自己低的人身上，二来，精神消耗极其庞大。你方才施展精神毒素，想必现在很虚弱了吧。”

　　“自作孽不可活啊，小子，你今天死定了！”叶天南诡异笑道。

　　刚才以为精神毒素能够轻易击杀这些人，肖靖堂不遗余力，此时确实感觉精神稍稍有些疲惫，但是这些人却小看了他的精神力，如今他的精神力高达先天六层巅峰，远不是这些人能够想象的。

　　“好，小子，就让我叶天南，亲手来结束你的性命吧！”叶天南叫嚎一声，手里突然多出了一把长枪，“我叶天南号称‘一枪破空’，可不是浪得虚名。能死在我的枪下，你也足以自傲了！”

　　“破空一枪！”

　　话音落下，叶天南呼声狂吼，眼中闪过一丝亮银的精芒，浑身上下银光蒸腾，全身肌肉更是暴起，双脚发力，脊柱绷紧如一张拉满了的神弓！

　　咻！

　　下一刻，他赫然掷出了手中的长枪，银色长枪在空中拖曳出一条银色轨迹，似天边流星划过，带着滚滚破空之音，呼啸着横贯虚空！

　　呼咻！

　　长枪尚在半空，忽然无限分化，由一变二，二变四，四变八……刹那，便是数十柄长枪，呈现一个网状之态，轰然射向了肖靖堂。

　　“这一枪，居然几乎让四周的空气都凝固了。”肖靖堂暗自称奇，此招杀气逆天，单凭这些杀气竟然迫人身心，使人心寒意乱，手下不沾染无尽鲜血，绝对练不出这一身恐怖杀气，无怪乎这叶天南被称之为“叶魔头”！

　　目视着那数十柄闪电飞来的长枪，肖靖堂忽然伸手一弹，噗嗤，一点炫白的火焰骤然飞出，与爆射而来的其中一柄长枪对撞在一起。

　　熊！

　　大火暴起，那柄长枪在空中微微一颤，旋即无力的坠跌在地，疯狂的燃烧着。

　　而与此同时，剩下的那些长枪瞬间消散无形。

　　“什么！”叶天南大吃一惊，浑身气得狂颤，“我的银魔枪！怎么会，怎么会，这银魔枪的枪头乃是用黑铁晶母打造，枪身是用万年铁桐木制成，怎么可能有火焰能将其烧毁！这根本不可能！”

　　“小心！”蓦地，东方空在一旁惊恐大喊。

　　叶天南骇色前望，只见一道半月刀气以无可匹敌的速度，朝自己劈斩了过来。

　　心系爱枪之际，他竟然在这种生死关头分了心，整个人不禁吓得冷汗淋漓，几乎是下意识的往一旁偏去，可这刀气速度实在太快，哪怕他躲闪及时，一条右臂还是被干净利落的砍了下来。“啊！”叶天南发出一声惨叫。

　　可这个时候，肖靖堂的第二道刀气再度划来，根本不给他任何喘息的机会。

　　“小和尚，救我！”叶天南发出尖利的呼救声，同时使出吃奶的力气朝着小和尚的方向奔去。


第1581章 后会有期

　　“阿弥陀你的佛！”小和尚高宣佛号，眼眸竟然闭上，嘴里念念有词。

　　这一刻，肖靖堂陡然感觉到，无数生涩难懂的声音震荡在自己脑海里，每一个文字都好像洪钟在脑海里震响，让他脑袋如爆裂一般，痛到极点。

　　“小秃驴，是你搞的鬼！”肖靖堂睚眦欲裂，狠狠的盯着小和尚，“好好好，我就先杀了你这小秃驴！”

　　小和尚闭目不语，嘴里念叨的速度更是加快了不少。

　　“死！”肖靖堂爆吼一声，一刀凶猛劈斩而出：“刀三——刀海绵绵！”

　　呼吼！

　　如潮如瀑的刀气，绵绵不绝，生生不息，犹如一望无际的大海般倾泻而出，铺天盖地的朝着小和尚席卷而去。

　　“破！”小和尚坐在原地不动，忽然双眸睁开，伸手往前一点，一根巨大的真元指头骤袭而出，生生的将肖靖堂这一刀阻挡在外。

　　“你不是半步先天六层高手，你是先天六层高手！”这一刻，肖靖堂猛然意思到，这小和尚绝非半步先天六层！

　　只是，这长生山中先天六层以上高手根本进不来，这小和尚是怎么做到的？

　　“先天六层！”其余人也都是一惊，旋即都是大喜，如果小和尚真是先天六层，那么今天大家都不会死了，相反，还能将肖靖堂这尊大敌成功除去！

　　“阿弥陀你的佛，施主果然慧眼如珠，小僧的确是先天六层。”小和尚也没有隐瞒，“施主既然知道，就自裁吧，小僧也不让你多受痛苦。”

　　“大哥，那个小和尚居然是先天六层高手？”远处，姬清羽紧捏着拳头，“先天六层高手，怎么可能能进入长生山？”

　　“这点我也不清楚，不过，这世上之事，没有任何的绝对。在我们眼里，先天六层不能进来，但是别人却未必。”姬长发道。

　　“那现在怎么办，这小和尚明显对肖兄弟起了必杀之心。”姬清羽担忧道。

　　“以我的实力，面对先天六层武者也毫无胜算。哪怕去帮他，也是枉送性命而已。一切看肖兄弟自己的造化吧。”

　　“看来，我还是低估先天六层的实力了。”肖靖堂本以为，以自己现在的实力遇到普通的先天六层也有七八分胜算，但此时跟小和尚交手两招，他已经意识到自己有多么天真了。

　　但凡能达到先天六层的武者，哪一个不是天资纵横，几乎每一名先天六层武者的战力，都极其强大。自己拥有强大的罡气和精神力，别人未必没有，甚至有人比自己领悟的还要更多！

　　就比如这小和尚，非但领悟了佛势，而且他的精神力，恐怕不在自己之下。更让肖靖堂头疼的是，这小和尚拥有许多强大的武技，稳稳压了自己一头。

　　然而，这小和尚越强大，反而越激起了肖靖堂的好胜心。

　　“想要我的命，亲自来取吧！”肖靖堂提刀再攻，整个人的气势更是攀升一个档次，圣灵刀法一刀刀绵绵不绝劈出。

　　小和尚不动如山，手指不断点出，每一次都是轻松将肖靖堂的凌厉一击轻易击破。

　　“这小和尚的武功路数，完全克制我的刀法。”几招后，肖靖堂得出了这个结论，也不禁让他心中微微一惊，对方的武功路数，仿佛是专门用来克制《圣灵刀法》，几乎每一招击出，就正中其下怀，被小和尚熟络的破除掉。

　　似乎，这些招式，小和尚早已经演练了无数遍！

　　肖靖堂知道再打下去，也不会有什么结果，开始驱身后退，至于阳君岳这帮人，来日找他们算账也不迟。

　　“小和尚，这小子想跑！”望着肖靖堂开始后撤，东方空连声叫道：“不能让这小子跑了！”

　　“阿弥陀你的佛，施主还是留下吧，出了这里，你恐怕会为祸人间。”小和尚化作金光，瞬间朝肖靖堂奔袭而来。

　　咻！咻！咻！

　　肖靖堂突然转身，右手闪电般微微一扬，一把附带高级刀罡的暗镖爆射而出。

　　小和尚身形轻松几个晃动，躲过了暗镖的袭击，然而，却有一把悄然脱离轨迹，转弯朝毫无防备的东方空激射而至！

　　轰！

　　甚至连反应的时间都没有，飞镖贯穿东方空的丹田，让其永远的成为了废人。

　　“看在东方红日的面子上，今天只是废了你，好自为之吧！”肖靖堂脚踏神影步法，飞速前遁。

　　“留下！”小和尚大手一把抓来。

　　嘴角露出一丝诡异的笑容，肖靖堂手捏一物，顺势往后一抛，尔后整个人使出全身力气，往前方极速奔逃。

　　“又是暗器，雕虫小技！”小和尚不屑一顾，大手一捏，打算将这暗器直接抓在手里。

　　然而，就在这时，轰！

　　一阵震天巨响响起，整片大地都剧烈摇晃起来。

　　在这股爆炸的冲击之下，小和尚浑身的护体金光瞬息泯灭，浑身衣物被炸得漆黑焦烂，浑身更是千疮百孔，喷出几口鲜血，往后倒飞了数十米，重重的砸在地上。

　　“奏效！”肖靖堂身形停下，遥遥望着前方坠落在地，生死不知的小和尚。

　　方才，他临时掷出了那颗轰天雷，谁知道这小和尚居然这么傻，直接用手去捏，不炸死才怪。

　　“显然是个刚出师门的愣头青。”肖靖堂嘿嘿冷笑一声，转身阔步来到了小和尚身边，“本来不打算杀你，不过你却偏偏要跟我作对，也罢，就让我送你去西方极乐世界吧！”

　　说着话，他提刀猛地朝着小和尚斩了下去。

　　“手下留人！”

　　一指劲风破空而来，啪嗒击打在肖靖堂的七星宝刀上，竟将这把极品宝刀直接击成两截！

　　与此同时，一个须发皆白的老和尚，不知何时出现在小和尚的旁边。

　　“是你！”看到这老和尚，肖靖堂不由一愣，此人赫然就是之前指点他身体强度欠缺的那名老和尚。

　　“阿弥陀佛，施主，此乃贫僧的弟子，看在贫僧的薄面上，饶他一命吧。”老和尚轻叹道：“出家人在外争勇斗狠，贫僧早就料到他有此劫。”

　　“这是大师你的徒弟？”肖靖堂犹豫了一下，点头道：“也罢，看在大师的面子上，我就不跟他计较了。再说他也受到了应有的教训。”

　　“如此，贫僧就多谢施主了。”

　　“好说。”肖靖堂点点头，目光往前望去，发现在刚才那一幕插曲之下，东方空等人已经迅速溜走了，不见了踪迹。

　　虽然有些不甘心，不过此前答应了这老和尚不杀人，此刻也不好追杀下去。更何况，连小和尚都是先天六层的实力，这老和尚是他师父，恐怕更厉害，选择跟他作对显然不明智。

　　“打伤了他徒弟，却毁了我一把宝刀。”等到老和尚抱起小和尚离去之后，肖靖堂无奈的捡起了地上的半截断刀。

　　这把宝刀陪伴他也有些时日了，多少有些感情，此时被毁，心里也有些不是滋味。

　　“肖兄弟。”正感叹之间，一座龙轿飞掠而来，落到了肖靖堂近前，同时姬清羽也是闪身而至，来到了肖靖堂身边。

　　“姬家主，姬女侠，原来你们还没走。”肖靖堂笑了起来。

　　“我们一直在远处观战。”姬清羽歉然道：“刚才你有难，我和大哥实力都一般，没有办法救你，肖兄弟，真是抱歉。”

　　“我清楚。”肖靖堂笑道：“那小和尚是先天六层实力，你们就算帮我也没用，只是多死两个人而已。”

　　“肖兄弟能体谅，那是再好不过了。”姬清羽松了一口气，“肖兄弟，此间事情已了，我和大哥也要回去了。他日你若有暇，欢迎来莱茵岛做客。”

　　“一定的。”

　　“后会有期。”

　　“后会有期。”


第1582章 碎羊皮

　　“呼！终于结束了！”目送姬长发和姬清羽离开，肖靖堂重重的吐了一口气，浑身轻松。

　　这次虽然没有获得什么至宝，不过却让他精神力和罡气双双突破，肖靖堂已经非常满意了。

　　“龙先生他们估计也等久了，赶紧回去！”肖靖堂迈步向前走去。

　　“爹，刚才这边有打斗声，怎么突然之间就没有了？”刚走了几步，肖靖堂便听到一道声音朝这边传了过来，同时，还伴随着不少的脚步声。

　　“哦？这个时候居然还有人在这里？”肖靖堂微微一愣，犹豫一下，在一片茂密草丛之后隐藏了起来。

　　片刻，一群人朝这边走了过来。

　　肖靖堂定睛一看，这群人居然都是老熟人，乃是诸葛世家的人，由家主诸葛德源亲自带队，其中刘晖和柳依依都在队伍内。不过，还有一批人他却较为陌生。

　　“有打斗痕迹，刚才果然有人在此打斗过。”看到前方的打斗痕迹，一群人快速走了过去。

　　“这里有尸体！”

　　“什么！这是神医门少主阳炜的尸体，这一具是段天翼的尸体！神医门发生什么事了，居然死了两尊青年重要人物！”

　　“这是……这是穆海川的尸体！连穆海川都死了！穆海川此人，我曾经见过一回，乃是半步先天六层高手，实力强横，什么人居然能杀死他！”

　　一群人惊声连连。

　　“你们来看，这里有个豁口！”突然，有人惊叫道。

　　一群人快速朝豁口的位置聚拢了过去。

　　“这豁口下面肯定有什么玄机，否则这些人怎么会死在这里，走，我们下去看看！”一个肖靖堂比较陌生的中年男子沉声说道：“不过，下面凶险难测，为了以防万一，小辈们就留在上面不要下去了。”

　　“敖兄说的不错，小辈们就都留下吧。”诸葛德源微微颔首。

　　商定好后，一群长辈们往豁口之下而去，五六个小辈则是留在了上面。

　　“他们应该都下去了吧。”这时，一个个子修长的长脸青年不坏好意的看着刘晖、柳依依几人，“我想，你们在上面叫的再大声，他们恐怕都听不到了吧。”

　　“敖冲，你这话是什么意思！”刘晖身边的一名长相极美的女子脸色微微一变，喝问道。

　　“诸葛琴，你是聪明人，应该能猜到。”这青年怪笑道：“你们诸葛世家坐拥两张碎羊皮，我天魂组织觊觎已久！你们三人都是诸葛世家非常重要的人，如果我将你们擒住，你说诸葛家主会不会把碎羊皮交出来呢。”

　　“敖冲，你卑鄙！”诸葛琴怒声道。

　　“哈哈哈哈……卑鄙又如何。”敖冲不以为然道：“我天魂组织已经从其他家族手里，花重价购买到了两张碎羊皮，神医门那里的两张，再加上你们诸葛世家这两张，我们都会想办法得到！”

　　“碎羊皮总共九张，缺一不可。你们就算得到了这六张碎羊皮又有什么用！”

　　“哼！第七张的下落，我们也查出来了。在御女宫宫主肖靖堂手里！此子当初灭了白家，巧取豪夺，那碎羊皮不出意料肯定落到了他手里。”敖冲嘿嘿笑道：“只是这御女宫一夜之间突然消失无踪了，我们暂时还没有得到这张碎羊皮，不过这是迟早的事。至于最后的那两张，我们正在找，想必要不了多久就会有下落。总而言之一句话，宝藏我们天魂组织要独占！”

　　“你这是做梦！”刘晖骂道：“不说我们诸葛世家，就是肖靖堂，你们也对付不了。他那张碎羊皮，你休想拿到！”

　　“原来，他们打算抢夺诸葛世家手里的碎羊皮！”听了一会，肖靖堂总算明白了过来，此人姓敖，又自称是天魂组织的人，看来是天魂组织首领敖长东的后辈了。

　　而刘晖身旁的那名绝色女子，必然就是十大美女榜上排名第四的美女诸葛琴了。果然不愧是第四美女，年纪虽然已过三十，但仍是国色天香，美丽如画。

　　一天之间，便见到了十大美女排名第三、第四的大美女，人生之际遇，还真是奇妙的很。

　　“只是，这敖冲只知其一不知其二，我肖靖堂手里，已经拥有了三张碎羊皮，又何止一张呢。”肖靖堂嘿声一笑，加上自己手里的这三张，看来所有的碎羊皮都凑齐了。

　　“据说那宝藏之中，拥有不少神兵利器，我的七星宝刀刚刚被毁，说不得，也要去凑凑热闹了。”肖靖堂心中暗想。

　　此时，敖冲那边已经有些不耐烦了，“你们休得罗里吧嗦的拖延时间，给我束手就擒吧！”

　　“敖冲，你敢！”

　　“你看我敢不敢，你们这三人，最强的是你诸葛琴，也不过是先天三层初期，而我敖冲，已经达到了先天三层巅峰，你们根本没有任何机会，自己束手就擒吧。”

　　“我们就算是死，也不会向你束手就擒的。”刘晖怒目相视，“你要是个带把的，就不要为难女人，冲我刘晖来！”

　　“不识抬举！”敖冲眼神一冷，一拳朝着刘晖轰了过去。

　　然而，这只拳头尚未接触到刘晖，就被一只大掌硬生生的接住了，“慢来慢来，又何必动怒呢。”

　　“嗯？”敖冲微微愣怔，一抬头，顿时与肖靖堂的视线对视在一起。

　　“小子，你是从哪里冒出来的，关你什么事，快给我滚走！”愣了一下之后，敖冲火冒三丈的怒吼。

　　“肖靖堂，你怎么在这里！”看清了肖靖堂的模样，刘晖惊喜地喊道。

　　“肖靖堂？什么，你就是肖靖堂？”敖冲讶然之间，神色中顿时充满了狂喜，“哈哈哈哈，真是得来全不费工夫，我们苦寻你不果，没想到你自己主动送上门来了！”

　　刘晖嘲笑的看着他，他知道，肖靖堂一来，自己等人已经立于不败之地了，可怜这敖冲还不自知！

　　“我来了。阁下想如何？”肖靖堂戏虐地笑道。

　　“白家那张碎羊皮是不是落到你手里了？”敖冲色厉内荏的喝问：“识相的话，就速速将碎羊皮交出来，然后再自断一臂，可以让你活着离开这里！”

　　“听说，你们天魂组织也有两张碎羊皮？”肖靖堂却是问道。

　　“是又如何？”

　　“我对你们天魂组织的那两张碎羊皮，也很感兴趣。”肖靖堂笑道：“要不这样吧，你把那两张碎羊皮交给我，我饶你一条狗命怎样？”

　　“放屁！小杂碎你口无遮拦，连我都敢侮辱，死路一条！”敖冲勃然大怒道：“今天哪怕你将碎羊皮交出来，也必须死！”

　　“肖兄，跟他啰嗦什么，既然他想要我们的碎羊皮，那么我们也用不着跟他客气，直接将他们困住，一会等敖长东出来了，再让他用碎羊皮换人！”刘晖道。

　　“好主意！”肖靖堂点点头，精神力瞬间覆盖开来，敖冲本来还想骂几句脏话，就在这一瞬间，整个人一下子动弹不得，全身上下好像被夹在石缝中，承受着来自四面八方的压力。

　　同一时间，跟在敖冲身后的那一男一女两名天魂组织的青年，也是遭到了跟他一样的遭遇。

　　凌空轻点几下，肖靖堂快速制住了这三人的浑身要穴，尔后松开了覆盖在四周的精神力。

　　“大功告成。”将这三个人放倒在地，肖靖堂转过身微微笑道。

　　回头的刹那，肖靖堂发觉，诸葛琴和柳依依居然都在好奇的看着自己，对上自己的目光，诸葛琴大方的笑了笑，而柳依依则是撇撇嘴，将目光移到了一边。


第1583章 隐神宫

　　“看来，下面的东西都被人捷足先登了。”片刻之后，诸葛德源、敖长东等人从豁口之中钻了出来。

　　“有明显的打斗痕迹，神医门这两个青年的死，估计跟这点分不开。”听到敖长东的话，诸葛德源微微颔首。

　　“嗯？这是……”目光一撇，看到现场的状况，诸葛德源、敖长东等人齐齐一愣。

　　“爹，救我！”敖冲及时嚎叫道。

　　“冲儿，这是怎么回事。”敖长东铁青着脸问。

　　“爹，是他们！”敖冲怒视着诸葛琴等人，信口雌黄道：“他们居心叵测，居然想打我们天魂组织那两张碎羊皮的主意！趁着我们不备，联合这个肖靖堂偷袭我们，打算用我们来威胁你，从而得到我们天魂组织的那两张碎羊皮，其心可诛啊！”

　　“有这回事？”敖长东脸色无比难看，不悦的看向了诸葛德源，“诸葛兄，你们诸葛世家这是什么意思？”

　　“琴儿，敖冲贤侄所说，可否属实？”诸葛德源将目光看向诸葛琴。

　　“家主，敖冲完全是颠倒黑白，扭曲事实。”诸葛琴黛眉微蹙，“明明是他仗着实力比我们高，打算擒住我们来威胁你，从而得到我们诸葛世家手里的那两张碎羊皮。要不是这位肖公子及时赶到并制服了他们，恐怕就要被他们得逞了。”

　　“就是，这敖冲忒不要脸。”刘晖怒气冲冲道：“敢做不敢当，亏你还是堂堂七尺男儿，干脆阉了做女人得了。”

　　“你！”敖冲脸色涨红，愤怒的盯着刘晖。

　　“我什么我。”刘晖撇撇嘴道：“难道我说的不对吗。”

　　“好了，冲儿。”见敖冲还要说话，敖长东出言打断，随后朝诸葛德源微微抱拳道：“诸葛兄，此事恐怕是一桩误会，大家解释清楚就是了。冲儿年幼无知，我看就不用跟他一般计较了。”

　　“敖兄所言甚是。”诸葛德源颔首一笑，“肖公子，就给老朽几分薄面，放了他们吧。”

　　肖靖堂道：“诸葛家主可要想清楚了，这些人居心叵测，你真的想放了他们？”

　　“放肆，小子，你怎么说话的！”敖长东身后，一名老者呵斥道：“赶紧磕头道歉！”

　　“闭嘴！”肖靖堂一声低喝，霎时间，那老者如若雷击，从七窍之中，突然流出一丝鲜血。幸好被旁边的一名中年男子及时扶住，才没有倒在地上。

　　敖长东与他身后的一干人等，脸色都是大变，这老者可是先天五层高手，竟然……被他一喝就受了重伤！

　　嘶！

　　不少人都倒抽了一口凉气，这小子看着年纪轻轻，没想到居然如此厉害！

　　“肖公子。”顿了一顿，敖长东亲自上前，朝肖靖堂抱拳道：“手下人无礼，还请肖公子勿怪。方才，我这逆子开罪了肖公子，有此惩罚也是他咎由自取，怪不得任何人。肖公子想要怎么惩罚他，我都没有意见。”

　　“爹，你！”敖冲满脸吃惊的看着他，不明白他为什么要向一个后辈小子低头，难道仅仅因为他实力厉害一点吗？论实力，天魂组织高手多得很，难道还会怕了他不成？

　　“孽障！还不速速向肖公子道歉！”敖长东呵斥道。

　　“爹……”

　　“不道歉就不要叫我爹！”

　　敖冲脸色一时青一时绿，见敖长东铁了心，只得咬了咬牙不情不愿道：“肖公子，刚才是我不对，我向你道歉。”

　　“算了。”肖靖堂摆了摆手，也没跟他一般计较：“也难为你们能屈能伸，这件事跟我也没太大的关系，就这么算了吧。”

　　“如此，就多谢肖公子宽宏大量了。”

　　“好说。”肖靖堂见他喜怒不形于色，心中不禁暗暗赞叹，此人的确是一代枭雄，难怪能成为天魂组织的首领。

　　虽然按照势力划分来讲，天魂组织只属于一流势力，比诸葛世家这等超级势力要低上一头，不过天魂组织人数却众多，范围也极广，并不输于诸葛世家，只是因为顶层高手人数稍少，这才沦落到了一流势力的范畴。

　　“肖公子，冒昧的问一句，白家那张碎羊皮，是否在你手中？”正想着，敖长东突然问道。

　　肖靖堂回过神来，如实点头道：“不错。”

　　“既然如此，大禹宝藏的事，肖公子应该很清楚了。”敖长东道：“目前只剩下最后两张碎羊皮，便能集齐所有的九张。等找到剩余的那两张碎羊皮之后，我天魂组织、诸葛世家以及神医门将会联合寻宝，肖公子既然也有碎羊皮在手，不如也参与进来如何？”

　　“参与，这没问题。”肖靖堂犹豫了一下，道：“只是，剩下的那两张碎羊皮，你们不用去找了，目前也在我手里。”

　　“什么！肖公子所言当真？”听到这话，所有人都是一阵惊喜，如此一来，九张碎羊皮聚齐，意味着马上就可以去寻宝了！

　　“千真万确。”肖靖堂颔首道：“现在九张碎羊皮都齐了，你们打算什么时候去寻宝？”

　　“此事还要与神医门商量。”敖长东眼中精光一收，道：“我看这样吧，咱们约在十日后。十日时间，一来大家可以做一些准备，二来我们也能找神医门商妥好，十日之后，大家在长亭坊集合。”

　　“可以。”肖靖堂点头答应了下来。

　　谈妥之后，肖靖堂便与众人分手告别。

　　“爹，为什么，这小子虽然厉害，但我们天魂组织还不至于怕他吧。”等肖靖堂离开之后，敖冲就不满的朝着敖长东传音道。

　　“你懂什么，这小子年纪虽轻，但绝不一般。”敖长东皱眉道：“周舟师叔之前对我传音入密过，说这小子连他都看不透。周舟师叔什么级别，你该不会不清楚吧。连他都看不透的人，我们天魂组织能不得罪，就最好不要得罪。”

　　“连师叔祖都看不透？”敖冲脸色一变，“这小子居然这么厉害。师叔祖可是马上就要充破先天六层了。”

　　“你知道就好。”敖长东叮嘱道：“我告诉过你多少次，出门在外，要谦虚低调，你就是不听，差点惹出大祸吧。”

　　“我就是想弄到他们手里的碎羊皮，为爹你做点事，难道这也有错吗？”

　　“无知！”敖长东道：“你以为，那大禹宝藏，我们区区一个天魂组织就能独吞吗，那不啻于是找死！”

　　“为什么不能独吞？我听说那里非常多的兵器宝物，如果全归我们天魂组织，有朝一日，我们的实力肯定突飞猛进！”敖冲向往道：“到时候在武者界称王称霸也不是什么问题。”

　　“异想天开！”敖长东哼道：“那大禹宝藏，据说藏在一个叫隐神宫的宫殿之中。这隐神宫，可不是一般的地方。根据一些典籍记载，这是一处非常凶险的地方，堪称高手的埋骨地。”

　　“隐神宫中，虽说遍地都是兵器、宝物，听说进了里面捡极品兵器和宝物，如同捡垃圾一般。”顿了顿，敖长东继续道：“但里面的死亡率极高，曾经有不少高手进去过，但能从中拿出东西的，却少之又少。绝大部分高手，都埋骨在此。”

　　“那跟我们不能独吞又有什么关系？”敖冲不解道。

　　“你以为，隐神宫这种遍地宝物的地方，是那么容易进去的吗？”敖长东道：“哪怕我们天魂组织的人全部上，都未必能打开这隐神宫。必须要联合一些超级高手，才有一线机会打开隐神宫，你现在明白了吧。”


第1584章 战利品

　　片刻之后，肖靖堂回到了宏兴酒店。

　　“小肖，你总算回来了，我们还在担心你出什么事呢。”进入508房间，此时，龙先生等人正在里面等候。

　　“我没事。”微微笑了笑，肖靖堂第一时间把阵戒中的两尊浮雕拿了出来，“对了，这浮雕你们拿去吧，说不定对你们有点作用。”

　　“这怎么行，浮雕全都是你找到的，我们怎么能拿。”龙先生摇头拒绝。

　　“这浮雕对我来说，没有什么作用。龙先生又何必跟我客气。”肖靖堂将浮雕放下，道：“龙先生，此间事已了，我看我们是不是也该回去了？”

　　“此事我也正要跟你说。”龙先生神色凝重道：“长生山中的龙气，莫名其妙的消失了，连一丝一毫都感应不到，难道小肖你就没有一点发觉？”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，这他还真没注意，不过仔细一回想，回来的时候，那些笼罩在四处的龙气隔膜似乎真的全都不见了，“龙先生可知，这是什么原因？”

　　“此前来时，我就有所猜测。”龙先生道：“此地很可能不是龙脉的所在地，现在看来，我的猜想应该是正确的。如果龙脉被夺，将会造成极大的波动，而现在龙气不声不响的消失了，我猜测，这里很可能有什么能散发龙气的宝物，被人夺走了。而真正的龙脉，根本不在这里。”

　　“龙先生所言极是。”肖靖堂点头道：“我们此来是为了保护龙脉，既然龙脉不在这里，我想我们也没必要逗留下去了。”

　　“对。”龙先生道：“现在天色已晚，我们今晚就在这里歇息一晚，明天再回去吧。”

　　由于几个人挤在一间房间也不太方便，肖靖堂去到柜台处，给每个人单独开了一间房间，随后便拿着房门钥匙，回到了自己的房间。

　　“来看看这次有些什么收获！”进入房间后，肖靖堂脱掉鞋袜盘膝坐在床上，第一时间将缴获的几枚阵戒拿了出来。

　　一共是四枚阵戒，其中两枚来自岩浆湖泊中被小蛇咬死的阳霸天和姬家的那名高手，另外两枚，则是来自穆海川和叶天南。

　　叶天南的一条右臂被他刀气切下，他的阵戒正好戴在右手食指上，被肖靖堂缴获了过来。

　　至于另外两名死者阳炜和段天翼，境界太低，并没有资格获得阵戒。

　　将四枚阵戒中的东西尽数倒出来，分门别类，最后，肖靖堂得到了秘籍一共五十九本，各种炼丹材料、炼器材料无数，兵器一共十二柄，各类丹药三十一瓶，丹方九张，以及一些奇奇怪怪的东西。

　　除此之外，还有堆积如山的武晶，因为房间里根本放不下，肖靖堂并没有拿出来。

　　秘籍和炼丹材料，肖靖堂并没有多看，直接扔进了自己的阵戒里。目前来讲，他还不想练习其他的武技，贪多嚼不烂。

　　不过这些武技对于他来说却很重要，肖家想要真正壮大，成为一个武者界大家族，大量的武技、功法是非常重要的，阅读这些功法、武技，也并不是说一定就要修炼，而是可以借鉴，可以更加清晰的了解各种武学，提升自己的阅历和见解。

　　将秘籍和材料丢进阵戒之后，肖靖堂的目光看向了那些兵器。

　　他的七星宝刀被老和尚击断，现在的他急需一把趁手的好刀。

　　这十二柄兵器之中，倒也有两把刀，成色看起来也都不错，不过比起七星宝刀来，还差了一截，不怎么让他满意。

　　不过也总比没有好，关键时刻也可以拿来用上一用。

　　把兵器也丢进阵戒中，肖靖堂的目光来到了那三十一瓶丹药上面。

　　一瓶瓶检查下去，肖靖堂顿时大失所望，这些丹药，都是些普通的货色，其中也唯有一瓶回元丹还算不错。

　　回元丹，顾名思义，是用来恢复真元的丹药，跟养气丹和回气丹这类的丹药有些相似，只是比这两种丹药效果更强。这种丹药，肖靖堂目前苦无丹方，还不会炼制。

　　“希望，这些丹方不要让我失望才好。”把丹药收起来，肖靖堂把全部的希望都寄托在那九张丹方上面，而这九张丹方，对他来说，也是吸引力最大的。

　　爆元丹丹方……

　　爆元丹，服用之后，能够让人的真元在瞬间提升一倍，药效维持半个小时，只是副作用也极大，药效过后人会完全虚脱，足足需要休养半个月才能完全恢复。

　　虽然副作用比较大，不过还算不错，在关键时刻能发挥出巨大的作用。

　　神速丹丹方……

　　神速丹，服用之后，能够让人的速度提升一倍，药效维持半个小时，副作用比爆元丹甚至还要更大，不但需要静养大半个月，而且对人的筋脉也有所损伤。

　　避火丹丹方……

　　避水丹丹方……

　　接下来的两张丹方，不禁让肖靖堂眼前一亮，避火丹他没有见过，不过避水丹他却使用过，当初在从毒蛇岛回来的大海中，他便服用了一颗避水丹，效果非常不错。

　　想来，这避火丹也是一样，有着抗火的神效！

　　“圣心丹，宁神静气，在练功关键时刻服下一颗，效果惊人；铁肤丹，服下之后，让人的皮肤犹如钢铁般坚硬，药效为期一个小时；万毒丹，一种致命毒药；清心丹，能解万毒……”

　　肖靖堂一一看下去，不禁微微有些失望，除了圣心丹还算不错，后面的铁肤丹，万毒丹，清心丹，只能说一般，特别是万毒丹和清心丹，他的精神毒素便是一种致命毒药，而且他本身就能抵抗万毒，这两种丹药对他来说根本没什么用。

　　“还有最后一张，希望不要让我失望才好。”深吸了一口气，肖靖堂拿起了最后一张丹方。

　　回元丹！

　　肖靖堂眼睛蓦然一亮，这一张，居然是回元丹！

　　刚才得到那一瓶回元丹的时候，他还在想，如果自己会炼制那该多好，没想到马上就出现了一张回元丹，这还真是意外之喜！

　　将其他丹方都收起来，肖靖堂先将这张回元丹的丹方内容记下，尔后才将其丢进了阵戒中。

　　接下来，他的目光看向了仅剩下的那些杂七杂八的古怪之物之上。

　　之所以说古怪，是因为这些东西肖靖堂也不清楚是什么，其中，有一些黄色的巴掌大的纸张，上面画着一些古怪的符号，肖靖堂记得，阳君岳此前就曾使用过一张类似的物品，威力非常不俗，难道就是这些黄色纸张吗？

　　数了一下，这些黄纸一共有六张，隐约之中，从中散发着一股轻微的能量，仿佛要破纸而出。

　　肖靖堂仔细研究了一下，不过最终还是没有任何收获，只得作罢，将黄纸丢进了阵戒中，等待日后再行研究。

　　至于剩下的几件东西，肖靖堂琢磨了半天，也没明白是什么，也干脆尽数丢进阵戒中，不管不问了。

　　“这次的收获，总体上还算不错。”肖靖堂心情舒畅，武功得到了提升，又缴获了这么多不错的战利品，这一趟总算没有白来。

　　虽然也曾遇到了一些让他郁闷的小插曲，但总归来说，还是好的。

　　而且，除了这些战利品之外，单单这段时间，肖靖堂已经得到了十几枚阵戒之多，只是这些阵戒的价值，就堪称不菲。

　　肖靖堂心里已经有了想法，他打算将这些阵戒当做奖励品，到时候家族里谁的实力提升的快，就奖励一枚阵戒，想必会起到很大的激励作用。

　　“对了！”肖靖堂突然想起了什么，一拍脑袋道：“差点将那枚蛋忘记了！”


第1585章 孵化

　　想到这里，肖靖堂连忙将在岩浆湖泊岩洞中得到的那颗蛋拿了出来。

　　之前没仔细看，此时再看，肖靖堂发觉，这枚蛋足有脸盆大小，而且蛋壳并不是白色，而是呈现着淡青色。

　　肖靖堂仔细看着这枚蛋，他能够感应到内部强烈的生气，甚至还有一股能量从中散发出来，里面的小家伙虽然还没有出生，不过已经可以从此觊觎它绝非凡物了。

　　“它的母亲凶残无比，实力强大。我要不要将这小家伙孵化出来？”肖靖堂陷入了矛盾之中，如果将这小家伙孵化出来，跟它母亲一样凶残的话，自己岂不是自讨苦吃？

　　但是，将其扼杀，肖靖堂又有些舍不得。

　　“终究是一只小家伙，就算孵化出来它作恶，以我的实力也能摆平。”犹豫再三，肖靖堂还是决定将这里面的小家伙孵化出来。

　　只是，要如何孵化，肖靖堂又开始作难了。

　　“算了，先看看那棵树吧。”无奈的摇了摇头，肖靖堂神色一动，从岩浆湖泊中拔出的那颗小树，顿时出现在他面前。

　　这棵树，大约半个成人高，分三个枝桠，光秃秃一片，并没有生长树叶，只是，肖靖堂却能从中感受到一股勃勃生机，由此证明，这棵树不但还活着，而且还活得很好。

　　“咦，这是什么？”肖靖堂的目光，忽然落到了这颗小树的根部。

　　之前他扯回这颗小树的时候，连根带下面的岩石一块给拔了出来，当时仓促之间并没有怎么注意，此时一看，肖靖堂惊讶发现，这根部压根就不是一块岩石，而是一块青色的类金属物体。

　　这青色之物，足有水桶大小，表面凹凸不平，看起来平平无奇。但是肖靖堂却惊骇的发觉，此物居然如同磁铁一般，在飞快的吸收着天地间的灵气！

　　还没等他从惊讶中回过神来，又一桩神奇的事情出现了。

　　此时，只见那原本一动不动的凶兽蛋居然活跃起来，通体散发着青色的荧光，好似夜空中的星辰，正在从青色物体上抽取能量！

　　“这是……”肖靖堂彻底惊骇了，他发现，从这青色物体上散发而出的能量，居然与那所谓的“龙气”如出一辙！

　　“难道……这就是龙气？”肖靖堂深吸了一口气。

　　恐怕谁也想不到，震惊国内武者的“龙气”，竟然是从这么一块不起眼的青色类金属之中散发而出的！

　　更想不到的是，自己居然误打误撞的将其带了回来！

　　好半天，肖靖堂才从震惊中回过神来，强行压抑住想要狂笑的冲动，虽然他现在还不知道这玩意具体对自己有什么效果，不过可以确定的是，一定会有大作用！

　　至于具体的用途，还待摸索。

　　“嘿……这小家伙吸的倒还挺欢快嘛。”目光一撇，肖靖堂发现，凶兽蛋还在孜孜不倦的吸收着青色类金属的能量，青色的气芒在空中汇聚成一道弯弯曲曲的轨迹，似那遥远天边的银河。

　　“看来，之前这小家伙带我去岩浆湖泊深处，就是为了这块青色类金属了。”笑望着贪吃的小家伙，肖靖堂脑海里闪过这个念头，“此前这青色类金属因为有大量微型致命毒蛇的守护，恐怕强如它母亲，都不敢轻易过去，这才没能得到这块青色类金属。”

　　想到这里，肖靖堂不禁咂了咂嘴，“小家伙还没出生就这么阴险了，居然拿我当枪使，这要是长大了还得了。”

　　凝视着正在吸收能量的凶兽蛋，肖靖堂坐在床边安静观看着。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　不知不觉间，天已经蒙蒙亮了。

　　忽然间，肖靖堂隐隐之中听到“咔”的轻微一声响声，整个人蓦地从打坐中睁开了眼睛。

　　“小家伙要出生了吗？”第一时间，肖靖堂发现，凶兽蛋居然裂开了一道缝隙！不用说，都是因为青色类金属的效果，才能使得这小家伙得以提前出生。

　　咔！

　　片刻后，凶兽蛋再度裂开了一道缝隙。

　　旋即，第三道……第四道……

　　很快，一只脑袋从裂缝中调皮的钻了出来。

　　这是一只只有乒乓球大小的脑袋，跟蛋壳一样，呈现着淡青色，两只眼睛大而有神，显得非常可爱。

　　钻出一只脑袋后，小家伙在蛋壳内一阵挣扎，旋即，整个身体从蛋壳中跳了出来，趴在地上可怜巴巴的望着肖靖堂，嘴里发着“唧唧”的叫声。

　　与此同时，肖靖堂也是看到了它的全貌。

　　小家伙是一只似蛇非蛇的凶兽，跟它母亲长得很像，浑身布满了细碎而坚硬的鳞甲，让人一看就觉得有一种坚不可摧的感觉，只是它现在还太小，头上并没有角，最令人惊奇的是，这小家伙居然生长了四条腿！

　　“你这家伙到底是什么怪物，说你是蛇，除了四脚蛇，什么蛇还有腿的？”肖靖堂啧啧感叹道：“而且你跟你母亲长得也不一样，你母亲可并没有腿。难道你这小家伙是变异品种？”

　　“罢了，看你这小家伙也挺可怜的，我就放你一条生路吧。”见小家伙一对眼睛可怜巴巴的看着自己，肖靖堂笑着嘀咕道。

　　随后，他穿上鞋袜，手里托着小家伙，一纵身，便从窗户跳了下去，一路来到了长生山中。

　　“小家伙，我把你给放了，不过你要记住，别的人可没有我这么好说话，千万不要让别人给发现了，否则你小命难保。”来到一个偏僻之处，肖靖堂将小家伙放在地上，叮嘱道。

　　“唧唧……”小家伙张嘴叫了两句。

　　“快天亮了，我得走了，你好自为之吧。”肖靖堂蹲下身子摸了摸它的脑袋，随后转身阔步离去。

　　“唧唧……”谁知道，还没走几步，小家伙又追了上来，咬住肖靖堂的裤腿，可怜巴巴的看着他。

　　“你干什么？”肖靖堂苦笑道：“你想跟我走？这可不行，我带着你一只凶兽像什么样，不行不行，你赶紧走吧。”

　　“唧唧……”小家伙咬住他的裤腿，就是不松口。

　　“好了，听话，我不能带着你。”肖靖堂无奈道：“阵戒中没有空气，活物不能生存，否则倒可以将你放在阵戒中。要是就这么大摇大摆的带着你出去，你这小家伙长得这样古怪，还不得引起引起轩然大波？听话，自己去生存吧，我相信你不是一般的品种，足以自己养活自己。”

　　“唧唧……”

　　见它还咬着不放，肖靖堂轻叹一声，蹲下身子强行将它拽开，“小家伙，有时间我会来看你的。乖，自己去闯世界吧。”

　　说完，整个人展开身形飞速朝着前方奔离，片刻后，他重新回到了酒店的房间。

　　“没办法啊。”喟然轻叹一声，小家伙着实可爱，如果可以的话，肖靖堂也想收养它，只是碍于没有地方养它，也只能将它放生了。

　　“唧唧……”

　　“嗯？”肖靖堂蓦然一愣，下意识的撇头一看，发现在窗户口的位置，小家伙不知道什么时候无声无息的出现在那里，“你，你怎么又回来了。”

　　“唧唧……唧唧……”小家伙欢快的叫了几声，小小的身体一阵翻腾，居然如同利箭一般的射向了肖靖堂，径直落在他怀里，一双晶亮的眼睛可怜巴巴的看着他。

　　“你……”肖靖堂张大着嘴巴，良久后无奈的苦笑一声，“也罢，也罢，看来你这小家伙是把我当成你母亲，打定主意跟着我了。行了，不要在我面前卖萌，以后就跟着我混吧。”


第1586章 名宿

　　“唧唧……”似乎听懂了肖靖堂的话，小家伙欢快的叫了几声，伸出一根小舌头在肖靖堂手掌之上舔了几下。

　　“恶心不恶心。”肖靖堂笑骂道：“看你这家伙的外形，像条有腿的小蛇，不过叫小蛇太掉分了，以后就叫你小龙吧。”

　　“唧唧……”小家伙朝他吐了吐舌头，似乎也对这个名字比较满意。

　　“好了，乖乖的待在一边玩吧，我要检查一下这块青色类金属的效果。”肖靖堂摆了摆手，旋即将那块青色类金属拿了出来。

　　嗖！

　　就在这时，原本趴在他腿上的小龙化作一道青光，骤然盘卷到了青色类金属之上的小树上面。

　　“小龙，别淘气，快点下来。”肖靖堂板着脸道。

　　“唧唧……”小家伙嘶鸣一声，下一刻，居然直接将那颗小树的主杆钻出一个小洞，小小的身体一蹿，便缩了进去。

　　“你！”肖靖堂一下子瞪大了眼睛，整个人气得不行，这颗小树，他本打算到时候移植到七仙岛上去的，没想到居然被这小家伙钻出了一个洞来，万一这树死了，岂不是损失惨重！

　　一时间，肖靖堂不禁有些后悔收留这个小淘气了。

　　“我数三声，你再不出来，我就把你扔出去！”肖靖堂瞪着眼睛大声呵斥道。

　　“唧唧……”小家伙弱弱的从洞口处伸出了小脑袋，嘴里不住的嘶鸣着，仿佛想对肖靖堂说些什么。

　　“嗯？”肖靖堂愤怒的表情一收，这小家伙看样子也不像是搞破坏的样子，难道通过这种方式想暗示我什么？

　　只可惜，自己并不会兽语。

　　“算了算了，反正都被你钻了个洞，你愿意待在里面就待在里面吧，不过不许再调皮了，要是将这棵树弄死了，看我怎么收拾你！”肖靖堂板着脸叮嘱道。

　　接下来，肖靖堂便没再去管这个小淘气，而是将满腔的心思都放在青色类金属上。

　　他尝试着自己去吸收青色类金属上面的能量，却没有半点效果，好像这就是一块无用的废石头。

　　肖靖堂不死心的用精神力，用罡气一一试过，可结果依旧是一样。

　　“难道……这块石头中的能量，只能兽类吸取？”肖靖堂心中得出了这个结论，这让他的脸色很不好看。

　　“来日方长，以后再试验吧。”看看窗外，此时天色已经大亮了，肖靖堂只好作罢。

　　“小龙，快出来吧，咱们要走了。”肖靖堂冲着小树喊道。

　　不过，喊了一声之后，小家伙却没有任何动静。

　　“还调皮，再不出来，我可要走了。”

　　声音落下之后，小家伙还是没有任何动静。

　　“难道刚才我研究这青色类金属的时候，这小家伙偷偷溜出去玩了？”肖靖堂无奈想到，算了，这小家伙调皮捣蛋的很，看来自己是管束不住它了，它自己选择离开，是最好不过了。

　　想到这里，肖靖堂将青色类金属收进阵戒中，尔后走出了房门。

　　“小肖，起来了？”来到酒店大厅中，龙先生等人正在退房，看到肖靖堂过来，龙先生笑着问道。

　　微微颔首，肖靖堂走过去将房卡递给了服务员，尔后道：“龙先生，这酒店似乎还逗留了不少武者啊。”

　　“对。”龙先生点头笑道：“这事这我也正要跟你说。再过不久，便是武者界名宿江一卢和十大美女排名第九的秋若晗成亲之时了，这里留下的武者，应该都是打算去看热闹的。”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，听到秋若晗这个名字，他一瞬间觉得非常熟悉，仔细一想，顿时想了起来。

　　当初自己帮孟云追到凤倾城之际，刘晖曾经要求自己帮他追求秋若晗，只是当时苦无时间，一时间倒是将此事抛诸脑后了。

　　“不好！”肖靖堂微微皱起了眉头，“依刘晖的性格，得知秋若晗要结婚的消息，恐怕会去闹上一番。”

　　“小肖，我们也不急着回去，你如果有兴趣的话，我们不妨去看看也好。据说，此次江一卢宴请天下豪杰，只要肯去，就必定有一个席位。”龙先生突然说道。

　　“难得龙先生有这个雅兴，我自然是恭敬不如从命了。”肖靖堂点了点头，其实就算龙先生不说，他也是打算走一遭的。

　　结完账后，一群人走出了酒店。

　　“啧，看这阵仗，去的人不少啊。”来到外面，望着成群结队朝某个方向走去的武者们，胡德彪啧啧称奇道。

　　“那当然，据说武者界十大美女，个个国色天香。我等虽然是隐世世界的人，不过也早就耳闻大名了，能够一睹芳容，谁肯错过？再说，据说排名第七、第八的双胞胎美女陈蝶衣和陈蝶舞乃是秋若晗的好友，这次也肯定会去。”方傲军也道。

　　“俗气！”哪知道，旁边的一名青年听到此言，不屑的撇撇嘴道：“我可是专程去看偶像江一卢的，也就你们这些货色，才整天把美女挂在嘴边。”

　　“不错，江一卢，不世出的超级天才。从无人教导，从没学过武技，一身实力却登峰造极。”另一青年崇拜道：“得以看到这等天才的相貌，参加他的婚礼，这辈子也不算白活了。”

　　“江一卢此人，的确是天纵之才，世所罕见。”旁边一名老者也是赞赏道：“听说此人出生时，就能自动吸收灵气，十六岁便突破了先天之境，如今三十二岁，已经达到了先天六层，堪称逆天。更难得的是，他出生之际，就无父无母，更无任何亲人，据说是一匹母狼将他养大。但他却天生聪颖，自学文字，观看夕阳残月，领悟了《残月神诀》，观看雄鹰展翅，领悟了绝顶轻功《登天梯》，又观看雨落，领悟了《暴雨疾风拳》……”

　　听这老者讲述，许多人围拢了过来，听得津津有味。

　　见听众渐多，老者说的更加起兴，“不过江一卢最厉害的却不是这些，他最厉害的，是他的双爪。”

　　“双爪？”

　　“不错！”老者道：“刚才我也说了，江一卢是由野狼养大，这么多年来，他对狼的习性动作了如指掌，穷尽数年时间，创作了一套《天狼宝典》！这套《天狼宝典》，其中包含爪法《撕天神爪》，身法《天狼九变》以及功法《天狼神决》。其中，又以《撕天神爪》最为厉害，据说是足以媲美上古绝学的存在！”

　　“几年时间，就创作了一套系列武功。”肖靖堂听得也是感慨连连，而且他还不是胡乱涂鸦，所创作出来的武学居然能媲美上古绝学，这就相当不容易了！

　　一时间，肖靖堂对这个江一卢不由也好奇起来。

　　“好厉害哦，秋若晗真是好幸运，居然能找到这么厉害的男人，要是我以后的男人有他一半厉害我就知足了。”旁边，有女孩子犯花痴地说道。

　　“你得了吧，人家秋若晗是十大美女，你也不看看你长什么样。就这歪瓜裂枣的模样，连我都看不上，更何况是人家江一卢。”

　　“我呸！你还敢说姑奶奶，你也不撒泡尿照照你自己，姑奶奶就算瞎了眼，也绝不会看上你这种人。”

　　一对活宝当场吵闹了起来，看得大家哈哈大笑。

　　这时，又有一名女孩子好奇地问道：“老人家，你知道的这么多，那你知道江公子跟秋小姐是怎么认识的吗？”

　　“这个嘛，老朽倒也略有耳闻。”老者得意的笑了笑，道：“大家恐怕都知道，秋若晗是仙音阁的首席大弟子。据说当初秋若晗带着一众师弟师妹秋游打猎之际，意外的受了伤，被一只变异怪熊追击，眼看命垂一线，是在深山中潜修的江一卢救了她。从此之后呢，秋若晗感念恩德，时常去森林中看望他，这一来二去，便有了一段美满的姻缘。”

　　“真是好浪漫哦，要是我有这么好的运气就好了。”不少女子都满脸羡慕地说道。

　　“自古才子配佳人，江一卢配秋若晗倒也是天作之合。”

　　“大家都别说了，天色也不早了，赶紧赶路吧，要不然就错过婚礼的时间了。”

　　“对对对。”当下，一群人回过神来，争先恐后的朝前方赶去。


第1587章 强大的女人

　　仙音阁所在的区域，离长生山并不远，只有十几里的路程。

　　也难怪，此次这么多人聚集到了长生山下，一来恐怕是打算去长生山中碰碰运气，二来去仙音阁参加婚礼距离也近。

　　“小肖，我碰到个熟人，过去一下，你自己到处逛逛吧。”进了仙音阁不久，龙先生忽然说道。

　　“龙先生请随意。”

　　“老胡，你们逛吧，我去那边的亭子里坐会，婚礼开始的时候，过来叫我。”等龙先生走后，肖靖堂朝着胡德彪叮嘱道，随即便朝着左侧的一个小亭子走了过去。

　　在凉亭的一方石凳上坐下，肖靖堂惬意的看了看四周的风景，前方是一汪清澈见底的小型湖泊，不少鱼儿正在其中游动，四周杨柳依依，随微风晃荡。

　　不得不说，仙音阁的风景真是不错。

　　只是，听说这里是个女子门派，所有的设施偏向女性风格，让肖靖堂有些不太习惯。

　　“柳哥哥，别急嘛。”

　　刚坐下不久，肖靖堂突然听到一道女子的嬉笑声音，从不远处传来。

　　他神色微愣，下意识的探目看去，顿时发现在湖泊的一个隐蔽之处，一对男女正在那搂搂抱抱，其中男的更是上下其手，动作十分不雅。

　　肖靖堂彻底的愣住了，光天化日之下，这两人竟然在这种地方做这种勾当，未免也太猴急了点吧。

　　“这女的姿色倒算不错。”打量了一下其中的那个身穿绿裳的女子，肖靖堂饶有兴致的笑了起来，他也不是那种迂腐的正人君子，既然这两人当着自己的面上演大戏，他也乐得免费观看。

　　岂知，就在男的要脱女子衣服的时候，这绿裳女子突然发现了肖靖堂，一对眼睛顿时瞪得老大，连忙阻止了男人的动作。

　　“晴妹，怎么了？”男子不解的问。

　　“柳哥哥……有，有人在偷看。”

　　“什么！”男子也吓了一跳，豁然回过头来，立马与肖靖堂的视线对视在一起。

　　眼神一厉，男子怒哼道：“连我的女人都敢偷看，晴妹，跟我来，看我怎么收拾这小子！”

　　说着话，拉着那绿裳女子，来到了肖靖堂近前。

　　“小子，你自挖双目，这事就这么算了！”冲着肖靖堂，这男子霸道地说道。

　　肖靖堂好笑道：“我为什么要自挖双目？”

　　“你还敢嘴硬？”男子怒声道：“你一双狗眼看了我晴妹，我只让你自挖双目，也是因为今天这里有喜事，不想杀人。要是换做平常，你知道你是什么后果吗？”

　　“什么后果？”

　　“扒皮拆骨，挫骨扬灰！”

　　肖靖堂笑着道：“我本来在这里看风景，是你们二人光天化日行不轨之事，我还没有嫌你们碍了我的眼，你们倒倒打一耙了？天下间，哪有这个道理？”

　　“你还敢顶嘴，好好好，哪怕被师父一顿责罚，我今天也必须杀了你！”男子一声厉喝，一拳冲着肖靖堂脑门轰了过来。

　　这一拳力气极大，如果寻常武者被轰中，那绝对是脑袋爆开的下场。

　　不过，他面对的却是肖靖堂。

　　只见肖靖堂坐在石凳上一动不动，直到拳头即将接近之时，这才轻描淡写的伸出手掌，一把抓住了男子的拳头。

　　“嗯？”男子的脸憋的通红，他发现，任凭自己怎么用力，居然都挣不开肖靖堂的手掌，“小子，你，你放开我！”

　　“认识到自己错了吗？”肖靖堂问道。

　　“错你吗！”

　　啪！

　　肖靖堂一扬左手，狠狠的招呼在他脸上，瞬间，男子的半边右脸迅速浮肿了起来，“还敢说脏话不？”

　　“你死定了，我告诉你，你死定了，你居然敢打我柳天赐，你绝对见不得今晚的月亮！”男子愤怒的咆哮道。

　　“柳哥哥！”绿裳女子在愣怔了片刻之后，迅速小跑了过来，她怎么也想不到，在仙音阁这一亩三分地居然还有人敢打柳哥哥，顿时瞪着一双眼睛盯着肖靖堂，“瞎了眼了吗，你知不知道柳哥哥是谁，他是隐世世界柳家的人，你居然敢打他！”

　　“哦？是隐世世界的人吗，怪不得这么嚣张。”肖靖堂笑了笑，“不过，不管他是哪里来的，敢在我面前犯贱，就算天王老子也照打不误！”

　　“你就嘴硬吧，一会就有你哭了。”绿裳女子冷笑着看着肖靖堂。

　　“晴儿，你胡跑什么，谁让你跑这里来的。”绿裳女子的话刚落音，一道香风扑鼻而来，随即一名看起来三十岁上下的女子，出现在肖靖堂的视线之中。

　　“哦？没想到武者界还有如此出众的美妇！”望着这妇人，肖靖堂眼里情不自禁的闪过一丝惊艳。

　　他见过的成熟妇人也有不少，但最有风韵的，无疑是蒋开来的妻子骆欣然。但是眼前的这名美妇，论风韵却不在她之下，堪称举世罕见。

　　只是这妇人美则美矣，然而神色却极为冰冷，浑身上下透露着一种拒人于千里之外的气质。

　　“娘！”绿裳女子快速扑了过来，抱着女子的胳膊，扁着嘴道：“娘，你来得正好，女儿被人欺负死了。”

　　“怎么回事？”美妇沉着脸问道。

　　“是他，娘！”绿裳女子怨恨的指着肖靖堂，“是他色胆包天的想要侮辱女儿，多亏了柳哥哥及时出现救了我，不过这恶贼非常凶狠，还打了柳哥哥一巴掌，你看他的脸都肿成什么样了。”

　　美妇一撇目，看向了柳天赐，“是这样吗？”

　　“是的，伯母。”柳天赐连忙点头，“这小子简直就是个禽兽，光天化日的就想对晴妹欲行不轨，还好被我及时撞见了。”

　　“你自己自裁吧。”美妇厌恶的扫了眼肖靖堂，目光不再去看他，仿佛多看一眼都会污染自己的眼睛。

　　“你不再确定一下，再下定论？”肖靖堂问道。

　　“闭嘴！你这等贱男人，我见得多了，休要再狡辩。”美妇呵斥道。

　　“看来是有其女必有其母啊。”肖靖堂轻叹道：“也罢，我也没空跟你们多说什么，就此告辞了。”

　　“淫徒想走？”美妇低喝一声，一掌朝肖靖堂打了过来。

　　“冥顽不灵！”肖靖堂本来不想跟女人一般见识，岂料这女人如此不识抬举，当下也是怒火滔天，回身一掌反击而上。

　　轰！

　　两掌相接，肖靖堂蓦然感觉自己的手臂如同被一座大山砸中，庞大的力量，带着他整个人往后飞退，足足退了二十余米，才险之又险的站稳了身形。

　　不敢置信的瞪大眼睛，肖靖堂强行将一口逆流而上的淤血咽了下去，他怎么也想不到，这个漂亮至极的美妇竟然是一名如此强大的高手！

　　只是一招，就让自己受了重伤。

　　“逃！”知道了对方的强大，肖靖堂自然不会傻得留下来跟她死磕，身形一转，迅速朝着人多的方向狂奔了过去。

　　“想逃？似你这种恶贼，从来没有能从我萧韵依手里逃生的！”美妇冷笑一声，咻的一下，一条彩带忽然无限伸长，如同长了眼睛般，瞬间将肖靖堂整个人卷缠在其中。

　　而这个时候，听到美妇的自称，肖靖堂心中却是如遭雷击，萧韵依，这个美妇居然是萧韵依！

　　杀自己肖家先人的，正是一个叫做萧韵依的女人！

　　不过，肖靖堂还知道，武者界十大美女中，排名第六的也是一位叫做萧韵依的美妇。

　　这个女人，到底是杀自己一家的萧韵依，还是第六美女萧韵依？

　　一时间，在这种危急关头，肖靖堂却产生了一丝疑惑。


第1588章 戏弄

　　念头一闪，肖靖堂便迅速回过神来，一丝火苗蓬的一下瞬间闪烁而出，微微一弹，火苗落在彩带上，顿时燃起了熊熊大火。

　　趁着这个机会，肖靖堂挣脱彩带，再度往远处纵去。

　　“恶徒，休走！”美妇仿佛铁了心的要杀肖靖堂，不依不饶的再度追了上来，玉掌一挥，肖靖堂霎时感觉一股令他窒息的能量铺天盖地的压了下来，好像这一刻天塌下来压在他身上。

　　噗！

　　一口鲜血狂喷而出，在这股压力下，肖靖堂再也支撑不住，整个人一屁股坐在地上，脸色变得苍白如纸。

　　他怎么也没想到，这个女人居然强大到了这种地步。在她手里，自己好像一个玩偶一样，根本没有任何反抗的余力。

　　肖靖堂自信，哪怕碰到先天六层巅峰高手，自己再不济起码也能还手几招，但是在这美妇手里，自己连半点机会都没有。难道……这美妇竟然是一尊先天七层，甚至以上的超级强者？

　　深深吸了一口气，肖靖堂面露苦笑，自己还没去找萧韵依算账，现在却要死在她手里了，这不得不说是个天大的讽刺。

　　虽说他现在还不确定，这到底是哪一个萧韵依。

　　“我平素最厌恨你们这些淫贼，你此番竟然胆大包天的将贼手伸到了我女儿身上，简直不知死活！”萧韵依一步步朝肖靖堂走了过来，一双美目之中满是厌恶和冷漠，“淫贼、欺负女人的恶棍，我萧韵依见一个杀一个，今天你也不会另外！”

　　“你哪只眼睛看到我欺负你女儿了？”肖靖堂道：“亏你也是一代高手，却如此是非不分。”

　　“闭嘴！我还轮不到你这恶棍来教训！”萧韵依冷声道：“不管你如何狡辩，都是死路一条。”

　　“咦？那边是谁来了？”肖靖堂突然瞪大眼睛看着后面，惊骇地叫道：“你想干什么！”

　　萧韵依几乎是下意识的往后面看去。

　　就在这时，肖靖堂猛然暴起，伸手抓起一把黄纸，身体往前一蹿，直接将黄纸贴到了毫无防备的萧韵依鼓鼓的胸脯上。

　　之后，他抽身急退。

　　蓬！

　　与此同时，一股巨大的爆炸声响起，将萧韵依彻底的淹没在内。

　　“果然有效！”见到这一幕，肖靖堂顿时大喜过望，这些黄纸，是他从穆海川等人的阵戒中缴获而来，虽然不知道这是什么，但是他曾经见阳君岳使用过一次，威力不俗，此次抱着权当一试的心理，没想到居然成功了！

　　“不知道这女人被炸死了没有。”来到百米开外，肖靖堂停了下来，回头一看，发现烟雾正在逐渐消散。

　　片刻后，等到烟雾几近消散完毕，肖靖堂终于看清楚了萧韵依此刻的模样。

　　在那恐怖的爆炸之中，她并没有受到毁灭性的伤势，甚至并没有受到多大的伤势，只是衣裳被炸得有些褴褛，特别是那胸口的位置，衣料被炸开，露出了些许软肉，无比眩目。

　　“啧……”肖靖堂无比猥琐的咧嘴笑道：“臭婆娘，没想到你脾气虽然臭了点，这身材还真不赖嘛。有没有兴趣做我的小三？”

　　听到这话，正处于愤怒中的萧韵依低头一看，脸色顿时猛地一变，一个闪身，娇躯之上瞬间披上了一件新衣服，遮住了露出来的白肉。看来，是仓促间从阵戒中拿出一件衣服披在身上。

　　“小恶棍，我萧韵依对天发誓，必杀你！”萧韵依恼恨的盯着肖靖堂，她长这么大，除了被一个她痛恨终生的臭男人抛弃之外，还从没有人敢如此戏弄她。

　　“恶棍就是恶棍，为什么还要加上一个‘小’字？哥哥可不小，要不然你亲自来试验一下？”肖靖堂嘿嘿直笑，既然已经得罪了这个恐怖的女人，结下了难以化解的仇恨，肖靖堂也不怕再多得罪一点。

　　“死！”萧韵依低声怒喝，一掌骤然挥出。

　　而此时，肖靖堂对她早有防备，整个人抽身直退，这个过程中，他时而往后甩出一把飞镖，时而甩出一蓬毒针，手段层出不穷，很快消失在了萧韵依的视野中。

　　“娘，这恶棍简直太可恶了，居然，居然对娘你不敬！”绿裳女子跺跺脚，目视着肖靖堂离去的方向，恨恨道：“娘，你怎么不追上去杀了他？”

　　噗！

　　她的话刚落音，萧韵依娇躯前倾，捂着胸口呕出了一小口鲜血。

　　“娘，你怎么了？”绿裳女子脸色大变，长这么大，她可是头一回见到母亲受伤。

　　“我没事。”萧韵依脸色难看，摆了摆手道：“只是被那小恶贼偷袭，用六张阵符炸伤了元气，调养一下就没事了。”

　　听到这话，绿裳女子顿时松了一口气，“娘，这恶贼我们绝对不能放过，看样子他也是来参加婚宴的，只要他不离开这里，我们就还有机会杀他。”

　　“这种恶徒如果不杀，将来还会祸害更多的女子。”萧韵依眼神冷漠，“不管他参不参加婚宴，此人我必杀，就算找到天涯海角，也要亲手将其手刃！”

　　……

　　“这恶婆娘看样子不会对我善罢甘休，我看还是先走为妙。”奋力奔出了很远的距离，肖靖堂停了下来，他心里很清楚，以萧韵依这恶婆娘的性格，自己那样捉弄她，她绝对不会轻易放过自己。

　　“肖兄，我就知道你会来，都找你半天了！”就在这时，刘晖居然迎头走了过来！

　　肖靖堂一呆，旋即不禁苦笑了起来，“刘兄。”

　　“咦？肖兄，你脸色似乎有些不太好啊。”刘晖奇怪道：“是不是发生什么事了？”

　　“没有。”肖靖堂勉强笑道：“或许是昨晚没睡好吧。对了，你找我有什么事？”

　　想了想，萧韵依的事，肖靖堂还是没有告诉他，以诸葛世家的实力估计也抵挡不住这个恐怖的女人，还是不要将他们拖下水为好。

　　“肖兄，你可还记得，曾经答应过我什么？”刘晖一脸紧张的看着肖靖堂。

　　“刘兄有话请直言，你我之间，还用的着这样遮遮掩掩吗？”

　　“那我就直说了。”刘晖点点头道：“你也知道，我心目中一直非常喜欢秋若晗，此次得知她要结婚，我简直痛不欲生。肖兄，我知道你追女人很有一套，你帮帮兄弟我吧。要是秋若晗真嫁给了江一卢那货，我想我会痛不欲生。”

　　肖靖堂早就猜到他找自己的目光，听到这话也没什么意外，“刘兄啊，不是我不帮你，而是人家马上就要结婚了，这个关头，你叫我怎么帮？”

　　“唉，我也知道难办。可是现在除了你，我想没有第二个人能帮我了。”刘晖苦笑道：“肖兄，你多少想想办法，要是实在不行，我也认了。”

　　“这……”肖靖堂犹豫了片刻，道：“那好吧，我想想办法。”

　　听到肖靖堂肯帮忙，刘晖顿时激动的搓着双手道：“肖兄，兄弟我的终生幸福可就全拜托你了。”

　　“刘兄严重了，你我兄弟之间，用不着这么客气。”肖靖堂摆了摆手，随即便在四周来回踱步，绞尽脑汁的想办法。

　　片刻之后，肖靖堂的步伐蓦然停下，眼里闪过一丝光芒：“有了！”

　　“肖兄，你有办法了？”刘晖大喜。

　　“的确有办法了。”肖靖堂笑道：“只要刘兄按照我说的去做，保证今天能将他们的婚事搅黄。至于下一步，就要靠刘兄自己去追求美人了。”

　　“能把婚事搅黄就成。”刘晖连道：“眼下最重要的就是让他们结不成婚，至于剩下的，可以从长计议。”

　　“这好办，刘兄请附耳过来。”


第1589章 萧韵依的震怒

　　“好计！”听完肖靖堂的计划，刘晖顿时大喜道：“只是肖兄，那个叫萧韵依的女人，真有那么厉害吗？”

　　“放心吧，难道我还会害你不成？”

　　“这倒是。”刘晖点头道：“好，那我马上去办了。”

　　望着刘晖阔步离去，肖靖堂也是冷笑起来，“萧韵依啊，你厉害是吧，我这就给你找一个对手！”

　　“娘，柳哥哥已经去派人搜查那恶棍的踪迹了，相信很快就会有消息。”一条碎石路上，萧韵依和绿裳女子走在一块。

　　“柳哥哥前柳哥哥后，我跟你说了多少遍了，男人信不过，你就是不听。”萧韵依呵斥道：“以后不准再跟他来往，听到了没有！”

　　听到这话，绿裳女子顿时委屈地说道：“娘，柳哥哥对女儿很好的，你为什么要对他这么不公平呢。”

　　“你还敢跟我犟嘴，翅膀硬了是不是？你是我女儿，我让你怎么做你就怎么做！”萧韵依冷淡地说道：“要是被我发现你再跟他来往，看我不打算他的腿！”

　　“娘，你，你也太不讲理了！”

　　“闭嘴！”萧韵依喝道：“别以为我什么都不知道，刚才你和那个姓柳的在湖边的柳树下干什么？”

　　绿裳女子脸色猛地一红，低垂着头道：“你，你都发现了？”

　　啪！

　　萧韵依扬手打了她一个耳光，直将绿裳女子的半边脸扇得浮肿起来，“不知羞耻的东西！光天化日居然干出这等丢人之事，我萧韵依怎么会有你这种不知廉耻的女儿！”

　　“你打，你打死我吧！”眼里盈满了泪花，绿裳女子倔强的抬起头吼道：“你从小就对我不管不问，动辄打骂，这个世上，只有柳哥哥对我最好，对我最关心，我就是愿意把所有东西给他！”

　　“你，你这个贱人！”萧韵依气得浑身哆嗦，“你滚，你马上给我滚！我萧韵依就当没生过你这个女儿！”

　　“滚就滚！”绿裳女子哭泣着，一路小跑着离开了萧韵依的视野。

　　“真是气死我了！”萧韵依身子一颤，跺了跺脚，也是快速离开了原地。

　　“我恨你，我恨你！”一条荫林路上，绿裳女子一边哭泣，一边叫喊，神色中，充满了无尽的悲伤。

　　忽然，一蓬粉末从前方大树之后毫无征兆的洒出，绿裳女子身形一顿，整个人很快软倒在地。

　　“嘿嘿，肖兄给的这些迷药还真管用。”从大树后面钻出来，刘晖咧嘴一笑，看看四周无人，将绿裳女子装进了一口麻袋里。

　　鬼鬼祟祟的背着麻袋来到了一间偏僻的房间中，肖靖堂将手里的麻袋扔到了床上，此时此刻，在这床上还躺着一个人，一个裸身的男人。

　　“为了我刘晖的终生幸福，你们两个就牺牲一下吧。”将绿裳女子从麻袋中弄出来，脱光衣服，刘晖径直离开了房间。

　　啊！

　　半个小时后，一声高分贝带着哭腔的女子惊叫从房间之中传了出来，“禽兽，你滚开，你别碰我！”

　　“嘿……成功了。”躲在暗处的刘晖咧嘴一笑，为了防备被有心人发现，快速离开了现场。

　　片刻后，衣衫不整的绿裳女子大喊大叫的从房间内冲了出来，与此同时，从里面紧跟其后奔出来一个衣衫不整的男子，大声叫道：“姑娘，你听我解释。”

　　“禽兽！我不听，我不听！”

　　“姑娘，这一切都是误会，你听我解释啊。”男子在后面紧追不舍。

　　“你这个禽兽，你一定会不得好死的！我娘一定会杀了你的，你等着吧！”

　　“这真是误会啊，我此前被人打晕，醒来之后我们就这样了，姑娘，我说的都是真的！”

　　“禽兽，你就是个禽兽。明明是你用迷药迷晕了我，做了的事还不敢承认，你不得好死！”

　　嗖！

　　两人一追一逃，忽然，一道人影闪烁而来，落在了绿裳女子身前。

　　“娘！”看到此人，绿裳女子顿时涕泪双流，一把扑进了她怀里，大声哭泣，“女儿被人侮辱了，女儿不要活了！娘，你快帮我杀了他！”

　　来者，正是萧韵依。

　　望着绿裳女子与后方追来的男子都是衣裳不整，萧韵依脸色大变，喝问道：“到底发生了什么事？”

　　“娘，这个登徒子，他趁女儿不备，用迷药迷翻了女儿，接着，接着就……呜呜……”

　　“什么！”萧韵依气得浑身哆嗦，“你是说，他把你玷污了？”

　　“呜呜，女儿不要活了……”

　　“死！”萧韵依长啸一声，整个人暴怒到了极点，一掌朝前方那男子挥了过去。

　　“手下留人！”

　　然而，就在这电光火石之间，一道人影划空而来，人未至，拳风先到，瞬间将萧韵依的掌劲抵消了大半，然而那剩下的大半掌劲还是落到了男子身上，将其轰飞了出去。

　　嗖！

　　天幕中虚影划过，几个纵身，这道虚影准确的将即将落地的男子抱在怀里。

　　下一刻，虚影落地凝实，闪现出了一尊俏丽女子的模样。

　　“韵依，咱们好久不见了，怎么刚见面就要动手杀人呢。”这女子笑看着萧韵依说道。

　　“颜玉卿，你少揣着明白装糊涂！”萧韵依恨声道：“你们这仙音阁藏污纳垢，这名禽兽弟子，狗胆包天的玷污了我女儿，就算死一百次也不够偿还！”

　　“真有这种事？”叫颜玉卿的女子皱起了眉头，真元一震，被她抱住的那名男子顿时渐渐醒转，待得看到颜玉卿之后，连忙行礼，“弟子见过阁主。”

　　“鲍志芮，事情到底是怎么回事，你从实说来，不许说半个假字。”颜玉卿严厉的叮嘱道。

　　“阁主，弟子也很冤枉啊。”鲍志芮苦着脸道：“弟子本来正在房里修炼，无端端被人打晕，紧接着，等我醒来的时候，这位姑娘就在我身边了。”

　　“你没有说谎？”

　　“弟子所说句句属实，如有虚言，天打五雷轰！”鲍志芮举手发誓道。

　　“韵依，你也听到了，这完全是个误会。”颜玉卿看向萧韵依道：“恐怕是背后的有心人想挑起事端，咱们可千万不能中了敌人的奸计啊。”

　　“哼！不管是不是误会，这个贱男人玷污我女儿，总归是事实，他今天必须死！”萧韵依厉声道。

　　“从另一个角度来说，鲍志芮也是受害者，你杀了他又有什么用？”颜玉卿蹙眉道：“你要报仇的话，也应该找出幕后的指使者才对。”

　　“你不必多说了，我平素最讨厌的就是这些臭男人。而今这臭男人玷污了我女儿，留下了一生无法抹去了污痕，他必须死了，才能消去这些肮脏的污痕！”萧韵依无情的摆了摆手，“颜玉卿，你最好不要阻止我，你自己清楚，在我手里你根本走不出三招！”

　　“呵呵……”蓦然，一道淡若清风的笑声自远方空中突如其来。

　　颜玉卿和萧韵依同时抬头，顿时发现，一名脸色呈现病态苍白的男子，自墙瓦之上踏步走来，他每走一步，就给人一种野狼奔腾的感觉，带着极其张扬的野性。

　　轰！

　　男子轻飘飘的落在地上，却是让得地面剧烈一阵，宛若爆发了一场小型地震！

　　“今天是我江一卢的大喜日子，给我几分薄面，此事就这么作罢吧。”男子轻轻掩嘴咳嗽了几声，淡然说道。

　　“你就是那个被人吹得神乎其神的江一卢？”萧韵依冷笑不迭：“我萧韵依这一生从不给臭男人面子，你江一卢算个什么东西，值得让我给你面子？”

　　“原来如此。”江一卢微微点头，“看来只有打败你，你才会给我这个面子了。”


第1590章 天仙舞

　　“就凭你也想打败我？”萧韵依厌恶的斜睨着江一卢，“你们这些男人都一样，薄情寡义，狂妄自大。特别是像你这样自认为有实力的人，目中无人，自以为多厉害，你这种人，就应该去死！”

　　“萧韵依，你说话怎么这么难听！”颜玉卿脸色微微一变，“你此前知道一卢，又了解他的为人吗，你凭什么这么说。”

　　“难听吗，更难听的还在后面。”萧韵依冷笑道：“我女儿遭你仙音阁弟子污贱，此等蛇鼠一窝，藏污纳垢之地，我萧韵依今天势必要将之铲除！”

　　“你敢！”颜玉卿怒声道：“萧韵依，你要明白！你实力虽然厉害，但是你也应该知道，我仙音阁虽然在武者界实力一般，但却是隐世世界万古剑派在武者界的附属门派，你敢灭了仙音阁，你知道后果吗？”

　　“万古剑派又算什么东西！”萧韵依不屑的道：“颜玉卿，念在你曾经跟我也算有过一些交情，我给你一个选择，将仙音阁的臭男人都杀了，剩下的女子，我可以放过。”

　　“萧韵依，想不到这么多年过去了，你还是没有忘记他，还是未能释怀。”颜玉卿轻叹道：“世间男子如此之多，并不是像你想象中的那样，每一个都那么不堪，你收手吧。”

　　“闭嘴！我萧韵依做事，还轮不到你来指手画脚！”听到这话，萧韵依脸色猛地变得无比难看，“休要多费唇舌拖延时间，如果不肯交出那些臭男人，那么你们都给我去死吧！”

　　呼咻！

　　言毕，瞬息之间万千条彩带从她双袖之中飞出，将前方的空间充斥得满满当当，几乎遮天蔽日，一下子将颜玉卿、江一卢以及鲍志芮等人席卷在内。

　　“啧……这个臭婆娘的一身功夫，真是惊天地泣鬼神。”此时此刻，在数百米外一处阁楼的顶层，肖靖堂隐蔽着身形，远远观望着前方的战斗，心中暗自惊骇。

　　用彩带作为兵器，这是许多女子的选择，彩带轻柔飘逸，灵动秀美，为许多女子所钟爱。肖靖堂当初在天龙城的双龙大会之上，就曾见过那名叫做戴月娥的女子使用过彩带，威力惊人。

　　而今，这臭婆娘一身彩带之功，明显要胜之太多，以至化境。

　　“这臭婆娘好厉害。”站在肖靖堂身边的刘晖也是瞪大眼睛，震惊不已，“她不过就是十大美女排名第六，没听说过她这么厉害啊。”

　　“哦？”听到这话，肖靖堂心中不由微微一动，“刘兄，你肯定她是十大美女中排名第六的那个萧韵依？”

　　“这还能有错？”刘晖连道：“十大美女除了排名第一，第二的苏怜幽和江羽仙之外，其他我都见过。萧韵依我虽然没有跟他说过话，但也远远见到过两回，绝不会有错的。”

　　“真的是她。”肖靖堂眼睛一眯，“不过此人的实力如此厉害，起码也是先天六层以上，比起那所谓十大高手后面几个来说，不知道强了多少倍，怎的完全没有实力上的名声？”

　　“这我也费解啊。”刘晖抓耳饶腮，眉头紧皱，“难道是她有意藏拙？不过，她为什么要藏拙呢……”

　　“也许吧。”见他也不太清楚，肖靖堂没有再多问，起码他现在知道，这个女人或许并不是杀自己肖家先人的那个玉仙宫宫主萧韵依。

　　两人交谈之间，前方的战局出现了一些状况。

　　在那漫天的彩带之中，实力弱小的鲍志芮发出一声惨叫，整个人在彩带中尸首分家，凄惨而亡。

　　“萧韵依，你！”颜玉卿身形一飘，凌空站在一条轻柔的彩带之上，似仙子凌波踏浪，她怒视着下方的萧韵依，道：“我仙音阁绝不会任你凌辱！今天不是你死，就是我亡！一卢，你我合力，击杀这歹毒的女人！”

　　江一卢眼中闪烁着野狼一般的幽绿光芒，双手之中绿光萦绕，修长尖锐的指甲，闪烁着刀剑一样锋利的光辉，他直视着萧韵依，语气冷漠彻骨：“我江一卢本是一介无父无母的孤儿，是仙音阁给了我家一般的温暖，今番，你在此撒野，意图毁我家园，不杀你何以泄恨！”

　　“区区萤光，也敢与日月争辉么？”萧韵依语带讥讽，“不出五招，你们必败！”

　　“嗬嗬……”从江一卢的喉咙之中，陡地发出一阵类似野狼发怒的低沉闷吼，下一刻，他整个人身形朝前猛扑，瞬间便是百米距离，与此同时，一双利爪，连连挥动，无尽的爪影交织成一张细密的大网，铺天盖地的朝着萧韵依袭击了过去。

　　“雕虫小技！”望着这威力惊人的爪影，萧韵依却丝毫不为所动，手中彩带轻轻舞动，似在跳着一曲优美的舞动，挥舞之间，一个八卦阵图在空中蓦然浮现，随即开始高速旋转，竟如同黑洞一般，将江一卢的爪影完完全全吸收了进去！

　　“八阵天仙舞！”瞧着这一幕，颜玉卿脸色猛地一变，“你，你竟然将八阵天仙舞练成了！”

　　“现在才知道，不觉得太迟了吗！”

　　“一卢快走！”颜玉卿尖声大叫，“她练成了八阵天仙舞，防御臻至圆满，没有丝毫破绽，没有绝对压制她的实力，必败无疑！快走！”

　　“这个时候想走吗，不可能了！”萧韵依美眸中杀机弥漫，“刚才我给过你机会，让你带着女弟子离开，但你并没有珍惜，已经没有第二次机会了。今天，你们仙音阁所有人都要死！”

　　“阁主，你带着大家离开，我来牵制住她。”江一卢沉声道：“你也知道我的实力，就算不敌，多少也能牵制住她一段时间！”

　　“不行！你是我们仙音阁最有天赋的人，哪怕我们都死了，你也不能死。”颜玉卿的语气不容置疑：“你离开这里之后立刻去投靠万古剑派，在那里，你才能得到最好的培养。”

　　“要我弃仙音阁，弃阁主你和若晗离开，我江一卢办不到。”江一卢掷地有声道：“还是阁主你带着大家离开，我江一卢就算与这女魔头拼了，也不会让她伤害仙音阁任何一个人！”

　　“哈哈哈哈……好一个虚伪至极的男人。”萧韵依仰天大笑，美丽的面容甚至微微有些扭曲：“你们这些臭男人，一个个都是这么虚伪，这么下贱！嘴里的甜言蜜语说的比谁都好听，一到关键时刻，立刻就弃人于不顾。我萧韵依这辈子最痛恨的，就是你这种男人！”

　　“女魔头休要多说，我江一卢虽说被野狼养大，从小无人管教，但我也知道人情冷暖，知恩图报。”江一卢冷喝道：“倒是你这女魔头，不分善恶，不明是非，胡作非为，总有一日会为自己所作所为付出代价！”

　　“就算有那么一天，你也看不到了！”萧韵依笑声止住，手中的彩带突然舞动，化作数条彩光，霎时朝江一卢缠卷了过来。

　　“滚开！”后者暴喝一声，双爪绿光爆闪，轰开卷过来的彩带，身形突然在原地连闪数下，每一下都如瞬移一般，仅仅两下便已经冲到萧韵依身前，速度之快，甚至于比肖靖堂的神影步法都要快上许多。

　　“撕天！”

　　刺啦……

　　两道刺耳的声音在四周回荡，仿佛在那一刻，空气都被他的利爪撕碎！

　　同一时间，一股强大的气息将四周空间锁住。

　　“是‘势’的味道！”远处的肖靖堂一声惊咦，想不到这个江一卢也领悟了“势”，而且看起来威力还不俗。

　　只是，江一卢这一抓虽然强大，甚至半步先天六层都会在这一抓之下毫无反抗之力，但对于对面的萧韵依来说，这似乎只是无比微不足道的一招。

　　在那关键的一刻，萧韵依原本还在前面不足五米的身形，突然间凭空消失了。

　　“不好！”江一卢一抓落空，心中也是大惊，连忙抽身往前方疾奔。

　　嗡！

　　就在这时，一道气息席卷而来，骤然将他锁定，随之而来，潮水一样的掌劲爆涌闪至，江一卢来不及躲避，匆忙之间将真元运集双手，返身往后推出一掌，整个人借着这股力量极速倒飞。

　　但饶是如此，剩余的那股掌劲还是狂猛如洪，瞬间击在江一卢身上，让其受伤狂退。

　　蹬蹬蹬……

　　落地之后，江一卢连退十余步，将地面踏出十几个深坑，才险之又险的站稳了身形。

　　“一卢小心！”

　　然而，还没等他回过神来，一股死亡的气息骤然而至，将他整个人包裹在内。

　　“要死了！”江一卢脑海里闪过这个念头，心中不禁喟然一叹，倒不是他怕死，而是他清楚，自己一死，恐怕整个仙音阁都保不住。

　　可就在这危机关头，一道清脆的尖叫声传来，随即，江一卢便发觉一道娇躯猛扑过来，挡在了自己身前。

　　“轰！”

　　与此同时，狂暴的掌劲轰至，江一卢连同身前的娇躯一并往后极速倒飞。

　　“若晗！”

　　此时此刻，站在远处阁楼顶层观战的刘晖看到这一幕，睚眦欲裂的咆哮一声，紧接着整个人不管不顾的一跃从楼上跳下，飞快的朝战团方向奔了过去。

　　“刘兄……”肖靖堂阻止不及，不禁无奈的苦笑了一声，这个时候过去，岂不等于送死，无奈在爱情之下，刘晖完全被冲昏了脑袋。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂也是咬咬牙跳了下去，这种关头，他如何能弃朋友而不顾。


第1591章 视死如归

　　“若晗，若晗你没事吧。”刘晖匆匆忙忙的冲到了被击倒在地的秋若晗身边，蹲下身子关切的问道。

　　肖靖堂跟在后面，心中苦笑，这个刘兄啊，也不分分这是什么场合，人家师父和未婚夫都在旁边，你这么做合适吗？

　　然而，这一刻刘晖完全被担忧冲昏了脑袋，似乎根本没有意识到这么做有什么不妥。

　　不过，这个秋若晗长得确实不错，标致的瓜子脸，身材婀娜多姿，特别是一双眼睛大而清澈，给人一种秋水般温婉清澈的感觉。

　　只是此刻她身受重伤，俏脸苍白如纸，看起来我见犹怜。

　　“嘤！”黛眉紧紧皱着，秋若晗长而浓密的睫毛抖动几下，尔后缓缓的睁开了一双美目。

　　刚才萧韵依那一掌，足以将江一卢这种级别的人物轰杀，很奇怪，完完全全的受到了这一掌的攻击，秋若晗那看起来柔弱的娇躯却只是受到了重伤，并没有致命的伤势。

　　“你居然能承受我的一击？”萧韵依也满是惊讶，这个女子只有先天二层的实力，对她而言可以说与蝼蚁无异，居然能够在自己这一掌之下而不死！

　　“咳咳……”轻咳了几声，秋若晗蹙眉探怀一摸，顿时摸出了一面铜镜，丢在地上。此时这块铜镜已经裂开了几道碎痕，显然是已经不能再用了。

　　“护心镜！”看到这面铜镜，萧韵依顿时恍然大悟，原来对方用了这护心镜保护心脏要害，这才避免了被自己一击袭杀。

　　“你要杀，就杀了我吧。”秋若晗抬头看着死神一般的萧韵依，咬了咬红唇道：“请你放过仙音阁，放过一卢，我愿意以我的命来还债。”

　　“若晗，你说什么傻话。”江一卢从地上缓缓坐起，刚才大部分掌劲都被秋若晗挡住了，他并没有受到多大的伤势，“有我在，我不会让你受到任何伤害！”

　　“一卢。”秋若晗扭过头痴痴的看着江一卢，“我本来想，今天就可以做你的妻子了，可是我没有想到，连老天爷都不想给我这种幸福。看来，我们只能来世再做夫妻了。”

　　“不，这辈子我就要你做我妻子！”江一卢紧紧拽住她的手，“我江一卢，孤苦无依，是你给了我第一丝温暖，让我意识到自己并不是野兽，而是一个人！你知不知道，我很早就发誓，这辈子一定要娶你为妻，让你做这天下间最幸福的女人！”

　　“一卢……”秋若晗扑进他的怀里，轻轻抽泣。

　　站在他们身旁，看着他们浓情蜜意的互相倾述，刘晖的脸色显得很是复杂。

　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”骤然，萧韵依突地癫狂大笑了起来，“可笑，可笑啊。你们这些贱男人，个个都这么能言善道，花言巧语的欺骗女人，该死，个个都该死！”

　　“该死的人是你！”江一卢恨声道：“有人使奸计玷污了你女儿，你不去找他们麻烦，反倒对我仙音阁下手，并且还残忍的击杀了一人，你这种女魔头简直连畜生都不如！”

　　“就算不是你们仙音阁的人做的，但事情发生在仙音阁内，你们也逃不了干系！”萧韵依神情骤冷，“更何况，你们这些贱男人个个都该死，只有你们死光死绝了，女人才不会受到你们的伤害！”

　　“你简直人格扭曲，心理变态！”听到这话，颜玉卿在一旁骂道：“你醒醒吧，被一个男人伤害过了，难道要把所有的恨，都加怒到其他男人身上吗。”

　　“你闭嘴！”萧韵依反应极为激烈，“所有的男人都是一丘之貉，都该死！你们卿卿我我是吗，很好，我就杀了你们，让你们去黄泉做一对恩爱夫妻吧！”

　　“可笑啊！你萧韵依好歹也是一尊高手，对若晗这种柔弱女子下手，岂不是徒惹人笑话。”江一卢嗤笑道：“不错，刚才你女儿被人玷污，就是我江一卢做的！是我迷晕了她，将她送到了鲍志芮的床上。冤有头债有主，你要报仇冲着我一个人来好了！”

　　“是你！”萧韵依美目一眯，杀机凛冽，“我女儿与你素不相识，不曾结怨，你为什么要这么做？”

　　“哪有这么多为什么，做了就是做了。你杀了我就可以为你女儿报仇了！还等什么！”

　　“不是，不是的。”秋若晗连忙道：“是我做的，不关一卢的事。是我迷晕了你女儿。因为我嫉妒她，嫉妒她长得比我漂亮。”

　　萧韵依脸色瞬间铁青，这个理由简直荒唐可笑，秋若晗乃是武者界第九美女，虽然排在第九，但实际上跟排在前面的几人也差不多，大家各有千秋，之所以排到了后面，或许只是因为排名之人的个人喜好。

　　而萧韵依的女儿萧晴，虽然继承了她几分容貌，姿色也很不错，但与秋若晗相比，却还差了不少。

　　“唉！”

　　萧韵依内心的火苗在升腾，正要发怒之际，只听一声长叹声从旁边传来，几乎所有人，都下意识的朝着声音的源头看去。下一刻，众人的目光，都盯在了刘晖身上。

　　其实刘晖的到来，大家都注意到了，只是见他才先天一层的修为，并没有多加留意。

　　“萧韵依，你不必为难他们了。”刘晖叹息道：“整件事情，是我刘晖做下的，与他们无关。”

　　“这个刘兄！”躲在附近一处转角处的肖靖堂，不禁叹息一声。

　　不过，这也让肖靖堂更加的欣赏他，刘晖此人，虽然出生豪门，却从无架子，对待朋友真诚，对待爱情也是至死不渝，这种人现在还有多少呢。

　　摇了摇头，肖靖堂打定主意，如果刘晖遇到威胁，自己怎么也要出手相救。

　　“你说什么！”萧韵依目露杀气的看着他。

　　“你没听错，事情都是我做下的。”刘晖表情平淡，一副视死如归的模样，说到这里，他转身看向了一脸吃惊的秋若晗，“秋姑娘，或许你并不认识我，但我却仰慕你很久了。”

　　“你是……”秋若晗愣愣的看着他，她的确是第一次见到刘晖。

　　“我是谁，什么身份并不重要，重要的是，你知道我喜欢你就好了。”刘晖轻叹道：“说起来，这次还是我对不起你。我知道你要结婚的消息，心急如焚。所以想借萧韵依之手搅黄你们的婚事，这样一来，我就还有机会去追求你。只是我没有想到，事情会闹得这么大。如果我起先就知道，因为这件事会威胁到秋姑娘你的安危，就算打死我，我也不会去做的。”

　　“你，你怎么可以这样！”听到这话，秋若晗一阵气愤，怒目看着他。

　　“我知道你不会原谅我，但我只是想让你知道。”刘晖一眨不眨盯着秋若晗的俏脸，似乎想将这张脸永远的刻在心里，“刚才我听了你们的对话，我知道，哪怕我怎么做，都取代不了江一卢在你心目中的位置。或许，爱你的方式，不该是自私的占有你，而是让你得到自己的幸福。”

　　秋若晗抿着嘴不说话，四周的气氛也很宁静。

　　“我做下的事，自己会去承担，不会连累你们。”刘晖继续道：“我只是希望，甚至奢望，秋姑娘你能够原谅我，给我一次改过自新的机会。”

　　“你，你害死了鲍志芮，你让我怎么原谅你。”秋若晗抿了抿唇，道：“人已经死了，不是几句话就能说清楚的。”

　　“我明白了。”刘晖满脸的失落，最后看了秋若晗一眼，随即转头看向萧韵依道：“萧韵依，事情是怎么样的你也清楚了，都是我犯下的过错，冤有头债有主，你杀了我替你女儿报仇吧，不要去为难秋姑娘和她的师门。”

　　“好一个深情的男人，好一个愿意为爱去死的男人。”萧韵依冷笑不迭，“我萧韵依最痛恨的就是你这种花言巧语的臭男人，你以为我不知道，你想在这种关头英雄救美，获得她的芳心，但是我不会让你如愿，你会死，而且会凄惨的去死！”

　　“何必呢。”肖靖堂从转角中走了出来，满脸笑意的看着萧韵依，“臭婆娘，才一会不见，你应该还认识我吧？”


第1592章 伤心断肠

　　“是你！你居然还敢现身！”萧韵依愤怒的盯着肖靖堂，一双眼睛似乎都要鼓出来。

　　肖靖堂微微一笑，道：“我为什么不敢现身，你难道是母老虎，能把我吃了？”

　　“我不会吃你，但是你会比这个死的更残酷！”萧韵依声音冷若冰霜，“你比这个设计陷害我女儿的臭男人更加可恶，你会比他死的更惨！”

　　“他设计陷害你女儿？”肖靖堂笑道：“我估计他是在给自己脸上贴金呢。你女儿，明明就是被我陷害的。”

　　“你说什么！”萧韵依先是一愕，随即一张俏脸冷到了冰点，双拳也是紧握起来。

　　“肖兄，你不要乱说，明明就是我。”刘晖脸色一变，连忙争辩道。

　　“好了，你什么实力，能陷害到他的女儿？”肖靖堂不悦道：“你就算要给自己争面子，也不必撒这种慌。”

　　说到这里，肖靖堂伸手摸出一个小瓷瓶，顺手朝萧韵依抛了过去，“喏，这就是我迷晕你女儿的迷药，你看了之后就明白了。”

　　萧韵依顺手接过，拔开瓶塞轻轻一闻，旋即一蹙眉，连忙将瓶口移到一边，双眸冷厉的盯着肖靖堂，“果然是你！”

　　“不是，不是他，是我，是我做的。”刘晖焦急道：“肖兄，你快跟她解释啊，这件事跟你没有关系。”

　　肖靖堂没有理会他，微笑看着萧韵依道：“至于我做这事的动机，你应该比谁都清楚。不错，我就是想报复你，我打不过你，只好对你女儿下手了。”

　　萧韵依深吸了一口气，强压下内心的杀机，“既然事情是你做的，我想知道，你为什么还要站出来送死？”

　　“很简单，我这人心地善良，不忍心看着这么多人为了我做下的事陪葬。”肖靖堂道：“还有其他问题么？没有的话，就让他们滚蛋吧，你我的恩怨，我想我们可以一对一的好好解决！”

　　“一对一，就凭你也配？”

　　“不知道此前谁的胸口被人炸开了……”

　　“你找死！”萧韵依脸色铁青，呵斥着打断了他的话，“如果不是你使用卑鄙手段，休想能伤害到我一根毫毛。”

　　“啧啧……”肖靖堂摇摇头，戏虐道：“我还以为你多厉害，原来也就这境界。你难道不知道，在生死大战中，再卑劣的手段，只要能取胜，都是好手段么。”

　　“好好好。”萧韵依冷笑不迭，“除了那个男人，你很幸运，成为了我萧韵依第二个痛恨，必杀的臭男人，我知道你是想要救这些人，不过我让你如愿，放这些人离开！”

　　“还不快走！”肖靖堂冲着刘晖等人低喝道。

　　“肖兄，我不会走，我不能让你为了我送死，否则我一辈子良心都不会安宁！”刘晖决然道：“让其他人走，我在这里跟你并肩作战！”

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂一掌砍在刘晖的脖子上，将其击晕了过去，随后看着颜玉卿等人道：“带他走！”

　　“敢问公子姓名。”颜玉卿抱抱拳，神色复杂的看着肖靖堂。

　　“路人甲而已，不说也罢。”肖靖堂摆了摆手，他出来揽事，只是为了救刘晖，并不是因为这些人，也不想跟他们有什么牵扯。

　　颜玉卿也没有多问，让江一卢抱起刘晖，尔后几人朝远处走去。

　　“朋友，你如能不死，我江一卢请你喝酒。”走到远处，江一卢的声音蓦然钻进了肖靖堂耳里。

　　“好说。”肖靖堂微微一愣，而后淡笑回应。

　　“娘，这个恶棍害女儿没了清白，你一定要好好折磨他，再杀死他，替女儿报仇。”等到其他人都走后，萧晴满脸恨意的盯着肖靖堂，那模样，似乎想要将他生吞活剥。

　　“我这个人命硬得很，想要将我生吞活剥，可不是一件容易的事。”肖靖堂似笑非笑道：“臭婆娘，你可敢跟我打个赌？”

　　“嗯？”萧韵依微微愕然，她想不到，都这个关头了，此人还嬉皮笑脸，有兴致跟自己打赌，当即哼道：“你想打什么赌？还有，再敢叫我臭婆娘，我割了你的舌头！”

　　“我赌你今天杀不了我。”肖靖堂斩钉截铁道。

　　“痴人说梦！”萧韵依冷笑不迭，“似你等着蝼蚁，最多三招，我便能将你擒杀！你少做那些不切实际的美梦！”

　　“那咱们可以试一试。”肖靖堂笑道：“事情因我而起，如果我侥幸不死，能够逃离这里的话，你不得将怒火发泄到仙音阁身上；不过我如果被你击杀，到时候你想对仙音阁怎么样，都随你心意，如何？”

　　“你处处替她们着想，你跟这仙音阁到底是什么关系？”萧韵依皱着眉头问道。

　　“没有任何关系。”肖靖堂摆手道：“只是不想伤及无辜而已，怎么样，敢不敢跟我赌？莫非，你是担心杀不了我，所以不敢答应？”

　　“你不会有任何机会！”萧韵依色厉内荏道。

　　“这就轮不到你操心了。”深深吸了一口气，肖靖堂目光坚定的望着对面的萧韵依，“来吧，臭婆娘，看你到底能不能杀得了我！”

　　“三招内，你必死！”

　　言罢，萧韵依袖中彩带，瞬间犹如天女散花般朝着肖靖堂缠卷了过来。

　　肖靖堂如临大敌，在这种恐怖的高手面前他不敢有丝毫大意，双手紧握一把金色大刀，暴喝一声，疯狂的朝着那些彩带劈砍了过去。

　　然而这彩带看着轻柔飘逸，实则在萧韵依磅礴真元的灌输下变得非常坚硬，竟刀砍不入！刀刃与彩带接触的部位，更是爆出阵阵火花！

　　“对了，这种彩带最怕的就是火！”肖靖堂瞬间想起了之前火烧彩带之事，心中顿时有了计较，左手屈指一弹，几点本源之火霎时劲射而出，朝着那些彩带落去。

　　岂料，萧韵依对他这招似乎早有防备，顷刻间彩带舞动，那几点本源之火尽数落空，落到地上时“蓬”的一声，剧烈燃烧起来。

　　“这是什么火焰？”哪怕是强如萧韵依，对这种恐怖的本源之火也是无比忌惮。

　　“怕了吧。”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“哼！这火焰虽然厉害，但奈何你实力太低，发挥不出它的威力。”萧韵依不屑道：“这种火焰落到你的手里，也算是暴殄天物！好了，一切结束吧！你这种肮脏的臭男人，就该早点去地狱洗涤！”

　　说到这里，她一掌轻飘飘的凌空击来，霎时，肖靖堂只觉得有千军万马朝自己奔袭过来，滚滚的掌劲之中威压盖天，哪怕他的精神力达到了先天六层巅峰，此时也是感觉浑身动弹不得。

　　“实力差距太大了！”感受到这一切，肖靖堂不禁无奈的苦笑起来，这个女人至少也是先天七层高手，而自己如今只是先天五层中游的水准，彼此足足差了两大境界以上。

　　在绝对的实力面前，对方一旦认真，肖靖堂很清楚自己就跟待宰的羔羊无异。

　　“我要是就这么死了，会多少人为我伤心？”这个时候，肖靖堂心中忽然冒出了这个念头，真正到了这个时刻，他发现自己牵挂的太多，留恋的太多，对这个世界有多么眷念。

　　家人，孩子，爱自己的那些女人，朋友……如果自己就这么死了，他们一定会为自己伤心。这一刻，肖靖堂似乎看到了家人和自己爱的那些女人伤心欲绝的模样。

　　一张俊脸微微扭曲起来，肖靖堂知道，自己不能死，不能让自己爱的人为自己伤心断肠！


第1593章 让暴风雨来得更猛烈些吧

　　“不行，我不能死！”肖靖堂内心嘶吼咆哮，下一刻，啪！一股真元猛地自他体内炸开，犹如导弹的冲击波，以肖靖堂整个人为中心，朝着四周瞬间辐射开来。

　　轰隆隆！

　　周围的几颗小树，竟在这股冲击波下连根拔起，就连百米外的一个小凉亭也是轰然倒塌，成为了一片废墟。

　　与此同时，肖靖堂整个人的实力赫然以一种不可思议的速度在急剧攀升！

　　先天五层后期……

　　先天五层巅峰……

　　半步先天六层……

　　蓬！

　　攀升的速度微微一顿，随即他浑身剧烈一震，一鼓作气的突破到了先天六层！

　　“什么！”望着这一幕，就连萧韵依也是惊愕住了，击来的一掌硬生生的收住。

　　“嘿……这《爆元劲》还真是不错。”肖靖堂双拳一握，感受到了浑身上下前所未有强大的能量，不过很快他又是苦笑了起来，“只是，此次强行使用《爆元劲》，那恐怖的副作用却是让人后怕！”

　　《爆元劲》此书，是他当初从莫清秋那处得来。此乃一门武学技巧，其作用是，在生死危险关头，可以瞬间燃烧全身的真元，让自己在短时间内战力增加数倍！

　　不过这《爆元劲》强则强已，副作用也是异常恐怖！

　　在使用完爆元劲后，三天之内浑身虚弱，难以动弹，至少一个月才能完全恢复，更甚至，在使用完之后，实力不但不会维持在飚增上去的层次，反而还会在原基础上回落一些，尤其对筋脉还会造成一些无法弥补的损伤。

　　只是此时这般生死关头，肖靖堂也顾不了那么多了，保命要紧！

　　“你竟然燃烧全身的真元，强行提升实力。”萧韵依只是一扫，便看出了肖靖堂的状况，当即冷笑道：“你天真的以为，这样就能不死了吗？”

　　“死不死要打过才知道！”肖靖堂很清楚，《爆元劲》维系的时间非常有限，最多也就几分钟的时间，真元便会燃尽，如果那个时候自己还没有逃离，恐怕真元一空，筋脉烧毁，自己不死也要成为废人！

　　“刀四——刀山尸海！”

　　蓬！

　　仰天狂吼一声，肖靖堂一刀猛切而出，豁的，一道道如同地刺般的刀气从地面悍然冲出，密密麻麻，犹如刀山刀海，朝着萧韵依急刺而去。

　　“《圣灵刀法》！”萧韵依竟很快看出了肖靖堂刀法的门路，长长的袖抛轻轻一挥，一股骇人的能量席卷而出，轻轻松松的将肖靖堂的刀气抹碎无形。

　　“你居然会《圣灵刀法》，你是唐少秋的什么人？”萧韵依俏脸微沉，冷漠问道。

　　“我不知道你在说什么，什么唐少秋，我根本不认识。”肖靖堂可没有时间跟她耗下去，真元在迅速燃烧，由不得他浪费时间，当下提刀再度是一刀凶狠砍下。

　　“刀五——刀网恢恢！”

　　“已经练到第五刀了吗？”萧韵依神色微微有些诧异，“这圣灵刀法无比难练，招招都需要靠自己去理解领悟，你能练到第五刀也足以自傲了！不过，你实力太差，发挥不出多大的威力，对我来说却是无用。”

　　说着话的关头，她一掌推出，不见任何花哨，单凭那磅礴无穷的掌力，便摧枯拉朽的将肖靖堂这一刀击灭！

　　“什么！这臭婆娘居然这么强！”肖靖堂心中狂震，不打不知道，亲手比过之后，才知道这臭婆娘到底是何等的恐怖强大！在她面前，自己甚至跟蚍蜉撼树也没有多大的区别！

　　“我他娘的就不信了！”

　　肖靖堂自尊心大受伤害，已经将自己逼成了这样德性，居然连这臭婆娘的一片衣角都挨不到，这成何体统！

　　眼神一厉，肖靖堂紧咬牙关，整个人仰天嘶吼一声，手中的大刀在空中闪耀着惊人的光辉，以无可匹敌的气势再度划出：“刀六——刀罡丝雨！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，仿佛有雷电划过，无尽的刀罡、刀气腾空而起，剧烈炸开，尔后，如同雨点一般，骤然自空中降落了下来，每一滴“雨点”之中，都蕴含着极其恐怖的能量！

　　“你竟然领悟了第六刀！”萧韵依显然十分吃惊，同时她一掌轻柔的推向空中，那下坠的雨点在浩瀚的真元冲击下纷纷朝四周散开，落到地上时，如一颗颗炸弹，“蓬蓬蓬”的将地面炸出无数恐怖的深坑。

　　“又……又被轻松破解了！”肖靖堂踏着神影步法急速后退，避免了刀气的反噬，凝视着那一道道深坑，整个人有些发懵。

　　不管自己用什么招数，乃至刀六这等恐怖的大杀招，居然还是无法撼动她分豪，甚至于，她破解的如此轻松，连她的真正实力都未曾逼出来。

　　“小恶棍，你的确是一尊天才。不过你这种人对女性的危害也就越大。”萧韵依屹立前方，冷漠地说道：“更何况，你还是《圣灵刀法》的传人，因此，今天就算是大罗神仙下凡，你也必死！”

　　肖靖堂抬头看着对面那个俏丽妩媚的女人，眼里充满了憋屈的血丝，往往这种极品美女都是用来被他征服的，没想到终日打雁，今日就要被大雁啄瞎了眼睛，他实在是很不甘心！

　　“不甘啊！”肖靖堂深吸了一口气，他知道，自己今天很可能就要死在这里，但就这么死去，死在一个容颜绝美，心如毒蝎的女人手里，而且还是几乎没有什么反抗余地的去死，他心中实在不甘心！

　　“不甘？”萧韵依嗤笑道：“死在我萧韵依手里的那些臭男人，又有几个是甘心的？但你们都该死，你们活在这个世界上，完全是污染空气！”

　　“放屁！彻彻底底的放屁！”肖靖堂破口大骂道：“臭婆娘，你给我记着，如果今天我侥幸不死，假以时日，一定让你跪在我胯下唱征服！”

　　听到如此不堪的话，萧韵依俏脸猛地一变，“你果然该死！该入十八层地狱！”

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂癫狂大笑，“来啊，臭婆娘，来打死老子，十八年后，老子又是一条好汉！如果打不死，以后有你好受的！”

　　“你必死！”萧韵依被他气得不轻，轰然一掌劈了出去。

　　噗！

　　在这种惊天骇浪的能量下，肖靖堂几乎连闪避的时间都没有，整个人直接被劈飞了出去。

　　但是，萧韵依似乎并不想让他这么早死，这一掌看似强大，速度极快，但真正击在肖靖堂身上的能量，却只是让他身受重伤，并没有一下死去。

　　抹了把嘴角的鲜血，肖靖堂双臂在地上一撑，艰难的爬了起来，嘿嘿笑道：“臭婆娘，你也就这实力，怎么不直接杀死老子。难道，你看上了老子？”

　　“我不会让你这么容易死！你这种贱男人，就活该在折磨中死去！”萧韵依冷笑一声，再度一掌劈去。

　　噗！

　　肖靖堂张口喷出一口鲜血，往后飞退了十几米，破麻袋一般的砸在地上，溅起一地灰尘。

　　“咳咳……”痛苦的皱起了眉头，肖靖堂咳出几口淤血，再度强忍着浑身的疼痛站了起来，“臭婆娘，你这是在给老子抓痒痒呢，我猜的果然没错，你是看上了英俊潇洒的我，故意用这种方式调戏我？”

　　“污言秽语，掌嘴！”

　　萧韵依脸色涨红，抬手凌空一巴掌扇过去，强大的气浪瞬间将肖靖堂半边脸扇得浮肿起来，并且整个人在这股力道下再次飞出，狠狠砸在地上。

　　“打是亲骂是爱，来吧，继续打！”肖靖堂顽强的站起身，嘿嘿直笑，“让暴风雨，来的更猛烈些吧！”


第1594章 致命杀手锏

　　轰！

　　一掌击来，肖靖堂飞退倒地。

　　轰！轰！轰！

　　萧韵依似乎打定主意要羞辱折磨肖靖堂，每一掌的力道都控制得极好，让他痛苦之间，又不那么轻易死去。

　　而这个时候，远处，却是有不少人在观看着此处的战局。

　　“穆青云，你说，你儿子就是被此人所杀？”一处高楼上，八个人正站在这里，如果肖靖堂在此，一定会认得，其中一个老者，赫然就是上一次从他手里逃生的穆青云！

　　听到旁边那锦袍中年男子的话，穆青云连忙恭敬的道：“对，九长老，就是此人了。我琴音阁，包括我儿龙飞都是被此獠所灭。”

　　“哼！连我柳家罩着的人都敢动，简直是找死！”中年男子目露杀机，“不过，似乎已经用不着我们动手了，有萧韵依这个恶毒女人在，他活不了多久。”

　　穆青云也是满脸痛快的看着远处，看到肖靖堂被萧韵依百般折磨，他心中说不出的舒畅，虽然，自己未能亲手报仇，但看着他这么屈辱而死，也不失为一个好的选择。

　　与此同时，另一栋高楼之上。

　　“可恨啊，这小畜生马上就要死了，我叶天南想亲手报仇，怕是不可能了！”满脸恨意的盯着远处的肖靖堂，叶天南充满了深深的不甘。

　　本来，在长生山中手臂被肖靖堂砍断之后，他是直接打算回魔王山修养，再图来日复仇。不料在路上却巧遇了一位老友，这位老友赠送给他一颗疗伤圣药，只是数个时辰伤势已然是痊愈了。

　　紧接着，他便与这位老友一块来到了仙音阁。未曾想，在这里居然遇到了肖靖堂。

　　“叶兄，你的手臂就是被此人砍断的？”站在叶天南身边的那名看起来只有三十来岁的青年，好奇的问道。

　　叶天南脸色很难看，“若不是被他偷袭，我一时大意，也不会落到如此田地。这小畜生可恶的紧，只可恨我不能亲手将其击杀报仇！”

　　“这小子的实力的确不错。”青年赞赏道：“难怪能击伤你。不过可惜他遇到了萧韵依这等人见人怕的恶婆娘，再怎么样都没有生还的可能了。”

　　“哦？这个婆娘很可怕？”叶天南听他语气对萧韵依似乎颇是忌惮，不由问道。

　　“可怕，可怕的很！”青年摇头苦笑道：“你不是隐世世界的人，可能不太清楚，但是隐世世界的人，特别是男人，就很少没有不怕她的。”

　　“谢兄，你说说看，这婆娘为何可怕，难道仅仅因为她的实力强？”叶天南也是来了一丝兴趣。

　　“不单单如此。这恶婆娘的实力，的确非常恐怖，哪怕在隐世世界，都是一尊极强大的人物。”青年道：“但可怕就可怕在，她早年曾经受过男人的伤害，视全天下的男人为敌人，男人一旦遇到她，准没好事。你要是对女性犯点什么错误，那更是死罪！”

　　“她在隐世世界这么胡作非为，可以说全民皆敌，难道就没人去管？”叶天南诧异道。

　　“管？谁敢管她？”青年苦笑一声，似乎也不想多说，摆摆手道：“叶兄，你也无须多问了，总之，这个女人千万不能得罪，最好，见到她就远远绕路走。”

　　“咦，那小子……”

　　刚说到这里，青年眼睛猛然一直，死死的盯着远处的肖靖堂。

　　“怎么回事？”叶天南也下意识的看去，下一刻，一双眼睛顿时凝重的眯了起来。

　　只见，被多次击倒的肖靖堂，身上居然缓缓的浮现出了一丝血光，将他整个人萦绕在其中。

　　“萧韵依，你彻底惹怒我了！”低沉的怒吼一声，肖靖堂眼中豁然出现两道血色漩涡，好似风暴一般剧烈的旋转起来。

　　在这一刻，肖靖堂整个人的气势也在迅猛攀升，瞬间冲到了一个极点！

　　“疯血！”望着这一幕，萧韵依惊叫道：“你竟是血煞体！”

　　“你知道的太晚了！”肖靖堂衣袂、发丝在血气中疯狂舞动，猎猎作响，整个人状若疯魔，浑身气血更如数条巨龙，在体内肆意翻滚窜动，带来无穷无尽的力量，“臭婆娘竟然敢羞辱我，给老子去死吧！”

　　啊吼！

　　他嘶声闷吼，手中的金色大刀之上，无数的罡气、真元、雷电以及血气迅速弥漫而上！

　　轰！

　　双脚在地上猛地一踏，似奔雷炸响，借着这股力量，他整个人升腾至半空，一刀以无匹的力量朝着萧韵依狂劈而下。

　　轰隆隆！

　　刀气划开空气，散发着奔雷般刺耳的声音。

　　“好强！”

　　远处，围观的众人同时屏住呼吸，这一刀，太强大了，甚至离得如此之远，许多人都感受到了死亡的威胁！

　　“此人与我对战的时候，竟然还留下致命杀手锏！”叶天南瞳孔猛缩，对肖靖堂充满了深深的怨恨和忌惮。

　　而另一边，穆青云等人，也同样震惊连连，特别是穆青云，当初肖靖堂灭掉他琴音阁的时候，虽然强大，但远没有现在这么强，没想到才这么短的时间，他居然成长到了这种骇人的地步！

　　“小恶棍，你带给我的惊喜还真不少。不过惊喜越多，就越发坚定了我要杀你的决心！”仰天望着俯冲而下的肖靖堂，萧韵依的神色却是出奇的平淡，一直到肖靖堂即将落下时，她双手微微一旋，无数的彩带突然爆射而出，在空中组成一个八卦图案，随即这八卦图案飞速旋转，疯狂的拉扯着肖靖堂，似要将他吸入无底深洞之中。

　　“不好！”感受到一股巨大的撕扯力传来，半空中的肖靖堂神色惊变，在那一瞬间，他当机立断，松开手中的长剑，整个人往后翻腾抽身直退。

　　落到地上时，蓬的一声，一团血雾炸开，居然原地已经不见了肖靖堂的踪影。

　　“怎么回事，那小子呢。”看到这一幕，绝大部分人都懵了。

　　许多人更是伸长了脑袋到处观看，却发现肖靖堂好像鬼魅般，就这么没头没脑的不见人影了！

　　“是血遁！”有人看出了名堂，凝重道：“血遁之术，是血煞体的独门本领，只有血煞体觉醒到一定程度才能领悟。看来，这小子已经领悟到了血遁！”

　　“血遁？很厉害么。”有不知道的人问道。

　　“厉害！非常厉害！一次血遁，据说能在瞬间将速度提升二十倍，甚至更多！刚才那小子凭空消失，其实只是他离开的速度太快了，我们看不到而已。”

　　“提升二十倍速度！”当即，不少人都倒抽了一口冷气。

　　“不过，血遁厉害是厉害，对身体的伤害也是致命的。”那人继续道：“我听说，使用血遁之后，因为压榨身体过多，实力会暴减。所以不到万不得已，那些拥有血煞体的人，是不会轻易动用血遁的。这小子也是被逼到绝境了。”

　　“没想到，这小畜生还有这一招！”叶天南目光中充满了惊讶和震怒，“不行，不能让这小子这么跑了！他起先燃烧真元，现在又使用血遁，这个时候恐怕已经虚弱到了极点，正是我击杀他报仇的绝佳时机！”

　　叶天南很清楚，对方的实力要比自己高，而且高的不止一点，只有在他重伤的时候，才有一线报仇的希望！

　　“谢兄，这小子身上，可有不少宝物，你可愿与我一同去将其击杀？”

　　闻言，青年微微犹豫了一下，随即点头道：“也罢，这小子已经是强弩之末，哪怕恢复，实力也会暴退，不足为虑，我就陪你去杀他！”

　　另外一边。

　　“九长老，此獠竟侥幸逃走了，我看他已经非常虚弱了，根本逃不远。”穆青云道：“这正是我报灭门杀子之仇的最好机会！”

　　“嗯。”那九长老颔首道：“琴音阁是我们柳家在世俗界的附属门派，报仇之事我们责无旁贷，大家跟我一起，去围堵这小子，杀之报仇！”


第1595章 危机

　　呼哧！呼哧！

　　如一头奔行千里的老牛，肖靖堂在剧烈的喘息着，每一次喘息，都从鼻孔中喷出血一样的气体。

　　这种危险的时刻，他不敢有任何一刻的停歇，哪怕浑身在剧烈哆嗦着，也是咬着牙坚持朝前方狂奔。

　　要不是身上有一瓶缴获而来的回元丹，在为他补充着真元，这一刻他恐怕早已经坚持不住了。

　　“前方，是一片原始森林。”不知过了多久，肖靖堂发现前面出现了一片苍苍郁郁，一望无际的原始森林，神色不禁一喜，整个人当下加快速度钻了进去。

　　而就在他进入森林的半个小时之后，嗖嗖嗖，从四面八方赶来了上百号人。

　　不过一到这森林的边缘，众人齐齐停住了脚步。

　　“那小子应该是进入森林里了。”一名脑袋又小又尖，长相十分奇特的老者目视着前方的森林说道，此次大家之所以能成功的追踪到肖靖堂，全耐此人有一件追踪人气息的宝物。

　　“这是……森鬼炼狱！”望着前方的莽莽森林，许多人倏然色变。

　　“什么！这里就是武者界十大险地排在第二名的森鬼炼狱么？”有不清楚的人惊骇问道。

　　“没错，此地就是森鬼炼狱。没想到那小子竟然跑到这里送死来了！”

　　“森鬼炼狱之中，拥有数之不尽的凶兽，这小子进去，那绝对是找死！”

　　“大家怎么看，还要不要进去？”

　　“此地凶险无比，进去不说是九死一生，也是死大于生！”

　　一时间，许多人都迟疑起来。

　　“众位想要退缩了吗？”听到这话，叶天南站出身说道：“你们可能不清楚，不久前我是和这小子一块进的长生山，那山中的龙气突然消失，其缘由，大家可清楚？”

　　“嗯？”

　　“不错！”叶天南嘿声笑道：“那能散发龙气的至宝，就是被这小子给抢走了，而我的一条胳膊，也是在抢夺宝物之际被他所断。本来呢，我是不想把这个消息告诉大家，找机会独吞的。但没想到这小子居然进了森鬼炼狱，单靠我一人，难以将其击杀，所以，为了报仇，我愿意将这个消息跟大家共享，至于谁最终能得到宝物，那就看大家的机缘造化了。”

　　“哼！我怎么知道是不是你想报仇，故意捏造至宝的消息来诓骗我等，让我等白白为你忙活的？”

　　“就是，你有什么证据说那小子手里有至宝。”

　　大家也都不是傻子，不会被他一句话就给说动。

　　“说的好！”叶天南冷笑道：“我的确没有证据，不过我话说到这里，信不信就由你们了。”

　　“大家难道忘了，那小子手里的神秘火焰了吗？”站在一旁的穆青云突然插嘴道：“此子也就先天五层的实力，却屡屡爆发，连萧韵依都未能杀死他，身上秘密之多让人咋舌，我相信他说的话，那小子身上肯定有至宝存在。”

　　闻言，许多人心中开始动容。

　　“走，进去！”叶天南等人闪身进了森鬼炼狱之中。

　　与此同时，穆青云一帮人也如影随形。

　　剩下的数十人面面相觑，过了一会，有人咬牙道：“富贵险中求，万一那小子手里真有至宝，被他们夺走，咱们就亏大了。”

　　“对，咱们这么多人，就算碰到什么凶兽也不用怕，走，进去！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十条人影几乎同时窜入森林，只余下寥寥的几人选择了退缩。

　　……

　　与此同时，肖靖堂还在亡命逃奔。

　　萧韵依那臭婆娘心性歹毒，哪怕跑了这么远，肖靖堂都觉得不保险。

　　“已经进了森林的腹地，应该差不多了。”过了一会，肖靖堂身形停下，重重的吐了一口气，“刚才来的时候，发觉四周有不少凶兽，看来这森林并不是什么好地方，我必须得小心。”

　　目光四处张望，肖靖堂发现侧方不远有一带石壁，当下迈步过去，硬生生的用宝刀切出一个小型洞穴，尔后窜入洞中，用碎石将洞口半封。

　　“噗！”洞口刚封住，肖靖堂一口憋了已久的鲜血，猛地喷了出来，整个人如同一摊烂泥般倒在地上，只剩下大口大口的呼吸。

　　“后遗症来了。”面露苦笑，肖靖堂知道，接下来至少三天，自己恐怕都无法动弹，哪怕这个时候来个先天一层的武者，都能轻松要了他的命。

　　强忍着浑身的疲惫与剧痛，肖靖堂缓缓撑起身子，往嘴里塞了一些大补之药，和一些疗伤的丹药，将身子倚靠在身后的墙壁上，开始运集丹田中所剩无几的真元催化药力。

　　好在上次从独孤神丹的药园里采摘了大量的药材，其中就有不少大补的药物，否则这个时候他只能在这干耗着，等候副作用过去。

　　而有了这些大补之药的调养，虽说不能完全祛除这些副作用，但也能极大程度的缓解这些副作用的效果。

　　很快，肖靖堂苍白的脸上慢慢有了一丝血色。

　　不过不得不说《爆元劲》和血遁的双重副作用大得惊人，哪怕他萝卜白菜一样的啃了大量价值连城的宝药，此时也只是稍稍恢复了一些力气，最多只能起身行走而已。

　　“看来，至少要熬两天的时间了。”肖靖堂微微皱起了眉头，隐隐之中，他觉得这片森林很不简单，一直待在这，不知道会发生怎样的变故，再者，萧韵依神通广大，未必不能找到这里来。

　　“萧韵依这臭婆娘，如此这次老子不死，以后有你好受的！”恶骂了几句，肖靖堂开始闭上双眸继续打坐调息。

　　不知不觉间，时间在飞快流逝。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　沙沙……

　　“嗯，有人！”眼眸豁然睁开，虽然实力虚弱，但肖靖堂的精神力还在，瞬间便听到有脚步声从远处传了过来。

　　“那小子不知道躲到哪里去了，到处都找不到人影。”

　　“吗的！按理来说，那小子这一刻应该动弹不得才对，怎么到处都找不到，难道是给凶兽吃了？”

　　“我看不会，周太天的命运罗盘还显示这小子没死呢。估计找了个旮旯躲起来了。”

　　“别说了，我们还是抓紧时间去找人吧，要是咱们哥几个首先找到那小子，抢了他手里的至宝，可就发达了。”

　　“对！这次可是来了上百号人找那小子，咱们再懒懒散散就要被别人捷足先登了。”

　　七八个人从洞穴前方数百米的位置走过，交谈的内容尽数落到了肖靖堂耳里。

　　“这些是什么人？”肖靖堂眉头一皱，还没意识到他们是来找自己的，摇了摇头，继续闭目打坐调养。

　　“那小子属猴的吗，到处都不见人。”

　　过了片刻，又是一帮人朝这边走了过来。

　　“这些人看来是来找人的，这么大的阵仗，到底是找谁的？”肖靖堂睁开眼睛，目露诧异。

　　“应该不会走太远的，按道理他血遁的后遗症也应该开始了，或许就在哪个山洞里躲着。大家四处找找，重点看看有没有什么能藏身的地方！”

　　“血遁！”听到这个词，肖靖堂猛然醒悟，这些人居然是冲着自己来的！

　　正想着，肖靖堂发现一名微胖的中年男子朝自己这边走了过来，在洞口附近停留了片刻，又转身离去了。

　　“莫涛，你那边有没有发现？”有人冲着这胖子问道。

　　“我这边没有任何发现。”叫莫涛的胖子回答道。

　　“看来人不在这里了，走，咱们去别处找！”说着话，一群人快速离开了。

　　“呼！”肖靖堂重重松了口气，以他现在的状态，如果被这些人发现，那绝对是死路一条，“看来要尽快恢复一些体力，离开这里了！”

　　打定了主意，肖靖堂抓出一把大补之药，继续啃食。

　　“嘿嘿……小子，吃的挺欢嘛。”就在这时，一道阴测测的声音从外面传了进来。

　　肖靖堂大惊失色，下意识的撇目一看，顿时发现刚才在洞口徘徊的那个叫莫涛的胖子透过洞口的一个缝隙兴奋的看着自己，那模样，似乎看到了大堆大堆的黄金白银摆在面前。


第1596章 突发事件

　　“你没走？”肖靖堂一双眼睛微眯了起来。

　　“嘿嘿……”胖子咧着一口白牙，猥琐地笑道：“我早发现你了，只是为了独吞你手里的宝物，才骗他们离开。小子，老老实实的将宝物交出来，我可以饶你一条性命！”

　　“宝物，什么宝物？”肖靖堂微微一愣。

　　“还想装傻呢。”胖子冷笑道：“那独臂青年已经说了，你得到了长生山中的能够散发龙气的至宝，这个时候还想瞒着我吗！”

　　肖靖堂目光一眯，听到‘断臂青年’这四个字，他一瞬间想起了叶天南，心中不禁暗暗冷笑起来：“看来是这叶天南想要报复我，故意诓骗这些人说我手里有宝物，想借他人之手要我命呢！”

　　“小子，你他妈有没有在听我说话，赶紧将宝贝交出来！”见肖靖堂沉默不语，胖子瞪着眼睛呵斥道。

　　“交出来也不是不可以，你自己进来拿吧，我现在可动不了。”肖靖堂朝其微微笑道。

　　“动不了？”听到这话，胖子顿时放下了心，之前肖靖堂的手段他也是看到的，如果肖靖堂是全盛时期的话，给他一百个胆子也不敢撒野，不过现在他虚弱得连动都不能动，胖子完全没将他放在眼里，当下快速将洞口的碎石移到了一边，大步来到了肖靖堂的身边，伸出手道：“拿来吧。”

　　嗡！

　　就在这时，胖子骤然惊恐的感觉一股强大的威压覆盖在自己身上，还没等他反应过来，整个人霎时浑身漆黑，倒地化为了一堆浓水。

　　“呼呼！”一屁股坐在地上，肖靖堂虚弱的喘息了几口，当即苦笑不已：“没想到，没有真元的支撑，单独使用精神力居然会这么累！以我现在的状况，怕是连精神毒素都不能再用了。”

　　原地休息了一会，肖靖堂伸手捡起了这胖子落下的一枚阵戒，往里看了一眼，基本上都是些垃圾，不过这阵戒还算值点钱，便随意的将其丢进了自己的阵戒之中。

　　“看来这里已经不能待下去了。”看了看外面，肖靖堂皱起了眉头，现在外面有上百号人在寻找自己，就这么出去，不啻于是找死。

　　“有了！”脑海中灵光一闪，肖靖堂当下从阵戒中摸出一盒易容膏，往自己脸上涂抹起来，不久之后，他的模样发现了天翻地覆的改变。

　　尔后，他从阵戒中重新取出一身衣服换上，瞬间变成了另外一个人，估计此刻他家人在此，也未必能认出他来。

　　满意的笑了笑，肖靖堂就这么大摇大摆的迈步走出了洞穴。

　　刚好在这时，五六个人朝这边走了过来，看到肖靖堂之后，为首的一个中年男子几步上前，盘问道：“这位兄弟，可曾看到一个胖子从这边经过？”

　　“胖子？是不是一个身穿黄马甲，脸看起来有些肿的那个？”肖靖堂变幻着声音问道。

　　“对！看来你是见过他了，他往哪边走了？”

　　“那边。”肖靖堂指着一个方向。

　　“谢了。”朝肖靖堂微微抱拳示意，中年男子带着一帮人快速离开了。

　　“好险。”目视着他们远去，肖靖堂连忙转身朝相反的方向走去。

　　一路上，肖靖堂又遇到了一拨人，对于单身行动的肖靖堂，这些人只是扫了他一眼，便不管不顾了。

　　“这样下去不行，这片森林中到处都是凶兽，现在哪怕遇到一头差一点的凶兽也能要了我的命。”往前走了一段，肖靖堂忽然意识到了这个严峻的问题，这个时候，最好的办法是混进一支队伍当中寻求庇佑，对他来说，这些要杀他的人比凶兽还要来的安全。

　　这么想着，肖靖堂当即迈步在四处搜索，十几分钟后，他远远看到一行六个人的队伍从旁边经过，立马迈步迎了上去：“诸位请留步。”

　　“有什么见教？”一行人停下，其中的一名额头微凸的老者问道。

　　“是这样的，我的队伍刚才被凶兽突袭，所有人都葬身兽口，只剩下我一个人受伤逃了出来。不知道能不能加入你们的队伍？”肖靖堂真诚地说道。

　　“这……”老者皱起了眉头。

　　“这怎么行，你一个受伤的人会拖累我们的。”当中一个青年眉头紧皱，“你走吧，去找别的队伍，说不定会有人收留你。”

　　“不会的，我只是跟着你们，如果遇到什么危险，你们别管我就是了。”肖靖堂连忙道。

　　“我看他也怪可怜的，要不就收留他吧。”此时，队伍中一个三十来岁，长得颇有几分姿色的女人替他求情道：“再说他也说过了，遇到危险我们不用照顾他，应该不会拖累我们。”

　　“素娥，你总是这么心软！”青年埋怨道。

　　“好了，素娥说的也有些道理，就收留他吧。”凸额头老者摆摆手，随即朝肖靖堂叮嘱道：“不过我得申明一点，如果找到那小子夺得至宝，可没有你的份。”

　　“这我明白。”肖靖堂立刻道。

　　“嗯，那你就留下吧。”老者颔首。

　　“多谢多谢。”肖靖堂感激的抱了抱拳，融入到了队伍当中。

　　“小子，你最好给我安分点。”青年撇头盯着肖靖堂，恶狠狠道：“要是敢惹事，我直接把你丢到凶兽口里。”

　　此时，肖靖堂易容出来的模样看起来大概也就二十出头的样子，比他本来的模样还要年轻不少。

　　“郭泉，你少说几句吧。”叫素娥的女子瞪了他一眼，随即朝着肖靖堂笑道：“小兄弟，你别跟他一般见识。对了，看你实力这么弱，怎么也来森鬼炼狱这种威胁的地方了？”

　　“什么！这里是森鬼炼狱？”肖靖堂微微一愣，森鬼炼狱他当然听说过，当初为了炼制莽牛散，获得精神毒素，他还曾打算来这里寻找至关重要的枯心草，只是当时运气好，在万恶岭的某处山洞中就得到了枯心草，森鬼炼狱之行也就化为了泡影。

　　他万万没想到，自己随意闯入的地方，居然是凶名赫赫的森鬼炼狱！

　　深吸了一口气，肖靖堂回过神来答道：“我此番原本是跟着门派长辈来历练的，谁知道，他们都……唉……”

　　“真是可怜，小兄弟你就安心的跟着我们吧，如果没有什么意外，我想我们应该能带你走出森鬼炼狱。”女子满脸怜悯的看着肖靖堂。

　　“多谢这位姐姐。”

　　“嘴巴真甜，我叫庄秀娥，你就叫我庄姐姐吧。”庄秀娥露齿一笑，随即帮他介绍道：“小兄弟，我来给你介绍一下。走在最前边那位老人家叫龚永泰，这个叫郭泉，这是包春雨，这是黄倩莹，这是柯运。”

　　“小弟肖三。”

　　两人闲聊着，一路往前面走去。

　　走了一段，众人忽然讶异的发现，前方一群人行色匆匆，快速朝某个方向赶去。

　　“这些人干什么呢！难道……是找到那小子了？”郭泉脸色一变，“如果是这样，那就糟了！”

　　龚永泰的脸色也极不好看，“走，我们跟过去看看。不能被他们捷足先登！”

　　当下，一群人尾随前方那帮人疾奔而去。

　　然而这下可苦了肖靖堂，他虽说吃了大量的补药，但是此时最多只能维持普通的速度，这种高强度的奔行，对他来说是一种极大的考验。

　　好在旁边的庄秀娥看出了他的不妥，笑道：“小兄弟，你的速度太慢，姐姐带你一程吧。”

　　说着，也不等他同意，伸手拉着肖靖堂的一条胳膊，带着他往前极速奔行。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　足足半个多小时之后，一群人在一片空地之上停了下来。

　　而这个时候，在这片空地上居然聚集了数十号人！


第1597章 麻烦大了

　　“龙先生也来了。”目光撇向一处，肖靖堂发现龙先生和胡德彪等人赫然正与七八个人走在一起，此刻正站在人群的左侧方。

　　再度一扫，肖靖堂又看到了几个老熟人，叶天南正与一名三十几岁的青年在低声交谈，而在其不远处，穆青云居然也在。

　　“上一次因为赵涟漪的干涉，没能杀了这老匹夫，没想到他居然还敢来惹我。”肖靖堂眼中闪过一缕杀气。

　　“不过，幸好萧韵依那个臭婆娘没来。”肖靖堂情不自禁的松了口气，不得不说，这个臭婆娘太厉害了，不知不觉间在他心里留下了一丝阴影。

　　“周大师，你用命运罗盘测算此处有大机遇，怎的我等连一丁点的蛛丝马迹都未曾发现？”就在这时，一名身材壮硕，脸膛黝黑，如一尊铁塔般的中年男子，朝向最前沿的一名老者问道。

　　“就是啊，周大师，这里哪有什么机缘。会不会是你测算错了？”

　　“哼！”那周大师不悦的冷哼了一声，“不相信周某的，就此离去。”

　　“额……”顿时间，所有人都哑口无言了。

　　这周大师的威望显然很高，他一双深邃的目光在人群中扫视了一圈，所有人噤若寒蝉，稍微一顿，他冷声道：“周某的命运罗盘从来就不会出错。此次前来搜铺那小子，周某也未曾想到，会在此出现大机缘。只是这机缘周某无法独自消受，因此才召集了大家过来共享。尔等有信不过我周太天的，现在速速离开！”

　　“周大师对不起，刚才是在下唐突了。”

　　“是啊，周大师勿怪，在下是以小人之心度君子之腹了。”

　　刚才质疑他的人，都纷纷开始道歉。

　　“算了。”周太天眉头一缓，摆摆手道：“目前还是找出这里的机遇要紧。按照命运罗盘的指示，应该就在这附近。大家可以分头找找。”

　　刚好说到这里，他似乎察觉到了什么，脸色猛地一变，“停！命运罗盘告诉我，那小子，就混在我们这些人当中！”

　　“什么！”原本打算离开寻找机遇的众人，纷纷驻足，各自都是满脸惊骇！

　　搜寻了那小子如此之久无果，没想到，他竟然就藏在大家中间，瞒过了所有人的耳目！这不得不让人吃惊！

　　听到这话，肖靖堂脸色也是猛地一变，他没想到这个叫周太天的人居然如此厉害，自己隐藏的这么深，都叫他察觉了出来，一颗心顿时揪紧，强行让自己镇定了下来。

　　“周大师，那小子到底是哪个，我怎么看不出来？”在人群中巡视了一圈，不过众人都没有认出易了容的肖靖堂来。

　　“命运罗盘有一个局限性，只能指示某个大方位，而不能精确。”周太天无奈道：“按照罗盘的指示，那小子绝对就在我们这些人当中，至于是哪一个，我却也不知道。”

　　“挨个挨个找，我就不信找不出来了。”铁塔大汉瞪着眼睛道：“兀那小子，你最好自己给我滚出来，要是被爷爷我揪出来，有你好受的！”

　　肖靖堂眼里闪过一丝隐晦的杀机，这垃圾敢自称是自己的爷爷，如果有机会，第一个杀的就是他！

　　“各位，大家都有自己的队伍。你们队伍当中自查一下，看看有没有陌生人混在其中。”周太天吩咐道：“如果有的话，马上报出来。”

　　听到这话，人群之中立刻纷乱起来。

　　“龚老，这小子嫌疑很大啊。”肖靖堂的队伍中，郭泉豁然转向他，一双眼睛阴厉的看着他道：“他是半途突然要求加入我们队伍的，我看他很可能就是那个肖靖堂！”

　　听到这话，龚永泰，包春雨，黄倩莹以及柯运同时看向了肖靖堂。此时此刻，他们的想法也跟郭泉差不多，肖靖堂半路突然要求加入，嫌疑非常大。

　　“诸位以为我就是肖靖堂吗？”肖靖堂无奈的摊了摊手说道：“你们看我有哪点像他？”

　　“郭泉，你瞎说什么呢。”庄秀娥瞪了他一眼，“小兄弟怎么可能是肖靖堂，你看他年纪这么小，而且活蹦乱跳的。那个肖靖堂，被萧韵依几乎打爆，浑身都是伤，再说他使用了血遁，这会儿估计虚弱的很呢。”

　　闻言，郭泉等人也是狐疑起来，肖靖堂目前的实力看起来虽然一般，但的确全身上下都看不到什么伤势，一双眼睛炯炯有神，不像是虚弱的样子。

　　他们当然想不到，肖靖堂身上有大量的宝药，所有的伤势都在这些宝药的调理下好得七七八八了，身体虽然还比较虚，但这只是相对而言，目前他的实力也足以媲美炼神返虚武者。

　　“我看也不太像。”龚永泰摇摇头，道：“小兄弟我问你，你说你是跟着师门的人来的，那么你的师门是哪个？我龚永泰虽然是一介散修，但行走江湖多年，大大小小的门派都不陌生。”

　　其他人也看向了肖靖堂，等候他的回答。

　　“我是姬家的弟子……”

　　“胡说！”不等肖靖堂说完，龚永泰就皱起了眉头，“姬家向来不收外人，你怎么可能是姬家的弟子！”

　　“这你就有所不知了。”肖靖堂一本正经道：“姬家为了兴盛门楣，早在几年前就开始招收有天赋的弟子了。而我有幸，被姬家的一位长老收做了亲传弟子。”

　　“那好，你说你是姬家的弟子，有何证据？”龚永泰道。

　　“不知道你对姬家的武学了不了解？”肖靖堂问道。

　　“我行走江湖这么多年，什么武功没有见过。姬家最厉害的无非是《慧心禅功》、《小天仙身法》以及《混罗玉清掌》。”

　　“看来龚老果然是见识广博。”肖靖堂点了点头，说到这里，他忽然一掌朝龚永泰推了过去。

　　“小子，你做什么。”龚永泰脸色一变，一掌挥出，顿时将肖靖堂击退了数步。

　　“是《慧心禅功》的掌力！”龚永泰忽然意识到了肖靖堂偷袭自己的想法，脸色微微缓和，道：“《慧心禅功》乃是姬家的独门绝学，向来不外传，你会《慧心禅功》，看来果真是姬家中人了。”

　　肖靖堂抱拳微微笑了笑，没有再说话。

　　“我都说了，小兄弟怎么会是那肖靖堂呢。”一旁的庄秀娥也是松了口气，笑着道：“你们就别疑神疑鬼了，我看那周大师未必就信得过。”

　　“秀娥，小心祸从口出。”龚永泰低喝，“这周太天可不是一般人，莫要私下诋毁。”

　　“龚老，你怎么这么怕他。这个周太天到底是什么人？”庄秀娥轻声询问。

　　“此人来历神秘，也就是这几年才在武者界闯出名声。”龚永泰低声道：“没人知道他从哪里来，也没人知道他的实力有多强。大家只知道，这个人手里有一面命运罗盘，能知晓天下事。所以大家都称他为周大师。”

　　“他居然有这么厉害吗？”庄秀娥吐了吐舌头，“既然他这么厉害，知道肖靖堂就在我们这些人当中，那为何找不出来呢。”

　　“这我也不清楚。”龚永泰摇头道：“总之，千万不要在背后诋毁他，你我大家都是散修，无依无靠，一切都要小心为上。”

　　众人皆是点了点头。

　　而这个时候，其他的队伍也都检查完毕，并没有发现什么可疑的人。

　　“不可能，周大师说那人在这其中，定然就在。”叶天南突然大声说道：“各位，我还知道那小子有个特征，他的右手手臂上，有一条剑痕！大家依着这点去找，定然能找到那小子！”

　　肖靖堂倏然一惊，他手臂上的剑痕，是在抵御东方红日“破晓”这一招时受到的伤势，当时大家都没注意，没想到这叶天南竟然都看在了眼里！

　　这下麻烦大了！


第1598章 揭穿

　　“我们几个人就不用检查了吧。”庄秀娥含笑说道：“我跟黄倩莹都是女人，那肖靖堂不可能那么无聊，那假扮女人吧，龚老年纪这么大了也不可能是，至于郭泉，包春雨，柯运你们三个，是跟我一块从仙音阁过来的，也不可能是。”

　　“那这小子呢。”郭泉伸手指着肖靖堂。

　　“刚才小兄弟不是已经证明过了吗，他是姬家的人，又怎么可能是肖靖堂呢。”庄秀娥埋怨道：“郭泉你怎么老针对他，人家小兄弟又没惹你。”

　　“我不是针对他，只是为了大家的安全着想。”郭泉道：“我建议，为了安全起见还是检查一下为好，反正也只是检查一下，又不痛不痒。”

　　“小郭说的有道理。为了避免嫌疑，秀娥跟倩莹你们两个女人就算了，我们这些男人还是要检查一下的。我第一个让大家检查吧。”龚永泰第一个挽起了双袖，露出了一双裸露的胳膊。

　　紧接着，郭泉，包春雨，柯运三人也都是露出了胳膊。

　　“小子，你怎么不露，难道心里有鬼？”见肖靖堂迟迟不露出胳膊，郭泉阴声问道。

　　“我只是觉得没有这个必要，如果大家非要看的话，那也可以。”肖靖堂表面上虽然在笑，然而心里已经绷紧到了极点，做好了情况不对，马上逃跑的准备。

　　被东方红日剑势划出的那道剑痕创伤虽然已经好转，不过胳膊上目前仍然留下了一道疤痕。这么一露，绝对是无所遁形！

　　轰隆隆！

　　就在这时，大地一阵疯狂震动！

　　“怎么回事！”所有人神色骇然，目光一致看向前方。

　　“我说的机遇，恐怕要出现了！”周太天沉声道：“大家随我过去看看。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬间，数十条人影朝着前方箭射而去。

　　“小兄弟，咱们也去看看吧。”

　　“好！”如释重负的回过神来，肖靖堂稍微顿了顿，尔后跟着庄秀娥快步朝前走去。

　　来到前方两百余米的位置，众人齐齐停住，惊骇欲绝的望着前方的景象。

　　只见，在前方百米之外，数十头凶兽盘踞在此，其中，有体型足是猛犸大象三五倍的庞大野牛，牛蹄一蹬，大地剧颤；除此之外，还有腰身足有井口大小的巨蟒，仰天嘶嚎，如若龙吟；更有猛虎大小的蝎子，七八米长的蜈蚣，翅膀张开足有二十米的巨鹰，以及一些肖靖堂前所未见的古怪凶兽！

　　此时此刻，这些凶兽呈现一个圆形将一方小山丘团团围住，不时低吼咆哮几句，不知道在等候什么。

　　“这些……难道都是六级凶兽！”有人几乎从牙缝中倒抽了一口冷气。

　　“我说这次来的时候，怎么没碰到强大的凶兽，原来，这些丛林之王全都聚集到这里来了。”

　　“我的天！我数了一下，总共六十八头，六十八头六级凶兽，那可是相当于六十八名先天六层高手啊，啧啧……”

　　不少人开始感叹。

　　“这些凶兽无端端的守候在此，我看八成是有什么宝药要出世了。”

　　“应该八九不离十了，只是，这么多六级凶兽守候在此，我等不自量力的去抢夺，恐怕给这些凶兽塞牙缝都不够……”

　　“的确，这等机缘，我等无福消受啊。”

　　“我看大家还是赶快走吧，万一被这些凶兽察觉，想逃都逃不了。”

　　虽然大家都猜测那小山丘上，应该有什么绝世宝药快要成熟了，不过有如此多强大的凶兽守候，几乎没人敢去打主意。

　　“龚老，我看我们还是赶紧离开吧。”庄秀娥建议道：“我们队伍的实力只是一般，恐怕这些凶兽一巴掌就能把我们给扇死。”

　　“对。”肖靖堂点头附和：“这些凶兽现在还在守着宝药没空搭理我们，不过等到宝药成熟，被它们瓜分之后，恐怕我等危矣……”

　　刺啦！

　　他话未落音，一条人影迅雷不及掩耳之势的窜了过来，趁他没有防备，一把扯下了他右臂的衣袖。

　　“哈哈哈哈……剑痕，我猜的果然没错，你！就是肖靖堂！”郭泉手里提着一条衣袖，疯狂大笑道。

　　肖靖堂脸色猛地一变，他完全没有想到郭泉会如此阴险卑鄙，在自己完全放松警惕之下偷袭自己！

　　听到郭泉几近扭曲的大笑声，此时正在观望远处凶兽的众人同时回过神来，目光尽数落在肖靖堂身上。

　　“小子，果真是你！”叶天南一脸怨恨的盯着肖靖堂，“你手上的这条剑痕，逃不过我的眼睛。自己承认吧！”

　　“你叶天南也就这点出息么。”看到身份已经败露，肖靖堂也不再掩掩藏藏，嗤笑道：“只会在我身受重伤的时候来群殴，平时，你这种货色，来十个都不是我的对手！”

　　叶天南的脸色一下子涨成了猪肝色，他好歹也是一方豪雄，曾经更是一名先天六层高手，只是后来被仇家打伤，实力这才跌落到了半步先天六层，现在被一个后辈小子如此奚落，心中的愤怒和尴尬可想而知。

　　“姓肖的，你可还记得我？”这时，穆青云阔步站了出来，恨声道：“你杀我儿子，灭我宗门的时候，可曾想过会有今天？”

　　“滚一边去。”肖靖堂冷喝，“你这种垃圾还不配跟我说话。上次要不是赵涟漪为你求情，你早已化为一培黄土！”

　　“你！”穆青云脸色剧变。

　　“好一个狂妄无知的小儿。”站在穆青云身边的那名‘九长老’冷笑着站出了身，“你可知琴音阁是我柳家在武者界的下属门派，你狗胆包天的灭了它，就要有面对我柳家滔天怒火的觉悟！”

　　“隐世世界的柳家？”肖靖堂问道。

　　“不错！”九长老傲然道：“看来你也听说过，老实跪下向我磕头认错，并把至宝双手奉上，我可以考虑让你死的轻松一点。”

　　“没听说过。”肖靖堂摇了摇头，“不过，我现在已经记得了。如果今天我不死，来日，必灭了你柳家，鸡犬不留！”

　　“什么！小子你大胆！”九长老瞪大眼睛狂喝，他完全没想到，都这个时候了，这小子还如此猖狂！

　　肖靖堂嗤笑一声，目光环视四周，“你们这些人都是来击杀我肖靖堂夺宝的了？”

　　“小子，你实力是不错，但现如今已经是强弩之末，休得在那里逞狂！”铁塔大汉凶厉的瞪了肖靖堂一眼，“没错，我们这些人正是来杀你夺宝的！你要怎的？”

　　“很好，有一个是一个，我肖靖堂全部都记得了。”肖靖堂冷笑道：“如果今天我不死，你们将会面对我肖靖堂疯狂的报复！”

　　此言一出，不少人都情不自禁的打了个寒颤，意识到这次鲁莽的前来追杀肖靖堂，或许是一个致命的错误。

　　“哈哈哈哈……都这个时候了，这小子还这么天真！”叶天南大笑道：“以你现在的实力，恐怕在场随便一人都能击杀你。你居然还痴心妄想的想活着离开吗。”

　　肖靖堂冷笑不语，目光不可查的与站在人群左侧的龙先生对视了一眼，见对方嘴唇翕张，想要说话，当下狠狠瞪了他一眼。

　　这个节骨眼上，龙先生几人也根本帮不上什么忙，站出来也只是多送几条人命而已。

　　龙先生似乎也意识到了这一点，轻叹了一声，不再说话。

　　“小兄弟。”庄秀娥神色复杂，抿了抿唇轻声问道：“你，你真的是肖靖堂吗？”

　　“对，我就是。”肖靖堂斩钉截铁回答，一路上庄秀娥对自己还算不错，骗了她这么久，肖靖堂心里多多少少有些歉疚，只是这个时候却不能表现出来，否则那是害了她，当下冷笑道：“你们现在一定后悔，刚才没抓住我吧！要是被你们抓住，我那至宝你们就可以独吞了，哼！可惜现在后悔已经晚了！”


第1599章 绝世宝药

　　“你……”庄秀娥气恼的看着他，她可从来没有这种意思，只是现在有些担心肖靖堂而已，没想到这人还把自己的好心当成了驴肝肺。

　　“大家无需跟他多说，直接杀死！那至宝肯定就在他的阵戒里。”叶天南狠毒道：“绝世宝药被如此多凶兽围着，我们大家不能染指，但那至宝，可近在眼前！”

　　熊！

　　一瞬间，几乎所有人的眼中都燃烧起贪婪的火焰，一致聚焦在肖靖堂身上。

　　武者界资源甚少，每一件宝物都有大批量的人垂涎，为了一件宝物，血流成河已经不是什么稀罕事。更何况，肖靖堂身上的宝物可不是什么凡品，它能散发出极强大的龙气波动，绝对是一件惊天地泣鬼神的至宝！只要能得到这件至宝，说不定就能一飞冲天！

　　此时此刻，几乎每一个人都想得到他身上的至宝！

　　“我身上的东西，就凭你们这些垃圾就想得到吗。”望着那一道道炙热的目光，肖靖堂大笑道：“你们想要宝物，有胆的就跟着老子来吧！哈哈哈哈……”

　　说着，在众人的惊骇下，肖靖堂猛地展开身法，一往无前的朝着凶兽堆冲了过去。

　　“不好！这小子想寻死，拦住他！”有人大叫。

　　嗖！嗖！

　　数道身影连闪，朝肖靖堂极速追了过去。

　　“去死！”就在这些人即将追近的刹那，肖靖堂猛然回首，扬手洒出一把毒粉，冲在最前面的几人霎时发出一阵撕心裂肺的惨叫，倒在地上拼命挣扎哀嚎，不一会儿，已经成为了一具尸体。

　　嘶！

　　紧跟后面的几人倒抽了一口凉气，连忙停下步伐，不敢再追，眼睁睁的看着肖靖堂冲入了凶兽群中。

　　“吗的！没想到这小子这么狠，宁愿成为凶兽的食物，也不愿死在我们手里！”

　　“哼！我们大家就跟这等着，等到那些凶兽走了，我们再去收拾那小子的残骸，说不定还能找到至宝！”

　　“怕就怕，这小子被凶兽完全吞进腹中。总不能杀了所有的凶兽，破开它们的尸体去找吧。”

　　看着肖靖堂残杀几人，钻进凶兽群中，不少人开始破口大骂。

　　而与此同时，凶兽群中。

　　“呼！看来暂时死不了！”

　　一进去凶兽群里，肖靖堂起先还带着必死的信念，可来到这里之后，他发现这些凶兽居然完全无视自己，看那模样，此时此刻这些凶兽似乎保持着一个默契的平衡，没有哪只凶兽愿意为了自己这个小不点打破这种平衡。

　　感受到这一点，肖靖堂不禁大喜，这么一来，自己暂时就不用死了。

　　深吸了一口气，肖靖堂开始探目打量周围的情况。

　　现在他所处的位置，恰好是被众凶兽围起来的那个小山丘。刚才在远处看不清楚，然而此时此刻，肖靖堂却是清楚的发现，在小山丘的正中央，生长着一株灵草！

　　灵草形状很奇怪，它大约二十公分的长度，从根茎之处延伸出八片草叶，如一把小伞朝四周打开。最让人吃惊的是，这八片草叶分为青色、红色以及紫色、蓝色四种颜色，每种颜色均为两片草叶。

　　虽然离得那灵草还有几十米远，但肖靖堂依旧能够闻到那股浓郁的香味，沁人心脾，令人如痴如醉。

　　“这……难道是四仙草？”肖靖堂一瞬间瞪大了眼睛，他阅读过不少奇珍异宝方面的书籍，对于世间上一些奇珍异草颇有钻研，按照这株灵草的模样和颜色来看，八成就是闻名遐迩的四仙草！

　　“四仙草，相传能打开先天六层的禁制，能让半步先天六层的武者达到先天六层的难度缩小一半！”肖靖堂眼里闪过一丝惊喜，同样，四仙草除了打开禁制之外，也能提升功力，对于先天六层武者都有奇效！

　　“怪不得，连这些六级凶兽都垂涎这株四仙草！”肖靖堂心中了然，如果能夺取这株仙草，加以服用，那么夺到这仙草的凶兽实力定然会大大向前迈进一步。

　　此等惊人的诱惑，也难怪会令这么多强大的凶兽垂涎。

　　“目前看来，这株四仙草尚未成熟。但离成熟应该就在这两天。”肖靖堂仔细观看，心中得出了这个结论。

　　这对于他来说无疑是个好消息，刚好可以利用这两天将身上的伤势养好。

　　没有多浪费时间，当下，肖靖堂就在这凶兽的包围圈中，盘膝坐了下来，并从阵戒中取出大把的大补之药，浑沦吞枣的往嘴里塞去。

　　“怎么回事，那些凶兽怎么没有动静。”远处的众人，眼望着肖靖堂坐在凶兽中央，而那些凶兽居然没有像大家想象中的那样，将之分食，一个个不由满是惊骇和不解。

　　“这不难理解。”周太天眉头凝沉，出声道：“这些凶兽目前来看应该保持着一个平衡，谁都没有空理会这小子，这才让这小子钻了个空子。”

　　“那这样说，我们进去也不会有事了？”有人问道。

　　“或许会没事，不过人多了，恐怕会引起这些凶兽的警惕，我也不敢保证这些凶兽会不会发生骚动。”周太天道。

　　听到这话，一些跃跃欲试的人都开始望而却步，不怕一万就怕万一，假如真的引起了这些凶兽的骚动，那绝对是百死无生！而且还会死得无比凄惨！

　　“不急，我们就在这等着吧。等到宝药成熟之后，就是这小子的死期了！”

　　“说的不错，我们有的是时间等，看这小子能好运到什么时候！”

　　骂骂咧咧了几句，众人各自找了个地方坐了下来，静等肖靖堂被凶兽吞食那一刻的到来。

　　时间在快速流逝。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　啪！

　　突然，肖靖堂眉头一扬，略带喜色，“先天一层了！”

　　在无数宝药的堆积下，他终于一口气从炼神返虚冲破到了先天一层，跨越了先天屏障这个极难跨越的障碍。

　　啪！啪！

　　又是数个时辰过去，肖靖堂接连突破了先天二层和先天三层。

　　“到了先天三层，居然就有点力不从心了。”眉头微微一皱，肖靖堂没想到《爆元劲》和血遁的副作用会这么大，自己实打实先天五层中游的实力，竟然达到先天三层已经后继无力了。

　　“我的筋脉，受了严重的损伤。看来想恢复到原来的水平怕是不可能了。”长长的叹息了一声，肖靖堂心中不知是什么感受。

　　或许自己这辈子就会停留在这种实力无法寸进，这对于一心追寻武学巅峰的他来说，极难接受。

　　不过不管如何，这一刻他能做的，就是尽量将自己的实力提升到能提升的最高点。

　　把阵戒中所有的宝药都拿出来，肖靖堂开始另一轮的狂吞。

　　日出……日落……日出……

　　沉浸在修炼中，不知过了多长时间，肖靖堂体表之外突地发出轻微的“啵”的一声，与此同时，他整个人睁开了眼睛。

　　“宝药已经消耗完毕，看来提升到先天四层，已经是我目前的巅峰了。”肖靖堂苦笑一声，没了宝药的助力，再修炼下去也是浪费时间，他心里已经在盘算该如何离开这里。

　　叶天南那帮家伙铁了心的想要杀自己夺宝，居然这么长的时间还守在那里，肖靖堂不禁恨得牙痒痒，暗道如果这次自己能够侥幸不死，一定要这些人付出代价！

　　“嗯？不好！”正如此想着，肖靖堂倏然一惊，目光瞬间望向了山坡上的灵草。

　　就在这一刻，一股股浓郁至极的香味扑面而来，很显然，那住四仙草马上就要成熟了！

　　灵草一成熟，也就代表着那些凶兽要来抢夺，此时不走，势必会被这些凶兽践踏成肉泥！


第1600章 惊魂逃奔

　　“走！”肖靖堂拔足便想往外奔去。

　　那四仙草对他的吸引力虽然极大，但也要有那个命消受，这个时候还是小命最重要。

　　好在，此时已经是夜晚，虽有满天星辰，一轮半月，但地面还是模糊不清，这给他的逃离带来了极大的便利。

　　嗡！

　　然而，正在他想离开之际，天幕中骤然掠来一股白光，径直照射在小山坡上，将整个山坡照得一片通亮！恍若白昼！

　　肖靖堂步伐一顿，讶异的抬头往天幕看去，只见一丝皎洁的月色似朗朗清辉，泉水一般倾泻而下，覆盖在小山坡之上，如同裹上了一层银妆。

　　与此同时，那株四叶草周体忽然散发出一层洁白的荧光，似在吸纳这缕月色精华，顷刻之间，仙草叶瓣打开，宛若花朵绽放。一股扑鼻的香味瞬间攀至最浓郁，一吸入鼻中，让人心旷神怡，仿佛饮食了仙泉甘露！

　　“这株四叶草，已经完全成熟了！”肖靖堂心神猛地一动，一股贪婪快速在心中蹿升，一咬牙，他身形一扑，张手迅速朝着四叶草抓了过去。

　　呜呜～啊吼！

　　瞧着这一幕，四周骚动的凶兽一只只发出愤怒的咆哮，几乎同时朝肖靖堂疯狂冲了过来。

　　“到手！”手掌接触四叶草的根茎，肖靖堂奋力一拔，将整株四叶草连根拔起，尔后放进阵戒，朝着叶天南等人所在的方向，狂奔而去。

　　这个时候就算是死，肖靖堂也要将这些人拉下水！

　　不过，这处方位此时有两只强大的凶兽正红着眼朝他冲来，那架势，大有跟他搏命的样子。

　　如果肖靖堂实力没有消退，倒还可以跟这两头凶兽周旋一二，但是现在他只有先天四层的修为，在这两头强大的凶兽手中，几乎没有什么还手之力。

　　“怎么办，难道……真的要成为这些凶兽的晚餐？”肖靖堂脸色难看，努力了这么久，想不到最终还是逃不过一死。

　　起先自己就不该贪心，如果不去抢夺这株四仙草，说不定还有一线逃生的机会。

　　然而现在，说什么都晚了！

　　轻叹一声，肖靖堂心中几乎已经放弃了抵抗的打算，可就在这等危急关头，他突然感受到阵戒中传来一阵强烈的波动！

　　“怎么回事！好像是那块青色类金属上传来的波动。”心中猛然一动，肖靖堂几乎是下意识的将那块类金属掏了出来。

　　与此同时，一道青光咻的一下，如同离弦之箭，猛地朝着近在咫尺的一头足有货车大小的巨虎窜了过去。

　　吼！

　　巨虎毫无征兆的惨嚎一声，庞大的身体噗通一下砸在地上，将旁边的那只猪头马蹄鳄身的凶兽也是撞了个趔趄。

　　趁着这个绝佳的机会，肖靖堂疯狂闪身而出，冲着叶天南等人的方向狂奔。

　　轰隆隆！

　　犹如天地崩裂，无数巨兽一只只红着眼睛咆哮着追赶而上，奔袭的步伐使得大地疯狂颤抖，所到之处，树木豆腐一般被撞倒，一片狼藉。

　　“那小畜生将凶兽引过来了，大家快逃啊！”远处蹲守的众人，完全没有意料到肖靖堂会将这群凶兽引来，一个个呀呲欲裂，惨叫着使出吃奶的力气往四周逃散。

　　不过这些凶兽的速度何等之快，单单片刻，已经有不少人死在凶兽的乱蹄之下，化为一摊肉泥。

　　嗖！

　　肖靖堂身如清风，在夜空中化作一条鬼魅的虚影。

　　“唧唧……”没过片刻，肖靖堂忽然感觉肩膀上有什么东西落在上面，低头一看，立马看到一条小蛇正在调皮的朝自己吐着舌头。

　　“小龙，我就知道是你这小家伙。”肖靖堂哈哈一笑，“没想到你这家伙一直躲在那块类金属里面，我还以为你已经走了呢。”

　　刚才要不是这小家伙突然袭击，将那头猛虎的一只眼睛射瞎，自己也不能成功的突围出来。这小家伙可算是救了自己一命。

　　“唧唧……”小龙嘶鸣了一声，似乎也很高兴。

　　“嗯？不好，这些凶兽居然全部朝我一个人追过来了！”笑容一收，肖靖堂神色大骇，他的原意是让其他人帮自己分担一些凶兽的袭击，可没想到这些凶兽唯独只锁定了自己。

　　不用想，都是因为那株四仙草的缘故。可这个时候让肖靖堂交出那颗仙草，他又如何舍得。当下只得全神贯注的往前疾奔，不敢再分心。

　　然而，这些凶兽一只只可是六级凶兽，足以媲美先天六层的存在，速度快得不可思议，眨眼间已经追了上来。

　　嗖！

　　眼看那些凶兽越来越近，肩膀上的小龙忽然如利箭般窜出，最前面的两头凶兽惨嚎一声，轰然倒在地上。

　　有了这两头庞大凶兽的身体作为阻拦，后面的一批凶兽也是被拦住。趁着这种时机，肖靖堂迅速与这群凶兽拉开了距离。

　　“小龙，没想到你这小家伙这么厉害，连先天六层凶兽都不是你的对手。”肖靖堂吃惊之余，更多的是惊喜，本来以为自己必死，有了这个小家伙，说不定今天还有一线生机。

　　“嗯？”然而，话音一出，重新回到肩膀上的小龙却没有半点反应，肖靖堂下意识的低头一看，发现这小家伙居然已经睡着了。

　　“我明白了。这小家伙刚出生不久，虽然吸收了大量类金属的能量，但毕竟还小。”肖靖堂皱眉想到，而今在连番阻挡几头凶兽之后，小家伙身上的能量恐怕已经耗尽了。

　　“接下来，就要靠我自己了！”深吸了一口气，肖靖堂将小家伙装进口袋里，继续发足狂奔。

　　噗！噗！

　　紧追其后的几只凶兽，张口猛地往肖靖堂身上喷出几口毒液或者腐蚀液体，落到地上时，嗤嗤几下，顿时将地面烧成一个焦黑的大坑。

　　还好肖靖堂如今实力虽然爆退，但精神力却还在，整个人的敏锐力远非常人可比，每一次都能成功捕捉到这些液体喷溅的方位，尔后闪身躲开。

　　蓬！蓬！蓬！

　　疾奔的过程之中，肖靖堂双手也是没有耽误，将得身上的毒粉，一蓬蓬不要钱的洒出，虽然对这些凶兽作用不大，但也能稍微起一点延阻的作用。

　　借着这些毒粉的功效，肖靖堂始终与这些凶兽拉开一定的距离。

　　可是他身上的毒粉毕竟有限，很快便消耗一空。

　　到了这个时候，肖靖堂只得忍痛伸指弹射一道道血脉之火进行阻击，这些血脉之火消耗一点是一点，但要恢复却要花很长的时间，因此不到万不得已，他很少使用。

　　但这个生死关头，他也顾不得那么多了。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　三分钟……

　　血脉之火濒临枯竭！

　　“完了，所有的手段都使用完毕，难道真的难逃一死？”肖靖堂脸色苍白，内心充满了深深的不甘。

　　如果能逃出这些凶兽的追击，继而找一个安静的地方服用那株四仙草，想必恢复原本的实力应该没有什么问题，可偏偏事与愿违，看这些凶兽一幅幅凶残的模样，显然要跟自己不死不休！

　　肖靖堂脸色非常难看，但脚下却没有丝毫怠慢，继续埋头往前方极速狂奔。

　　轰隆隆！

　　身后的凶兽越追越近，几乎已经是垂死的边缘，远远的，肖靖堂听到一阵巨大的水花冲击声朝这边传来，整个人的神色不禁猛震，“是瀑布！”

　　有瀑布，就有山崖，而且听这瀑布的巨响，这山崖绝对非常深，这或许，是自己逃生的唯一机会！

　　想到这里，肖靖堂一仰头往嘴里丢入一颗有副作用的疾行丹，尔后速度骤然狂增数倍，发足朝着声源的方向不要命的狂奔而去。


第1601章 脱险

　　嗷吼！

　　紧跟其后的凶兽，似乎猜测到了肖靖堂的意图，连连愤怒爆吼，速度也是猛增起来，锲而不舍的朝肖靖堂猛追而上。

　　“还有五百米左右！”肖靖堂紧咬牙关，这种千钧一发的关头，可千万不能掉链子。

　　幸好这森林里枝叶茂密，那盘旋在上空的几头怪鸟由于体型太大，一时间落不下来，给了肖靖堂不少机会。否则此时如果在空旷的原野上，他很可能早就已经死了。

　　“四百米！”头颅低垂，肖靖堂眼中闪烁着一丝坚决，几乎把身上所有的能量都调度到了双腿之上。

　　三百米……

　　两百米……

　　轰隆隆！

　　前方瀑布激荡起的浪花响彻天空，随着距离的推移，声音变得越来越大，震耳欲聋！

　　吼！吼！

　　随着那巨浪声，后方的凶兽也是变得越发的狂暴，更有两条巨蟒的速度骤然暴增，眨眼间与肖靖堂的距离越拉越近，张嘴悍然朝他撕咬了过来。

　　“什么，这两条巨蟒竟然催发了本源之力。”肖靖堂心中一惊，他虽然从未见过，但却也从一些典籍上了解过。某些强大的凶兽，拥有身体本源力量，催发之后就能获得超强的力量和速度，然而这跟肖靖堂使用《爆元劲》差不多，都是以压榨身体潜能为代价，使用过后便会陷入长时间的虚弱之中。

　　看来，这两条巨蟒还真是被自己逼急了！

　　深吸了一口气，肖靖堂绷紧神经，身形连连闪烁，躲过这两条巨蟒接连的撕咬。

　　一百五十米……

　　一百米……

　　远远的，肖靖堂已经看到了前方那奔腾的瀑布。从半山腰的位置，七八条小溪汇聚而来，翻着滚滚的白沫，一往无前的栽向了那深不见底的山崖，造成一阵阵骇人的磅礴声浪。

　　吼吼！

　　两条巨蟒双眸赤红如血，一左一右朝肖靖堂疯狂夹击而来，耽起的蛇头不时猛地往前一窜，张开血盆大嘴意图将肖靖堂吞噬进去。

　　“滚！”骤然，肖靖堂转过身来，双拳冲着那两条巨蟒爆砸而去。

　　轰！轰！

　　借着这两股力量的反弹力，他整个人如风中蒲柳般往后极速倒飞。

　　八十米……

　　五十米……

　　三十米……

　　轰！

　　瞬间，肖靖堂跌落到了瀑布之中，被那强大的瀑布之力夹裹着迅捷往下急落。

　　“什么！”下落的过程中，肖靖堂忽然感受到两股强大的水压朝自己压迫而来，整个人霍然一惊，不用想，是那两头巨蟒也从瀑布之上跃了下来！

　　“这两头畜生还真是不死不休啊！”肖靖堂倒抽了一口凉气，在陆地上尚且打不过这两头畜生，一会进了水里，那更不会是它们的对手。

　　下坠……下坠……

　　不知过了多久，轰的一声，肖靖堂被那强大的瀑布砸进了山崖下方的一汪深潭之中。

　　与此同时，蓬！蓬！

　　那两条巨蟒也是同时坠落。

　　来不及调息体内翻腾的气血，肖靖堂一进入水里，便迅速催动真元朝着岸边猛游而去。只有到了岸上，他才有一线生机。

　　然而整个人刚游出了一段距离，肖靖堂就猛地感觉两股巨浪朝这边冲击而来，下意识的回头一看，他惊骇欲绝的发现，那两头巨蟒红着双眼，以不可思议的速度朝自己袭击了过来。

　　“雄黄粉！”这等危急关头，肖靖堂突然想起自己的阵戒中还有一些雄黄粉，不管是什么蛇都怕这玩意，这一刻也只能死马当作活马医了。

　　双手一扬，漫天的雄黄粉怒洒而出，顿时将肖靖堂后方的一片区域尽数染成黄色。

　　果然，在这雄黄粉洒出之后，两条巨蟒利箭一般的身形下意识的停顿了一下。

　　趁着这片刻的功夫，肖靖堂往嘴里塞进一颗避水丹，继续往前极速游去。

　　可游出没多久，那两条巨蟒竟再度划着巨浪追了上来。

　　“蛇类虽然都畏惧雄黄粉，但奈何这两条巨蟒太过厉害，普通的雄黄粉对其虽然有一定的阻碍，但毕竟伤害不了它们。”无奈的叹息一声，肖靖堂只好依葫芦画瓢又是挥出一蓬雄黄粉。

　　然而这个时候，这两条巨蟒显然已经知道这些雄黄粉对它们没有任何杀伤，居然没有丝毫停顿，直接冲破雄黄粉的区域，嘶鸣着朝肖靖堂咬了过来。

　　“什么！”肖靖堂大惊失色，到得此时，他基本上已经黔驴技穷了，再没有任何手段抵抗这两条巨蟒的袭击。莫非……努力了这么久，最终还是免不了一死？

　　越是这种生死一发的关头，肖靖堂的神情就越是冷静了下来，在那刹那之间，他脑海里忽然蹦出一个想法，当即从阵戒中将小龙母亲的尸体拿了出来。

　　这段尸体，他本想拿去吸收血气用的，可这个时候他却突然想起，小龙这么点大已经如此厉害了，他母亲的尸体，或许会对这两条巨蟒造成一些威慑。

　　庞大的尸体一出现，前方奔袭而来的那两条巨蟒，似乎陡然感受到了什么惊天的威胁，身形攸地停下，耽起脑袋警惕的望着前方的尸体，一时间畏缩着不敢过来。

　　“有效果！”望见这一幕，肖靖堂心中不禁大喜，当下哪里还敢怠慢，转身便在两条巨蟒的暴怒中飞速遁去。

　　“呼！”

　　片刻后，肖靖堂终于一个空翻落到了地面之上。

　　不过上岸之后，他依然不敢放松警惕，待得那两条巨蟒识别出小龙母亲没有威胁之后，马上就会追上来，略微一顿，整个人便是朝着前方飞奔而去。

　　一连狂奔了半个多小时，肖靖堂忽然发现，在前方崖壁上空位于地面大约七八十米的位置有着一个天然的山洞，那可是藏身的最佳去处，神色微微一喜，身体几个飞纵，便是轻轻松松的落到了山洞之中。

　　尔后，他从洞内移来一些巨石将洞口尽数封住，这才一屁股坐倒在地，重重的松了一口气。

　　“终于，脱险了！”

　　这一刻，肖靖堂忍不住想放松大笑，但又怕把那两条巨蟒吸引过来，强行忍了下来。

　　“刚才服下了那颗疾行丹，我的身体又开始虚弱了。”无奈的摇了摇头，肖靖堂强撑起身体盘腿坐下，顺手将那株四仙草拿了出来。

　　“为了你，哪怕九死一生，那也是值了。”有了这株仙草，肖靖堂可以预料，自己在不久后就能恢复到原来的实力，甚至还会有所精进！

　　只是，目前他的身体还太虚弱，根本承受不起这株四仙草的药力，如果强行服用，只会给身体带来各种隐患。

　　“服用之前，看来我需要多找一些大补之药来进食。”肖靖堂心中暗想。

　　“那两条巨蟒，倒是不错，如果能吸收了它们的血气，再将它们的肉吃了，对我身体的恢复大有帮助。只是，这只是异想天开。”肖靖堂苦笑了一声。

　　不过下一刻，他猛然想了起来，“之前那两条巨蟒动用了本源之力，说不定，这个时候已经陷入了虚弱之中，或许，自己并不是没有机会！”

　　想到这里，肖靖堂目光中闪烁着一丝隐约的期待。在这种地方想要找到大量的大补之药，怕是困难极大，这两条巨蟒无疑是自己补充身体能量的最佳选择！

　　“好，先将身体恢复一下，再去找一找那两条巨蟒的下落！”肖靖堂打定了主意，当下闭上双眸，陷入了修炼之中。

　　良久之后，肖靖堂从入定中睁开了眼睛，经过数个时辰的打坐，他体内疾行丹的副作用也是祛除的七七八八，该是时候找那两条巨蟒的晦气了！


第1602章 水中怪鱼

　　从山洞之中纵跃而下，肖靖堂径直朝着来时的深潭飞掠而去。

　　然而，距离深潭尚且还有数里的位置，肖靖堂远远看到了那两只巨蟒正盘卷在一丛乱石堆中，浑身如一摊烂泥，懒洋洋的一动不动。

　　“这两条巨蟒果然如我猜想的一般，在动用本源之力之后，身体已经开始虚弱了。”肖靖堂神色一喜，不过瘦死的骆驼比马大，他也不敢贸然过去。

　　迟疑了片刻，肖靖堂着手在原地布置阵法，目前而言，他能借助的也只有阵法了。

　　数十分钟后，一个中型规模的杀阵布置完毕。

　　“差不多了，现在只等这两头畜生上钩。”

　　咧嘴一笑，肖靖堂站在阵法之前，从旁边寻摸了一块趁手的大石，双臂一挥，猛地朝着那两头巨蟒掷了过去。

　　吼！

　　大石在空中划过一道抛物线，准确的砸在其中一头巨蟒身上。顿时，那头巨蟒低吼一声，高高耽起身子，一双赤红的眼睛朝肖靖堂这边看了过来。

　　“好险！这两头巨蟒，看样子虚弱的并不是很厉害。”肖靖堂心中暗惊，不由庆幸自己刚才没有轻敌大意。

　　吼吼！

　　下一刻，在看到肖靖堂之后，两头巨蟒发出兴奋的嘶吼声，随即化作两道腥臭狂风，同时朝肖靖堂迅猛奔袭了过来。

　　“来吧，畜生！”肖靖堂目光凌厉的紧盯着这两只畜生，嘿嘿冷笑不止。

　　直到它们张着血盆大口即将接近，肖靖堂步伐一踏，整个人一头扎进了阵法之中，尔后又快速从阵法的一道生门中闪身而出，落到了旁边的一个隐阵之中。

　　不过，对这一切两头巨蟒可不知道，它们怒吼咆哮着，庞大的身躯扭动着一往无前的冲进了最前方的中型杀阵。

　　“成了！”肖靖堂从隐阵之中走出，神色微微有些激动，这个大阵乃是四门杀生大阵，只要有能源的供应，内部将会源源不断的射出剑气，弑杀阵中的一切生灵。

　　而能源，肖靖堂身上有的是。

　　当下，肖靖堂整个人游走在阵法四周，将得大量的武晶布置在合适的位置，继而站在旁边静静等待。

　　“差不多了，这个时候那两只畜生应该死了。”足足过了半个小时，肖靖堂才撤销了四周的武晶。

　　踏入阵法中一看，此刻那两只巨蟒居然并没有死，倒在地上奄奄一息的挣扎，不得不说六级凶兽有多么凶残，被剑气爆射了半个小时居然都没有死透。

　　“好，就让我吸掉你们的精血吧。”

　　从阵戒中拿出一把匕首，将这两只巨蟒彻底击杀，肖靖堂抓紧时间盘膝坐在地上，一时间，四周丰裕的血气精华，化作一道道龙卷风，疯狂的朝着他聚拢而来。

　　充沛的血气，不断的修复着他身体的每一次创伤，滋养壮大他的肉体强度。

　　之前还没有注意，在吸收这些血气之后，肖靖堂发现，萧韵依那个臭婆娘下手有多么狠，竟然让自己的肉体受了许多致命但十分隐晦的创伤，如果未能及时调养，以后绝对会出现各种毛病，甚至还会致命。

　　好在这两条巨蟒的血气十分旺盛，不足半个小时已经将他身体的所有创伤都修复完毕。

　　又是半个小时过去，两条巨蟒的精华血气被他吸收殆尽。

　　啪！啪！

　　站起身来，肖靖堂浑身的骨骼发出炒豆子般的暴响，浑身上下在这一刻仿佛充满了使不完的力量，舒爽到了极点。

　　“这两条巨蟒，居然让我的身体强度也是增强了不少。”肖靖堂扭了扭脖子，暗道：“如果我将之前那些凶兽尽数击杀，再吸收它们的血气，那会如何……”

　　“算了，这些都不切实际。”摇头苦笑了一声，肖靖堂将地上仅余下的那两张蟒蛇皮捡了起来。此等六级凶兽的皮，价值非常不错，只是因为刚才被剑气射出了不少口子，恐怕价格上要大打折扣。

　　将其丢入阵戒中，肖靖堂身形一闪，朝着深潭的方向奔了过去。小龙母亲的尸体还在深潭中，这具尸体的价值，可还要远比那两条巨蟒大得多。

　　然而，下一刻等他来到深潭边，下去将整个深潭搜了个遍，发现那具尸体却是不翼而飞了。

　　“难道是被那两只巨蟒分食了？”肖靖堂脸色难看，“如果是这样，这深潭中或多或少会留下一下残痕，可是现在并没有，连一丝鲜血都看不到。也就是说，那具尸体可能是被整具拖走的！”

　　“刚才我潜到下面时，发现这深潭很深，几乎看不到底。会不会是落到最底下去了？”肖靖堂脑海中突然闪过这个念头，只是稍微一顿，整个人便再度扎进了水里，奋力朝水底游去。

　　潜入水下，肖靖堂却是越游越惊，这深潭好像没有底，一直通向世界的另外一端，一连半个小时居然都落不到底。

　　而且这水底的气压越来越大，如果不是他事先服用了一颗避水丹，此刻恐怕已经受不了了。

　　“再坚持一下。”稳了稳心神，肖靖堂继续往水底潜去。

　　又是十几分钟过去，终于功夫不负苦心人，肖靖堂远远的看到了水底，心中不禁微微一喜。然而正待他打算潜入底部之时，蓦然惊觉，右侧的某个位置，竟然隐隐有一丝光亮传了进来！

　　“为什么会有光。”肖靖堂心中惊诧，这水底深度极深，一片黑暗，这丝光亮来的太突然太诡异了。

　　稍稍一顿，肖靖堂还是没能抵御住内心的好奇，朝着光亮的位置游了过去。

　　噗！

　　几分钟后，肖靖堂从水下冒出了头，“没想到，这里居然别有洞天！所有的光，都是从这里照下去的。”

　　身形一纵，轻松的从水中踏水而出，一个空翻，稳稳的落在地面上。

　　目光一探，肖靖堂发现此处是一个空间极大的溶洞，时不时的从溶洞中“滴答”“滴答”的滴落水滴，使得原本静寂一片的溶洞，显得越发的空旷静寂。

　　溶洞一眼可观全景，除了大而幽静之外，没有别的惹人注目的地方。倒是眼前的潭水，清澈的有些过分，不禁让肖靖堂颇为留意。

　　这些潭水没有一丝的杂质，一眼甚至可以看清十几米之下小鱼游动的轨迹。

　　啪嗒！

　　整个人正认真的观看着下方部分小鱼游动，突然，一条三色的怪鱼忽的从水底暴窜而出，兹的一声，赫然从这尾怪鱼身上爆发出一阵电光，附近游动的几条小鱼霎时被电翻，被这怪鱼一口吞食了下去。

　　这一幕发生的太过突然，让得肖靖堂也是愣了一下，仔细一看，这尾怪鱼不过巴掌大小，身体呈现着紫、红、蓝三种颜色，看起来无比怪异，他见过的鱼也不少，但还是头一回见到这种怪鱼。

　　“这种怪鱼身上，为何有一种小龙母亲的味道……”隐隐约约之间，肖靖堂察觉出了这一点，脸色不禁微微一变，“难道……那具尸体是被这些怪鱼吃掉的？”

　　肖靖堂越想越有这种可能性，心中一时间恼怒不已，自己辛辛苦苦的要来了这具尸体，没想到最后却便宜了这些怪鱼，真是岂有此理！

　　“也罢！你吃了小龙母亲，我就吃了你们。”肖靖堂怒哼一声，当即一头扎进深潭，探手便猛地朝那尾怪鱼抓去，打算抓上岸烹食。

　　谁知道这怪鱼竟出乎意料的麻利，速度快得不可思议，在肖靖堂下水之后，瞬间化为一道电光遁向水底，眨眼间便不见了踪影。


第1603章 实力飞涨

　　“这畜生的速度怎么这么快。”肖靖堂吃了一惊，看着那怪鱼已经消失了，也没再追过去。

　　然而等他刚上岸，那条三尾怪鱼居然再度游了出来，在他面前七八米的水域上摇头摆尾，似乎正在嘲笑。

　　“什么！”眼睛瞪大，肖靖堂心中充满了无名怒火，之前被那些庞然大物追得跟丧家之犬那也就罢了，毕竟那些凶兽一只只都极厉害，没想到现在连这样的小不点都来嘲笑自己了！

　　轰！

　　他一拳朝水域怒轰而去，凌厉的拳气极速砸落到了水里，溅起漫天的水花。

　　可待得水面平静之后，那条三色怪鱼居然还活生生的在那摇头摆尾，偶尔还跃出水面戏弄一番，并没有受到半点伤害。

　　“老子就不信，连你一只怪鱼都奈何不了！”肖靖堂怒火喷张，神影步法展开，如一枚离弦之箭，脚下在水中划过一条滚滚波涛，一手迅捷朝那三色怪鱼抓下。

　　咻！

　　三色怪鱼朝肖靖堂轻蔑的摇了摇鱼尾，一个闪身，化为一道闪电消失在了水面上。

　　“岂有此理，真是岂有此理！”肖靖堂一手抓空，几乎要被这畜生给气爆了，一只渺小的怪鱼，居然在轻视自己，这让他如何能冷静下来。

　　“你给我等着，我一定会把你抓上来，烤了吃了！”肖靖堂重新上岸，找了一处地方盘膝坐了下来。

　　“服下这株四仙草，我的实力差不多就能恢复到以前的水准。速度相应也会大增，抓住这只怪鱼把握也要大不少。”从阵戒中将四仙草拿出来，肖靖堂心中如此想着。

　　本来这次被萧韵依暴揍，被众武林高手追杀，尔后又被一大批六级凶兽追杀，他心中就憋着一股火，此时又被这么一条怪鱼挑衅，彻底激起了他内心的愤怒。

　　不抓住这条鱼，他誓不罢休！

　　“以我现在的肉体强度，直接服用整株怕是不现实。”望着手里的四仙草，肖靖堂犹豫了一下，尔后从那八片草叶之上摘取了其中的一片。

　　轻轻仰天将其纳入口中，叶片入口即化，瞬间化作一道暖流钻进了肖靖堂腹中。

　　与此同时，一股强大的燥热能量，弥漫在肖靖堂全身，哪怕他抗热能力极强，在这种热量之下，也是有一种即将融化的感觉。

　　“没想到药力居然这么强！”紧咬着牙关，肖靖堂连忙运转真元，强行吸纳着这股炙热的能量。

　　磅礴的能量在真元的调动下，慢慢的温和了起来，随即缓缓融入到了筋脉之中。

　　在这一刻，肖靖堂惊喜的发现，这些能量在渗透筋脉之后，居然在一点一滴的修复那原本因为《爆元劲》和血遁双重伤害而变得有些残破的筋脉！

　　不到十分钟，所有的药力尽数被筋脉吸收一空。

　　这一片草叶虽然没能给肖靖堂带来实力上的进展，但却将他残损的筋脉修复了大半，目测再有一片草叶就能让筋脉修复如初了。

　　稍微顿了顿，肖靖堂摘下第二片草叶匆匆纳入了口中。

　　狂暴的药力继续冲刷着筋脉，待得这片草叶的药力被吸收干净，肖靖堂感觉自己的筋脉非但已经恢复如初，而且变得更加韧性十足，比之以前起码增强了一成。

　　紧接着，肖靖堂趁热打铁的吞下了第三片草叶。

　　在筋脉完全被修复之后，这一片草叶化作的能量直接汇聚到丹田之中，形成了磅礴浩瀚的真元之力。

　　只是一片草叶，肖靖堂的实力陡然从先天四层初级跨越到了中游水准！

　　随后……

　　第四片……先天四层后期……

　　第五片……先天四层巅峰……

　　第六片……冲破先天四层的桎梏，一举突破到了先天五层！

　　第七片，威力开始稍稍减弱，只是达到了先天五层初中游……

　　第八片，肖靖堂一举恢复到了先天五层中游的实力！

　　“呼！”整个人愉悦的长出了一口气，肖靖堂显得非常满意，这株四仙草果然没有让自己失望，不但修复了自己筋脉的创伤，还让自己成功的回到了原本的实力。

　　不过现在还没有完，四仙草除了药力最强的八片草叶之外，还有一根草茎和草根，这可都是仅比草叶稍差丝毫的大补之物！

　　一鼓作气，肖靖堂将草根上的泥土洗干净之后，连根带茎一块丢入了嘴里，吞咽了下去。

　　轰！

　　根茎一入腹中，瞬间化作一股磅礴的能量，秋风扫落叶般的席卷在他全身。

　　而有了前面八片草叶的经验，肖靖堂对于此等庞大的能量丝毫无惧，很轻松的便将其带入到了丹田中，继而化作了源源不断的真元之力。

　　“先天五层后期，到了！”等到所有的药力消耗一空，肖靖堂惊喜的低吼一声，这次九死一生，到头来没想到还会因祸得福，成功的让实力跨越了一个小阶段！

　　“好，现在我的真实战力，跟先天六层中游的武者怕是也有得一战！”肖靖堂站起身，浑身上下自信凛然，“这下抓捕那条怪鱼应该没有什么问题了吧。”

　　扭了扭脖子，肖靖堂迈步来到了深潭前方。

　　探目往水里一看，肖靖堂不由得微微一愕，此刻这水中不知不觉竟然浮出了几十条三色怪鱼，跟之前那条一模一样。不过这些鱼却是有大有小，大的有成年人脑袋大小，小的只有拇指大小。

　　“来了这么多同伴吗，正好，把你们全抓上来饱餐一顿！”一声冷笑，肖靖堂骤然一个鱼跃，身形疾若闪电冲向了水中，双手各朝一尾怪鱼抓去。

　　这一抓的速度，几乎看不清他的双手，快得不可思议。

　　啪！啪！

　　眨眼不到的时间，肖靖堂双手落入水中，可下一刻，他神色豁然一僵，这一抓，居然落了个空，两只手都没有抓到怪鱼！

　　“我的速度，已经这么快了。竟然连这一尾怪鱼都抓不到吗？”肖靖堂充满了吃惊，双脚在水面轻轻一踩，重新落到了岸上。

　　而在他刚上岸的瞬间，那些怪鱼又是从水底浮了上来，啪嗒啪嗒的在水里翻着浪花，似乎在嘲笑他的无能。

　　“这些怪鱼的速度，已经达到了我能想象的极限。”这次肖靖堂出奇的没有生气，看着水中扑腾的那些怪鱼，心中暗想，“以我目前的速度，比起这些怪鱼还差的太远。就算抓一百次一千次，都不可能抓到这些怪鱼。”

　　渐渐的，肖靖堂在岸边盘膝坐了下来，仔细观察这些怪鱼。

　　此前他对这些鱼存有偏见，并没认真观摩，此时一看，他发现这些怪鱼的身体呈现着流线型，身体微扁，这能让它在水中的阻力大大减少。不过这都是次要的，重要的是这些怪鱼体内竟然有一丝丝威力不俗的能量在缭绕！

　　“应该是雷电的力量。”肖靖堂本身拥有灭世雷电，对雷电的力量非常敏感。

　　“这些怪鱼，明显是借用体内的雷电力量来增幅速度。”肖靖堂暗道，“不过，单单用雷电之力增幅，可远远达不到这种速度，这怪鱼的速度如此之逆天，很可能还有别的原因在内。”

　　可是，究竟是什么原因呢。

　　肖靖堂陷入了沉思之中，不了解这怪鱼速度的来源，自己今天想抓住它们恐怕是不可能了。

　　啪！

　　伸指一弹，一缕劲气射向水面。水里的三色怪鱼受到惊吓，瞬间化作一条条闪电潜入水底。

　　趁着这个机会，肖靖堂放开精神力聚精会神的观察着这些怪鱼游动的轨迹，以及那一瞬间散发出来的气息。

　　然而因为这些怪鱼的速度，实在快得不可思议，他居然连观察都来不及，这些怪鱼已经彻底消失不见了。


第1604章 顿悟

　　肖靖堂耐下性子，一次又一次的寻找机会。

　　也幸好这些怪鱼十分配合，每一次被肖靖堂惊吓逃散之后，立马又会重新浮出水面。

　　“似乎……这些怪鱼在逃离之时，身上隐隐会爆发出一阵特殊的力量。”在连续上百次观摩这些怪鱼逃离后，肖靖堂渐渐的看出了一丝门道。

　　不过具体是什么力量，肖靖堂一时间却也无从得知。

　　十次……

　　百次……

　　肖靖堂继续耐着性子认真观摩着，不放过这些怪鱼的任何一个举动。

　　沉浸在这与世隔绝的溶洞中，肖靖堂仿佛忘了岁月，不知过了多长时间，他一双紧盯潭面的双眸，如同老僧枯坐般渐渐闭了起来。

　　溶洞中的光芒由白转黑，再到白……

　　如果此时有人在溶洞中，一定会惊讶的发现，肖靖堂身周不知什么时候竟悄然的浮现出了一丝雷光，这些雷光好似一层荧光缭绕在他身周，不时噼啪轻轻炸响，充满了爆炸性的力量感。

　　随着这些雷光的出现，隐隐约约之中，从肖靖堂体表浮现出一股若有若无的神秘力量。

　　力量无声无息的蔓延开来，那原本正在潭水中嬉戏的三色怪鱼，身体忽然一僵，好像顷刻间凝固在了水面。

　　咻！

　　一道闪电飞逝，宛如白驹过隙，眨眼飞纵到潭水中，又落到岸堤上。

　　“终于抓住你了。”手里捏着一条不断挣扎的三尾怪鱼，肖靖堂忍不住哈哈大笑起来，一整天的时间，功夫不负苦心人，终于让他参悟透了这些怪鱼身上的神奇力量，原来，那是一种势，一种雷电的威势！

　　雷电本就是这天地间速度的某种极致，三尾怪鱼借由雷电之势，哪怕借助的威力十分有限，也足以让它的速度攀升到一个恐怖的境地！

　　“算了，看在你们帮助我领悟了雷电之势，这次你放了你一条小命。”肖靖堂展颜一笑，将那尾怪鱼丢进了水里。

　　好歹，这一天一夜之间他能顿悟出雷电之势，这些怪鱼功不可没，也足以抵消它们之前对自己的戏弄嘲笑。

　　“好，我来试试，我的速度现在究竟达到了何等地步！”深吸了一口气，肖靖堂身形一跃，整个人尚在空中时，啪的一下化作一道难以捕捉的电光，瞬间窜入到了水底。

　　噗！

　　不足五分钟，他猛地从深潭的入口处冲天而出，稳稳的落在地面上。

　　“我现在的速度，起码是以前的五倍以上！”肖靖堂一阵惊喜，而且他现在只是初步领悟雷电之势，等以后领悟加深，速度势必还会再上一个档次。

　　“好！现在，是时候去找那些人的晦气了！”眼中闪烁着一丝愤怒，此次被萧韵依这臭婆娘追杀也就罢了，那些小鱼小虾们，居然也敢趁着自己落难之际趁火打劫，简直无法饶恕！

　　虽然他并不是一个嗜杀之人，但敢于在他头上动土的人，那绝对都是没有好下场！

　　“只是，这么长时间过去，那些人也不知道有没有离开森鬼炼狱。”肖靖堂皱起了眉头，稍稍一顿，身形骤然化为一抹流光，顺着瀑布侧方的山崖，硬生生的爬到了顶端。

　　与此同时，在森鬼炼狱的某个方位。

　　“大家稍安勿躁，我想我们这么多人，总能走出这个鬼地方。”周太天扫视了一圈在场的众人，淡淡道：“之前来的时候，我们大家都忽略了这里是森鬼炼狱，是一处有进无出的大迷宫。可惜，现在后悔已经来不及了，大家只能齐心协力想办法走出这里。”

　　“周大师，你神通广大，难道真的测算不出出去的方位吗？”有人问道。

　　周太天摇了摇头，“我之前也说了，我的命运罗盘，只能测人，却测算不出这天地间的方位走向。对此我也是无能为力。”

　　听到此言，不少人都叹了口气。

　　这一两天以来，他们已经尝试过许许多多办法，非但走不出这森鬼炼狱，而且还有不少人死在凶兽手里。

　　在四仙草被肖靖堂采摘之后，那些强大的凶兽便分散到了四周，现在每一处位置都变得凶险无比，再也没了来时的轻松从容。

　　“这一切，都是那小子惹出来的。”有人恨声道：“要不是那小子跑到这里来，我等又何至于落到这种境地！”

　　“不错！要不是他，我们怎么会这么狼狈！那小子该千刀万剐！”

　　“我看应该碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　人群中，不少人开始咒骂起肖靖堂来。

　　“骂也没用了，那小子这个时候估计已经成为凶兽的粪便了。”有人遗憾道：“可惜了那株仙草和他身上的至宝！要是被我得到，那该多好啊……”

　　“是吗，那要不要我双手将仙草和至宝奉送给你呢？”就在这时，一道冷飕飕的声音，突兀的从人群的上空传了下来。

　　“什么人！”听到这突如其来的声音，所有人都是一阵愣怔，下意识的抬头一看，顿时看到附近的一棵大树上，肖靖堂不知什么时候出现在一根枝桠上，此时正抱着双臂俯瞰着下方的众人，嘴角噙着一抹冷冽彻骨的笑容。

　　“是你这小子，你居然没死！”众人都大吃了一惊。

　　那日他们明明看到所有的凶兽都去追肖靖堂了，反倒将他们这些人弃于一旁，这也让他们这些人逃过一劫。几乎每个人心中都认定，肖靖堂插翅难飞，没想到在这等危机下，他竟然还顽强的活着！

　　“想不到我还活着吧。”肖靖堂嘿嘿冷笑，“我肖靖堂也不是赶尽杀绝之人，现在给你们一个选择。站到左侧并向我道歉，这件事我可以当做没有发生过，如若不然，休怪我不客气！”

　　“好一个猖狂且无知无畏的小畜生！”穆青云站出身，冷喝道：“我们这里五十余号人，实力比你高的也大有人在，你大放厥词，简直愚蠢至极！”

　　“我数十个数，如果没有站到左边，那么，死！”肖靖堂直接无视他，自顾自的数了起来，“一，二……”

　　刚好数到“二”，龙先生和胡德彪等人一齐在众人的怒视下，来到了左边的一处空地站住。

　　“三，四，五……”

　　“龚老，要不我们也过去吧。”庄秀娥抿了抿唇，看向了龚永泰，“他毕竟跟我们在过一个队伍，最好还是不要兵戎相见为好吧……”

　　“秀娥，你何须怕他。”郭泉不屑道：“他再厉害，也不可能打赢我们五十几号人，你就安心站在这吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”郭泉打断了她的话，随即嗤笑道：“不得不说这小子真是傻的没边，没死居然不知道找个地方躲起来，还敢跑到这里来送死，真是蠢笨如猪。”

　　“六，七……八……”肖靖堂还在继续数着。

　　“干脆我来替你数吧。”叶天南冷笑道：“九，十！好了，十个数到了，你待怎的？”

　　“很好。”肖靖堂点了点头，“机会已经给过你们，可你们并没有珍惜。一会就别怪我肖某人狠辣无情了。”

　　“哈哈哈哈……我就希望你狠辣一点，无情一点。”叶天南大笑道：“小子，你可千万不要让我们大家失望才好！”

　　“你放心，我不会让你们失望的。”肖靖堂笑了笑，下一刻，整个人啪的一下在半空中炸开，随着一阵雷光闪烁，整个人赫然化作一道流光射向了人群。

　　咻！

　　光影一闪，不到眨眼的功夫，肖靖堂身形重新闪现，落到了对面的一颗大树之上。

　　与此同时，啪嗒，啪嗒！

　　七八条身影直挺挺的栽倒在了地上。


第1605章 予取予求

　　“小子，你，你杀了人！”现场静宜良久之后，才有人深吸了一口气，满脸恼怒和不敢置信的盯着大树之上的肖靖堂。

　　“你这个凶手！当着我们这么多人的面，你居然敢偷袭杀人，简直罪无可恕！”

　　“死罪！”

　　“嘿……”听着下面的讨伐声，肖靖堂冷笑一声，沉声道：“此前尔等追杀我的时候，可曾这么冠冕堂皇过？无需再嚎叫，今天我不但要杀他们，你们也一个个都要死！”

　　“孽障！今天饶你不得。大家一块上，除掉这小子再说！”叶天南扬声暴喝，与此同时，数十号人齐齐奔向大树，使用各种手段朝肖靖堂袭击了过去。

　　肖靖堂阴狠一笑，瞅着这帮人冲过来，咻的一下，身形瞬间化作一道诡异闪电，只是一闪，啊啊几声，再度有几具尸体倒在地上。

　　“什么！这小子的速度，怎么可能快成这样！”其他人都是惊骇欲绝。

　　在肖靖堂闪动之间，哪怕一些先天五层修者都是难以捕捉到肖靖堂的踪影，完全是被他一面倒的屠杀！

　　啊！啊！啊！

　　“妈呀！我不想死，别杀我。”

　　“饶命啊，我错了！”

　　一时之间，肖靖堂如同收割生命的死神，在人群中不断舞动，几乎每一秒钟都有惨叫声和哀嚎求饶声传出。

　　“够了，住手！”肖靖堂正杀的痛快，一道含怒的声音蓦然在人群中炸响。

　　“嗯？”肖靖堂下意识的收手，抽身退到一旁，目光撇向了那声源的方向。

　　下一刻，他的目光与庄秀娥那双愤怒的眸子对视在一起。

　　“我真没想到，你居然是这种人。”庄秀娥怒气冲冲的看着他道：“对，我们这些人围剿你，想要夺取你身上的宝物，是我们不对，我也觉得我们大家挺过分的。但是我一直以为你是一个善良的人，但你看看。”

　　她伸手指了指地上的二十几具尸体，“他们都有家人，都有父母儿女，你就这么杀了他们，他们的父母谁来赡养，他们的儿女谁来照顾。”

　　肖靖堂沉默不语，这些人完全是咎由自取，他并没有什么后悔的。

　　“肖靖堂，你收手吧。”庄秀娥劝道：“你如果实在要杀人，就杀了我，放了大家吧。”

　　“秀娥，你跟他说那么多做什么。”郭泉哼道：“之前我们那样对他，他肯定不会放过我们大家的，只有杀了他，我们这些人才会安全。”

　　“郭泉，你说的是什么话。难道你还想看到更多的人去死吗。”庄秀娥怒声道：“肖靖堂，我就在这里，你来杀我吧。”

　　“我不杀你。”肖靖堂淡漠说道：“我今天给你一个面子，再给这里所有人最后一个机会，站到左边并向我道歉，我可以不杀。”

　　说到这里，他又补充道：“当然，叶天南，穆青云这两人，无情理可言，我必杀！”

　　“小子，你放屁！”听到这话，叶天南和穆青云都是震怒异常。

　　而剩下来的三十来人却是骚乱起来，刚才肖靖堂的实力他们也见识到了，很明显他的实力已然恢复，再跟他作对下去，说不定小命就不保了。

　　犹豫了一下，一名中年男子梗着脖子说道：“这件事本身就是我们做错了，是我们错在先，向他道歉也没什么。”

　　尔后迈步第一个走到了左边龙先生等人站立的位置。

　　“没出息的东西！”叶天南破口骂道。

　　不过他的骂声没有丝毫作用，随着这中年男子，很快，从人群中走出了十几人融入到了左侧的队伍。

　　片刻之后，仍然坚守要杀肖靖堂的人，只剩下了寥寥的十三人。但这十三人，皆是在场众人中实力最强之辈，其中单半步先天六层武者就有五人，剩下的除了穆青云之外，全是先天五层好手。

　　“肖靖堂，别以为人人都会怕你！”叶天南冷笑道：“你杀点垃圾又算的了什么，现在留下来的，都是高手中的高手，你认为你有实力在我们手中免得一死吗？”

　　“不错！小子，你太猖狂了。”穆青云也是怨毒的盯着肖靖堂，“别的人我不敢多说，我们九长老乃是半步先天六层高手，单他一人，杀你如杀狗！”

　　站在穆青云身畔的那名中年男子斜睨了肖靖堂一眼，似乎对其不屑一顾。

　　肖靖堂不以为然的点了点头，“看来你们这些人是铁了心了，既然这样，我想我也不必多废话了。”

　　“你哪怕想废话，一会也得去阎王面前废话了！”穆青云嘿声冷笑。

　　“多嘴！”肖靖堂一而再再而三的被他奚落嘲笑，目中戾气一闪，咻的一下，整个人突然消失在了原地，下一刻，等他重新出现时，赫然是站在了人群后方五六十米开外。

　　而与此同时，他手里死狗一般的提着一个人，正是刚才说话的穆青云。

　　此时此刻，穆青云瞪大着双眼，似乎还没从惊魂当中回过神来，他怎么也没想到，肖靖堂竟然强大到了这种地步，能在众高手之中，轻松的将自己逮出来。

　　因为被肖靖堂单手卡住喉咙，穆青云嘴里发出“赫赫”的低沉嘶吼声，浑身上下筛糠一般的颤抖不止，这一刻，他怕了，他后悔了，本来可以好好的活着，可就因为报仇心切，落了个如今的下场。

　　但是这世上从来没有后悔药可卖。

　　“小子，你敢动我柳家的人，你知不知道会是个什么后果？”对于肖靖堂轻易的从自己身边带走穆青云，九长老心中也是震怒不已，一双眼眸冷辉闪烁，“我告诉你，你会受到我柳家无止境的追杀，直到你死去为止！识相的，放了穆青云，并向我磕头让我饶恕你的罪过，我会让你死的轻松一点！”

　　肖靖堂呵的笑了声，忽然伸手将手里的穆青云往空中一抛，尔后，一拳暴砸而去。

　　蓬！

　　拳头正中穆青云胸膛，尚在空中，穆青云已经化作了一具尸体，直直的飞退了数十米，才重重的砸在一棵树上，甚至将那棵树都拦腰撞断。

　　“小子，你惹恼了我，你彻底惹恼了我！”望见这一幕，九长老嚎吼道：“我发誓，你今天会死的非常难看！”

　　“废话说完了吗。”肖靖堂淡漠道：“你好歹也是隐世世界一个家族的长老，喋喋不休的像个老太婆有意思吗，想杀我，尽管放马过来吧。”

　　“大家一块上，对付这种人，不用讲什么江湖道义。”九长老低吼了一声，当先朝肖靖堂冲了过来，同一时刻，另外十一人闪身而上，将肖靖堂团团围在中间。

　　咻！

　　如同森林中的一尊幽灵，肖靖堂身形骤然暴闪，在空中化为一道迤逦的闪电，一指直朝最近的一名先天五层修者点去。

　　啪！

　　火焰炸开，此人连反应的时间都没有，轰然爆退，陨灭当场。

　　一记烈焰指击杀了此人，肖靖堂身形不停，一转身，点向了另外一名先天五层修者。

　　轰！轰！轰！

　　几个呼吸间，已有五名先天五层修者陨灭。

　　“这小畜生的速度太快了。”剩下的七人神色大骇，纷纷暴退。他们十几人围攻肖靖堂，竟然连他的半片衣角都没有摸到，这种恐怖的速度，简直令他们难以置信。

　　可以说，在场这些人的性命，任他予取予求！

　　“走！逃！”刚才肖靖堂杀一些实力稍低的武者时，这些高手还不以为然，可现场他瞬息间便击杀了五名先天五层高手，展现出来的恐怖实力，足以让在场所有人心惊胆战。

　　几乎同时，七人施展身法，朝着各个方位轰然奔逃而去。

　　“想逃吗？”肖靖堂发出一声冷笑，并没有紧追上去，而是迈步来到了左侧那群人面前，淡然道：“你们这些人，现在可以向我道歉了。”

　　闻言，众人面面相觑，本来以为肖靖堂并不会在意道歉的事，没想到他哪怕放弃追那些人，也要回过头让自己等人道歉。

　　虽然内心多多少少有些屈辱的感觉，但是刚才肖靖堂的恐怖实力大家都看在眼里，由不得他们没别的想法，当下，除了龙先生等人之外，齐齐鞠躬道：“对不起。”


第1606章 猎杀

　　下一刻，等这些人抬起头的时候，原地已经不见了肖靖堂的踪影。

　　“李一舟，那小子的主要目标是叶天南和柳家的那名九长老，我们大家这样分头跑，那小子应该不会追来了吧。”森林右侧的一处方位，两个疾奔的人停了下来，其中一人气喘吁吁地说道。

　　“我想也应该不会了。他的速度是快，但是我们七个人分头跑，他追得到一两个，但还能追到所有人吗。”

　　“也是。”

　　咻！

　　刚说到这里，一道人影极速划来，落到了他们面前，对着他们冷冷的笑了起来。

　　“什么，你，你居然追上来了。”望着突如其来的肖靖堂，两人都是肝胆欲裂，连连朝后面退去。

　　没有多余的废话，肖靖堂身形一闪，如幽灵般与两人擦身而过。

　　与此同时，这两名先天五层武者瞪大眼睛，先后啪的一声栽倒在地，再也没了声息。

　　至死，他们都不知道自己到底是怎么死的。

　　轻蔑的对着地上的尸体笑了笑，肖靖堂顺手摘下他们手上的阵戒，马不停蹄的朝着另外一个方向奔了过去。

　　“他娘的，没想到这小畜生这么厉害！这次简直是偷鸡不成蚀把米啊。”森林的正南方向，那名铁塔大汉一边疾奔，一边咒骂，“等这次出去之后，我再纠集点人马，势必要让这小子死翘翘。”

　　他好歹是堂堂的半步先天六层高手，在隐世世界也算是个人物，今天却被一个世俗界的小子追得这样狼狈，心里的不爽可想而知。

　　“小兔崽子，你给我等着！”铁塔大汉低吼道。

　　“是吗，我就在这等着呢。你想怎样？”铁塔大汉的话一出，一道冷飕飕的声音，蓦地在他身旁炸响。

　　整个人吓了一跳，铁塔大汉下意识的往旁边看去，赫然惊恐的发现，肖靖堂不知道什么时候出现在自己身边，正对着自己不怀好意的冷笑。

　　“小子，你，你什么时候出现的？”铁塔大汉惊惧问道。

　　“在你骂我的时候，我就出现了。”肖靖堂笑着回道。

　　“你都听到了？好，好得很。”铁塔大汉自知比速度自己怎么也比不过他，干脆停了下来，一双眼睛凶厉的盯着肖靖堂，“你知不知道我是什么人？我是隐世世界皇拳宗的人，你要是杀了我，你不得了！”

　　“我不得了？我怎么个不得了。”肖靖堂好笑的问道。

　　“我们皇拳宗的原则是，有仇必报，至死不休！我是皇拳宗副宗主的独子，你杀了我，你想想看你会面临什么！你最好的选择，就是放了我！”

　　“放了你，等你纠集人马来找我报复？”

　　“我不……”

　　铁塔大汉还没来得及把话说完，肖靖堂骤然暴袭，一指猛地点在他喉咙上。

　　啪！

　　烈焰炸开，铁塔大汉喉咙里发着咕咕之声，瞪大眼睛死死的盯了肖靖堂几眼，似乎没想到肖靖堂居然真的敢杀自己，尔后不甘心的倒在了地上。

　　“杀了此人，还剩下最后的四人。”将这铁塔大汉的阵戒收起来，肖靖堂目光眺向某个方向，随即发足狂奔而去。

　　“九长老，跑了这么久也累了吧，不如长埋此地，好好休息吧。”

　　森林的另外一个方向，柳家的那名九长老正埋头使出吃奶的力气狂奔，耳畔却是猛然响起一道炸雷般的声音。

　　“小子，你终归还是追上来了。”深吸了一口气，九长老停下身形回首遥遥与肖靖堂对峙，“方才我也是想明白了，为了穆青云和琴音阁这种垃圾，而选择与你这样的年轻俊杰为敌实在不明智。我已经决定了，此事我既往不咎，不但如此，我们甚至还能成为朋友……”

　　“哦，是吗。”肖靖堂淡淡笑了笑，“不过肖某，对于跟你成为朋友，却没什么兴趣。”

　　九长老神色一沉，“小子，你别不识抬举！你实力虽然厉害，但在隐世世界一个家族面前，却还显得渺小的很。你今天如果真敢杀我，你将会面对柳家无止境的追杀，并且连你身边的亲戚朋友，都会跟着遭殃！”

　　肖靖堂脸色一变，眼睛微微眯了起来，“你知不知道，我这个人最讨厌别人威胁我！特别是拿我的家人来威胁我！而一般这种人，都已经死了！”

　　轰！

　　身体如一发出膛的炮弹，轰然射向九长老。仓促之间，九长老脸色狂变的推掌阻挡，然而，原本正方向射来的肖靖堂，竟硬生生的在空中闪过一个诡异的弧度，极速绕到了他身后，一指点在他后脑勺。

　　啪！

　　火光炸开，九长老猛地喷出一口鲜血，瞪大眼睛喃喃道：“好，好快的速度……”

　　蓬！

　　身体一歪，整个人狠狠砸在地面上，成为了一具尸体。

　　肖靖堂表情漠然，摘下他手上的阵戒之后，闪身离去。

　　“不好，那小子朝这边追过来了。”西南方向，周太天、叶天南和叶天南那位青年朋友三人走在一块，周太天手里拿着一面罗盘，略带惊声道。

　　“周大师，你办法多，我们现在该怎么办。”叶天南和那青年脸色都是大变。

　　周太天眉头一沉，“这小子的实力太过厉害，恐怕超过了普通的先天六层，你我三人绝非敌手。为今之计，只有想办法躲避那小子的耳目。”

　　“怎么躲避？”叶天南连问道。

　　“我身上有一件掩盖气息的宝物，只要披上这件宝物，气息就会彻底被盖住，哪怕实力高出一个境界的高手，也未必能发现。”周太天说道。

　　“周大师竟然有此至宝！”叶天南和青年都是大喜，“那还等什么，大师赶紧拿出来吧。”

　　“此至宝，却只能让一人掩盖气息……”

　　叶天南和青年神色一僵。

　　“所以，你们二人，就给我做一回炮灰吧。”

　　“你什么意思？”叶天南警惕的问道。

　　“你们运一下真元看看。”

　　“嗯？”叶天南和青年下意识的去运集真元，可下一刻，两人脸色都是狂变，一运之下，浑身上下竟然如同被上万根钢针猛扎，一时间痛不欲生！

　　“你，你……老匹夫你给我们下了毒？”

　　“现在明白太迟了。”周太天哈哈大笑道：“好了，安安静静的在这里等候那小子来击杀吧，这样也能为我阻拦片刻的时间，我先走一步。”

　　说着，他一个闪身离开了现场。

　　“走，我们追上去。就算是死，今天也要拉这个杂碎下水。”叶天南身边的那名青年目光一狠，强忍着内心钻心剧痛，运起真元猛地朝着周太天离开的方位追了过去。

　　叶天南也是咬牙紧紧跟上。

　　“嗯？你们这两只垃圾居然追了上来？”前方奔行的周太天回头一看，脸色冷厉，喝道：“看来你们是准备与我同归于尽了，留你们不得！”

　　语落，两道黄符骤然被他一掌拍来，直冲叶天南和青年的门面。

　　啪！啪！

　　此时叶天南和青年中了剧毒，实力十不存一，虽然有心想躲开这两道黄符的袭击，但未曾料到黄符陡地在空中炸开，那骇然的气浪直接将他们炸飞了出去。

　　周太天嘿声一笑，也不去管他们是死是活，转身继续逃离。

　　而在他前脚刚离去没多久，咻！一道流光闪烁而来，落到了叶天南和青年身边。

　　“哦？中毒死了？”探了下叶天南和青年的鼻息，肖靖堂不禁微微皱起了眉头，“这两人无缘无故的毒死在这，到底是什么人做的？”

　　“难道是那个所谓的周大师？”肖靖堂摘下他们的阵戒，心中如此想着，刚才逃亡的人，也就他们七人，其他的人都已经死了，现如今，只剩下那个周太天可能还活着！


第1607章 天外天

　　十几分钟后。

　　“这个周太天，好像凭空消失了！”叶天南和那青年的尸体余温尚在，说明刚死没有多久，按理说周太天应该走不了多远，可肖靖堂一连在四周寻找了十几分钟，都没有任何他的下落。

　　就好像这个人突然间从人间蒸发了一般。

　　“算了，看来他已经离开这里了。”摇了摇头，肖靖堂抽身离开。

　　原地安静了良久，忽然嗖的一下，肖靖堂再度闪身回来，目光在四周一打量，皱眉道：“人还是没有出现，难道他真的已经离开这里了？”

　　“这怎么可能，以我接近先天七层的精神力，要搜寻一个比我实力弱小的武者，可以说是轻而易举。此人怎么可能能逃出我的眼线？”肖靖堂暗自嘀咕，在原地站了良久，才轻叹一声，再度闪身离去。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　“看来，那小子是不会再出现了。”不远处的一个隐蔽小洞之中，一袭黑色披风的周太天狼狈钻了出来，拍了拍身上沾染的泥土，冷笑道：“任你小子奸猾似鬼，可毕竟姜还是老的辣，你想跟我斗，还嫩了点！”

　　“是吗？”半空之上，一道戏虐的声音，惊雷般传了下来。

　　周太天悚然一惊，猛地抬头一看，发现在头顶上方的一颗大树上，肖靖堂正轻若无物的站在一根儿臂粗细的枝桠上，正嘲笑的俯视着自己。

　　“小子，你竟没走！”周太天睚眦欲裂，“难道从一开始，你就知道我躲在这？”

　　“我不知道你用了什么手段，使得我用精神力都发觉不出你的存在。”肖靖堂摇了摇头，道：“但我的直觉告诉你，你应该就在这附近没有走远，现在看来，我的直觉果然很准。”

　　“直觉……”周太天恨恨的看着肖靖堂，“不用说废话，小子，你难道还真想杀我不成？恐怕，你并没有那个实力！”

　　轰！轰！

　　他双手之上，忽然出现七八张黄色的符纸，两掌迅捷拍出，这些符纸在空中蓦然化为幻影，以极快的速度朝着肖靖堂周身上下贴了过来。

　　“符纸？”微微一愣，肖靖堂几乎是下意识的抽身急退，这些符纸跟他上次轰炸小和尚的那些符纸，几乎如出一辙，他知道这些符纸有多么恐怖，自然不会傻得去硬接。

　　身体刚刚停下，那些符纸骤然炸开，狂暴的冲击波，瞬间将四周摧残得一片狼藉，甚至一颗数人合抱的大树，都被炸成了无数碎屑，漫天飞扬。

　　似乎没想到肖靖堂会选择躲避，周太天微微愣了一下，随后掏出一张灰黑色的符纸快速拍在自己身上，在这一刹那，他的速度豁然暴增，转身朝着远方疾奔而去。

　　“这符纸，居然还能增加速度么？”肖靖堂暗自惊讶，他还是第一次见到这种攻击方式，这周太天本身实力平平，只有半步先天六层，但是身上的这些符纸却是让人防不胜防，如果不是自己早就见识过这些符纸的威力，说不定刚才就上了他的大当了！

　　稍微一顿，肖靖堂身形一闪，瞬间追了上去。

　　如果是以前，以周太天这种惊人的速度，肖靖堂是拍马难及，然而他在溶洞中领悟了雷电之势，速度得到了质的提升，比起加持了速度的周太天还要快上不少。

　　只是刹那的功夫，肖靖堂已经离他仅有几步之遥。

　　轰！

　　周太天返身，拍出数张符纸。

　　“雕虫小技！”肖靖堂对他早有提防，身子一飘，躲开这些符纸的袭击，尔后伸出右手食指，猛地朝其后脑勺点了过去。

　　“去！”周太天好像背后生眼，一张符纸飞速朝后贴了过来。

　　这是一张与前面那些不一样的符纸，这张符纸更大，而且呈现火红色，一出现就让人感觉一股狂暴的炙热。

　　嚯！

　　肖靖堂还在愣怔中，赫然，从这张符纸中陡地喷出一道道炙热的火焰，悍然朝他席卷而来。

　　“火焰？关公面前耍大刀！”肖靖堂嘴角噙着一抹嗤笑，整个人几乎无视这些火焰的袭击，浑身上下在那刹那弥漫起一层火焰真元，直接冲进了火焰中，尔后，一指点向了周太天的胸膛。

　　轰！

　　后者轰然爆退而出，尚在空中时就喷出了几口淤血，随即一连串的砸断了四颗双人合抱的大树，狠狠砸落在地。

　　肖靖堂闪身而上，一脚重重踏在他的胸膛上，举拳便打算将其轰杀。

　　“等等！”周太天惊骇欲绝的大叫道：“你不能杀我！”

　　肖靖堂即将砸下去的拳头蓦地收住，“我为什么不能杀你？”

　　“你知道我是什么人吗？”

　　“嗤！”这种话，之前肖靖堂就在那铁塔大汉嘴里听说过，当即嗤笑道：“你是不是想说，你是隐世世界哪个门派或者家族的人，我如果杀了你，你的家族或者门派就会对我不死不休？”

　　“你怎么知道？”周太天愕然片刻，又是摇头道：“不过也不对，我不是隐世世界的人。我来自天外天！”

　　“天外天？”肖靖堂微微一愣，这天外天，他已经听了很多次了，它与中东地区的伊斯兰教，欧美大陆的基督教，以及阿三国的佛教，华夏的武者界，非洲的黑人联盟并称呼世界武者的六大群体。

　　只是，肖靖堂一直闻其名，却从未见过天外天的人，没想到这周太天居然是天外天的人。

　　“你是天外天的人又如何，惹了我肖靖堂，照杀不误。”肖靖堂语气冷淡，虽然他不清楚天外天有多厉害，但跟华夏武者界在一个档次上，想必也厉害不到哪里去，至少要比隐世世界逊色不少。

　　“你可能还不知道天外天的厉害。”周太天坐起身子，擦了擦嘴角的鲜血，“我来武者界考察了一年多的时间，经常听人提起天外天。这些无知愚昧之人，居然把天外天与什么基督教，黑人联盟相提并论，混为一谈，当真是滑天下之大稽！”

　　“难道不是？”肖靖堂诧异，在他心里，也一直这样认为。

　　“当然不是！”周太天带着些傲然道：“天外天，远非这些垃圾可比。甚至于，连你们的隐世世界，都要稍逊一筹！”

　　“连隐世世界都要稍逊一筹？这话说大了吧。”肖靖堂皱起了眉头，天外天最多就一个势力而已，如何能跟隐世世界这一片界域相提并论，这周太天明显满嘴谎话。

　　“事实上，天外天并非你们想象的，只是一个势力。”周太天语出惊人，“它跟隐世世界一样，都是一片界域。在天外天之中，同样也有许多宗门和家族。我猜测，可能是每三年，我们天外天都有部分杂役和家奴前来挑选人才，你们看到这些杂役和家奴的实力只是普通，这才远远看低了天外天，事实上，这些都是些鼠目寸光之人。”

　　“居然是一个界域吗。”肖靖堂深吸了一口气，这些消息对于他而言，简直是爆炸性的，在他心里，一直认为天外天只是个势力，没想到，那竟然是一片界域。

　　相信这个时候，周太天也不会说谎话来骗自己。

　　“我乃天外天周家的一名庶出，你如果杀了我，周家绝不会轻饶。相反，你如果放了我，反而会收获我和周家的友谊。”周太天道：“我想你是一个聪明人，应该会做出明智的选择。”

　　肖靖堂没有理会他，而是问道：“我问你，你刚才打出来的那些符纸，又是怎么回事？”


第1608章 唱征服

　　“既然你想知道，我就跟你多说一些吧。”为了逃命，周太天只好耐下性子说道：“说到这些符纸，必须要提到隐世世界和天外天的关系。”

　　“关系？”肖靖堂诧异，“什么关系？”

　　他不明白，隐世世界跟那天外天，还有什么瓜葛。

　　“相传，隐世世界本来与天外天是一个界域。可是，在上古年代，因为有两位实力通天彻地的兄弟在武学上起了一些分歧，这二人，一人主张万法兼同，一人主张道术独尊，两兄弟各执己见，半分不肯退让。”

　　“争论数年后，最终两人想了个办法，将这片区域用强大的阵法分离！一片空间万法兼同，一片空间以道术独尊，看看最终到底哪片空间发展的好，这才有了隐世世界和天外天之分。”

　　听到这话，肖靖堂也不禁瞪大了眼睛，倒不是他吃惊这两片空间的由来，而是在想这两位兄弟的实力到底强大到了何等地步！

　　要将空间用阵法分开，需要多么强大的实力和阵法造诣这个且不论，分开两片空间，最起码也要经过天下人的同意，可最终他们成功了，足以想象，这对兄弟在当时的实力或者势力，绝对是统治级别的。

　　“这两片空间的定义，我想你也应该能猜想得到。不错，你们隐世世界便是万法兼同的世界，而我们天外天，只尊道法。”周太天继续道：“那些符纸，是道学中的一种攻击方式，但凡学道的人，大多都是这种攻击方式。当然，我的实力太差，还发挥不出多大的威力。”

　　听到这里，肖靖堂已经完全明白了过来。

　　这个世界上，并非只有武术一种，还有常人难以想象的儒术、道术、佛法等等，照他这样说，那天外天的人，全部都是修习道术之人。

　　“你想知道的，我都已经跟你说了，也就这么多了。现在，我可以走了吧。”周太天站起身道：“这次我们也算是不打不相识，我和周家都愿意结交你这个朋友，如果有一天你能来天外天，我再请你喝酒，后会有期。”

　　说着，也不等肖靖堂说话，他转身朝前方阔步走去，似乎生怕对方会将他留下。

　　站在原地目送他离开，肖靖堂并没有追上去。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　“呼！那小子没有追上来。”走远之后，周太天朝四周扫了一圈，发现肖靖堂并没有跟上来，不由重重松了口气，厉笑道：“看来还是个刚出茅庐的愚笨小子，什么话都相信。等这次回去之后，我立马纠集几名高手过来，将你这小畜生扼杀！我周太天何曾如此狼狈过，不杀你何以泄恨！”

　　咻！

　　他的话刚落音，一道暗镖爆射而至，瞬间穿透了毫无防备的周太天的脑袋。

　　脑袋被穿透后，周太天一下并没有死透，他瞪大着眼睛身体僵硬的缓缓回头，顿时看到了正站在百米之外冷眼望着自己的肖靖堂，颤巍巍的伸出一根手指指着他，“你……”

　　咻！

　　又是一把暗镖飞至，周太天浑身一颤，倒地毙亡。

　　“本来已经打算放你离开了，谁知道你居然死性不改。”迈步来到周太天的尸首旁，肖靖堂冷冷的哼了一声，蹲下身子将其身上的那件黑色披风以及手上的阵戒一并脱了下来。

　　微微犹豫了一下，手指弹出一点血脉之火，瞬间将尸首烧成了灰烬。

　　来到附近的一块大石附近，肖靖堂身子一跃，跳到大石上坐下，下一刻，便迫不及待的检查起周太天的阵戒来。

　　阵戒中的东西并不多，除了一些换洗的衣物，只有上百万块的武晶，以及一块罗盘和三四十张各色各样的符纸。

　　“居然有这么多的符纸。”肖靖堂一阵惊喜，这些符纸的威力他刚才也见识过，大得离谱，三四十张可以说是价值连城，让他手里捏着的手段，又多了一种！

　　没有去检查这些符纸的种类，肖靖堂又是将那面罗盘拿了出来。

　　“我记得，当初有人说这周太天用一面什么天命罗盘算出了我的踪迹，难道说，这一块就是那天命罗盘？”肖靖堂仔细的打量着这块罗盘，这块罗盘与普通的罗盘大相庭径，盘面是一个黑白泾渭分明的八卦图案，中心有着一个指针，在中心的位置还有着一个椭圆形，大约两个拇指大小的凹槽，除此之外再无其他。

　　这看上去倒不像是罗盘，而是像一个指南针。

　　“这要怎么才能找到一个人的踪迹？”肖靖堂大惑不解。

　　仔细一看，他发现那个椭圆形凹槽中，似乎有鲜血的痕迹，眉头不禁微微一挑，“难道，需要滴入精血吗？”

　　“试试看！”当下，肖靖堂便将东西收了起来，满森林的寻找动物的踪迹，片刻后，他发现了一只类似野猪的凶兽，三两下将其擒住，尔后取了它的一滴精血滴入凹槽之中。

　　做好这一切，肖靖堂将这野猪凶兽放生。

　　“果然转了！”目光往罗盘上一瞅，肖靖堂发现罗盘上的指针猛地转动了一下，正好指向了野猪逃离的方向。

　　“真是神奇啊。”心中充满了深深的震惊，肖靖堂难以想象，这世上居然还有这种神奇之物，只是一点精血，便如卫星导航一样，能够准确的判断对方的方位。

　　“那日在仙音阁，萧韵依那臭婆娘将我伤的不轻，吐了几口鲜血。看来，这周太天应该是从我吐血的地方收集到的鲜血了。”肖靖堂心中暗想，下一刻，他试着将凹槽中的精血抹去，果然，指针指向了最中央，不再工作。

　　“这玩意厉害是厉害，但作用却也不是很大。”遗憾的摇了摇头，肖靖堂将其丢进了阵戒之中，这命运罗盘需要鲜血才能判断一个人的方位，局限性太大，几乎没有什么大作用。

　　哗啦！

　　随后，肖靖堂一扬手，抖开了最后那件黑色披风。刚才他潜意识下就感觉这件披风很不凡，因此才将其从周太天的尸首上脱了下来。

　　很明显，这件披风是周太天逃离之后才披上的，应该有一些作用他才会在那等危机关头用上，但却不知道到底有什么作用。

　　“穿上试试。”微微一犹豫，他将这件披风披到了自己身上。

　　“似乎……我的气息被隐匿住了！”

　　微微一愣，肖靖堂瞬间大喜过望，“我明白了，我终于明白了，刚才周太天之所以能瞒过我精神力的搜铺，完全是因为这件披风的缘故！这竟是一件可以遮掩气息的披风！”

　　“哈哈哈哈……这周太天还真是给面子，一下奉送了如此之多的宝贝。”肖靖堂忍不住大笑道：“特别是这件披风，作用极大，绝对是一件无价之宝！”

　　肖靖堂激动的难以自禁，那符纸和罗盘倒也罢了，但这件披风对他来说非常重要，他如今仇家众多，一旦披上这件披风，他们想找到自己难度就要大得多！

　　“这次虽然被萧韵依那臭婆娘暴打羞辱了一顿，尔后又狼狈的逃窜了一回，但总体来说还是不错。”肖靖堂显得很是满意，先是实力突破到了先天五层后期，再后来顿悟了雷电之势，到现在得到了这件披风，所有的苦都值了！

　　“萧韵依，你这个臭婆娘给老子等着吧，现在老子的确还远不是你的对手，但终有一日，我要让你跪在我胯下唱征服！”

　　骂咧了一句，肖靖堂身形一闪，瞬间离开了原地。


第1609章 美女造访

　　“郭泉，你说一会肖靖堂会不会回来找我们麻烦？”森林的一侧，龚永泰、庄秀娥一行人正在搜索着出去的方位，一路上，包春雨忧心忡忡的问道。

　　“难说。”郭泉皱起了眉头，“毕竟之前是我们把他揪出去的，难保他不会回来报复。”

　　“这次我们大家做的也的确过分了。”龚永泰轻叹道：“如果他真要回来报复，我也无话可说。”

　　“都怪你郭泉。”柯运哼声道：“当时要不是你偷袭他，撕掉了他右臂的衣袖，也不至于如此。”

　　“怪我？”郭泉脸色难看，“那个时候，他在我们队伍中就是个定时炸弹，我把他揪出来，是为了我们大家的安全着想，你还来怪我？”

　　“我看你就是看庄秀娥对他太关心，嫉妒他了。”

　　“你说什么！”

　　“好了，你们两个就少说几句吧。”庄秀娥皱起了眉头，“还有柯运你可别瞎说，我跟他可什么关系都没有。”

　　“现在争论这些还有什么用，为今之计，还是赶紧找到出去的路吧。我可不想老死在这里。”龚永泰摆了摆手，说道。

　　“找？怎么找？”郭泉皱眉道：“之前我们找了一天一夜，也没有任何下落，我看，这次大家都别想出去了。”

　　啪！

　　郭泉的话刚落音，一颗石头冷不丁的扔了过来，扔在他们左侧的某个位置。

　　“什么人！”众人的心同时揪紧，下意识的朝四周扫去，却不见有任何人。

　　啪！

　　又是一颗石子扔下，这次的位置，要比刚才那颗更远一些。

　　“会不会，是有高人用这种方式指引我们出去。”龚永泰神色动容，激动的猜测道。

　　闻言，其余人也都是一阵惊喜，庄秀娥立马道：“我们跟着石子过去看看就清楚了。”

　　“走！”

　　当下，一群人追随着石子的脚步，踏步向前。

　　果然，每当他们上前一段距离，都会有一颗石子丢在前方，引导着他们前进。

　　半个小时后。

　　“出来了，真的出来了！”望着森林之外那广袤的天空，众人都是激动不已。

　　“前辈，多谢指点。”龚永泰朝着森林的方位，感激的躬身抱拳，“大恩大德没齿难忘。”

　　声音传出后，却无人回应。

　　“不知道是哪位高人前辈。”龚永泰道：“看来这位前辈是不想我们知道他了，既然如此，我们立刻离开这里吧。”

　　“应该是一位隐世的老前辈。”郭泉也是感慨道：“此次要不是有这位前辈，恐怕我们这辈子都出不来。”

　　而这个时候，庄秀娥却是眺望着森林，满脸的深思之意。

　　……

　　“小肖，你此番以德报怨，为什么不选择露面？”森林的某个位置，龙先生诧异的问道。

　　“我想也没有这个必要，我也是看在庄秀娥这个女子还算不错的份上，才救他们一回。从此以后大家再无瓜葛，也没必要再见面了。”肖靖堂摇了摇头，“龙先生，你们就先回去吧。我去将剩下的那些人带出来。”

　　龙先生微微颔首，“小心，我们在京城等你。”

　　肖靖堂点点头，闪身进了森林。

　　“老龙，这个肖领队，看着比较冷血，杀人时眼睛都不眨一下，但其实人还是非常不错的。”望着肖靖堂离去的方向，胡德彪感慨道：“这些人跟他毫无瓜葛，刚才那批人更是还差点害死他，要是换做你我，也未必会去救人。”

　　“小肖这个人我虽然了解的也不多，但接触几回却不难发现，他的心性还是非常善良的。”龙先生笑着道：“不过你要是得罪了他，那也不得了，不死也要脱层皮。”

　　“呵呵……”其他人都是笑了起来，“还好我们跟他是友非敌。”

　　“走吧，我们回去。”

　　……

　　“不愧是排名第二的险地，这森鬼炼狱果然是名不虚传。”一路闪身进入森林，肖靖堂心中暗想，整座森林都是一处大迷宫，简直是巧夺天工，寻常人走进来根本就别想出去。

　　不过，肖靖堂跟其他人不同，因为他有小龙这条方位感极其强悍的小蛇在！

　　本来之前肖靖堂也是摸不透方位，不过正在类金属之中调养的小龙似乎发现了他的困境，在阵戒之中使劲波动，被肖靖堂弄出阵戒后，成功的将他带出了森林。

　　有了此等便利，肖靖堂来回两趟，又将龙先生和庄秀娥两批人先后带了出来。

　　“这次将这些人一块带出去。”肖靖堂加快步伐。

　　临近中午时分，便成功的将所有人都引导出了森林。

　　“该回去了。”站在森林中的一棵大树之巅，目送所有人远去之后，他身形一展，闪电般的朝着某处方位飞驰而去。

　　下午三点左右，肖靖堂回到了京城。

　　原本他想去跟刘晖报个平安，免得他担心，但又担心萧韵依那个臭婆娘还在仙音阁没走，索性就直接回了京城。相信以刘晖的能力，打听到自己没死也很简单。

　　回来之后，肖靖堂第一时间跟龙先生碰了个面，得知龙先生已经将龙脉的事情汇报给了首长，便告辞回到了别墅之中。

　　“靖堂，你可回来了。”一到家里，正在做家务的杨晓马上迎了上来。

　　“怎么了？”肖靖堂一边换鞋，一边笑着问道。

　　“有一个漂亮女人在外面等了你好几天，我见她似乎找你有事，便让她住在别墅里，已经两天了。”杨晓道：“你赶紧去见见她吧。”

　　“漂亮女人？”肖靖堂愣了一下，“她叫什么名字？”

　　“她说她叫陈若涵，静娴姐说她以前好像是你们北大的四大美女之一呢。”杨晓目光怪异的看着他，“靖堂，你该不会……对她始乱终弃，结果被人家找上门来了吧？”

　　“瞎说什么呢。”肖靖堂敲了她额头一记，“我也不知道她找我有什么事，对了，她现在人在哪？”

　　“在后院灵泉池边，教诗麟他们练功呢。”

　　“我去看看。”肖靖堂迈步匆匆的朝着后院走去。

　　“诗麟真聪明，一教就会，这一招你已经练的很好了。”一来到后院，肖靖堂就听到一道好听的女子声音传了过来。

　　步伐一顿，肖靖堂远远的探目朝灵泉池边看去，只见得一个背影靓丽的女子，正蹲着身子指正几个孩子的动作，教导得很认真。

　　“爸爸！”就在这时，诗琪发现了肖靖堂的到来，欢喜的小跑了过来。

　　“爸爸，爸爸……”诗麟和诗龙眼睛也是一亮，不顾一切的跑了过来。

　　肖靖堂身子一蹲，将最小的诗龙抱在怀里，伸出另一只手摸了摸诗琪和诗麟的脑袋，笑着道：“想爸爸了吗。”

　　“想了。”三个孩子异口同声地答道。

　　“好了，我跟这位阿姨有些事要谈，你们先自己去玩会。一会爸爸再带你们去玩。”肖靖堂将诗龙放了下来，叮嘱道。

　　三个孩子很听话的答应一声，跑到另外一处玩去了。

　　“没想到一转眼，你的孩子都这么大了。”陈若涵迈步走了过来，她的模样一如往昔，漂亮的让人窒息，“就是……你这个人还跟以前一样，那么花心。”

　　肖靖堂无奈的笑了笑，走到后院花园边的一处藤椅上坐下，道：“坐下聊。”

　　陈若涵抿唇一笑，在他对面的一张藤椅上坐了下来。

　　“若涵，你不是在白河市电视台当主持人吗，听杨晓说你在这里等了我两天，是不是有什么要紧事？”肖靖堂问道。

　　“我有事，你会帮忙吗？”陈若涵眨巴着眼睛。

　　“这是什么话，咱们怎么说都是朋友，你有事，我当然会尽量相助。”肖靖堂道。


第1610章 陈家的危机

　　“如果是一件很危险的事呢。”陈若涵抿唇一笑，道：“说不定，还会危及你的生命，你会帮吗？”

　　“你什么时候也变得这么婆婆妈妈了？”肖靖堂无奈笑道：“先说事情，不管什么事都会有办法的。”

　　陈若涵抿了抿红唇，犹豫了一下道：“是关于我们家族的事。”

　　“慕容家族？”肖靖堂下意识的问道。

　　陈若涵摇了摇头，“是我们陈家。”

　　“是陈氏太极的陈家？”肖靖堂以前也略有耳闻过，点点头问道：“我记得当年我在黄云岛的时候，听说你们陈家发生了一些变故，需要唐门的帮助……难道，就是因为这件事？”

　　“想不到你还记得这件事。”陈若涵微微颔首，“就是因为这件事。”

　　肖靖堂皱眉道：“当初，我跟唐慕初比试时，他可是答应过我，如果我赢了他，唐门就会全力帮助你们唐家，莫非他们食言了？”

　　“他们倒是并没有食言，只是我们高估了他们的实力。”陈若涵无奈道：“这件事情他们只是拖延了一段时间，并未能根治。而如今，对方已经要向我们陈家出手了……”

　　“连唐门都处理不了。”肖靖堂神色诧异，“我很好奇，到底是什么事？”

　　“你听说过域外李家吗？”陈若涵问道。

　　“这是个什么家族？”肖靖堂出声问道，这个域外李家，他的确是第一次听说。

　　“我了解的也不多，他们非常神秘。不过我听我爹说，他们是老子李耳的旁系传人。”陈若涵黛眉微蹙，“而且这个家族跟我们不一样，他们修习的是万中无一的道法，是一个道学家族。”

　　“道法！”肖靖堂眉头一跳，在见识了周太天的攻击方式之后，他对于道法其实也颇为感兴趣，只是周太天的阵戒中连一本有关道法的书籍都没有留下，让他颇为遗憾。

　　没想到，这么快就听到了与道法有关的事情！

　　“若涵，你刚才说，这个李家连唐门都对付不了，不是我看轻你们，你们陈家在武者界也就是个不入流的门派，他要对付你们的话，可以说是轻而易举，举手便能让你们倾巢翻覆。”肖靖堂迟疑着道：“我很好奇，他们为何迟迟没有动作。还有，他们又为什么要针对你们陈家？”

　　“这些事情，你不问我也会告诉你的。”陈若涵说道：“李家针对我们，罪魁祸首，还是我们陈家的一件传家之宝。”

　　“哦？”肖靖堂心中大体明白了，这大概又是一件强者掠夺弱者资源的老套故事。

　　“我们陈家的先祖，曾经留下了一面八阵图，不知怎么这个消息在最近几年内流传了出去，被这个李家知晓，于是有人出面打算用大价钱购买。”陈若涵道：“你想想看，这可是老祖宗传下来的至宝，我爹怎么会答应，便一口拒绝了他们。”

　　肖靖堂点点头，传家之宝，那是老祖宗流传之物，有的甚至是一个家族的精神象征，不到万不得已，一般是不会随意出售的。

　　“接下来，他们又来过几次，不是加价，就是用其他宝物换取，诚意都很足。不过我爹都没有同意。”陈若涵继续道：“有一年，他们再也没有来过。不过，就在黄云岛大会的前几个月，李家来人了，他们将价格抬高了十倍，被我爹拒绝后，恼羞成怒的放下了狠话，给我们三个月时间考虑，如果再不同意出售，就要灭了我们陈家。”

　　“于是你们想到了唐门？”

　　陈若涵点点头，“选择唐门是有原因的，唐门跟李家颇有来往，甚至唐门还有女弟子嫁到了李家，可以说这两个势力关系密切，如果有唐门说话，我想李家也会给几分面子。”

　　“但是，我爹和我们大家都没有想到，这个李家对我们陈家的八阵图，居然有如此强烈的占有欲。”陈若涵皱眉道：“哪怕唐门说话，他们也只是将期限由三个月改为了三年。后来我们陈家几乎倾尽家产，又请了归无山庄说话，他们才勉强多给了我们一年的准备时间。现在眼看还有不到一个星期就到期了。”

　　“有四年的准备时间吗。”肖靖堂微微笑道：“这个李家倒也挺给面子。”

　　“你还笑。”陈若涵瞪了他一眼。

　　“我可是说真的，要是我看上了一件东西，也许谁来说话都没用。”肖靖堂笑道：“好了，说正事，你来找我，是让我帮你对付这个李家，是不是？”

　　陈若涵红唇翕张，“我知道这很难，李家连归无山庄和唐门这样的庞然大物都不惧，说明实力并不在他们之下，让你一个人出面，非常危险……可是，除了你，我实在想不到还有什么人能帮我们……”

　　“首先呢，我很谢谢你能想到我。你能在这种时候想到我，说明还是把我当朋友的。”肖靖堂含笑道：“再一个，此事你无需担心，我出面帮你摆平就是。”

　　“你答应了？”陈若涵一愣，似乎没想到他连想都不想就答应了下来，俏脸之上闪过一丝动容和感激，“谢谢你，肖靖堂。不管怎么样，我都领你的情。”

　　“我认识的陈若涵，可是一个直来直去，非常直爽干脆的女人，今天怎么变得这么婆婆妈妈了。”肖靖堂站起身道：“走吧，刚才见你教我儿女都教得很好，很有一派为人师表的感觉，你再去教教他们。今天天色业已不早，你在这里留宿一晚，明天一早我陪你同去。”

　　一夜无话。

　　第二天清晨，肖靖堂陪同陈若涵一块踏上了前往陈家的路途。

　　“你们陈家选择的位置还不错嘛。”来到陈家近前，肖靖堂四处打量了一下，此地不论是风水，还是风景都非常不错，堪称建宅的宝地。

　　再看陈家的建筑，也非常玄妙，整体呈现一个太极八阵的模样，与此地的风水暗合。

　　“小姐，您回来了。”

　　一到大门口，守门的两名青年连忙躬身道。

　　“嗯，这位是我朋友。”陈若涵说了一句，尔后领着肖靖堂朝内部走去。

　　“肖靖堂，我先带你去见见我爹。”

　　“也好。”

　　一路走过，不少来来往往的人向着陈若涵打招呼，并眼神奇怪的看着肖靖堂。

　　“你们家族的人，还真是奇怪，为何一个个用异样的眼神看着我？”肖靖堂满是不解。

　　陈若涵噗嗤一笑，“谁让你走在我身边的。”

　　一听这话，肖靖堂瞬间恍然大悟，这些人肯定是把自己当成陈若涵的男朋友之类的了，所以眼神才会这么奇怪。

　　“这些人啊。”肖靖堂无奈的摇头苦笑。

　　“怎么，你还吃亏了不成？”陈若涵瞥了他一眼。

　　“这倒不是。”肖靖堂赶忙道：“你可是我们学校的第二大美女，多少人想跟你扯点关系而不能，这是我的荣幸。只不过我怕让你的名誉受损。”

　　“这还差不多。”陈若涵抿唇一笑，“不过名誉受损也不怕了，因为我已经有了未婚夫，没有人敢在他面前多说什么。”

　　肖靖堂前行的步伐突然一顿，“你已经有未婚夫了？”

　　陈若涵回过头，诧异的看着他，“我已经快30了，有未婚夫很奇怪吗？”

　　“不是不是。”肖靖堂尴尬的笑了笑，“我只是很好奇，哪个家伙会这么幸运。”

　　“一会你会见到他的。我希望你们能做朋友。”

　　肖靖堂勉强的点了点头，不知怎么的，心里很不是滋味。


第1611章 待客之道

　　“外公。”两人穿过几个建筑，迎面朝这边走来一名老者。对这老者肖靖堂并不陌生，正是当初对他有过启迪之恩的慕容默。

　　初入武道之际，慕容默曾经教授过他一些练武的基础，以及一套完整的太极拳，对其，肖靖堂也是非常感激。

　　“慕容前辈。”肖靖堂赶忙上去拱手行礼。

　　“你怎么来了。”对于肖靖堂的到来，慕容默显得非常诧异，当下撇头看向了陈若涵，“若涵，是你叫他来的？”

　　“外公……”

　　“你这丫头，我就知道你跑世俗界当什么主持人，肯定别有他意。”慕容默训斥道：“就是为了这小子吧。你莫非不知道那李家多么强大，你找他来，又能有什么用？”

　　“外公，我总觉得他能帮上我们。”陈若涵上前挽住他的胳膊，微微一笑道：“好了外公，他来都来了，难道你还要赶他走吗。”

　　“哼！下不为例。”慕容默扫了眼肖靖堂，淡淡道：“小子，你既然来了，就在这住两天吧。陈家别的没有，可这四处的风景，还算不错。”

　　肖靖堂点点头，“一切都听慕容前辈吩咐。”

　　慕容默没再理会他，侧目向着陈若涵道：“一会你爹会召开家族会议，重点部署应对李家的事。此事关乎陈家的生死存亡，你回来了也去参加一下吧。”

　　“那他呢。”陈若涵看了眼肖靖堂。

　　“他不是陈家的人，就没有必要去了。”慕容默摆摆手道：“让下人带着他去四周转转吧。”

　　“可是……”

　　“可是什么，陈家的家族内部会议，你带他去像个什么话。”慕容默道：“小子，你就权当出来旅游，陈家会好吃好喝招待你的。”

　　“没问题。”肖靖堂顺从的点了点头。

　　“肖靖堂，你不会生气吧。”等慕容默一走，陈若涵朝着肖靖堂说道：“我外公其实也是为了你好，不想让你参与到陈家的危机中来，你不要生他的气。”

　　“我对慕容前辈感激都来不及，又怎么会生气呢。”肖靖堂笑着道：“你别多想，我这人没你想的那么小气。”

　　“那我就放心了。”陈若涵道：“你在这里等着，一会我让人带你去转转，等家族会议过后，我再来找你。”

　　肖靖堂点了点头，等陈若涵走后，没过多久，一名相貌俊逸的青年大步流星朝着这边走了过来：“阁下便是肖靖堂吧？”

　　“正是。”

　　“在下陈君奇，是若涵姐的堂弟。”青年说道：“若涵姐让我带你转一圈，你随我来吧。”

　　“有劳了。”

　　“肖先生跟我堂姐很熟？”一路上，陈君奇问道。

　　“我跟你堂姐，以前是一个大学的，认识也有七八年了吧。”肖靖堂随口道。

　　“这么说来，肖先生应该是世俗界的人了？”

　　“正是。”

　　见肖靖堂点头承认，陈君奇的神色瞬间变得冷淡起来，“我堂姐是从来不带外人回家的，这样看来，肖先生应该跟我堂姐的关系很不错。”

　　肖靖堂将他神色的变化收在眼里，不过却也没跟他一般见识，答道：“算是不错的朋友吧。”

　　陈君奇步伐一顿，皱眉道：“那肖先生可知，我堂姐已经有了未婚夫？”

　　“略有耳闻。”

　　“哼！”陈君奇冷哼了一声，“既然你知道，还不知道避嫌么。刚才我一路过来，就听到不少下人在议论你。你知不知道如果传到我未来堂姐夫那里，会造成什么影响。”

　　“那你的意思是……”

　　“趁早离开吧，免得我堂姐夫会生气。”陈君奇的声音彻底冷了下来。

　　“这就是你们陈家的待客之道么。”肖靖堂神色平淡道：“我前脚刚来，你就要赶人走，是不是太欺负人了？”

　　“不是欺负你，而是做人要有自知之明！”陈君奇掷地有声道：“我堂姐夫是人中之龙，是我陈家振兴的希望，我不希望因为任何人，而让堂姐夫对我们陈家有芥蒂。这点，我希望你的明白。”

　　肖靖堂戏虐道：“既然你堂姐夫这么厉害，那么我听说你们陈家即将遭逢大难，此人为何不出面化解？”

　　“这……”陈君奇神情一窒，有些恼羞成怒的道：“这关你什么事。”

　　肖靖堂含笑不语，径直走到附近一处户外的长椅上坐了下来，道：“你们陈家事多，你也不用在这陪着我了，该忙啥忙啥，我就在这坐会。”

　　“那怎么行，若涵姐吩咐我陪着你，我怎么能走。”陈君奇一屁股在他旁边坐了下来。

　　肖靖堂摇了摇头，也没有去理会他，抱着双臂闭目养神。

　　虽然陈家人目前来看对他不怎么待见，不过肖靖堂此次却不是为了陈家人而来，而是答应了陈若涵，既然如此，没有陈若涵亲自说出不用自己帮忙，他还是会尽全力相助，至于其他人，他并没有当做一回事。

　　时间飞快流逝，一转眼就是一个多时辰过去。

　　陈君奇坐在旁边满脸的不耐烦，见肖靖堂如老僧坐定般，动都不动一下，心里更是气恼，却就在这个时候，他突然发现肖靖堂睁开了眼睛。

　　与此同时，远处几个人朝这边走了过来，正是慕容默和陈若涵几人。

　　“难道，他闭着眼睛也能发现堂姐他们来了？”陈君奇满脸诧异，他只是炼气化神中期的实力，并不知晓肖靖堂的能耐，暗道：“不可能，应该是巧合。”

　　“肖靖堂。”他正想着，陈若涵已经走了过来，此时在他旁边还站着一名身材高大，长相俊逸的男子，单看此人的风采，便知他的出身相当不俗。

　　肖靖堂站起了身，旁边的陈君奇则是满脸欢喜的上前，崇拜的冲着那俊逸男子唤道：“姐夫。”

　　“君奇，你别乱叫。”陈若涵瞪了他一眼，“我和他还没结婚呢。”

　　“嘿嘿，这不早晚的事情吗。”陈君奇饶头一笑。

　　“懒得理你。”陈若涵一双美目看向了肖靖堂，道：“肖靖堂，我给你介绍一下，他叫云逸扬，是我的未婚夫。”

　　“幸会。”肖靖堂伸出了一只手。

　　然而那叫云逸扬的青年，却是淡淡的督了他一眼，并没有伸手的打算，语气居高临下地说道：“若涵跟我提过你，不过现在看起来也就一般，若涵言过其实了。”

　　肖靖堂耸耸肩膀，放下了那只伸出的手。

　　“逸扬，你怎么这么说。肖靖堂是我朋友。”陈若涵皱起了眉头。

　　“好了若涵，如果你专程让我来只是为了认识他，我想就没有这个必要了。”云逸扬淡淡道：“陈家的危机迫在眉睫，我们要做的事还有很多，何须在此浪费时间。”

　　“就是，我认为姐夫说的太对了！现下我们最要紧的就是想办法应付李家，这个时候哪里有空来理会一个外人。”陈君奇附和道：“若涵姐，打发他离开得了。”

　　“来都来了，如此待客岂是道理。”一旁的慕容默皱起了眉头：“小子，你不介意的话，就暂且在山下的那间住所住几天，游玩一下四周的风景吧。”

　　“既然是慕容前辈的意思，晚辈自当遵从。”肖靖堂点了点头，也明白他的意思，让自己住在山下，完全是一番好意，如此一来，就算陈家被屠灭，自己也不会被殃及。

　　“肖靖堂，我也不知道会出现这种情况。”陈若涵显得很无奈，“就委屈你住几天了，实在不行，你就先离开吧。”

　　“我既然答应了要帮你的忙，这种关头自然不会离开。”肖靖堂淡淡道：“委屈不委屈的，这个倒无妨，不过这几天我希望不要有人来打搅我。”


第1612章 心在滴血

　　在陈家的山脚下，有着几间休闲居所。

　　居所四周花团锦簇，绿草如茵，一抬头便能看到蓝天白云，特别是在居所的后方还有着一个小型的清澈湖泊，风景美如画，让人有一辈子都想住在这里的冲动。

　　接连两天时间，肖靖堂便一直住在这里，日子过得很悠闲，每天练练功夫钓钓鱼，饭菜定时有人送来，说不出的惬意潇洒。

　　“肖公子，又在钓鱼呢。”中午时分，肖靖堂头戴斗笠，正坐在湖畔的一块大石上钓鱼，一名青衣小厮提着饭盒走了过来。

　　嘘！

　　做了个噤声手势，过了一会，浮头一动，肖靖堂顺手一拉钓竿，一尾活蹦乱跳的鲤鱼被他拉了上来。

　　“哟，这尾鲤鱼还挺肥哩。”小厮欢喜道。

　　“小狗子，你拿回去今晚炖汤。”

　　肖靖堂放下钓竿，接过他手里的饭盒，笑着说道。

　　“好哩。”小厮提起鱼篓，往里一看，“哟，都钓五条了。”

　　肖靖堂微微一笑，打开饭盒畅快的吃了起来，菜还不错，很合他的胃口。

　　小厮告辞一声，提着饭盒往山上走去，突然想起了什么，回头道：“肖公子，听探子说，李家的人已经在路上了，或许明天就会到。虽然在山下比较安全，不过你跟陈家无关，最好还是离开这里躲一躲风头吧。”

　　“明天就来了？”扒饭的动作微微一顿，肖靖堂点头道：“我知道了，你回去吧。”

　　飞快的吃完中饭，肖靖堂回到了房间之中休息。

　　“这些符纸，一共四十三张。其中黄色的最多，足有二十一张。红色的其次，有十张，灰褐色的两张，绿色的三张，紫色的三张，土黄色的两张以及蓝色的两张。”坐在床上，肖靖堂摆弄着从周太天那处得来的战利品。

　　这些符纸，其中黄色的是爆炸符纸，红色的能喷出火焰，而灰褐色的能增加速度，其余的绿色、紫色以及土黄色、蓝色这四种颜色，肖靖堂没见周太天使用过，不知道具体的用途。

　　不过这几种颜色的符纸太少，肖靖堂也舍不得浪费一张去试验。

　　此次这李家人来了最好，自己正好可以抓住一个套问出这些符纸的效果。肖靖堂心中暗想。

　　咚咚咚……

　　正想到此处，房门突然被人敲响了。

　　肖靖堂飞速将符纸收进阵戒中，道：“门没关，进来吧。”

　　吱呀！

　　房门一开，一道娇美无限的身影出现在门口。

　　今天的陈若涵穿着一身武者界千金小姐的古典衣裙，虽然不像世俗界女子衣装那样凸显身材，但却使得她有一种温婉多情的女子柔媚，让人怦然心跳。

　　“肖靖堂，没打搅你吧。”陈若涵盈盈一笑，提着裙摆跨进了房间。

　　“没有。”肖靖堂上下打量着她，“不错嘛，今儿这身行头应该多穿，我感觉还是武者界的服饰比较合适你。”

　　“是吗，那你的意思是说，我穿世俗界的衣服不好看咯。”陈若涵似笑非笑的看着他。

　　“你可别瞎说。”肖靖堂无奈道：“世俗界也漂亮，要不然，咱们学校美女如云，你排第二是怎么来的？好了，你是无事不登三宝殿，来找我有事？”

　　“明天李家的人就要来了。”陈若涵俏脸微沉，“我想过来问问你有没有什么好办法。”

　　“难道你们陈家商量了这么久，还没找到应付的对策？”肖靖堂道：“实在不行，就把八阵图卖给他们得了，只是外物而已，哪有人命重要。”

　　“话是这样说，可你不知道我们陈家那些长老有多顽固，一个个宁可玉碎不为瓦全。”陈若涵轻叹道。

　　“既然这样，我看你们不妨把家族的年轻子弟和八阵图一块转移走，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“哪有这么容易。”陈若涵螓首微摇，“陈家的四周，都布满了李家的暗探，我们的一举一动，他们都了若指掌，想要逃出去根本不可能。”

　　“这也不行那也不行，我也没什么好办法了。”肖靖堂摊了摊手，又道：“对了，你那个未婚夫，看起来家世不一般，莫非他就这么袖手旁观，坐视不理？”

　　“你说逸扬吗。”陈若涵道：“其实，他是什么家世我也不太清楚，他只说他来自天外天。”

　　“哦？居然是来自天外天吗？”肖靖堂神色诧异，据周太天所言，天外天的武者修习的都是道法，从这点可以看出，这个云逸扬，应该也是一名道修。

　　那天肖靖堂粗略扫了眼他的实力，乃是先天四层巅峰修为，在同龄人中也算得上是佼佼者了。

　　“你还真够勇敢的，连别人的底细都不清楚，就订了婚。”肖靖堂戏虐道。

　　陈若涵粉脸一红，嗔怪的白了他一眼，“我跟他认识的时间其实比你还长，只是当年大家萍水相逢，彼此都没有联系，直到几年前，他出现在我们陈家山脚下。那段时间，李家虽然口头上答应给我们四年时间准备，实际上却派了许多高手前来盗窃八阵图。是他将这些高手一一打走了。”

　　“难怪。”肖靖堂赞叹道：“好一招英雄救美的迂回招数。”

　　“你说什么呢。”陈若涵瞪了他一眼，“其实逸扬这个人很好的，除了高傲了一点，也没有别的坏毛病。”

　　“是吗。”肖靖堂不置可否的笑了笑，“看来你也对他情根深种了，要是当年的同学知道学校的第二校花已经心有所属了，不知道该多伤心呢。”

　　陈若涵扑哧一笑，白了他一眼，“那你呢，伤心吗。”

　　“唉，你不知道，这一刻我的心正在滴血……”肖靖堂痛苦的捂着心脏部位。

　　“说你胖你还喘上了。”陈若涵没好气的道：“我和逸扬已经决定了，等这桩危机解除之后，我们就成亲，到时候你能来参加吗？”

　　“你这是往我伤口上撒盐呢。”

　　“别贫了，我是说真的。”

　　“看看情况吧。”肖靖堂正色道：“过几天我还有点事，如果赶得上的话，就来。如果赶不上，那就只好祝福你们俩了。”

　　“一点诚意都没有。”陈若涵撇了撇嘴，微微犹豫了一下道：“肖靖堂，这两天我也想过了。其实外公说的没错，这件事情我不应该让你参与进来。为了你的安全着想，要不你今天就离开这里吧。”

　　“原来你是来赶我走的。”肖靖堂眯着眼睛道：“你就对我这么没有信心？说不定我还真能帮你们接触这个危机。”

　　陈若涵摇了摇头，“你不明白那个李家的厉害，我知道你的实力很不错，但是想要对付李家恐怕还不太够。”

　　肖靖堂也没去解释什么，道：“既然这样，我走可以，不过今天再住一晚吧，明天一早我再离开，这没有问题吧？”

　　“不过你明天早上一定要早点离开，免得被他们发现了。”陈若涵叮嘱道。

　　“我心里有数。”

　　“那我先走了，你好好休息吧。”

　　目送她离开，肖靖堂轻轻眨巴了下嘴巴，“虽然知道她是一番好意，不过就这样被赶走，这心里总还是有点不是滋味啊。”

　　呼之则来挥之则去，哪怕对方是好意，可也挺瘆人的。

　　如果是其他时候，这个时候肖靖堂说不定早就撒腿走人了，不过他还想抓住一个李家人套问那些符纸的用途，所以才死皮赖脸的留了下来。

　　“算了，明天一早，我抓个李家的人，问明了符纸的用途，立即离开。至于这陈家是死是活，与我无关。”


第1613章 万法同归

　　翌日清晨，阳光明媚。

　　肖靖堂早早起床，正在湖岸边垂钓。

　　“肖公子，你怎么还没走？”送饭的小狗子匆匆下山，见肖靖堂还在垂钓，急忙道：“一会李家的人就要来了，到时候你想走都走不了了。”

　　“何必慌张。”肖靖堂漫不经心道：“水来土掩兵来将挡，那李家之人又不是三头六臂，何须怕他。”

　　“这……”小狗子傻眼了，一时间不知道该如何作答。

　　“来来来，静下心来陪我钓鱼。”肖靖堂拍了拍旁边的一块大石。

　　小狗子犹豫了一下，走过去坐了下来，苦着一张脸道：“肖公子，你是不知道那李家的厉害，我虽然是个下人，但也听说过一些。据说他们的实力比唐门和归无山庄还要厉害哩。”

　　“嘘！鱼要上钩了。”肖靖堂阻止他继续说下去，猛地一甩钓竿，一尾活蹦乱跳的鱼瞬间被他拉了上来。

　　“这条鱼还不错。”将鱼从鱼钩上取下来扔进鱼篓里，肖靖堂笑着道。

　　小狗子在一旁看着他，心中既是苦笑，又是佩服他的镇定，这个肖公子还真是一个奇怪的人，对待自己这样地位卑微的小厮，没有任何架子，遇到危机也没有任何害怕，不知道他是艺高人胆大，还是根本不知道事情的严重性。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，从山下忽然窜上了一行人，这行人，都是一副道士装扮，总共八人。

　　来到山脚处，这群人似乎发现了正在钓鱼的肖靖堂，微微一愕，互相交谈了几句，尔后迈步朝他走了过来。

　　“肖，肖，肖公子，他，他们来了……”小狗子浑身打着摆子，颤抖着声音说道。

　　“稍安勿躁，别吓跑了我的鱼。”肖靖堂继续悠哉悠哉的垂钓，似乎根本就没看到有人过来。

　　“小子，胆子不错嘛。”走到肖靖堂近前站定，其中一名中年道士说道：“看你仪表堂堂，气度不俗，应该是陈家的重要人物吧。”

　　“嘘！”

　　肖靖堂不悦道：“都说了不要吓跑我的鱼。”

　　“这小子！”一名年轻道士哈哈大笑，从地上捡起一块石头扔进了水里，“就吓跑你的鱼怎么了。”

　　啊！

　　他的话刚落音，身体忽然被那锐利的蚕丝卷住，随着肖靖堂轻轻一甩钓竿，整个人直接浸入水中，成为了鱼饵。

　　“什么！”其他几人都吓了一跳，之前说话的那名中年道士神色凝重，语气低沉说道：“没想到我倒是看走了眼，陈家这种垃圾家族，居然还有你这样的高手存在。不过小子，你现在最好将李丰放了，否则后果自负！”

　　看到这一幕，旁边的小狗子简直吓傻了眼，哆哆嗦嗦的不知所措。

　　噗！

　　一甩钓竿，肖靖堂将那饱饮湖水的李丰甩出水面，头也不回地说道：“立刻滚，这小子我还有点用，迟点还给你们。”

　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”中年道士凶厉道：“知道我们是什么人吗。”

　　“再不走，马上就会成为死人！”

　　“你简直是找死，大家一块上，灭杀了这小畜生！”中年道士咆哮一声，与剩下的六名道士并肩子出手，手捏符纸瞬间朝着肖靖堂贴了过去。

　　啪！

　　符纸准确的贴到了肖靖堂身上，下一刻，发生了剧烈的爆炸。在这爆炸声浪中，肖靖堂的身形直接炸开，化为了虚无。

　　“哈哈……原来这小子只是个垃圾，这么容易就死了。”

　　“在这装逼，还以为他多厉害呢，不堪一击！”

　　“那小子，那小子还活着……”就在这时，有人望着一侧，大声惊呼道。

　　闻言，其余人下意识的看过去，一个个也都如见了鬼般的瞪大了眼睛。

　　只见，在侧方不远的一块大石上，肖靖堂和那青衣小厮不知道什么时候出现在了那里，正在悠闲的钓着鱼，仿佛刚才的那一幕根本就不存在。

　　“碰到高手了！”中年道士心中一惊，“大家撤，回去客栈禀报师叔他们再说。”

　　“可是李丰……”

　　“管不了那么多了。”中年道士一狠心道：“难道大家想在这全军覆没？”

　　其他人也意识到了问题的严重性，不管李丰在那嘶声嚎叫，飞快的退到了山下，匆匆离去。

　　“小狗子，你先回去吧。刚才这里发生的事情，谁都不要说。”等这些人退去之后，肖靖堂朝着旁边目瞪口呆的小狗子叮嘱道。

　　“肖，肖公子，原来，原来你是这么厉害的高手。”小狗子呐呐道：“我，我不说，我什么都不说。”

　　肖靖堂笑着拍了拍他的肩膀，“回去吧。最好收拾行囊离开此地，这里可不是什么好归所。”

　　小狗子咬了咬嘴巴，目光突然坚定的看着肖靖堂，“小狗子以前是个要饭的，后来有幸被陈家收留，不能这么忘恩负义，我虽然帮不上陈家什么忙，但也可以跟陈家同生共死。”

　　“哦？难为你一个下人也有这种觉悟。”肖靖堂笑着点了点头，随即从怀里摸出了一颗丹药，“这一颗叫做龟息丹，能够让人进入假死状态。你拿去吧，说不定对你有些用处。”

　　“我，我怎么能拿你的东西……”

　　“拿着。”肖靖堂将丹药硬塞到他手里，“快走吧，估计刚才那批人只是李家打前站的小罗罗，高手随后就会到来。”

　　“那我走了，肖公子你保重。”小狗子捏着丹药，转身匆忙离开了。

　　“一个小小下人，还挺有意思。”肖靖堂摇头一笑，随即冷漠的扫了正在钓竿上挣扎的李丰一眼，径直拖着他朝住所而去。

　　啪！

　　来到住所，肖靖堂死狗一般的将其仍在地上，尔后摸出了阵戒中的那些符纸，问道：“这些东西你应该认识吧。”

　　“是道符，你怎么会有这种东西的。”李丰惊诧问道。

　　“你别管我是怎么得到的。”肖靖堂不耐烦的摆了摆手，“你只需要说，这些符纸都有什么作用就可以了。”

　　“我说了，你能放我走吗？”李丰期待的问道。

　　“只要你老老实实的说清楚，我还没有什么兴趣要你的小命。但是你要是敢偷奸耍滑，说谎话来诓骗我，我一定将你捏碎制成鱼饵！”

　　李丰浑身打了个冷颤，连道：“我一定详详细细地说。这些，这些符纸，在修道者的世界里，被称为道符，是修道者最基本的攻击法门。”

　　“继续说。”

　　“看来你对修道者还不了解。”李丰见他颇感兴趣的样子，紧张的心也略微放松了一些，“你们武者修炼的是真元，而修道者修炼的并不是真元，而是一口元神力。”

　　“元神力？”听到这个新鲜的词语，肖靖堂兴趣越来越浓。

　　“不错，就像修儒者，修习的是浩然正气一样，万法同归，虽然各种道路不同，但终归是为了触摸武学的极限。”

　　“不错，万法同归，这个词语用得很好。”肖靖堂赞叹的点了点头，“你再说说，这些道符的来历，以及用途。”

　　“修道者的元神力，没有到一定境界的时候，只能将其作用在外物上。比如将元神力制作成这种道符进行攻击。”李丰解释道：“只有达到了一定的境界，才能衍生各种神通。一般而言，绝大部分修道者，都是用各种道符来对敌的。”

　　“而你的这些道符，黄色的叫爆裂符，一旦施展，能造成极大范围的爆炸，杀伤力很强，也是修道者最主要的攻击方式；红色的叫烈焰符，其中能够喷出火焰攻击敌人；灰褐色的叫疾风符，能够增加速度；紫色的叫雷电符，能够从中发出雷电攻击敌人；土黄色的叫金刚符，能够大幅度增强防御；绿色的叫清泉符，对于止血疗伤有神效；最后的蓝色符纸，叫做水龙符，可以从中喷出一条水龙攻击敌人。”李丰一口气说道。

　　“原来如此。”这一刻，肖靖堂对于这些道符都有了一定的了解，“你身上有没有什么道法类的书籍，我可以拿一瓶养气丹来跟你交换。”

　　“一瓶养气丹，当真？”李丰眼前猛地一亮，养气丹虽然只对先天以下作用强大，但其价值却也非常惊人。

　　“废话，你认为我有必要跟你说谎吗。”肖靖堂声音冷了下来。

　　“不是不是。”李丰连忙从怀里摸出了一本书籍，“这一本是道术的入门书籍，虽然只是入门，但要精通也不容易，所以我随时带在身边钻研，既然你有兴趣，我愿意与你交换。”

　　“这是养气丹。”肖靖堂接过书籍，顺便将一瓶养气丹扔了过去，“拿了东西马上滚吧，再让我看到你出现在这里，决不轻饶！”

　　“是是是，我马上滚！”李丰将养气丹收起来，连滚带爬的离开了房间。


第1614章 刻薄

　　“《道法秘典》！”李丰前脚一走，肖靖堂便迫不及待的打开了那本书籍，粗略的翻了一遍，这本书总共分为三个部分，第一是道法的一些典故和相关知识，第二是真正的道法入门方法，第三是制作道符。

　　“修道之人，先天之前，与普通武者无异，都是通过功法来积聚内气。一旦突破先天，内气强行将眉心之处的上丹田开辟出来，形成元神力。”肖靖堂翻看了几页，暗自嘀咕道：“大体上与武修差不多。只是先天之后，两者就大相庭径了。”

　　先天之后，修道者引天地灵气入体，这个过程虽与武者一样，不过形态却天差地别，武修是将灵液化作真元液体，而道修则还是气体，只不过却是一种可以沟通外界灵气的特殊气体。

　　这种气体，与精神力紧密联系，当然，在道法的世界里，精神力却不叫精神力，而称之为元神。所以道修凝聚的这种能量也称之为元神力。

　　“能量与精神力相互连接，这个倒有些意思。”肖靖堂微微一笑，众所周知，精神力和自身的能量一般是泾渭分明，也只有肖靖堂那“一拳”之力，能够短暂的将其融合到一起。

　　而两者的融合的威力，也是非常的惊心动魄，肖靖堂有一种想法，能不能将武和道结合起来，取两者之长，进一步来改善自己的实力。

　　轰！

　　念及此处，房门陡然被一只大脚踹开，旋即一群人如狼似虎的冲了进来。

　　肖靖堂眉头一皱，迅速将《道法秘典》收进了阵戒中，随即探目看向了这群不速之客。

　　“小子，人呢。”来的这群人，居然是云逸扬、陈君奇等人。

　　“什么人？”肖靖堂不悦道：“你们无缘无故的擅闯我的住所，这岂是待客之道？”

　　“待客？”陈君奇冷笑道：“你还真把自己当客人了啊。再说，这里本来就是我们陈家的家产，你不过是一个外人，我们踹了自己的房门，难道还要跟你解释什么吗，真是笑话！”

　　“君奇，这就是你说的那个，若涵丫头带回来的那个年轻人？”站在人群前列的一名须发斑白的老者皱眉道：“若涵这丫头，都马上要结婚的人了，怎的还如此胡闹，这像个什么话。”

　　“的确不成样子。”另外一名老者道：“看来要跟家主聊聊，平素多管教管教这丫头了。”

　　“二长老，三长老，现在倒不是追究这个的时候。”云逸扬淡淡说道：“方才李家的那帮人明显已经来了，却突然在他这处打道回府，我想，这其中有些古怪。”

　　“这还用说嘛。”陈君奇一口咬定道：“这小子肯定是李家的奸细，跟他们里应外合的。要不然李家的那帮人过来，还不第一时间杀了他。”

　　“有道理。”其他人都是点头，目光不善的盯着肖靖堂。

　　“小子，你还有什么话说。”三长老一双阴冷的双眸，紧盯着肖靖堂。

　　“我无缘无故的已经被你们定罪了，还能有什么话说。”微微一笑，肖靖堂摊了摊手道：“你们说什么就是什么吧。”

　　“放肆！”陈君奇喝道：“在三长老面前，你是什么态度！二长老，三长老，姐夫，我建议先将他抓起来，等李家的人来了，咱们也有个跟他们谈判的筹码。”

　　“可以。”

　　肖靖堂心中冷笑一声，这帮二货真是二到家了，应敌的办法不去想，反而来找自己的晦气，真是瞎了一双狗眼。

　　“怎么回事？”

　　肖靖堂正打算给这些人一个终生难忘的教训，又是一群人踏步而来，好在房间还算比较大，在这群人进来之后，也不嫌拥挤。

　　而进来的这群人，陈若涵也在其中。

　　此时，在她身边站着一名气度不俗，下颌留着一丛拇指长黑须的中年男子，如果没有猜错的话，此人应该就是陈家家主陈景明了。

　　“家主。”在陈若涵等人到来后，其余人纷纷朝着陈若涵旁边的那名中年男子见礼。

　　陈景明一双晶亮的眸子扫了扫云逸扬等人，又看了眼肖靖堂，“这里到底怎么回事？”

　　“家主，是这样的。”三长老指了指肖靖堂，说道：“我们怀疑，这小子是李家的奸细……”

　　“三长老你胡说什么，这根本不可能。”不等他说完，陈若涵就立马打断道：“他是我请来帮忙对付李家的，怎么可能会是李家的奸细。”

　　“若涵，你居然还胳膊肘往外拐，我看你是被这小子蒙蔽了心智！”三长老摇摇头，惋惜道：“家主你想想看，方才李家的先遣队伍已经上山了，然而在山脚碰到这小子后，他们不知聊了些什么阴谋勾当，那帮人又快速下山而去。你们说说，这小子要不是奸细，那些李家的人怎么会放过他，并且下山呢。”

　　听到这话，众人都是沉默起来，一致将目光看向了肖靖堂。

　　“不可能的。”陈若涵坚定道：“不管你们怎么说，我都不相信他是李家的奸细。再说，在我找到他，让他帮忙之前，他甚至都不知道我们陈家的危机是什么，又怎么会是奸细。”

　　“若涵，你年纪还小，太单纯了。不懂这世上的人心险恶。”二长老也道：“我不知道这小子给你灌了什么迷魂汤，首先，你身为一个女子，马上就要成亲的人了，再跟别的青年男子来往，这就是不对的。”

　　“二长老你瞎说什么，我跟他可什么都没有，只是请他来助我陈家脱难而已。”陈若涵不悦的皱起了眉头。

　　大部分人都是露出不信的神色，那李家何等的强大，而这小子呢，年纪轻轻，撑死了也不会有太大的能耐，如何能让陈家脱难？

　　几乎所有人都将陈若涵的话当做了一番托词，反倒更加坚信她跟肖靖堂有什么不正当的纠葛。

　　“若涵啊，你为了他居然都开始撒谎了。”二长老轻叹道：“看来你们之间陷的很深，现在及时从泥潭中出来，我想逸扬大人大量，也是不会计较的。”

　　“你们……”陈若涵跺了跺脚，一时间被他气得说不出话来。

　　“好了，我相信若涵。”云逸扬却是不以为意地笑道：“她说跟此人无瓜葛，我相信。若涵的眼光，我想也不至于那么差，有我这等珠玉在前，他岂能看上一块顽石？家主，各位长老，这小子只是个无关紧要的小人物，我们不应该将精力浪费在他身上，还是回去好好应对李家的来袭吧。”

　　“逸扬说的有理，如今大难当头，此等微不足道的小人物，让下人去处理就行了。”二长老点头附和。

　　“既然如此，让人打发他离开便是。”陈景明脸上看不出有任何表情，“若涵，你也是，以后不许在外面结交不三不四的人。”

　　“爹……”

　　“好了！”陈景明摆了摆手，“今天过后，我们陈家还在不在都难说，爹也不想过多的教训你。既然此人是你请上山来的，不管他是不是奸细，爹都放他离开。”

　　“小子，既然家主发话饶你一命，赶快滚吧。”陈君奇冷笑道：“这次算你走运，不过你再敢勾结李家来坑害我们，我陈君奇一定杀了你。”

　　肖靖堂也没跟这种小人物一般见识，礼节性的朝着陈景明抱了抱拳，“既然贵家族不欢迎我的到来，在下自然不会厚着脸皮再赖在这里，这就告辞。在此，多谢贵家族这两天的款待！”

　　说完，嗖的一下，整个人鬼魅般的从众人的眼皮子底下消失无踪。

　　看到这一幕，所有人一阵惊愕，随即，陈景明等一批有见识的人神色都开始动容，一丝悔意瞬间在眼中滋生。

　　“若涵，此人，真是你的朋友？”二长老瞪大了眼睛，“他，他是什么实力？”

　　“我不知道他是什么实力，但肯定比我们这些人都强。”陈若涵轻叹道：“你们知不知道，我在他家门口蹲守了好几天，才把他请过来的，你们……”

　　“你怎么不早说！我们怎么知道他这么厉害！”三长老也拍着大腿，后悔不迭道：“这下可好了，好不容易的一点希望，却被我们这些人的刻薄，给彻底毁灭了。”


第1615章 余情未了

　　“本来还打算救你们一救的，既然这样，我何必热脸贴你们的冷屁股。”从陈家离开，肖靖堂慢行在一处荫林小道上，打算就此离开，不再去管陈家的破事。

　　不过刚走了一段，他忽然停了下来，“陈家不仁，我却不能不义。其他人我都可以不救，但陈若涵却是我的好友，自始至终对我都以礼相待，并且，慕容默好歹也是我武学启蒙的老师之一，不能眼睁睁的看着他去死。”

　　想到这里，他倒并没有急着去救人。现在李家估计还没有攻上山，自己这个时候再去陈家，岂不是自讨没趣。

　　身形腾起，肖靖堂悠闲的上到了一颗大树的枝桠上斜躺了下来，尔后将那本《道法秘典》拿出来观看。

　　时间缓缓的流逝过去。

　　沙沙……

　　不知过了过去，远处忽然传来了一片脚步声。

　　肖靖堂侧目看去，发现一行二十余人浩浩荡荡的朝着陈家的方位走了过去，嘴角一扯，饶有兴致的嘀咕道：“看来这李家对八阵图是志在必得，居然来了两名半步先天六层的高手！有意思。”

　　看到这群人，肖靖堂不由得对那八阵图好奇起来，这到底是一件什么宝物，值得这李家如此大动干戈。

　　“哼！先让这陈家受点教训吧，免得那双眼睛总是门缝里看人。”望着他们远去，肖靖堂暂时还并没有出手的打算，他并非什么善人，之前包括陈家家主陈景阳在内，对自己百般奚落诋毁，这些事情他可都记着呢。

　　“现在，应该差不多了。”足足半个小时之后，肖靖堂才慵懒的伸了个懒腰，一跃从大树之上跳了下去，尔后朝着陈家的方向快步走去。

　　与此同时，陈家。

　　“李燃，你们李家不要欺人太甚！”三长老此刻只剩下了一条胳膊，另外一条很显然是在刚才的战斗中被人砍掉了，而在陈家的四周，到处都堆满了尸体和鲜血，情形无比惨烈。

　　听到三长老的话，李家阵容中，一名中年男子淡漠道：“欺人太甚？对你们陈家，我们也算是耐心十足了，给了你们足足四年时间考虑，可你们陈家阳奉阴违，虚与委蛇，一个个简直死不足惜！”

　　“哈哈哈哈……”三长老惨烈大笑道：“姓李的，我不怕告诉你，就算今天你杀了陈家所有人，你也休想得到八阵图！”

　　“这个就不劳你操心了，事实上，八阵图藏匿的位置，我们早已知晓。”李燃成竹在胸地说道。

　　“什么！”听到这话，陈家众人神色皆是大变，他们殊死相搏，为的就是保护八阵图，没想到八阵图藏匿的位置，竟然已经被他们知晓了！

　　“为了得到八阵图的下落，我们足足花了四年的时间，四年啊！”李燃嘿嘿笑道：“没想到，万万没想到，你们居然会把八阵图藏得这么隐蔽。可毕竟，你们陈家还是太嫩了点！”

　　“你，你在我们陈家安插了奸细？”陈景阳愤怒的质问。

　　“你们知道又如何。”李燃无所谓道：“当初你们找唐门和归无山庄说情，你以为我们是给他们面子吗？就凭他们，还不够格让我李家给面子！我们之所以提出这个时间，正是猜到你们不会老老实实的交出八阵图，打算利用这段时间安插内应，找到你们藏匿八阵图的位置！”

　　“是谁，你们安插的内应，到底是谁！”三长老凶狠地问道：“如果被我知道，我一定将他大卸八块！”

　　“三长老，何必跟他们说那么多。”云逸扬插话道：“今天他们摆明是不会放过我们的，不如拼死一搏，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　“好，杀，杀死这帮畜生！”三长老嚎叫一声，带领身后的一帮人，猛地冲向了李燃等人。

　　轰！轰！轰！

　　几乎是一面倒的局势，三长老等人轻易被轰飞出去，成为了一具具尸体。

　　而到得此刻，陈家数百人口，仅仅剩下了陈景阳等二十人不到。

　　“众位。”望着三长老那死不瞑目的尸体，陈景阳神色悲戚，看着剩下的人道：“我陈景阳领导无方，导致家族遭此灭门横祸，愧对列祖列宗，也愧对大家。今日贼人显然不会放过我等，与其受辱，还不如一死了之，我陈景阳先走一步。”

　　说着，他猛地一掌朝着自己的额头拍了过去。

　　啪！

　　就在这千钧一发之间，一道指劲弹射而来，瞬间将陈景阳的手掌弹到了一边。

　　“活得好好的，又何必寻死呢。”与此同时，一道残影闪烁而来，蓦地落到了陈若涵的身边，正是匆匆赶来的肖靖堂，他一双眼睛扫了扫四周，咂咂嘴巴道：“啧啧……真惨哪，几百口人都死的差不多了。”

　　“是你！”看到肖靖堂，其余人本来神色都是一喜，但是听到他接下来的话，脸色都是难看起来，那二长老更是咬牙道：“你是特地回来奚落我们的？”

　　“别天真了。你觉得，你有资格让我奚落吗？”肖靖堂呵呵一笑，道：“我只是看在若涵和慕容前辈的份上，特地返回来救他们的，至于其他人的死活，与我无关。若涵、慕容前辈，你们随我走，我保你们离开这里。”

　　“肖靖堂……”陈若涵咬了咬红唇，“你，你能救救我爹娘，还有大长老，二长老他们吗，他们都是我的长辈。他们不走，我是不会一个人离开的。”

　　“若涵，你何须求他，再说他也不一定有这个能力。”云逸扬哼声道：“这帮贼子杀了我们这么多人，依我看，今天就是拼的一死，也要跟他们同归于尽！半途退缩的事，我云逸扬做不出来！”

　　“嗯，骨气不错。那这样吧，看在若涵的面子上，其他人我都救出去，至于你，既然这么有骨气，我也不好阻止，就一个人在这同归于尽好了。”肖靖堂微微一笑，随即看向陈若涵道：“你们都随我走吧。有我在，没人敢拦你们。”

　　云逸扬一张俊脸瞬间涨成了猪肝色。

　　“爹，娘，我们……”陈若涵则是征询的看向了陈景阳，和他身边的那名美妇人。

　　陈景阳犹豫起来：“他们都为了保卫家族而死，我作为家主，又岂能独自苟活……”

　　“家主，留得青山在不愁没柴烧，走吧。”站在他身侧的大长老劝道：“我想老三他们也不想看到他们白白牺牲。”

　　“景阳，走吧。只要你还在，陈家迟早会重建的。”陈景阳身边的那名中年美妇也是劝道。

　　“好，我们走！”陈景阳最终下定了决心，朝着肖靖堂抱拳道：“之前陈某多有得罪，公子不计前嫌的前来救我等，大恩大德没齿难忘。”

　　“我与若涵是多年好友，出手也是应该的。就不必那么客气了。”肖靖堂摆了摆手，本来他对陈景阳还有些气恼，此刻听他道歉，倒也烟消云散了。

　　当下迈开步子，打算领着陈景阳等人往山下走去。

　　“小子，装完B，这么容易就想离开了吗。”李燃等人拦住了肖靖堂的去路。

　　“你们知不知道，你们犯了很严重的错误。”肖靖堂步伐一停，眯着眼睛问道。

　　“犯错误？犯错误的人永远是弱者，强者是永远不会犯错误的。”李燃嘿声一笑，“而你就是弱者，你犯的最大的错误，就是这个时候闯上山来，并且还在我们面前装B！”

　　“我很赞同你的话，强者，是永远不会犯错误的。”肖靖堂点头一笑，随即他的笑容突然在空中凝固，整个人竟化作一缕残影消失在了原地。

　　下一刻，等他重新出现的时候，原本站立的李家二十余人，啪啪啪……一个个相继倒地，成为了一具僵硬的尸体，唯独只剩下李燃一人还站着没动。

　　“我想，你现在应该意识到了自己犯了什么错误。”肖靖堂目视着浑身颤抖的李燃，“不过你运气很好，今天我不打算杀你。”

　　“你，你不杀我？”李燃颤声问道。

　　此刻，他的内心惧怕到了极点，他怎么也没想到，对面的这名年轻人会恐怖如斯！他带来的这二十余人，其中算上他在内有两名半步先天六层高手，五名先天五层高手，其余人等也是先天三层，先天四层修为。

　　但，如此强大的战力，却毫无反抗之力，摧枯拉朽的就被这名青年解决掉了！

　　李燃毫不怀疑，自己虽然是半步先天六层，但在此人手里，估计也走不出一招！

　　“对，我不杀你。”肖靖堂笑着指了指脸色难看的云逸扬，“此人的愿望是跟你们同归于尽，如此有骨气，有担当，我怎么能这么残忍，不成全他一下？我留下你，就是想让他报仇的，至于你们最后谁生谁死，那就得看你们的实力和运气了。”

　　闻言，所有人都是一愕，随即都是苦笑不已。

　　让先天四层巅峰的云逸扬跟半步先天六层比试，那完全是死路一条。这青年的报复心，还不是一般的强！

　　“肖靖堂，刚才逸扬的话的确有些不妥，我代他向你道歉。”陈若涵柔声道：“你就别跟他一般计较了。你让他跟李燃比，那还能有活路吗？”

　　“我这怎么是一般计较呢，我只是好心好意的成全他的心愿罢了。”肖靖堂很认真地说道：“还有，若涵，我不得不佩服你选男人的眼光，这种有担当，有骨气的男人居然都被你选中了，厉害厉害！”

　　说着，他竖起了一个大拇指。

　　旁边的云逸扬脸色一黑，想发作却又忌惮肖靖堂的实力，硬生生的忍了下来。

　　“逸扬也只是想替那些死去的族人报仇而已，出发点还是好的。”陈若涵抿了抿红唇道：“肖靖堂，如果你对他有什么意见，我愿意一力承担，你不要跟他计较了好不好？”

　　“你一力承当？好好好，真是郎情妾意。”看到陈若涵如此维护云逸扬，肖靖堂顿时意兴阑珊，身形一闪，将地上李家众人的阵戒一扫而空，背对着众人说道：“这些战利品，就算是我的报酬了。刚才杀人，我不是为了救你们陈家任何一个人，只是为了这些战利品，所以，你们不欠我什么，嗯，就这样，告辞！”

　　“嘿嘿……”看到肖靖堂居然赌气走了，李燃的脸色顿时精彩起来，这些陈家的人还真是傻，居然将这样一尊高手给气走了，活该今日被灭门！

　　他正想一力将陈景阳等残兵残将轰杀，忽然--

　　咻！

　　一把飞刀爆射而来，骤然贯穿了李燃的脑袋。尸体足足在原地僵硬了几秒，这才轰然倒地。

　　“肖靖堂……”陈若涵愣愣的望着前方，怔怔出神。

　　而一旁的陈景阳和中年美妇却是相互对视了一眼，均是在对方眼里看到了一丝担忧。

　　“小薇，若涵跟此人，关系可不是一般朋友那么简单哪。”陈景阳传音道。

　　“我听我爹提过一些，他们是大学时的同学，而且……那个时候若涵已经喜欢上他了。”中年美妇轻叹道：“只是这几年来，逸扬这孩子对她穷追猛打，再加上你我的撮合……唉，现在看来，女儿似乎对他余情未了。”


第1616章 八阵图

　　“老八，这次有李燃长老亲自带队，那陈家这会肯定已经被灭了。”

　　一路前行，只是片刻之余，肖靖堂蓦地听到从左前方的某处位置，传来一道鸭公嗓。

　　“咦？李家居然还有人在这？”肖靖堂诧异的停下步伐。

　　“那还用说？”另一人笑道：“这陈家不过就是个垃圾，派你我几人都能轻易灭了。这次之所以让李燃长老亲自带队，也是为了以防万一，确保八阵图不被人夺走。”

　　“嗯，八阵图对我们李家来说，非常重要，的确不能马虎大意。”鸭公嗓道：“他娘的，没想到陈家将东西藏得这么隐蔽，居然藏到他们祖墓的一个小妾的墓中墓之中。还好云少亲自卧底得到了消息，要不然咱们想要找到也够呛。”

　　“别说了，干活，赶快将墓掘开。一会李燃长老他们可能就要过来了。”

　　“说的对。”

　　“这些人，原来是在找八阵图。”肖靖堂眼睛微微一眯，“他们口中所说的那个云少，难道，就是那个云逸扬？这下越来越有有意思了。”

　　笑了笑，整个人身形一闪，瞬间来到了左侧，身形灵巧的纵向了一颗大树之巅，俯瞰着下方的一切。

　　在前方不足百米的位置，坐落着一片巨大而豪华的墓地，想来，这便是那陈家的祖墓了。而这个时候，在大墓周围，正有着十几个人提着铲子在疯狂挖掘。

　　这些人挖掘的速度奇快，很快，四周都被挖空，出现一个巨大的坑洞。

　　十几人跳进坑洞之中，又是一番挖掘，随即从下方传来一道大笑声，“云少果然说的没错，八阵图真的被藏在这里！他娘的，居然藏在棺材的夹层里，要不是云少花了四年时间卧底，谁他娘的能找到。”

　　“找到了吗。”肖靖堂斜躺在大树的枝桠上，微微一笑。

　　在那大笑声过后，十几人一个个激动的从坑洞中跳了出来。

　　顺着那树叶的缝隙，肖靖堂清晰的看到，其中一名中年男子手里捧着一面约为脸盆大小的八卦，这面八卦貌不惊人，除了比普通的八卦大一些，其余倒看不出有什么特殊之处。

　　“不管怎样，李家大费周章，那就说明这面八卦绝非一般，既然被我肖靖堂碰到了，又怎能错过。”咧嘴一笑，随即嗖的一下，肖靖堂骤然消失在大树之上。

　　下一刻，等到他重新出现时，下方的十余人，离奇的一个个相继倒地昏迷，只留下那拿着八阵图的中年男子还傻愣愣的呆立现场。

　　“拿来吧。”肖靖堂朝其伸出了手。

　　“你，你是什么人。你把他们怎么了？”中年男子狠狠的咽了口唾沫，朝后退了几步，厉声问道。

　　“他们只是昏迷过去了。”肖靖堂笑眯眯的道：“不过，接下来如果你不老老实实配合的话，说不定不止是昏迷这么简单。”

　　“你敢！”中年男子梗着脖子吼道：“你知不知道我们是什么人，你敢动我们试试！”

　　“我当然知道你们是什么人。”肖靖堂笑了笑，“你估计还在做着李燃来救你的美梦吧，我想那大可不必了，因为……他们已经永远的离开了这个世界。”

　　“你知道李燃长老！你，你把他们杀了？”中年男子惊恐的瞪大了眼睛，“不可能，这根本不可能！李燃长老他们是半步先天六层，就凭你，怎么可能杀得了他们，你一定是在撒谎骗我！一定是这样！”

　　蓬！

　　话刚说完，这中年男子猛地跪在了地上，浑身汗如雨滴，他惊惧的抬起头盯着前方如同死神一般的肖靖堂，语无伦次的颤声道：“你，是你！怎么可能！你怎么可能这么强，我是先天五层修为，你怎么可能单凭精神力就能压制我！”

　　“废话少说，东西拿过来吧。”肖靖堂再度伸出了手。

　　“你想要这八阵图？不行，这东西我们李家势在必得，不能给你！”中年男子咬牙道：“我劝你早点收手，否则将面对我们李家的滔天怒火！”

　　“看来你是想死了，那好，我就送你去见李燃吧。等你死后，这东西照样也是我的。”肖靖堂森冷一笑，同时一步步朝着这中年男子逼近了过去。

　　“你想干什么！”中年男子惊恐的看着他，浑身的冷汗越流越多，等到肖靖堂离他只有两三米之际，终于失控的惊叫起来：“你别过来，我给你，我给你！”

　　肖靖堂步伐一顿，“你做了个明智的选择，东西拿来吧。”

　　“东西我给你，你能放过我吗？”中年男子将八阵图死死的抱在怀里，“你不放过我，我就算跟这八阵图同归于尽，也不会给你！”

　　“只要你将东西给我，并且老老实实的回答我的话，我可以不杀你。”

　　“真的？”中年男子神色一喜，顺手将八阵图朝肖靖堂抛了过来。

　　肖靖堂伸手一接，将其稳稳的抓在手里，没有细细观看，第一时间将之丢入了阵戒之中。

　　“东西你已经拿到了，现在可以放我们走了吧。”

　　“何必那么心急。”肖靖堂道：“我还要几件事要问你。”

　　“你想问什么？”中年男子警惕的问道。

　　“第一，这八阵图到底有什么用，为何你们李家对其势在必得？”肖靖堂问道，这个问题也困恼了他很久。

　　“我只是李家的一个执事，我什么都不知道……”中年男子低垂着头，眼神闪烁。

　　“嗯？还想骗我！”肖靖堂声音冷厉，“再不如实交代，没有第二次机会了！”

　　“我，我真不……”

　　蓬！

　　肖靖堂凌空一拳轰在附近一颗数人合抱的大树上，霎时，那大树轰然倒下，碎屑纷飞。

　　中年男子浑身一震，脸色瞬间变得苍白如纸，哆哆嗦嗦道：“我说，我说就是了。这面八阵图，其实并不是什么至宝，它，它只是一把钥匙而已。”

　　“一把钥匙？”肖靖堂愣了一下，沉着脸道：“你确定你没有说谎，这面八阵图怎么可能是一把钥匙？”

　　“千真万确！”中年男子道：“不知道你有没有听说过一个叫做隐神宫的地方？”

　　肖靖堂眉头微微一扬，问道：“这隐神宫又是什么地方？”

　　微微顿了顿，中年男子道：“那大禹宝藏的事，你总该听说过吧？”

　　“你也知道大禹宝藏？”肖靖堂满脸惊诧，他没想到这面八阵图居然还跟大禹宝藏扯上了关系，“你把话说清楚点，这隐神宫跟大禹宝藏和八阵图，又有什么联系？”

　　“大禹宝藏，便是隐藏在这处隐神宫之中。”中年男子解释道：“而这面八阵图，便是开启隐神宫一处重要地点的钥匙……”

　　“什么！”这一刻，肖靖堂也吃惊不小。

　　然而，接下来他眉头便是一皱，“哼！你简直是胡说八道！寻找大禹宝藏需要藏宝图，据我所知，你们李家连一块藏宝图的碎羊皮都没有。为何如此执着的想要得到这面八阵图，你们拿来到底有什么用？你分明是在说谎！”

　　“你难道不知道吗？”中年男子诧异的看着他。

　　“知道什么？不要磨磨蹭蹭，赶紧说。”肖靖堂脸色一沉。

　　“你觉得，大禹宝藏这么大的事，会有多少人知道？”中年男子反问道。

　　肖靖堂眉头一皱，江湖中没有什么消息能藏得住，大禹宝藏的事闹得这么大，恐怕稍有些底蕴的势力都很清楚。

　　他原本也想过，为何大禹宝藏如此诱人，而参与的势力却算不上太多，现在听到中年男子这么一问，心中更是狐疑起来。


第1617章 善解人意

　　“事实上，大禹宝藏根本就不是什么秘密。”中年男子道：“这在稍微大一些的势力当中，基本上是人尽皆知的事情。”

　　“继续说。”

　　“你刚才说的藏宝图，的确，要找到隐神宫的位置，的确需要藏宝图。”中年男子继续道：“但是，你觉得只有拥有藏宝图的人才能进入隐神宫吗？”

　　“怎么说？”肖靖堂眉头一皱。

　　“隐神宫中的宝物，人人垂涎。那些大势力又岂会放弃这种大好机会？”中年男子道：“连我都清楚，现在藏宝图碎羊皮的分布，那些大势力就更加清楚了。他们时刻都在盯着这些拥有碎羊皮势力的举动。如果他们去寻找隐神宫，怎能瞒得过他们的耳目？”

　　听到这里，肖靖堂已经完全明白了过来，那些大势力之所以没有参与碎羊皮的争夺，是因为他们根本没有这个必要，到时候，他们跟随拥有藏宝图之人，就能轻易找到隐神宫所在。

　　“我们李家，虽然在域外，不过对于隐神宫的事也是一清二楚。”中年男子说道：“而且我们数年前已经开始筹备了。”

　　“进入隐神宫，还需要筹备什么？”肖靖堂不解。

　　“你连这个都不知道吗？不过也是，你连隐神宫都不清楚。”中年男子神情越来越放松，“隐神宫中，危险无数，内部千变万化，生存几率极小。要想在其中全身而退的话，就必须做好万全的准备。当然了，我这种级别的人物，只知道一些大概，并不知道具体要准备什么。”

　　“生存的几率极小么。”肖靖堂眼睛微微一眯，问道：“你对隐神宫还知道些什么，一并说出来吧。”

　　“还有就是八阵图的作用，据说隐神宫分为外宫和内宫。外宫区域非常辽阔，到处散落着神兵利器，但是真正的至宝，却都藏在内宫之中。而这面八阵图，便是打开内宫的钥匙。”

　　“既然这面八阵图的效用如此之大，那为何只有你们李家前来夺取？”肖靖堂皱起了眉头，这点完全不合常理。

　　“那是因为，很多人都不清楚这件事。”中年男子回答道：“这面八阵图，是当年陈家的创族族长意外所得，并且，凭着这面八阵图，此人创立出了足以让陈家位列武者界的陈氏太极。不过，正是因为这面八阵图对于陈家的特殊意义，所以消息被封锁的很死，除了每一任族长之外，没有人知道这面八阵图的存在。”

　　“但是几年前的一次意外，我们李家得到了这面八阵图的消息。”中年男子继续道：“而为了得到它，云少亲自卧底，这才在前不久得知了八阵图藏匿的位置。”

　　“你们李家可真是煞费苦心。”肖靖堂嘲讽了一句，问道：“你嘴里的那个云少，是不是叫云逸扬？”

　　“这……”

　　“这什么这，快说！”

　　“是，是云逸扬云少。”

　　“还真是他！”肖靖堂冷笑了起来，这货倒还真是一个演技高手，为了打入陈家，首先让李家的人攻击陈家，尔后他再上演一出英雄的戏码，成功的博得陈家的好感。

　　最可怕的是，最终他还俘获了陈若涵的芳心！

　　可怜，整个陈家都被他玩弄于股掌之中，还自以为找到了一个好女婿。

　　“似乎，他们马上就要结婚了。”肖靖堂暗自嘀咕道：“我是该成全他们呢，还是该再当一回烂好人？”

　　“我，我都说了，你现在能放我走了吧？”中年男子咽了口唾沫，小心翼翼的问道。

　　“滚吧。”肖靖堂摆了摆手。

　　闻言，中年男子也不去管地上昏迷过去的那十几名同伴，一溜烟的消失在了肖靖堂面前。

　　“唉！”望着他离去的方向，良久后，肖靖堂方才轻叹一声，“看来我还是心太软了，不忍心看到陈若涵这样的小白花被一头白眼狼啃了，算了，这次就再救你一次，以后就别指望我能帮什么忙了。”

　　说着，他身形飞闪，瞬间消失在了原地。

　　陈家。

　　满地的尸体已经被收拾妥当，鲜血也是被清洗一空，陈家好像顷刻间又恢复到了往日的宁静，只是那四周的一片死寂，却宣示这里之前的不平静。

　　陈家后山。

　　陈景阳一干人等伫立在一个百人冢前方，一个个面色肃穆，久久不语。

　　百人冢之前，插满了香烛，飘香缭绕，仿佛冻结了此处的空间，使得这里显得无比的凝重和哀戚。

　　“我陈景阳愧为家主！”

　　嘭的一声，陈景阳屈膝下跪，哀然悲语道：“是我几年前不小心泄露了八阵图的消息，才导致家族遭此横祸，你们所有人，都是我陈景阳害死的！”

　　“家主，你别这样。他们的死与你无关。”大长老劝道。

　　“本来，我陈景阳该自杀谢罪。然则，你们的大仇却不能不报，那李家，我陈景阳自知实力有限，但发誓，在有生之年，一定将其灭除，为各位兄弟姐妹报仇！”陈景阳深吸了一口气，尔后嘭嘭的在地上磕起响头来。

　　见到这一幕，余下的一干人等，也是尽数跪下跟着磕头。

　　“什么！你……”

　　然而，下一刻，等到大家抬起头时，却惊愕的看到，在坟墓之上竟然站着一个人，赫然是去而复返的肖靖堂。

　　陈景阳猛地站起身，脸色唰的一下沉了下来，“朋友你未免欺人太甚了！的确，刚才你是帮过我们，我们很感激！但死者为大，你如此侮辱他们，是何道理！”

　　其他人也是愤怒的盯着肖靖堂。

　　“我只是替这些人叫屈而已。”肖靖堂不以为然的笑了笑，看向陈景阳道：“其实你刚才说的很对，这些人的死，基本上是你愚昧无知，一手造成的。”

　　“你说什么！”大长老等人都是怒目呵斥，“你实力是厉害，但士可杀不可辱，你要杀就杀，何必来羞辱我们家主！”

　　“肖靖堂，你怎么这样说话。”陈若涵也不悦道：“我爹已经够难过了，你何必还要在他伤口上撒盐。”

　　“难过？难过有用吗？这种人就是要用锋利的话去点醒！”肖靖堂嘲讽道：“还有你，陈若涵，你也相当愚昧，你们整个陈家都是一帮愚昧无知的人！”

　　“这里不欢迎你，请你马上离开！”陈若涵的母亲慕容薇冷声道：“本来我还觉得你是一个不错的青年，但是现在看来，我的想法错了，你根本就是一个仗着自己有几分本事狂妄自大的人。今天我们这里这些人都不是你的对手，你想杀便杀，如果不杀，请你马上离开！”

　　“好坏不分。”肖靖堂嘿嘿冷笑，刚才他的话固然有些过激，但也是因为知道偌大的一个陈家，居然被一名青年傻乎乎的骗了四年而感觉有些可笑，出言讥讽提点几句罢了。

　　没想到仅这几句话，他们就受不了了，既然这样，肖靖堂的心也冷淡了下来，“若涵，你怎么说？”

　　“肖靖堂，虽然我知道你肯定不是故意针对我们大家，不过现在这个时候，大家都在悼念亡者。你还是先下来再说吧，你站在那里像个什么样子。”陈若涵沉默了一下，说道。

　　“我就知道，还是你善解人意。”肖靖堂沉下的一颗心，渐渐提了上来，其他人怎么看他，他根本不在意，但陈若涵的看法他却颇为看重。

　　一纵身，肖靖堂从坟墓上跳了下来，“我肖靖堂，又岂是那种取笑他人，而获得快乐的卑鄙小人？本来你们陈家的破事，我根本懒得管，便是看在你陈若涵的面子上，我才一而再，再而三的出手。”

　　陈若涵轻叹道：“其实你说的很对，我们一个个的确非常愚昧无知。如果当时我们不轻视你，将你赶走，大家也不会死了。说起来，这些都是我的错。那个时候，我也不确定你到底是什么实力，肖靖堂，希望你不要怪我。”

　　“这些事情都过去了，我也没那么小心眼。”肖靖堂摆了摆手，“重要的事，你们陈家的人，都要多长一个心眼，要是再这么傻乎乎的，你们这十几个人能不能保得住都难说。”

　　“你似乎话里有话。”陈若涵黛眉微蹙，问道：“你折返回来，肯定不会那么无聊故意来骂我们，是不是有什么事情想要告诉我们？”


第1618章 拜见岳父大人

　　“那个李燃的话，莫非你们已经忘了？”肖靖堂嘴角微微一扬，提点道。

　　“李燃的话，你是指……我们陈家有奸细的事！”

　　闻言，其他人神色都是难看起来，陈景阳更是恨声道：“如果被我知道此人是谁，我一定要将他扒皮拆骨，挫骨扬灰！”

　　“肖靖堂，你这么说，是不是已经知道是谁了？”陈若涵轻轻咬着红唇，一双美目直视着肖靖堂。

　　其他人都看向了肖靖堂，大家都迫不及待的想知道这个奸细是谁，陈家遭此大难，此人无疑是罪魁祸首！

　　“一下说出来多没意思。”微微笑了笑，肖靖堂卖着关子道：“大家不妨来猜猜看。据我所知，此人现在就在我们这些人当中。”

　　“就在我们这些人中，会是谁？”大家你看我，我看你，一时间议论纷纷。

　　“我们这些中，都是家族的核心人员，逸扬虽然是外姓，但这么多年来为了家族费尽了心力，有几次甚至差点死去，忠诚度，甚至比嫡系人员还要高。”大长老分析道：“这位公子，你是不是看错了？”

　　“是吗？”肖靖堂笑了笑，而后看向陈若涵问道：“若涵，依你来看呢。”

　　“我也看不出谁是奸细。”陈若涵摇头道：“我宁愿相信我自己是奸细，也不相信在场的任何一个是。”

　　“啧啧……这奸细的隐匿功夫，拉拢人心的功夫，当真是登峰造极。”肖靖堂啧啧称赞，“我很想问一问这名奸细，一个人的演技和脸皮要达到什么地步，才能演绎得如此炉火纯青。”

　　“呵呵……”话刚落音，云逸扬便淡淡的笑了起来，“我看你是在这胡搅蛮缠吧。只要是个男人都看得出来，你喜欢若涵，对她有好感，这点，你承认吗？”

　　肖靖堂不知道他突然有此一问，不禁有些愕然。

　　陈若涵脸色也是微微一红，蹙眉道：“逸扬，你胡说些什么。”

　　“你敢在这里故弄玄虚，莫非连这点承认的勇气都没有？”云逸扬一双目光紧盯着肖靖堂，“看来，你也就是个虚伪的人。”

　　“你不必激我。所谓窈窕淑女，君子好逑。”肖靖堂直言不讳：“不错，我对若涵的确有好感，这没什么不敢承认的。我这么说，你可满意？”

　　“你……”陈若涵呆了呆，俏脸瞬间染上了一层红霞，使得她俏丽之中更是多了几分女子的妩媚，“你们说就说，为何要把我扯在其中。”

　　“你承认就好。”云逸扬冷冷的看向肖靖堂，“你这人，面相看着良善，实则，其心可诛！”

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致道：“你说说看，我怎么其心可诛了？”

　　“之前，你明明知道陈家会被李家的人屠杀一空，而你，却为了一点小事赌气离去。关键时刻，再折返回来，为的，恐怕就是最大化的博取若涵的好感吧。”云逸扬冷声道：“为了一点私人感情，你竟然将这么多条人命置于不顾，如若儿戏，你说，你是不是其心可诛！”

　　听到这话，其余人也觉得大有道理。肖靖堂早不来晚不来，偏偏要在陈若涵濒临死亡的时候到来，明显就是有意为之！

　　一时间，原本对肖靖堂还略带感激的人，这一刻，心中的感激顿时烟消云散。

　　“真是好口才，我几乎差点也相信我自己是这种卑鄙小人了。”肖靖堂笑了起来，“你就是因为这张无所不能的嘴，才能在陈家卧底这么久，并博得大家的爱戴和信任的吧？”

　　“什么！”听到这话，所有人都大吃了一惊。

　　“你，你说什么？”大长老惊诧道：“你说逸扬是奸细？这不可能，这根本不可能！陈家所有人都可能是奸细，唯独他不可能！”

　　“就是，不可能是逸扬。”此时，几乎没有任何一个人相信云逸扬是奸细。

　　“逸扬的确不可能是奸细。”陈景阳摇了摇头，“你不是陈家的人，不知道这些年逸扬为陈家付出了多少。他三次为了救我们陈家的人，命悬一线，更多次身受重伤，如今，他身上为陈家留下的伤疤不计其数。我们陈家能够在这一方立足，并逐渐壮大，他是最主要的功臣。如果他是奸细，试问，又有哪个奸细会这样去付出？”

　　“肖靖堂，你是在哪里听到的消息？”陈若涵蹙眉道：“我想，会不会是有人故意想用这种方法来挑拨离间？”

　　“连你也不信吗？”这一刻，肖靖堂是深深的对这个云逸扬佩服起来，做奸细做到这种地步，恐怕是前无古人后无来者了。

　　“呵呵……这又何必多问呢。”云逸扬含笑说道：“他说我是奸细，这完全在我的意料之中。不得不说，这计划真是天衣无缝。首先，他故意在危难时刻出现，救了我们大家，博得了我们大家对他的感激；尔后，又顺着李燃临死的那句话，故弄虚玄的说我们这里有奸细。”

　　“大家想想，我们这些人之中，只有我云逸扬一人，是外姓人，无疑，我的嫌疑最大！而只要将我云逸扬剔除出去，他就能堂而皇之的追求若涵。”云逸扬冷哼了一声，“但是百密一疏，他毕竟不是陈家人，漏算了我云逸扬对陈家的感情和这么多年的付出。”

　　“真是好心心计！”听云逸扬分析得头头是道，众人都是相信了他所说的话，对肖靖堂的神色越发的冷漠起来。

　　“家主，各位，我云逸扬问心无愧，但如今平白无故的被人冤枉，我也想证明自己的清白。”云逸扬朗声道：“请家主将我囚禁起来，再查明一切，如果事实证明我云逸扬真是奸细，不用大家动手，我亲手毙了自己！”

　　“逸扬，你这些年为家族的付出，大家都看在眼里，没有人怀疑你，你不要多心。”陈景阳劝解道：“此事，我想应该是这位公子被贼人误导了。”

　　“我被人误导了？”肖靖堂笑了起来，“看来，大家是选择相信他的话了，既然如此，我也无话好说，在这里只能祝大家洪福齐天，化祸为福了。”

　　说到这里，他看向了沉默不语的陈若涵，“若涵，我肖靖堂是什么人，别人不知道，我想你总该是知道一些的。你好自为之吧！”

　　“哼！这小子明显就是被姐夫拆穿了把戏，恼羞成怒了。”等到肖靖堂纵身离开，人群中的陈君奇冷笑道：“姐，你可不要被那小子挑拨离间了。他是故意在你和姐夫心里种刺呢，等你们互相猜忌，感情淡了，他好趁虚而入。”

　　“我想若涵自己心里应该有分寸。”云逸扬笑道：“此人实力强则强已，但实在没有什么高手风范，要不是他对若涵还有点念想，我想我们在场这些人今天能不能活下来都难说。”

　　“逸扬说的对。”慕容薇轻轻点头，看向陈若涵叮嘱道：“若涵，不论如何，以后你不要再跟这种人来往了。他实力强，但人品如此之差，又有什么用，一样让人看不起。”

　　“恐怕此人不会轻易善罢甘休。”陈景阳皱起了眉头，“若涵，逸扬，为了断绝他的念想，我看你们的婚事得提前了。”

　　“嗯，早点成亲，这小子断了念想，自然不会再来纠缠了。”众人都是点头，觉得这个办法很好。

　　“爹，婚事的事还不着急，现在大家尸骨未寒，我在这个时候结婚，像个什么话。”陈若涵蹙眉道：“等过了这段时间，再好好商量吧。”

　　“话可不能这么说，我们陈家经此大难，人丁急缺，你和逸扬正是要早点结婚，为陈家开枝散叶才是。”大长老道：“我看等过了头七之后，就替他们操办婚礼吧。”

　　“不错，这个建议很好。”陈景阳颔首道：“那么事情就这么定了，八天后，逸扬，若涵你们成亲，这段时间你们好好准备一下吧。”

　　“一切谨遵族长吩咐。”云逸扬微微抱拳道。

　　“这个时候，还叫族长吗。”大长老在一旁笑道。

　　云逸扬愣了一下，紧接着马上反应了过来，朝着陈景阳和慕容薇深深鞠了一躬：“小婿逸扬，拜见岳父大人，岳母大人。”

　　“贤婿无须多礼。”


第1619章 绝神谷

　　京城，一栋奢华别墅的地下室之中。

　　“又是一炉回元丹出炉了！”咧嘴一笑，肖靖堂心满意足的将一炉回元丹收进了瓷瓶之中。

　　此次从陈家回来之后，他便全身心的投入到了大禹宝藏争夺的最后准备之中。

　　而对于肖靖堂而言，最好的准备，无疑是在身上多备一些有用的丹药。

　　因此，从陈家离开后，他便立刻步入附近的一处坊市，收购了大量的药材，回来之后，便嘱咐了木琴珊和王静娴几女，独自一人进入地下室闭关炼丹。

　　如今一整天的时间过去，肖靖堂收获颇丰，足足炼制出了三炉回元丹，两炉避火丹，一炉圣心丹，一炉铁肤丹，其余像神速丹、爆元丹之类的也略微炼制了一些以备不时之需。

　　“差不多了吧。”看到阵戒中的药材也消耗的差不多了，肖靖堂准备就此打止，如今离当初相约的十日时间，只剩下了最后的两天，他打算好好修炼一番，争取让自己的状态攀升到最佳。

　　将丹房整理了一下，肖靖堂迈步来到了附近的练功房之中。

　　盘膝坐在一张蒲团上，肖靖堂渐渐闭上了双眸。

　　“我已经领悟了雷电之势，但目前，雷电之势，却只是用在速度上，可以说是暴殄天物。”肖靖堂心中暗想，“如果能将势，如同罡气一样加持在攻击上，绝对会让我的战力暴涨一截。”

　　如此想着，肖靖堂渐渐摊开了双手，两股雷电缓缓的从手臂蔓延到手掌，在他手掌之中不断的闪烁炸裂，气势惊人。

　　肖靖堂就这么看着自己的手掌，观望着那一幕幕雷电窜动的轨迹。

　　不知过了多久，如果此时有人站在他身边的话，一定会惊骇的发现，在这一刻，肖靖堂的双眸之中竟豁然诡异的闪过一丝电光！

　　与此同时，他双掌缓缓紧握成拳，啪啦一声，恐怖的雷电在拳心之中涌动跳跃，似乎要脱拳而出。

　　豁！豁！

　　两拳暴冲而去，两条龙型雷电狂暴击出，四周骤然雷光炸开，在这一瞬，四周的空气仿佛都为之凝固住了。

　　“我将雷电之势，加持在灭世雷拳之中，没想到居然有这种不错的效果。”肖靖堂凝望着自己的拳头，暗自嘀咕道。

　　只是，刚刚勉强的将势融入灭世雷拳，还不太成熟，能够发挥出来的威力有限的很。

　　“还有两天时间，这两天，足以让我的雷电之势变得更加成熟！”

　　接下来的两天，肖靖堂足不出户，一直待在地下室钻研拳与势的融合，直至约定日期的前半天，终于可以做到完全发挥出雷电之势的威力。

　　轰！

　　一拳打出，雷光爆闪，下一刻，方圆数十米的范围瞬间被锁定，凝固，尔后蓬的一声，雷电完全炸开，使得这片范围霎时成为了真空。

　　“有势的融合，灭世雷拳的杀伤范围更大了不少。而且杀伤力起码是之前的三倍以上。”对于这一拳，肖靖堂也是相当满意。

　　不过很快，他的眉头又是皱了起来，“只是，伴生仙珠之中装载的灭世雷电已经消耗了大半，一旦用完，不但雷电之势会大打折扣，灭世雷拳也形同虚无。”

　　“算了，这些事情以后再说。只剩下半日，得赶快赶到长亭坊集合。”摇了摇脑袋，肖靖堂迈步离开了地下室。

　　随后，他快速洗了个澡，换了身干净的衣服，与在家看孩子的杨晓交代一声之后，便极速朝着长亭坊赶了过去。

　　半日不到，肖靖堂一路风尘仆仆，终于是在日落时分，赶到了长亭坊。

　　而此时此刻，长亭坊之中已经站满了人，除了肖靖堂相熟的天魂组织敖长东等人，诸葛世家诸葛德源等人，神医门门主阳君岳等人，居然还有超过五十人或坐或站，林立在长亭坊四周。

　　目光一扫，肖靖堂心中突然咯噔一下，在人群的一个位置，他赫然是看到萧韵依那臭婆娘居然也在，此时，她正在与一名女子攀谈。

　　似乎是感受到了肖靖堂的目光，萧韵依忽的转过了身来，一双美目凌厉的望着他，杀机弥漫。

　　“这臭婆娘怎么也来了。”肖靖堂心中叫苦不迭，这臭婆娘绝非善辈，而且看起来就一副小鸡肚肠的样子，上次没能杀了自己，这次绝对会变本加厉，早知道她会来，肖靖堂绝不会在这个时候自投罗网。

　　“肖兄，我就知道你死不了的！”正郁闷的想着，一道爽朗的声音忽然传了过来。

　　肖靖堂撇目一看，顿时看到了满脸激动的刘晖，勉强笑道：“刘兄也来了啊，我的命一向硬得很，想要拿走我的命，可不太容易。”

　　“你没事就好，这几天我还一直很内疚呢……”刘晖往萧韵依的方向瞅了眼，低声道：“肖兄，那臭娘们今天也来了。你瞧她一个劲的往你这边看，估计一会会找机会对付你，你千万要小心。”

　　“放心吧，我这几天实力有所精进。再说，当着这么多人的面，我想她暂时也不会乱来。”

　　“这可难说，这臭娘们精神似乎有点问题，我行我素，她要杀人，估计谁的面子都不会卖。”刘晖说了一句，尔后道：“对了，差点忘了跟你说，这次你那三张碎羊皮一定要保管好。”

　　“哦？”听到这话，肖靖堂不禁有些诧异，“这三张碎羊皮，除了拼凑地图，难道还有其他用途不成？”

　　“我也是听我爸说的。”刘晖道：“据说在隐神宫外宫之中，拥有许多房间，每一块碎羊皮都代表着可以开启其中的一扇房间，你有三块，等于有三把钥匙。”

　　“这些碎羊皮，居然还是钥匙么。”肖靖堂微微愣了一下，当下抱拳道：“多谢刘兄提醒。你不说，我还不知道这些碎羊皮居然还有此等作用。”

　　“你跟我客气什么。”刘晖摆手道：“怕就怕会有人惦记你的碎羊皮，一会拼凑好地图之后，说不定就会有高手出面抢夺，那个时候，你要格外留心。”

　　“我懂。”肖靖堂点点头。

　　“那好，我不跟你多说了。敖长东，阳君岳还有我们族长在那边等着你过去拼凑地图。”刘晖道：“我实力太低，这次不会进隐神宫，就只能在外面祝你好运了。”

　　肖靖堂往前方扫了一眼，看到敖长东，阳君岳等人果然正看着自己这边，微微一顿，当下迈步快速走了过去。

　　“肖公子，你可算来了，大家都等你呢。”看到肖靖堂走过来，敖长东连道：“时间也不早了，麻烦肖公子将碎羊皮拿出来吧，整张地图便只差你那三张了。”

　　轻轻颔首，肖靖堂顺手将自己的那三张碎羊皮拿了出来，递向了敖长东。

　　与此同时，敖长东拿出一张半成品地图，尔后，将肖靖堂的这三张碎羊皮补充到了那三个缺角之中。

　　“大功告成！”在融合肖靖堂的这三张碎羊皮之后，一张完整的地图新鲜出炉！

　　“那隐神宫，竟然在此地！”循着地图，众人望着那隐神宫所在的位置，皆是惊诧莫名。

　　按照地图所指的位置，这隐神宫的位置，居然在武者界第一险地，绝神谷之中！

　　“那绝神谷，号称进者必死！”敖长东苦笑。

　　“没想到，隐神宫居然隐藏在绝神谷之中，难怪如此之隐蔽！”诸葛德源也是无奈道：“看来这次有了地图效果也不大，别说进入隐神宫，能否在绝神谷生存下去，这都是一个问题！”


第1620章 恐怖的地方

　　“大家怎么看。”敖长东朝着众人问道。

　　一阵沉默，阳君岳当先说道：“此等机会，岂可错过。如果能获得一件至宝，哪怕豁出性命去冒险也是值得的。”

　　“可那绝神谷，从古至今，进去的人，无一人能走出来，堪称是死亡之地。”诸葛德源道：“这么多年，也有许多不怕死的人进去探险过，但全都杳无音讯，人间蒸发。”

　　“那森鬼炼狱，同样也是进去之后，难以出来。”敖长东说道：“不过前几日有部分人成功的从中出来了，据说那内部是一个巨大的迷宫，进去的人便会在其中迷失。我想，绝神谷或可能也是如此。”

　　“如果只是这么简单的话，那倒是可以去闯上一闯。”诸葛德源颔首道：“毕竟迷宫再大再厉害，凭我们这么多人的力量，迟早能闯出来。”

　　“对。”其他人都是点头。

　　意见达成一致之后，由肖靖堂这些拥有碎羊皮之人牵头，乘着夜色，众人飞速朝着绝神谷的方向奔去。

　　绝神谷，位于域外不毛之地，这里尽是莽莽的原始森林和一望无际的远山，而绝神谷，便是位于这些原始森林的中央区域。

　　赶路的途中，肖靖堂隐约之中发现，尾随而来的人竟越来越多，其中，更是多了不少气息强大之辈，甚至有极少一部分人连他都看不穿真实实力！

　　“居然来了这么多高手！”肖靖堂心中惊骇，虽然此前他早有准备，也是没有想到会有这么多高手参与进来！

　　这也间接说明，大禹宝藏的吸引力，还真不是一般的大！

　　“管他来多少人，这次我进入隐神宫，只有一个目的，那就是得到一把宝刀，其余的东西不要也罢。”肖靖堂心中暗想，现如今他的七星宝刀已废，手里没有一把趁手的兵刃，此次前往隐神宫冒险，最大的愿望，便是找到一把趁手的宝刀。

　　至于其他宝物，随他们争夺便是，最多自己不去参与。

　　嗖！嗖！嗖！

　　黑暗中，一道接一道身影穿梭而过，如同奔行在夜间的幽灵。

　　渐渐的，一夜时间流逝过去，天边泛起了鱼肚白。

　　而这个时候，肖靖堂等一群人，纷纷在一处原始森林的边缘处停了下来。经过一夜的积累，此时的队伍竟壮大到了两百余人之多！

　　“嘿……居然是绝神谷。”望着那前方的苍莽森林，人群中一名貌不惊人的青年冷笑道：“绝神谷号称有进无出，尔等将我们带至此处，居心叵测啊。”

　　“风万里，你怕了吗？”闻言，一名红袍青年嗤笑道：“区区一个绝神谷，也能让你如此忌惮，我看你一把年纪都活到狗身上了。”

　　“司空炎，你放屁！你说老子会怕？”风万里破口骂道：“老子只是在怀疑武者界这几个小家伙，是不是在骗老子。”

　　“你风万里，本来就是一介窝囊废，何须解释太多。”此时，一名白须白发，不可一世的老者也是出声道：“如果你怕了的话，就趁早离开此地吧，免得丢人现眼！”

　　“柯仲秋，来来来，咱们大战三百回合，看看谁才是窝囊废！”

　　“来就来，我柯仲秋又岂会怕你！”

　　“闭嘴！”一名短发中年男子冷喝道：“要打滚远点打，不要耽误我们去隐神宫寻宝！”

　　听到此人的话，其余三人似乎略微忌惮，各自哼了一声，便不再说话了。

　　“武者界的小辈，还愣着做什么，速速进去寻找隐神宫。”这短发中年男子，随后便看向肖靖堂几人吩咐道。

　　感受到此人身上那强大的威压，敖长东等人对视几眼，尔后转过身，一往无前的踏入了绝神谷之中。

　　“这几个人，特别是那短发中年男子，竟然都是先天六层以上的武者。”前行的过程中，肖靖堂心中暗暗惊诧，而且这群人之中，也显然不止他们四个是先天六层。

　　除了惊诧这些人的实力之外，让肖靖堂更加诧异的是，在这群人之中，他还发现了两道熟悉的身影，一个是木聪，另一个赫然是赵涟漪。

　　似乎，肖靖堂感觉到，赵涟漪看自己的眼神有些不对劲，好像略带着一丝恼怒。

　　“莫非……她已经知道我把穆青云杀了？”肖靖堂皱起了眉头，“看来，这次的隐神宫之旅，注定不会平凡了。”

　　“嗯？怎么回事！”刚好想到这里，肖靖堂面色陡然一变，他感觉前方的空间蓦地发生了扭曲，下一刻，他惊骇的发现身边的人居然全都不见了。

　　“到底发生了什么事情？”肖靖堂骇然色变，此时此刻，四周灰蒙蒙一片，目视的距离不超过五米，哪怕他放开精神力，也最多徘徊在二十米方圆。

　　“这里已经是绝神谷区域了。”肖靖堂心中一沉，“绝神谷号称有进无出，现在，我终于知道是怎么回事了。这里的空间大有问题，一进入这里便会掉入空间陷阱之中，再想出去就千难万难了！怪不得，进入这里的人，没有一个人能出去。”

　　“这个时候，其他人估计也跟我一样的遭遇。”肖靖堂无奈的叹息一声，还没看到那隐神宫的影子，如今就掉入到了空间陷阱之中，这种窝囊憋屈的感觉就别提了。

　　略微一顿，肖靖堂迈开步子朝前方走去，既然已经无法回头，那么就只有选择前进了。

　　“这些灰蒙蒙的雾气中，居然含有剧毒。”走了一段，肖靖堂突然停下了步伐，“我乃是百毒不侵之体，这些剧毒对我没影响。不过其他人，可够呛！”

　　嗡嗡嗡～

　　冷不丁之间，一只小型生物迅雷不及掩耳之势飞了过来，肖靖堂甚至都来不及反应，就被这玩意迅速叮咬了一口。

　　在这瞬间，肖靖堂只觉得被咬的手臂一麻，整条手臂竟然以肉眼可见的速度变成了绛紫色！

　　“什么！这只毒蚊，毒素竟然这么强！”看到这一幕，肖靖堂不禁大吃了一惊，他可是百毒不侵之体，这只体型庞大的蚊子居然让他也中了毒，这说明，这只蚊子的毒性，达到了一种极其恐怖的地步！

　　微微一张嘴，肖靖堂快速朝嘴里丢入了一颗清心丹，缓缓的，那只绛紫色的胳膊，一点一滴的恢复了原貌。

　　“呼！好在，我这次炼制了一些清心丹，否则的话，很可能就要因为一时大意，死在一只小小的蚊子手里了。”肖靖堂长长的松了口气。

　　同一时间，他的神色也是变得越发的警惕，一只蚊子尚且已经如此厉害了，彰示着这个有着武者界第一险地之称的地方，到底有多么的恐怖离奇！

　　哗啦啦！

　　小心翼翼的往前走了几步，豁然之间，数只拳头大小的瓢虫骤然爆射而来。肖靖堂对此早有准备，双拳打出，噼啪两声，恐怖的雷电瞬间将方圆数十米锁定住，尔后，啪的一声，连同那几只瓢虫在内，整个空间炸成真空！

　　一些瓢虫的毒液落到地上，嗤的一下，赫然将地面融化出一个脸盆大小的大洞！

　　“这里的每一只动物，甚至一些微不足道的小虫子，似乎都带着致命的剧毒。”肖靖堂深吸了一口气，面上闪过一丝茫然和无奈。

　　这才走出几步路，已经是两度危险了，而且还是这样微小幼虫的攻击。那前方，到底有着怎样的凶险，谁也不清楚，但很显然，那里的危险不会比这里弱。

　　“现在我只有选择前行这一条路，只有如此，才有可能找到出口离开这里！”咬了咬牙，肖靖堂迈开步子继续前行。


第1621章 小龙的能力

　　肖靖堂步步为营，稳扎稳打，缓慢的朝前推进。他宁愿速度慢点，也不愿意仓促中受到致命的危险。

　　一个多小时之中，肖靖堂接连受到了十几波攻击，这其中包括毒蚊，甲虫，毒蝶以及一些变异的毛毛虫，不过因为肖靖堂的小心谨慎，这些威胁都被他一一化解。

　　“咦，那里是？”正打算找个地方服下一颗回元丹调养一下，肖靖堂眼角余光忽然发现一丝彩光传来，下意识的撇头一看，发现在左侧的某处位置，赫然是生长着一株三色蘑菇！

　　“是三彩菇，一种大补的灵药！”肖靖堂神色大喜，三两步走过去，将那株三彩菇采摘了下来。

　　“这株三彩菇的价值，非常惊人。虽然不及四仙草，但也是极为难得的增功灵药。”肖靖堂深深的闻了闻这株蘑菇的香味，沁人心鼻，不由间使人精神大振。

　　“只是可惜，灵药大多都有抗药性，我已经服下了一株四仙草，如果再服用品级更低的三彩菇，起的作用不会太大，可以说完全是浪费。”遗憾的摇了摇头，肖靖堂将其扔进了阵戒之中：“这株三彩菇，便留给肖家的弟子服用吧。”

　　继续往前行进。

　　这一路上，肖靖堂的麻烦又是不断，接连受到了巨型蜘蛛，螳螂，蜈蚣等凶兽的袭击，不过以肖靖堂今时今日的实力，在他有备而来之时，这些凶兽根本在他手里讨不到任何便宜，平白的给他送了一些珍贵的材料。

　　比如蛛丝，蜈蚣毒液，螳螂钳子，这些在市面上都能卖一个不错的价钱。肖靖堂全都不客气的搜刮了下来。

　　“击杀这些凶兽，真是越来越费劲了。”倚靠在一颗大树之上，肖靖堂往嘴里丢入一颗回元丹，回复着丹田之中的真元。

　　回元丹的药力刚吸收大半，肖靖堂忽然从闭目中睁开眼睛，微笑道：“小龙这小家伙，看来又睡醒了。”

　　说着，他手掌摊开，下一刻，那块青色类金属便是出现在他手中。

　　嗖！

　　紧接着，一道小小的身影从中窜出来，亲热的趴到了肖靖堂肩膀上，并伸出小舌头舔舐了一下他的脸颊。

　　“好了，别闹了。”肖靖堂将它从肩膀上取下，捧在双手之中，“看你这小家伙精神奕奕的样子，通过这几天的恢复，应该都复原了吧。”

　　上次在森鬼炼狱，这小家伙消耗的实在太大，现在看它那活蹦乱跳的样子，应该已经完全恢复如初了。

　　“既然这样，你就跟着我一块前进吧。你这小家伙方位感这么好，说不定还能替我指引方向。”肖靖堂摸了摸他的小脑袋，站起身说道。

　　“唧唧……”

　　嗖！

　　小家伙耽起脑袋嘶鸣了一声，尔后身形豁的一闪，迅速朝前方飞纵而去。

　　肖靖堂微微愣了一下，连忙加速追了上去。

　　这一追，肖靖堂迅速发现了一个问题，前方的一些虫蚁走兽，似乎对小龙这家伙十分忌惮，在小龙飞纵的轨迹中，这些虫蚁走兽纷纷退散，不敢接近一步。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，肖靖堂不禁又惊又喜。

　　如此一来的话，自己便可以省却无穷的心力，小龙这小家伙，看着虽小，但这本事还真不是盖的！

　　既然这小家伙有这种能力，肖靖堂便完全放松了心，跟着它的身影快速前行。

　　一路畅通无阻，几分钟后，小龙前行的身影忽然停下，落到了地上，冲着肖靖堂“唧唧”直叫。

　　几乎是下意识的低头一看，肖靖堂发现，在小龙身边不远处，竟然生长着一根紫叶藤！

　　紫叶藤或许普通人不知道，但肖靖堂作为炼丹师，对其却是再清楚不过了，此物是多种丹药的主要材料之一，其价值，甚至还要在之前的三彩菇之上！

　　“小龙，你是特意带我来找这根紫叶藤的？”肖靖堂满脸吃惊。

　　“唧唧！”小家伙冲着他得意的吐了吐舌头。

　　“我真是越来越看不透你这小家伙了。”肖靖堂深吸了一口气，对于小龙，他现在了解的十分有限，只知道它速度极快，甚至连全速的自己都比不上它。

　　而且它的身体虽然小，但却比任何钢铁还要坚硬，能够在全速下轻易穿透一只防御极强的凶兽！

　　最后是它恐怖的方位感，对于森林它似乎有着天生敏锐感，不管是什么样的迷宫陷阱，它都能轻易的躲开，并且找到目的地！

　　现在看来，这小家伙的能力又多了一项，那就是它寻找灵药的强悍能力！

　　“当初让你这小家伙跟着我，我还认为是捡了一只大麻烦。没想到，你这小家伙居然是一只无价之宝。现在捡了大便宜的，分明就是我肖靖堂！”要不是怕引来强大的凶兽，肖靖堂几乎就想仰天狂笑了。

　　紧接着，他小心翼翼的将那株紫叶藤采摘下来，一人一蛇继续往前赶路。

　　每隔一段距离，小家伙都能找到一株灵药，而且它所找到的灵药，品质都极高，每一株的价值都堪称惊人。

　　短短一个多小时的时间内，肖靖堂就足足收获了十一株极品灵药！

　　“这次就算没能找到隐神宫，但能得到如此之多的灵药，也不算白来一趟了。”肖靖堂心情极为舒畅，而且照着这架势，最终能得到的灵药也绝对不会仅止这一点。

　　果然，如他想象的一般，接下来的数个小时之内，肖靖堂再度收获了数十株灵药，总数已经突破了五十株大关！

　　“具体也不知道过了多久了。”抬头看看天色，绝神谷上空的天幕，一片暗红之色，好像染饰了一层鲜血，让人看不出具体的时间。

　　“找个地方吃点东西再说吧。”摸了摸有些饥饿的肚皮，肖靖堂打算吃点东西再行赶路不迟。

　　就近猎杀了一只野牛凶兽，肖靖堂扛着这凶兽，在附近找到了一个可以栖身的山洞。

　　捡了些柴火，在野牛大腿之上最肥嫩的地方切下一大块牛肉，肖靖堂从阵戒中取出一把长剑将其窜起，尔后架在火堆上烧烤。

　　兹兹……

　　不久之后，从肥肉上滴出一些油脂，溅起在火堆中，散发着弥漫四周的肉香味，令人食指大动。

　　“真香啊。”凑到鼻端闻了闻，肖靖堂轻轻咬了一口，虽然没有放任何的调料，不过很鲜嫩，味道依然很不错。

　　“嗯？你这小家伙看着我做什么？”一低头，发现小龙正昂着脑袋盯着自己，肖靖堂不禁笑了起来，“难道你也想吃？好吧，给你吃一点。”

　　说着，他撕下一小块肉，喂到了小龙的嘴边。

　　小家伙嘴巴一张，飞快的将肉块吞了下去，旋即一双眼睛继续盯着那块牛肉不放，完全一副小馋猫的模样。

　　“还想吃？”肖靖堂干脆将长剑插在地上，“好，这块都给你了，我再烤一块就是了。”

　　第二块刚烤好，肖靖堂发现小家伙已经将第一块全部吃光了，小肚子涨的圆圆滚滚，懒洋洋的躺在地上一动不动。

　　“吃撑了吧。”肖靖堂哈哈一笑，“你这小家伙也真是贪心，才这么丁点大，居然吃了那么大一块牛肉。看来，你就是一个小吃货。你想吃的话可以，以后我经常烤给你吃就是了。”

　　沙沙……

　　刚好说到这里，肖靖堂神色蓦然一沉，有脚步声朝这边传了过来！

　　“我是依靠小龙的特殊本领，才这么快来到了绝神谷腹地，这些人居然比我的速度也慢不了多少。”肖靖堂心中吃惊，按照他的猜测，其他人这会儿就算没死，应该也没走出多远，看来，自己想错了。

　　自己能借助小龙之力快速进入腹地，别人未必就没有其他办法。

　　“那烤肉的味道，应该就是从这边发出来的。”一道有些嘶哑的男子声音，隐约从远处传了过来。


第1622章 威家三兄弟

　　“看来，这几个人是冲着我来的。”肖靖堂心头一凛。

　　然而还没等他多想，几个人风风火火的从山洞入口钻了进来。

　　“咦，是这小子在这烤肉。”来的是三个彪形大汉，这三人相貌都有些相似，颌下、脸颊上留着浓密的络腮胡，模样甚是粗犷，看来应该是三兄弟。

　　“小子，哥哥们有点饿了，你也给烤点吧。”进来后，三人毫不客气的围着火堆坐了下来，其中一人冲着肖靖堂说道。

　　“好说。”肖靖堂并没有拒绝，那头野牛肥壮的很，就是十个人都吃不完，这等举手之劳，他还是很乐意的。

　　不一会儿，肖靖堂已经将新切下来的一大块牛肉，烤得鲜嫩油滴，令得旁边的三兄弟大滴口水。

　　“好了，可以吃了。”肖靖堂将牛肉递给了他们。

　　三兄弟接过之后，也不怕烫，各自撕下一块就浑沦吞枣的往嘴里塞去。

　　“唔……好吃，真好吃！”

　　“没想到烤个肉也会这么好吃，小子，真有你的。”

　　“差点连舌头都吞了，这牛肉真鲜，一会多猎杀几只，留着以后回去烤着吃。”

　　三人边吃边嘀咕，很快，那块牛肉已经被他们分食完毕。

　　“嘿嘿……小子，你看我们这还没吃饱，你再多烤两块吧。”抹了抹嘴巴上的油脂，三人眼巴巴的看着肖靖堂。

　　“好说。”肖靖堂笑了笑，干脆同时切下两块牛肉，左右开弓同时烧烤……

　　良久之后，三兄弟终于是心满意足的打了个饱嗝。

　　“他娘的好久没吃的这么饱了！”

　　“唔，大哥，好像咱们在这里逗留的时间不短了，还是赶紧赶路吧，要不然就被那龟孙子捷足先登了。”其中一人突然想起了什么，连忙说道。

　　“说的对，光顾吃了。”

　　三兄弟一骨碌从地上站起身，转身便快步往洞外走去，快要出山洞时，其中一人忽然回过头来，冲肖靖堂道：“小子，你还挺合我们三兄弟胃口的，跟我们走吧，我们带你去找隐神宫。”

　　“对，小子，之前你好像是领队的其中一人，是武者界的后辈吧。”另外一人也道：“我们也不能白吃你的烤肉，就带你去隐神宫找几件宝贝玩玩吧。”

　　“几位不必客气……”

　　“没跟你客气，你小子要不跟我们去找隐神宫，就凭你那先天五层后期的修为，一辈子也别想找到。”

　　“这……”肖靖堂犹豫了起来，暗想这几人对于找到隐神宫似乎信誓旦旦，有着十足的把握，而且他们三人皆是先天六层超级高手，如果想对自己不利，估计早就下手了，应该没有什么恶意。

　　想到这里，他站起身抱拳道：“既然如此，那么在下就恭敬不如从命了。”

　　“这就对了。”其中一人满意道：“哥哥我叫威震天，这个是我二弟威破天，这是我三弟威霸天……你叫什么名字？”

　　噗！

　　肖靖堂几乎没忍住笑一口喷出来，这三兄弟的名字也太极品了，也不知道他们父母是怎么取出来的，顿了顿，他正色回答道：“我叫肖靖堂。”

　　“嗯，这名字不咋样，一点都不霸气。”威震天摇了摇头，道：“不过你这人还算爽快，比较合我们三兄弟的胃口，以后遇到啥事，尽管报我们的名号，我看哪个不开眼的敢不给我们面子。”

　　“那就多谢了。”肖靖堂笑了笑。

　　“老三，这小子实力弱，你带他一程，咱们得加速赶路了。”威震天冲着老三威霸天吆喝了一嗓子，旋即蓬的一声，整个人化作一抹狂风，朝前方疾奔而去。

　　“肖靖堂，你速度慢，一会我带着你，记着千万不要运真元去抵抗。”威霸天来到肖靖堂身边，嘱咐了一句，尔后抓住他一条胳膊，极速朝着老大老二追了上去。

　　这一刻，肖靖堂只觉得一股股猎猎狂风在耳畔刮起，甚至于使得他脸颊都微微有些生疼，心中不禁暗自惊骇。

　　原本他以为自己领悟了雷电之势，速度、战力都得到了极大的进步，已经能与一般的先天六层争锋了，但是此时见识到了威霸天的速度，他才意识到先天六层的真正恐怖！

　　对于先天境而言，先天六层是分水岭，一旦达到先天六层，真元固化，实力发生质的改变。

　　而这一境界，显然还不是先天五层能够望其项背的。

　　轻轻一叹，肖靖堂收敛心神，随着威霸天极速前奔。

　　这一路上，也不知道因为什么原因，沿途的凶兽纷纷避走，似乎对这三兄弟十分忌惮。

　　看到这一幕，肖靖堂也明白了这三人为何能这么快来到绝神谷的腹地。

　　“大哥，这么半天了，怎么还没到地方？”奔行途中，老二威破天忽然问道。

　　“这地方太邪门了。”威震天道：“空间在不断变化，探灵宝镜居然也捉摸不到具体的方位所在。”

　　“看来还是需要地图。”威霸天说道：“早知道一早就该抢了那张地图。”

　　“现在说这些也晚了。”威震天停下步伐，无奈道：“眼下，只能到处碰碰运气……”

　　“各位。”他的话还没落音，肖靖堂突然插言道：“关于那张藏宝地图，虽然不在我手里，不过，我却是看过，并且将其记了下来。”

　　“什么！”闻言，三兄弟都是大喜过望，威震天连道：“那还等什么，你赶紧将地图画出来，有了地图，要找到隐神宫就简单多了。”

　　肖靖堂点点头，当下从阵戒中取出了纸笔，凭借着记忆，将那副地图完完整整的画了出来。

　　“小子，真有你的！”手里拿着地图，威震天哈哈大笑一声，“有了这张地图，那龟孙子这次必输无疑！”

　　“唔……按照地图标注的位置，我们现在应该在这。”威震天指了指地图上的一个位置，旋即道：“而隐神宫的位置，应该在我们东南方向。”

　　“走，东南方向！”当即，几人朝着东南方向疾奔而去。

　　“妈了巴子的！”一路急速狂奔，蓦地，威震天脸色铁青的停了下来，“咱们还是晚来了一步，被那龟孙子抢先一步了。”

　　“大哥，那杂碎已经到了？”威破天脸色一变，问道。

　　“哈哈……”威破天的声音刚落下，一道大笑声骤然破空传了过来，“威家的三条虫，你们是属蜗牛的吗，还能更慢点吗。大爷我已经等的快要睡着了。”

　　“左秋离，你少得意，要不是我们兄弟半途吃了顿大餐，也不会落在你后面。”威震天恨声道。

　　“输了就是输了，何必找那么多借口？愿赌服输，那红鸾花冠拿来吧。”

　　“大哥。”威破天和威霸天都是满脸的恼怒之意。

　　“愿赌服输，给他。”威震天沉着脸，一甩手，一枚物事划空而出，朝着远方落了下去。

　　“东西收到，下次再赌的话，我左秋离十分乐意奉陪，当然，前提是你们有能让我看得上的赌注，哈哈……”

　　“大哥，我真是不甘心，每次都输给此人！”威破天咬牙切齿道。

　　“算了，他毕竟是先天六层后期修为，而你我兄弟都是中期，论实力，的确还比不上他。”威震天道：“不过他也得意不了多久，我如今瓶颈略有松动，想必，最多五年就能突破到先天六层后期！”

　　“大哥你瓶颈松动了？”威破天和威霸天都是惊喜不已。

　　“嗯，不错。”威震天畅快地笑道：“此次闭关两年出来，我也是成功触摸到了那层壁障。等从隐神宫回去之后，立马闭死关，不突破先天六层后期绝不出关！走，那隐神宫应该就在前面，我们赶紧过去，别让左秋离那龟孙子把好东西都抢走了。”


第1623章 誓不罢休

　　“嘿……威家三条虫，你们还收了个小跟班？”迈步来到前方，肖靖堂只见到在前方的区域之中，横亘着一条漆黑的地带，宛若在空气中破开了一道口子。

　　从这道口子中，不时的发出风吼之声，证明其间存在的恐怖威力！

　　与此时此刻，在这漆黑地带的附近，正有一名面若冠玉的青年负手而立，他身着一身紫金长袍，气韵轩昂，有如一尊天子驾临。

　　在看到威震天等人之后，此人当即是出言讥讽道。

　　“放屁！左秋离，这是我们新认识的一位朋友，你嘴巴放干净点！”威霸天破口骂道。

　　“朋友？就凭这先天五层的小子也配？”左秋离阴阳怪气道：“看这小子眉清目秀的，我还以为是你们三兄弟的面首呢……”

　　“也只有你左秋离这种垃圾，才会做别人的面首。”威震天冷哼道：“屁话少说，我问你，这里是否就是隐神宫的入口？”

　　“你自己难道不会看吗。”左秋离眯着眼睛道：“真是有意思，人人都叫嚎着要来夺宝，可最终，这入口却是一处死亡通道。”

　　说着，他手掌一抬，一段枯木径直朝着那黑色口子飞了过去，待得这段枯木与口子接触时，咔咔几声，瞬间被碾成了碎末，尽数被那口子吸收了进去。

　　“看到了吧，以肉身之躯，要从这里进去，那无疑是找死。”左秋离嘿嘿笑道：“我看大家还是早点打道回府吧。”

　　“你确定，这里真是隐神宫的入口？”看到这一幕，威震天等人的脸色均是微微一变，辛苦了这么久，到头来入口却是一处无法通过的死亡通道，这种感觉比吃了苍蝇还要恶心百倍。

　　“那是自然……”

　　嗖！嗖！嗖！

　　左秋离的话尚未落音，从远处闪电般射来三人，落在了威震天等人的附近。

　　肖靖堂一看来人，顿时心道苦也，来的人赫然是萧韵依和两名年轻貌美的女子，看来应该是她的弟子之类的。

　　“恶贼，真是天网恢恢疏而不漏！”一双美目发现站在威家三兄弟身边的肖靖堂，萧韵依先是一愣，似乎没想到他会先自己到达这里，但紧接着，她俏丽之上顿时弥漫一层寒霜，“上次让你侥幸逃脱，这次绝对没有这种可能性了！我会将之前的一切，加倍还给你！”

　　“臭婆娘！你还真是阴魂不散！”肖靖堂也干脆豁出去了，骂道：“我是上辈子挖了你家祖坟，还是奸了你全家女性。亦或者，你是看上了我，故意想用这种方法吸引我的注意力？我劝你死了这条心吧，我是不会喜欢你的。”

　　“恶贼闭嘴，休得侮辱我师父！”站在萧韵依身边的一名看起来只有十几岁的美貌少女，瞪圆着眼睛呵斥道。

　　“小恶棍，你不死，天理难容！”萧韵依俏脸微微一跳，玉掌轻轻扬起，凌空一掌便是猛地朝肖靖堂劈了过来。

　　轰隆隆！

　　掌势如雷奔，掀起一阵惊涛骇浪！

　　“什么！”肖靖堂难以置信的瞪大了眼睛，原本他以为，自己在领悟“势”之后，实力多少有些长进，再不济也能跟这臭婆娘对上几招，可现在他才意识到自己错了！而且错得非常离谱！

　　这看似普通的一掌，肖靖堂骇然发现，自己所有逃跑的路线都被堵死了，根本是退无可退！

　　一招，自己已是无所遁形！

　　轰！

　　眼看那掌气眨眼即到，蓦地，一道气浪突然从旁边狂暴轰出，将萧韵依的这道掌气勉强轰散。

　　“萧韵依，这小子现在是我们三兄弟罩着的，你要杀他，可曾问过我们三兄弟？”威震天怒视着前方的萧韵依，“老子不知道他以前哪里得罪过你，不过既然我们罩着他，你就不能动他！”

　　“你们威家三兄弟敢管我萧韵依的闲事？”萧韵依神色冷漠，“再不离开，我连你们一块杀。”

　　“大言不惭，我倒要看看你有什么手段。”

　　“滚！”萧韵依娇躯疾袭，玉掌挥动之间，已经欺身而上，与威震天三兄弟对战在一起。

　　一时间，四周各种恐怖的气浪掀起，爆炸声更是此起彼伏。

　　“威家兄弟要败了！”趁着这个机会，肖靖堂迅速往后撤离了一段距离，远远朝战团一观望，骇然发现，方才十招不到，威震天三兄弟已落败相！

　　“这个臭婆娘的实力居然这么强！”肖靖堂惊骇不已，威家三兄弟可都是先天六层中期的实力，此等实力，以三人合力尚且敌不过她十招，这臭婆娘的实力到底达到了何等恐怖的境界！

　　此时他很清楚，自己留在这非但帮不了威家三兄弟，反而还是一种拖累，咬了咬牙，当即转身朝着远处急速遁去。

　　“恶贼哪里跑！”

　　萧韵依的那两名女弟子可一直盯着肖靖堂的举动，此时见他要逃，双双迈步追击了过来。

　　这两女虽然只是萧韵依的徒弟，但肖靖堂发现，她们的实力竟是达到了先天六层！

　　“这个萧韵依到底是什么怪胎，自己厉害就罢了，教出来的徒弟居然也这么厉害。”肖靖堂叫苦不迭，如果只是一名先天六层那倒也罢了，说不定他也能战上一战，但是此时她们联手追击，肖靖堂清楚自己绝对没有任何机会。

　　埋着头，肖靖堂施展身法，不留余力的借着树木的天然屏障，一路狂奔。

　　然而，让肖靖堂有些无语的是，自己的速度已经堪称恐怖了，但这两女的速度丝毫不亚于自己，甚至还在自己之上！

　　蓬！

　　眼看两个女人即将接近，肖靖堂蓦然回头朝她们做了个鬼脸，旋即一蓬毒粉猛地喷洒了过去。

　　“找死！”淬不及防之下，两女差点着了他的道，不过好在她们反应敏捷，猛然抽身直退，其中那名娇小玲珑的少女轻袖一挥，一股磅礴的真元顿时倒卷而来，将得那毒粉卷向了肖靖堂。

　　“两个小妞，你们这样紧追不舍，是何到底？”肖靖堂闪身避开毒粉，一边前奔一边调戏道：“难道你们跟你师父一样，都看上了我？”

　　“你的嘴巴真臭！等抓到你，我一定撕烂你的臭嘴！”

　　那名稍微成熟一些的少女娇喝道。

　　“不要脸的臭男人，懦弱的臭男人，你有种就不要跑。”娇小少女也是气急败坏地骂道。

　　“我有没有种，你们亲自试验一下不就知道了？”肖靖堂嘿嘿一笑，“保证让你们明年的这个时候，一人变成两人。”

　　“无耻！人渣！”两女同时红着俏脸喝骂，追击的速度也是越来越快。

　　“停！”肖靖堂跑着跑着，身形陡然毫无征兆的停了下来，朝着后面疾赶而来的两女露齿一笑，旋即一股铺天盖地的毒粉朝着两女劈头盖脸的喷了过去。

　　此次前来寻宝之前，他特地准备了大量的毒粉，以备不时之需。

　　“无耻，下贱！”两女闪身躲过，对于肖靖堂的滑溜和不择手段，气得俏脸通红。

　　这么无赖的臭男人，是她们的最恨！以前在她们手里，不知道沾染了多少这种男人的鲜血，但是面前这个家伙却如泥鳅一样，明明实力一般，但凭借着各种无赖般的手段，一时间让她们也是无可奈何。

　　“等我抓到你，一定要好好的折磨一番，才杀死！”成熟少女恼恨无比的跺跺脚，随即继续锲而不舍的紧追不舍。

　　三人追逃之间，时间快速的流逝过去。

　　“喂，我说你们有完没完啊。”足足过了一个多小时之后，瞧着背后没有丝毫停下来意思的两名少女，肖靖堂无语至极。还真是有其师必有其徒，这两人的执着跟那臭婆娘还真是一个模子刻出来的。

　　“不杀你，今天誓不罢休！”两女目光坚定，同时喝道。


第1624章 银色通道

　　“女孩子家家何必打打杀杀呢，不如大家坐下来谈谈情说说爱多好。”肖靖堂咧嘴笑道：“你看你们那细皮嫩肉的，万一伤着了你们怎么办？”

　　“登徒子，去死！”两女怒目圆睁，数条彩带齐发，瞬间朝着肖靖堂缠绕了过来。

　　噗！噗！

　　伸指一弹，两股血脉之火骤然迸射而去，两女的经验毕竟比她们的师父差的太远，一个不查之间，彩带已经被血脉之中击中，猛烈的燃烧了起来。

　　瞧见这一幕，两女都是吓了一跳，连忙将彩带舍弃，驱身往后直退。

　　而借着这个机会，肖靖堂拔腿狂奔，迅速离开了此地。

　　见状，两女飞快的绕过火焰，不依不舍的朝着肖靖堂追击而上。然而，下一刻，她们恼恨的发现，肖靖堂好像凭空消失了，四处都不见人影！

　　一连在四周寻找了良久，都是无果。

　　“师姐，那个登徒子，怎么突然间不见了。”娇小少女看向那成熟少女，不甘地问道：“他实力明显比我们弱，不可能这么快就逃脱我们的追击。”

　　“我也是感觉有些奇怪。”成熟少女蹙眉道：“上次听师父说，此人会血遁，或可能他是利用血遁逃走了。”

　　“真是便宜他了！”娇小少女生气的跺跺脚：“下次要是让我再见到他，非得撕烂他的一张臭嘴巴不可！”

　　“算了，他只是一个微不足道的小人物，下次见到直接杀了就是了，咱们回去吧。”成熟少女摇摇头道：“再说，他迟早会进入隐神宫的，等进了隐神宫之后，咱们再收拾他不迟。”

　　“嗯，像他这种可恶的男人，就不应该再留在这个世界上，免得祸害咱们女人。”

　　说着，两年便是转身朝来时的方向走去。

　　“这两个小妞，终于是离开了！”

　　不远处的一堆碎石堆中，肖靖堂从中冒出了头，拍打了一下隐匿披风上的灰尘，嘿声一笑道：“这隐匿披风，还真是宝贝，一旦遮掩住我的气息，连这两个先天六层的小妞都发现不了。”

　　“有萧韵依那臭婆娘和这两个小妞在，暂时，还是不要去隐神宫了。”肖靖堂心头暗想，刘晖说的没错，萧韵依这女人就是个疯女人，她要杀人，全然不会在意人多人少，或者是什么场合，自己此时再过去，那跟送死没有什么区别。

　　“只是不知道威家三兄弟如今如何了。”肖靖堂暗暗有些替他们担心，这三兄弟虽然粗犷，但为人豪爽，义薄云天，让他多多少少也是有些好感，不希望他们因为自己受到什么伤害。

　　站在原地略微顿了顿，接下来，肖靖堂便在附近的岩壁上硬生生的开辟出了一个小洞穴，将自己半掩在内，吞服一颗回元丹，恢复之前逃奔所消耗的真元。

　　转眼，一个多小时过去，肖靖堂重新从洞穴之中走了出来。

　　“现在，应该差不多了吧。”

　　仰天看看那血色的天幕，肖靖堂身形一展，朝着来时的方向飞奔而去。

　　下一刻，当他再度来到那漆黑洞口附近时，整个人闪身窜上了一颗大树，趴伏在那大树之巅的浓密枝叶中，远远俯瞰着下方的情景。

　　此时此刻，他发现，在数个小时的时间内，原地的人数由之前左秋离寥寥几人，居然积聚到了上百号人！

　　“这么快人都快来齐了么。”肖靖堂暗自诧异，来的时候足有两百来号人，在此等险恶的环境下居然还能有半数人生存下来，实在出乎了他的意料。

　　在这上百人之中，肖靖堂看到威家三兄弟也好端端的站在其中，心中不禁微微松了一口气，看来不知何故，萧韵依并没能杀掉他们。

　　不过显然，此时大家对那漆黑洞口还是无能为力，没有找到进入的办法。

　　“既然大家都没有什么好的办法。那么我来说几句吧。这个洞口，我曾在一些典籍上看到过。”这时，之前在绝神谷外威慑群雄的那名短发男子淡淡说道：“这叫做‘暴乱星海’，是阵法宗师模拟星河布置而成。”

　　暴乱星海……模拟星河……不少人都是一愣，这也太玄乎了吧。

　　“鸠无涯，你既然知道，可知晓破解的方法？”一名白须白发的老者问道。

　　叫鸠无涯的短发中年男子回答道：“这其实很简单，暴乱星海只是简易的星河模型，进入其中，就等于是在星河中遨游，不但一切重力全失，而且还会面临着各种致命的危险。”

　　“如同在星河中遨游？”其他人互相对视了一眼，神色颇为凝重。

　　“在我看来，其实最难的就是这洞口。”鸠无涯继续道：“此洞口，是模拟宇宙黑洞制作而成，能够撕裂一切，吞噬一切。只要进入这洞口，接下来的一切，都看各自的造化和运道了。”

　　“进入洞口又有何难。”旁边的左秋离忽然笑了起来，“莫非大家就没有发现，这洞口有着一定的运动轨迹？我观察了很久，每到一个时段，洞口的力量就会有一个薄弱点，这是进入洞内的最佳时刻。”

　　“他说的不错。”鸠无涯颔首，“这与星球运转类似，普通的星球离恒星越远引力就越小，而这洞口的运转与核心部位偏转的越远，威力就越弱，这是一样的道理。我们想进入洞口的话，只能等那个临界点，尔后再用最快的速度进入其中。”

　　听到这话，许多人一颗心都悬了起来，要进去必须找到那间隙毫发的节点，如果有一丝差错，很可能都会陨灭在此。

　　“节点，到了！”就在这时，鸠无涯眼中光芒爆闪，尔后整个人蓬的一声朝着那洞口极速闪去，瞬间便是消失在了其中。

　　在这间隙之间，几名高手也是反应过来，嗖嗖嗖，数条人影闪烁，紧随鸠无涯其后进入了洞口之中。

　　啊！

　　落在最后面的一名先天五层高手，速度慢了半拍，刚刚进入洞口，蓦地凄厉的惨叫一声，整个人瞬间被那其中的力量绞碎，尔后被吸扯了进去。

　　嘶！

　　看到这一幕，现场到处都是倒抽冷气的声音，本来想要进去的几人，也是飞快止住了步伐。

　　“蠢猪。”尚未进去的左秋离骂了一句，“节点时间已过，还要勉强进去，活该去死！”

　　人群中一阵寂静。

　　除了寥寥的几名高手之外，其余人的心几乎都提到了嗓子眼，大家都在紧张的等待第二次节点的到来。

　　终于，半个小时之后，迎来了第二次节点！

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几道身影争先恐后的朝着那洞口飞掠而去，旋即消失无踪。

　　“萧韵依那臭婆娘，终于进去了。”站在远处的大树之巅张望着，直到第五次节点来临，萧韵依师徒三人依次进入洞口之后，肖靖堂才是脱下身上的隐匿披风，从大树之上闪身而下。

　　而此时，在数次节点之后，现场还剩下不到五十人，绝大部分都是实力普通之辈。

　　肖靖堂并没有急着进去，直到又进入了两拨人，第三次的节点，他才是将真元包裹全身，骤然闪身冲进了那洞口之内。

　　黑暗！

　　进入洞口之后，肖靖堂只觉得眼前一片漆黑，身体随着内部的一股旋转之力飞速的往远处飞去，不久之后，前方忽然出现了一丝光亮，照亮了他的视野。

　　“真是……鬼斧神工啊！”望着那前方的空间，肖靖堂惊骇的瞪大了眼睛，这里，就宛若一个真正的星河，虽然四周都看不到有星球，但却悬浮着不少高速移动的陨石碎片。

　　四周的空间，更是广袤无穷，一眼望不到边际！

　　前方，一条银色的通道如一座望不到边际的桥梁，横跨在虚空之中，闪烁着淡淡银辉，耀人眼帘。想必，这就是通往了那隐神宫的通道了！


第1625章 近在咫尺

　　微微一顿，肖靖堂真元一震，整个人虽然处于真空悬浮状态，但在真元的驱动下，依旧是能轻易的往前飞纵。

　　与此同时，跟肖靖堂一块进来的那十几人，也是分散在四周，朝着前方快速掠去。

　　咻！

　　庞大的陨石，在空中肆意划空，拖曳出一条惊人的火芒。

　　哪怕肖靖堂离那陨石划过的轨迹还有极远，也是能感受到那火芒的惊人热量。

　　哗啦啦……

　　数里路之后，从前方忽然以极快的速度朝这边奔来一股如同浪花一般的金色液体，眨眼就朝肖靖堂等人的方向覆盖了过来。

　　“这是……”望着那璀璨的金色液体，肖靖堂一瞬间瞪大了眼睛，“这是宇宙碎金流！”

　　关于天体的知识，他从一些典籍上略微了解过。

　　宇宙中，拥有无穷无尽的凶险，一些自然威胁，如宇宙碎金流，宇宙黑风暴等等，这都如同地球上地震、海啸一般的大灾难。

　　宇宙碎金流流淌的速度快得惊人，几乎眨眼而至。连让人的反应的时间都没有！

　　“滚！”

　　肖靖堂瞬间从阵戒中拿出一张水龙符朝前方拍去，下一刹，一条水龙蓦地自符中咆哮而出，冲向了那气势惊人的宇宙碎金流。

　　轰！

　　两者撞击在一起，也幸好这道碎金流的厚度一般，水龙豁的将那碎金流撞出一个大洞，肖靖堂身形一闪，快速的自那大洞之中钻到了另外一边。

　　而与此同时。

　　啊！啊！

　　后方传来几声惨叫，肖靖堂回头一看，发现几名武者在这碎金流之中，完全融化消失，不见了踪影。

　　“啧啧……”咂了咂嘴，肖靖堂心惊不已，也不知道是什么人居然能制造如此强大的神秘通道，对于现在的他而言，简直有些不可思议！

　　嗖！

　　没有多做逗留，肖靖堂身形闪烁，继续前行。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　“嗯？”肖靖堂蓦然停下，一双目光紧盯着前方，他发现，在前方百米远处，之前进来的那批人尽数停留在此。

　　再往前一看，整个人不由倒抽了一口凉气。

　　在前方两三百米远处，赫然是有着一道遮天蔽日的金色水幕，正是之前他碰到的宇宙碎金流！

　　此时此刻，这道宇宙碎金流形成的水幕，将前方的空间尽数堵死，如果想要过去，就必须穿透这道厚厚的水幕！

　　“这道水幕的厚度，起码有百米。想要瞬间从中穿梭而过，难度不是一般的大，难怪这些人都束手无策。”肖靖堂目光一眯，披上隐匿披风，站在百米之外的一颗静止的陨石之后，并没有过去。

　　因为他发现萧韵依和她的那两个女徒弟都在，这三个娘们都是不讲理的人，这会儿过去怕是不明智。

　　“大家都想一想办法，打破这道宇宙碎金流水幕，前面便是隐神宫。”有人开口说道。

　　“没错，都到这了，没理由这个时候半途而废。”

　　“可是……这道宇宙碎金流厚度足有百米，恐怕我们大家谁也没有办法冲破，而只要沾染任何一点，先天七层武者恐怕都要够呛，如何进去？”

　　人群中一片叹息之声。

　　“鸠无涯，连你也没有办法？”左秋离看向了鸠无涯。

　　鸠无涯神色淡然，“我有神铁衣，只要穿上神铁衣，要闯过这道宇宙碎金流，并不是不可能，只是这件神铁衣定然会报废。至于尔等如何进去，这需要看你们的本事，我并没有什么好建议。”

　　“我们大家齐心合力，一起用真元破开如何？”

　　“这不行！”有人道：“宇宙碎金流黏合力极强，百米的距离，想要用真元穿透过去难度很大。再说，哪怕能穿透，但因为其引力，会在极短的时间内重新融合，我想我们大家谁也没有那么快的速度。”

　　“这也不行那也不行，难度真要在此打道回府不成？”

　　“制造这空间的人，用心何其险恶！眼看隐神宫近在咫尺，居然在这设置了一道死关，摆明了不让大家进去，在戏耍我们大家呢。”

　　“要想得到宝物，又岂会那么容易？要不然宝物岂不是人人都有了？”

　　“说的也是。我看制造者的目的，就是在筛选，实力强横之辈才能进入其中，而弱者，只有止步于此了。”

　　“既然大家都束手无策，那么鸠某就做那第一个吃螃蟹的人，来试一试这碎金流的威力好了。”鸠无涯快速拿出一件黑黝黝的铁甲披在身上，尔后，在头上套上一个铁甲护罩，在众人的目视之下，蓬的一下冲向了碎金流。

　　这一冲，瞬息便是五十六米，随后，鸠无涯的身形在其中扭摆几下，又是窜出几十米，成功的落在水幕的对岸。

　　“鸠某已过，大家好自为之吧。”鸠无涯脱下那件已经报废的铁甲衣，扔在旁边，随后闪身进入了前方的一条走廊。

　　看到鸠无涯离开，不少人开始眼红起来，大家都很清楚，越早进入隐神宫，得到好东西的几率就越大！

　　“好，我左秋离也来试试。”从阵戒中拿出一个半人来高的金属球，在众人的惊诧之下，左秋离将这圆球打开，整个人闪身缩入了其中。

　　尔后，这金属球猛然滚动，冲向了那宇宙碎金流。

　　啪啦！啪啦！

　　金属球在碎金流的腐蚀之下，爆耀出阵阵火花，眼看即将要崩碎之际，圆球顺利的到达了对面。

　　“哈哈……我左秋离也过来了。”从金属球之中蹦出，左秋离仰天大笑一声，随即紧随鸠无涯之后，迅速进入了走廊。

　　“我蛮飞也来试试！”一名壮汉出列，摸出一卷金属质感的丝带将自己整个人缠卷在内，犹如一尊木乃伊一般，头朝前，炮弹一般朝着对面猛弹而去。

　　啊！

　　然而，整个人尚在半途，那丝带啪的一下骤然崩开，没有了丝带的保护，无尽的碎金流侵袭到了体表，壮汉顿时惨烈嘶嚎一声，就此化为了虚无！

　　“嘶！这蛮飞，可是半步先天六层，无限接近先天六层，而且他主修练体，肉体强度远超同级别武者，居然……如此不堪一击！”

　　望着这一幕，不少人倒抽了一口凉气。

　　但是这壮汉的死，并没有吓住所有人，接下来，依旧是有十几名高手进行挑战，并且绝大部分人都顺利冲了过去。

　　对于那些先天六层的高手而言，基本上人手都有一两件防御类的宝物，这个时候正好派上用场。

　　“我们三兄弟也来试试。”威家三兄弟在旁边观摩了许久，此时也忍不住跃跃欲试了。

　　下一刹，威震天摸出一件宽大的红袍，将三人尽数笼罩在其中，尔后三人极有默契的同时发力，轰的一下，几乎在瞬间已经冲破了水幕的封锁，到达了对面。

　　剩下一部分实力弱者，都是满脸的羡慕和无奈。

　　“师父，我们也过去吧。”人群的一侧，那名娇小少女看向萧韵依说道。

　　后者淡漠的点了点头，也不见她使用任何宝物，一手抓住一名弟子，好像儿戏一般的踏入到了水幕之中，从容不迫、悠闲自如的到达了对岸。

　　“什么！”看到这一幕，几乎所有人都是大吃了一惊，特别是远处的肖靖堂，更是吃惊不小，每次总以为看透了这臭婆娘的实力，但她每一次都会给予自己新的震撼。

　　也不知道，这臭婆娘的真正实力，到底达到了何等地步！

　　“看来，我想要在短时间内，让这臭婆娘跪在我胯下唱征服，怕是不可能了。”肖靖堂露出一丝苦笑。


第1626章 进入隐神宫

　　既然萧韵依师徒三人已经离开，肖靖堂也是没有继续隐藏下去的必要了，将隐匿披风脱下，迈步来到了人群之中。

　　而这个时候，在之前宇宙的旅途之中，消耗了不少人数，除了此前已经进入的二十几人，原地还剩下四十几人。

　　“打道回府吧，那些高手们都有防御宝物，我等两手空空，只能干瞪眼了。”

　　“人比人气死人啊，这些拥有资源的高手，只会越来越厉害，而我等，没有资源在手，想要进一步，都是难如登天，唉！”

　　一部分人失望的朝来路退去，但绝大部分人还是有些不甘心，逗留在原地不愿离开。

　　“咦？”

　　凝望着前方那厚厚的水幕，肖靖堂也是在思量对策，可就在这个时候，他蓦地感觉到阵戒中传来一阵隐约的波动。

　　“是那伴生仙珠！”肖靖堂神色动容。

　　他记得上一次伴生仙珠颤动的时候，正是他在接受灭世雷电惩罚之时，尔后，他用伴生仙珠收取了那些灭世雷电。

　　难道……这些宇宙碎金流，自己也能吸收不成？

　　想到这里，肖靖堂心中的激动难以自禁，这些宇宙碎金流的强大，他也是见识过了，如果能将其完全收取，化为己用，那等场面简直美如画！

　　肖靖堂并没有操之过急，拥有伴生仙珠的事，他不想暴露出来，只能耐心的等候这些人的离去。

　　然而，许久之后，却只有寥寥几个人失望的离开，其他的人好像打定主意要在这耗下去，并没有离开的迹象。

　　肖靖堂心中阵阵的烦闷，索性也不管那么多了，他快速的将伴生仙珠握在手心，紧接着盘膝而坐，将得一股真元输入到了伴生仙珠之中。

　　下一刻，让人惊奇的一幕发生了，原本还弥漫在前的碎金流水幕，仿佛受到了无比强大的吸扯，瞬间化作一条长龙，朝着伴生仙珠汇聚而来。

　　望着这突如其来的一幕，剩下的人等一时间所料不及，都是愣怔的盯着肖靖堂的方向。

　　直到肖靖堂将所有的宇宙碎金流尽数吸收完毕之后，不少人眼睛之中腾的一下变得一片血红，能够吸收宇宙碎金流，这是何等的至宝，几乎所有人都是眼馋不已！

　　与其进入神医门寻宝，还不如将这小子手里的至宝夺过来！

　　一群人对视一眼，豁的，争先恐后的朝着肖靖堂冲了过来。

　　“嘿……”对于这帮眼红之人，肖靖堂早有防备，起身一拳轰出。

　　啪！

　　雷光迸射，霎时将前方一片空间锁定，尔后炸开。

　　处于这片空间中的四个人，猛地被炸飞了出去，断手断脚，生死不知。

　　这一拳，顿时将其他人震慑的不轻，纷纷往后退去。肖靖堂冷笑一声，道：“还有哪个不开眼的想找死，就尽管过来吧。”

　　“上！这小子也就先天五层的实力，我们三十几人没理由打不过他一个人。”一名中年男子嚎叫一声，联合其他人等再度朝肖靖堂逼近了过来。

　　“好，就试一试这宇宙碎金流的威力！”肖靖堂目光森然，神色一动之间，一条碎金流长龙蓦地飞射而出，前方的几人淬不及防，顿时被这碎金流击中，惨叫着化为浓水，尔后消失。

　　“什么！这，这怎么可能，他居然，居然能指挥碎金流！”剩下的人大惊失色，心魂俱颤，心中那一丝侥幸在这一刻烟消云散，一个个争先恐后使出吃奶的力气朝着那条走廊逃奔而去。

　　“这碎金流的威力，超乎了我的想象！”肖靖堂将碎金流重新吸收回来，心中惊喜非凡。

　　按照这宇宙碎金流的威力，恐怕先天六层都得避其锋芒，可以说得到碎金流之后，肖靖堂的战斗力又迈上了一个台阶。

　　只是碎金流虽然厉害，但毕竟是外物。

　　如果与先天六层中后期高手对战，对方不论是反应力，速度都在他之上，哪怕他有宇宙碎金流，也不一定管事。或许遇到某些强大高手，连宇宙碎金流都施展不出来，就被对方给击杀了。

　　“最重要的，毕竟还是自身的实力。”肖靖堂笑了笑，而后将伴生仙珠放入阵戒之中，迈步踏入了那条通道之内。

　　前方的通道延绵向前，弯弯曲曲，肖靖堂一路急行，也足足是花了几分钟的时间，才走出了这条通道。

　　而通道的另一头，赫然是一座大殿！

　　只是这个时候，大殿之中黄雾遮天，将整个大殿尽数遮掩起来，能目视的距离，只有可怜的两三米。

　　“这些黄雾跟外面一样，都带着剧毒。”肖靖堂步伐微顿，旋即迈步踏进了大殿。

　　在这些雾气中，精神力无法施展开，为了以防万一，肖靖堂走的极为小心，他很清楚，宝物不是那么容易得到的，越好的宝物，要得之，需要花费的代价也就越大！

　　“一把三叉戟。”走了一段距离，肖靖堂发现附近的地面上随意放着一把三叉戟，顺手捡了起来。

　　“这把三叉戟的品色非常不错。”仔细观看了一番，肖靖堂暗自咋舌，莫非真如外界所说，隐神宫之中的神兵利器就如垃圾一般，可以随意捡拾吗。

　　将三叉戟丢入阵戒中，肖靖堂继续往前走去。

　　很快，他又发现了一对成色不错的双锤，不客气的收了起来。这些东西虽然他不能使用，不过可以留着给肖家的那些子弟。

　　一个多小时过去，肖靖堂只是在这座大殿之中兜转，已经足足捡了二十几件兵器，还有一些稍微差点的，被他弃之不顾。

　　“看来这座大殿之中的兵器，也就这种级别了，我想要找到更好的兵器，只能去其他地方碰碰运气。”肖靖堂如此想着，便顺着这大殿的一处通道走了出去。

　　几分钟后，肖靖堂进入了大殿之后的一处庭院。

　　庭院中有花园，假山，小桥流水，四周的屋舍之中有着不少的厢房。

　　肖靖堂一踏入其中，便发现有数名武者停留在此，有些在假山中搜寻，更有的在小桥之下的溪水中寻摸宝物。

　　噗！

　　一名青年猛地从水里冒出了头，手里举着一枚阵戒哈哈大笑道：“我也找到了一枚阵戒，运气真是不错！”

　　“哦？”肖靖堂愣了一下，水里居然随意的丢弃了一些阵戒么，这手笔……

　　惊叹了一声，肖靖堂没有在这庭院中多逗留，闪身朝着小桥之外的一条道路奔行而去。

　　十分钟后，肖靖堂出现在一座塔楼之中。

　　之所以来到这里，是因为肖靖堂从这里感受到了一丝若有若无的刀意，如无意外的话，这里应该有宝刀存在！

　　这栋塔楼高五层，每一层的空间都极大，里面全部供奉着一些神灵的雕像。

　　只是此处已经许久没人打理了，到处都是蛛丝和灰尘。

　　在肖靖堂进入这里之前，已经有两人先他一步进来了，此时见肖靖堂进来，其中一名小眼睛中年男子目露凶光，喝道：“滚！”

　　“嗯？”肖靖堂眉头一皱，耐着性子道：“此地无主，宝物人皆可得，又不是你家买下的，你此言何意？”

　　“天真！我比你强，所以这里我霸占了，你有意见？”

　　“没有意见。”肖靖堂笑了笑，“你的意思是说，实力强就可以霸占这里？”

　　“对！现在，马上给我滚吧，不要逼我出手！”

　　“既然是这样的话，那么你可以滚了。”肖靖堂说着，一拳朝对方轰了过去。

　　这中年男子，初入先天六层，对于肖靖堂这种先天五层武者根本是不屑一顾，托大的伸手朝肖靖堂拳头抓来，打算一击便废掉肖靖堂。


第1627章 指引

　　啪！

　　拳掌相接，一丝恐怖的气浪和雷光蓦然炸开。

　　小眼睛中年男子本来一副胜券在握的模样，可这个时候，眼睛突地睁大，整个人蹬蹬的往后退了两步，一条手臂剧烈颤抖。

　　受到对方这一掌，肖靖堂这刻也是不好受，体内气血翻腾，足足退了五六步才站稳了身形。

　　“先天六层与先天五层，真元差距天差地别。”肖靖堂心中无奈，现在的他，单论真元强度的话，比起先天六层还差得太远。

　　“没想到你这只小蚂蚱还有两把刷子，难怪敢在我面前猖狂。只是你低估了先天五层与先天六层的差距！”小眼睛中年男子从诧异中回过神来，这次他主动拍出一掌，直取肖靖堂门面。

　　望着这快逾奔雷的一掌，肖靖堂却是动也不动。

　　“吓傻了？”小眼睛中年男冷笑一声，速度更快一截，想要一掌将其打爆。

　　然而，在即将接触肖靖堂的时候，高手的敏锐感，忽的让这中年男子感受到了一丝强烈的威胁，等到他彻底重视起来的时候，一缕宇宙碎金流已然是悄无声息的袭击到了身上。

　　“是宇宙碎金流……怎么可能……”低头望着自己已经被宇宙碎金流腐蚀出一个大洞的胸口，中年男子惊恐的瞪大眼睛，满是不敢置信的望着对面的肖靖堂。

　　很快，他身躯一歪，倒地毙亡，残破的身躯在宇宙碎金流之中消失得无形无踪。

　　蓬！

　　与此同时，一声爆裂声骤然炸响，仔细一看，原来是那中年男子的阵戒在碎金流之中彻底爆开，内部的东西散落了一地，大部分都被流淌一地的碎金流腐蚀掉了。

　　“大，大哥，刚才……我什么都没看到，我，我能离开吗？”大厅的角落之中，例外一名青年浑身轻颤着，战战兢兢的问道。

　　“走吧。”肖靖堂冷漠的扫了他一眼。

　　“谢谢大哥。”青年如蒙大赦，飞一般的离开了塔楼。

　　肖靖堂也没去理会他，蹲下身子将那中年男子爆出来的几样还算不错的东西捡了起来，随即迈步朝二楼走去。

　　这第一层刚才已经被他们搜刮了一遍，估计不会有什么好东西，肖靖堂也懒得去找了。

　　步入塔楼第二层，肖靖堂发现这里跟第一层差不多，四周供奉了不少神灵雕塑，绝大部分的神灵，肖靖堂都不认识。

　　挨个挨个的打量着这些雕塑，肖靖堂隐约之间，从这些雕塑中感受到了一丝丝微弱的刀意，不禁让他觉得很是奇怪。

　　这些雕塑，从外表来看并没有什么奇特之处，然而那一丝丝刀意却是来自哪里？

　　思虑了半晌，依然是没有任何结果，肖靖堂便没再执着，迈步在大厅里转悠了两圈，发现这里除了雕塑没有任何其他物品之后，只得遗憾的迈步登上了第三层。

　　与第一第二层如出一辙，第三层除了神灵不同之外，其余皆是一模一样。

　　紧接着——

　　第四层，第五层依旧是如此。

　　“什么都没有吗？”站在第五层那空旷的地面上，肖靖堂眉头紧锁，在这几层之中，他没有一丝一毫的收获，如果硬要说的话，在此唯一的发现，便是这几层之中那若有若无的刀意。

　　只是，这些刀意似乎从天而来，又似乎从地面钻出，似有似无，飘忽不定，让肖靖堂捉摸不到其踪迹。

　　冥思良久，肖靖堂最终是摇摇头，打算放弃这里。

　　迅速下到一楼，肖靖堂闪身朝外而去。然而刚到门口，他猛地停住步伐，转过身惊讶的看着一楼的那些雕塑。

　　“我早该想到的！”肖靖堂深吸了一口气，一双目光紧紧凝望着那四处的雕塑，“这些神灵手势各不相同，分明，就是在演示一套武功！”

　　压抑住内心的激动，肖靖堂当即挨个挨个雕塑再看，并根据这些手势练习。

　　“咦？这一招好熟悉！”将所有的动作都做了一遍，肖靖堂心中却是升腾起一丝疑窦，他看过许许多多的武功绝学，这一招明显是《破灵指》当中的一招。

　　“这《破灵指》，只是一般的武技，为何要如此大费周章的弄到这些神灵雕塑之上？”肖靖堂皱着眉头，心中满是不解。

　　微微一顿，他索性放弃了一楼的这些雕塑，迈步来到了二楼。毕竟只是一招破灵指，还不值得他花费功夫去练习。

　　“这一招，是《星月掌法》中的一招！”习练了一下二楼雕塑的姿势，肖靖堂再度失望，《星月掌法》也并不是什么厉害的掌法。

　　“说不定，这些只是开胃菜，厉害的还在上面。”心中带着几分期许，肖靖堂又马不停蹄的来到了三楼。

　　“三生剑法！垃圾！”

　　肖靖堂满脸失望，大骂了一句，耐着性子来到了第四层。

　　“搞什么，十方天魂掌！垃圾，统统都是垃圾！”肖靖堂又是忍不住破口骂了起来，这些全部都是一些相对基础和普通的武技，这些年，他明里暗里得到的功法、武技多不胜数，这些基础的武功自然都看过。

　　“还有最后一层，我倒要看看这一层是什么垃圾武技。”肖靖堂咬了咬牙，飞速登上第五层。

　　果然，如他想象的一般，这一层的武技依然很垃圾，是普通武技《三截指》之中的一招。

　　“简直浪费老子的时间。”晦气的嘀咕了一句，肖靖堂此刻想毁掉这座塔楼的心都有了，在这塔楼中，他足足逗留了两个多小时，有这时间，在别处说不定已经得到不少好东西了。

　　“赶紧走吧！”唉叹一声，肖靖堂整个人直接从五楼窗户跳下，尔后朝着远处奔掠而去。

　　隐神宫出奇的大，甚至找不到它的边际。肖靖堂在黄色浓雾之中，一连辗转两个多小时，依然感觉自己只是在一小块范围内活动。

　　不过这两个小时，肖靖堂也略有所获，得到了十几把兵器，以及五枚阵戒。

　　“这些兵器，比起七星宝刀来还差了一点，我此次既然来了，就务必要找一把好刀回去，否则岂不白来一趟。”肖靖堂环视四周，现如今进来的数十人都分散开来，四周仅有他一人存在。

　　“这栋大楼中，不知会不会有什么宝物。”抬起头，肖靖堂看向了眼前这栋大楼的牌匾。

　　破星宫！

　　“进去看看再说。”伸手推开那虚掩的大门，肖靖堂闪身进入了其中。

　　一进入其中，肖靖堂立刻发现，这里的地面上居然是躺着两具尸体，明显已经有人进来过，并在此发生了激斗。

　　“看来，这里不会有什么收获了。”摇了摇头，肖靖堂迈步打算离开。

　　“等等！”

　　蓦然之间，肖靖堂驻足，神色微微一动，“破星宫，破星宫，这个名字怎么这么熟悉，似乎有些印象……”

　　但一时之间，肖靖堂绞尽脑汁却也想不起自己在哪里看到过这个名字，只得无奈的离开了此地。

　　“破星宫，破星宫……”一路之上，肖靖堂皱着眉头嘀咕着这个名字。

　　“破星宫……破星……破灵指，星月剑法！”

　　“原来竟是这样！”肖靖堂的双脚骤然是一顿，神色间充满了难以抑制的惊喜，“我的思路一直出现了错误，原来那些雕塑，并不是要教我武功，而是在指引我！”

　　“破灵指，星月剑法，三生剑法，十方天魂掌，三截指……第一个字加起来，就是破星三十三！”

　　“破星，指的肯定是破星宫，而那三十三，指的又是什么？”

　　“走，回去看看！”

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂再度折返到了破星宫之中。


第1628章 陵寝

　　“破星宫总共六层，那三十三肯定不是代表楼层。”肖靖堂一边打量着破星宫之内的景象，一边暗想着，如果不是代表楼层的话，那么，这个三十三又有什么含义？

　　“会不会，这个数字是拆分开来的？”肖靖堂脑海中突然闪过这个念头，“三十三，或许是三和十三的组合，也有可能是三十和三的组合……”

　　“去三楼看看！”心念一动，肖靖堂闪身来到了三楼。

　　踏入三楼之后，肖靖堂的神色不禁是猛地一动，在这三楼之上，与之前那塔楼一样，居然也是摆满了各种神灵的雕塑！

　　并且，这些雕塑之上也存在着淡淡的刀意！似乎与那塔楼之中的雕塑交辉相映！

　　“第十三尊！”

　　肖靖堂目光一扫，很快将视线定格在其中一尊雕塑之上！

　　“应该就是你了！”深吸了一口气，肖靖堂迈步过去，检查起这尊雕塑来。

　　单单从外面来看，甚至释放精神力检查，肖靖堂都未能发现这尊雕塑有任何特别之处，干脆走到前方，打算将整座雕塑拆下来看看。

　　“嗯？以我的力气，居然搬不动这尊雕塑么？”双手抱住那高约两米左右的雕塑，使劲往上一提，肖靖堂骇然发现，哪怕自己用出多大的力气，这雕塑都纹丝不动。

　　“看来这雕塑是用特殊方法连接的，想毁掉都不可能。”肖靖堂心中暗想，顿了一顿，他改变了方法，双手把着雕塑的两侧，用力的往左旋去。

　　只听这时，轰隆隆一声，在雕塑后方的墙壁上，赫然是缓缓的开启了一扇门户！

　　“果然另有乾坤！”肖靖堂眼睛一亮，整个人闪身而入。

　　轰隆隆！

　　与此同时，门户自动关闭。

　　肖靖堂回头看了一眼，随即迈步向前，探目打量起前方的空间来。

　　“此地，居然是一处藏宝室。”望着那前方一些架案之上摆放的兵器，肖靖堂眉头微微一扬，激动道：“真是得来全不费工夫，四处都没找到高品级的兵器，说不定，我需要的宝刀，在这里就能找到！”

　　迫不及待的迈步上前，肖靖堂走到了这方空间五个架案离他最近的那个架案之前，这个架案之上摆放着总共七把兵器，刀枪棍戟应有尽有。

　　肖靖堂首先拿起了其中的那把三环大刀，舞动了两下，便有些失望的摇了摇头，这把大刀只能说是一般，不符合他心中的预期。

　　紧接着，他又查看了另外的那些兵器，都是一些普普通通的兵器。

　　不过既然被他碰到了，肖靖堂自然不会放过，将五个架案上的所有兵器都扫荡到了自己的阵戒之中。

　　“咦，居然还有本书籍！”在第五个架案上，肖靖堂诧异的发现在一堆兵器堆里夹杂着一本布满灰尘，大约拇指厚的书籍，伸手将其捡起，将封页上的灰尘拍打干净，几个大字很快映入了肖靖堂的眼帘。

　　兵器详解！

　　“看来，这应该是一本介绍兵器的书籍。”肖靖堂嘴里嘀咕着，顺手翻开了一页。

　　“天下兵器分三六九等，有最低等的凡铁凡兵，称为凡器，凡器包罗万象，世间上绝大部分兵器都属于凡器。”肖靖堂逐行逐行的往下看去，心中不禁微微有些惊诧，“没想到，兵器还有这种划分。”

　　在看到这本书之前，他对于兵器只有一个笼统的认识，兵器好不好，一上手他就能知道个大概，却没想到兵器还有这种详细的划分！

　　“凡器亦有下品，中品和上品之分，一般世俗界用普通钢铁打造的都属于下品凡器，而中品凡器和上品凡器一般都是稍微融合了一些天地灵材，使得兵器的威力飚增……”

　　“上品凡器和中品凡器，主要是以凡器内部附带的灵气来甄别……”肖靖堂一路往下看去，对于凡器的划分也有了一个大概的了解。

　　下品凡器，就是世俗界那些用普通钢铁打造的兵器。

　　中品凡器，需要加入一些天才地宝，使得兵器中附带一定的灵气。

　　而上品凡器，加入的天才地宝要比中品凡器更多，更珍贵，而且非常考验炼器师的本领，一般来说不是实力顶尖的炼器师，哪怕有材料在手，也难以炼制出上品凡器。

　　上品凡器附带的灵气，足以媲美炼神返虚高手内气的总量！

　　“按照书中所说，刚才我收取到的这些兵器，只是一些微不足道的下品凡器。而之前我的七星宝刀虽然厉害，但最多也就属于中品凡器而已。”肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　接下来，他继续往后翻去。

　　“在凡器之上，居然还有一个级别么！”翻到后面，肖靖堂不禁吃了一惊，他本以为上品凡器已经到顶了，却没想到，上品凡器之上，还有一个灵器！

　　同样，灵器也分上、中、下三等，只是这书中对于灵器的介绍并不多，看起来异常的高深莫测。但可以想象的是，哪怕只是一件下品灵器，也是非常的惊人！

　　“书里也写了，灵器需要至少先天八层才能驾驭，否则强行使用反而会遭到反噬。”肖靖堂暗道，“以我现在的情况，最好的选择，就是得到一把上品凡器宝刀！至于那灵器，就不要去奢望了。”

　　将书籍丢进阵戒中，整个人微微一顿，肖靖堂继续迈步向前走去。

　　前方还有一扇银色的小门，肖靖堂从中穿透而入，发现这里是一间更小的藏宝室，在这个藏宝室之中，只有两个架案，摆放着一些兵器和盔甲之类的东西。

　　“我从这些物件中，能感受到灵气的波动，这些应该至少是中品凡器了！”肖靖堂神色一振，连忙走过去，从其中的一个架案上抽出了一把长剑。

　　锵！

　　长剑出鞘，寒芒四射，锐利的气息使得四周的空间都弥漫着一层肃杀之意。

　　“好剑！”肖靖堂忍不住感慨。

　　将长剑收起，肖靖堂又查看了旁边的一把长枪以及其他兵器，都是足以跟他七星宝刀媲美的神兵！

　　“一下子得到了这么多的神兵，以后家族的兵器问题，恐怕就不必多操心了。”肖靖堂舒畅的笑了起来。

　　真可谓是一朝致富，百年不愁！

　　将所有的十一剑兵器收起来，紧接着，肖靖堂的目光看向了除了兵器之外，剩下的那五件物品之上。

　　这五件物品，其中有三副盔甲，一枚铜章，以及一面盾牌。

　　“勇士徽章！”

　　肖靖堂首先拿起了那枚铜章，铜章看起来并不起眼，仔细检查了一番，也没看出任何用途，索性将其丢入阵戒中不管了。

　　另外那三件盔甲和盾牌，也是不错的东西，不过肖靖堂对这类的物品不是很感兴趣。不过这些东西哪怕他自己用不着，拿出去肯定也能卖一个好价钱。

　　现在七仙岛每日每夜都需要消耗大量的武晶，钱财对于肖靖堂来说，那是越多越好。

　　“前面还有一扇小门，希望，那里会有更好的东西存在。”深吸了一口气，肖靖堂抖擞精神，继续迈步往前走去。

　　“这里是……”

　　然而，穿过小门之后，肖靖堂整个人却是彻底的惊呆住了。

　　这扇小门之后，并没有什么兵器，而是一间陵寝！

　　一具巨大的石棺就这么摆放在陵寝的中央，四周放置着一些陪葬品，陵寝上空，镶嵌着大量的夜明珠，将这件陵寝照射的一片通亮！

　　“居然是一间陵寝么。”肖靖堂诧异道：“什么人的陵寝居然隐藏在此？莫非……是这隐神宫主人的陵寝不成？”


第1629章 一桩机缘

　　略微一顿，肖靖堂迈步走进了陵寝之中。

　　嗖！嗖！嗖！

　　骤然，漫天的毒针密密麻麻的喷射而来，在空中散发着尖锐的呼啸之声。

　　叮叮！

　　在那瞬间，肖靖堂急忙掏出方才得到的那面盾牌，成功的将这一波毒针阻挡在外。

　　“好险！”肖靖堂长吁了一口气，如果是急功近利之人，疏于防范的话，说不定就会惨死在此。

　　有了这蓬毒针的警醒，接下来，肖靖堂变得谨慎起来，每走一步都极为小心。

　　首先他查看了一下四周的那些祭品，这些祭品中不乏有许多好东西，比如一部分中品凡器以及灵材等等，不过这里似乎有人来过，很多值钱的东西都被人扫荡走了。

　　将值得一拿的东西都装进阵戒之中，尔后，肖靖堂的目光看向了陵寝正中央的那尊巨大石棺。

　　石棺长五米左右，高约两米，棺身刻满了奇奇怪怪的符号，隐隐约约之中，肖靖堂能从中找到一丝阵法的痕迹。

　　“这尊石棺，看起来颇为不凡，要不要打开看看？”肖靖堂犹豫了起来，“既然来了，那就打开看看好了，我也很好奇，这里面到底埋葬着什么人。”

　　想到这里，肖靖堂迈步来到了石棺附近，深吸了一口气，随即双手抵住棺盖用力推开。

　　轰隆隆！

　　棺盖与棺身摩擦发出一道道剧烈的响声，在这些尖锐的响声之中，棺盖缓缓打开，一丝光亮传递到了棺内。

　　“哈哈哈哈……我段圣独终于重获自由了，哈哈哈哈……”

　　在棺盖打开的刹那，一道刺耳的大叫声赫然是从中传了出来，肖靖堂还没来得及反应，一只大手瞬间捏住了他的脖子。

　　在这一刹那，肖靖堂只觉得自己的力气瞬间被锁死了，整个人连半分力气都用不出来。

　　与此同时，他惊骇的看到，从棺材中缓缓的坐起一个人……

　　准备来说，肖靖堂不知此人是人是鬼。

　　他花白的头发浓密粗长，将一张脸完全遮住，整个人似乎有几年没有打理过了，人不人鬼不鬼，浑身都散发着一股难以言喻的恶臭。

　　此时此刻，两道精光从那粗长发须的间隙中透出，这神秘怪人语气中满是激动兴奋，“小娃娃，你还有什么遗言，快说吧！”

　　肖靖堂脸色涨得通红，伸手指了指自己的脖子，示意自己被他掐住说不出话来。

　　“也罢，你一个先天五层的小娃娃，就是十个百个也逃不出我的手掌心，就放开你吧。”神秘怪人顺手松开了捏住肖靖堂脖子的手，“念你替我打开石棺，有什么遗言赶紧说吧，迟了可就没机会了！”

　　“咳咳……”肖靖堂咳嗽了两声，道：“你到底是什么人，既然我救了你，为何还想置我于死地？”

　　“桀桀……告诉你也不怕，老夫名为段圣独，至于为何杀你，原因很简单。”神秘怪人阴测测地笑道：“老夫在此困了整整十年，被困的第一年，老夫发誓，如果谁能救我出去，愿意将毕生所学倾囊相授；被困的前五年，老夫发誓，谁能救我，愿意倾尽家产报答；然而现在，老夫心已死，发誓谁要是救我，就直接宰了他！小娃娃，你很不幸，偏偏闯到这个时候救了我……”

　　肖靖堂眉头一皱，又道：“这石棺可以轻易推开，以你的实力，如何会被困住？”

　　“那是在外面，在里面要推开这石棺，却是不可能。”

　　肖靖堂神色诧异，没想到这棺材还有这等玄机，只能在外面推开，堪称是鬼斧神工。

　　“好了，你要问的问题都问完了吧，老夫也该送你上路了！”

　　“你这老鬼也真是奇葩，好心好意的救了你，你反倒要杀人，我倒要看看你有什么手段能杀我。”肖靖堂冷笑不迭。

　　“好一个不知天高地厚的小娃娃，给我过来！”段圣独大手一抓，在这瞬间，肖靖堂只觉得自己被一股狂暴的能量彻底封住，尔后没有任何反抗之力的就被他一把抓在手里。

　　“什么！”肖靖堂大吃了一惊，他可以肯定，就连萧韵依那臭婆娘都未必有这份实力，这神秘怪人的实力真是强得可怕！

　　“小娃娃，成为老夫手中的冤魂厉鬼吧！”段圣独手掌用力，打算直接掐断肖靖堂的脖子。

　　“等等！”肖靖堂喉咙说不出话来，只得用腹语大叫了一声。

　　“嗯？小娃娃你还有遗言没说出来？说！”

　　“前辈你杀了我又有何用？而且，如果我没看错的话，你应该已经身受重伤了吧。”肖靖堂连道：“我恰好是一名炼丹师，可以帮你治愈伤势。”

　　“你是炼丹师？”段圣独语气颇为动容，“你想蒙骗老夫以求脱险？那好，你说你是炼丹师，那你说说清心丹的炼制方法。”

　　“这简单。”肖靖堂想也不想便回答道：“炼制清心丹，需要的主材料有清心草，二十年年份以上的青莲子……”

　　肖靖堂一口气将炼制清心丹的方法说了一遍。

　　“咦？没想到你这小娃娃还真会。”段圣独听他详详细细的讲解了一遍，说的方法也非常老道，如果不是在丹道上有些钻研，绝做不到如此，道：“小娃娃，你如果真能治好老夫的伤势，老夫不但饶你一命，而且还有一份机缘给你。”

　　“在下自当从命。”

　　“也罢，你先抱老夫出棺吧。”

　　闻言，肖靖堂连忙走过去，双手一抄，将他从石棺中抱了出来，这么一抱，整个人不禁是微微一愣。

　　这神秘怪人的双腿不知何故，竟然已经变成了白骨一堆，森然的露在外面，令人毛骨悚然。

　　“小娃娃，你很诧异？”段圣独嘿嘿笑道：“你可知老夫的双腿，为何会断？”

　　“不知……”

　　“老夫困在这石棺中整整十年，前几年，因为阵戒中有一些灵材存在，老夫不至于会饿死。然而在一年前所有灵材全部耗光。”段圣独惨森森地笑道：“老夫不甘心就此死去，便自动折断双腿，让其起了蛆虫之后，每日便以这些蛆虫为食，方能维持到现在……”

　　“呕！”听到这话，肖靖堂几乎没忍住一口吐出来。

　　“小娃娃，老夫也没期待你有活死人肉白骨的能力，只需将老夫的双腿伤口治愈好就行。”

　　“放心，这只是小事情。”

　　说着话，肖靖堂将他放置在旁边的地面上，随即摸出了一把匕首，“前辈，我需要将你腐烂的肌肉和骨头剔除，你忍着点。”

　　“疼痛对于老夫来说，已经完全没有意义，你尽管来吧。”

　　肖靖堂点点头，扒开他那几乎紧贴在肉上的衣袍，将两条腿露在外面，耐着性子和恶心，一点一点的将腐烂的肌肉和骨头剔除掉，尔后嚼烂几颗化瘀丹敷在上面。

　　“前辈，这里是两颗化瘀丹，你服用下去吧。”肖靖堂将两颗丹药递给了段圣独。

　　接过丹药，几乎没有什么犹豫，段圣独一仰头便将丹药服食了下来，赞赏的看着肖靖堂道：“不错，老夫感觉舒服到了，小娃娃，老夫方才答应过你，如果你能治好老夫的伤，老夫不但不杀你，反而会送你一桩机缘。”

　　“前辈严重了，这不过是举手之劳……”

　　“看到那石棺了吗？”段圣独没有理会他，指着那石棺道：“这石棺有个名字，叫做岁月棺。这岁月棺内部虽然凶险无比，但它却是无上至宝，利用得当，它能使你一飞冲天，使用不当，就会像老夫一样，在此一困十年！”


第1630章 男女授受不亲

　　“哦？”肖靖堂满脸诧异，问道：“这棺材中，难道还有什么玄机不成？”

　　“这是自然。”段圣独道：“此岁月棺，是什么人设计建造老夫不得而知，不过可以料想的是，建造者本领一定登峰造极。据老夫所知，此棺是根据宇宙法则所建，众所周知，宇宙时间与地球上的时间有所差异，建造者便是根据这一点，穷尽心思建造出来这尊岁月棺。”

　　“那，这尊岁月棺到底有什么用途？”肖靖堂问出了心中的困惑。

　　“既然是岁月棺，当然跟岁月有关。”段圣独道：“说出来小娃娃你估计会感觉不可思议，老夫当年第一次听说时，也是愣了半晌。在这岁月棺中，时间足是外界的七倍之多！”

　　“什么！七倍！”肖靖堂神色一震，这怎么可能！

　　他也看过世俗界相对论有关“时间膨胀”的概念，打个比方，假设你乘坐一艘太空船以相当于光速99%的速度飞行，根据狭义相对论，时间相对于你来说比地球上的人过得慢，你度过一年的同时，地球上已经过去了整整七年！

　　然而，要达到七倍的时间，首先必须要满足一定的速度和特定的坏境，只是一具石棺便拥有这般效果，肖靖堂怎么也想不明白！

　　“是何原理，老夫暂且也不明白，不过这岁月棺的确是如此神奇。”望着肖靖堂那惊讶的表情，段圣独道：“老夫要提醒你的是，这棺内固然可以增加时间，但内部也是凶险无比。内部空间蕴含恐怖的刀罡，据老夫推测，这些刀罡至少也是大成刀罡，一不小心，就有性命之虞。”

　　“竟然是大成刀罡么。”肖靖堂精神一振，怪不得来时，那些雕塑中都隐含着丝丝刀罡，原来是与石棺中的大成刀罡有关。

　　“好了，小子。”段圣独摆摆手道：“老夫能跟你说的都跟你说了，这石棺你带走吧。老夫当年托大，没有带走石棺就进入内部试验，结果导致被困十年，当然，如果照外界的时间来算的话，那仅仅是一年多的时间。”

　　“既然如此，那在下就恭敬不如从命了。”怀着一丝激动，肖靖堂走到石棺前，将那石棺收取到了阵戒之中。

　　“一年多前，老夫意外得知了岁月棺的消息，独自一人来寻宝，这四周老夫都寻摸遍了，隐神宫最值钱的无非就是这尊岁月棺，别的东西都是些微不足道的垃圾。”段圣独继续道：“你也不要去其他地方探寻了，便背着老夫离开此地吧。”

　　肖靖堂犹豫了一下，说道：“可是……在下尚缺一把趁手的宝刀，还想去其他地方找找看……”

　　“不必了。”段圣独单手摊开，一把镶嵌着几颗宝石，刀鞘非常美观的宝刀瞬间出现在他手中，“这把，叫做追影刀，乃是上品凡器，给你用绰绰有余了。”

　　“这是上品凡器么。”肖靖堂眼睛直勾勾的盯着那把宝，“前辈，你的意思是……将这把宝刀送给我？”

　　“你背我出去，我送你一把刀，天公地道。”

　　肖靖堂现在急缺一把宝刀，听到这话，也没跟他客气，激动的接过了追影刀。得到了这把宝刀之后，他这次来隐神宫算是完美的画上了一个句号。

　　把追影刀收起来，他二话不说，当即背起段圣独一路朝外面奔去。

　　“师父，是那恶贼！”

　　破星宫外的某个位置，萧韵依师徒三人走过，忽然间，看到一道人影闪过，那名娇小玲珑的少女惊声叫道。

　　“嗯？还真是！”萧韵依撇目一看，一双美目之中也是杀机迸现，“三番两次让这恶贼给跑了，这次绝对不能放过他，追！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三人同时朝着肖靖堂离去的方向追去。

　　“小子，有三个女人在追你，身上杀气很浓，看来是打算杀你的。”前行的途中，背上的段圣独突然提醒道。

　　“有三个女人在追我？”肖靖堂愣了一下，随即皱眉道：“肯定是那三个臭娘们，前辈有所不知，这三个臭娘们极度怨恨男人，恨不得将天下男人都杀光，我只是说道了几句，这三个臭娘们就打算要我性命，你说可恶不可恶？”

　　“还有这回事？简直是反了天了！”段圣独怒哼道：“自古以来，男尊女卑，一个女人也想凌驾在男子之上，还欲杀光天下男人，简直就是尊卑不分，毒蝎心肠！你停下来，待我击杀这三个恶毒的女人！”

　　“好。”肖靖堂连忙停下，等候萧韵依三女追过来。

　　然而，左等右等，萧韵依三人却始终没有过来。

　　“哼！那为首的娘们还算有点眼力，知道老夫的厉害而不敢过来。”段圣独哼声道：“既然她们不过来，那就算了，小娃娃，你背着老夫出去吧。”

　　肖靖堂暗道一声可惜，他本来想借段圣独的手杀了萧韵依师徒三人，可没想到这三个臭娘们似乎知道段圣独的强大，机警的没有及时跟过来。

　　遗憾的摇了摇头，肖靖堂只得背着段圣独继续往前奔去。

　　“师父，我们为什么不跟过去了？”远处，望着肖靖堂已经消失的背影，娇小少女不甘心的问道。

　　“这恶贼不足为虑，为师一根手指就能碾死。但他背上的那名断腿男子却是异常恐怖，连为师都没有把握在他手里撑十招。”萧韵依颇为忌惮地说道：“也不知道这恶贼在哪里认识了这样一位超级高手。”

　　“什么！连师父都在他手里撑不过十招吗？”两名少女都大吃了一惊，她们都知道自己师父实力有多么恐怖，连她都无法在那断腿男子手里撑十招，那断腿男子的实力，到底达到了何等惊人的地步！

　　“算这恶贼好运，居然认识了这样一位高手。”娇小少女嘟着嘴巴道：“师父，那难道我们就不杀他了么？”

　　“杀！”萧韵依沉声道：“此人我必杀！你们也不用担心，依为师来看，这恶贼跟那断腿男子应该没什么交情，等断腿男子离开之后，咱们再想办法杀他不迟。”

　　“那我们现在追过去吗？”

　　萧韵依犹豫了一下，道：“隐神宫让人失望至极，跟传言相比根本就是夸大其词，我想我们也没必要在此耽误时间了，跟上去吧。”

　　说着，师徒三人尾随着肖靖堂，一路追击了过去。

　　“好了小娃娃。”踏入绝神谷区域，段圣独出声道：“你就送老夫到此吧，余下的路程老夫自己走。”

　　“可前辈你的双腿……”

　　“你以为，没有双腿，老夫就行动不了了吗？”段圣独双手松开肖靖堂，整个人双手之中忽然多出了两把长枪，只见他用长枪在地上一刺，旋即双手用力往前一带，嗖的一声，整个人瞬间化作一缕疾风消失在肖靖堂的视野之中。

　　“真是厉害！”看到这一幕，肖靖堂心中感慨不已，“不知道我肖靖堂，什么时候才有这等实力。”

　　微微摇了摇头，肖靖堂随即笑了起来，“这次来隐神宫，我需要的东西都完美的得到了，而且还得到了岁月棺这等至宝，可以说是圆满。剩下的那些兵器，就留给后来人吧。”

　　说到这里，他步伐一展，打算离开此地。

　　“岁月棺？恶贼，看来你在隐神宫之中得到了不少好处。”就在这时，一道幽冷的声音，蓦然在肖靖堂耳畔炸响。

　　“什么！臭婆娘，竟然是你们！你们居然狗皮膏药般的黏上来了！”肖靖堂骇然回头，看到脸色不善的萧韵依师徒三人，神情不禁大变，快步往后退去，“男女授受不亲，你们三个女人可别乱来！”


第1631章 大爷舍不得杀

　　听到肖靖堂骂自己等人为‘狗皮膏药’，萧韵依一张俏脸不禁是黑了下来，冷声道：“恶贼，你已经死到临头了，这次你不会再有任何机会！”

　　“我就知道，你一定是看上了我。”肖靖堂轻叹道：“所谓打是亲骂是爱，你想用这种方法吸引我的注意，可这又何必呢。其实你人长得还算人模狗样，我是可以勉为其难接受的……”

　　“恶贼闭嘴！就你长得那副猥琐的样子，我师父怎么会看上你，你做梦去吧！”娇小少女瞪大着眼睛呵斥道。

　　“行了，你又何必自欺自人。”肖靖堂摆了摆手，“你们师徒三个都看上我了吧，这样吧，我一并收了你们，至于那方面的能力你们不用担心，保证你们师徒三人，雨露均沾……”

　　“死！”

　　听到他那口花花的话，萧韵依一张脸气得通红，抬掌猛地朝肖靖堂印了过来，打算一掌将眼前这个令他厌恶的男人轰碎。

　　肖靖堂一颗心猛跳着，在萧韵依即将接近过来时，神色骤然一动，哗啦啦……无数的宇宙碎金流爆涌而出，直接朝萧韵依卷了过去。

　　然而下一刻，肖靖堂彻底傻眼了，在这些宇宙碎金流完全将萧韵依笼罩之后，她整个人竟然是毫发无伤，仿佛这些宇宙碎金流对她起不到任何作用。

　　“什么！”肖靖堂大吃了一惊，这可是他逃生的唯一杀手锏，连宇宙碎金流都对付不了她，那么只有等死一条路了！

　　“你居然将那外界的宇宙碎金流都吸收走了！”虽然肖靖堂的宇宙碎金流，并没有对萧韵依造成杀伤，不过也是成功的阻挡住了她这一掌，美目讶异的注视着前方的肖靖堂，萧韵依道：“怪不得出来之后，那外界的宇宙碎金流都消失了，原来竟被你吸收了。”

　　“嘿……现在知道我的厉害了吧，是不是想以身相许？”肖靖堂怪笑道：“小爷我现在虽然实力一般，但可是个潜力股，你现在及时把握，还来得及……”

　　萧韵依脸色一黑，“你还有什么手段一并使用出来吧，免得你死在我手里不服气。”

　　“真是好笑！”肖靖堂冷嘲热讽道：“你也算是武林前辈了吧，以大欺小还谈什么服气不服气？你要是有种，就让你这两个漂亮小徒弟跟我打，如果我被她们杀了，那是我技不如人，死了也无话可说，怎么样？”

　　“师父，我来杀他！”娇小少女迫不及待地说道。

　　“他有宇宙碎金流，你们都不是他的对手。”萧韵依淡淡扬手阻止，继而看着肖靖堂道：“恶贼，你休想用这种方法逃脱，今天不管你服不服气，都必须死在这里。”

　　“我早就看出来了，你们这三个女人漂亮是漂亮，但一点度量都没有，完全是三个不讲道理的悍妇！”肖靖堂奚落道：“来吧，你们想杀就杀，头掉了碗大个疤，十八年后，老子又是一条好汉！”

　　“你胡说，我师父是一代宗师，怎么可能没有度量。还有，你才是悍妇呢！”娇小少女不满的争辩道：“那是你这恶贼太可恶了，我师父不想让你出去再害人，所以才必杀你，你自己难道一点觉悟都没有吗。”

　　“你师父是一代宗师，如果真有度量的话，就不会师徒三人欺负我一个小辈了。”肖靖堂嘿声道：“我也不指望你们放过我，这样吧，你们给我半分钟时间离开，如果你们能找到并击杀我，那么我死而无憾。”

　　“呸！别说半分钟，就算给你半个时辰，你也一样逃脱不了我师父的手掌心！”

　　“既然如此，那你们是答应了？”

　　“好，我就给你半分钟的时间。”萧韵依神色冷漠，“你说的不错，我毕竟是前辈，就这样杀了你，非但你不服气，外面的人也会说我以大欺小。你走吧，半分钟后，就是你的死期！”

　　嗖！

　　肖靖堂二话不说，转身就朝着某个方向狂奔，等来到一个萧韵依师徒看不到的死角，他迅速从阵戒中摸出一张疾风符贴在身上，霎时脚下生风，整个人的速度猛增了一倍不止！

　　“这边有个山洞。”即将满三十秒的时候，肖靖堂蓦然看到侧面出现一个挂满藤条，不太明显的山洞，闪身便踏入了其中，同一时间，他披上了那件隐匿披风，继续往山洞内部行去。

　　随着越来越深入，肖靖堂感觉一股腥臭扑鼻而来，不过因为急于逃命他也没有去多想，目光左闪右闪，搜寻可以藏身的位置。

　　“咦，这个水潭看起来很深的样子，如果我躲进这水潭中，那恶婆娘想发现我恐怕不太容易了吧。”咧嘴一笑，肖靖堂当即服下了一颗避水丹，尔后轻轻的下了水潭，争取不让水潭震荡涟漪，免得被萧韵依那臭婆娘发现破绽。

　　而几乎在肖靖堂进入水潭没有多久，萧韵依师徒三人就已经出现在洞口的位置。

　　“师父，那恶贼真的躲在这里么？”娇小少女问道。

　　“这个恶贼身上很可能有隐藏气息的方法，不过任他再狡猾，也休想瞒过为师的耳目。为师料到他会有小动作，之前特地在他身上洒了一层香粉，而如今，那香粉的味道延续到了这山洞内，那恶贼一定就隐藏在此。”萧韵依笃定道。

　　“嘻嘻……师父真有先见之明，要不然还真要被那恶贼给逃走了。”娇小少女嬉笑道：“师父，那恶贼自己躲进山洞里自投罗网，咱们赶快进去杀他吧。”

　　说着，师徒三人踏进了山洞中。

　　“咦，好浓烈的腥臭味。”一踏入山洞，三人便闻到了一股子刺鼻的腥臭味，不禁都掩住鼻子皱起了眉头。

　　“师父，这里很可能是某种野兽的老巢。”那名较为成熟的少女担忧道：“我们进来，会不会触怒它？”

　　“师姐，你也太杞人忧天了吧。有师父在，哪里还有野兽敢过来。就算过来，还不几下就被师父给打死了。”

　　“那倒也是。”

　　三人一边说着，一边迈步朝山洞内部行去。片刻后，在那水潭边站定了脚步。

　　“香味到这里就没有了，那恶贼应该就藏在这水下。”萧韵依皱起了眉头，“为师不会水性，你们两个谁下去把他引上来。”

　　“我去。”娇小女子兴奋的说了一句，不等萧韵依说话，纵身便是跳进了水潭之中。

　　“这几个臭女人这么快就找上来了？”此时，肖靖堂正藏在水里，猛听水面传来巨响，心中不禁猛然一动，“下来的好像并不是萧韵依，这就好办多了。”

　　等到那道身影临近，肖靖堂已经判断出此女便是那名娇小少女，嘿嘿一笑，迅速摸出了几瓶毒粉往水里猛倒。

　　不一会儿，下方的一片水域已经被各种毒粉染饰得五颜六色。

　　咻！

　　与此同时，娇小少女整个人如一把利剑窜来，一掌狠狠的击向了肖靖堂。

　　望着那来势汹汹的少女，肖靖堂立于原地不动，就这么微笑着看着她，神色看起来异常诡异。

　　娇小少女神色微诧，身体下意识的微微一收，然而这个时候，她突然感觉身子一软，一双美目不禁瞪得老大。

　　“傻女人，我的这些毒粉，可以通过皮肤进入身体，你哪怕再厉害，但多多少少也会受到一些毒性。”身形一窜，肖靖堂张开双臂一把抱住了她柔软的娇躯，嘿嘿笑着传音道：“现在感觉浑身的真元都被封住了吧？乖乖的跟大爷出去，等大爷用你做完人质之后，会放你一条生路的，你这样娇滴滴的小美女，大爷还舍不得杀。”


第1632章 天赐良机

　　咕噜噜……

　　萧韵依和那位成熟少女正在岸边张望，见到潭水开始往上冒泡，两人的神色立即警惕起来，待得看到肖靖堂的脑袋从水里冒出来，萧韵依正要抬掌下劈，可是紧接着看到那位娇小少女一同浮上，抬起的手掌立刻放了下来。

　　轰！

　　与此同时，肖靖堂一手擒住那娇小少女的脖子，带着她轰然跃出了水面，与萧韵依遥遥对峙着。

　　“嘿嘿，臭婆娘。”肖靖堂咧嘴冷笑：“如今你徒弟的生死就捏在我手里，识相的话就赶紧退走，等我立刻这里之后，自然会放了你这徒弟的。”

　　“恶贼，你要是敢伤害小蝶一根汗毛，我会让你生死两难！”萧韵依声音一沉。

　　“伤不伤她一根汗毛，这得看你们配不配和了。”肖靖堂嘿嘿笑道：“我这人最是怜香惜玉了，不过你们要是做出什么出格的事情来，我也不介意辣手摧花！”

　　“师父，你别管我，杀了这卑鄙可恶的恶贼！”娇小少女倔强地喊道。

　　“闭嘴！”肖靖堂伸手在她翘翘的臀部拍了一记，“再敢乱喊，小心我将你就地正法！”

　　“你！恶贼，你无耻！”娇小少女一张俏脸涨的通红。

　　“我无齿？我说是你有眼无珠才对，我一对大白牙这么晃眼，你难道看不到吗！”肖靖堂调戏了一句，尔后盯着萧韵依道：“臭婆娘，大爷我耐心有限的很，你们再不离开，小心我一恼火，就跟这娇滴滴的小美人同归于尽了！在你们眼里，恐怕我的命远没有这小美人值钱吧。”

　　“你的命，当然没有我小蝶师妹值钱，一百个你也比不上她。”成熟少女皱眉道：“你现在最好的选择就是放了我师妹，然后自杀，这样会减少一些痛苦。”

　　“反正都得死，就这么死了我岂能甘心？”肖靖堂怪笑道：“正所谓牡丹花下死，做鬼也风流，不如在临死之前先让我跟这位小美女亲热一下吧……”

　　“不要！”娇小少女大声尖叫，“你这个贱男人不要碰我！”

　　“恶贼，我们可以退走，不过我警告你，你要是敢伤害小蝶一根汗毛，天上地下都没有你的容身之地！”萧韵依色厉内荏，最终选择了退步。

　　哗啦！

　　就在萧韵依的话声刚落下之际，骤然，水潭之中水花四溅，随即从中陡然冲出一条水桶粗细的巨蟒，第一时间嚎叫着朝着离水潭最近的萧韵依撕咬了过去。

　　“畜生大胆！”萧韵依也是被这突如其来的一幕惊了一下，不过她的反应速度奇快，当即返身一掌朝着那巨蟒轰了过去。

　　嗷呜！

　　仰天嘶吼一声，巨蟒口里喷出一团红色的雾气，铺天盖地的朝着萧韵依和肖靖堂等人卷来，单单这一口红雾，便足足将大半个山洞遮挡住了。

　　“我的真元……”

　　萧韵依瞪大美目惊叫了一声，在这股红雾袭来之后，她第一时间感觉自己的真元竟然离奇的被封住了！

　　“师父，我的真元被封住了。”这时，旁边那名成熟少女也是惊叫道。

　　啊！

　　语毕，一股巨大的吸力蓦地传递而来，竟瞬间将其吸住往后拉扯，尔后，被那张嘴等待的巨蟒一口吞了下去。

　　“小玲！”看到这一幕，萧韵依睚眦欲裂的大吼一声，鼓足余力，再度一掌朝着那巨蟒劈了过去。

　　不过，这个时候她真元大部分都被封住，能发挥出来的实力非常有限，只是被那巨蟒的尾巴一扫，整个人便轰然飞退，狼狈的砸在地上。

　　“什么！”远处的肖靖堂也是震惊不小，他也没想到这头突然闯出来的巨蟒会如此强大，连萧韵依这等强人都能被它轻易蹂躏。

　　“这是头什么凶兽，刚才的那股红雾，哪怕我有百毒不侵之体，现在也是感觉真元被封，而且浑身燥热……”肖靖堂深深皱起了眉头。

　　“对了，小龙！”在这种危险关头，肖靖堂突然想起了小龙，说不定这小家伙有办法解除这桩危机。

　　想到这里，他当机立断的将青色类金属从阵戒中拿了出来，与此同时，小龙似乎早就知道外面有危险，瞬间从类金属中飞闪而出，冲着那巨蟒悍然暴射了过去。

　　呯！

　　一头撞在这巨蟒身上，下一刻，火光四溅，小龙那坚不可摧的身体居然未能将巨蟒的身体刺穿，反而是自动弹射了回来。

　　“唧唧……”愤怒的鸣叫了一声，小龙一对小眼睛之中冒着愤怒的火光，后退的身体猛地一止，再度冲着那巨蟒暴射而出。

　　这次它的目标并不是巨蟒的身体，或者最薄弱的眼睛，而是巨蟒腹部的某个位置。

　　“那处位置，好像是这巨蟒的一处软肋。”肖靖堂隐约看了出来，嘀咕道：“没想到小龙这家伙还有这本事，能在瞬间就找到对手的软肋所在。”

　　此时此刻，巨蟒似乎也感受到了巨大的威胁，庞大的身体一扭，将腹部的位置避开，尔后张嘴便朝着娇小玲珑的小龙咬了下去。

　　然而，小龙的速度却是堪称一绝，很明显小龙并不是这巨蟒的对手，但是它的速度却丝毫不逊。在这巨蟒的撕咬下四处躲避，虽然看起来险象环生，但是随着时间的推移，小龙却是越发的应对自如。

　　“不好，毒性发作了！”

　　肖靖堂站在原地看着，片刻之后，只是觉得身体越来越燥热，脑子中一阵阵轰鸣，浑身血脉犹似火药一般，刹那间被彻底点燃了，呼吸变得急促起来。

　　特别是他手里还搂抱着一个妙龄美貌少女，这一刻更是如同干柴遇到烈火。

　　此时此刻，在他怀里的娇小少女在那红雾之中也是影响不小，俏脸潮红湿润，微微娇喘不休。美眸之中的媚眼如丝，春意盎然。一双藕臂，下意识主动的勾住了肖靖堂的脖子。

　　“这些红雾毒素，居然是春毒！”这一刻，肖靖堂立即明白了过来，刚才这条巨蟒喷出的那股红雾居然是一种极厉害的催情雾气！

　　“这次老子估计要死在这里了。”肖靖堂脑海中闪过这个念头，既然如此，临死之前自己也要好好的报一报仇，惩罚一下萧韵依这个恶毒的女人。

　　强忍着冲动将缠绕在身上的少女推开，肖靖堂盯着萧韵依的方向，一把扑了过去。

　　而这个时候，萧韵依也是极不好受，浑身燥热难耐，双眸一片迷离散乱，红唇湿润，极尽诱惑。

　　冷不丁的闻到扑上来的肖靖堂身上那若有若无的男人味道，萧韵依嘤咛一声，主动扑入了他的怀抱……

　　……

　　头疼！

　　不知多了多久，肖靖堂只感觉脑袋里面好像被人狠狠揪了一把，疼痛不已，双手捧着脑袋缓缓的从地上坐起了身子。

　　“我，没死？”睁开眼睛，肖靖堂发现自己还处在山洞之中，不禁是大喜过望，本来以为自己必死，没想到还能活着！

　　可下一刻，看到自己目前的状况和周遭的景象，肖靖堂又是彻底的愣住了。

　　只见，自己这个时候浑身片缕不着，而在身旁，他首先看到了一双赛雪欺霜的修长美腿玉足，再往上……他看到了这双完美双腿主人的脸，这是一张异常精致的俏脸，几乎找不到任何的一丝瑕疵，让人一看就有亲吻一口的冲动。

　　“我将这臭婆娘给睡了？”肖靖堂愣愣的张大着嘴巴，看着萧韵依那张熟睡的俏脸，随即立刻醒悟过来，“糟糕，等她醒来发现这一幕，肯定会不顾一切的杀了我，此地不宜久留！”

　　说着，他站起身从阵戒中拿出一套衣服穿上，转身便打算离开此地。

　　“不对！这可是天赐良机，我完全可以趁这个机会杀了她！”步伐蓦然一顿，肖靖堂森然的看向了美艳不可方物的萧韵依。


第1633章 天大的造化

　　“这女人，竟然是第一次？”一转目，肖靖堂顿时看到了地上的点点落红，整个人不由大吃了一惊，这个女人都好几十岁的老女人了，居然还是初次么。

　　原本想要击杀萧韵依的心，随着这些落红，开始变得迟疑起来。

　　“我夺走了她的第一次，现在又要杀她，如何下得了手？”肖靖堂无奈苦笑，“可是不杀她，依这女人的个性，绝对会跟我不死不休，我到底是杀，还是不杀？”

　　“算了，这次就当补偿这臭婆娘一下，暂时饶她一命。”犹豫良久，肖靖堂最终还是下定决心不杀她，说什么也有一夕之缘，要动手去杀她，肖靖堂还是有些下不去手。

　　往四周扫了一眼，肖靖堂发现那名娇小少女此刻也是衣衫不整的躺在水潭附近，不过衣衫虽然凌乱，但还比较完整，应该没有跟自己发生过什么关系。

　　望着这小妮子，肖靖堂不禁坏笑起来，暗想这小妮子之前对自己百般奚落辱骂，不好好教训她一顿如何能解气。

　　当即迈步走过去，摸出一支笔在她娇俏的脸颊上画了一只乌龟。

　　“画只乌龟让你吸取点教训，小小年纪就这么恶毒，将来怎么得了。”满意的看了眼自己的杰作，肖靖堂将笔收起来，转身便朝着山洞之外快步走去。

　　嗖！

　　就在这时，从水潭中飞射而出一物，稳稳的落到了肖靖堂肩膀上。

　　“小龙？差点将你这小家伙忘了。”回头看到肩膀上的小龙，肖靖堂自责的一拍额头，忽然想起了什么，惊咦道：“你这小家伙好像长大了一些，到底是怎么回事？”

　　“唧唧……”小龙得意的嘶鸣了几声。

　　“难道，你把那条巨蟒杀了，吸收了它的精血？”肖靖堂讶然问道。

　　“唧唧……”

　　“还真是！”望着小龙那副志满意得的模样，肖靖堂不由是深吸了一口气，他现在是越来越看不透这小家伙了，那巨蟒的实力他也见识过，没想到这小家伙居然能将其击杀，真是出乎了他的意料。

　　“看样子，吸收了巨蟒的精血之后，你这小家伙的实力变得更加厉害了。”微微笑了笑，肖靖堂没有在这洞中多耽搁，迅速离开了此地。

　　“之前跟段圣独分别之后，忘了问他该如何出这绝神谷了。”来到了离洞口较远的某处位置，肖靖堂不禁是郁闷的停了下来，那段圣独明显知道离开的方法，一早问他，就不会像现在这样像个无头苍蝇般的乱窜了。

　　而且这个时候，连小龙都没有办法找到出去的路途，足以见得要走出绝神谷到底有多难。

　　“只能到处碰碰运气了。”肖靖堂也不甘心一直被困在这，当下展开身形，在四处搜寻起离开的路途来。

　　“对了！”蓦然间，肖靖堂步伐猛地一顿，怀着一丝惊喜道：“我差点就将那命运罗盘给忘了！之前，我帮段圣独处理伤口时，匕首上留下了他的鲜血，只要我将这些鲜血滴入罗盘的凹槽，这命运罗盘就能替我指引段圣独所在的方位，如此一来，我岂不是可以跟着他走出绝神谷了？”

　　想到此处，肖靖堂当即将那面命运罗盘和沾染段圣独鲜血的匕首拿了出来，尔后将匕首上沾染的一丝血污想办法弄到了凹槽之中。

　　嗡！

　　与此同时，命运罗盘骤然发出一阵红光，上面的指针快速指向了一个方向。

　　“这边。”将命运罗盘揣进怀里，肖靖堂朝着指示的方向狂奔而去。

　　十分钟……

　　半个小时……

　　一个小时……

　　“到了！”终于，在一个多小时之后，肖靖堂在某处位置停下了脚步。

　　这里并不是绝神谷之外，或者通往绝神谷之外的出口，而是一处低洼的山谷，山谷比正常的地面要低两三百米，狭长的一条山谷一直延绵向前，不知通往何处。

　　“段圣独并没有离开绝神谷，而是来到了此地。”肖靖堂皱起了眉头，“他好端端的到这里来做什么？莫非，这条山谷之中还有什么隐秘不成？”

　　犹豫了一下，肖靖堂披上隐匿披风，一路尾随了过去，不过他不敢跟的太近，这段圣独太过厉害，哪怕他有隐匿披风也是觉得不太保险。

　　踏入山谷之中，肖靖堂隐隐感觉这山谷之中有一股让人压抑的气息，仿佛是有一座神邸在此，让人无谓的感受到强大压力。

　　“看来，段圣独来此或许跟这股神秘气息有关了。”肖靖堂心中暗想。

　　因为心中那股浓烈的好奇心，肖靖堂大着胆子跟近了一些，如果前方没有树木等障碍物，已经可以远远看到段圣独的身影。

　　没过多久，肖靖堂就发现段圣独在某处石壁前停留了下来。

　　几乎是下意识的，肖靖堂远远打量起这片石壁来。石壁之上，刻满了不少神灵的图案，并且在四周还画着不少的奇怪符号，似乎……有些类似道家符咒。

　　“段圣独好像对这面墙壁很感兴趣，这面墙壁到底有着什么东西在吸引着他？”肖靖堂心中古怪的想道，“我且等等，等他离开之后，再过去看看不迟！”

　　这一等，就是足足两个小时过去。

　　直到这时，段圣独才意犹未尽的离开了石壁，双手各撑一把长枪，闪身离开了此地。

　　肖靖堂并没有着急，耐心的在原地等候了十余分钟，这才从一颗大树之后站出身，快步来到了石壁之前。

　　“好强的威压。”来到石壁近前，肖靖堂不禁满脸诧异，没想到之前在远处感受到的威压，竟是来自这面石壁！

　　这只是一面石壁而已，其威压，又是从何而来？

　　一愣之际，肖靖堂抬头，看向了石壁上的那些图案和符号。

　　从表面上来看，这些图案和符号根本看不出什么。肖靖堂想不明白，段圣独为何对其如此感兴趣，在此一待就是两个小时。

　　“这面石壁应该颇具玄机，只是我暂时还没有发现。”肖靖堂心中暗想。

　　当下，他耐着性子仔细的观摩参悟起这面石壁来。

　　随着目光长时间的停留，肖靖堂渐渐发觉，图案突然诡异的改变了起来，由原本的神灵图案和符号，化作了一片星空！

　　“一张星空图！”肖靖堂神情猛地一震，这张星空图，其中有二十几颗星辰特别明亮，这些星辰互相之间连起，形成了一个不规则的轨迹。

　　“这些星辰明显是跟人体的穴位对应的。”肖靖堂心中恍然，同一时间，他感觉体内对应那二十几颗明亮星辰的穴位同时一跳，继而一股气息顺着这些穴位快速流转起来。

　　“竟然是一种新奇的行功方法么。”感受到这一幕，肖靖堂心中一阵振奋，不过这种关头他也不敢随意分心，当下盘膝坐地，依照星空图的指示，指引气息的流动。

　　在这些气息流动之间，肖靖堂发觉，居然有一股股微弱的星辰光芒从天幕垂下，被他吸收了进去。

　　“这是一种吸收星辰之力的行功方法！”肖靖堂眉头微微一扬，强自压下了内心的狂喜，他看过一些毛边书籍，真伪暂时不能分别，根据书中所言，天地间能被人吸收的能量有不少。

　　其中最通俗的就是灵气，在灵气之上，还有一种更厉害的能量，叫做日月星辰之气，更上面，甚至还有部分更强大的能量。

　　但整个武者的世界，能够吸收日月星辰之气的功法，几乎是没有，哪怕有，价格也是无法想象，甚至足以让一个隐世世界中流家族破产。

　　肖靖堂压根没有想到，自己在这里竟然误打误撞的得到了一门吸收星辰之气的行功方法，不得不说，这是一份天大的造化！


第1634章 祭坛

　　在石壁下停留了一个多小时，直至将这套行功方法练至烂熟于心，肖靖堂这才带着一丝满意，离开了此地。

　　“段圣独去了这边。”摸出命运罗盘一看，肖靖堂瞅准段圣独离开的方位，再度追了上去。

　　不多久，肖靖堂就感觉段圣独在某处位置停了下来。

　　“这个段圣独搞什么搞，这里停一下，那里停一下。莫非此处又有什么好东西？”肖靖堂悄然的潜伏了过去，隐藏在一棵大树之上，远远看着前方的段圣独。

　　这么一看，肖靖堂顿时惊了一下，只见那前方的一片区域，居然是一处祭坛！

　　这处祭坛面积极大，覆盖了方圆数里的区域，各种建筑隆重奢华，很难想象，会有什么人将祭坛建在此处。

　　肖靖堂知道，许多家族或者门派，都会建立祭坛，不过这些祭坛一般都在家族门派之内，将祭坛建得这么隐蔽，他还是头一回看到。

　　“段圣独对这处祭坛的位置明显很熟悉，恐怕这处祭坛跟他有着莫大的关联。”肖靖堂心中暗想，一时间对于段圣独来此的意图，不由越来越好奇。

　　这个时候，只见段圣独撑着双枪来到了一处巨大的碑文之前，站立良久之后，又到四周转悠了一圈，似乎在此缅怀什么。

　　肖靖堂看得百无聊赖，忽然，他猛地听到一阵轻微的轰隆声传至耳中，下一刻，段圣独已经消失在了原地。

　　“什么！此地居然还有一处通往暗道的机关！”肖靖堂豁然从大树之上纵身跃下，三两步来到了段圣独之前消失的位置。

　　“邪神！”

　　目光定格在旁边的一块碑文上，肖靖堂从中看到了两个异常刺眼的大字，心中不禁猛地一动，“邪神？这里难道是邪神教的祭坛？”

　　算一算，离伏魔联盟进攻邪神教还有不足三个月，没想到这里这次误打误撞居然找到了邪神教的祭坛。

　　邪神教将祭坛建得如此之隐蔽，到底是何意图？难道，这里有什么见不得光的东西？

　　微微犹豫了一下，肖靖堂将一只手贴在碑文上，尔后将一股真元输入进去……

　　“嗯？怎么打不开？”肖靖堂一愣，他刚才明显看到段圣独是这么打开的，怎么轮到自己的时候就不对劲了？

　　接下来，他又试了几次，依然还是打不开那条地洞开关。

　　“会不会是段圣独还使用了另外的方法？”肖靖堂皱起了眉头。

　　围绕着这座碑文转悠了几圈，肖靖堂心中忽然一动，“段圣独起先去了石壁处，而后才来到了这里。会不会开启的方法与石壁有关？”

　　那石壁处，自己唯一的收获就是获得了一门吸收星辰之气的法门！

　　想到此处，肖靖堂再度将手覆盖到了碑文上，这次他运起星辰法门，吸纳一丝丝星辰之气传递进了碑文。

　　轰隆隆！

　　大地一震轻颤，从碑文前方十余米的位置，缓缓的开启了一条通往地下的通道。

　　“果然是如此。”肖靖堂神色一喜，赶紧迈步踏入了那条通道。

　　哒哒哒！

　　刚进入通道没多久，肖靖堂突然听到几道脚步声朝这边传了过来，连忙闪身隐藏到了一处角落之处。

　　与此同时，几个穿着黑色统一服装的人朝这边走了过来。

　　“那帮隐世世界的垃圾真是不自量力，居然想联合起来对付我们邪神教，想想都好笑。”

　　“说的不错。这些垃圾就是井底之蛙，不明白我们邪神教到底有多强大。”

　　“他们来攻击也好，这些年咱们待在这里都闷出个鸟来了，我早就想出去活动一下了。”

　　几个人一边从内部走了出来，一边嘲讽道。

　　“他们说的，应该是伏魔联盟。”肖靖堂听得皱起了眉头，不明白这几个虾兵蟹将缘何会这么自信，莫非这邪神教真就强大得可以无视整个隐世世界了？

　　“咦，有生人的气息。”就在这时，那几名弟子忽然停了下来。

　　嗖！

　　肖靖堂身形陡然闪烁而出，同时一丝宇宙碎金流瞬间奔涌，这几名弟子还没来得及惨叫，就被这些宇宙碎金流融成了碎渣。

　　啪！

　　下一刻，几人手中的阵戒爆开，无数的物品从中散落开来。

　　肖靖堂飞快的收拾了一下现场，并从中捡起一套黑色的教服穿在身上。

　　“你在这干什么？”做好这一切不久，一名身穿蓝色教服的男子阔步朝这边走来，看到肖靖堂，不禁呵斥道：“马上就要集合了，还不赶紧去崇阳殿。”

　　“是是是。”肖靖堂低着头，连忙答应了一声。

　　“你身上的气息，怎么有些不对？”那蓝色教服男子往前走了几步，突然回头冷厉道：“你这段时间，是不是违规没有服用恶灵丹！”

　　“这……我……”

　　“混账！”蓝色教服男子呵斥道：“你们这些黑衣教徒，都归我蓝庭渊管辖，如果上级发现你们没有服用恶灵丹，连我都要受到处罚，你是不是存心想害死我？”

　　“不敢……属下的恶灵丹无意间丢失了，又不敢说，所以才没有服用！”

　　“哼！不要再有下次了，这一瓶恶灵丹你先拿去服用。”蓝庭渊将一个小瓷瓶丢过来，转身扬长离去了。

　　“看来之前那几个人闻出我是生人，应该是没有服用恶灵丹的缘故。”目送着蓝庭渊离去，肖靖堂看着手中的小瓷瓶暗想。

　　也不知道这恶灵丹是何物，为何邪神教一定要强制性让人服用。

　　怀着一丝诧异，肖靖堂打开了瓶塞，从中倒出了一粒恶灵丹。

　　整颗恶灵丹呈现着灰黑色，大约有拇指大小，整整一瓶也就三颗。肖靖堂将其凑到鼻端闻了一闻，一股子馊味顿时扑鼻而来。

　　“这颗恶灵丹估计是一颗慢性毒药，看来是邪神教为了控制教徒们而使用的一种方法。”皱了皱眉头，肖靖堂心中暗想。

　　犹豫了一下，肖靖堂仰头服下了一颗恶灵丹，他有百毒不侵之体，这恶灵丹的毒素对他来说只是小意思。

　　“刚才那蓝庭渊说过，所有人去崇阳殿集合，不知道有什么大事要发生了。”服下恶灵丹之后，肖靖堂心里开始琢磨，“不如去看看也好，现在我服下了恶灵丹，估计他们也认不出我来。”

　　不过，那崇阳殿又在何方？

　　稍稍一顿，肖靖堂迈开脚步朝着一条通道走去，这地道之中道路极多，他也不清楚到底哪条道通往崇阳殿，只得到处碰碰运气。

　　“喂，那个谁，你往哪走？”在通道中左穿右插，前方迎面走来几个人，其中一人冲着肖靖堂喝道：“崇阳殿在那边，你跑这里来做什么？不懂规矩！”

　　“是是是，我有路盲症，总是走错路。几位大哥也是去崇阳殿的吧，不如带小弟一个如何？”肖靖堂陪着小心道。

　　“好吧，看你小子还算乖巧，就跟着我们吧。”

　　“多谢这位大哥了。”肖靖堂道谢一声，连忙加入了他们的队伍，一路上，他忍不住问道：“敢问几位大哥，今天崇阳殿全体集合，到底发生了什么大事？”

　　“你连这都不知道？”那男子扭过头，狐疑的看着他。

　　“小弟只是个身份低下的扫地教徒，的确不知……”

　　“原来只是个扫地的，这也难怪了。”闻言，其他几人都鄙夷的看了肖靖堂一眼，其中一人道：“也罢，就跟你说说吧。这次集合，是因为教主要收义女，举行认亲仪式，这下你明白了吧。”

　　“原来如此，多谢大哥赐告。”肖靖堂抱了抱拳。


第1635章 圣姑

　　“崇阳殿，到了！”不久后，一群人踏入了崇阳殿。

　　肖靖堂张目一望，发现这崇阳殿大得离谱，此时此刻，此地人头攒动，起码有数千人立于此地，而且还一点都不显拥挤。

　　“集合！”

　　几人刚到达不久，一声高喝声在现场炸响。

　　立即，那原本还三三两两围在四周交谈的人群，飞速整齐列队。

　　肖靖堂一时间有些傻眼，不知道自己该站到哪列队伍，幸好这时有人拉了他一把，“你还愣在这里干什么，还不赶紧集合，想找死不成？”

　　闻言，肖靖堂连忙跟着此人来到了一列队伍站定。

　　“都来齐了吗。”一名穿着红色教服的男子站在正前方高台上，目光如炬的审度着下方的众人，掷地有声道：“今日，是教主认亲的大好日子！尔等不可有任何差错，否则，杀无赦！”

　　下方众人鸦雀无声。

　　红色教服男子顿了顿，继续道：“除了认亲之外，此次集合还与三个月后隐世世界那帮垃圾围攻我们邪神教有关，一会教主和各位长老说的每一句话，大家都要记在心里，听明白了吗？”

　　“听明白了！”下方众人齐齐回答，声震寰宇。

　　红色教服男子微微颔首，随即转身离去。

　　“听说教主这次要认的义女，拥有一种非常奇特的体质。”待那红衣男子离去后，下方的众人便开始议论起来。

　　“我也听说了，此女是仇长老在外游历时意外所遇，见她体质惊人，跟咱们邪神教的某种顶级功法很匹配，这才带了回来。”

　　“不知道她长得怎么样，你们有谁见过了吗？”

　　“这就不清楚了。她来咱们邪神教虽说也有一段时间了，不过从未公开露面，也唯有教内的那些高层见过他，咱们这些小罗罗哪有这种资格。”

　　“别说话了，申屠长老来了！”

　　一时间，四周再度陷入了死寂之中。

　　与此同时，一名身材魁梧的紫袍老者踏步而来，一双深邃的眸子如两道电芒一般扫向四周，所有与他目光接触的人，都忍不住垂下了眼帘。

　　“尔等，有福了！”紫袍老者第一句话便道：“前次，教主在外游历之期，曾得到一株脸盆大小的赤血魔莲，今日教主认亲大喜之日，愿意将这株赤血魔莲与大家共享！”

　　“多谢教主，多谢申屠长老！”众人齐声道。

　　“今日的认亲仪式，分为祭天，血浴，以及认亲三个环节。”申屠长龙略微颔首，道：“现在，所有人跟着我跪下。”

　　噗通！噗通！

　　全场数千人，当即齐齐跪了下来。肖靖堂也只得硬着头皮跟着跪了下来。

　　那申屠长龙嘴里叨咕叨咕的念叨着什么，直至良久后，他一双紧闭的眸子忽然睁开，举起右手吼道：“邪神一出，威震四方。”

　　“邪神一出，威震四方。”下方众人齐齐喝道，巨大的声浪，震荡得整个崇阳殿都是一颤。

　　噗！噗！噗！

　　下一刻，所有人齐齐动手割开自己的手指，将一抹精血抹到了自己额头上。

　　在这些精血抹到额头之际，竟瞬间诡异的隐入了进去。

　　肖靖堂心中微微一惊，也连忙利用血煞体，将这些精血吸收进去。

　　“起！”申屠长老站起身，朝着众人吩咐道。

　　在所有人站起身后，在其手中蓦然是出现了一株红黑色，比普通脸盆还要大上一圈的魔莲，“这便是教主亲自采摘回来的赤血魔莲，这赤血魔莲药性极强，尔等只要吸收一丝，就足够让你们受用无穷。大家做好准备了吗？第二个环节血浴，马上就要开始了！”

　　望着下方众人那期许的眼神，申屠长老满意的笑了笑，而后将那赤血魔莲抛在空中，不知使用了什么方法，那赤血魔莲竟瞬间炸开，无数的药性精华如同雨点一般覆盖了整座大殿，簌簌往下滴落。

　　“好强的药性！”抬头看着那缓缓降落的药性精华，肖靖堂眼中也是充满了惊喜，当即他盘膝而坐，施展血煞体吸纳血气的功能，尽可能的吸收起四周的药性精华来。

　　这些魔莲药性入体，肖靖堂感觉到自己的实力在稳步前进，一点一点无限接近半步先天六层。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　“饱和了！”肖靖堂睁开了眼睛，在这一刻，他感觉自己的真元已经达到了一个饱和点，无法再有寸进，唯一的选择，就是将液态真元化为固态。

　　“以我现在的肉体强度，恐怕还不足以支撑达到半步先天六层。”肖靖堂隐隐有些担忧，这段时间他的实力涨速太快，而导致肉体强度没有跟上来，在刚才吸收这些精华之后，他已经感受到了肉体有一丝丝疼痛，如果强行冲击半步先天六层，可能会导致无法挽回的损伤。

　　正如此想着，肖靖堂心中蓦然一惊，隐约之中，他感到一丝目光正紧紧凝望着自己，下意识的抬头一看，赫然是看到高台上的申屠长老正目光凌厉的盯着自己。

　　“糟糕，刚才吸收魔莲精华，没有收敛，这老头估计开始怀疑我了。”肖靖堂心中一惊。

　　好在，这个时候从高台的另一侧缓步走出来几个人，其中为首的一人看其模样大约四十岁上下，一身明黄色的长袍袭身，如天子降临，整个人浑身上下都散发着一层高高在上的气息，如果没有料错，此人很可能就是邪神教教主了。

　　在此人之后，跟着七八名男女，年纪有大有小，个个身上气势不俗，应该是邪神教的高层。

　　但是这群人中，紧随邪神教教主的那名蒙面妙龄女子，却没来由的让肖靖堂感觉有些熟悉，目光不由一直盯着她看。

　　“小子，你不想要命了。”旁边一人看到他这幅样子，连忙拉了他一把，“这是教主的义女，你这么不敬的盯着她看，要是被教主或者长老发现，你死定了。”

　　“这就是教主要收的义女吗？兄台可知道她叫什么名字？”

　　“这我哪知道，你别多问，有些事不是你我这种身份的人能知道的。”

　　肖靖堂点了点头，一双眉头紧皱着，这个女子让他感觉越来越熟悉，可一时间他却想不起来到底是谁。

　　“拜见教主！”申屠长老冲着众人道。

　　“属下等，拜见教主。”众人齐齐跪下，磕头见礼。

　　“尔等平身免礼。”教主淡漠的抬了抬手，等到众人起身之后，道：“今日，乃是本座收义女的好日子，尔等可做个见证。”

　　“恭喜教主，恭喜小姐。”

　　教主说完之后，便龙行虎步走到了最前方的教主宝座上坐下，其余七八人分立两侧。

　　在众人的见证下，那位蒙面女子从下人手里接过一杯茶水，迈步来到了宝座前方，双膝跪下道：“女儿拜见爹爹，请爹爹喝茶。”

　　“好好好，哈哈……起来，快起来。”接过茶杯，教主大笑道：“从今往后，你便是我风释天的好女儿，一人之下万人之上！本座宣布，从今往后，你就是我邪神教的圣姑，地位仅次于本座！”

　　“属下等见过圣姑！”所有人齐齐下跪。

　　“起来，都起来。”风释天扬手道：“除了本座收取义女之外，此次还有一件要事要宣布。仇长老，你来说。”

　　“是，教主。”一名脸颊瘦长，留着八字须的老者抱拳站出身，看着下方的众人道：“再有三个月，隐世世界的所谓‘伏魔联盟’就要大举进攻我们位于隐世世界的总部，此次，这些垃圾要么不来，要来，我们就要将其一举歼灭！”


第1636章 人情

　　下方众人认真听着。

　　“这次我们有个周密的计划，保证这帮垃圾有来无回！”申屠长老掷地有声道：“这三个月，我们将进行严密的操练，具体安排，你们的分管舵主会安排下去的，在这里我能对你们说的，只有一句话：邪神一出，威震四方！所向披靡，天下臣服！”

　　“邪神一出，威震四方！所向披靡，天下臣服！”所有人激情无限的呐喊道。

　　“好了，今次的集会到此为止，大家各自散去吧。”

　　轰隆隆！

　　原本井然有序的队伍纷纷散开，朝着四周离去。

　　“周密的计划么。”肖靖堂心中暗忖，看来这邪神教对隐世世界的“伏魔联盟”根本毫无所惧，并且制定了周密的应对计划，如果伏魔联盟一味的冲杀，不啻于是落入了他们的陷阱。

　　虽说那些人死不死跟他没什么关系，不过他现在好歹也挂了一个伏魔联盟小队长的职务，事关自己的安危，由不得他对这件事不上心。

　　“看来我得想办法在这里留几天，观察下他们到底有什么计划。”肖靖堂心中暗想。

　　不过要留下来，解决身份是一个首要的问题，首先必须有一个地方入住才行，到处闲逛，迟早会遭到某些有心人的怀疑。

　　“肖靖堂！”正如此想着，一道有些复杂的清脆女子声音，蓦地在肖靖堂耳畔响了起来。

　　浑身一震，肖靖堂下意识的撇目看去，顿时看到在那高台之上，那名蒙面女子正凝望着自己这边，刚才那道传音入密之声，竟是出自她口。

　　“你是……孙甜！”听到这道声音，肖靖堂终于想了起来，这个让他有些熟悉的女子，不是孙甜是谁！

　　上次在鬼王宗，那闫老婆子说她在某个地方潜心修炼，看来完全是在诓骗自己！

　　“你去右边的第三条道，那里有一盏金色的油灯，你在那里等我。”孙甜的声音传了过来。

　　肖靖堂点点头，明白此地不是跟孙甜相认的地方，当即朝着右边的第三条道走了过去。片刻后，他果然看到了一盏金色的油灯，便站在那等候起来。

　　不到五分钟，孙甜走了过来，她伸出一只玉手轻轻将那金色油灯向右旋转一下，只听轰隆隆一声，前方开启了一条通道。

　　待得两人进入之后，通道再度闭合。

　　“孙甜，你怎么会在这里，并且还成为邪神教教主的女儿？”通道一闭合，肖靖堂就迫不及待的问道。

　　孙甜轻轻遮掉面纱，露出了那张明媚的脸颊，不得不说，现在的孙甜跟刚进入武者界的孙甜，相差的太远，初来乍到时她娇俏甜美，有一种朴素的气质，然而现在，她的容貌虽然更加迷人，但是浑身上下却有一种冰冷和妖异的味道，完全跟以前变了个人。

　　一双美眸紧紧凝视着肖靖堂，半晌后，孙甜才挪开了目光，转身背对着肖靖堂，“肖靖堂，其实……你不该来这里的。”

　　“我……”肖靖堂一愣，不知道她的话是什么意思。

　　孙甜转过身来，“你也看到了，我现在是邪神教的圣姑，你觉得，我还是原来的我吗。”

　　肖靖堂沉默不语，如今的孙甜跟以往相差太大，几乎判若两人，如果不是她能叫出自己的名字，肖靖堂还有些不敢认。

　　“如果你是来救我出去的，我想就不必了，我也不会跟你走。”孙甜道：“希望你能理解。”

　　肖靖堂眉头一下皱了起来，“你是贪恋这里的权势地位？”

　　“你也可以这样说。”

　　“没想到，你居然是这种人。”肖靖堂对她失望至极，“莫非你忘了在世俗界还有父母，哥哥？”

　　微微沉默了一下，孙甜道：“我跟他们已经是两个世界的人，这里有些灵药，可以让他们延年益寿，祛除百病，麻烦你帮我带给他们……”

　　说着，她从阵戒中拿出了一些丹药和灵材。

　　“你能想到送他们灵药，看来还是在乎他们的。”肖靖堂没有去接，“不过这些东西你该自己送给他们，你知不知道，他们都很想你？”

　　“最好还是不要见了吧，免得以后又是长时间的分别。”孙甜轻叹道：“肖靖堂，你也是武者，你应该清楚，像我们这种人，往往一闭关就是数年时间，甚至更久。”

　　“哪怕分别再久，也要给家人一个念想。”肖靖堂皱眉道：“早知道你现在会变成这样，当年就算你病死，我也不该带你进武者界。好歹你死在世俗界，你家人还知道你死了。”

　　孙甜神色淡漠，“你带我来武者界的人情，我会还给你的。你跟我来。”

　　见她迈步朝着某个方向快步走去，肖靖堂也想看看她想搞什么鬼，便跟了上去。

　　谁知道，这一路居然直接走出了地洞，来到了绝神谷的森林之中。

　　“你想带我去什么地方？”肖靖堂问道。

　　“还你人情的地方。”孙甜身形展开，如若清风般瞬间闪烁向前，速度之快，连肖靖堂都咋舌不已。

　　肖靖堂瞅了一眼，凭他先天六层巅峰的精神力，居然都看不穿她的真实实力，不禁下意识地问道：“你现在达到什么实力了？”

　　“先天六层巅峰。”孙甜淡淡道。

　　“果然！”肖靖堂深吸了一口气，对于天煞体这等超强体质也是心惊不已，这才多久的时间，她居然已经达到了这种不可思议的程度。

　　当然，可以预料的是，凭借她这种逆天的体质，不管是以前的鬼王宗，还是现在的邪神教，势必会倾尽资源去培养她。这样说起来，她能在短时间内达到先天六层巅峰，也不算太离谱。

　　这一刻，肖靖堂不禁有些羡慕起她来，自己走到这一步，完全是独自一人，舍生忘死的拼搏而来，而她却屡有大门派培养，只需努力修炼便是，所以说，拥有资源是多么幸福的一件事。

　　不过话又说回来，依肖靖堂的个性，也不太适合像孙甜一样，被金丝雀一样圈养起来培养，这对于他来说，反而是一种束缚。

　　想到这里，肖靖堂心中不禁有些落寞，初次带她来武者界时，她是一个什么武功都不懂的愣头青，那时自己多少可以指点她一些，可现在，她的实力已经凌驾在自己之上，让肖靖堂有一种矮人一头的感觉。

　　“看来，我必须要尽快提升实力了。”

　　嗖！嗖！

　　两道身形一前一后的在林地中穿梭，从远处看去，好似两道流星追月的影子。

　　良久之后，两人先后在某处位置停了下来。

　　“这里是隐神宫入口，你带我来这里做什么？”望着前方那漆黑洞口，肖靖堂讶异的问道。

　　“你来过这里么？”

　　“此次我进入绝神谷，就是冲着它来的。”肖靖堂也没有隐瞒。

　　“原来，你并不是专程来找我的。”孙甜脸色淡漠，并没有因此而有任何失望，忽然，她眼中光芒一闪，陡然一把抓住肖靖堂的手臂，下一刻，两人同时闪身进入了洞口。

　　一路飞驰，两人畅通无阻的进入了隐神宫。

　　“这里的宇宙碎金流居然被人弄走了么。”对于隐神宫通道之外的宇宙碎金流消失，孙甜看起来也有些惊讶，不过很快就恢复了正常，领着肖靖堂朝隐神宫内部走去。

　　“孙甜，你到底带我来这里做什么？”肖靖堂无奈地说道：“这里我之前来过，该得到的好处都已经得到了。如果你是想带我来这里找东西，作为偿还，我想就没有必要了。”

　　“你跟着我来便是。”


第1637章 无情无欲

　　在孙甜的引领下，两人在那朦胧的雾气中飞速前进。

　　不多久，肖靖堂发现，自己竟然来到了一个之前从未来过的地方。

　　此地的雾气突然消失不见，前方的一切都是尽收肖靖堂眼底。这里是一处类似四合院的地方，在东南西北方各耸立着一座大殿，而此时肖靖堂的方位，便是处于这四栋大殿的中央。

　　“这里是什么地方？”肖靖堂四处看看，惊讶的问道。

　　“这是隐神宫的内宫。”孙甜淡然道：“隐神宫分为内宫和外宫，一般内宫的位置很少有人能找到，我猜想你可能也无法找到，看来我猜的是正确的。”

　　“你是怎么知道这里的？”肖靖堂好奇问道，看她如此驾轻就熟的便来到了这里，好似对这里如同自己家里一样，不禁让他很是好奇。

　　“我曾好几次来过这里。”孙甜道：“不过，这内宫之中，有一扇门户不论如何都无法打开，我现在将这处位置告诉你，权当还你人情，至于最终能否想办法打开，那就是你自己的事了。”

　　听到这话，肖靖堂心中猛地一动，他差点将自己身上的那面八阵图给忘了，那日据那名李家的舵主所言，八阵图是开启隐神宫内宫某处位置的一把钥匙，难道，便跟孙甜说的那扇门户有关吗？

　　顿了顿，肖靖堂说道：“既然你不想欠我人情，那么也好，只要你告诉我这个位置，以往你我二人的纠葛就此一笔勾销。从此以后，我不认识你孙甜，你也不认识我肖靖堂，这样能满足你的心愿了吧。”

　　孙甜抿了抿唇，神色有些复杂的看了他一眼，最终是没有说什么，领着肖靖堂往正东方的那座大殿走了过去。

　　“这四座大殿，称之为隐神四殿。其余三座大殿之中的宝物，这么多年来已经被人瓜分干净了，唯有正东方的这座，需要钥匙，所以如此多年来才没有被人染指。我猜想，整个隐神宫最值钱的宝贝，应该就隐藏在此。”

　　说着话，两人已经来到了正东方那座大殿之前。

　　“地方就在这里了，希望你有办法打开这里的通道。”孙甜扭头看向肖靖堂，“虽然没有给你带来实质性的好处，不过单单此地的消息，也算是价值连城，希望能两清我们以往的纠葛。”

　　“你就这么想撇清跟我的一切？”肖靖堂皱起了眉头，“我记得，好像也没什么地方得罪过你，你就这么不待见我？”

　　孙甜扭过了身，背对着肖靖堂，“以往的一切我不想再提。我可以跟你说的是，我现在习练的《九转玄阴大法》需要静心静欲，了无牵挂。你在这里研究吧，我先走一步。”

　　“等等！”看她迈步要走，肖靖堂叫道：“你不妨再等一下。”

　　孙甜转过身来，诧异的看着他。

　　肖靖堂没再说话，伸手便是将那面八阵图掏出了出来，尔后，将这面八阵图塞进了前方那扇大门的某个凹槽之中。

　　八阵图的大小，完全跟这处凹槽严丝合缝！

　　嗡！

　　在八阵图尽数塞入凹槽之后，一股光芒陡然爆耀而出，旋即一个巨大的八卦图案在现场一闪而逝。

　　轰隆隆！

　　与此同时，那扇大门朝两侧缓缓开启。

　　“你……”孙甜惊讶的看着肖靖堂，“你竟然有这里的钥匙么。”

　　“我什么时候说没有了吗。”肖靖堂微微一笑，“走吧，进去看看。”

　　“我就不去了。”孙甜犹豫了一下，摇摇头道：“告诉你位置我们已经两清了，如果再跟你进去，我岂不是又要欠你人情，你自己一个人进去吧。”

　　“难道你就不好奇里面有什么宝物吗？”肖靖堂似笑非笑道：“再说我对你的人情也没那么大，你就当陪我一块进去，给我壮壮胆行不行？”

　　“这……”

　　“别这啊那的，走吧。”肖靖堂不由分说的拉着她的胳膊，一块进入了那扇大门之中。

　　孙甜俏脸绯红，进入大门之后，便是挣脱了肖靖堂的手，一双美眸不住的在内部扫视着。

　　这么一扫，两人不禁都是诧异不已，从外面来看，这显然是一栋奢华宫殿，然而内部却全然不是这个样子。

　　大殿的内部，赫然是一处草坪，此地鸟语花香，花团锦簇，风景美轮美奂，让人一看就有一辈子想住在这里的冲动。

　　“这里居然是这样的么。”孙甜诧异道：“会不会，这里就是隐神宫主人的住所？”

　　“很有可能了。”肖靖堂点头道：“要是换了是我，肯定也会选择住在这里。走，我们去前面看看。”

　　大殿的内部空间大的出奇，在这处草坪过后，前方赫然有着一小片的森林，森林中流水潺潺，还有着不少小动物生存在此，看到肖靖堂和孙甜，这些小动物也不怕人，一切看起来无比安宁清净。不得不说，这里是一处修身养性的绝佳处所。

　　“没有路了。”片刻后，两人已经走到了前方的尽头，在最前方的位置，是一座高耸入云的险峰，将前方的路途尽数堵死。

　　“咦，你看那半山腰！”肖靖堂眼眸突然发亮，指着险峰半山腰的某处位置道：“在那些杂草藤条之后，是不是有个小山洞？”

　　“好像还真是……”孙甜也抬头看着，目中微喜。

　　“走，我们上去看看！”不由分说，肖靖堂手脚并用，飞快的朝着山洞的位置爬了过去。

　　孙甜犹豫了一下，也一路跟了上去。

　　不久后，两人双双进入了洞口。

　　“这里显然有人住过！”站在洞口处，凝望着内部的一切，肖靖堂不禁深吸了一口气，山洞内部布置得非常清雅简单，但里面的一切显然是人工开槽而出，一切的一切都彰示着这里曾经有人入住过。

　　“你看墙壁上。”这时，孙甜指着墙壁讶声说道。

　　肖靖堂探目一看，只见在那墙壁上居然写着一行苍劲有力的大字：入我洞府者，亦是有缘，我这洞府中多少有些宝贝，便全部赠与你，拿了东西速速离去吧。

　　“宝物果然都在这里。”肖靖堂心中一阵惊喜，当下连忙在四周搜刮起来。

　　“这面铜镜，看起来似乎不俗。”

　　“这把匕首看似生锈，然则寒芒毕露，乃是一把绝世神兵。”

　　“这件蚕丝衣，应该是一件非常不错的防御宝物……”

　　肖靖堂和孙甜分头行动，各自都找到了不少好东西。

　　“肖靖堂，我找到了四样宝物，都给你吧。”孙甜将自己找到的几样宝物，朝肖靖堂递了过来。

　　“不错嘛。”肖靖堂扫了眼，笑道：“这根玉钗能量蒸腾，绝对是一件宝贝，还有这把剑，森寒幽冷，气势凌人，绝非凡品……不过，这都是你找到的东西，我不能要。”

　　“刚才不是说过吗，我进来只是给你壮胆，别的东西我不会要的。”

　　“别傻了。”肖靖堂道：“孙甜，你知道在武者界交一个知心朋友有多难吗，哪怕咱们两个成不了情侣，但最起码也能成为朋友，危难时刻也能互相扶持一把。你急着跟我撇清，我知道你心里一定藏着事，能跟我说说吗？”

　　“我没有藏事，是你多想了。”孙甜转过身道：“我只是不想欠你人情而已，这样一来，我才能扫清心中的一切障碍，无情无欲的练功。”

　　“无情无欲？”肖靖堂嗤笑道：“一个人如果无情无欲，那还算是人吗？孙甜，你这是走上了岔路。”

　　“不管是不是岔路，我都会义无反顾的走下去。”孙甜语气冷漠了下来，“你也不用再劝我了，我知道，在武者世界，实力就是一切，如果没有实力，其他的一切都是空谈。还有，你如果想劝我的话，等你实力超过我再说吧。”


第1638章 遗物

　　“看来我想劝服你是不可能了。”肖靖堂轻叹道：“不过你记住我的话，不管你对我如何，我对你始终还是如一，如果以后遇到什么麻烦，只要我能帮你的，一定会竭尽全力。”

　　“你何必要这样……”

　　“这是我的权利。”肖靖堂斩钉截铁道：“还有，你小看了我的潜力。虽说你现在暂时超过了我，但不等于永远会超过，咱们不妨来打个赌，就以两年为期。如果到时候我实力超过了你，你就让我亲一下，如果不能，我就让你如愿，一辈子都不出现在你面前，如何？”

　　“你……”孙甜脸色绯红，“你这是什么要求，我不答应。”

　　“难道你怕输？”

　　“我不会输给你，我有邪神教竭力培养，而你，只是自己一个人，你怎么也不可能追上我。”孙甜摇头道：“既然你坚持，那么我可以答应你，就以两年为期，到时候我希望你会死心。”

　　“我也希望能融化你的心。”肖靖堂直勾勾的盯着她，“你变成现在这个样子，我有不可推卸的责任，如果我早日将你从鬼王宗接出来，就不会发生这种事。可是，我偏偏没有。而等我去找你的时候，你已经被人劫走了。”

　　“我现在很好，你也不用自责，应该是我感谢你将我送到武者界才对。如果不是这样，我很可能还是世俗界一个什么都不懂，只想着相夫教子的普通女人。”孙甜淡淡道：“而现在，我领略了这个世界的精彩，这一切都是你的功劳。”

　　“我宁愿，你还是世俗界那个什么都不懂的傻女人。”肖靖堂轻叹着摇了摇头，“算了，估计现在我说什么你都听不进去，我现在只想问问你，三个月后伏魔联盟进攻邪神教此事，你会不会参与？”

　　“你也知道这件事？”孙甜蹙眉道：“难道你也是伏魔联盟中的一员？”

　　“不错。”肖靖堂点头，“而且，我还担任了其中的一个小队长。”

　　孙甜表情凝重，“你最好退出，此次你们伏魔联盟的人，一个都活不了。这是我对你的忠告，至于听不听，全在你自己。”

　　“我也劝你，最好不要参与，我不想跟你在战场上兵戎相见。”这次伏魔大战，肖靖堂是打定主意要参与，他主要的目的，便是在这等旷世大战中磨砺自己。

　　像他这种没有资源的散修，最好的办法，就是在生与死之中磨砺自己，激发自己的潜能，否则，哪怕有所天赋，最终也会沦为平庸。

　　“我也告诉你，这次大战我也势必会参与。”孙甜淡淡说道。

　　听到这话，现场顿时陷入了沉默之中，一丝凝重的味道在两人之间蔓延。

　　轰隆隆！

　　就在这时，从有字迹的那面墙壁上，突然毫无征兆的裂开了一道缝隙。

　　“哈哈哈哈……能够打开这扇门户，说明来的是一对痴男怨女。只有你们之间那一丝微妙的气息，才能打开这扇通道。”一道声音从那裂缝之中迸射而出，“我夏侯凌风，一生所有的本事都藏与此，既然你们二人实为有缘，尽数拿去吧。”

　　肖靖堂和孙甜诧异的对视了一眼，嗖嗖两下，两人先后进入了那道裂缝之中。

　　眼前，是一处只有二十平米左右的小石室，摆设非常简单，除了一张石床，便是地上的那面蒲团以及一个小香炉。

　　而其中，并没有任何人，刚才那一缕声音，很显然是通道某种方法，才遗留在此地的。

　　首先第一眼，肖靖堂看到了石床边缘处的那封信函，快速走过去将其拿起，甩开纸张低声念了起来：吾夏侯凌风，乃大禹皇座下一名闯将，陪吾皇治理天下水患，人人敬重，难则，最终为情而困，晚年修建隐神宫，隐遁至此，不问世事。吾一身本事，虽不算强大，但也不愿就此埋入黄土，特留后世有缘之人，希惜之爱之，造福天下。夏侯凌风绝笔。

　　“原来，这隐神宫根本不是大禹留下来的宝藏，只是他手下一名闯将的遗物。”看完信函的内容，肖靖堂轻轻叹息了一声。

　　“先看一看他留下的到底是什么吧。”孙甜在一旁说道。

　　肖靖堂点点头，目光往那石床一看，在这石床上，除了这封信函之外，还有不少东西。

　　其中，有两本秘籍最为扎眼，肖靖堂首当其冲的便是拿起了这两本秘籍。

　　“邪皇销魂掌！”

　　还不等肖靖堂念出名字，旁边的孙甜已经看到了最上面那本秘籍的名字，几乎是颤声念出了名字。

　　“这《邪皇销魂掌》，很出名吗？”肖靖堂讶然问道。

　　“当然了，难道你不知道吗？”孙甜难得的激动起来，“所有的武学跟兵器一样，都分为凡级和灵级，而每个级别又分为上、中、下三品，就像世俗界最普通的太极拳，八卦拳等等，这些都是凡级下品武技。而这本《邪皇销魂掌》，可是灵级下品武技！”

　　肖靖堂心中微微一跳，对于武技他现在虽然还没有多大的慨念，但这完全可以和兵器来类比，一把灵级下品的武器已经举世罕见，同样，一本灵级下品的武技，一定也是非同凡响。

　　“肖靖堂，这本武技……”孙甜犹豫了一下，抿着红唇说道：“这与我的《九转玄阴大法》非常匹配，对于我而言，这门掌法在我手里威力至少可以翻倍，我想，你能不能将它卖给我，多少钱都可以。”

　　“钱？”肖靖堂笑了起来，“那你觉得多少钱合适？”

　　孙甜迟疑片刻道：“我也不太清楚，因为根本不会有人拿这种级别的武技去卖，所以说它几乎是有价无市的。五千万块武晶，你觉得合适吗，不行的话，我还可以再加。”

　　“五千万块么。”肖靖堂似笑非笑道：“看来你现在已经是个小富婆了啊。”

　　“我是说真的！”

　　“好了好了，不跟你开玩笑了。”肖靖堂笑了笑，道：“这本秘籍，我不卖！”

　　“你……”孙甜神情无比失望。

　　“这本秘籍，直接给你，分文不收。”肖靖堂将秘籍递了过去，“我之前说过，得到的东西你也有份，合适我的我拿，合适你的你拿，公平公正。”

　　“你，你把它送给我？”孙甜惊讶的看着他，“你要知道，它至少价值五千万武晶，甚至更多……”

　　“我不是送给你，而是它本来就应该是你的。所以，你并没有欠我什么。”

　　孙甜迟疑良久，最终将其接了过来，“谢谢你，这本秘籍对我很重要。”

　　肖靖堂笑了笑，尔后怀着一缕期待，将目光看向了剩下的那本秘籍，第一本秘籍就如此之厉害，这本跟它放在一块，想必也不同凡响吧。

　　破天指！

　　“是一门指法！”望着那封面上的几个大字，肖靖堂眼睛一亮，因为烈焰指的缘故，他对于指法还是比较钟爱的。

　　快速的翻看了几页，肖靖堂眉头不禁是微微一皱，“这本破天指秘籍，竟然是一本残破秘籍，破天指本身有三招，而这一本记载的却只是第一招。”

　　“这本《破天指》能放在这里，应该也不是凡物，有些厉害的武技，一招就足够了。”孙甜在一旁说道。

　　听到这话，肖靖堂一想也是，夏侯凌风将这一招如此看重，说明有其不凡之处，说不定会对自己起到大作用。

　　没有去看其他的东西，肖靖堂首先便是盘坐在那蒲团上，认真的去琢磨体会这一招破天指。让他有些诧异的是，这一招居然异常晦涩难懂，哪怕是他，也是足足花了一个多小时，才通透了其中的含义，但要完全掌握，恐怕不是一朝一夕之事。


第1639章 内宫的至宝

　　将整本破天指的内容，完全烂熟于心之后，肖靖堂才是从那蒲团上站起了身。

　　“想不到，这面蒲团还有静心宁神的效果。要不是我刚才试用了一下，差点把你给落下了。”肖靖堂不客气的将蒲团丢进了自己的阵戒之中。

　　而这个时候，孙甜也是跟他一样，正坐在一张石凳上翻看那本《邪皇销魂掌》，见肖靖堂站起身，也是将书籍收了起来。

　　“赶紧将其他东西都带走吧，刚才我隐隐约约感觉地面有些晃动，或许一会要发生什么变故了。”孙甜出言说道。

　　肖靖堂点点头，刚才熟记破天指之时，他也是感受到了一丝不对劲。

　　当即，整个人迈步来到了石床前，开始查看剩下的那些物品。

　　“这一件宝衣，似乎非常不俗。”肖靖堂从中拿起了一件薄如蚕翼的紫色宝衣，宝衣入手柔软温润，触感绝佳，一看就是不凡之物。

　　犹豫了一下，肖靖堂摸出了那把之前从外面山洞得来的匕首，使足力气狠狠的朝着宝衣划了下去，只听哗啦一声，宝衣竟然连一丝刮痕都没有出现。

　　“真是一件宝衣！”肖靖堂啧啧称赞，犹豫了一下道：“孙甜，这件衣服给你吧。”

　　“不用。”孙甜微微摇头，“我有《邪皇销魂掌》就已经很知足了，剩下的东西，全部归你。”

　　“这件宝衣，明显是女子的衣服，我拿了有什么用……”

　　“你不是有那么多红颜知己吗，还担心没有用吗？”孙甜瞅了他一眼，说道。

　　“这……”肖靖堂神色尴尬，赶忙咳嗽一声，岔开了话题，“咦，这还有几张巴掌大的兽皮，这是什么东西？”

　　说着，他伸手拿起了旁边那三张兽皮。

　　这三张兽皮与之前那封信函一样，不知道是用什么兽皮制作而成，经历了如此多年，还是完整如初，没有丝毫的损伤。

　　“爆炎符炼制方法！”

　　目光看向其中的一张兽皮，肖靖堂顿时微微一愣，这竟然是一张道符的炼制法门！

　　他第一次知道，炼制道符，居然也跟炼丹一样，需要这些特定的方子才行。

　　“是爆炎符的炼制法门么。”孙甜看起来似乎也很感兴趣，迈步走了过来。

　　“你看看。”肖靖堂将方子递了过去。

　　“果然是爆炎符的炼制法门。”孙甜接过一看，美眸微微一亮，“另外两张呢，是什么方子。”

　　闻言，肖靖堂翻出另外两张看了起来，一张是清泉符，一张是御风符。

　　“这三张，都是非常不错的道符。”孙甜一一看过，尔后道：“这张爆炎符，是攻击符咒，施展开来，能发出大范围的烈焰攻击敌人；这张清泉符，能够一定程度的治愈伤势；而最后这张御风符，足足能增加四倍速度，在这三张道符中，是最有价值的一张！”

　　“四倍速度！”肖靖堂深吸了一口气，这可相当逆天了。

　　“不过据我所知，御风符极难炼制，虽说现在有了方子，不过要找到材料也不是那么容易的。”孙甜泼了一盆冷水。

　　“无妨，只要方子在手，材料迟早都会找到的。”肖靖堂却是不以为意，以前那些炼丹材料，哪个不是极为罕见，但最终，还是被他一一找到了。

　　“肖靖堂，这些方子的副本都给你，不过我能不能抄录一份？”孙甜嘴唇嗫嚅，迟疑着说道。

　　“别说抄录，你就算全部拿去，我也没有意见。”肖靖堂笑着道。

　　孙甜看了他一眼，从阵戒中拿出纸笔，蹲在石凳边开始抄录，三张方子的内容虽多，其中还有一些图画，不过孙甜很快便抄录完毕。

　　“剩下的这堆漆黑的东西，又是什么？”

　　两人的目光都看着石床上剩下的东西，那是一堆漆黑色，犹如枣核一般的物体，只不过这些东西比枣核要大不少，每一颗至少都有成人拳头大小。

　　“我也不清楚这是什么，不过既然放在这里，我想它一定不简单。”孙甜说道。

　　“我也这样认为，这里一共二十六颗，咱们一人十三颗。”肖靖堂直接将那些漆黑物体进行了分配。

　　孙甜犹豫了一下，道：“我只要六颗就行了。”

　　“这样也行，不过那件紫色宝衣，你必须收下。”肖靖堂不容分说道。

　　“这……那好吧。”

　　“这才对。”肖靖堂露出了一丝笑容，将那件紫色宝衣递给了她。

　　做好这一切之后，肖靖堂发现石床的角落处，还有一个巴掌大的小盒子，下意识的将其拿起。

　　轰隆隆！

　　然而，几乎就在这时，山洞猛然剧烈摇晃起来。

　　“糟了，这山洞恐怕要塌了！”两人脸色都是剧变，同时闪身朝着外面狂奔而去。

　　来到洞穴之外，两人赫然发现，前方的险峰在剧烈颤抖，无数落石滚下，看那模样，随时都要垮塌。

　　如果这座大山垮塌，那么整个隐神宫恐怕都无法幸免！

　　深吸了一口气，两人不敢有任何耽搁，以最快的速度往隐神宫外遁去。

　　轰！轰！轰！

　　无数落石滚落，身后的无数建筑在这些落石之中崩塌。

　　片刻之后，当肖靖堂前脚刚刚踏出隐神宫，最后的一条通道也是在落石之中险之又险的彻底掩埋。

　　“呼！”

　　站在外界，望着那被彻底掩埋的隐神宫，肖靖堂重重的吐了一口气，浑身已经被冷汗淋透。然而，看着那原本气势恢宏的隐神宫瞬息之间化作了废墟，心中也是惋惜不已，在武者界被传的神乎其神的隐神宫，就这么掩埋了，彻底的成为了历史。

　　下一刻，当肖靖堂撇过头时，整个人不禁微微一愣。

　　此时此刻，跟他和孙甜一样，外界的“星空”之中，正站着二十几人，各自张目看着隐神宫的惨象。很显然，这些人也是刚才从隐神宫仓促逃出来的。

　　大浪淘沙，此时现场剩下来的人，皆是其中的佼佼者，鸠无涯、左秋离、风万里、司空炎、柯仲秋、威震天三兄弟以及赵涟漪等人皆是在列。

　　好在，萧韵依师徒并不在此，让肖靖堂微微松了口气。

　　“隐神宫无缘无故坍塌，恐怕绝对不是意外。”沉默了一会，风万里突然嘿声说道：“我隐隐得到过一点消息，隐神宫的至宝被人开启之后，就会面临毁灭。现在看来，现场应该是有人得到了至宝了吧。”

　　听到这话，现场绝大部分人眼睛瞬间红了起来，呼吸粗壮如牛，隐神宫的至宝，那是何等宝物，如果能拿到手，对自己的帮助绝对极大，甚至，还能一步登天！

　　“这样吧，拿到至宝的人，将至宝拿出来分享一下，最多，大头归你，我们大家只跟着喝喝汤。”

　　“没错，我们舍生忘死，到头来只得到了一些破铜烂铁，这至宝不分享，简直说不过去。”

　　人群中不少人呼喝道。

　　听到这话，肖靖堂和孙甜不由对视了一眼，两人均未说话。

　　“得到了至宝，有谁会傻得拿出来分享？”左秋离阴冷笑道：“我看废话也不用多说，直接抢过来便是。”

　　“说得轻巧，你知道至宝在谁身上吗？”

　　“这简单，那至宝藏在隐神宫内宫之中，我们现场绝大部分人，恐怕连内宫是什么样子都没见过吧？”左秋离眯着眼睛道：“但可以想象，内宫离通道的距离必然更远，所以，刚才我们这些人谁最后出来，至宝就在谁身上。当然了，也不排除那得到至宝的人，已经被压在废墟下了。”

　　此言一出，刷的一下，所有人的目光，几乎同时看向了肖靖堂和孙甜。

　　刚才，他们二人无疑出来的最晚！

　　“你们以为，那至宝在我们身上？”肖靖堂摊了摊手，“你们也不看看，我才是先天五层后期实力，连你们都找不到，我肖靖堂又何德何能？”

　　“你叫肖靖堂？”人群内部，一名低调的老者眼中骤然爆闪出一股厉芒，疾步从人群中走了出来，双眸狠毒的盯着肖靖堂。

　　“阁下是？”肖靖堂皱起了眉头，他记得，自己可从未与此人有过交集。

　　“好啊！”老者咬牙切齿道：“肖靖堂，你听好了，我是李家的太上长老李不凡！你在陈家残杀我李家之人，天网恢恢，没想到让我在这里遇到了你，今日，就是你的死期！”


第1640章 一个吻

　　“你是李家的人！”肖靖堂愕然，自己运气居然这么差么，在这里也能碰到李家的人。

　　“小子，你害怕了吧。”李不凡冷厉一笑，旋即看着在场所有人道：“各位，此人既是肖靖堂，那么，那至宝肯定就在他手里无疑了！”

　　“怎么说？”

　　“大家可能不清楚。”李不凡大声道：“我李家先祖，曾无意间得知隐神宫最神秘的正东宫的开启方法，那便是需要一面八阵图！经过多方打听，我们找到了这面八阵图的下落。而在不久之前，这孽畜……”

　　李不凡一手指着肖靖堂，“这孽畜击杀了我李家的数十人，将那到手的八阵图抢走！如果说现场有谁能找到至宝，那么他的可能性无疑最大！”

　　刷！

　　一时之间，所有人的目光都看向了肖靖堂。

　　“放屁！这是我们哥三的兄弟，那至宝怎么可能在他身上。”一听这话，威震天三兄弟大步向肖靖堂走了过来，丝毫不惧现场群雄的虎视眈眈，怒视着李不凡道：“这老东西明显在说谎，兄弟，你说，这老东西是不是在公报私仇？你大胆地说，哥哥们给你做主！”

　　“确实是。”肖靖堂点点头，“我与那陈家的一人本是好友，此次上陈家游玩，谁知道这李家垂涎人家家里的姑娘，欲要抢夺，我作为朋友自然不能坐视不理。于是动手杀了他们一些人。我估计他是怕自己打不赢我，故意挑拨大家来击杀我帮他报仇的吧，可他却料算错了，诸位都英明神武，怎么可能会充当他的刽子手。”

　　“小畜生你还要狡辩？”李不凡睚眦欲裂，“我那李家的数十名高手，被你一一残杀，我们培养了如此多年，却被你一招痛痛快快的杀尽杀绝！你有胆子杀，就没胆子认吗！”

　　“狡辩的人是你！”肖靖堂神色一沉，“大家不妨想想看。这李不凡好歹也是先天六层高手，而我呢，只是先天五层后期，他要杀我应该很容易吧？”

　　闻言，大部分人都点点头，一般来说，先天五层后期在先天六层高手手中，几乎没什么还手之力。

　　“好。”肖靖堂点点头，继续道：“既然他明知道杀我很容易，如果真这么笃定至宝就在我身上的话，还会这么傻，将这个消息泄露出来吗？”

　　“的确……”

　　听到这里，所有人心中都是一沉，如果换了自己，那么一定会保守秘密，到时候再尾随肖靖堂，将其击杀，这样一来，就能独吞之宝！势必不会在这种公众场合，将秘密宣扬出来！

　　“所以，这个人根本就是在蒙骗我们大家！”肖靖堂眼神一厉，指着李不凡道：“我看，那至宝很可能就在他身上，此獠心机深沉，想必是故意用这种方法来转移大家的视线，他好趁机逃跑！”

　　“放屁！小子你放屁！”听到肖靖堂居然还倒打一耙，李不凡气得浑身乱颤，“你完全是在强词夺理，那至宝明明就在你身上！”

　　“是不是放屁，咱们搜搜他的身就知道了。”威震天哼了一声，“老二，老三，我们一起上，先杀了此人再说。”

　　说着，三兄弟同时闪身而上。而其他人大部分也相信了肖靖堂的话，站在原地旁观，并没有出手阻止。

　　“小畜生，我做鬼都不会放过你的！”

　　李不凡仅仅是先天六层初期修为，在三兄弟的围攻下，不出几招就被击毙在地，瞪大眼睛目视着肖靖堂的方向，临死都对肖靖堂充满了无穷无尽的怨恨。

　　击杀了李不凡之后，威震天摘下他的阵戒，将其中的东西尽数倾倒了出来。

　　“没有！”仔细一检查，这阵戒之中，没有几件像样的东西，至于那至宝，更是没有影子。

　　“小子，你在说谎！”众人的目光，再度阴沉的看向了肖靖堂。

　　“我只是猜测至宝在他身上，并没有说一定在。”肖靖堂眯着眼睛道：“兴许是此人藏起来了也说不定，毕竟那是至宝……”

　　“休要再哄骗我等！”柯仲秋冷喝道：“我看那李不凡说的不错，至宝一定就在你小子手里，识相的话赶紧拿出来，我们不追究你方才哄骗之罪！”

　　“这小子狡猾的很，我看不如先杀了，再搜他的阵戒。”风万里一双眸子冷厉的盯着肖靖堂。

　　“狗屁！你风万里杀一个给我看看！”威震天瞪大着眼睛，“这是老子们的兄弟，谁杀他，就是跟我们三兄弟作对！”

　　“你们威家三条虫又算得了什么？”左秋离嘿嘿冷笑道：“来来来，让我左秋离来跟你们大战三百回合！”

　　“老子们怕你不成，老二，老三，上！”

　　轰！轰！轰！

　　四人瞬间交战在一起，一时间天昏地暗，无尽的爆炸在现场响起。

　　“小子，现在威家三兄弟已经无法帮你了，我看你还有什么手段。”风万里冷笑着看着肖靖堂。

　　“别跟他多说，杀了这小子再说！”瞬间，七八条人影朝肖靖堂冲了过来。

　　其中，肖靖堂赫然还看到了赵涟漪的身影。

　　“她也来杀我了？”肖靖堂愕然。

　　蓬！

　　就在他愣怔之际，一道狂暴的黑暗风暴刹那间将肖靖堂和孙甜与前方的众人隔开，还没明白发生了什么事，孙甜猛地拉住了他的手，带着他往前方狂奔而去：“走！”

　　肖靖堂瞬间反应了过来，与她一同朝着前方狂奔，片刻之后，两人来到一处位置，只见孙甜在某个地方轻轻一按，地面上立刻多出了一个地道。

　　在两人跳进地道之后，地道立马封住。

　　“好险！”肖靖堂重重吐了一口气，要不是孙甜有这种救命法宝，恐怕这次两人都够呛。

　　“嗯？那对狗男女明显是到这边来了，怎么突然不见人影了？”

　　咚咚咚……

　　地面之上，传来一片脚步声，随即这些脚步声就在两人头顶上方的位置停了下来。

　　“很可能就藏在这附近了，大家分头找找看。”

　　“别呼吸！”

　　孙甜传音说道。

　　肖靖堂点点头，知道哪怕微弱的呼吸都很可能被那些高手察觉，连忙闭住了呼吸。

　　然而，那上方的众人，似乎认定了肖靖堂和孙甜就在这里没走，一直在四周兜兜转转，并没有离开。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　“鸠无涯，你方才说他们二人就在此地，怎的现在一个多小时过去，还不见人影？”

　　“他们二人的气息，最终定格在这里，可以肯定他们一定躲藏在此。”鸠无涯淡淡道：“或许此处有什么机关，大家找一找，一定能找到。”

　　“这个姓鸠的，太难缠了！”隐约听到谈话，肖靖堂心中不禁暗骂。

　　如今憋气足足憋了一个多小时，他已经感觉有些受不了，有一种马上就有昏迷的感觉。

　　如果这些人再逗留一段时间，恐怕今日不憋死在此，也会被那些人给杀死！

　　时间缓缓流逝过去，肖靖堂已经听到有人用刀剑在地面上劈砍，似乎想掘地三尺。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　肖靖堂感觉大脑越来越昏沉，整个人摇摇欲坠，就在他支撑不住，即将昏迷之际，一双玉臂突然抱住了他，旋即两瓣香唇轻轻贴上，在这一瞬间，两人都如触电般轻轻颤了颤。

　　一根香舌瑟缩的缓缓递过，送来丝丝的氧气和能量，让肖靖堂的大脑重新振奋了过来。

　　持续了两分钟，四瓣唇瓣分离。

　　两人的目光对视在一起，凝视着对方片刻，肖靖堂轻轻抱住她的脑袋，尔后一低头，再度吻了上去。


第1641章 惊人威力

　　“尔等速离！”陡然，一道厉喝声在现场炸响，连地道中的肖靖堂和孙甜都是被震得耳膜生疼，下意识的分散了开来。

　　“是段护法！”孙甜惊喜传音道。

　　“段护法？”肖靖堂也听了出来，这道声音明显是来自段圣独，似段圣独这等强人，居然只是邪神教的一名护法么。

　　“你是什么人，凭什么让我们离开！”地道上方，柯仲秋大喝声炸响：“有种的就别藏头露尾！”

　　啪！

　　他的声音刚落，一只大手从天罩下，瞬间将其捏成了血雾。

　　“还有没有质疑的！”

　　现场噤若寒蝉，一个个瞪大眼睛看着那地上的一捧鲜血，连鸠无涯这种级别的人物都不敢多说什么。

　　先天六层中期修为，说捏碎就捏碎，这神秘人的实力到底恐怖到了何等地步！

　　“既然没有，滚吧！出口在正东方向，尔等一直走，便能离开绝神谷。”

　　“走！”鸠无涯打头，所有人毫不犹豫的朝着正东方向退走。

　　“他们走了！”听得那远去的脚步声，肖靖堂和孙甜都是松了一口气，尔后，便是无尽的尴尬。

　　“刚才……”肖靖堂讪讪道。

　　“刚才什么都没有发生过。”不等他说完，孙甜就撇过头，打断了他的话，“你千万不要多想，那只是无奈之举。”

　　“孙甜……”

　　“我们出去吧。”孙甜根本不让他说话，在地道的某处按了一下，之前那条通道再度打开。

　　来到地面之后，孙甜当即朝着一个方向轻轻抱拳道：“孙甜谢过段护法！”

　　嗖！

　　一道身影如鬼魅般闪现，悄无声息的落到了肖靖堂和孙甜面前，正是此前那与肖靖堂有过一面之缘的段圣独。

　　“圣姑无须多礼。”段圣独淡淡道：“但是段某有一事忠告，你既已成为邪神教圣姑，自该斩断一切情欲，否则害人害己。”

　　“孙甜明白。”孙甜低着头，神色微微有些复杂。

　　“回去吧。”

　　孙甜点点头，转身便打算离开。

　　“等等，孙甜，这到底是怎么回事。”肖靖堂连忙拉住了她的手，“你想跟我撇清关系，是不是跟这圣姑有关？”

　　“小子，不得放肆！”段圣独喝道：“拉拉扯扯成何体统！”

　　“段前辈，今天这件事不说清楚，就算杀了我也不会离开！”

　　“肖靖堂，我想我的事情没有必要跟你说的那么清楚吧。”孙甜神色冷漠了下来，“你放开我吧，我要回去了。”

　　“孙甜……”

　　“放开我！”

　　肖靖堂轻叹了一声，最终是放开了孙甜的手：“孙甜，我知道你有难言之隐，不管你怎么变，你永远是以前那个善良的孙甜。不管什么时候，不管有多危险，只要你有事，尽管来找我，我一定会竭尽全力，哪怕赴汤蹈火也在所不辞。”

　　孙甜身形微微一顿，“我们之间本没有什么，你何必如此呢。就当做，你我从来就没有认识过吧。”

　　“既已认识，怎能当做从来没认识过呢，这种自欺欺人的事，我肖靖堂可做不到。”肖靖堂摇头道：“你记住，哪怕你的心已经结了冰，我也会将其融化。”

　　“随你吧。”孙甜淡淡说了一声，尔后身形一闪，瞬间消失在肖靖堂的视野之中。

　　“我一定会让你变成以前的孙甜！”凝望着她远去的背影，肖靖堂重重的叹息了一声。

　　“小子，你福缘深厚，这世上的女人，要哪个都没有问题，何必要钻如此牛角尖。”段圣独的声音蓦然冷淡的传了过来，“圣姑不是你能染指的，回头吧。”

　　“多谢指点，我自己有分寸。”肖靖堂敷衍的抱了抱拳，嘴里虽然是如此说着，但心中却没有丝毫要放弃的意思。

　　孙甜是自己带到武者界来的，于情于理，这件事自己都不能坐视不理。

　　“不听劝，后果自负！”段圣独明显看出了肖靖堂的敷衍之意，哼了一声，下一刻，整个人闪身消失在了原地。

　　“单单一个护法，便强大如斯，举手间令群雄畏缩，那邪神教到底强大到了何等程度！”肖靖堂深吸了一口气，隐世世界的人实在过于小看邪神教了，这次说不定要付出惨重的代价。

　　顿了顿，肖靖堂转身朝着正东方向奔去。

　　如今的他实力还太浅，这个时候去邪神教闹事那无疑是找死，再说孙甜看起来在邪神教也很安全，暂时不用担心她。

　　当务之急，是要赶紧将自己的实力提升上来！

　　一路前行，肖靖堂披上隐匿披风，将自己的气息掩藏住，每一步都走得小心翼翼，武者世界尔虞我诈，之前离去的那帮人，说不定就会在半途伏击自己。

　　沙沙……

　　脚步踩在厚厚的落叶之上，发出轻微的声响，好似手掌摩擦在砂纸上。

　　蓦然，肖靖堂脚步停下，冷声道：“出来吧！”

　　嗖！嗖！

　　两道身影闪烁而出，落到了肖靖堂面前。

　　这二人，一人长辫瘦脸，满脸褶子，是一名容颜古怪的老叟，而另外一人，则是一名打扮妖艳的中年美妇。

　　“小子，不得不承认，你的确有能在森鬼炼狱从诸多高手手中逃脱，并击杀我们柳家九长老的本事。”那古怪老叟一双眼睛死死盯着肖靖堂，“不过，到头了！一切都到头了！尘归尘土归土，最终你还是要死，死在我们柳家手里！”

　　“你们是柳家的人？”肖靖堂语气森寒：“我与你们柳家素无冤仇，可你们百般挑衅我，说不定，今日要连你们一块杀了！”

　　“年轻人不知道天高地厚！也罢，今天我就教教你，该怎么做人！”

　　嗖！

　　话语一毕，那古怪老叟抬掌便朝肖靖堂拍了过来。

　　“两人都是先天六层初期修为，好，我不动用宇宙碎金流偷袭，就用刚得到的追影刀和破天指来对付，看看我的实力有没有长进。”凝望着对方那来势汹汹的掌印，肖靖堂目光坚定，下一刹，呛的一声，追影刀出现在手里。

　　一丝能量灌输到刀身之中，肖靖堂瞬间感受到整把刀狂颤起来，似要脱手而出。

　　“刀山尸海！”

　　轰隆隆！

　　一刀劈砍而出，狂暴刀气霎时一道道如同地刺般从地面冲出，将古怪老者整个人包裹在内。

　　“这一刀的威力，起码比之前大了一倍！”肖靖堂心中震惊，怪不得这么多人都想找一把极品兵器，一把上佳的兵器，能够将自己的实力成倍成倍的增幅，达到不可思议的效果！

　　“小子，你手里居然拥有一把上品凡器！”古怪老叟闪身躲开肖靖堂的攻击，贪婪的盯着肖靖堂手里的宝刀，“我柳赤田运气不错，今天居然能得到一把上品凡器！柳晴，你不善使刀，应该不会跟我抢吧？”

　　站在旁边的中年女子妖媚地笑道：“柳长老，废了他就行了，人留给我，咯咯……很少看到这么俊俏的小哥呢。”

　　“嘿嘿……你想要男人，我柳赤田就能满足你，何必舍近求远……”古怪老叟咧着一口黄牙怪笑道。

　　“得了吧，就你那副尊荣，还上不了老娘的床。”中年女子掩嘴一笑，一双桃花眼不住的在肖靖堂身上扫描，“小哥，要不你就跟本夫人回去吧，保证你下半辈子风流快活，乐不思蜀。”

　　“荡妇闭嘴！”肖靖堂冷笑道：“就你这丑八怪，小爷还远远看不上。”

　　“你说什么！”听到这话，中年女子脸色猛然一变，语气尖厉道：“好个不知好歹的小畜生，老娘会让你因为你刚才那句话而后悔终生！”

　　“废话少说！给我去死！”肖靖堂提刀猛然斩下。

　　“去死！”

　　这一刻，柳赤田和柳晴也顾不得高手风范，两人联手迎击。

　　一刀在手，肖靖堂战力大涨，虽然力战两大先天六层初期高手，险象环生，但也是勉强的撑过了十几招。

　　“小子，看你能撑到几时！”柳赤田尖声叫道。

　　“好！”望着两人欺身而上，肖靖堂深吸了一口气，在这瞬间，他将追影刀收起，右手连掐手印，骤然一指点了出去。

　　轰隆隆！

　　一股无与伦比的力量，从肖靖堂右手食指中，犹如海啸般怒滚而出！强悍的力道甚至连肖靖堂都有些压抑不住，整条手臂肌肉忽然裂开，无数的鲜血迸溅了出来。

　　“破天指——一指破天！”

　　忍着那钻心的剧痛，肖靖堂将全部的力量都灌输在这一指之中。

　　轰！轰！

　　脸盆大的指印如天外流星，铺天盖地的罩下，哪怕柳赤田和柳晴仓促抵挡，也是在这股强悍的力道下喷血狂退，狼狈的砸落在地。

　　“这一招……”

　　没有去管已经昏迷过去的柳赤田和柳晴，肖靖堂愣怔的看着自己那条裂开的手臂，喃喃道：“只是残缺的一招，竟有如此大的威力，如果是完整的破天指，那将是什么级别的武技？灵级中品，亦或者灵级上品？”

　　肖靖堂简直不敢想象！

　　深吸了一口气，甩了甩有些僵硬的脑袋，肖靖堂快速的往右臂伤口上涂抹了一些药粉，尔后吞服几颗疗伤丹药，便是迈步朝着柳赤田和柳晴走了过去。

　　“你们柳家之人，处处与我作对，也别怪我肖靖堂心狠手辣了！”举起追影刀，肖靖堂狠狠的朝着柳赤田和柳晴斩了下去。

　　“歹毒小畜，与我住手！”

　　然而，就在这时，一道身影骤然破空而来。


第1642章 至宝在哪里

　　嗖！嗖！嗖！

　　四道身影落下，站在肖靖堂正前方五十米开外的位置，与其遥遥对峙。

　　而这四人肖靖堂都不陌生，其中三人正是之前那群人中的魁首人物，鸠无涯，风万里以及司空炎三人，另外一人，赫然是赵涟漪！

　　肖靖堂神色微窒，抱拳道：“几位何故拦路？”

　　“小子，你还想装？”风万里冷笑道：“速速将至宝拿出来吧，我们可以给你一个痛快。”

　　“你们也认为至宝在我身上么？”肖靖堂笑道：“不错，各位果然眼光锐利，那至宝，的确在我肖某人手中！”

　　听肖靖堂居然亲口承认了，鸠无涯等四人均是有些诧异。

　　风万里冷笑道：“你承认了就好，快点把东西拿过来吧。”

　　“我把东西给你们，要死，不给你们，也要死，我为何要给？”肖靖堂淡淡道：“你们信不信，虽然你们实力一个个都比我强的太多，但也阻止不了我跟至宝同归于尽！”

　　“你敢！”

　　“人一旦被逼急了，什么事都做得出来。”肖靖堂双眸微眯，“你们不给我活路，这至宝就当做陪葬好了！”

　　“小子，我鸠无涯答应，如果你把东西拿出来，可以放你一条生路。”这时，鸠无涯淡淡说道。

　　“鸠无涯，放了他，这小子将我们得到至宝的消息传出去，对我等岂不是后患无穷？”风万里皱眉道。

　　“不放了他，你待如何？难道真要看他与至宝同归于尽？”鸠无涯冷漠道。

　　“哼！以我们的实力，这小子想要跟至宝同归于尽，怕是不可能！”风万里自信凛凛。

　　嗡！

　　就在这时，一股光芒爆耀而出，只见肖靖堂的身体突然膨胀起来，很快整个人都大了一圈。

　　“这小子要自爆！”望着这一幕，风万里大惊失色，他怎么也没想到，肖靖堂会选择自爆，这可是天地间最痛苦的刑罚，极少有人会选择这样去做，看来这小子还真是被逼急了眼了，连忙叫道：“小子休要胡来，最多，我答应饶你不死便是！”

　　嗡！

　　光芒敛去，肖靖堂重新恢复了正常，沉声问道：“你所言可是真的？”

　　“哼！我是什么身份，岂会对你一个小娃娃说谎！”

　　“好，既然各位答应饶我一命，那么，这至宝就给你们吧。这是我的阵戒，我身上的所有东西都在这里，你们自行查看吧。”

　　说着，肖靖堂将手中的阵戒摘了下来，朝着风万里扔了过去。

　　后者猿臂一伸，瞬间将那阵戒抓在手里。

　　迫不及待的往里一看，下一刻，风万里神色大喜，阵戒之中琳琅满目，有着不少的好东西，其中便有一些在吸引着他！

　　“你们看看。”犹豫了一下，风万里将阵戒抛向了鸠无涯。

　　“哦，有这么多的丹药，这把匕首似乎不错，还有不少不错的兵器……这三张是……道符方子吗？”鸠无涯也是微微有些诧异，看这阵戒中的架势，应该是那小子的全部家当了。

　　随后，一一让司空炎和赵涟漪过目之后，风万里紧盯着肖靖堂说道：“小子，你这阵戒中的好东西虽多，但那至宝呢，至宝何在？”

　　“至宝，就是那三张道符方子了。”肖靖堂无奈道：“如果你们不信，可以来搜我的身。”

　　“好，我就来搜搜看。”风万里警惕的走到了肖靖堂身边，开始搜身，仔仔细细，里里外外的搜了几遍，但最终还是一无所获。

　　“没有！”风万里黑着一张脸，“难道那至宝真的就是那三张道符？”

　　“小子，我司空炎第一个不信至宝就那三张破方子。不错，这三张方子的确有些价值，但要充当隐神宫的看家至宝，还远远不够格！”司空炎冷厉的盯着肖靖堂，“你最好，还是主动将至宝拿出来吧，在我们手里，你根本耍不出任何花样！”

　　“信不信由你们，东西我都给了你们，如果你们实在不信，可以背弃刚才不杀我的承诺，将我击杀在此。”肖靖堂一副视死如归的模样。

　　“算了，或许那至宝真的就是这三张道符。”鸠无涯摆了摆手，“小子，你走吧，既然我们答应了不杀你，那就一定会践行诺言。”

　　“既然如此，那么在下就先行一步。”听到这话，肖靖堂几乎没有任何停顿，朝着正东方向疾行而去。

　　“鸠无涯，那至宝肯定不是这三张道符，你放他走，到底是什么意图？”风万里不满的冲着鸠无涯道。

　　“闭嘴！我做事，还用的着你来教？”鸠无涯神色一冷，“首先不管至宝在不在他身上，他已经打定主意不拿出来，我们就算杀了他又能如何？不如现在放他离开，我们再一路跟踪过去，如果至宝真在他身上，他迟早会露出马脚。”

　　“鸠兄言之有理，这个办法很好。”司空炎点头附和。

　　“那就照这个办法行事吧。”风万里也是黑着脸答应了一声。

　　然而，一路尾随着肖靖堂出了绝神谷，鸠无涯等人都没有发现肖靖堂有任何关于至宝的举动。

　　“怎么回事，本来我猜测他会不会把东西埋在绝神谷某处，到时候再返回去寻找，现在看来，好像我想错了。”司空炎皱眉道。

　　“会不会他过于小心谨慎，打算下一次再来挖取？”风万里问道。

　　“不会！”鸠无涯摇了摇头，“绝神谷的地域瞬息万变，不是经常在此的人，很难找到方位。他把东西埋在这，如果下次再来找，那无疑是大海捞针。”

　　“这也不是那也不是，难道这小子说的是真的，至宝真的就是那三张道符方子？”

　　“我看不如这样，我们再观察他三天。就算他再能忍，也不可能忍住三天不露出马脚，大家以为如何？”司空炎建议道。

　　“这个方法很好。”鸠无涯等人皆是点头。

　　时间飞逝，三天时间转眼即过。

　　这三天中，肖靖堂便一直待在离绝神谷不远的一个叫做“云来客栈”的客栈中，除了每日用餐时间之外，几乎足不出户。

　　“这小子三天时间，一直在修炼！”风万里脸色有些不太好看，“连一丝至宝的灵气波动都没有，难道那至宝真的不在他手里？”

　　“我看八成是了，那小子只是先天五层后期修为，根本不可能知道我等在跟踪他。”司空炎皱眉道：“如果至宝真在他手里，绝对不会忍了三天还不露出丝毫马脚。”

　　“现在基本已经确定至宝不在他身上，大家可以散去了。”鸠无涯淡淡道：“至于这阵戒中的东西，我等四人，可以均分一下……”

　　当即，四人将肖靖堂那阵戒中之物瓜分了一下，各自离开了云来客栈。

　　而与此同时，肖靖堂的房间之中。

　　“这四个人终于走了吗。”肖靖堂眼眸微微眯起，恐怕这些人做梦都没有想到，自己的精神力已经濒临先天七层，完全能够知晓他们的跟踪。

　　当然，这四个人，以肖靖堂目前的精神力，只能感应到风万里和司空炎，至于鸠无涯和赵涟漪，他目前还感受不到，说明这二人的实力，要么达到了先天六层巅峰以上，要么用了什么办法遮掩身上的气息。

　　虽然已经知道这四人离开了云来客栈，不过肖靖堂还是没有大意，继续耐心的在客房之中等待。

　　果然，在这天傍晚，有两人悄无声息的返回到了客栈之中。

　　“是风万里和赵涟漪！”

　　肖靖堂冷冷一笑，赵涟漪的气息他虽然确定不了，但一丝感觉却让肖靖堂笃定，其中一人肯定是她。


第1643章 血煞体的潜力

　　“好你个赵涟漪，大家以前好歹也是朋友，如今你为了宝物却要联合他人来杀我，算我肖靖堂瞎了眼，看错了你！”肖靖堂心中恨恨想道。

　　腹诽了几句，肖靖堂便沉下心来，投入到了修炼之中。

　　这次绝神谷之行，他才意识到天下高手之多，自己的实力有多么微不足道，如果不尽早提升实力，将来去了隐世世界，恐怕只有被别人踩在脚下的份。

　　转眼间，又是一天时间过去。

　　“风万里离开了！”在继续监视一天之后，风万里最终也是选择了放弃，再一次离开了云来客栈。

　　“现在，只剩下了赵涟漪这娘们。”肖靖堂眼睛微微一眯，收拾好行囊，结账一路朝世俗界的方位走去。

　　一路上，肖靖堂发现赵涟漪竟然尾随了过来，心中不禁恼怒不已，这女人还没完没了了，难道真要杀自己而后快吗。

　　没有理会他，肖靖堂一路朝着陈家的方向走去。

　　虽说陈家众人对他不仁，不过肖靖堂心中却始终还是放不下陈若涵，打算回世俗界的途中，顺便过去看看。

　　然而，半途之中，赵涟漪终于是忍不住现身拦住了肖靖堂。

　　“你终于舍得出现了么。”肖靖堂冷笑着看着对方，“想要杀我的话，你恐怕要费点手段。”

　　赵涟漪神情冷漠的看着他，犹豫了一下，玉手之中忽然多出了一把宝刀，正是肖靖堂此前放在阵戒中的追影刀。

　　“你……”看着这把刀，肖靖堂不禁微微一愣。

　　“你阵戒中的东西，都被瓜分干净了，我只要了这把刀。”赵涟漪一扬手，追影刀朝着肖靖堂飞了过去。

　　后者一把接过，诧异的看着她道：“你什么意思？”

　　“你我以前总还算是朋友，这把刀给你之后，我们以前的友谊到此为止。”赵涟漪冷声道：“而接下来，我们应该算算账了！”

　　“算账？”肖靖堂眉头一皱，“我记得，我好像没什么地方得罪过你……”

　　“你莫非忘了，你是怎么杀死穆青云的吗！”赵涟漪沉声问道。

　　“你果然是为此事而来的。”肖靖堂眯着眼睛，他此前一直在猜测赵涟漪杀自己的动机，原来还真是为了那个卑鄙无耻的穆青云，“不错，此人正是被我一手击杀！”

　　“你承认了就好。”赵涟漪恨声道：“今日我就要替他报仇。”

　　“报仇？那你知不知道我为什么要杀他？”肖靖堂冷笑道：“在你眼里，莫非只能他穆青云伙同他人来杀我，而我就不能杀他？”

　　“我只知道，我当年跟他有过承诺，如果有人敢杀他，不管是什么人，我都会替他报仇雪恨。”赵涟漪道：“可我没想到，杀他的人是你。我也不想杀你，但你偏偏要杀了他，你也别怪我不讲情面。”

　　“上次在琴音阁，要不是你横加阻拦，我早就杀了此獠！这人实在罪该万死，再给我一百次几乎，我照样还会杀他一百次！”肖靖堂嘿声道：“既然你要替他报仇，我也没什么话好说，你放马过来吧！”

　　呛！

　　一台瑶琴蓦然出现在赵涟漪手中。

　　“当年在天龙城城主府，我勉强接你三招琴音，现在我再来试试！”肖靖堂目光精光闪烁。

　　“当年你不是我三招之敌，现在更加不是。”

　　“是不是要比过才知道！”肖靖堂暴吼一声，双手举刀，一刀猛然朝着赵涟漪斩了下去。

　　呛！

　　轻轻一拨琴弦，陡地，一道狂暴的音浪冲击而来，肖靖堂尚在半途，就猛地被这股音浪暴推出去，飞退十余步才勉强站稳身形。

　　“好强的力量，比当年在天龙城使用的琴音强大百倍不止！”肖靖堂瞪大着眼睛，而且这股音浪之中有一股魔音，直从他周身毛孔钻出，肆掠着他的身体。

　　“这是天魔琴音，灵级中品琴技！”赵涟漪冷冷的看着肖靖堂，“刚才我只用了五层力道，如果是十层，你已经死了。”

　　“灵级中品！怎么可能！”肖靖堂神色凝重，“你到底是什么实力，据我所知，没有先天七八层的实力，根本驾驭不了这种级别的武技！”

　　就比如他那残破的破天指，以他如今接近半步先天六层的实力，强行使用便会遭到反噬。

　　“我的真元实力并不比你强，我现在还没有突破先天六层。”赵涟漪淡淡道。

　　“你还是先天五层？这怎么可能！”肖靖堂再度吃了一惊，如果是这样，他不可能看不穿赵涟漪的实力，而且她也根本不可能使用得出灵级中品武技！

　　“你仅仅是在武者界行走，不知道这个世界的神秘强大，有朝一日等你去了隐世世界，才会明白很多你觉得不可思议的事，会变得非常简单。”赵涟漪道：“今天你会死在这，看在往日的情分上，我会告诉你你想知道的一切。你有什么想问的，趁着这个机会赶紧问吧。”

　　“那你说说，你实力跟我一般，为何战斗力会如此强大。”肖靖堂对这个问题很好奇，他已经算是战斗力逆天了，同级别几乎所向无敌，却没想到还有人比自己更强。

　　“你知道太古魔音体吗？”

　　肖靖堂微微一愣，“这种体质我倒是没有听说过，莫非你就是太古魔音体？”

　　“不错！”赵涟漪颔首，“这种体质非常特殊，对于音波有着天然的敏感，练习音波攻击，会事半功倍。最重要的是，拥有这种体质，会不拘泥音波武技的等级，这也是我能动用灵级中品琴技的原因所在。另外，这种体质能够比普通人增幅十倍，甚至更多，随着自身实力的增强，倍数还会极速增加！”

　　“嘶！”

　　听到这话，肖靖堂不禁倒抽了一口冷气，这样说来，这太古魔音体实在太过逆天了。

　　自己也拥有上古体质血煞体，可目前能够动用的能力也就吸收精血，以及疯血和血遁这三种，对于自身实力的提升，实际上并没有起到多大的作用。

　　跟这太古魔音体比起来，实在相形见拙。

　　似乎看出了肖靖堂的想法，赵涟漪瞅了他一眼道：“你的血煞体，并不是仅仅像你认识的那样，你现在还远远没有挖掘出它的潜力，甚至你现在知晓的血煞体的能力，还不到它真正能力的百分之一！实际上，血煞体在天下间所有体质中都足以排在前列。”

　　“我还没有挖掘出它的潜力么。”肖靖堂心中一动，“这么说，你知道该怎么挖掘血煞体的潜力？”

　　“我并不知道，你其实也用不着知道了，因为……你马上就要死了！”

　　“你不会杀我的。”肖靖堂笃定道。

　　“为什么？”

　　“你忘了仙颜丹了吗。”肖靖堂嘿声笑道：“我现在已经有了足够的实力炼制，并且，炼制仙颜丹的丹方和所需的材料，我都已经找到。你杀了我，再想找人帮你炼制，恐怕很难很难了。”

　　“你是说真的？”赵涟漪美眸微微一亮，但很快又沉凝了下去，“你打消这个念头吧！我不会为了自己，而违背了当初的承诺。”

　　“别傻了！”肖靖堂道：“我也没让你违背承诺，最多这样，我替你炼制仙颜丹，你给我三年的时间，三年之后，你如果还要杀我，那我无话可说。”

　　三年的时间，肖靖堂有足够的信心能够超越她，到时候就不用再害怕她的报复了。

　　“三年时间？”赵涟漪犹豫了良久，“好，我就给你三年的时间，至于那仙颜丹，我会找你来拿的。”

　　说完，整个人飘然而去。


第1644章 上天无路，入地无门

　　“终于将这女人打发走了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，随即继续迈步朝着陈家的方位赶去。

　　与此同时，陈家的一间礼堂之中。

　　“此次我陈家遭逢大难，本该风风光光的婚礼，而今只能从简操办了，逸扬、若涵，委屈你们俩了。”陈景阳和慕容薇坐在礼堂最前沿，望着下方的云逸扬和陈若涵说道。

　　“岳父大人言重了，只要能娶到若涵，就算再简陋的婚礼，小婿也是快乐的。”云逸扬穿着一身大红的新郎官长袍，意气风发，脸上写满了笑意。

　　陈景阳欣慰的笑了笑，“陈家虽然遭逢大难，但只要有贤婿在，迟早有重振的一日。此次你们成亲之后，我打算将家主之位传给你。”

　　“岳父大人，小婿可承受不起。”云逸扬诚惶诚恐道。

　　“你承受不起，还有谁承受得起？”站在一旁的大长老笑道：“此事我们一同商量过，陈家是时候换一换新鲜血液了，由你来掌舵，错不了。”

　　“这……”

　　“逸扬，你就不要再推辞了。”慕容薇劝道：“经过这一次，你岳父心也淡了，打算从此不问世事，闭关修炼，以后陈家的一切，就都交给你打理了。希望你不要辜负你岳父和大长老他们的一番心血。”

　　“答应吧。”其他人都道。

　　“那好，既然是大家的意思，那么逸扬就恭敬不如从命了。不过逸扬年轻不懂事，以后还请诸位多多教诲。”云逸扬朝着四方抱拳，谦虚地说道。

　　“好好好好……”陈景阳连道了几个好，喜笑颜开道：“吉时也差不多了，大长老，开始典礼吧。”

　　大长老点点头，上前一步，大声道：“新郎新娘请面向外面，一拜天地……”

　　“啧……我刚来，就对我行此大礼，如何敢当。”就在这时，肖靖堂踏步从礼堂之外走了进来，含笑道：“你们这是唱戏呢，穿的这么滑稽。”

　　看到肖靖堂，现场所有人脸色都是一变。

　　陈景阳站起身，皱眉道：“你来干什么？”

　　“没你的事，坐下吧。”肖靖堂摆了摆手，随即走过去掀开了陈若涵的盖头，望着她那张俏丽的娇颜，笑着道：“知道我要来，还故意打扮了？走走走，跟我回家。”

　　“肖靖堂，你，你什么意思……”

　　“什么意思？很简单！你嫁给这种人，还不如跟着我肖靖堂。”

　　“你放肆！”陈景阳怒不可遏，“士可杀不可辱，你今天要么就杀了我们所有人，要么就赶紧离开。休得在此胡闹！”

　　“谁让你说话了，坐下。”肖靖堂眉头一沉。

　　“肖靖堂，你……”陈若涵气恼道：“他是我爹，你态度就不能好点。”

　　“什么爹，如果真是你爹，就不会将你往火坑里推了。”肖靖堂撇了撇嘴，“现在我不管别人，只需要你一句话，跟我走，还是跟这个奸细。”

　　“你为什么一定要说他是奸细？”陈若涵皱起了眉头。

　　“我说他是，他就是。”肖靖堂不容分说道：“若涵，你也认识我这么久了，我至于对你说谎吗？这个人处心积虑的接近你们陈家，为的，就是使用苦肉计博取你们的信任，继而找到那八阵图的下落，现如今，你们的八阵图被人盗走了吧。”

　　“你怎么知道八阵图被人盗走了？”云逸扬冷笑道：“我看，盗走八阵图的人，八成就是你自己吧。”

　　“敢做不敢当的废物，你没有资格跟我说话。”肖靖堂厌恶的皱起了眉头，“李家的李不凡，你应该认识吧。此人，已经被我击杀了！再惹人厌烦，下一个杀的就是你。”

　　云逸扬神色猛然动容，但很快就收敛了起来，“我都不知道你在说什么，什么李不凡，李非凡的，我根本不认识。”

　　“那砂钵大的拳头，你应该认识吧。”肖靖堂举拳，猛然朝云逸扬打了过去，对方的实力比他弱太多，几乎没有任何还手之力，便是被一拳撂倒。

　　“你，你敢当场行凶！”陈景阳等人，皆是勃然大怒。

　　“你们不是想知道，我为什么说他是奸细吗，稍安勿躁。”肖靖堂淡淡说道：“派两个代表跟我来吧，我让你们亲眼看看我肖靖堂有没有说谎。”

　　陈景阳等人神色一窒，前者蹙眉道：“好，就由我跟大长老跟过去看看。不过证实你在说谎，那么我请你以后不要再出现在我陈家面前，更不要再接近若涵。”

　　“废话少说，你们前头带路吧，那李家的位置在哪，你们应该很清楚吧。”

　　“你要去李家？”大长老道：“李家是我们的大仇，他们的方位，我们自然了若指掌。并且，我们还知道一条迅速通往李家的小道，只需要一日的功夫便能到达。”

　　“很好，事不宜迟，前面带路吧。”

　　大长老与陈景阳对视了一眼，陈景阳颔首道：“就依他所言。”

　　微微点头，陈景阳和大长老在头前带路，肖靖堂破麻袋一样的扛着昏迷过去的云逸扬，与陈若涵跟在后面，快速朝着李家的方向赶去。

　　一日的功夫，四人在一处位置停了下来。

　　在这处位置的前方数百米之远，便是一片奢华的建筑群，大门口的金色牌匾之上，气势凛然的写着“李府”两个大字。

　　“这里，便是那李家了么。”肖靖堂眼睛微微一眯，旋即迅速在原地布置了一个小型阵法，“这是一个隐匿阵法，你们在阵法中待着，外面的人看不到你们。一会，里面的人出来之后，我会将他们引开，到时候你们听到我说‘走’，就自行离开这里！”

　　叮嘱好之后，肖靖堂便是抱着云逸扬飞纵到了李家大门口，将其随意的抛弃在地，放声大喝道：“李家鼠辈，爷爷给你们送人来了！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　声音一出，数条人影陡然从李府之中冲了出来，瞬间将肖靖堂团团围在中间。

　　“云少，是云少！”看到旁边死狗一般的云逸扬，有人惊惧地叫道。

　　“小子，你是什么人，你把我们云少怎么了！”其中一名老者厉声喝道。

　　“我是什么人？”肖靖堂嘿嘿笑道：“我叫肖靖堂，你们应该不陌生吧。”

　　“什么！竟然是你这孽畜！你在陈家杀我李家数十余口，在隐神宫更是使计谋害李长老，你罪该万死！”那老者睚眦欲裂地吼道：“我们正到处找你，没想到你倒是自动送上门来了，今日，你上天无路，入地无门！”

　　“我来这，是给你们送云逸扬这垃圾的。”肖靖堂笑道：“你们李家的计谋也太下三滥了，居然使用奸细这一招。现如今，云逸扬这厮，已经被拆穿了，我原封不动的将他送了回来，你们不感激我，还要喊打喊杀，是何道理？”

　　“我们云少在陈家那等垃圾家族，不惜用苦肉计潜伏四年，为的，就是那八阵图。”老者恨声道：“可最终，八阵图却被你这孽畜抢走了，今日旧愁新恨，咱们一笔笔算清楚！”

　　“哈哈……你们想找我算账，那就追上我再说！”肖靖堂大笑一声，转身朝着另外一个方向狂奔而去：“走！”

　　“孽畜哪里跑！”

　　李家聚集而来的十几人，同时朝着肖靖堂追了上去。

　　呼！

　　半途，肖靖堂陡然回头，一股宇宙碎金流狂涌而出，追上来的三四人还没来得急反应，就被宇宙碎金流融成了碎渣。

　　“点子扎手！大家小心！”领头的那名老者大喝道。

　　“嘿……”肖靖堂咧嘴一笑，“大爷今天没工夫跟你们完，改日再登门拜访，走了！”

　　说着话，他往身上贴了一张疾风符，速度陡增一倍，飞快的消失在了原地。


第1645章 表白

　　“这疾风符，还真是好用！看来道家技法还是有其可取之处的。”远离了李家众人之后，肖靖堂速度慢了下来，“只是，现如今两张疾风符都已经使用完毕了。”

　　肖靖堂从怀里摸出了一叠符纸，这些符纸方便易带，许多都被他直接踹在怀里，这样使用起来也非常方便。而除了那两张疾风符已经被使用了之外，目前他身上还有二十一张爆裂符，十张烈焰符，三张清泉符，三张雷电符，两张金刚符以及两张水龙符。

　　“这次从隐神宫得到的三张方子，其中爆炎符，是爆裂符和烈焰符的综合体，威力比两者相加还要大不少；御风符则是疾风符的升级版，足足可以增加四倍速度之多；而最后的清泉符，虽然没有升级，不过这种治愈类的符纸也是符纸中最贵的。”肖靖堂暗自嘀咕道：“这次回去之后，我就结合《道法秘典》钻研一下这三张符纸，争取早日将这三种符纸制作出来。”

　　这三张方子虽然放在阵戒中被鸠无涯等人夺走，不过那内容，却早已熟记在肖靖堂脑海之中。

　　心中如此想着，下一刻，肖靖堂展开身形朝着陈家的方位奔了过去。

　　当得他再度来到陈家时，整个陈家一片死气沉沉。

　　陈家会议大厅，陈景阳一干人等都坐在这，脸色皆是极为难看。

　　一日之前，肖靖堂与李家那名老者的对话，陈景阳、大长老以及陈若涵三人都是一字不纳的听在耳里，虽然到现在他们还是有些不敢置信，犹如梦里，但那残酷的现实，却由不得他们不清醒过来。

　　“我真没想到，逸扬……云逸扬这畜生，居然是这种人！”沉默了良久，大长老深吸了一口气，咬牙切齿道：“此次要不是肖靖堂，我们不知道还要被这畜生瞒骗多久！”

　　“最气人的是，我差点就把陈家交给了这畜生！”提到此事，陈景阳也是后怕不已，如果陈家真在自己手里葬送，恐怕自己万死也难赎罪！

　　“其实，我们这次最大的错误，就是误会了肖靖堂。”二长老出声道：“他顶着我的辱骂和白眼，三番两次的来提醒我们。要不是他，我们陈家可能会就此葬送，而且还毁了若涵的终生。我们最应该的，就是向他道歉。”

　　“我们的确是错怪了他，理应向他道歉。”陈景阳和慕容薇两夫妇此时背脊都有些发寒，差一点，这差那么一点，要是肖靖堂晚来一步，云逸扬和陈若涵恐怕都已经成亲了。

　　自己夫妇二人，差点就好心办了坏事，让女儿万劫不复！

　　“若涵，爹无能，几乎害了你！”陈景阳满脸歉意的看着陈若涵，“肖靖堂说的不错，我不配做你爹，差点亲手将自己的女儿推进火坑里。”

　　“爹，你不要这样说，先前你也并不知道云逸扬是这种人。”陈若涵摇了摇头，“现在总算是雨过天晴了，过去的事，就让他过去好了。我们陈家经此大难，也该考虑以后的发展了。”

　　“发展就用不着考虑了。”就在这时，肖靖堂嘴角噙着笑容迈步走了进来，“你们陈家现在恐怕已经成了李家的眼中钉，现在再不卷铺盖走人，想等到满门被灭吗？”

　　“肖先生，你的意思是？”肖靖堂的话虽然说的极为刺耳，不过现在陈景阳等人对他的态度已是大变，非但没有责怪，语气中也是带上了几分尊敬。

　　“云逸扬此人，我虽然只见过两回，但不难看出此人的小鸡肚肠，我这次没杀他，下次等他恢复过来，必会卷土杀回，灭了你们陈家。”肖靖堂说道：“就凭你们这二十几号人，还不够别人塞牙缝的。当务之急，最好的办法就是离开此地，隐姓埋名。”

　　“可我陈家两百多年基业，难道就要毁于一旦……”陈景阳满脸不甘心。

　　“爹，肖靖堂说的对，我们现在不离开，以后就晚了。”陈若涵劝道：“再说留得青山在不怕没柴烧，只要我们大家都在，可以在其他的地方重建陈家。”

　　“我懂！”陈景阳轻叹道：“那就依你们的意思，今晚我们连夜离开此地。大家现在去收拾一下，做好准备。”

　　闻言，一时之间，大厅中除了陈景阳夫妇，以及陈若涵，大长老、二长老几人之外，其余人纷纷收拾东西去了。

　　“若涵，你呢。”肖靖堂撇目看向了陈若涵。

　　“我什么。”陈若涵粉脸微微一红，侧过了一张俏脸。

　　“你跟不跟我走。”肖靖堂直勾勾的盯着她。

　　“我干嘛跟你走呢，你又不是我什么人。”

　　“若涵，你何必遮遮掩掩。”当着陈景阳和慕容薇的面，肖靖堂一把拉过了她的手，“今天就当着你父母的面把话说清楚，你愿不愿意跟我。”

　　“我都不懂你在说什么。”陈若涵嘴角微微噙着一抹笑容。

　　“不懂？”肖靖堂嘿嘿一笑，猛地抱住她一张俏脸，一低头便是狠吻了下去，良久后，才是缓缓抬头，紧盯着她一双明亮的双眸道：“这下，懂了么。”

　　“你这人！”陈若涵气恼的跺了跺脚，白了他一眼道：“我什么时候允许你这样做了。再说，你已经有那么多女人了，还来招惹我干嘛。”

　　肖靖堂叹息道：“就是因为我有了她们，所以才一直不敢跟你表白，怕误了你的终生。否则，你我何至于等到现在。”

　　“那你刚才……”

　　“这次重新见到你，知道你要结婚了，我发现自己还会吃醋。”肖靖堂笑着道：“可想而知，这么多年来我一直没有放下你，与其让别的男人占有你，还不如让我肖靖堂来做这个男人，给你幸福，给你快乐。”

　　“那也要我接受才是，我可不喜欢花心的男人，如果你真有诚意的话，那么，以后就只准喜欢我一个。”陈若涵眨巴眼睛看着他。

　　肖靖堂笑容一僵，“你是说真的？”

　　陈若涵噗嗤一笑，“看把你吓的，脸色都白了。不过……不管是真是假，我都需要时间来考虑。再说这次我们陈家遭逢大难，我暂时不能离开我父母，肖靖堂，你应该会理解我吧。”

　　“我理解。”肖靖堂捏了捏她的手心，“那我就当你答应了。”

　　坐在前方的陈景阳和慕容薇对视了一眼，眼神均是非常复杂，一来看女儿那发自内心的笑容，不难看出女儿是真心喜欢面前这个男子的，二来，肖靖堂来历神秘，也让他们非常担心。

　　“对了，如果你们找到了地方定居，就寄一封信到诸葛世家，让刘晖这个人签收。”肖靖堂叮嘱道：“此人是我朋友，非常可靠。”

　　“那要看我心情是好是坏了。”

　　“调皮鬼。”肖靖堂哈哈大笑了一声，道：“我还有点事，就不在这打搅你们收拾行李了。等你们安顿好之后，我再来找你们，告辞！”

　　没有多逗留，肖靖堂转身便是离开了陈家。

　　他现在急于回去修炼，自绝神谷一行之后，肖靖堂生平第一次如此急于提升自己，在世俗界他几乎是所向披靡了，但他很清楚，不论是隐世世界，还是那神秘的天外天，都有更多的高手在等着他。

　　而且那云逸扬被他伤的不轻，十天半个月之内恐怕没工夫来对付陈家，他们有足够的时间离开这里。

　　第一时间，肖靖堂朝着世俗界的方位狂奔而去。

　　此次回去之后，肖靖堂打算先将那试验的二十人转移到七仙岛，尔后再在七仙岛进行闭关修炼，不达到半步先天六层，甚至先天六层，绝不出关！


第1646章 前往七仙岛

　　半日之后，肖靖堂回到了京城。

　　他首先去局里看了看，找上级领导汇报了下工作，毕竟他现在还担任着反恐局局长，虽然大部分工作都交给了常务副局长在管理，他的职位等同虚设，不过必要的流程还是需要走一走的。

　　之后，肖靖堂回到了别墅中，第一时间将自己锁在地下室的练功房。

　　找来了一把锋利的匕首，肖靖堂将右腿腿肚上的肉割开，下一刻，赫然是从中掏出了一个用小布片包裹着的阵戒。

　　“嘿……谁能想到，我会把阵戒藏在这里。”肖靖堂咧嘴一笑，快速的用药粉将伤口敷了一下。

　　之前在绝神谷，与孙甜、段圣独分别之后，肖靖堂就留了一个心眼，将一些珍贵的东西另外装在一个阵戒中，尔后割下隐匿披风的一小块布料将其包裹，隐匿住阵戒的气息，藏在自己的腿肚中。

　　任凭那风万里再厉害，也是察觉不到他在腿肚中藏了阵戒。

　　此外，为了能够动用伴生仙珠之中的宇宙碎金流，肖靖堂特地没有将伤口封死，宇宙碎金流，目前可是他最大的杀手锏之一，关键时刻能够派上极大的用场，自然不能草率的弃之不用。

　　望着腿肚的伤口渐渐愈合，肖靖堂将阵戒中的东西尽数拿了出来。

　　为了让风万里等人放松警惕，肖靖堂绝大部分物品都放在被拿走的那枚阵戒中，并且其中还有追影刀和那三张道符方子。

　　而这枚藏在腿肚中的阵戒，只有极其少数的珍贵物品，放在其中。

　　其中，从周太天那缴获而来的命运罗盘及隐匿披风都在，再有便是炼制仙颜丹的丹方和药材，《破天指》、《神影步法》、《神阙意识流》以及《圣灵刀法》、《道法秘典》等等几本珍贵的秘籍，十二枚阵戒，大量从毒龙岛得到的药材，再加上那具石棺和青色类金属，以及几样颇具价值的物品，这些肖靖堂重视的东西，都在。

　　其他诸如大量从隐神宫得到的兵器，大量秘籍，堆积如山的武晶等等，都被他放在被拿走的那枚阵戒中，吸引风万里等人的注意力，毕竟，如果东西太少，势必会引起他们的怀疑。

　　这些东西虽然价值不菲，肖靖堂目前想想也是有些肉痛，但能换回自己的一条命，总算是值得的。

　　微微一笑，肖靖堂将其中东西都收了起来，将目光看向了那具石棺。

　　无疑，这具石棺，就是他在隐神宫得到的最好的东西！

　　如果说隐神宫什么东西称得上是至宝，那肯定就是它了！

　　只是，肖靖堂现在还有些想不通，如果这石棺是至宝的话，为何没有放在那山洞之中，按理说，那里，才是藏宝的终极地点。而山洞之所以坍塌，也是因为自己在那山洞中似乎碰触到了某物所至。

　　皱眉想了一会，肖靖堂径直从蒲团上站起身，走到了那具石棺旁边。

　　伸手推开那密密麻麻画着各种符咒的棺盖，肖靖堂探目往石棺内部看去，这棺内一眼看过去，竟然漆黑一片，居然看不到底！

　　“没有底的棺木……”肖靖堂神色中写满了吃惊，犹豫了片刻，他盖上了棺盖，并没有第一时间进去试验。

　　那段圣独实力如此强横，尚且在其中困了十年之久，自己如果鲁莽进去，说不定会更加悲惨。

　　他想等到将肖家的人转移到七仙岛，然后去了七仙岛，将一切事交代妥当之后，再好好的摸索一下。

　　接下来的几天，肖靖堂倒也没有急着去七仙岛，他首先去看望了一下老爷子、老太太，又专程去岭南看望了二叔、二婶，随后在家里陪了孩子们几天，直至第五天，才组织肖云龙、肖云飞等人朝着武者界进发。

　　值得一提的是，在回来的第一天，肖靖堂就接到了龙先生打来的电话，通知他前几天唐雨柔就已经被龙家的人接走进行治疗，这也让肖靖堂彻底的放下了心来。

　　“靖堂，人都集合好了吗。”肖家四合院之外，太叔公肖无痕领着两名中年男子阔步朝这边走了过来。

　　“太叔公，明宇叔，望江叔。”望着这三人，肖靖堂迈步迎了上去。

　　肖无痕带来的这两名中年男子他并不陌生，是肖家旁系人员，一个叫肖明宇，一个叫肖望江，此前在家族中都算那种籍籍无名之辈。

　　在肖靖堂这种第三代领头羊面前，这两人也多少有点拘谨。

　　“靖堂，明宇和望江，我看过他们的根骨，虽然已经四十多岁了，不过根骨还算可以。”肖无痕道：“我们肖家如今正是用人之际，也要培养几个武者界的管理人员。我看他们两个很合适。”

　　“太叔公言之有理。”肖靖堂点了点头，随后便将目光看向了眼前的众人。

　　此次他带来的二十人，除了肖云龙和肖云飞之外，肖云中，孙艺，肖靖雯以及舅舅和姨夫那边的几个孩子，一共有十几人，再加上正牌老婆秦晓兰那边的秦晓峰，秦晓林和秦晓君三人，正好凑够了二十人。

　　可惜的是，若曦那丫头极有武学天赋，却因为情伤而周游列国去了，让肖靖堂微微有些遗憾。

　　“太叔公，这些就是那二十人了，你看看怎么样。”肖靖堂笑着道。

　　肖无痕在众人身上扫了一眼，微微颔首道：“总体来说来算不错，你实力远在我之上，看准的人应该不会错。既然人数已经选定好了，那么事不宜迟，现在便启程吧。”

　　“嗯。”肖靖堂一点头，继而严肃的望着众人叮嘱道：“在去武者界之前，我先提醒大家一句，武者界非常凶险，杀人越货是常有之事。所以，这一路上大家一定要听吩咐，不得擅自行动。”

　　待得众人答应下来，肖靖堂让大家分别上了几辆越野车，尔后他亲自驾着第一辆越野车朝着前方飞驰而去。

　　“终于要去武者界了，不知道那武者界是什么样子的。”

　　“我以前听靖寒哥说过，那里非常危险，杀人都不犯法呢。”

　　“这样才有意思，大丈夫十步杀一人，千里不留行，这多痛快。我都有点迫不及待了！”

　　几个人兴奋的讨论着。

　　而在最前面一辆越野车上，肖靖雯紧紧缠在肖靖堂身边，津津有味的听他和肖无痕讨论武者界的事。

　　“靖堂，你是说，你已经碰到了那个萧韵依，并且还差点死在她手里？”肖无痕皱眉问道。

　　“是，这女人实力太恐怖了，现在的我几乎在她手里没什么还手之力。”现在想起来，肖靖堂还是有点后怕。

　　“这女魔头，确实非常厉害！”肖无痕深吸了一口气，道：“我记得当时长辈们讨论过她，此女天资聪颖，且拥有非常强悍的体质，不到二十岁就接掌了玉仙宫宫主之位。当时她才是十几岁，实力就相当恐怖了，如今七十多年过去，这恶婆娘肯定更加厉害，这是毋庸置疑的。”

　　“这恶婆娘，居然九十多岁了么。”肖靖堂一阵冷汗，她的模样，皮肤，看起来跟三十岁少妇没什么区别，谁也没想到她居然已经九十高龄了。想到自己曾跟一个九十岁的老婆婆那样过，肖靖堂就是一阵恶寒。

　　“靖堂，你天赋不凡，现在不要操之过急，要耐心的打下基础。所谓君子报仇十年不晚，以你的能力，不出二十年便能报此大仇！”

　　“二十年么。”肖靖堂摇了摇头，他可等不了这么久，二十年后，他都已经五十岁了。

　　车子在颠簸中前进，足足十几个小时后，肖靖堂终于是将车子停在了路边：“到了！”


第1647章 悬赏令

　　“哥，这里就是武者界了吗？”看着前方的莽莽森林，肖靖雯兴奋的问道。

　　“这里还不是。”肖靖堂笑着摇了摇头，“这一片森林是通往七仙岛的最近路途，也是通往武者界绝大部分地方的必经之地。只要穿过这片森林，便是武者界的地界。”

　　“哥，快点吧，我都等不及想看看武者界是什么样子了呢。”肖靖雯急切地说道。

　　“你这调皮鬼。”肖靖堂无奈的笑了笑，“不过，我要提醒你们大家，你们都是普通人，并不会武功，只能步行去七仙岛。所以我估计，至少需要花费四五天的时间。时间比较漫长，这段时间，切记一定要听吩咐，不要惹是生非，知道了吗。”

　　“知道了，哥。”众人皆是答应。

　　“出发吧！”肖靖堂大手一挥，领着众人踏入了森林之中。

　　不多久，一群人便是穿过了森林，踏入到了武者界的地盘。

　　“从现在开始，大家已经进入了武者界的地盘。”肖靖堂一边头前带路，一边说道：“武者界跟世俗界不同，这里拥有一些强大的凶兽，像你们这些不会武功的人，随便一头凶兽都能把你们撕碎。而且，有些恶人不由分说就会找茬杀人，我再次叮嘱大家，一定要小心再小心，谨慎再谨慎。”

　　“哥，我们都知道啦，这一路上，你跟太叔公怎么说，我们大家就怎么做。”肖靖雯吐了吐舌头，乖巧地说道。

　　“别嘴上说的好听。”肖靖堂笑了笑，“时间不早了，今天怕是走不了多远的路程，大家加把劲，争取天黑前赶到离这里最近的集市。”

　　一路极速赶路，在傍晚时分，肖靖堂等一行人踏入了最近的一家集市之中。

　　傍晚，集市上仍旧还比较热闹，不少摊贩在大声吆喝叫骂，四周行人来来往往，一派繁荣景象。

　　“跟电视上古代的街道一样呢。”看到这一幕，肖靖雯不禁好奇心大起，这边看看，那边摸摸，一时间玩的不亦乐乎。

　　其他人也是第一次见到这等情形，一个个都比较激动和好奇。

　　“当年，我第一次来武者界，也是跟他们一样。”肖靖堂看得笑了笑，过了一会，吩咐道：“大家都别看了，以后有的是机会。”

　　“老莫，你看看那名青年。”就在此时，一座酒楼中，一名肥胖中年男子和一名秃顶老者正在对饮，无意间看到下方街道上的肖靖堂，肥胖中年男子突然小声道：“你看看这是不是悬赏令上的那个肖靖堂。”

　　“还真是！”秃顶老者一看，顿时双眼发光，“我们的运气来了，单单通报这小子的消息，就能得到一百万块武晶，抓到他，更是能得到五百万块武晶！”

　　“这小子的悬赏这个高，肯定是个极厉害的人物，我看我们还是保险点，要那一百万块武晶好了。”

　　“对，保险点好。走，事不宜迟，你我这就去通报。”两人匆匆结账，离开了酒楼。

　　而这个时候，肖靖堂也是带着肖靖雯等人进了一间客栈。

　　好在这个时间客房还比较多，肖靖堂开了十三间客房，自己和肖无痕单独一间，其余二十二人两两一间，也好有个照应。

　　吃了晚餐之后，肖靖堂便将自己锁在房间中，他的房间，位于众人的最中间，也好照应到所有人。

　　盘膝坐在床上，肖靖堂伸手将那本《道法秘典》拿了出来。

　　自从得到这本《道法秘典》之后，他也只是粗略的翻过两遍，还没有来得及细看，趁着这个时间，正好可以研究一下。

　　整本《道法秘典》，总共分为三个部分，第一是道法的一些典故和相关知识，第二是真正的道法入门方法，第三则是制作道符。

　　对于这三个部分，肖靖堂最感兴趣的无疑是制作道符。

　　不过为了对道法有个系统的了解，肖靖堂还是认认真真的从头看起。

　　数个小时之后，夜已深沉，肖靖堂缓缓合上了书本。

　　“原来，制作道符这么复杂。”微微皱起了眉头，根据书中所言，要制作道符，首先必须拥有元神力，也就是要学习道法才行。

　　拥有了元神力之后，也并不一定能制作出道符，跟炼丹一样，能够制作道符的人，也极少，一般这种人被称为道符师。

　　炼制道符，首先要满足三个条件：第一是拥有元神力，第二需要懂得深奥的符咒绘制方法，第三，也是最重要的一点，要懂得最基础的空间阵法。

　　这三个条件缺一不可。

　　正是因为这三个条件的限制，道符师这个职业不说罕见，但相对庞大的武者来说，也是比较稀少。

　　“看来，是我异想天开了。”肖靖堂无奈的笑了笑，这三个条件他没有一个符合，首先他没有元神力，符咒的绘制方法他更是一无所知，而且他虽然是阵法师，但到现在也不会空间阵法。

　　本来还想学习一下制符方法，现在看来，完全是自己多想了。

　　“难道……我就这么轻易放弃了吗。”想一想，肖靖堂又觉得有些不甘心，再说如果自己不会炼制道符，那三张辛辛苦苦从隐神宫弄来的道符方子，岂不成了摆设。

　　“不会可以学，我从头开始，只要愿意花时间，迟早都会成为道符师的。”肖靖堂下定了决心。

　　“要学习制符，首先我必须练成元神力。”肖靖堂心中暗想。

　　关于道法，肖靖堂从书中多多少少有些了解。习道和习武，在先天境界以下是一样的，唯独突破先天之后，一个是开启内腑下丹田，吸纳天地灵气聚成真元，一个则是开启眉心上丹田，吸纳天地灵气聚成元神力。

　　总而言之，两者虽有不同，但总体上差不多。

　　“可是……按照《道法秘典》的记载，武、儒、佛、道几个流派，唯独武与道会有冲突，一般修武，便不能修道，否则真元会与元神力形成冲突，导致爆体而亡。”肖靖堂突然想起了这个问题，眉头不禁深深皱了起来：“反倒是武、儒、佛这几道，或者道、儒、佛这几个可以兼修。”

　　“如果我要修道，那就必须自废武功，重新开始。”

　　一时之间，肖靖堂只感觉头疼不已，要他自废武功自然是不可能的事，辛辛苦苦才有了如今的成就，他自然不会为了炼制道符，就废掉自身的武功。

　　“看来，炼制道符势必与我无关了。”

　　“不过我可以先试一试，这些秘典上说的，有时也不一定对。”虽然知道很困难，不过肖靖堂还是打算先试试看，说不定别人做不到武、道兼修，而自己就可以呢。

　　吞服下一颗静心丹，让自己的心绪稳定住，肖靖堂当即根据秘典上开辟眉心上丹田的方法，缓缓的汇聚一缕真元，一路往上，冲击着上丹田的封印。

　　轰！轰！

　　真元猛烈的冲击着封印。

　　然而这封印竟是强悍的离谱，几下之后，肖靖堂甚至已经七窍流血，封印还是没有任何松动。

　　“不对。”擦了擦脸上的鲜血，肖靖堂停止了鲁莽的行动，暗想道：“肯定不是这种方法，或许，我已经走了岔路了。”

　　丹田的封印虽然极难冲破，但也不会像这样不可撼动，自己的野蛮方法绝对有问题。

　　“就像我刚突破先天，冲天先天境一样，一切都是水到渠成。”肖靖堂蹙眉道：“那个时候，因为我的内气基本上已经达到了冲击的条件，所以阻力变得极小。”

　　而现在呢，上丹田本就对真元排斥，自己强行冲关，自然不会有半点进展！

　　“原来如此，或许我要冲开上丹田，必须让自己的真元达到元神力的状态，这样一来，封印才不会有排斥作用！”


第1648章 逆天功效

　　不过，要如何将真元达到元神力的状态？

　　肖靖堂暗自琢磨起来，似乎最好的办法，就是找一门道家绝学，一步步进行提升，直至冲破上丹田的封印。

　　然而，这样一来非但耗时耗力，而且修炼出来的内气也会跟筋脉之中的真元产生冲突。

　　“左右都不行，干脆，继续直接强闯！”肖靖堂咬了咬牙，真元冲击不开封印，他打算用刀罡来冲击一下，说不定会有所效果。

　　忍着那钻心的疼痛，肖靖堂开始尝试着用高级刀罡冲击封印。

　　锋锐霸道的刀罡，一波一波疯狂的朝封印冲去，效果果然比真元要好不少，封印开始微微变得有些松动。

　　不过肖靖堂此刻也是极不好受，从七窍之中汩汩的冒出了大量鲜血，更甚至，头脑也是变得昏沉起来。

　　“这道封印，居然连接着人的神经，每一次冲击，脑袋都如撕裂了一般。”肖靖堂深吸了一口气，这种极度的痛楚，就连他都感觉有一种马上要晕厥的感觉。

　　“再加把劲，我就不信连一个上丹田都冲不开！”狠劲一上来，肖靖堂也是铁了心的要在今晚冲开上丹田！

　　轰！轰！轰！

　　刀罡继续疯狂的冲击着。

　　肖靖堂的面部已经完全被鲜血遮住，大量的鲜血滴落而下，将他整个人染成了一个血人。

　　“松动了三分之一，再加把劲！”咬着牙关，肖靖堂往口里丢进一颗疗伤丹药，继续冲击。

　　以前炼制的那批丹药，除了一些珍贵丹药之外，绝大部分都放在那枚被风万里拿走的阵戒之中。也幸好在世俗界的这几天，肖靖堂用剩下的材料炼制了不少丹药，其中就有不少疗伤类的丹药。

　　服下一颗疗伤丹药之后，肖靖堂顿时感觉精神一振，鼓足余力继续坚持着。

　　一次……

　　一次……

　　刀罡狂悍冲击。

　　疗伤丹药也是在冲击的过程中快速的消耗，渐渐的，肖靖堂的精神越来越萎靡。

　　二分之一……

　　三分之二……

　　封印在冲击下，一点点瓦解。

　　“还有最后的三分之一，怎样都要坚持下去。”虽然感觉整个人已经是摇摇欲坠，不过到了这个程度，说什么也不能放弃！

　　“不行了！”

　　片刻之后，肖靖堂最终还是长叹了一口气，这个时候疗伤丹药已经全部耗尽，自身的鲜血几乎也流得差不多了，浑身上下好似被人千刀万剐般痛到了极点。

　　如果再强行坚持下去，非但冲不开封印，甚至还有生命之虞。

　　嗡！

　　整个人正处于一种油尽灯枯的地步，就在这时，肖靖堂陡地感觉阵戒中传来一阵颤抖，心念一动，几乎是下意识的将那块青色类金属拿了出来。

　　望着那类金属，肖靖堂还没来得急想太多，蓦然，竟是从这块青色类金属之上缓缓飘散出一股青芒，朝着他的身体汇聚而来，尔后一丝丝的融入到了他的身体之中。

　　“这是……”肖靖堂大吃了一惊，呆呆的看着那块青色类金属。

　　“我明白了，我明白为何以前我怎样都无法动用这块类金属了。”望着那青色类金属之上，从自己身上滴落下去的血液，居然缓缓的融入了进去，肖靖堂一时间恍然大悟，“原来，这类金属需要自身的鲜血才能开启！”

　　当初费了那么久的功夫都没有找到这块类金属的奥秘，没想到今天误打误撞，居然发掘出了开启它的方法，这还真是意外之喜！

　　“咦，这些青芒，居然在快速的修复我体内的伤势。”下一刻，感受到体内的变化，肖靖堂不禁又是一愣，如果仅仅是修复身体伤势也罢了，这股青芒居然还在恢复着他的精神力，几乎在一个很短的时间，他便是感觉自己恢复到了鼎盛状态。

　　“这块类金属到底是什么东西，竟然如此神奇！”激动之余，肖靖堂也是好奇起这块类金属的来历来，拥有如此强悍的修复能力，足以见得这块类金属的来历绝对不凡！

　　“好，现在我又有了力量，一鼓作气，将那剩下的封印冲破！”身体得到了修复，肖靖堂顿时信心大增，继续沉下心神，冲击剩下的封印。

　　轰！轰！轰！

　　又是一个多小时过去，剩下的封印终于是尽数被冲破，无尽的真元犹如破堤的洪流，疯狂的朝着眉心冲了过去。

　　封印一冲破，肖靖堂立即按照《道法秘典》中的方法，让那真元按照特定方法在筋脉之中缭绕转换，并吸收天地间的灵气，尔后化作元神力，一丝丝的汇聚到上丹田之中。

　　不过，这个时候元神力虽然催生了出来，但一个新的问题又出现了。

　　新转换出来的元神力，与上丹田之中的真元水火不容，两者一碰触到一起，瞬间天翻地覆，差点没直接将上丹田挤破。

　　嗡！

　　关键时刻，一股青芒升腾而上，形成一道泾渭分明的分割线，生生的将这两股能量分离了开来。

　　“真元和元神力不能兼容的难题，就这么被解决了……”此时此刻，肖靖堂也是恍置梦里。

　　直至感受到上丹田那渐渐增多的元神力，他才知道，自己并不是在做梦！

　　《道法秘典》中记载，武、道不能兼容，在这一刻，被他完完全全打破，成为了一个彻头彻尾的笑话！

　　“我就这么炼成了元神力！”肖靖堂甩了甩脑袋，随后长长的吸了一口气，感叹道：“差一点，我还将这青色类金属当成无用的鸡肋，没想到，这竟然是一件惊天逆宝！”

　　“小龙，这次多谢你了，要不是你在阵戒中蹦跶，我意外的将鲜血滴到了青色类金属上，还发现不了它的能力呢。”一撇头，望着在青色类金属之中探头探脑的小龙，肖靖堂伸手摸了摸它的小脑袋，笑着道。

　　“唧唧……”小家伙得意的嘶鸣了一声。

　　肖靖堂笑了笑，正要说话，脸色突然微微一变，第一时间将青色类金属收到了阵戒中。

　　这个时候，他感受到了几条人影悄无声息的朝着客栈接近了过来。虽然还不能确定是不是冲着自己来的，但也引起了他极大的警惕。

　　这几条人影来的极为小心，而且听他们的脚步声，应该都是当世高手，个个身手非凡。

　　“毒烟！”过了一会，肖靖堂神色突然一动，他发现居然有一丝毒烟飘散了进来，来的那几人居然在外面放毒烟。

　　“八长老，这会儿那小子应该被毒翻了吧。”一道极小的声音，传进了房间之中。

　　“未必，这小子连曲江河这等半步先天六层高手都能击杀，绝非一般人，再等等看。”

　　“曲江河？”听到这声音，肖靖堂顿时想起了被自己引到血魔岛使计杀害的那名中年男子，“看来，这些人果然是来找我的，目的，便是为了曲江河和之前的曲非凡报仇。”

　　“一共五个人，其中，两名先天六层，剩下的三人，都是半步先天六层。”肖靖堂确定了来的这几人的实力，“没想到这个曲家实力如此雄厚，家族中拥有这么多的高手。”

　　为了照顾肖靖雯等人，肖靖堂并没有离开房间主动攻击，而是就这么盘膝坐在床上等待。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　“吱嘎！”房门被人强行打开，旋即五个人鱼贯而入。

　　“来了！”肖靖堂睁开眼睛，淡淡的出声道。

　　进来的那五人都是吓了一跳，领头的那名老者冷声道：“小子，你中了我们的迷魂烟，居然没事？”

　　“区区雕虫小技，也想伤我么。”肖靖堂笑了笑，“你们几个是来替曲江河和曲非凡报仇的吧。”

　　“你已经知道了？”老者眼睛微微一眯，“你知道了又如何，连我曲家的人都敢杀，你小子胆子不小，今天我等前来，就是带你去见家主，听候家主发落的。识相的话，就跟我们走吧！”


第1649章 意外之喜

　　“想带我去见你们家主，这很容易。”肖靖堂笑着道：“只要你们有那份本事擒住我，就够了！”

　　“不识抬举！你以为就你这么点实力，就想在我们手中逃脱吗，异想天开！”老者喝道。

　　“你说错了，我并不想在你们手中逃脱。”肖靖堂森然笑道：“要躲避你们的擒拿，还有一种办法，那就是……将你们全部杀了！”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　五人皆是勃然大怒。

　　肖靖堂冷笑一声，身形一闪，骤然是从窗户的位置跳了下去，尔后一路朝前狂奔。

　　“想逃？”没有任何犹豫，五人如影随形的连追而上。

　　片刻后，来到离集市远处的一片旷野中，肖靖堂蓦然停了下来。

　　“小子，不跑了？”老者站在数十米开外的位置，冷厉的看着对面的肖靖堂。

　　“不跑了，这个地方葬你们，大概也挺合适的。”

　　“要葬在这里的人，是你！”老者低喝一声，“上！生死勿论！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　在他的吩咐之下，其他四人身形连闪，同时朝着肖靖堂攻击了过去。

　　“嘿……”瞅着他们攻击而来的身影，肖靖堂冷笑不迭，“在那绝神谷之中，我肖靖堂被人追得跟丧家犬一样，受尽了憋屈，那些人实力高强，而且人多势众，这也罢了！现在，居然连你们这样的货色，也想来杀我吗！”

　　呛！

　　追影刀蓦然出现在手里，森森的寒芒霎时弥漫在四周，使得四周的温度，似乎在这一刻都骤降了几度。

　　“滚吧！”在那四人即将冲过来之际，肖靖堂双手握刀，猛地一刀朝着前方斩了过去。

　　“什么！”面对着这狂暴的一刀，四人同时大骇，“高级刀罡，其中竟然还有雷电之势！”

　　“不可敌，快退！”

　　四人中，那名先天六层的五十来岁男子大喝一声，拔腿便闪身朝旁边退去。

　　噗！噗！噗！

　　然而，那三名半步先天六层反应毕竟慢了半拍，还来不及惨叫，便是在这一刀下被绞成了血雾。

　　没有拥有上品凡器之前，肖靖堂便能轻易斩灭半步先天六层，如今上品凡器在手，如有神助，这些半步先天六层，在他手里根本没有反抗的余力。

　　“小畜生，你竟然杀了曲忠义他们！”老者勃然大怒，“怪不得你敢大放厥词，原来手底下还有几分本事。好，就让我曲天德来称称你，到底有几斤几两！”

　　呛！

　　说完，曲天德手里瞬间出现了一把长枪，这长枪枪头寒芒四射，犹如星辰点缀，一看便知不是凡物。

　　“是一把上品凡器么！”肖靖堂眼睛一亮，“你手中的长枪，我要了！”

　　“黄口小儿！”老者冷笑不迭，“你会永远铭记我的这把寒星枪，因为，你马上就要被它诛灭！”

　　“破！”猿臂一伸，老者双脚前踏，人枪合一，骤然朝着肖靖堂暴刺而来。

　　啪！

　　一枪刺来，一方空间居然好像被囚牢禁锢住，啪的一下炸裂了开来。

　　“这一枪，居然刺出了空间囚牢阵法的奥妙。”肖靖堂眼睛微微一凸，心中虽然惊诧，不过手上的速度被没有丝毫怠慢，追影刀往前一劈，借着一股反弹力，整个人豁然跃在半空，身体如猎食的雄鹰般迅疾俯冲而下，一刀悍然朝着老者刺下。

　　“炼心一刀！”

　　追影刀在夜空中刺出一道惊人电芒，在这一刻，肖靖堂整个人似乎都化作了一道霹雳闪电，直朝那老者冲下。

　　“好强的小子，不过还不够！”老者眼里露出深深的忌惮，长枪蓦然一抖，没有任何花哨的斜斜朝空中的肖靖堂刺去。

　　“又是一招空间枪法！”肖靖堂眼神凌厉，整个人却没有丝毫因为这招的强大而滞凝，反而追影刀的威力更甚三分，以一种同归于尽的架势朝着老者继续冲下。

　　“这小子，难道不要命了吗！”老者神情大骇，正要抽身后退之际，只见，肖靖堂空出的左手忽然一指骤点而出，一道脸盆大小的指印如天外流星，滚滚暴碾而下。

　　“什么！”老者一张长满褶子的脸上满是惊恐之意，仓促间提枪直刺，然而，这一指实在太过凌厉，几乎是摧枯拉朽，老者整个人暴退而出。

　　尚且飞退在半空中，一把长剑凌空射来，在空中便将其射了个对穿。等到落地时，便再也没了声息。

　　“八长老！”此时，站在远处的那名五十来岁男子惊骇欲绝，他本以为以曲天德的实力对付肖靖堂已经搓搓有余了，因此才站在远处替他掠阵，没想到这小子竟然强大到了这种地步，连八长老都不是他对手！

　　“走！”没有任何犹豫，这五十来岁男子转身便朝远处逃离。

　　“呼！”

　　望着他快速消失在自己的视野中，肖靖堂长长吐了一口气，并没有去追，刚才强行动用破天指，这个时候他的左手已经受伤严重。

　　而且客栈中的肖靖雯等人，还需要他保护，不宜离此太远。

　　简单的将左臂处理了一下，肖靖堂将曲天德以及另外那三名半步先天六层武者的阵戒搜刮了下来，尔后快速回到了客栈。

　　第一时间，肖靖堂去查看了一下肖靖雯等人，看到他们全都安然无恙，这才放心的回到了自己的房间。

　　“没想到，这么快我就得到了第二把上品凡器。”坐在床上，肖靖堂把玩着曲天德的那把寒星枪，脸上满是笑意。

　　虽然他自己不用枪，但这把枪如果拿出去卖，绝对可以卖一个天价。当然，这种级别的武器，不到万不得已，肖靖堂也是不会傻得拿出去卖。

　　“之前，这曲天德使用这把寒星枪，居然打出了空间阵法的奥妙，这种招式绝对厉害，而且杀伤力广，让人防不胜防。”肖靖堂啧啧称赞，对于这类的招式也是非常向往。

　　“对了！他的阵戒已经被我缴获，不知道这本秘籍有没有放在阵戒中！”突然想起这件事，肖靖堂神色不禁一震，下意识的将之前搜刮而来的那四枚阵戒拿了出来。

　　首先查看了一下那三名半步先天六层武者的阵戒，除了大量的武晶，小部分的炼丹、炼器材料之外，还有一些杂七杂八的东西，没有什么令人惊喜的物件。

　　把一些有用的东西转移到自己阵戒里，其他没用的垃圾统统存放着其中一个阵戒之中，等待下回出去的时候丢弃。

　　做好这一切之后，肖靖堂随即检查起曲天德的阵戒来。

　　曲天德的阵戒中，东西并不多，而且此人明显颇为讲究，阵戒中的物品分门别类，摆放的整整齐齐，一眼看过去就知道哪里是什么东西。

　　他的阵戒之中，总的来说，分为六个部分：第一便是那堆积如山的武晶，第二则是部分炼丹材料，第三是他的一些换洗的衣物以及帐篷等等此类的生活物品，第四，是一个小型的书架，上面摆放了有三十几本秘籍，第五则是他的兵器库，在一个兵器架上面，摆放了十八般兵器，样样皆有，第六，竟然是一堆的布阵材料。

　　肖靖堂的目光掠过其他东西，直接来到了这堆布阵材料上，讶异道：“没想到，这个曲天德居然还是一名阵法师。而且看他的布阵所用的材料，似乎他的布阵能力还非常不俗！”

　　“咦？在这些阵法材料中，居然还用油纸包裹着一本书籍。”目光一瞥，肖靖堂发现在材料堆的下方，整齐的摆放着一本书籍，神色一动，那本油纸包裹着的书籍瞬间便是出现在他手里，快速拆开上面的油纸一看，下一刻，肖靖堂的眼神顿时一直：“空间阵法详解！”


第1650章 夜半来客

　　“竟然……竟然是一本空间阵法秘籍！”肖靖堂先是一愣，随即暴喜，此前他还在想，到哪里去找一本空间阵法秘籍，没想到这么快就有人送过来了！

　　要不是此时还是三更半夜，肖靖堂就忍不住想放声狂笑几声。

　　强自压抑住内心的兴奋，肖靖堂先是将其他物品都查看了一番，这段天德不愧是曲家的八长老，阵戒中的好东西不少，除了这本空间阵法秘籍和之前的寒星枪之外，那书架上的三十几本秘籍，居然有十几本凡级中品武技，更是有两本凡级上品武技！

　　那十几本凡级中品武技，肖靖堂只是略微扫了几眼，不过那两本凡级上品武技，却让他颇感兴趣。

　　其中一本是《点星枪法》，翻看了几下，肖靖堂确定这就是之前曲天德与自己对战时使用的那套枪法，而另外一本，叫做《混元掌》，威力亦是不俗。

　　肖靖堂目前有《圣灵刀法》和《破天指》这两门绝技在手，《点星枪法》和《混元掌》对他而言意义都不大，贪多嚼不烂，他并不打算习练这两门绝学。

　　不过，跟那寒星枪一样，哪怕自己不用，也是可以卖一大笔钱。

　　除了这两本秘籍之外，曲天德收藏的那些炼丹材料也是让肖靖堂惊喜不已，这些炼丹材料，几乎都是非常罕见的药材，甚至有一些连肖靖堂都是第一次看到。

　　从这阵戒中放置的物品不难看出，曲天德此人一定是个非常讲究的人，阵戒中放置的东西，几乎都是精品。

　　“不错，这个曲天德真不错，一下子为我贡献了这么多好东西。”肖靖堂开怀一笑，上一次自己身上的绝大部分物品都被风万里那老东西搜刮走了，这次曲天德很好的为自己补充了一些。

　　将所有有用的东西弄到自己的阵戒中，肖靖堂随后便是将注意力集中到了那本《空间阵法详解》之上。

　　对于空间阵法，肖靖堂并不陌生。在阵法一道上，空间阵法自成一派，算得上是阵法之王。这种阵法一向也是极其罕见，懂的人极少。

　　一般来说，空间阵法主要有三个方面的功能，第一是能将一片空间扭曲，产生虚幻，使得物体移位或者消失，比如那绝神谷，其中便是有着一个庞大的空间阵法；第二是破碎空间，能够让一片空间封锁，甚至挤碎，这是一种非常强大的攻击手段；第三则是开辟一个小空间，比如制作阵戒，制作道符，都需要在其中开辟一个小空间。

　　这三个功能，其实最容易的还是第三个，就以制作阵戒为例，制作阵戒，需要一种极为罕见的空间石，这种空间石本身便自带空间，只要用空间阵法，再加上一些优质空间材料，便可轻易炼制而成。

　　因此，要说开辟空间其实过于夸张了，空间阵法的作用，也只是将空间予以加固。真正能够开辟空间，那已经远远超脱了凡人的范畴。

　　肖靖堂认真的翻阅着书籍，不知不觉间，天色已经大亮。

　　“昨晚让那人跑了，今日势必会纠集高手过来复仇，事不宜迟，必须要赶紧赶路了。”长长的吐了一口气，肖靖堂下了床，活动了一下身体，尔后让小二打了一盆洗脸水洗漱完毕之后，挨个挨个的叫醒了大家。

　　等到太阳从地平线升起，一行人踏上了前往七仙岛的路途。

　　“哥，还要走多久了，人家都累死了。”一路上，肖靖雯不停的发着牢骚。

　　肖靖堂笑道：“这就嫌累了？之前我让你不要来，好好在家念书，可你偏偏要死要活的跟着过来，现在知道错了吧？”

　　“我哪知道要走这么远的路嘛。”

　　“这就算远吗？”肖靖堂道：“你连这点小辛苦都受不了，以后还怎么练武？我可告诉你，练武既枯燥乏味，又累，如果你想安逸，就趁早打消习武的念头。这样吧，这次权当出来旅游，下次回去的时候，我送你回去……”

　　“我不！”还不等肖靖堂的话落音，肖靖雯就撅着嘴道：“我才不怕累呢，你别小看人。我不回去，打死也不回去！”

　　说着，也不叫累了，大踏步朝前面走去。

　　肖靖堂摇头笑了笑，领着众人一边闲聊着，一边加快脚步往前赶路。

　　此次他的阵戒中带足了干粮和帐篷，白天大家马不停蹄的赶路，到了晚上遇到有集市的地方便入住客栈，如果没有集市，便在荒野中搭上帐篷。

　　转眼间，四天时间匆匆过去了。

　　“今晚大家再在外面睡一晚，最多明天中午，便可以到渡口处了。”这天晚上，肖靖堂等人围着一堆火堆，正在上面烤着野味。

　　“哥，这野味真香，武者界的凶兽就是不同，肉既鲜嫩又好吃。”众人已经吃过了好几次肖靖堂打来的野味，都是赞不绝口。

　　“这简单，到了七仙岛好好练功，等你们实力强大了，天天吃都可以。”肖靖堂笑着道。

　　“嗯。”众人都是点头。

　　饱餐一顿后，肖靖堂吩咐众人睡下，自己则坐在火堆前守夜。

　　接连几天，曲家的人都没有来报复，这让肖靖堂感觉有些奇怪。按照这个家族的习性来说，绝对是有仇必报的主。

　　今晚是大家到渡口，通往七仙岛的最后一夜，肖靖堂的精神也是高度警惕。

　　夜色深沉。

　　十几条身形在旷野中飞奔。

　　正在入定中的肖靖堂，豁然睁开了眼睛，飞快的从地上站起了身体，目光遥遥的望着西南方向。

　　嗖！嗖！嗖！

　　十几条身影飞闪而来，将肖靖堂团团围在中央。

　　“小子，还认得我吧。”此前从肖靖堂手里逃生的那名五十来岁男子站出身，目光幽冷的盯着肖靖堂。

　　“手下败将，还敢回来送死么。”肖靖堂厉声道。

　　“小子，你别嚣张的太早！此次我们五长老亲自带队，你看看我们这些人，单单先天六层就有三人，我们五长老更是先天六层中期修为，你怎么跟我们斗！”

　　“人多不过是多了几具尸体而已。”肖靖堂森冷说道：“我奉劝你们一句，速速离开，否则后果自负！”

　　“黄口小儿，不知所谓！”闻言，那五长老暴喝道：“你杀我曲家子弟曲江河、曲非凡在先，又杀了八长老，小子，你罪孽滔天！今天就算佛祖降临，也救不了你！”

　　“是吗？”肖靖堂嘿嘿一笑，骤然扬手撒出一把毒粉。这把毒粉撒的非常巧妙，恰好将其中三面覆盖，只留下东南方向的一个小口子。

　　而这个时候，五长老等人对肖靖堂早有防备，在他的毒粉撒出后，一群人迅速往东南方向的小口子暴退！

　　啊！啊！

　　就在这时，数道惨叫声传来，只见在东南方向的小口子附近，空间猛然扭曲起来，最先退过去的五个人只来得及发出一声惨叫，便瞬间被吸纳了进去。

　　“什么！”看到这一幕，五长老等人大惊失色，连忙停下了后侧的身形。

　　“是空间阵法！”五长老一双眼睛阴厉的盯着肖靖堂，“你怎么可能也会空间阵法，会空间阵法的人，少之又少，就我知道的空间阵法大师，除了我们老八之外，已经寥寥无几！”

　　“这得感谢你们家老八了，要不是在他阵戒中找到本空间阵法秘籍，我其实也不会空间阵法。”肖靖堂笑着道：“很讽刺吧，我用你们老八的绝学，来将你们击杀。等你们下了黄泉之后，见面怕是会非常尴尬吧。”

　　“放屁！空间阵法异常难练，短短几天你怎么可能就学会空间阵法，完完全全是在放屁！”五长老喝道：“而且，你以为区区的空间阵法就能拦住我们吗，做梦！”


第1651章 赶尽杀绝

　　“能不能，马上就知晓了！”肖靖堂拿出追影刀，指向了五长老等人。

　　“你们几个，去杀了帐篷里的那些人。”五长老朝着其中三人吩咐道：“这小子杀了我们那么多人，也不能怪我杀他的人了。”

　　“是，五长老！”闻言，那三人顿时如狼似虎的朝着旁边的帐篷走了过去。

　　“停下！”

　　刚走到帐篷附近，五长老顿时大吼，然而，这个时候已经来不及了，那三人一踏入帐篷附近，瞬间便是惨叫着进入了一个扭曲的空间之中，消失不见。

　　起先来的时候，一共十五个人，只是这片刻的功夫，还没有开始交战，就损失了八个人，五长老等人的脸色，一时间都是极其难看。

　　“大家上，先杀了这小狗！”五长老厉喝一声，当先一拳朝着肖靖堂暴轰而来，其余六人环侍周围，同时朝着肖靖堂攻击了过来。

　　“小龙！”

　　肖靖堂低吼一声，嗖的一下，一道青芒从他怀里飞出，只是眨眼的功夫，啪啪啪……三人先后倒地，死的不明不白。

　　与此同时，肖靖堂追影刀一划，又是一人倒地毙命。

　　到了这个时候，五长老带来的人，便只剩下了他和另外那两名先天六层高手。

　　“走！”怨毒的盯了肖靖堂一眼，五长老当机立断的朝着另外两人一挥手，三人同时朝着远方暴退而去。

　　“小龙，别追！”望着小龙朝着那三人追了上去，肖靖堂叫道：“穷寇莫追，这三人，我迟早会要了他们的命！”

　　此刻，他带着肖靖雯这些不会武功的人，一切都要小心为上。

　　“靖堂，你算的还真准。”在五长老三人离去之后，肖无痕等人从帐篷中走了出来。

　　“是啊，没想到今晚还真有人来偷袭。”肖明宇道：“靖堂，这些都是什么人？”

　　“这是我在武者界的一个仇敌家族。”肖靖堂简单的说了句，随后道：“大家再去睡会吧，我看今晚他们不会来了，大家休息好，明天早上争取早点赶路。”

　　一夜无话。

　　第二天天刚蒙蒙亮，一行人便收拾好帐篷，启程出发。

　　不到中午时间，一群人终于是来到了通往七仙岛的海滩边。

　　“请问，您是肖靖堂肖公子吗？”刚来到海滩边，肖靖堂发现在不远处已经建立了一个渡口码头，此时起码有二十几艘大大小小的快艇停泊在附近。

　　肖靖堂正讶异间，一名青衣老者恭恭敬敬的朝着这边走了过来，询问道。

　　“我是，你是……”肖靖堂诧异的看着对方。

　　“小的叫李尧，是负责这个渡口的。”青衣老者恭敬道：“肖公子许久未来，可能不知道。这处渡口是赵克喜舵主下令建造的，并委任了小的全权管理这处渡口。公子的画像我们这里的工作人员都牢记在心，赵舵主吩咐了，见到肖公子如同见他，一定要以礼相待，听从吩咐。”

　　闻言，肖靖堂顿时明白了过来，微微颔首道：“你做的很好，这些武晶是打赏给你的。”

　　说着话，他随手掏出了一把武晶，大概有十几块，递给了李尧。

　　“多谢肖公子打赏。”一下见到这么多的武晶，李尧顿时激动的难以自禁，连忙鞠躬感谢。

　　“给我准备一艘大船，我要出海！速度要快！”肖靖堂吩咐道。

　　“好嘞，小的马上就去准备。”李尧答应一声，当下小跑着离开准备快艇去了。

　　不到片刻，肖靖堂要的快艇已经准备妥当。

　　“肖公子，要不要帮你准备船员？”李尧问道。

　　“不必了。”肖靖堂摆了摆手，那七仙岛的位置他自然不会让这些不相干的人知道，将李尧打发走后，便领着众人上了快艇。

　　“哥，这好像跟咱们世俗界的快艇差不多啊。”上了快艇之后，肖靖雯左看看右看看，满脸好奇地说道：“难道武者界也用世俗界的交通工具吗。”

　　“这可不是一般的快艇，一会你就知道了。”肖靖堂笑了笑，径直来到驾驶室启动了快艇。

　　瞬间，快艇犹如出膛的炮弹般陡然朝着前方的海域弹射而出，速度快到了极致。

　　众人哪碰到过这种阵势，一时间都吓了一跳，更有几人当场哇哇大吐起来，场面十分不堪。

　　而就在这个时候，海滩边却是悄然的来了几个不速之客，如果肖靖堂在这，一定能在第一时间认出，此三人正是昨晚离开的五长老三人！

　　“五长老，那小子怎么出海了？”凝望着远处模模糊糊的快艇，那名五十来岁的男子疑惑问道。

　　“很可能是去了什么海岛。”五长老目光一瞥，道：“那渡口有人，走，过去问问。”

　　三人快步来到了渡口边。

　　“老丈。”五长老叫住了正在忙碌的李尧，“刚才出海的那群人，是什么人你认不认识？”

　　“你们是……”

　　“你别管我们是谁，只管答话。”五长老掏出了一把武晶，塞到了李尧手里。

　　后者眼睛一亮，连忙道：“那是肖公子，什么来历我也不清楚，不过他跟我们赵舵主是好友。”

　　“赵舵主？什么人？”

　　“赵舵主是我们海船帮的舵主，分管这一片海域。赵舵主吩咐过，见到这位肖公子如同见他，一定要恭恭敬敬，是以我猜想，他们应该很熟才对。”

　　闻言，五长老三人对视了一眼，五长老问道：“这海船帮什么来历？”

　　“你们连这个都不清楚吗？”李尧诧异道：“海船帮是公孙世家在沿海一带的势力，几乎掌管了武者界绝大部分海域……”

　　“哦，居然是公孙世家吗。”那名五十来岁男子笑了起来，“五长老，这公孙世家跟我们曲家来往密切，这小子还真是不走运。”

　　“的确。”五长老笑着点了点头，随即冲着另外那名看起来六七十岁的先天六层高手说道：“超林，你去公孙世家走一趟，让他们的海船帮帮忙找一找，势必要找到这小子的落脚之处。我怀疑，这小子接送了这么多不会武功的人，应该是在这片海域有着一个老巢。”

　　“我马上去办！”

　　等到曲超林离去之后，那五十来岁男子恨声说道：“五长老，那小子杀了我们曲家这么多人，此次找到他的老巢之后，咱们将其一网打尽，赶尽杀绝，方如此，才能解除心头大恨！”

　　“不错，如果找到他的老巢，势必要让他们鸡犬不留！”五长老同样也是对肖靖堂痛恨不已。

　　……

　　此时此刻，肖靖堂还并不知道那五长老的狠毒心思，正专心的驾驶着快艇朝着七仙岛飞驰而去。

　　直到夜晚降临，快艇才是在七仙岛的海岛上停泊了下来。

　　“到了，大家下船吧。”肖靖堂将船锚放下，朝着众人笑道。

　　“这就是七仙岛了吗。”众人都是兴致勃勃的下了船，由于这个时候已经是晚上，什么都看不见，不由也是有些扫兴。

　　“这里以后就是你们的家了，有的是机会让你们看。”肖靖堂笑道：“舟车劳顿了一天，我先安排大家去休息，等到明天，再安排大家练功的事宜。都跟我走吧。”

　　一群人浩浩荡荡的朝着前方进发，不到片刻，几名在四周巡逻的女弟子飞快的朝这边赶了过来。

　　“宫主！”看到领头的肖靖堂之后，几名女弟子都是惊喜不已，“你回来了！”

　　“回来了！”肖靖堂笑着点了点头，“这些都是自己人。你们几个带着他们找个地方安顿一下吧。”


第1652章 肖靖堂的惊喜

　　“对了，师娘她们呢，睡下了吗？”肖靖堂问道。

　　“没呢。”一名弟子巧笑焉兮道：“这个时辰，柳姐姐她们正在照看那些灵花灵草。”

　　“哦？”肖靖堂诧异道：“什么灵花灵草？”

　　“是柳姐姐在森林中栽种下来的，没想到种下不久，就长势极好呢。”

　　肖靖堂一下想了起来，当初自己离开时，曾委托柳眉栽种那些灵药的事，这弟子说的应该就是这些灵花灵草了。

　　望着肖无痕等人被带下去休息，肖靖堂立马道：“小莺，你现在就带我过去找她们。”

　　“好嘞，宫主请随我来。”

　　一路往前走去，肖靖堂发现这里已经大变了样，第一次来时，这里什么都没有，然而现在，一些清新淡雅的建筑破土而出，原本难行的山路已经修葺得平平整整，四通八达，使得这片森林有着一种森林城堡的感觉。

　　“没想到这里发展的这么快。”肖靖堂也不禁感叹。

　　小莺嘻嘻笑道：“这里并不算什么，一会宫主看到了那些主建筑，才会吃惊呢。”

　　“是吗？”肖靖堂心中怀着一抹期待。

　　片刻后，肖靖堂便是看到了小莺嘴里说的那些主建筑，这片主建筑群，正是建在他当初指定的方位，也是基本按照他画的图纸施工，如今虽然还没有完工，不过从那轮廓便可以看出，一旦等这里施工完毕之后，绝对非常漂亮大气。

　　总而言之，肖靖堂对于目前七仙岛上的规划和建筑比较满意。

　　“好了小莺，现在带我去找师娘她们吧。”肖靖堂吩咐道。

　　“柳姐姐就在这后面山林的药园中，柳姐姐吩咐过，这片区域除了她和几个主要负责的弟子之外，其余人都不准进去。宫主，你自己进去找她们吧，很容易找到的。”

　　“好，那我就自己进去看看。”肖靖堂点头笑了笑，随即迈步朝着主建筑后方的那片林地走了过去。

　　一踏入后方的这片区域，肖靖堂发现这片区域都安装了油灯，将四周照映得十分清楚。整片区域，都用竹篱围着，范围极大，肖靖堂一踏进去，就发现在四周生长了许多灵药。

　　“都是我当初给师娘的灵药种子。”肖靖堂神色微微诧异，他当初就觉得七仙岛上灵气充沛，非常适合种植灵药，但是现在的情形完全超乎了他的想象，这才多久的时间，这些灵药居然生长出了这么多。

　　肖靖堂一路朝前方走去，发现这一路上到处都是各种灵药，如同草芥一般，实在是让他惊喜不已。

　　“这是……千年玉露长春草！这是血色珊瑚，这是火参，这是千年龟苓！”来到一片区域，肖靖堂发现这里的一片，种植的竟然全都是炼制驻颜丹的主材料，而且数量极多。

　　“我还欠那蒙面男子雷东浪两百颗驻颜丹，本来以为至少要三年时间，照这样看来，要不了多久就能炼制出来了。”肖靖堂惊喜非凡，师娘还真是给力，居然帮了自己如此大忙！

　　整个药园中，除了炼制驻颜丹的材料外，还有许许多多的珍惜材料，当初肖靖堂从毒龙岛独孤神丹药园中得到的药材，绝大部分都被柳眉培育了起来。

　　作为一名炼丹师，药材就等同一切，没有药材，哪怕再厉害的炼丹师也炼制不出丹药来。而这个世界上灵药的数量极为稀少，一些珍稀的药材更是极难寻觅，用一株少一株，唯有自己培育出药材，方是长久之计。

　　如今看到满园生机勃勃的药材，肖靖堂甚至比自己实力突破还要高兴百倍。

　　“对了，师娘她们呢，怎么不见人影？”肖靖堂从喜悦中回过神来，放出精神力一感应，发现柳眉等人正在前方不远的某个位置，连忙快步走了过去。

　　当得他远远看到柳眉等人时，发现此刻柳眉和苗青、姚雨等人正蹲在一处位置商讨着什么，连自己接近都没有发觉。

　　“干什么呢，一个个的这么入神？”肖靖堂凑过去，出声问道。

　　听到他的声音，柳眉等人都是吓了一跳，待得抬起头看到他时，眼睛同时一亮，迅速站起了身。

　　“师父。”苗青、姚雨以及叶星月都是叫道。

　　“靖堂，你怎么不声不响的，什么时候回来的？”柳眉嗔怪的问道。

　　“就刚才，你们蹲在这干什么呢？”肖靖堂好奇的问道。

　　“你来看看。”柳眉蹲下身子，指着地面的某处道：“你看看这里。”

　　“嗯？”肖靖堂狐疑的蹲下身子，朝着她手指的位置一看，眉头不禁微微一挑，“这是……这是青龙参！”

　　这种青龙参，是人参的一种，形状如同一条盘卷着的青龙，是以得名。青龙参药力极强，是一种可以直接服用的大补之物，能够增强个人的实力，当然，如果配合一些药材炼制成青龙丹，那么药效更要强大得多！

　　青龙参非常罕见，没想到这七仙岛之上居然生长着这等宝物！

　　“它叫青龙参吗？”柳眉诧异道：“看你的样子，难道这青龙参很值钱吗？”

　　“值钱？何止值钱！这东西基本上是有价无市的，市面上根本没有卖！”肖靖堂激动道：“这里既然出现了青龙参，那么我们完全可以想办法将它培育出更多，将来对我们帮助很大。”

　　“师父，这种东西这里到处都是呢。”苗青吐吐舌头道：“原来它居然这么值钱。”

　　“什么！到处都是！”肖靖堂微微一呆。

　　“是啊，靖堂，这种青龙参这里很多，几乎遍地都是。之前我们还以为只是普通的人参，为了防止它们跟灵药争夺灵气，还打算将它们都摘除掉呢。”柳眉笑着道。

　　“摘除？”肖靖堂吓了一跳，“千万别！幸好你们没有这么做，这些青龙参的价值，可比那些灵药大得多！”

　　“我们就是犹豫不定，刚才还在讨论呢，没想到你就来了。看来还是这些青龙参命不该绝。”柳眉含笑道：“来，我带你去那边看看，那边还有许多的青龙参。保证会让你惊喜。”

　　“好！”肖靖堂站起身，迫不及待的随着她朝前方走去。

　　一路上，肖靖堂目光四扫，果然发现四周有着大片大片的青龙参，多得让他心惊肉跳。

　　初略一估计，这些青龙参的数量，起码也在五百株以上！

　　“不可思议，真是不可思议！这里怎么会突然多出来这么多青龙参的。”肖靖堂深吸了一口气，他可记得，第一次来的时候，这里还并没有青龙参。

　　短短一段时间，突然多出了这么多青龙参，实在是蹊跷的很。

　　“我也不知道这些青龙参是怎么来的。”柳眉犹豫了一下，道：“我想，很可能与前段时间的火山爆发有关系。”

　　“火山爆发？”

　　“是的。前段时间，森林里的那座火山小规模的爆发过一次，不少火山灰落到了这里。”柳眉道：“我想，很可能是那些火山灰将种子带到了这里。”

　　“没错，青龙参的种子很特别，需要在高温中淬炼一段时间才会发芽，我看这些青龙参八成跟那座火山有关了。”肖靖堂微微颔首，道：“我找个机会去查探一下。”

　　除了查探种子之外，肖靖堂还有一件事要去做，那就是将那株与青色类金属一并带出来的果树栽种下去。

　　这株果树肖靖堂目前虽然还不清楚到底是什么果树，但是能生长在青色类金属上，绝对非同一般。


第1653章 神秘虚影

　　“对了，你们大晚上的怎么还出来呢。”肖靖堂道：“有事不能选在白天做吗？”

　　“师父，是这样的。最近老是有人在药园里偷药材，所以我们和柳姐姐每晚都要在这里巡视。”苗青说道。

　　“有人偷药材？”肖靖堂眉头一皱，“查清楚是谁了吗？”

　　“没有呢，那人太狡猾了，有几次我们都已经见到了他，不过他逃跑的速度太快，只能见到他的一道影子。”苗青郁闷的撅着嘴道。

　　“只能看到一道影子……”肖靖堂皱起了眉头，目前岛上的人，绝对没有人拥有这么快的速度，难道……有外人进入了七仙岛？

　　如果真是这样，这绝对是一件关乎七仙岛生死存亡的大事！

　　“靖堂，恐怕你也想到了。”柳眉神色肃然道：“我怀疑，是不是有外来人登上了岛。”

　　“我想这个可能性不大。”犹豫了一下，肖靖堂摇头道：“七仙岛有昆仑鼎和子母阴阳鼎双重护法，绝不可能有人能混上来。我只是怀疑，会不会有岛上的土著人残留在此。毕竟，上一次我们并没有完全查看清楚。”

　　“土著人？”柳眉几女对视了一眼。

　　“师娘，你们找个地方隐藏起来，我在这守着，只要他敢来，今晚我势必抓住他不可！”肖靖堂目光露出一丝狠意，朝着柳眉等人吩咐道。

　　“那你小心一点。”柳眉叮嘱一句，便和苗青三人隐藏到了附近的一块大石之后。

　　等她们离去之后，肖靖堂便迅速披上隐匿披风，随即在附近布置了一个小型的隐匿阵法，将自己隐藏了进去。

　　然而，足足等候了一个多小时，那小偷还是不见影子。

　　“莫非……今晚那小偷不来了？”肖靖堂皱起了眉头。

　　耐着性子，肖靖堂又等候了一个多小时。

　　“看来，今晚那小偷是不会来了。”摇了摇头，肖靖堂打算撤去阵法。

　　嗖！

　　就在这时，蓦然，黑暗中一道虚影飞闪而来，一手陡然朝着附近的几株药材抓了过去。

　　“恶贼，我苦等了你两个多小时，你终于来了！”肖靖堂双目如炬，嘴里大喝一声，提刀猛地朝那虚影砍下。

　　“吱！”感受到那狂暴的刀气，虚影怪叫一声，也顾不得去偷药材了，转过身化作一条淡如清风的影子飞快逃离。

　　“哪里逃！”肖靖堂怎么可能这么轻易让他离去，展开神影步法，瞬间追了上去。

　　只是让肖靖堂震惊的是，此人的速度竟然快得离谱，他在森鬼炼狱的溶洞中领悟了雷电之势，速度已然是快到了极致，然而比起这贼人来，竟还差了一截，只能远远的捉摸到他的一缕影子。

　　只是片刻，肖靖堂一路追逐着此人来到了一处悬崖边，谁知这贼人几乎连想都没想，悍然从悬崖下跳了下去。

　　“看这人的熟络程度，恐怕这悬崖底下便是他的老巢。”站在悬崖边上俯瞰下去，肖靖堂隐隐感觉下方云蒸霞蔚，一眼看过去似乎深不见底。

　　犹豫了一下，肖靖堂并没有追上去，一来是晚上看不真切，二来这贼人速度快得离谱，实力定然不弱，自己贸然下去，说不定会遇到什么危险。

　　“白天再来看看，这贼人不灭，我一日难以安心。”肖靖堂记住了此地的位置，旋即原路返回到了药园之中。

　　“靖堂，怎么样，有没有抓住那贼人？”柳眉四女连忙迎了上来。

　　“没有。”肖靖堂摇了摇头，“此人的速度实在太快了，远在我之上。而今他跳进了后山的山崖，我估计那里就是他的老巢，明天白天我再下去看看。”

　　“这七仙岛上，居然出现了如此厉害的人物。”柳眉蹙眉道：“靖堂，此人的实力既然这么厉害，说句不好听的，就算杀光我们所有人都不是问题，他何苦要偷偷摸摸的去偷盗药材呢？”

　　“这点，我也想不明白。”肖靖堂道：“或许，是此人有这个癖好吧。”

　　“偷盗的癖好……”柳眉无奈。

　　“先回去吧，明天我擒住他之后，一切就水落石出了。”肖靖堂道。

　　一群人朝着主建筑的方位走了过去。

　　“咦？小青，你什么时候突破了？”一路上，肖靖堂无意间扫了身旁的苗青一眼，这才发现，原来苗青这丫头不知不觉间已经达到先天之境了！

　　非但是她，再看旁边的姚雨，也是顺利的突破到了先天一层。

　　而柳眉和叶星月已经无限的临近先天二层！

　　“也不知道你这个做师父的是怎么当的，居然这个时候才发现。”柳眉白了他一眼道：“来岛上不久，小青和小雨就相继突破了。星月目前已经触摸到了第一层的壁障，突破第二层在即。”

　　“这才多久，你们怎么可能会提升的这么快？”肖靖堂吃惊不小，这么短的时间，四个人都取得了如此大的进步，实在让人难以置信。

　　“我想可能是这岛上灵气充沛的缘故吧。”柳眉道：“在这里练功，速度至少要比外面快一倍。不但是我们四个，如今宫里还有三名弟子达到了炼神返虚巅峰，离先天之境只差临门一脚了。”

　　“又有三名子弟要突破先天了吗！”肖靖堂深吸了一口气，神色中也是写满了惊喜，虽然知道岛上充沛的灵气会让功力提升的速度加快，但他万万想不到，居然会快这么多！

　　顿了一顿，整个人当即从阵戒中拿出了七八枚阵戒，递给了柳眉，“师娘，这些阵戒你拿着，如果哪名弟子达到了先天之境，就奖励她一枚阵戒，这样也能提升大家练功的积极性。”

　　“师父，那我们达到了先天之境，有没有什么奖励呢？”苗青吐了吐舌头问道。

　　“阵戒已经给了你们。”肖靖堂笑道：“不过你们三个是我的亲传弟子，为师当然还会略作奖赏。”

　　说着，他大手一扬，四把长剑顿时出现在他手里。

　　这四把剑正是他从曲天德那缴获而来，四把统统都是中品凡器，苗青四人恰好都练剑，给她们用最合适不过。

　　“这四把，都是非常不错的宝剑，你们一人一把。”

　　“另外……”肖靖堂又拿出了几本合适她们的秘籍，按照她们的个性，一人分发了一本，叮嘱道：“武技不宜贪多，你们只需要练好我给你们的武技就行了，别的可以参考，不过最好不要再多练了。”

　　“是，师父。”得到了宝剑和秘籍，除了性子一向冷淡的叶星月之外，姚雨和苗青都非常欣喜，连忙乖巧的答应道。

　　“好了，你们先回去休息吧，我跟师娘还有话要说。”肖靖堂摆了摆手，将她们打发离开了。

　　“你还有什么话要跟我说？”等到苗青三女远去后，柳眉似笑非笑的问道。

　　肖靖堂走上前轻轻拉住了她的一双柔夷小手，“师娘，这段时间辛苦你了。”

　　“还算你有些良心，知道我辛苦。”柳眉白了他一眼，随即又是噗嗤一笑，“好啦，其实我也不算辛苦，大部分事情都是你的那个傀儡赵克喜在忙，我只是略作监督而已。不过不得不说，你的这些傀儡还真是很听话，任劳任怨，有了这些傀儡，我们也能轻松不少。”

　　“过段时间，我再多弄点傀儡过来。”肖靖堂道：“七仙岛这么大，没有一些看家护院的人，那哪成。”

　　“这样也行，不过千万不要随意伤人性命，如果硬是要制作傀儡，就找那些伤天害理的人制作吧。”

　　“这我懂，我也不是杀人如麻的大魔头。”肖靖堂笑道：“晚了，咱们回去歇息吧，有什么事明天再说，这次我会在七仙岛上待一段时间。”


第1654章 突破

　　翌日清晨。

　　“靖堂，起来了。”柳眉推了推身旁熟睡的肖靖堂，“天已经亮了，要是被别人看到影响不好。”

　　肖靖堂翻了个身，抱住了她柔软的腰肢，“师娘，你也太小心了吧。其实我们的关系大家都已经知道了，何必再遮遮掩掩。再睡会。”

　　“这不一样，毕竟我们名义上不是夫妻。”柳眉道：“快起来吧。”

　　“真是麻烦。”肖靖堂爬起身，看着她道：“师娘，我看我们不能总是这样下去，要不，我们便在这岛上结成夫妻吧。”

　　他虽然已经娶了秦晓兰，不过在武者界三妻四妾很正常。

　　“不行。”柳眉笑了笑，“我觉得这样很好，再说，师娘的身份也配不上你，我毕竟，是你师父的妻子。”

　　“这有什么，我从来都没在意过。再说现在我们已经跟他一刀两断了，你也不能算是我的师娘，一切都不成问题。”

　　“好了，听话。总之我现在不能跟你成亲。”柳眉摸了摸他俊逸的脸颊，“你放心，师娘会一直陪着你，或许等哪天我想通了，咱们再成亲不迟。”

　　“这……”望着她那张娇俏动人的脸颊，肖靖堂轻叹一声，“好吧，一切听你的便是。”

　　“傻瓜，名义真的没有那么重要。师娘现在就感觉很快乐，只要你哪天不嫌弃师娘，这就行了。”

　　“永远都不会有这一天的。”肖靖堂嘿嘿咧嘴一笑，“师娘，你看，这小家伙又站起来了，咱们再来一次……”

　　“不要……”

　　“不要也得要。”肖靖堂一声怪笑，猛地扑了上去。

　　良久后，肖靖堂拥着满脸慵懒的柳眉，道：“差点忘了跟你说了，昨晚我带了我们肖家的二十名子弟过来，师娘，你安排几个弟子先帮他们打好基础吧。”

　　带肖家的人来七仙岛，肖靖堂早就跟柳眉提过，因此听到这话，柳眉也没什么惊讶，说道：“方沐和余琴以前在宫里的时候，就是负责教授新收弟子的，就安排她们两个去负责吧。”

　　肖靖堂点了点头，他虽然是御女宫的宫主，不过对于御女宫的事物，柳眉可要比他熟悉的多。

　　“另外，我想我们应该考虑一下武晶的事，昆仑鼎和子母阴阳鼎消耗武晶的速度实在太快了。”柳眉无奈道：“你留下来的那些武晶最多再坚持几个月。”

　　“这的确是个问题。”肖靖堂皱起了眉头，“现在我们的药材可以培植出来，我可以炼制大量的丹药去贩卖，这是一个筹钱的好办法。”

　　“但你也不能总是炼丹，你还要修炼，还要历练。再说，炼制出来的大批丹药怎么卖出去？数量太多，势必会引起有心人的关注，会引来大麻烦。”顿了顿，柳眉继续道：“靖堂，你想想看，但凡那些大势力，比如神医门，比如诸葛世家，生意都遍布天下，有着稳定的收入来源。如果我们御女宫想要发展壮大，首先必须要建立完善的商业机制，否则是没有办法长期发展下去的。”

　　“你说的对，这点是我欠考虑了。”肖靖堂点点头，此前他一心想着壮大家族，但壮大家族同样需要大笔的开销，如果没有足够的经济来源，一切都是免谈，“师娘，你有没有什么好的想法？”

　　“这段时间我也想过，现在最赚钱的行业，无非是贩卖刀兵和丹药的商铺，再加上那些拍卖行。”柳眉说道：“我想你会炼丹，我们不如筹备一些此类的商铺。”

　　“这我也想过，不过我们御女宫没什么名气，也没什么高手，商铺一开，里面的东西还不被人抢光。”肖靖堂无奈道：“我看筹建商铺的事不用着急，这两年我辛苦点，多炼制些丹药，维持昆仑鼎和子母阴阳鼎运转还是没问题的。”

　　两人待在床上商量了许久，尔后柳眉便离开了房间，去安置肖靖雯等人了。

　　这个时候，肖靖堂来到了一间练功室内。

　　上次在邪神教祭坛内，他吸收了部分赤血魔莲的药力，真元已经达到了先天五层后期巅峰，到了一个不得不破的饱和境地。

　　肖靖堂打算先突破到半步先天六层之后，再去山崖下找那神秘人，如此一来，击杀他的把握也要大不少。

　　练功室内，肖靖堂盘膝坐在一张蒲团上，物我两忘。

　　此时他的体内，真元在筋脉中哗哗的流动，到得如今，他的真元经过一次次的淬炼，已经变得极为浓稠，好像达到了一个极端的临界点，只差一个催化剂，就能让其达到固体状态。

　　整颗心都沉在筋脉之中，肖靖堂运转着这些液态真元，使其不断的进行压缩、淬炼，将其中的杂质一点一滴的排出体外。

　　真元一压缩，原本还残留在肖靖堂体内，尚未完全吸收的赤血魔莲的药力缓缓释放出来，再度将筋脉达到一个饱和状态。

　　压缩……

　　释放……

　　压缩……

　　释放……

　　咔！

　　不知过了多久，肖靖堂神色忽然一动，他惊喜的发现，那原本浓稠的液态真元，竟然缓缓地凝结上了薄薄的一层薄膜，就像是结了一层冰，使得这些液态真元渐渐凝固起来。

　　百分之十……

　　百分之二十……

　　百分之三十……

　　随着时间的流逝，被固化的真元越来越多。

　　“原来，想要固化真元，居然这么消耗能量！”真元固化百分之三十后，肖靖堂不禁皱起了眉头，他发现要固化真元，居然极其消耗自身的能量，而如今，他体内残留的赤血魔莲的药力已经全部被吸收，如果再不补充能量，恐怕固化百分之三十就到头了。

　　“幸好！幸好这次我从曲天德的阵戒中得到了不少大补之药，否则还真要被难住了。”肖靖堂迅速将阵戒中的大补之药尽数拿了出来，张嘴便囫囵吞枣的往嘴里狂吞。

　　体内能量一补充，肖靖堂瞬间重新抖擞精神，继续固化真元。

　　百分之四十……

　　百分之五十……

　　“补药已经全部吃完，却才固化了百分之五十……”肖靖堂有些不甘心，脑海中蓦然想到后山药园之中的那些青龙参，冒着走火入魔的危险，他当下猛地闪身奔出了练功室。

　　“好，继续开始！”片刻后，后山药园，肖靖堂直接盘膝坐在药园里，一边摘下旁边的青龙参往嘴里送，一边继续固化真元。

　　百分之六十……

　　百分之八十……

　　百分之九十……

　　“百分之九十九……到了这个位置，已经固化不下去了。”长长的吐了一口气，肖靖堂从入定中睁开了眼睛。

　　真元固化到百分之九十九，已经达到了一个临界点，如果没有机缘的话，想要突破这个坎极其困难。

　　“不过也不错了。”肖靖堂笑了起来，只是多消耗了一些补药，就轻松达到了半步先天六层巅峰，离那先天六层也只差临门一脚，他已经非常满意了。

　　“我现在的实力，起码要比之前厉害数倍，甚至十倍！不说先天六层后期武者，但要击杀先天六层中期武者，应该轻轻松松。”肖靖堂紧捏着双拳，双眸中满是自信。

　　不过下一刻，当得他看到现场的景象时，整个人不由是一呆，“什么，我刚才……竟然吃了这么多青龙参？”

　　原本此处起码有五百株青龙参，可此时已经不到三百株了，被他足足消耗了两百来株！

　　“嘶！”

　　整个人倒抽了一口冷气，怪不得都说先天六层是个坎，单单固化真元，居然就要消耗如此多的能量！恐怕如果是个穷武者的话，连固化真元的条件都没有。


第1655章 极致的速度

　　“一下消耗了两百多株青龙参！”肖靖堂心中不禁有些肉疼，这些青龙参他是准备炼制成青龙丹，给御女宫弟子以及肖家子弟增强功力的，这下消耗了这么多，实在让他心疼不已。

　　“还好还有三百株左右。”肖靖堂清点了一下，四周总共还有三百一十二株青龙参，短时间内还是够用了。

　　毕竟，肖靖雯等人现在还不会武功，就算给她一颗青龙丹也吸收不了。

　　摇了摇头，祛除了脑海中的杂念，肖靖堂一双目光看着前方，暗自道：“我现在已经达到了半步先天六层顶峰，是时候去斩灭那小偷了。”

　　说着，他身形一闪，陡然朝着一个方向飞奔了过去。

　　片刻后，肖靖堂出现在昨晚的那处山崖边上。

　　昨晚看不真切，此时再看，肖靖堂发现此处云海茫茫，那山崖之底也不知道通往哪里，竟一眼望不到底部。

　　犹豫了一下，肖靖堂从旁边捡起一块大石扔了下去。

　　啪！

　　不到瞬间，石头落地的声音就传了上来。

　　“哦？这底部似乎并不深。”肖靖堂眉头一扬，这跟他想的有一些出入。

　　不过也顾不得多想，下一刻，整个人一纵身，便是直接跳了下去。

　　十几秒钟不到，肖靖堂轻飘飘的落到了地面上。

　　他探目四顾，诧异的发现，此处的空间居然很小，只是一条狭长的一线天，宽度不足五米。而在第一时间，肖靖堂发现在对面的山崖底部，有着一个漆黑的山洞口。

　　“莫非，这山洞就是那小偷的栖身之地？”肖靖堂目光一凝，稍稍一顿，便是踏步朝着那山洞走了过去。

　　“吱吱！”

　　一道虚影飞闪，就在他刚来到山洞口的刹那，伴随着一声怪叫声，一条青色的影子急掠而来，两只利爪猛地抓向了肖靖堂的胸膛。

　　肖靖堂大吃了一惊，身子下意识的闪到了一旁，好在他刚不久突破到了半步先天六层，如果还是先天五层，说不定只是这一下，就要被那贼人开膛破肚了。

　　而只是这一击，肖靖堂就瞬间意识到了对方的恐怖，此人无论是脚下速度，还是出手的速度都快逾闪电，令人防不胜防，绝对是一尊极为可怕的对手！

　　“吱吱！”一招避开，那贼人的第二招如影随形，看似依旧是杂乱无章的打法，但胜在速度极快，力量极强，带给肖靖堂一种巨大的压迫感。

　　“滚！”

　　呛的一声，肖靖堂惊怒之中瞬间拔刀迎战，一刀猛地朝着那贼人砍了过去。

　　呯！

　　岂料这贼人丝毫不避，任凭追影刀砍在他身上。可是被追影刀开膛破肚的一幕并没有发生，反而从这贼人身上迸溅起无数的火花，强大的一刀，竟未能让这贼人后退半步。

　　与此同时，对方那强大的一爪，却是结结实实的抓在了肖靖堂胸口。

　　刺啦！

　　哪怕肖靖堂及时朝后面退了几分，但胸口依然是被划出了一条长长的口子，鲜血直流。

　　“什么！”肖靖堂心头惊骇，他压根没想到这贼人的实力居然这么强，此时就算是先天六层后期高手在他面前，他也有匹敌之力，然而在这贼人面前，几乎被压着在打，只是两三招便受了如此重伤。

　　更可怕的是，到现在，肖靖堂还没有看清这贼人的模样，只能看到他那道漂浮不定的虚影！

　　刷！

　　迟疑之间，贼人的另一爪又是抓了过来，瞬间又是将肖靖堂的胸口撕开了一道口子。

　　“退！”肖靖堂狂奔而出，手脚并用，快速爬到了山崖上。

　　整个过程中，身上又是被那贼人抓出了几道口子。

　　不过这贼人白天不知道因为什么原因，似乎不敢上来，在肖靖堂登上山崖之后，便是放弃了追击。

　　“没想到这贼人的实力这么强，我已经突破到了半步先天六层巅峰，居然还在他手里吃了大亏。”深深吸了一口气，肖靖堂神色中充满了吃惊。

　　“还有……此人大白天不敢上来见阳光，莫非……是练了什么阴暗的武功不成？”肖靖堂猜测到，他知道一些极端的阴暗武功，练了之后就会惧怕阳光，这贼人很有可能也是这样。

　　虽然此人白天不敢出来，但保不准晚上就会出来作恶，为了七仙岛的长久发展，肖靖堂也是不打算放过他。

　　“方才我之所以受伤，一来是这贼人突然偷袭，我防不胜防，二来是因为他的速度，无论是脚下速度，还是攻击速度，都快到了极致！”肖靖堂皱眉暗想，如果自己早有防备，对他的速度有了应对之策，此人要胜自己，恐怕就没有那么容易了。

　　原路返回到了练功室，肖靖堂将青色类金属拿了出来，用那青芒治愈好身上的伤势后，旋即再度来到了悬崖边。

　　“我再去试试，这一次一定要试探出这贼人的速度极限，以便想出办法来对付他。”嘴里嘀咕了一句，肖靖堂再度纵身跳下了悬崖。

　　呼！

　　刚来到洞口的位置，果然，那道虚影陡然闪烁而出，锋利的双爪悍猛的朝着肖靖堂抓了过来。

　　“嘿，正等着你呢！”肖靖堂冷笑一声，追影刀朝前一砍，高级刀罡瞬间弥漫而出，将四周的空间锁定住。

　　在这高级刀罡的作用下，贼人的速度果然慢了半拍，肖靖堂顺势将追影刀的能量再灌输三分，斩向了这贼人的一双手掌。

　　啪！

　　下一刻，惊天的火花迸溅而出，贼人“吱吱”的痛叫了一声，一条类似钢鞭的东西豁然甩了出来，肖靖堂没有防备之下，霎时被这条“钢鞭”甩飞了出去，狠狠的砸在对面的崖壁上。

　　噗！

　　嘴里喷出了一口鲜血，肖靖堂惊魂未定的瞪大了眼睛，他实在没想到，这贼人除了双爪之外，居然还有一手强大的鞭术！

　　“退！”

　　肖靖堂没有恋战，再一次手脚并用爬到了山崖上。

　　“这贼人还真是强大，看来我是远远低估他了。”本以为他只有速度和力量，没想到此人还拥有一手强大的鞭术，特别是那“钢鞭”刚劲有力，应该不是凡物。

　　这次肖靖堂没有再回练功室，直接便在这悬崖边上治愈伤势，等到身体完全恢复之后，然后再一次跃进了山崖之中。

　　这神秘贼人的强大，也是让肖靖堂起了一丝争胜之心，他的实力目前来看要比肖靖堂高上一些，但高的绝对也不多，肖靖堂肯定，只要自己多摸索，绝对可以战胜他。

　　然而，一番比拼之后，肖靖堂再度以失败而告终。

　　“刚才那招不应该那样，应该使用这一招化解才对……”治愈好身上的伤势，肖靖堂一边比划着，一边琢磨着刚才对战的招式，寻找着对付那贼人的办法。

　　“好，就这样，再下去试试！”

　　嗖！

　　身形闪烁，肖靖堂再一次的下到了悬崖之底。

　　不到片刻，整个人浑身带伤的爬了上来。

　　一次……

　　一次……

　　肖靖堂不知疲倦的在崖底和崖顶之间徘徊着，每一次下去坚持的时间都会更长一些，从最初的十几秒，到了傍晚时分，已经能达到了三四分钟。

　　“现在已经是傍晚了，等到天色一黑，这贼人就会出来活动，我现在还不是他对手，还是趁早离开吧。”抬头看了看天色，肖靖堂心中闪过了这个念头，下一刻便是闪身离开了此地。

　　一夜时间匆匆过去，第二天一大早，肖靖堂继续跟这贼人扛上了。

　　第三天……

　　第四天……

　　转眼，时间已是匆匆过去了三天。


第1656章 现出原形

　　嗖！嗖！

　　半个月之后，两条影子在山崖之底穿梭。

　　如果这半个月一直有人在注视肖靖堂，一定会发现，短短的半个月时间，他的速度竟然取得了长足的进步，比起半个月前要快了数倍！

　　“烈焰指！”奔跑途中，肖靖堂身形蓦然一顿，食指拖曳出一道迤逦的火芒，猛地朝后面追击而来的贼人戳了过去。

　　这一指的速度，快逾闪电，在这半个月的锻炼中，他不但脚下速度大增，出手速度也是跟着达到了一个新的高度。

　　轰！轰！轰！

　　转眼间，双方已经交手了十余招。

　　“破天指——一指破天！”

　　蓦然，肖靖堂身形跃起，威力更加凌厉霸道的一招破天指悍然击出。

　　蹬蹬蹬……

　　在这一指下，哪怕那虚影力量极强，也是在怪叫声中狼狈的往后倒退了一段距离。

　　“嘿嘿……”肖靖堂冷笑一声，整个人闪身向前，又是一招破天指如影随形的追击了出去。

　　如今他实力大涨，破天指虽然对他仍有一定的反噬左右，不过反噬作用已经大大减弱，足以让他连续动用几次破天指。

　　轰！

　　在这一指之下，那贼人再度被轰飞了出去。

　　不过此人的身形异常麻利，飞出去之后，几乎没有什么停顿，再度化作了一抹残影。

　　肖靖堂跟他连续争斗了半个月，到现在为止，还不知道这神秘贼人长什么样。

　　“阁下何必再遮遮掩掩，藏头露尾！如今我的出手速度，身法速度都暴增，比你也差不了多少。在我的破天指之下，你根本逃无可逃，还是束手就擒吧。”肖靖堂冲着那虚影喝道：“我也不杀你，只要你主动离开七仙岛，就够了！”

　　嗖！

　　虚影吱吱叫着，对肖靖堂的话充耳不闻，化作一道红光凶悍的朝着他冲击了过来！

　　“冥顽不灵！看来今天不杀了你，你是不会善罢甘休的了！”肖靖堂眼中杀机爆闪，探怀一摸，几张爆裂符突然出现在他手里。

　　望着这虚影闪过，他一招破天指点出，狂暴的指劲如山岳压下，瞬间将那贼人轰飞了出去。瞧得这般情形，肖靖堂整个人紧贴而上，手里捏着的几张爆裂符呈现着包围的姿态，极速朝着他贴了过去。

　　啪！啪！啪！

　　几道恐怖的爆炸声响起，伴随着一声凄厉怪叫，那贼人瞬间被炸飞了出去，倒在地上一动不动。

　　“半个月的时间，终于制服你了。”肖靖堂咧嘴一笑，快步走了过去。

　　然而下一刻，当他看到那贼人的模样时，整个人赫然是怔在了原地。

　　这贼人，竟并非是一个人，而是一只体型跟成年人差不多大，全身连毛发都是血红色的猩猩！

　　“原来，一直以来跟我打斗的，居然就是这只猩猩。”肖靖堂愕然无语，怪不得，怪不得这猩猩实力这么强，却没有去伤害柳眉她们，原来它并不是人类。

　　看到这只猩猩，肖靖堂一瞬间倒是想起了一件事，当初在毒龙岛的鬼洞空间，那大雾之中也有一种速度极快的凶物，多人在这种凶物手里惨遭开膛破肚，当初没人能抓到它，现在想想，那凶物似乎与这只猩猩一样！

　　一样的速度，一样使用一双利爪！

　　“难道，鬼洞中的凶物，就是这种猩猩？”肖靖堂眉头微微一扬，只是稍微一顿，他的目光便再次落到了地上的这只猩猩身上。

　　被几张爆裂符一炸，此时这只猩猩奄奄一息，一双血红色的眼睛死死的盯着肖靖堂不放，龇牙咧嘴，似乎还想跟他大战三百回合。

　　“本来念在你没有伤害过我师娘她们，我打算放你一马，但是看你这副模样，似乎对我充满了仇恨。”肖靖堂拔出追影刀，“安心的去吧，你死后，我会为你立一座碑，来纪念你这半个月陪我练功的功劳！”

　　说着，他举起追影刀，狠狠的朝着猩猩的心脏部位刺了下去。

　　吱吱！

　　就在这时，突然从山洞的内部传来一道愤怒的怪叫。

　　肖靖堂一愣，这山洞里，还有一只猩猩？

　　整个人还在愣神间，一抹虚影划来，猛地撞在他身上，径直将他撞飞了七八米。

　　“原来，这山洞里居然有两只猩猩！”肖靖堂瞪大了眼睛，此时他诧异的发现，刚才奔来的那只体型稍小一些的猩猩一抄手，便将那头被自己打伤的猩猩抱起，飞遁到了山洞深处。

　　“看来，他们应该是一家人。”肖靖堂心中微微有些不忍，“我是不是太残忍了？这猩猩只是偷点东西，并没有伤害御女宫任何一人，我就要杀它，是不是有些过分了……”

　　“再说，我这段时间实战能力大涨，它功不可没……”迟疑了一下，肖靖堂闪身出了山洞，不到一个小时，他又是重新返回，并一步步朝着山洞内部走去。

　　山洞并不是很深，只是片刻，肖靖堂就来到了最深处。

　　远远的，黑暗中，他隐约发现那只体型稍小的猩猩抱着另外一只奄奄一息的猩猩，正在愤怒而慌张的怪叫着，似乎是生死离别前的悲愤和伤心。

　　蓦然发现肖靖堂进来，体型稍小的猩猩一双猩红的双眸充满怨恨的盯着他，咧着一嘴森然的牙齿咆哮嘶吼，如果不是还抱着另外那只猩猩，恐怕马上就要冲上来报仇雪恨。

　　“你别误会。”肖靖堂连道：“我不是来对付你们的。”

　　说着，他从怀里摸出了一瓶丹药，“这一瓶是专门给凶兽治伤的兽灵丹，是我刚才特地回去炼制的，你给它服用下去，不久后就会恢复过来。”

　　说完之后，也不管那猩猩是否听得懂，肖靖堂直接将那瓶丹药扔了过去。

　　让肖靖堂惊讶的是，这只星星似乎听懂了自己的话，它伸手接住瓷瓶，旋即非常人性化的狐疑看了肖靖堂一眼，空出两只手，上下翻转着瓷瓶，似乎并不知道怎么打开瓷瓶。

　　“拔开那个瓶塞。”肖靖堂提点道。

　　啵！

　　猩猩依言拔开瓶塞，把里面的三颗龙眼大小的丹药倒在手心里，凑过鼻子闻了一闻。

　　“放心吧，这丹药没毒。”肖靖堂笑道：“你把这三颗丹药给它吃了，明天这个时候它的伤势就会痊愈了。我就先走了。”

　　说完，他转身快步离开了山洞。

　　“宫主，你回来啦，柳姐姐正在找你呢。”来到主建筑群附近，一名弟子快速小跑了过来。

　　“师娘找我？是什么事？”

　　“我也不知道。柳姐姐正在那边，宫主，我带你过去。”

　　当得肖靖堂跟着这弟子来到了附近的一栋小筑之中时，发现这里不止柳眉在，还有好几个人，赵克喜，刘福等人都在。

　　“师娘……”

　　“靖堂，你来了。”柳眉指了指一张椅子让他坐下，随后看向赵克喜道：“赵舵主，你把事情跟他说一下吧。”

　　“是。”赵克喜答应一声，尔后恭恭敬敬的朝肖靖堂道：“是这样的，这几天我在运输材料时，从帮里听到一个消息。”

　　“什么消息？”肖靖堂问道。

　　“是关于主人你的。”赵克喜道：“我们海船帮副帮主庞大海亲自带队，正大规模的在附近海域寻找你的下落。我还看到了你的画像。听几名海船帮弟子说，似乎是有什么人花高价委托我们海船帮在找你。”

　　听到这话，肖靖堂立即皱起了眉头，这到底是什么人如此处心积虑的在找自己，自己得罪的仇家也不少，不过想想最近的仇家，似乎也就曲家……

　　“难道，是曲家的人在找我？”肖靖堂眼眸之中闪过一抹杀意，既然这曲家下定决心跟自己杠上了，那就准备付出惨重的代价吧。


第1657章 岁月棺中

　　“主人，小的有一个想法。”旁边的刘福突然说道。

　　“你说。”肖靖堂看向了他。

　　刘福道：“主人实力强大，我看，不如干脆将海船帮收服，将之纳入麾下！这样一来，在这片海域的一举一动都瞒不过主人你的眼线。”

　　“收服？”肖靖堂心中一动，这不失为一个好想法，只要自己收服了海船帮，不但在这片海域拥有了自己的耳目，而且还可以顺势推动御女宫商业的发展。

　　只是，这海船帮是公孙世家的势力，自己要染指，必须要先解决掉公孙世家！

　　“那公孙世家的家主公孙弘武，连同他们的太上长老公孙仲已经被我击杀在长生山中，与我有不共戴天之仇，既然如此，我不妨找个机会，将海船帮夺回来！”肖靖堂心中暗道：“还有，公孙世家除了海船帮之外，可还拥有凌渊阁这等聚宝盆，我不妨一并夺过来！”

　　如此一来，那晚与柳眉商讨的建立商业机制的事，就一举解决了。

　　想到这里，肖靖堂也隐隐有些激动，说道：“收服的事容后再议，这段时间你们暂停拉材料，工程的事先停一停，所有人都不要出岛。至于那些人，就让他们去寻找吧，就算他们找到老，也不太可能找到七仙岛的位置。”

　　有了那对子母阴阳鼎，七仙岛处于绝对的隐蔽状态，如果不是超级强者前来，根本不可能发现七仙岛的位置。对这点，肖靖堂有自信。

　　“是，主人。”赵克喜和刘福等人都是恭敬答道，旋即躬身退了下去。

　　“靖堂，虽说咱们有子母阴阳鼎护法，不过这些人如果铁了心的要找，我们也总不能一直待在岛上，有些东西还是需要定时出去采购的。”等他们离去之后，柳眉看向肖靖堂说道。

　　毕竟七仙岛虽然物产丰富，但像油盐酱醋以及其他一些生活必需品，却是没办法自己制造，必须出去采购。

　　“放心吧，过一段时间，我会出去解决这个问题的。”肖靖堂笑了笑，岔开话题道：“对了，师娘，这半个月我也没问你，我带来的那批人，这段时间表现得怎么样？”

　　“还不错。”提到这个问题，柳眉也是欣慰的笑了起来，“有你这个炼丹大师在，炼制了那么多灵液给他们洗筋伐髓，他们每天的进步都很显著。现在有几个人已经达到明劲中后期的层次了。”

　　“这正好。”肖靖堂道：“今晚我找时间炼制一些正气丸，此药丸能够迅速巩固实内气，提升实力，对于明劲、暗劲武者帮助很显著。”

　　聊了一会之后，肖靖堂来到了附近的另外一栋小筑之中。

　　这栋小筑是柳眉特地为他准备的，四周环境优美，视线开阔。整栋小筑分为两层以及一个地下室，炼丹室、练功室都在地下室，住所则在二楼。

　　肖靖堂直接来到了炼丹室。

　　“糟糕！”刚在一张蒲团上坐下，肖靖堂不禁拍了拍脑袋，突然想起了一个致命的问题：“我身上虽然有一些珍惜药材，但是像炼制正气丸这些简单普通的药材，却是没有！”

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂站起身暗道：“看来我应该在这多开辟一些药园，那些简单普通的药材，也要多种植一些，以备不时之需。”

　　接下来的半个月时间，肖靖堂便一心投入了开辟药园的事，选择了几个合适的地点，足足开辟出了五块药园。

　　期间，他找了个时间一个人离开七仙岛，购买了大批量的药材回来种植。

　　半个月的时间，五块药园都被种植得满满当当，而且在七仙岛充沛的灵气，以及肖靖堂的精心打理下，这些药材长势都是极好。

　　这一天傍晚，肖靖堂正打理完药园，准备回去。

　　嗖！嗖！

　　突然，两道虚影从远处划来，径直落到了肖靖堂面前。

　　“是你们。”望着这两个不速之客，肖靖堂不禁是愣了一下，来的这两道影子，赫然是那两头猩猩。

　　经过这段时间的调养，被肖靖堂打伤的那头体型颇大的猩猩看起来已经恢复如初了。

　　“你们是来找我报仇的？”肖靖堂如临大敌的眯起了眼睛。

　　“吱吱……”

　　两头猩猩同时手舞足蹈的叫了起来。

　　“嗯？”看着它们似乎并没有什么恶意，肖靖堂诧异道：“你们不是来找我报仇的？莫非……你们有事找我帮忙？”

　　“吱吱……”

　　听到这话，两头猩猩居然点起了头。

　　“啧……这是什么凶兽，居然通人语。”肖靖堂诧异至极，不过猩猩这种动物本身智力就比较高，普通的猩猩通过训练都能通人语，更何况是这种至强的凶兽。

　　想到这里，肖靖堂心中也就释然了，问道：“你们有什么事要找我帮忙？”

　　“吱吱……”

　　那头体型稍大的猩猩一边怪叫着，一边指了指身旁那只体型稍小的猩猩。

　　“你的意思是，让我帮助它？难道……它出了什么问题不成？”肖靖堂下意识的放开精神力一打探，很快发现，这头母猩猩不知何故似乎受了很严重的内伤。

　　看到这一幕，肖靖堂心中一时间也明白了那头体型稍大的雄猩猩为何要经常来偷灵药了，看来就是给这头母猩猩压制内伤的。

　　没想到这还是一对非常恩爱的猩猩夫妻。

　　“我明白了。”肖靖堂笑道：“你是让我给它治伤对吧？”

　　“吱吱……”两头猩猩都快速点着头。

　　“这没问题。”肖靖堂笑着道：“它受的也不是什么严重的伤。”

　　说着，他摸出了一瓶丹药，“这是兽灵丹，就是上次你吃的那些丹药，给你老婆服下之后，不出两天就痊愈了，拿去吧。”

　　雄猩猩叫唤两声，一把从肖靖堂手上抓去了瓷瓶，尔后和那头母猩猩转身便是快速离去了。

　　微微摇头笑了笑，肖靖堂也是迈步离开了药园。

　　晚间，用过餐后，肖靖堂盘膝坐在练功室的一张蒲团上。

　　“经过这一个月的安排，我不仅实力大涨，而且一些琐碎的事也是安排清楚了，是时候去那岁月棺内部探索一下了。”深吸了一口气，肖靖堂将得那具岁月棺拿了出来。

　　推开棺盖，那漆黑如墨的空间霎时出现在肖靖堂的视野中。

　　“先写一封信，告诉师娘我的下落，免得她担心。”找来了纸笔，肖靖堂执笔写下一封信，大意便是自己进入了石棺中，让她不要担心，也千万不要跟着进来云云。

　　写完信之后，肖靖堂深吸了一口气，尔后一抬脚踏入了那无尽的黑暗之中。

　　嗡！

　　整个人一进入石棺中，肖靖堂陡然感觉眼前闪过无数奇怪的符文，尔后身体一空，仿佛被什么东西往下吸，一瞬间便是消失在了石棺之中。

　　身体迅速坠落下去，眼前什么都看不到，肖靖堂只觉得自己坠落了许久，最终当他能看清四周的景物时，发现自己赫然出现在一片星空之中。

　　“这是一片跟隐神宫外界通道一样的星空。”肖靖堂满脸惊讶，只是，这片星空更加逼真，空间看起来也更加广阔。

　　在这一刻，好像踏入了真正的星空一般，身体的感受，都是那么逼真！

　　能够用阵法布置出这片星空的人，其造诣简直是鬼斧神工！

　　“在这里修炼七年，外面真的才一年？”感叹了一番之后，肖靖堂仰头看着那虚空中闪烁的星辰，没来由的，心中却是一下子想起了在绝神谷石壁上领悟的那套吸收星辰之气的行功方法……


第1658章 一块玉佩

　　当下，肖靖堂闭上眼睛，试着运行了这套法门。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这一刹那，天幕之中，无数的星辰之气以他为中心，快速的聚拢了过来，将其包裹得五颜六色，好像一个五彩蚕蛹，甚是灿烂。

　　然而，在吸收了片刻这些星辰之气之后，肖靖堂却讶然发现，自己的实力竟然没有丝毫长进。

　　一时间，他不禁停止了行功。

　　“莫非……是因为我的肉体？”肖靖堂大体猜到了原因，不禁轻叹了一口气，“我真元的进展速度，最近这段时间提升得太快，而肉体没有跟上来，如今已经达到了一个瓶颈。”

　　就好像瓶子装水，一个瓶子只能装那么多水，再多就会溢出来，甚至挤破瓶子。要想装更多的水，只能更换一个更大的瓶子。

　　肉体便是承载真元的瓶子，如果想要承载得更多，就只能让肉体更加强大。

　　可肖靖堂的肉体，目前已经跟不上真元的进展，所以不管他如何修炼，真元都不会再有丝毫增加。

　　“先出去，想办法增强肉体力量，尔后再进来修炼不迟。”肖靖堂心中想到。

　　不过，这茫茫星空，肖靖堂忘了自己是从哪里来，哪里又是出口，一时间整个人不禁有些迷茫。

　　这个时候，他终于明白段圣独此等人物，为何能在此被困十年之久。

　　星空中没有食物，没有水，而且不时就会有各种危险而至，凶险无比，虽然这次肖靖堂早有准备，阵戒中带足了食物和水，但保得了一时，也保不了永远。

　　“必须先想办法出去，只有找到了出去的方法，以后才能够来去自如。”想到此处，肖靖堂便快速在四周寻找起离开的方位来。

　　只是，这茫茫虚空中，四面八方看起来都差不多，像是一个巨大的迷宫，实在不知道该往哪里找起。

　　“那段圣独，在我打开棺盖的时候，就从中爬了出来，还说是我救了他……”肖靖堂皱眉想着，莫非，离开的方法与那棺盖有关吗？

　　“可是，我进来的时候，并没有盖棺盖……”肖靖堂心中烦闷不已，这岁月棺还真是把他搞糊涂了。

　　时间如梭，很快，一个多月的时间匆匆流逝了过去。

　　在这一个多月之中，肖靖堂一直在坚持不懈的寻找出口，可是，现实很残酷，哪怕他如何努力始终还是没有任何收获。

　　这段时间，危险倒是碰到了不少，宇宙黑沙暴，陨石群等等，各种灾祸不断而至，有几次险些让肖靖堂送了性命。

　　“已经快四十天了，依旧没有任何出口的消息，难道……我肖靖堂真的要困死在这里不成？”经过连续三十几天的寻找，肖靖堂此时无论身体还是精神，都是无比疲倦。

　　从阵戒中拿了点干粮吃了，喝了几大口水，肖靖堂抹了抹嘴巴，身形一纵，飘到了附近不远处一块静止的巨大陨石块上，斜躺了下来。

　　望着那遥远星空上闪烁的星辰，肖靖堂叹息不已，这次自己实在是太冒失了，那段圣独何等强者，都在此困了十年之久，自己实力远逊于他，之前就不该如此冲动。

　　只是，现在后悔也来不及了。

　　“对了，上次我在隐神宫的山洞中，还得到了一些枣核样的黑色物体，另外，在山洞崩塌之前，我还顺手拿了一个小盒子，这么久了，都没来得及去看这小盒子里装的是什么东西。”

　　这两样东西，肖靖堂心里下意识的觉得很重要，是以上次在绝神谷转移了开来，没有让风万里夺走。

　　当下，他坐起了身子，从阵戒中拿出了一颗黑色枣核物体，以及那个小盒子。

　　首先，肖靖堂拿起了黑色枣核。

　　“这到底是什么东西，里面既没有能量，也不是什么贵重金属……”跟上次在隐神宫山洞一样，肖靖堂仔细琢磨了良久，都看不出这到底是什么东西。

　　只是，此物放在那么隐蔽的地方，不是了不得的宝物，应该也是非常重要之物才对。

　　又研究了片刻，实在猜不出这是什么玩意，肖靖堂只得重新将其丢进了阵戒中。说不定这东西就像那青色类金属一样，刚拿到的时候怎么也不知道它的能力，等到一个机缘巧合自己就出来了。

　　稍微顿了一顿，肖靖堂随即拿起了那个小盒子。

　　小盒子只有巴掌大小，不知是用什么奇木制作而成，上面散发着一股令人迷醉的幽香。盒子四周纹满了一些奇奇怪怪的符号，仔细看去，倒与那石棺上的符号类似。

　　怀着一缕期待，肖靖堂缓缓打开了这个小盒子。

　　“是一块玉。”肖靖堂诧异的盒子中的物品，这居然是一块看起来并不起眼的玉佩。

　　只是，下一刻当他拿起这块玉佩时，却感受到了它的不同寻常。

　　这块玉佩极重，巴掌大小的玉佩，居然有几十斤重，显然，这不是一块寻常的玉佩。而且这块玉佩很奇怪，虽然只有巴掌大小，但其中央的那个孔洞却足足有成人拳头大！

　　仔细一看，玉石上面跟盒子一样，都是密密麻麻的刻满了各种各样的符文。

　　“又是这种符文。”肖靖堂眉头一皱，这明显是一种道家符文，不过他初步接触道学，很多东西都不懂，这种深奥的符文，此前更是从未见过。

　　“咦，这玉佩中间的孔洞，似乎……似乎与那黑色的枣核相差无几……”仔细一观察，肖靖堂的视线不禁定格在中央那个孔洞上面，几乎是下意识的从阵戒中拿出了一颗黑色枣核。

　　将这黑色枣核缓缓的嵌入玉佩的孔洞中，居然严丝合缝，好像就是为其量身制作的。

　　肖靖堂还没来得及惊讶，骤然，玉佩轻轻一颤，一道翠绿的光华陡然从玉佩之中爆耀而出，形成一条宽数米的绿色能量通道，径直蔓延向前方。

　　“我知道了，我终于知道了！”望着这一幕，肖靖堂喜难自禁，“这块玉佩，根本就是石棺的钥匙，所以才被会藏得那么隐蔽，才会被当成是隐神宫的无上至宝！而那些黑色枣核，就是开启玉佩的特殊能源！至于这条绿色通道，如果我没猜错的话，应该就是出去的路！”

　　想到这里，肖靖堂一个闪身，快速跟着那绿色通道指引的方向疾奔而去。

　　不多久，前方突然出现一片无尽的黑暗，肖靖堂整个人刚过去，一股强大的吸力瞬间暴涌而来，吸着他飞快的往上飞去。

　　不知过了多久，等到肖靖堂再度能看清东西的时候，发现自己已经躺在了石棺里，不禁一个跃身从中跳了出来。

　　“出来了，真的出来了！”看着自己熟悉的练功室，肖靖堂忍不住哈哈大笑起来。

　　那段圣独，因为没有钥匙，在岁月棺中迷失十年，没有食物，甚至毁掉了自己的双腿。而今，自己有了钥匙，可以在其中来去自如，完全没有了这些担心。

　　“只是……”肖靖堂看着自己手里的玉佩，那块黑色枣核此时已经不见了，在出来的时候就化作了灰烬，显然是能量已经耗尽，“一块黑色枣核只能使用一次，我手里还剩下十九块，也就是说，我能进出岁月棺的机会，只剩下十九次！”

　　这一刻，肖靖堂不禁想起了分给孙甜的那六块黑色枣核，这玩意她拿着也没什么用，看样子，得找个机会问她讨要回来。

　　“对了，这一次，我在岁月棺里待了三十八天，按照七比一的时间来换算，现实中应该过去了五天多吧。”将岁月棺和玉佩收进阵戒中，肖靖堂迈步走出了练功室，而这个时候，外面正是大白天，一缕烈日高悬，刺眼夺目。


第1659章 炼体难

　　嗨！嗨！嗨！

　　步入一处演武校场，肖靖堂发现，肖靖雯等二十人，包括肖明宇、肖望江在内，正在烈日之下大汗淋淋的操练，除了肖靖雯这丫头蔫哒哒的之外，其余人都是精神抖擞，兴致十足。

　　“不错，肖云飞、肖云龙、秦晓峰、陆浩宇、肖明宇以及荆楚月、孙艺这几人，都达到明劲巅峰了。”随意扫了一眼，肖靖堂便看出了这些人的实力，除了他们之外，其他人也都是达到了明劲层次。

　　“靖堂。”看到肖靖堂过来，正在旁边监督的肖无痕叮嘱大家继续操练，尔后迈步朝他走了过来。

　　此次负责教授他们的方沐和余琴也是走了过来：“见过宫主。”

　　“免礼。”肖靖堂摆了摆手，笑道：“不错，已经有七个人即将踏入暗劲层次了，这段时间，看来大家的表现都不错。”

　　方沐道：“多亏了宫主提供的灵液和正气丸，不过宫主带来的这些人，不但一个个天赋不错，而且都肯努力，就是……”

　　“就是那个小丫头在偷懒，是不是？”肖靖堂笑着指了指肖靖雯。

　　“看来宫主都知道了。”方沐无奈的笑了笑。

　　“你去把她叫过来，我跟她说。”

　　方沐点点头，不到片刻，就把蔫哒哒的肖靖雯叫了过来。

　　“哥，你也不管管我，你看我都晒黑了。”一走过来，肖靖雯就抓住肖靖堂的胳膊，不停的撒娇。

　　“你还好意思说。”肖靖堂敲了她一个暴栗，“你看看大家都在努力，就你一个人在偷懒。”

　　“人家累嘛，哥，我可不可以不练功了。”肖靖雯眼巴巴的看着他。

　　“好啊，那我明天就送你回去……”

　　“不！我不要！”肖靖雯立马后退了两步，撅着嘴道：“我喜欢七仙岛，我不回去。”

　　“你在这不练功，留在这做什么？听话，我明天就带你离开。”肖靖堂道：“哥早就说过，你不是练功的材料，比不上你若曦姐姐，你若曦姐姐，如今可是炼精化气高手了……”

　　“你胡说！我怎么可能比不上她！”肖靖雯一听顿时不满的瞪大了眼睛，争辩道：“我才是你堂妹，我们的血缘更亲，我的天赋比她更好，我怎么可能比不上她！哥，你别小看人！”

　　“是吗，你说你天赋更好？若曦几天就达到了明劲，而你现在二十天了，还是明劲初期，你哪里比她强了？”肖靖堂撇嘴道：“你根本就是在吹牛！”

　　“你，你气死我了！”肖靖雯跺跺脚道：“你看着吧，我一定会超过她，一定会的！”

　　说着，咬着牙钻进了烈日底下，继续练功去了。

　　“这丫头，还是靖堂你了解她。”肖无痕无奈的摇了摇头。

　　“这丫头就怕别人激她，她天赋在所有人当中，是最好的，只要肯努力，假以时日一定会有些成就。”望着烈日之下努力练着一套拳法的肖靖雯，肖靖堂欣慰的笑了笑。

　　与肖无痕三人交流了一会之后，肖靖堂迈步离开了校场。

　　片刻后，肖靖堂坐在药园的一块大石上。

　　他刚刚检查完五块药园，所有的药材长势都极好，让他很满意。

　　“接下来，我应该考虑增强肉体的问题了。”肖靖堂心中暗想，肉体一日不增强，他的实力就一日没有办法增加，这是一件迫在眉睫之事。

　　一般来说，增强肉体有三种方法：第一是最痛苦最直接的办法，那就是用一种特殊的药材熬成汤药去浸泡，这种方法可以最快的增强肉体，但是副作用也很明显，会对肉体造成一些无法挽回的伤害；第二种，就是练习一门强大的炼体术，这无疑是最好的方法，只是炼体术颇为少见，而且也是极度耗费时间；第三种则是寻找到传说中的仙筋灵杉，这种杉树举世罕见，内部如同人的筋脉一样，流动着一些神秘液体，而这种液体只要涂抹在人的身上，就会快速增强人的肉体强度，只是，这只是传说中之物，恐怕这世上根本就没有。

　　普通的武者，常常都是真元实力与肉体强度齐头并进，因此也很少有人会面临着肉体不足这个问题。所以，江湖中记载的快速增强肉体的方法也是极少。

　　而肖靖堂所知道的这三种方法，第一种对肉体有伤害，第二种耗费时间长，第三种则是虚无缥缈，总的来说，三种方法都算不上什么好方法。

　　当然，于肖靖堂而言，还有一种最直接的方法，那就是利用血煞体，吸收凶兽的精血，以此来增强自己的肉体强度，这对他来说，无疑是最简单，最捷径的方法。

　　只是，经过多次吸收之后，肖靖堂发现了一个致命的问题！

　　那就是在吸收这些凶兽的精血之后，那些凶兽隐藏在血脉中的嗜血、凶残、暴躁，也会随着血液进入自己的身体。少量吸收一些可能没事，如果经常吸收，势必会出大问题。

　　这也是肖靖堂不愿意再动用血煞体这个功能的原因所在。

　　“武者发展至今，延续了无数个年头，肯定还有一些我不知道的增强肉体的方法。”肖靖堂暗自琢磨片刻，随即打算离开七仙岛看看，或许一些大型拍卖会，或者商铺中会有办法。

　　准备了三天时间，将需要的丹药都炼制了一些，以备不时之需，顺便他还炼制了一些青龙丹和其他较为值钱的丹药，打算如果在外面武晶不够用，可以以此来换取一些钱财。

　　第四天，肖靖堂告别了柳眉，独自驾着一艘快艇离开了七仙岛。

　　这次出来，为了避免麻烦，肖靖堂特地易了容，化作了一个三四十岁的长须中年人。

　　快艇在辽阔无际的海域疾驶。

　　一个多小时后，前方突然朝这边驶来五艘大船。

　　“看来，是海船帮搜查我的船。”肖靖堂眉头一皱，想不到这么久过去了，这帮人还没有死心。

　　不到片刻，这五艘大船径直朝肖靖堂驶了过来，将他的快艇团团包围在中间。

　　嗖！嗖！嗖！

　　数条人影纵身而下，落到了肖靖堂的快艇上，其中一名三角眼老者冷厉的扫了肖靖堂一眼，打开手上的一副肖靖堂的画像看了看，质问道：“阁下是什么人，在此海域做什么？”

　　肖靖堂抱拳道：“在下肖三，最近实力卡在瓶颈上，特租了一艘快艇，在此散心寻求突破。不知诸位是？”

　　“此乃海船帮的副帮主庞大海庞副帮主！”旁边一名随从道。

　　“原来竟是庞副帮主在前，真是失敬失敬。”

　　“好说。”庞大海将那幅画像对准了肖靖堂，道：“阁下在此海域，可曾见到过这个人？”

　　“哦？”肖靖堂凑过去一看，尔后摇头，“不曾见过。”

　　庞大海等人对视了一眼，这时，旁边一名中年男子一双目光紧盯着肖靖堂手指上的阵戒，贪婪地说道：“如果我没看错，阁下手上戴着的，是阵戒吧？”

　　“的确是。”肖靖堂点头。

　　“这样，你这阵戒我很喜欢，阁下不如做点好事，将这枚阵戒送给我吧。”中年男子阴声怪笑道。

　　“送给你？这可不行！”肖靖堂摇了摇头，“好了，如果没什么事的话，我要走了，几位请便吧。”

　　“走？你今天不交出阵戒，走得了吗。”中年男子目光阴狠起来。

　　“你这话是什么意思，难不成，你还想强抢？”肖靖堂皱眉道。

　　“没错！这片海域是我们海船帮的势力，任何东西都是我们的，也包括你手上的这枚阵戒在内！识相的话，就主动交出来，我们可以放你离开！如若不难，这片大海就是你的葬身之地！”


第1660章 意外的大礼

　　“听说你们海船帮无恶不作，看来传言非虚了。”肖靖堂笑道：“只是，就凭你们这几只三脚猫，也想抢我肖某人的东西么？”

　　“大言不惭，死！”那中年男子叫嚎着，一拳凶狠的朝着肖靖堂打了过来。

　　肖靖堂随手一挥，一股磅礴巨力，瞬间将其掀翻了出去，狼狈的跌进了大海之中。

　　望着他如此轻描淡写的就将一名炼神返虚武者击飞，庞大海等人都吓了一跳，庞大海目光更是警惕的望着肖靖堂，喝道：“你居然敢伤人？”

　　嘴巴还没闭上，他突然感觉到一颗什么东西滚进了自己喉咙里，顿时惊恐的瞪大眼睛盯着肖靖堂，“你，你把什么东西扔进我嘴里了？”

　　“放心吧，只是一颗慢性毒药，暂时你还死不了。”肖靖堂笑道。

　　“什么，你，你给我吃了毒药！”庞大海连忙跑到围栏边，把头伸出船体，哇哇大吐起来。

　　“这种毒药入口即化，马上就会融入到人的血液中，你不必再浪费时间了。”肖靖堂淡漠的声音传了过来。

　　“杂碎，你居然敢对我们副帮主下毒，你吃了雄心豹子胆了！”旁边几名随从都是喝骂道。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂大手一挥，瞬间便是将这些小罗罗全都打进了大海之中，只剩下了庞大海这个光杆司令还留在快艇上。

　　“小子你大胆！”庞大海惊怒交加的瞪着肖靖堂，“你别以为自己有几分本事就可以随意杀人，在我们海船帮眼里，你什么都不是！你最好马上给我解药，并向我道歉！”

　　“跪下！”肖靖堂精神力放开，一道发自灵魂的喝声，蓦然直击庞大海的神经。

　　几乎是下意识的，庞大海双膝一曲，战战兢兢的跪在肖靖堂面前，露出了满脸的迷茫。

　　“区区一个海船帮，我肖某人想灭，又有何难？”肖靖堂冷漠道：“现在我给你一个选择，做我的一条狗，听我的命令，如此一来，你才有活路。”

　　“你，你简直疯了……”庞大海回过神来，“你知不知道，我们海船帮是公孙世家的附属势力，你敢让我做你的狗，你简直不知所谓！”

　　“你会答应的，我现在不逼你，如果哪天你想通了，就来这片海域找我。”说着，肖靖堂一脚将其踢到了侧方的一艘大船上，尔后驾着快艇从前方两艘大船的空隙处一窜而过，朝着前方疾驶而去。

　　肖靖堂相信庞大海离开之后，肯定马上会找人医治，只是，自己下的毒，又有多少人能解的开，他料定，不出一个月庞大海肯定会来此找自己。

　　两个多小时之后，肖靖堂出现在一处坊市之中。

　　“掌柜的，问你件事。”径直走进一家商铺之中，肖靖堂向着那正在忙碌的掌柜问道：“你可知有什么东西能快速增长肉体强度？”

　　闻言，掌柜的放下了手里的活，微笑道：“客官说笑了，肉体强度岂是那么容易增长的。你说快速，这个我闻所未闻，不过本店倒有一本炼体术，不知客官可否有这个意思？”

　　“炼体术？”肖靖堂一愣，“你拿出来给我看看。”

　　“这个……”掌柜的干笑道：“炼体术这种东西，价值都高得惊人，一般至少都是上千万武晶起步，客官可是真心想要？”

　　“你是怕我没钱吧。”肖靖堂淡淡道：“你放心，这点钱我还是能拿出来的。”

　　“那好，我马上去给你拿。”听到这话，掌柜的马上朝着内部的一个房间走了进去。

　　不到片刻，他便是拿着一个盒子走了出来，打开盒子后，里面用红绸小心翼翼的包裹着一本书籍。

　　“《蛮体术》！”等到红绸打开，封面上的几个大字顿时出现在肖靖堂的视野中，当即问道：“这本书，可否给我看看？”

　　“这可不行。此书是本店的镇店之宝，岂可随意乱看。客官如果想看，不妨买回去慢慢看。”

　　“那好，这本书，多少钱？”

　　“一口价，五千万武晶！”

　　“什么！”肖靖堂吓了一跳，“你这是抢钱呢。”

　　“客官言重了。”掌柜地笑道：“这本《蛮体术》在炼体术当中，也属中等，这个价实在是非常公道的，怎么能说是抢钱呢。”

　　“这……”肖靖堂犹豫了起来，他的确非常想要一本炼体术，只不过这本价格也太高了点。

　　“一本《蛮体术》也想卖五千万武晶，我看你们这破店简直想钱想疯了。”就在这时，一人大踏步从外面走了进来，冲着那掌柜的喝道。

　　听到这突如其来的声音，肖靖堂神色一诧，下意识的撇目看去，待得他看到来人时，整个人不禁微微一怔。

　　“是你！”来者，正是此前一直缠着他要拜师的唐壮！

　　“师父……”唐壮咧嘴一笑。

　　“你是特地来找我的？”肖靖堂问道。

　　“我也是无意间在这碰到了师父。”唐壮一拉肖靖堂的胳膊，“师父，这家店太黑了，咱们出去再聊吧。”

　　肖靖堂犹豫了一下，随着他走出了店外。

　　“师父，你差点上了他的当。”一出店外，唐壮立马道：“这种蛮体术根本就是最粗浅的炼体术，最多值几百万武晶而已。这破掌柜见师父不懂此道，居然开价五千万，简直丧心病狂！”

　　“只值几百万吗？”肖靖堂愣了一下，也是暗道一声好险，要不是唐壮及时出现，他说不定还真打算买了，道：“看来你对这些还比较熟悉。”

　　“不怕师父笑话，我就是炼体的。你看我这身板。”唐壮扬了扬胳膊，“对于炼体方面的东西，我还是略懂一些的。”

　　“哦？”肖靖堂不禁问道：“那你可知，有什么方法能在短期内增强肉体强度？”

　　“师父，莫非你的肉体束缚了实力的进展？”唐壮上下打量着肖靖堂，似乎看出了一些门道。

　　微微点了点头，肖靖堂道：“没错。我的实力卡在半步先天六层巅峰，因为肉体强度不够，而没有办法突破。”

　　“原来是这样。”唐壮立马道：“师父你这算是问对人了，我恰好知道一种快速提升肉体的方法。”

　　“哦？是什么方法？”肖靖堂顿时精神一振。

　　“只是这种方法比较痛苦，常人无法忍受，甚至死亡率还很高，不过对身体没有任何损伤，只要熬过去，肉体绝对会大幅度提升。”唐壮道：“由于实在太过痛苦，再加上死亡率过高，所以知道的人虽然多，但愿意去尝试的却寥寥无几，不知师父……”

　　“你先说说是什么办法。”

　　“在这里也说不清楚，如果师父下定决心的话，我现在就可以带你过去。”

　　“好，你先带我过去看看吧。”单单犹豫了一下，肖靖堂便答应了下来。

　　当下，两人迈步朝着一个方向走了过去。

　　“师父。”半路上，唐壮突然想起了什么，连道：“我上次答应你的事，已经差不多快做到了。”

　　“你答应我什么了？”肖靖堂诧异问道，他还真是想不起来自己让他做什么了。

　　“师父莫非忘了吗，当初你说过，只要我灭了公孙世家和威龙山庄，你就会正式收我做弟子。”

　　肖靖堂步伐猛地一顿，惊讶道：“你的意思是，你已经将公孙世家和威龙山庄灭了？”

　　“这两个家族的高手不知道被谁给灭杀了，我正好捡了个大便宜。”唐壮嘿嘿笑道：“这两个家族的其他高手都是些垃圾，全都被我灭杀了，只剩下了一些虾兵蟹将。现在我正让人在接手这两个家族的生意，本来准备等到完全接手之后再来找师父你的，没想到今天却在这里碰上了。”

　　肖靖堂强压下心中的喜悦，他没想到唐壮居然送了自己这样一份大礼，自己正想着发展商业呢，没想到居然这么快就心想事成了。

　　“唐壮，这件事你做的很好。”肖靖堂拍了拍他的肩膀道：“我答应你的事，自然会践行诺言，等到那些商铺都交接好后，我正式收你为弟子！”

　　“多谢师父成全。”唐壮大喜。


第1661章 灵风洞窟

　　“不必谢我。”肖靖堂如今也是越看他越顺眼，笑着道：“只是现在你也是半步先天六层，我也是半步先天六层，你拜我为师，真就不感觉委屈？另外，我现在易了容，你是怎么认出我的？”

　　“师父何必谦虚，我能感受到，你现在越来越强，恐怕我现在连你一招都接不过。你做我师父，绰绰有余。”唐壮咧嘴一笑，“至于我怎么认出你的，那是因为我有一种特殊的手段，能够辨别一个人的气息。师父就算易容得更加离谱，我也能一眼认出。”

　　“那好吧，既然你坚持，那么我也不再多说什么了。既然我答应收你为徒，你想知道的，我自然都会教给你。”肖靖堂颔首笑着道。

　　一边说着，两人一边快速朝前赶路。

　　足足大半天之后，两人在某处位置停了下来。

　　“师父，到了。”

　　“这里是……”肖靖堂探目打量着四周，发现这里是一片竹林，空气芳香，环境优美，四周正有不少美丽的蝴蝶在翩翩起舞，倒是一处非常不错的修炼之地。

　　“这里叫碟仙竹林，你看到这四周飞舞的彩蝶了吗，这里到处都是这种蝴蝶。所以称之为碟仙竹林。”唐壮笑道：“再往前走一段距离，就是著名的灵风谷，那里就是我们此次的目的地。”

　　“碟仙竹林，灵风谷……”这两个名字对于肖靖堂来说，十分陌生。

　　随着唐壮继续往前走了片刻，肖靖堂顿时愣住了，此时他们来到了一个山谷附近，而在这处山谷之中，居然有不少人。

　　“这些人在这里做什么？”肖靖堂诧异的问道。

　　“他们？”唐壮笑道：“他们是在此等候进去灵风洞窟修炼的。”

　　“灵风洞窟？”肖靖堂好奇地问道：“这又是什么地方？”

　　“看来，师父不常在武者界走动啊。”唐壮说道：“灵风洞窟内，有一种逆风，这种逆风不但能淬炼人的力量，而且还能磨练速度。所以很多人都喜欢来此修炼。”

　　“哦？居然有这么神奇。”肖靖堂神色诧异。

　　“来来来，大家排好队，不要挤。”这时，前方一名短衫中年男子正在维持着人群的秩序，“把自己进入哪个洞窟报上来，另外，我再重申一次，一共九个洞窟，第一个洞窟修炼半个小时为十万块武晶，第二个洞窟，五十万块武晶，第三个洞窟，两百万块武晶……第八个洞窟一亿块武晶，至于最后的第九个洞窟……嘿嘿，免费！大家都把武晶准备好！”

　　“啧……居然这么贵。”听到那昂贵的价格，肖靖堂咋舌不已。

　　“虽然贵，但是每天都有大把人来修炼。”唐壮道：“跟实力比起来，一些身外之物，的确算不了什么。”

　　“你言之有理。只是，也不知道是哪个势力把持了这里。”肖靖堂道：“此地每天的进账都是一笔天文数字，没有一个大势力在后面撑着，恐怕运转不了。”

　　“师父所言正是。这灵风洞窟背后肯定是有大势力的，只是这个势力非常神秘，到目前为止，还没有人知道是谁。只是，大家都知道，这个势力相当可怕，没有人惹得起。”

　　肖靖堂暗自羡慕，如果这个洞窟属于自己，那么以后根本就不用为七仙岛那三尊大鼎的事发愁了，只是想到威龙山庄和公孙世家的生意要不了多久就可以接手了，心里也是舒服了不少。

　　“我，李伟太，买一号洞窟一个小时。”

　　“我，覃雪英，买三号洞窟半个小时。”

　　“我，刘丽文，买四号洞窟半个小时。”

　　在那短衫中年人话一说话之后，众人挨个挨个上前，报出了想要进入的洞窟以及时间，并且缉纳了费用。

　　不过，肖靖堂发现一个问题，这些人报的都是前六个洞窟，至于后面三个，到目前为止还没有人报。

　　“师父，你可是在奇怪后面那三个洞窟没有人敢报？”望着肖靖堂那诧异的神色，唐壮解释道：“这里的九个洞窟，其中前面八个对应的是先天境的前八个层次。第六个洞窟，对应的是先天六层，第八个洞窟对应的则是先天八层。”

　　“原来是这样。”肖靖堂明白了过来。

　　“先天七层和先天八层的高手比较少见，一般也不会来武者界走动，是以第七、第八两个洞窟很少有人进去。”唐壮道：“我来这里也来过了好几次了，只有一次看到过一名先天七层高手进入了第七个洞窟。”

　　肖靖堂点点头，问道：“那么第九个洞窟呢？这个洞窟完全免费，是用来干什么的？”

　　“这就是我今天带师父你来的目的。”唐壮道：“这个洞窟，叫做‘九死窟’，进入之后九死一生。但是，如果机缘强大，便能在此进行锻体。”

　　“九死窟，九死一生……”肖靖堂目光一凝，远远看着那第九个洞窟。

　　“师父，你可要考虑好。”唐壮提醒道：“进入这个洞窟，或许算不上九死一生，但曾经有人计算过，死亡率达到了惊人的百分之七十多，也就是说，一百个人进去，只有二十几个能活着出来。”

　　“有二十几个能活着出来？这么多，足够了。”听到这话，肖靖堂顿时信心大增，别人能活着出来，自己没理由不行，当即道：“不用想了，我怎么也要进去试一试。”

　　“我，黄统，想要进入九死窟！”就在这时，一人突然大声说道。

　　肖靖堂的视线，顿时被此人吸引了过去。

　　“你考虑好了吗？九死窟死亡率极高，一旦进去，生死我们概不负责。”短衫中年人提醒道。

　　“我已经考虑好了！”

　　“带他去九死窟，另外，我提醒你一句，进去的时间只有半个小时。而且一个人一辈子只能进去一次，你自己好好珍惜吧。”

　　“多谢。”叫黄统的男子抱了抱拳，随后跟着一名随从一往无前的踏入了九死窟之中。

　　“我看这人，很悬。”唐壮道。

　　肖靖堂没有答话，站在原地耐心的等候了半个多小时。

　　“半个小时已经到了，看来，那人已经死了。”肖靖堂双眸微微一眯，这黄统好歹也是先天五层修为，没想到居然也死在了里面，看来那九死窟之中的确大有名堂。

　　虽然知道危险，不过为了尽快增强肉体力量，肖靖堂还是打算进去试一试。

　　“师父，我还等着正式拜你为师，一定要小心。”唐壮叮嘱道。

　　微笑着拍了拍他的肩膀，肖靖堂迈步走向了前方，在众人的惊诧下，道：“我，肖三，也想要进入九死窟试一试。”

　　“嗯？”闻言，短衫中年蓦地转头朝他看来，皱眉道：“你没看到前面那个已经死了吗，你还想进去找死？”

　　“是不是找死，还不一定。”肖靖堂自信地笑道。

　　“那好吧，既然你想找死，就自己进去吧。”短衫中年人不耐烦的摆了摆手。

　　“多谢。”抱了抱拳，肖靖堂大踏步，在众人的注视下，朝着那九死窟走了过去，尔后一头钻进了洞窟之中。

　　“你们说，这人能出来吗？”

　　“我看基本上没有可能性。要知道，九死窟的死亡率将近百分之八十，要是先天六层以上说不定还有些希望，此人明显还没有达到先天六层，我看他希望很渺茫。”

　　“说的也是。今天他已经是第八个进入九死窟的了，前面七个全部阵亡，我看他也不会例外。”

　　在肖靖堂进入洞窟之后，附近不少人开始议论起来。


第1662章 风之势

　　“这边！”踏入山洞之后，肖靖堂发现里面正有一名青衣小厮，此时见自己进来，这青衣小厮径直朝洞窟内部走去。

　　肖靖堂顿了顿，迈步跟了上去。

　　往里走了片刻，前方出现一扇厚重的金属大门，那青衣小厮停下步伐，道：“大门里面就是了，你自己进去吧。”

　　“多谢。”肖靖堂点了点头，正要推开大门时，却发现那青衣小厮眼神不悦的盯着自己不动，不禁诧异道：“还有事吗？”

　　“哼！不懂规矩！”青衣小厮怒哼一声，拂袖而去。

　　“莫名其妙。”肖靖堂摇了摇头，也没有跟这种下人一般见识，下一刻，他深吸了一口气，随即伸手推向了那扇金属大门。

　　轰隆隆！

　　大门一推即开，就在这刹那之间，一股巨大的吸力骤然暴袭而至，瞬间席卷着肖靖堂，将他拉扯到了大门之内。随即，金属大门轰然关闭。

　　“不懂规矩的家伙，死了可别怪我！”那名青衣小厮站在远处，发出了森冷的笑意。

　　而与此同时。

　　肖靖堂在一股狂风的包裹之下，在一个不足一百平方的金属房间之中，犹如狂风中的败絮一般肆意乱飞。

　　轰！轰！

　　身体在四周的墙壁上不断剧烈撞击着，浑身的骨头，似乎都被撞得块块碎裂。

　　“怎么回事，这里的风怎么这么强！”肖靖堂张口喷出了几口逆血，心中充满了吃惊，此处的风不但强大，而且这风中似乎有着什么东西，不断的在往自己身体里钻。

　　随着这些奇怪的东西钻进体内，瞬间，肖靖堂便感觉浑身上下撕裂般的疼痛，仿佛正在剥皮割肉，那种极致的痛苦，甚至是他，都差点要晕厥过去。

　　“这种钻进我身体的东西，似乎……正在改善我的肉体……”在那种强烈得可怕的痛苦下，肖靖堂能感到自己的肉体强度在缓缓的增长着。

　　只是，这种增长付出的代价太过惨重了。

　　“不行！”只是几分钟，肖靖堂就感觉意识迷糊，浑身上下好像要被撕扯成碎片，再这样下去，自己绝对会死在这里。

　　无怪乎此地的死亡率高达百分之七十多，在肖靖堂看来，自己的精神力如此之强都差点晕厥，也就是说，先天七层以下几乎不太可能有人能在这里生还。

　　就算说此处的死亡率高达百分之九十多，肖靖堂也深信不疑。只是，他很好奇，那能从一百人中活着出去的二十几人，到底是什么人。

　　“既然他们能活着出去，我肖靖堂没理由不行。坚持！”肖靖堂咬紧牙关，放空脑海中的杂念，干脆放空一切抵御之力，任凭自己在那狂风中摇曳。

　　轰！轰！轰！

　　这些狂风之力杂乱无章，时而左来，时而右去，根本无法捉摸，肖靖堂整个人在狂风的夹裹下，狼狈的在墙壁上来回撞击，苦不堪言。

　　更加痛苦的是，肖靖堂的肉体，被风中的无名之物不断侵入，一波胜似一波的痛苦，让他的意识越来越迷糊。

　　“不能这样下去！否则我一定会死！”肖靖堂咬破舌尖，让自己的意识清醒了一些，随即飞快的将那青色类金属从阵戒中拿出来，紧紧的抱在怀里，以防让狂风吹走。

　　心念一动，一丝丝的青芒从青色类金属之上弥漫而出，缓缓的融入到了肖靖堂的身体之中，修复着他体内恐怖的创伤。

　　无名之物撕裂一些，青芒便修复一些，在这个痛苦的过程中，肖靖堂很明显感觉自己的肉体在迅速变强！

　　“很好！有了青芒的修复，这些创伤根本对我造不成什么威胁了。”肖靖堂精神大振，只是现在他整个人在狂风中飘来荡去，完全不能钻心的去配合这些无名之物对肉体的改造，否则效果还要更强！

　　“想要取得更好的效果，我必须让身体固定起来！”心中如此想着，肖靖堂试着去抵抗这些狂风，只是这些也不知道是什么怪风，力量强大的可怕，以肖靖堂今时今日的力量，居然完全没有办法去抵抗。

　　尝试了几次，最终还是以失败而告终。

　　“半个小时，如今差不多过去十分钟了，留给我的时间并不多。”肖靖堂沉下心来，“这些风的力量不可抵抗，但是……不能抵抗，我完全可以去适应它……”

　　“随着风的力量，随着风的方向，把自己完全放空，当成是风的一部分，这样一来，就相当于跟这些风达到了一个相对静止的状态。”

　　肖靖堂缓缓的闭上了眼睛，尽量让自己什么也不去想，放开精神力，感受着四周狂风的力量和方向。

　　轰！轰！轰！

　　身体在墙壁上疯狂的撞击着，而这一刻，肖靖堂似乎已经忘记了疼痛，一颗心完全沉浸到了风中。

　　渐渐的，肖靖堂身体之外弥漫着一层青色的气芒，撞击墙壁的次数明显越来越少，原本在狂风中肆意乱飞的他，此刻好像渐渐融入了风里，飞得越来越从容轻松。

　　而在这个过程中，肖靖堂也没有忘记吸收青芒恢复损毁的肉体，随着时间的推移，他的肉体强度也是在不知不觉中大幅度攀升。

　　咔！

　　就在肖靖堂越来越进入状态，脑海中似乎触及到了某种玄奥的东西，那扇金属大门却忽然打开，正处于冥想状态中的肖靖堂霎时被一股巨力拉扯着飞出了金属大门之外。

　　啪！

　　整个人狼狈的砸在地上，肖靖堂撑着身体坐起身子，满脸的懊恼，差一点，只差一点就要悟到那玄奥至极的风之势了，只可惜，这个时候三十分钟已经到了。

　　“我的肉体……”肖靖堂将怀里的青色类金属收进阵戒之中，旋即迅速查探起自己的肉体强度来，经过这半个小时的改造，他发现，自己的肉体强度增长惊人，起码达到了先天六层中后期的地步！

　　“啧……这些怪风也不知道是什么风，里面的那种无名物体，居然拥有如此强大的改善肉体强度的能力，真是惊人。”肖靖堂啧啧感叹，此次也幸好自己有青色类金属，否则的话，不但不能改善肉体，而且还会死在那股强大的狂风之下。

　　甚至，那金属房间中死了那么多人，却连一根骨头渣都没看到，肖靖堂很清楚，这些人的骨肉肯定在那狂风的摧残下，化作了风沙。

　　“此前，我的肉体强度，差不多是先天五层中期的水准，如今只是半个小时，就超越了先天六层，达到了六层中后期的水准。”肖靖堂握了握拳头，感受到肉体那爆炸性的力量，心中暗道：“如此厉害的改善肉体的机会，可惜，这辈子只有一次！要是让我再在这里修炼几次，我不但能领悟到风之势，连同肉体也会再进一个层次。”

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂站起身，朝着洞外走去。

　　“什么！你还活着！”此时，在那洞口处，那名青衣小厮正百无聊赖的站在那，忽然看到肖靖堂走出来，他一双眼睛如见了鬼般的瞪大，满脸不敢置信的看着肖靖堂。

　　“怎么，我活着很奇怪吗？”肖靖堂不悦的皱起了眉头。

　　“没有，没有。”青衣小厮连忙干笑一声，“恭喜你顺利出来。”

　　肖靖堂没理会他，径直迈步走出了洞窟。

　　“怎么可能，我明明……他怎么可能还活着。”望着肖靖堂离去的身影，青衣小厮依旧还是一副不可思议的模样，“这人的实力一定相当恐怖，幸好，我没有太过得罪他的言语。”


第1663章 恒星定理

　　“师父，我就知道你能成功出来的。”望着肖靖堂从九死窟走出来，唐壮满脸惊喜的迎了上来，“恭喜师父，肉体得到了突破。”

　　肖靖堂也是舒畅的笑了起来，“这次运气还算不错，肉体的力量已经足够让我突破到先天六层了。”

　　“走，徒儿摆一桌去给师父庆贺。”唐壮连道。

　　“也好。”肖靖堂犹豫了一下，点了点头。

　　本来他还想去其他几个洞窟看看，看看能不能找机会将已经触摸到一些蛛丝马迹的风之势领悟出来，但是想一想，领悟这种事本就需要机缘，不是说突破就能突破的，再加上这次增强肉体，无论是身体还是精神都十分疲乏，还是留待以后再说吧。

　　当即，师徒二人离开了灵风山谷，离开了碟仙竹林。

　　“来，师父，这一杯徒儿恭贺师父取得了突破。”一家酒楼中，唐壮举杯说道。

　　肖靖堂笑着饮下一杯酒。

　　唐壮快速倒满，“这第二杯，徒儿祝师父早日突破先天六层。”

　　再度喝了一杯酒之后，唐壮抹了把嘴巴，说道：“师父，这次你没少给那小厮武晶吧？”

　　听到这莫名其妙的话，肖靖堂不禁有些摸不到头脑，“什么小厮，什么武晶？”

　　“就是守护九死窟的那名小厮啊。”唐壮诧异道：“难道你没给他武晶？”

　　“我为何要给他武晶？”肖靖堂更是被他搞糊涂了，好端端的自己为何要给那青衣小厮武晶？

　　“你真没给？”唐壮瞪大了眼睛，“那青衣小厮手里，有两样东西，一种是护神丹，一种是千斤石。这两样东西，前者是保护精神力的，只要服食，在九死窟中受到的精神压力就会减倍，另一种千斤石，能使得人的身体在狂风中固定下来……”

　　“还有这两种东西吗。”肖靖堂微微一愣，在那金属房间中，对精神的摧残达到了极致，连他先天六层后期顶峰的精神力，要不是有青色类金属，都差点抵抗不住风力。

　　而另一方面，身体不能在狂风中固定下来，也是一个让他头疼的硬伤。

　　没想到，这两种最有用的东西，那青衣小厮手里都有！

　　“这个把持灵风洞窟的势力，为了吸引大家前来，特地让第九个洞窟完全免费开放，并且连护神丹和千斤石都是免费提供的。”唐壮道：“只是阎王好送小鬼难缠，这些守护九死窟的青衣小厮，虽然不会主动问你要武晶，但你却必须得给。而且给的还不能少。一般来说给上万块武晶的小费，他才会给你其中一样东西，超过十万小费，才会把两样东西都给你。”

　　“原来如此。”肖靖堂一下明白了过来，在自己推开大门之前，那青衣小厮看着自己不放，原来是在等自己付小费！当时自己还觉得有些莫名其妙。

　　“师父你也真强悍，这两样东西都不要，居然也能活着出来！”唐壮啧啧称赞道：“要知道，就算有了那两样东西，死亡率都高达百分之七十多，要是不要的话，估计死亡率至少是百分之九十多，甚至，说没人能活着出来，也不过分！”

　　肖靖堂暗想，要不是自己有青色类金属在，现在也不能站在这里说话了，那青衣小厮真是个混账东西，只因为一点小费，差点害死了自己！

　　只是想到自己也算因祸得福，在那狂风中领悟了一些风之势的只鳞片爪，也没有想着去找他算账。

　　“不说这些了，如今我肉体已经实现了突破，也是时候回去闭关突破了。”肖靖堂说道。

　　“等等。”唐壮连道：“师父，突破先天六层千万不能操之过急，否则会适得其反。”

　　“哦？这话怎么说。”肖靖堂诧异。

　　“师父你是散修，对于各种层次，可能没有我们这些世家子弟了解的多。”唐壮直言不讳道：“先天六层，是先天境最大的一个坎，实在不是那么轻易就能突破的。就比如师父你，如果我没猜错，师父你现在真元已经固化了百分之九十九了吧？”

　　肖靖堂微微颔首。

　　“看起来虽然只差了最后一步，甚至是临门一脚，其实，恰恰是这最后一步，最难跨越。”唐壮道：“这个世上，有许许多多的武者就是卡在这道坎上，一辈子都无法突破。”

　　“莫非……这最后一道坎还有什么玄机不成？”肖靖堂问道，此前，他的确是想，只要肉体强度满足，要进入先天六层轻而易举，现在看来，是自己想的太简单了。

　　“那是自然。”唐壮道：“师父你想想看，如果真元化作固态，不能流动，我们怎么修炼，怎么使用？”

　　肖靖堂神色一窒，如今他的真元已经固化了百分之九十九，如果要使用，很简单，跟液体状一样，将其催化为气芒，便能透体而出伤敌。

　　只是，要如何修炼，这还真叫他为难了，一旦达到固体状态，便不能在筋脉中流转，而不论是什么功法，都需要真元在筋脉中按照固定的轨迹流转，以此才能吸引到灵气入体。

　　这段时间以来，肖靖堂只顾着固化真元，而没有去修炼，倒是没有太注意这点。

　　“武者先贤们，非常聪明。”唐壮说道：“他们观望星空，根据宇宙银河，而想出了一个办法，那就是武者世界著名的恒星定理。”

　　“何为恒星定理？”肖靖堂下意识的问道。

　　“所谓恒星定理，就是将丹田视作一片星空，将体内的固化真元视为恒星，以此为核心，攻可从中辐散能量，修炼则可以此为核心，吸引外界的灵气。”唐壮道：“一时间我也说不清楚，不过，我们唐家有一本专门研究突破先天六层的书籍，这本书籍我已经看过许多遍了，便送给师父吧。”

　　说着，他从自己的阵戒中拿出一本书籍，递向了肖靖堂。

　　“这如何使得……”肖靖堂微微有些汗颜，自己这个做师父的，没教他任何东西，那也就罢了，现在他又是带自己去灵风洞窟，又是送自己秘籍，这算怎么回事。

　　“师父，以后的日子还长着呢，我也希望自己的师父更厉害，这样我说出去也有面子。”唐壮笑着道。

　　“那好吧。”肖靖堂点了点头，他说的对，以后的日子还长着，迟早自己有机会补偿他的。而这本秘籍，对于现在他来说非常重要，如果拒绝，以后还真不知道去哪另外找一本。

　　将书籍接过来，只听唐壮又道：“对了，达到先天六层之后，以后的功法就不能用了，师父最好早点做好准备，去购买一本合适自己的功法秘籍。免得以后突破之后太过仓促。”

　　肖靖堂点了点头。

　　“另外，突破先天六层的最后一步，需要极其庞大的能量支撑，甚至于，比整个固化真元的能量都要多几倍。师父最好多购买一些灵药、灵丹回去备用，免得突破的时候能量不够用。”

　　“比固化真元还多几倍？”听到这话，肖靖堂顿时一愣，固化真元花费了多少灵药，他比谁都清楚，而今突破先天六层的最后一步居然要数倍的能量，那得需要多少灵药才行……

　　“嘿……师父也别吃惊。”唐壮咧嘴一笑，“有许多人积累了一辈子的灵药，到头来，就在突破先天六层上消耗一空。如果师父不够武晶的话，徒儿这里……”

　　“不必了。”不等他说话，肖靖堂就立马打算道：“这点武晶我身上还是有的。”

　　“那好，师父，我也不打扰你了。等我处理完威龙山庄和公孙世家的事，再过来找你，想必，那个时候师父你已经是先天六层高手了！”


第1664章 一笔大生意

　　“接下来，先购置一些灵药回去栽种，然后再去买一本先天六层功法。”跟唐壮分别之后，肖靖堂便是闪身朝着某个方向奔了过去。

　　半日功夫，肖靖堂来到了流云坊。

　　流云坊乃是武者界最大的坊市，如果要购买东西的话，这里无疑是最佳的选择。

　　肖靖堂是第三次来到这里，对于这里算得上是熟悉。

　　“走过路过不要错过，快来瞧一瞧看一看啦，上好的刀兵，中品凡器，便宜甩卖了。”

　　“凶兽三元火狸烤肉，吃一串，抵过活神仙咯。”

　　“长灵山盛产的水果，有提神益气之效……”

　　一路从那热闹的集市中走过，四周不断的传来各种吆喝叫卖声。

　　肖靖堂悠闲的走在大街上，东看看西看看，手里拿着一串三元火狸烤肉，不时地咬上一口。

　　“嗯？”突然，肖靖堂目光一定，凝视着前方的一个位置。

　　在那个位置，此时正有两名容颜绝丽的女子联袂走在那，在这种级别的美女身边，自然少不了一些花花草草，两名相貌颇为俊逸的男子一左一右的走在她们身边，彼此正在说笑着。

　　而这两名绝丽女子，肖靖堂都认识，一个居然是世俗界岭南莫家的那个莫霓裳，另外一人，赫然是绝神谷中跟在萧韵依身边的那名娇小少女！

　　“没想到，居然在这里碰到了她。”肖靖堂心头一跳，这娇小少女出现在这，萧韵依很可能也在附近，还是三十六计走为上计！

　　“咦，这不是肖兄吗！”

　　然而，正当肖靖堂转身打算离开的时候，一个熟悉的面孔迎面而来。

　　“木兄。”来的这个人，正是木聪。

　　肖靖堂心中苦笑不迭，暗暗后悔自己之前在来的途中卸了易容妆。本来他只是想图个干净自在，却没想到在这里也会遇到熟人。

　　“肖兄，来来，我来替你引荐几个朋友。”木聪拉着肖靖堂的胳膊，径直朝着前方走去，让肖靖堂苦不堪言的是，木聪领自己来的位置，正是莫霓裳四人所在的位置。

　　“莫姑娘，花姑娘，陆兄，邵兄，我带来一个朋友给你们认识一下。”在莫霓裳几人身边的位置站定，木聪笑着道：“我的这位朋友，虽然是武者界人，但论天赋，远在我之上，我木聪佩服的人很少，但他绝对是一个。”

　　闻言，正背对着这边闲聊的莫霓裳四人都是转过身来，待得看到肖靖堂之后，四人的表情都大不相同。

　　其中那名娇小少女瞪大了眼睛，满是惊怒和恨意，而莫霓裳则是惊讶，至于那两名男子，皆是有些嗤之以鼻，对于木聪的溢美之词不屑一顾。

　　“肖兄，我来给你介绍一下。”木聪似乎并没有看出大家的异样，笑着介绍道：“这四位，都是玉仙宫的高徒，其中这位莫霓裳莫姑娘，是玉仙宫宫主萧韵依的二弟子，实力高深，远胜于我；这位是萧宫主的十五弟子花小艺；这两位分别是六弟子陆平志以及十三弟子邵成天。”

　　“这莫霓裳，居然是萧韵依的二弟子。”其他的人肖靖堂倒没有什么关注，但听到莫霓裳是萧韵依的二弟子，整个人顿时微微愣了一下，看来世俗界没有自己想的那样简单，这莫霓裳不显山不露水，没想到居然是萧韵依这等人物的弟子！

　　“原来是肖公子，没想到在这里也能见到你。”莫霓裳收起了眼中的诧异，带着一丝说不清道不明的笑意说道。

　　“莫姑娘更让在下吃惊。”肖靖堂眯着眼睛道：“在下是做梦也没想到，莫姑娘居然是萧宫主的高足，真是失敬失敬。”

　　“咦，看来两位认识啊。”听到他们的谈话，木聪不禁诧异道：“这正好，此次的超级拍卖大会，大家正好可以一同去参加。”

　　“如果肖公子有这个雅兴，那自然是好。”莫霓裳含笑道。

　　“这就不必了吧。”旁边的陆平志皱眉道：“我们是什么身份，不是什么阿猫阿狗都能跟我们走在一块的，这岂不是自降身份？”

　　“陆平志，你这话是什么意思？”木聪不悦道：“肖兄是我朋友，你言语如此不敬，可是在挑衅我？”

　　“木兄，陆师兄说的对，这次我看你是看走眼了。这小子不过平凡无奇，区区一个半步先天六层而已，在你我眼里，算不上什么吧。你如此高看他，岂不是折煞了他？”那邵成天也道。

　　“肖兄天赋无双，堪称妖孽天才，在你们眼里居然只是平凡无奇？”木聪也是被这两个人气笑了。

　　“算了木兄。”肖靖堂摆了摆手，不以为意地说道：“既然这里不欢迎我，那么我还是走为好，告辞了。”

　　“肖兄……”

　　望着肖靖堂转身大步离去，木聪轻叹了一口气，暗叹陆平志和邵成天这两个人鼠目寸光。

　　“那个花小艺没有说话，也没有追过来，看样子也是怕那天在山洞中的丑事泄露出来。”肖靖堂心中多少松了口气，照这种情形来看，这次应该只是他们四师兄妹一块来的，萧韵依并没有来。

　　只是以花小艺的性子，就算萧韵依没来，她也是绝对不会放过自己的，接下来自己必须打起十二分小心。

　　本来肖靖堂是打算直接离开这里，不过之前木聪提了一嗓子，今天这里似乎有一场超级拍卖会，说不定会有自己中意的东西，想了想还是打算留下来搏一把。

　　“我身上的武晶，上一次都被风万里那老家伙弄走了，看来我必须先换取一些武晶，否则在拍卖会上就算遇到自己中意的东西，也是无能为力。”肖靖堂心中暗道，当下迈步朝着拍卖行的方向走了过去。

　　片刻后，他来到了拍卖行总部的柜台处。

　　“这位客官……”柜台处的那名五十来岁的掌柜显然是已经忘记了肖靖堂，笑着问道：“客官可是需要什么帮助？”

　　“有一笔大生意要跟你做，能否找个隐蔽点的地方详谈？”肖靖堂直截了当地说道。

　　“大生意？多大的生意？”

　　“过亿的生意。”

　　掌柜眼前一亮，连忙道：“客官这边请，咱们去内间细谈。”

　　片刻后，两人进了内间。

　　“客官，这里很隐蔽，不知你说的生意是？”掌柜迫不及待的问道。

　　“你先看看这个。”肖靖堂摸出一颗丹药扔了过去。

　　掌柜顺手接过，凑到鼻端一闻，脸色不禁大变，仔细的端倪了半晌，迟疑着道：“这……这难道是青龙丹？”

　　“掌柜的果然好眼力。”肖靖堂竖起了大拇指，“不知这青龙丹，掌柜的可还看得上眼？”

　　“青龙丹是能提升实力的绝佳宝药，有价无市，我自然看得上眼。”掌柜的毕竟见惯了大场面，很快镇定了下来，问道：“不知道客官身上有多少这种青龙丹？如果只是这一颗的话，虽然值点钱，但跟大生意还扯不上边……”

　　“四瓶够不够？每一瓶都有二十颗。”肖靖堂笑道。

　　“什么！四瓶！”听到这话，掌柜的好像火烧屁股般，一蹦从椅子上站起了身，“你，你是说真的，你真的有四瓶青龙丹？”

　　“我是来跟你做生意的，可不是来这说谎骗人的。”肖靖堂淡淡道：“掌柜的开个实在价吧，如果价格合适，这些丹药，我都可以让给你。如果价格不实在，我想对青龙丹感兴趣的人不在少数。”

　　“好好好，客官可否稍等片刻。我暂时还不能确定这是不是青龙丹，你等我半个小时，我去找专家鉴定一番，可好？”

　　“请便。”

　　掌柜的找来一名小厮招待肖靖堂，自己拿着那颗青龙丹匆匆离去了。不到半个小时，掌柜满脸笑容的重新走了回来：“客官，这丹药已经鉴定好了，的确是青龙丹无疑。”

　　“既然鉴定好了，那么就开个价吧，我等着用钱。”肖靖堂道。

　　“一口价，一颗青龙丹一百五十万块武晶，四瓶八十颗，一共一亿两千万块武晶，这个价钱，客官可还满意？”

　　“一亿两千万？”肖靖堂凝眸微微一踟蹰，尔后颔首道：“这个价钱还算公道。既然这样，我身上还有一些丹药，便一同卖给你吧。”

　　一个多小时，等肖靖堂从拍卖行出来之后，身上已经多出了两亿武晶。

　　“制作丹药贩卖，看来还真是一个赚钱的好方法。只是苦于药材数量稀少，想要长久也难。”肖靖堂微微一笑，“现在我身上已经有了两亿多武晶，一会的拍卖会，就算买不到什么压轴商品，但也足够让我挑选一些中意的物品了！最好，这次能买到一本上佳的先天六层修炼功法！”


第1665章 灵种

　　“拜托了，拜托大家帮帮忙。”来到集市上，肖靖堂忽然发现前面的一处位置围满了不少人，好奇心一起，也迈步走了过去。

　　挤开人群一看，此时正有一个脸颊瘦长的中年男子蹲在地上摆摊，再看那摊位上，摆放着几个小包裹，里面不知道装的是什么。

　　“在下这次看中了一把兵器，但是囊中羞涩，不够武晶，希望各位武林朋友慷慨解囊。”长脸中年男子朝着四方抱拳道：“当然我也不会白要大家的武晶，这几包是我祖传下来的灵药种子，便宜甩卖给大家。”

　　“灵药种子？”肖靖堂心中微微一动，目光瞬间看向了那几个小包裹，这次他本想去拍卖会看看能不能碰上灵药种子，没想到居然在这里给碰上了。

　　“这是什么灵药种子？”有人问道。

　　“这是我祖上传下来的灵种，但是我们唐家并没有炼丹师，所以这些灵药种子对我们并没有什么作用，便一直放在那保存。这次要不是不得已，我也是不会拿出来的。”长脸中年男子说道：“至于是什么灵药种子，这我也不清楚，但这绝对是非常珍贵的灵药种子，这点我敢保证。”

　　“保证？你拿什么来保证？连什么灵药种子都不知道，你还敢拿出来卖，你这人真是有意思。”

　　“就是。我们的武晶也不是天上掉下来的，你的东西如果没有价值，鬼才会买。”

　　“走吧走吧，一看就是骗人的把戏。”

　　“这……”望着一部分准备迈步离去，长脸中年男子顿时满脸慌乱道：“大家都别走，我先祖以前也是江湖上有名望的人，他既然留下了这些种子，那就说明不是凡物。最多这样，我便宜点卖，保证不会让大家吃亏就是。”

　　听到这话，打算离开的人大部分都留了下来，此人说的也有道理，如果不是这种子很珍贵，也不会把它传承下来。

　　“朋友，我对你的灵药种子，倒是稍微有点兴趣。”这时，一名花白头发的老者上前一步，笑道：“不过，是否购买，我要先验一验种子的成色，这没问题吧？”

　　“当然可以！”听到有人要买，长脸中年男子顿时大喜，“请随便查看。”

　　花白头发老者微微颔首，蹲下身子打开了其中一个的一个小包裹。

　　嘘！

　　包裹一打开，现场顿时嘘声四起。

　　“岂有此理！”望着那包裹中发霉的种子，花白头发老者愤怒的站起身，气得胡须一翘一翘，冷声道：“阁下看来是在戏弄我等，恕不奉陪，哼！”

　　说完，挤开人群拂袖而去。

　　“这……”长脸中年男子瞪大着眼睛看着那些发霉的种子，满脸的不敢置信，“怎么会，这可是灵种，怎么会发霉的……”

　　“别假惺惺的在这演戏了，你自己的种子，你自己还能不知道？我看你就是故意来骗人的。”

　　“这种骗子真是无耻之尤，走，没空在这陪他玩。”

　　一时间，众人蜂拥散去，现场只剩下寥寥几个人。

　　长脸中年男子也顾不得大家离去，快速的将其他几个包裹打开，看到里面的种子都发了霉，甚至有些已经腐烂，脸色变得极度难看，一屁股跌坐在地上。

　　看到这一幕，剩下的一些还略有憧憬的人，也都是摇摇头迈步离开。

　　“唉！”长脸中年男子长长的叹息一声，脸上写满了失落，正当他打算收拾这些种子的时候，忽然发现了还没有离开的肖靖堂，不由停下了手里的动作，诧异道：“朋友怎么还不走？”

　　肖靖堂笑了笑，“我刚才听朋友说，还缺些武晶购买兵器，正所谓路见不平拔刀相助，在下身上正好有些剩余的武晶，倒是可以借给朋友一些。”

　　“你，你是说真的？”听到这话，长脸中年男子先是一愣，紧接着半信半疑的问道。

　　“堂堂七尺君子，说话岂能有假。”肖靖堂含笑道：“只不过，在下手中武晶有限，朋友要是所借过多，在下也是无能为力……”

　　“我看中的那把兵刃，卖价是一千万武晶，如果可以的话，能否……能否借一千万武晶？”长脸中年男子试探性的问道。

　　“一千万吗……”肖靖堂犹豫了片刻，颔首道：“这可以。”

　　“你，你答应了？你真的打算借我一千万？”听到肖靖堂居然答应了下来，长脸中年男子瞬间瞪大了眼睛：“你我是第一次见面，而且你也不知道我的底细，你就不怕我借了不还？”

　　“区区一千万而已。”肖靖堂笑了笑，随即将目光定格在地上那些种子上，“这样吧，如果朋友觉得过意不去，地上的这些腐烂种子，就送给我做个利息，如何？”

　　“这些种子已经发霉腐烂，毫无价值。”长脸中年男子见肖靖堂言之凿凿，确定他不是在愚弄自己，整个人深吸了一口气，满脸感激的抱拳道：“朋友的恩情，我唐知荣铭记于心。请朋友告知名讳，来日这一千万武晶，在下一定连本带利亲自奉送上门。”

　　“诶，区区一千万武晶何足挂齿。”肖靖堂摆摆手道：“这些武晶，就当我购买了朋友的种子吧。如果朋友实在感激过意不去，也不必还给我，便捐给有需要的人吧。至于我的名讳，无名之辈不提也罢。”

　　“这……”望着肖靖堂主意已定，唐知荣心中既佩服又感激，抱拳道：“在下一定如数将钱捐助出去。”

　　肖靖堂点了点头，下一刻，跟他一手交钱一手交货之后，转身便是扬长离去。

　　“一千万武晶，获得了五包腐烂发霉的种子……”离开摊位后，肖靖堂就笑了起来，这些种子虽然大部分已经发霉腐烂了，但是其中还是有些拥有灵气的波动，在别的地方很难成活，但是自己带回七仙岛之后，凭借岛上的灵气，说不定还有一线成活的希望。

　　区区的一千万武晶，只要这些灵种品质不是太差，随便的成活几株，等自己炼制成丹药之后，很快就会回本。这也是肖靖堂愿意花一千万来购买的原因所在。

　　“这桩生意，其实是我赚了。那唐知荣还对我感激涕零，真是汗颜啊。”肖靖堂摇头笑了笑。

　　下一刻，正当他准备继续往前走，目光往前一抬，整个人突然愣住了。

　　正前方，那名娇小少女花小艺不知何时出现在这里，一双大眼睛正蕴含着狠辣和愤怒的盯着他不放，仿佛要用眼神直接杀死他。

　　“这小娘皮来者不善。”肖靖堂撇过头，二话不说连忙朝反方向走去。

　　“你站住！”一道娇喝声在肖靖堂脑海里炸响。

　　肖靖堂没有理会她，继续加快脚步往前面走去，很快消失在了她面前。

　　片刻后，肖靖堂在远处的某个地方停止了步伐，冷笑道：“笑话，明显来找茬的，我有那么傻会跟你扯皮吗。看来，这小娘皮是缠上我了，等拍卖会结束，第一时间马上离开这里！”

　　“超级拍卖会还有一个多小时就开始了，赵兄，这次你可有什么中意的东西想要拍卖吗？”

　　这时，附近几个人闲聊的话引起了肖靖堂的注意。

　　“也没什么，拍卖会的东西都太贵，我买不起，不过我倒是想去参加一下一会交易会，说不定能淘到一些中意的东西。”

　　“说的不错，拍卖会上的东西只有土豪才买得起。我们这些身价不丰的武者，也只有过去看看热闹的份，倒不如去参加交易会碰碰运气。”

　　“这次的交易会，规模办得很大，我看并不下于超级拍卖会。走走走，交易会应该快开始了，我们大家过去看看。”

　　说着，这几个人说笑着朝着一个方向走远了。

　　“交易会？没想到还有个交易会。”肖靖堂犹豫了一下，当下迈步跟着那几个人走了过去。这几个人说的不错，拍卖会上拍卖的一般都是些贵重的东西，成交价格往往惊人，还是交易会更实在一些。

　　此次他的要求并不高，只想要淘一些灵药种子或者灵药，以及一本先天六层修炼功法，这就够了，实在没有必要去参加拍卖会了。


第1666章 交易会

　　“这位公子，可是来参加交易会的？”随着那几人一直进入了一栋恢弘大殿之中，刚进门口，肖靖堂就被一名老者拦住了。

　　“正是。”肖靖堂点头。

　　“是这样，参加交易会，需要缴纳十万块入场费，领取一块入场牌才行。”老者礼貌地说道。

　　“需要十万武晶？”虽然不在乎这么点武晶，不过肖靖堂还是觉得只是入个场就要收取这么多武晶，实在是太黑了。

　　有点不爽的缴纳了武晶，领取了一块入场牌之后，只听那老者嘱咐道：“交易会举办地点在二至五楼大厅，公子自行上去吧。”

　　肖靖堂微微颔首，径直迈步登上了这栋大殿的二楼。

　　踏入二楼大厅之后，肖靖堂发现，这大厅的面积大的惊人，内部拥有许多小摊位，此时此刻，大厅内一片喧嚣，正有不少人在摊位上贩卖东西。

　　大厅四周，人头攒动，许多的武者正在各个摊位上挑选自己中意的物品，气氛显得很热烈。

　　“原来只是个室内市场。”肖靖堂微微驻足，随即迈步朝前面走了过去，挨个挨个摊位查看起来。

　　只是当他转遍整个二楼大厅，都没有发现自己想要的灵种和功法。

　　紧接着，他迈步来到了三楼。

　　三楼整体跟二楼差不多，只是，这里的摊位明显要比二楼少许多，而且人数也要比二楼少不少。

　　四处转悠了一圈，肖靖堂发现三楼贩卖的东西，整体成色都要比二楼好一大截。在这里，他总算没有两手空空，花费了上千万武晶，购买到了一些比较少见的灵药。

　　“去四楼看看。”转完了三楼，肖靖堂准备去四楼转转。

　　“这位公子且慢。”谁知道刚准备上去的时候，旁边一名中年妇女却是叫住了他，“公子，四楼是贵宾交易场，需要额外缴纳二十万武晶才能上去，请公子见谅。”

　　“什么。”肖靖堂十分不高兴的皱起了眉头，“之前不是已经缴纳了十万块武晶，怎么又要，你们是不是太坑人了？”

　　“公子请息怒。”中年妇女礼貌地笑道：“这是上面的规定，我也是只是照做而已。”

　　“二十万武晶是吧，给你。”肖靖堂也懒得跟她啰嗦，拿出一大堆武晶堆在地上，随即便便迈步朝楼上走去。

　　“等一下公子。”

　　“武晶已经给了你，怎么，难道还有什么费用要交？”肖靖堂不悦的回过头道。

　　“公子误会了。”中年女子摇头笑道：“我只是想问一问，公子是否还没有办卡？”

　　“办卡？什么卡？”肖靖堂一愣。

　　中年女子耐心道：“我看公子的武晶都是随意携带在身上，所以猜测公子并没有办卡。是这样的，我们龙腾拍卖行获得了隐世世界四大钱庄在武者界的独家承办权，拥有办理各种晶卡的权利，在我们这里办理的晶卡，无论在武者界哪里，都是可以使用的，不知道公子有没有办理的意向呢？”

　　听到这话，肖靖堂倒是突然想了起来，当初柳眉跟他简单的介绍过，隐世世界的四大钱庄联合发行了四种卡片，分别是黑铁晶卡、青铜晶卡、赤金晶卡以及最尊贵的天龙晶卡。看来这女人说的，就是这种卡片了。

　　仔细想一想，肖靖堂感觉办理一张卡片也不错，以后出门也要方便一点，便道：“那好吧，你们这里是怎么办理的？你给我介绍一下。”

　　“是这样的，我们这里有黑铁晶卡、青铜晶卡、赤金晶卡以及天龙晶卡这四种卡片。”中年女子介绍道：“这四种卡片，办理的费用和要求也各不相同。其中黑铁晶卡，至少需要拥有一千万武晶身家，才能够办理，而办理费用是十万块武晶；青铜晶卡至少需要一亿武晶才能办理，办理费用是一百万块武晶；赤金晶卡至少需要十亿武晶，办理费用是一千万武晶；而最后的天龙晶卡，这个目前并不对外开放，只有一些超级高手和顶级家族人员，才能够拥有。”

　　“费用这么贵？”肖靖堂皱起了眉头，以他现在的身家，只能办理一张青铜晶卡，但是单单手续费居然就要一百万武晶，简直就是宰人啊！

　　“其实并不贵的。”中年女子笑道：“四种晶卡，晶卡的级别越高，享受的优惠就越多。比如黑铁晶卡，在一些与隐世世界四大钱庄合作的商铺、拍卖行购买东西，可以享受九五折的优惠；青铜晶卡可以享受九折的优惠；赤金晶卡更是可以享受八折的优惠。所以，这些手续费并不贵。”

　　“能享受九折优惠吗？”肖靖堂微微颔首，如果购买一千万的东西，可以节省一百万，这么算起来的话，这些手续费还真不算贵，当即道：“那好吧，你给我办理一张青铜晶卡。”

　　“好嘞，公子请随我来。”

　　肖靖堂当即跟着这女人朝三楼内部的一个房间走去。

　　“公子，请在这里滴一滴精血。”中年女子快速拿出了一张青铜色的卡片，指着一个位置向着肖靖堂说道。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂咬破手指，往里滴入了一滴鲜血。

　　鲜血一滴入到卡片指定的位置，立马隐入了进去。

　　“可以了。”中年女子笑着道：“以后公子只需要按手印，就能验证你的身份。另外，公子需要往卡里存入多少钱呢？”

　　“钱都在这枚阵戒里，你点一下吧。另外，给我留一千万零用。”肖靖堂将一枚阵戒扔了过去，由于武晶太多实在太占地方，因此他特地另外用了一枚阵戒盛装这些武晶。

　　“好嘞，公子请稍等，我来给你点一下数目。”

　　足足十几分钟之后，中年女子终于点清了阵戒中武晶的数目，道：“除了你零用的一千万武晶，一共是两亿一千零八百块武晶，公子需要全部存入卡里吗？”

　　“全部存入。”肖靖堂点头。

　　“好的，请稍等。”中年女子拿着肖靖堂的青铜卡，进入内部操作了片刻，随即走出来，双手将晶卡和阵戒递给了他，“公子，已经办理好了。如果你想查看卡里的余额，非常简单，只需要用精神力查探就行了。而且你的晶卡，因为滴入了你的精血，因此只有你自己的精神力才能查看到。”

　　听到这话，肖靖堂几乎是下意识展开精神力往晶卡上一扫，顿时，一连窜红色的数字浮现在他的视线之中，的确是两亿一千零八百没错。

　　“数目没有错。”肖靖堂点头道。

　　“好的。如果公子以后想要往里存武晶，或者取武晶，我们龙腾拍卖行在各个坊市中都有办理点，或者公子也可以直接来这里办理。最后，预祝公子在这次交易会中大获丰收。”

　　肖靖堂随口答应了一声，随即把青铜晶卡揣进阵戒中，加快步伐迈步登上了第四层。

　　一来到四楼，肖靖堂发现这里的摊位比起三楼又是锐减不少，只有不到五十个。但是这一层的顾客却是不少，足有数百人在四周走动。

　　“看来，这些摊位应该是要缴纳费用的。”肖靖堂心中暗自猜测道，每一层摊位的费用肯定都不一样，楼上的这些摊位显然要贵不少，只有那些贩卖有价值东西的摊贩才承受得起，所以每一层贩卖的东西都要比下一层好。

　　“我在第三层勉强买了一些灵药，希望这第四层有我需要的东西。”怀着一缕期待，肖靖堂迈步朝着最前方的一个摊位走了过去。


第1667章 全部吐出来

　　“客官，过来看看。鄙摊上应有尽有，一定有你中意的东西。”看到肖靖堂过来，最前方摊位的那名摊主笑着招呼道。

　　肖靖堂在他摊位上扫了一眼，发现这摊位上还真什么都有，完全是个杂货摊，笑道：“朋友生意做的还真大啊。”

　　“别笑话了，我此番只是清理一下身上的物件罢了，这些都是暂时用不着的，还不如换成武晶。”摊主笑道：“朋友可有什么看得上的？我可以给你算便宜一点。”

　　“我要的东西，你这摊位上似乎没有。”肖靖堂摇了摇头。

　　“哦？那不知朋友需要什么呢，我这阵戒里，还有一些物件没有拿出来，说不定就有你需要的东西。”摊主说道。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂说道：“我需要一些灵种或者灵药，如果有比较高等的先天六层以上的修炼功法，那更好。”

　　“灵种？”闻言，摊主上下打量了肖靖堂几眼，道：“看来朋友还是一名炼丹师，若不是炼丹师，很少会有人来买灵种，因为没有特定的手法，一些灵种是很难成活的。”

　　肖靖堂微微一笑，自己七仙岛上的灵气充沛，乃是灵种最佳的成活场所，根本不需要什么种植手法。

　　“灵种我确实没有，灵药虽然有一些，不过都是非卖品。”摊主继续说道：“不过我可以给朋友推荐一个人，他那里应该有灵种。至于先天六层以上的功法，那都是非常珍贵的东西，这里不可能有，朋友可以去拍卖会看看。听说这次会有一批秘籍拍卖，说不定就有合适你的。”

　　“你知道哪里有灵种？”肖靖堂眼前一亮，“还请朋友赐告。”

　　“好说。”摊主道：“这个人现在就在五楼，叫做季苍海，我虽然与他不认识，不过曾经听闻过，此人喜欢收集一些灵药、灵种，或许，他本身就是一名炼丹师也说不定。对了，此人身高达到了两米多，鹤立鸡群，朋友上去一看就知道。”

　　“季苍海？”肖靖堂微微颔首，“我记下了，多谢朋友赐告。在下就不打扰你赚钱了，告辞。”

　　说完，他转身迈步朝五楼走了过去。

　　谁知道，整个人刚来到五楼门口的时候，又是一人拦住了他。

　　“公子，五楼是交易大厅，来此需缴纳五十万武晶……”

　　“给你，给你。”肖靖堂不耐烦的甩出五十万武晶，尔后直接迈步朝内部走去。

　　“公子留步。”收好武晶后，那拦住他的老者又是快步追了上来，“交易大厅的规则，我想有必要跟公子介绍一下……”

　　“不必那么麻烦了，交易交易，不就是大家自行交易，换取物品吗。”肖靖堂摆了摆手，这种交易会他也不是第一次来，还是有些经验的。

　　“既然公子已经知道了，那么我也不再赘叙了，预祝公子能换取满意的物件。”

　　挥退那老者之后，肖靖堂径直迈步来到了五楼大厅的内部，此时此刻，在这里已经聚拢了上百人，彼此间正在交谈着什么。

　　目光在人群中扫视了一圈，很快，肖靖堂的视线便定格到了其中一人身上。

　　此刻，这人虽然坐着，不过仍然是鹤立鸡群，按照那摊主的描述，应该就是季苍海无疑了。

　　从表面上来看，这季苍海约莫五十来岁的年纪，但武者的年纪往往不能从表面来看，一些人，特别是女子，看着年轻，实则说不定已经七老八十了。

　　肖靖堂并没有急着去找他，之前那摊主也说了，季苍海喜爱收集灵药、灵种，这既然是一种爱好，那么没有足够的诱惑，他是绝对不会轻易割舍的。

　　当下，他在其中的一张空座位上坐下，静等着机会的到来。

　　坐在椅子上，肖靖堂安静的观察了一会，发现此次的交易会与往常有些不同，往常他参加的交易会，要么是有专门的人员挨个挨个报物品，要么就是黄泉楼那次打在了大屏幕上。

　　而现在，彼此需要交易的东西，都摆放在椅子前面一个专门的托盘上，并配有文字的专门注解，一目了然。

　　了解了现场的状况之后，肖靖堂便是站起身，在四周兜转起来，寻找自己中意的东西。

　　片刻后，他在一个老妪面前停了下来，目光紧盯着她托盘中的一块墨绿色的东西，问道：“这一块……难道是灵墨胎盘吗？”

　　老妪白眼一翻，“前面的纸上有注解，你不长眼睛的吗？”

　　肖靖堂也没有生气，眼皮一垂朝着那张注解的纸张看去，发现上面写着的名字，果然是灵墨胎盘！

　　这灵墨胎盘，肖靖堂可不陌生，这是一种灵墨苔藓的母体，非常罕见。用这种东西炼制出灵药洗筋伐髓，能够起到非常不错的效果。

　　肖靖堂本来也没想买其他东西，不过既然看到了，他打算买回去炼制灵药，给肖靖雯他们洗筋伐髓。

　　“这灵墨胎盘，你怎么卖？”肖靖堂问道。

　　“不卖！”老妪语气冰冷的道：“只换取物品。”

　　肖靖堂顿了一顿，问道：“那你想用这个换取什么物品？”

　　老妪眼皮翻了翻，瞅了他一眼，道：“你身上能拿出什么来，让我看看。如果我中了意，跟你换取也无妨。”

　　“我身上只有一些丹药，你看看这些回元丹，你可中意？”肖靖堂摸出了两颗回元丹。

　　“是回元丹！”老妪死鱼一般的眼睛突然亮芒一闪，“小子，你确定，用这两颗回元丹来跟我换？”

　　对于肖靖堂这种天赋极强的炼丹师来说，丹药似乎并不算什么，但是对于绝大部分人来说，丹药的价值大的惊人，特别是像回元丹这种主流丹药，几乎人人垂涎。

　　“换！”肖靖堂点头。

　　“好，小子，这灵墨胎盘你拿去。”老妪赶紧将东西递给肖靖堂，并收取了他的两颗回元丹，似乎生怕肖靖堂会后悔，“小子，我这里还有其他东西，你要不要？我可以算你便宜点……”

　　“不要了。”肖靖堂摆了摆手，她托盘上剩下的那两样东西，对他并没有什么吸引力。

　　在那老妪失望的眼神下，肖靖堂迈步来到了另一人的托盘前，同样用回元丹购买了几株灵药。

　　接下来，他一连在好几个人那里购买了灵药之后，这才有意无意的缓缓踱到了季苍海的托盘前。

　　季苍海的托盘上，并没有什么灵种、灵药，摆放的全都是一些其他物件。

　　“唉，灵药、灵种怎么这么难买，可惜身上的回元丹换不出去。”肖靖堂摇摇头，轻轻嘀咕道。

　　“小子，你站住。”就在肖靖堂打算离开的时候，季苍海叫住了他，“小子我问你，你身上，是否还有许多回元丹？”

　　肖靖堂步伐一顿，撇过头故作诧异的道：“你叫我？的确，还有一些。”

　　“我刚才看你到处购买灵药，你很缺灵药？”季苍海问道。

　　“不瞒你说，我这次是代替师尊来收购灵药的，我师尊是一名炼丹师，最近没有功夫来，就委派了我过来。”肖靖堂无奈道：“只可惜啊，师尊给了我大量回元丹让我换取灵药、灵种，我却辜负了他的期望，并没有换取到。不说也罢，在下要去其他地方找灵药了，告辞。”

　　“等一下。”季苍海再度叫道：“你要的东西，我身上恰好都有，只是，我也不要你的回元丹，你把回元丹的丹方给我，如何？”

　　“这季苍海果然是一名炼丹师。”肖靖堂心中暗道，嘴里却惊讶道：“什么！你要回元丹丹方？这怎么行！你不可能不知道，回元丹丹方有多大的价值，怎么能够随便换取，万万不行。”

　　听到这话，季苍海已经确定肖靖堂神色有回元丹丹方了，当即道：“你不是要灵种、灵药吗，我身上可有不少，保证价值不在回元丹丹方之下。”

　　肖靖堂犹豫了一下，为难地问道：“你身上有多少？要是太少，或者价值不高，我可不换！”

　　“这里不是说话的地方，你我借一步说话。”季苍海将托盘上的东西收起来，随即领着肖靖堂大步来到了五楼的一个房间之中。

　　这些房间，便是专门用来给大家商谈隐私所用的。

　　“你看看，这些够不够。”进入房间之后，季苍海立马从阵戒中拿出了七八袋灵种，随即又摸出了大量的灵药，放在桌子上。

　　“这些灵种和灵药，似乎一般。”肖靖堂稍微检查了一下，不满道：“阁下当我不识货吗，拿这些次品来敷衍我？”

　　“这……”季苍海原本的确是将肖靖堂当做一个没见过世面的愣头青，拿了一些次品来忽悠他，没想到居然让他看了出来，老脸一时间也有些挂不住，犹豫了一下，忍痛拿出了两袋灵种：“这两袋，一袋是灵纹果的种子，一袋是紫兰菇的种子，这下算是诚意十足了吧？”

　　“是灵纹果和紫兰菇的种子？”肖靖堂心中微微一动，这两种，都是可以媲美青龙参的宝药，用一张回元丹丹方换这两种药材的种子，对于别人来说，或许亏大了，但是他能够将其培育出来，甚至量产，可以说是稳赚不赔。

　　“好吧，看在你诚意十足的份上，这些灵种和灵药勉强也能换取回元丹。”肖靖堂凝眉思考良久，最终一脸为难的答应了下来。

　　两人互相交换了东西之后，肖靖堂迈步离开了房间。

　　“愚笨小子！”望着肖靖堂离去的背影，季苍海冷笑不迭，“我已经在你身上涂抹了十香散，凭着这种气息，不管你去哪里，我都能找到你。我季苍海的灵种岂是那么好拿的，等交易会结束，我要你全部吐出来！”


第1668章 超大手笔

　　“那回元丹丹方，我已经熟背在心，用一张对我无用的丹方，换取到了灵纹果和紫兰菇的种子，再加上还有些不错的灵药，和那七八袋普通的灵药种子，勉强算是一桩不错的买卖。”走出大楼，肖靖堂心情舒畅。

　　灵纹果和紫兰菇，与青龙参的作用有些相似，都是大补能量和灵气之物。此次他突破先天六层需要大量的能量补充，这两种灵种来的正是时候！

　　“接下来，再购买一本先天六层功法，这次出来的任务，就算圆满完成了。”微微顿了顿，肖靖堂迈步朝着拍卖场的位置走了过去。

　　从柜台处花钱拿了一块入场牌之后，肖靖堂迈步踏入了拍卖会场之中，选择了一个相对靠后的位置坐了下来。

　　此时，整个会场之中人头攒动，一片喧闹，偌大的会场坐了大半的人，离拍卖会开始已经不久了。

　　肖靖堂坐在后面闭目养神，前排几个人的议论声很快引起了他的注意。

　　“一会拍卖的二十八件拍品，个顶个的值钱啊。我看今天又要白来一趟了。”

　　“东西虽然贵，不过都是让人眼馋的好东西，听说不但有三把上品凡器，而且还有六七本凡级上品功法和武技呢，啧啧……”

　　“的确，这次的拍卖大会算得上是超大手笔。算是历届超级拍卖会中最强的，这次虽说买不着东西，但是能亲眼目睹那些大神们竞价也是好的。”

　　“说的是，这次还有三件压轴商品，也不知道是什么。这种级别的拍卖会，压轴商品绝对会很惊人吧。”

　　“惊不惊人，等拍卖会开始后，会就什么都知道了。”

　　“居然有三把上品凡器，六七本凡级上品功法和武技要拍卖么。”听到他们的谈话，肖靖堂也是吃了一惊，要知道，上品凡器非常稀有，比如他的追影刀，价值绝对非常惊人。

　　有一把上品凡器拿出来拍卖就算不错了，这一下居然出现了三把之多，简直是不可思议！

　　另外，功法、武技达到凡级上品也已经算是比较高深的了，灵级以上更是可遇不可求，可这一下，居然拍卖了六七本之多，手笔之大，让人咋舌！

　　肖靖堂从踏入武道至今，参加的拍卖会也不算少了，但还是第一次碰到这么大规模的，一时间，对于今天的拍卖会也是异常期待起来。

　　“嗯？”刚好想到这里，肖靖堂突然发现左侧有着一道炙热的目光，正望着自己这边，下意识的撇目看过去，顿时见到在左下方的某个位置，莫霓裳、花小艺以及木聪等五人正坐在那，其中花小艺已经发现了他的存在，一双大眼睛充满了怨怒的盯着他不放。

　　“这小娘皮……”肖靖堂愕然一笑，当下也懒得去理睬她，往椅子上一趟，闭目养神。

　　这小妞胆子虽大，但也绝不敢在这种场合动手，肖靖堂很放心。

　　“诸位，请安静。鄙人是本场拍卖会的拍卖师洪子阳，很荣幸能够与大家相聚一堂，共享这一场拍卖盛宴。”

　　不知过了多久，前方一道洪亮的声音骤然在全场炸响，将得闭目中的肖靖堂震醒了过来。

　　探目一看，在前方的拍卖台上，一名其貌不扬的中年男子已经登场，满脸笑容的扫视着四周的众人。

　　“此次的拍卖会，将是前所未有的，旷古烁今的，我们龙腾拍卖行，积累了足足十年时间，才积累到了如今这次超级拍卖会的二十八件顶级拍品。”洪子阳朗声道：“希望，今晚诸位都能满载而归！废话我也不多说了，现在我宣布，拍卖会正式开始！”

　　哗哗哗……

　　现场响起一片热烈的掌声。

　　等到掌声退去，洪子阳道：“首先，隆重请出我们的第一件拍品……”

　　随着他的话，一名长相艳丽的女子双手托着一个玉盘盈盈笑着从后台走了出来。

　　“这一件……”洪子阳掀开玉盘上的红绸，从中拿起了一本秘籍，大声道：“这一本，是凡级上品武技《龙气拳》，此本《龙气拳》，练至极致，拳气纵横数十丈，可劈山裂地，威力无穷！”

　　“嘶！”

　　听到这话，现场不少人都倒抽了一口冷气。

　　第一件拍品，居然就是一本凡级上品武技！

　　一般来说，拍卖会中的东西都是一件强似一件，也就是说，后面还有二十七件要比这本《龙气拳》价值更高，众人简直不敢想象！

　　“这本《龙气拳》的起拍价为三千万武晶，每次加价不得少于一百万武晶，现在，中意这本秘籍的，可以出价了。”

　　“三千一百万武晶！”

　　“三千两百万武晶！”

　　……

　　“三千八百万武晶！”

　　“四千万武晶！”

　　只是片刻，价格便飚增了足足一千万武晶。

　　对于这本秘籍，肖靖堂也略微有点意思，只是想想自己已经有了《破天指》这等强悍的武技，还是作罢了，毕竟他身上只有两亿武晶，还要留着购买先天六层功法的。

　　“四千五百万武晶！”这时，坐在左下角的木聪举起拍卖牌道。

　　肖靖堂下意识的看了他一眼，木聪的所有武技功法，都是木系，而这本《龙气拳》并不属于五行武技，他要来干什么？

　　“四千六百万武晶！”在木聪出价之后，现场安静了片刻，随即一名青年举牌往上加了一百万。

　　“四千八百万武晶。”木聪再度举牌，似乎对这本武技势在必得。

　　这个价钱一出，那名青年瞅了他一眼，尔后也是放弃了竞价。

　　“还有人出价吗。”望着四周已经没人再出价，洪子阳四处看了看，道：“如果没有，那么，这本《龙气拳》就属于325号这位朋友了……”

　　等了片刻，见实在没有人再出价，洪子阳一垂落音：“恭喜325号这位朋友，取得了开门红！这本《龙气拳》属于你！”

　　“接下来，是第二件拍品……”

　　第一件拍品过后，一名礼仪小姐手中捧着一把华美的宝剑走了出来。

　　“这一把宝剑，名为惊鸿。”洪子阳介绍道：“这是一把上品凡器，剑出如惊鸿，无坚不摧，无所不破。现场估计有不少练剑的朋友，这个机会可千万不要错过。这把惊鸿宝剑的起拍价为五千万武晶，每次加价，不得少于一百万武晶……”

　　“五千五百万！”

　　“五千六百万！”

　　……

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　在洪子阳声音一落的关头，价格猛地呈现一个爆发式的惊人速度在往上攀升。

　　天下诸般兵刃，以刀剑为主流，往往这两类兵器的价格都会非常离谱，竞争的人异常之多。现场的来客，或许就有不少人是专程冲着这把宝剑来的。

　　在一番激烈的角逐下，最终，这把宝剑以九千三百万的价格，被一名陌生的老者拍到了手。

　　接下来，第三件，第四件……直至第十件，都是各种上品凡器和凡级上品功法和武技。成交价格都非常惊人。

　　只是，肖靖堂需要的先天六层以上的功法并没有出现。

　　从第十一件开始，出现了一些罕见的炼器、炼丹材料，都是稀世珍宝，只可惜如今肖靖堂囊中羞涩，哪怕对那些炼丹材料极为眼馋，也只有看着被别人拍走的份。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　时间在激烈的拍卖声中飞快流逝，不得不说这是一次非常成功的拍卖会，全程无尿点，每一件拍品都能完全激起大家的荷尔蒙激素。

　　甚至连一向喜欢在拍卖会上打盹的肖靖堂，从头开始都是没有一点睡意，打起精神全程关注着。


第1669章 残损秘笈

　　“好了，接下来是第二十一件拍品！”

　　洪子阳从一旁礼仪小姐的玉盘中拿起一本浅蓝色的书籍，朝着众人微微扬了扬，笑着道：“说起这本书籍，非常具有神秘色彩。这本书籍，是一位大人物在探寻古迹时，意外从一处上古遗迹之中获得，据专家团估计，其品质至少达到了灵级下品……”

　　“什么！”听到这话，现场瞬间炸开了锅，灵级下品，这居然是一本灵级下品秘籍么！

　　“大家且听我说完。”洪子阳笑着摆了摆手，“这本秘籍的等级极有可能是灵级下品，甚至还有可能是灵级中品！只不过，这只是一本残损的秘籍……”

　　“残破的秘籍？”原本很多跃跃欲试的人，很快就失望了。

　　“大家也用不着失望，这哪怕只是一本残损秘籍，但毕竟是灵级秘籍，其价值和作用还是非常惊人的。”洪子阳笑道：“另外，现场应该有部分先天六层高手吧，这一本秘籍，乃是先天六层以上的专属修炼功法，名字叫做《三元秘笈》，我想，买回去纵然不能修炼，但也是能够起到很好的参照作用。”

　　“先天六层专属修炼功法。”此言一出，肖靖堂的精神顿时为之一振，虽然这只是一本残缺的功法，不过，他还是想拍卖到手。

　　如今他身上的看家本领，几乎都是残缺的，比如《圣灵刀法》，比如《破天指》，没有一本是完善的，但照样挡不住这两门本领的强悍。肖靖堂有理由相信，这本《三元秘笈》到了自己手里，一定能发挥出不错的效果。

　　“好了，我言尽于此。这本《三元秘笈》的起拍价格为一亿武晶，每次加价不得少于一千万，现在有意向的朋友请出价吧。”

　　“疯了吧，一本残破秘籍，居然起拍价就要一个亿！”不少人破口大骂。

　　“话不能这么说，虽然是残破秘籍，但毕竟是灵级的。如果是一本完好的灵级功法，你们以为，区区一个亿就能买到吗？我倒是认为，这个价格还算公道。”

　　“说的不错，灵级功法隐世世界稍多一些，但在武者界很难找出一本来，这个价格实在不贵，若不是我实力不够，钱财不够，说不定也要争上一争的。”

　　四周不少人争论起来。

　　虽然有不少人说好话，不过现场还是足足安静了两分钟，才有一名体态臃肿的老者举起了拍卖牌：“既然大家都不出价，那么我就来开个头吧，一亿武晶。”

　　在他出价后，现场又是恢复了安静。

　　如果是残破的武技，那还好说，但这种残破的秘籍，内容不全，一旦摸索着修炼，一不小心很可能就会走火入魔，实在是鸡肋的很，几乎没有人愿意冒这个险。

　　“没有了吗，诸位好好想想，这可是灵级功法，甚至有可能是灵级中品功法！”洪子阳目光扫视着四周，说道：“错过了这个村可就没那个店了。”

　　不过在他声音传出片刻，依然还是没有人再加价，用一亿武晶买一本残破秘籍，还不如花几千万买一本凡级上品功法，这样更保险一点。

　　“一亿一千万武晶！”见再也没人出价，肖靖堂缓缓的举起了自己的拍卖牌。

　　“嗯？”一时间，现场大部分人都诧异的朝他看了过来，似乎没想到居然还会有人竞价。

　　那名出价一亿武晶的臃肿老者笑道：“既然小哥有兴趣，那我就不跟你争了。”

　　“多谢。”肖靖堂朝他抱了抱拳。

　　“好好，572号这位朋友出价一亿一千万，还有没有比这个价格更高的？”见有人开始竞价，作为拍卖师的洪子阳也是激动不已。

　　“陆师兄，我不想让这恶贼拍到这本秘籍。”望着叫价的人居然是肖靖堂，花小艺黛眉顿时皱了起来，朝着旁边的陆平志小声说道。

　　“这容易。”陆平志如今正在追求她，自然是有求必应，当即二话不说举牌道：“一亿两千万武晶。”

　　“是这货！”肖靖堂撇头一看，目光很快阴沉了下来，“这货晚不叫早不叫，偏偏这个时候叫，再加上那小娘皮得意的样子，看来，此人明显是故意针对我的。”

　　“一亿五千万！”稍稍一顿，肖靖堂举牌。

　　“一亿六千万！”

　　“两亿！”肖靖堂毫不相让，而且一加就是四千万武晶。

　　“这……”听到这个离谱的价格，陆平志也是犹豫了起来，他陆家虽然算有点钱，但他能动用的不多，两个亿已经超出了他的承受范围。

　　“陆师兄！”花小艺见他迟迟不出价，微微蹙眉道：“你不常常跟我说，你陆家很有钱吗，难道连这点钱都出不起吗？”

　　“当然不是。”陆平志腰板一挺，“我只是觉得这个价格不划算……”

　　“那算了，你别叫了吧。”花小艺赌气的撇过了头。

　　“师妹你这是哪里的话，既然你不想让他拿到，我就算是倾家荡产也会照做。”陆平志一拍胸脯，大声道：“两亿一千万武晶！”

　　“陆师兄你真好。”花小艺喜笑颜开。

　　“叫吧叫吧。”肖靖堂心中冷笑不迭，漫不经心的举牌道：“两亿五千万武晶！”

　　“小子，这秘籍你休想拿到！”见他还在哄抬价格，陆平志怒气冲天地吼道：“我出三亿武晶！”

　　“陆师兄，够了！”听到陆平志出完价格后，花小艺道：“如果他再加价，就让给他，让他吃个哑巴亏。”

　　“师妹说的对。”听到这话，陆平志顿时如释重负，“三亿的价格，已经足以买到一本没有破损的灵级下品秘籍了，如果他再加价，肯定亏死。”

　　师兄妹俩默契的笑了笑，似乎已经看到了肖靖堂吃瘪的模样。

　　“三亿，现在价格已经攀升到了三亿，还有比这个更高的价格吗？”见陆平志价格一出，现场良久无人出价，洪子阳朗声询问道。

　　“嗯？怎么回事，那小子怎么不抬价了？”陆平志张大了嘴巴，他原以为肖靖堂一定会赌气继续往上加价，谁知道他居然半天都没有回应，一股不详的预感顿时在心中蹿升。

　　“三亿第一次……”洪子阳开始做最后的倒数。

　　“等一等！”陆平志惊怒交加的站起身，怒视着表情平淡的肖靖堂，道：“小子，难道你没种了吗，你有种的话，就继续往上加啊！”

　　肖靖堂含笑道：“不了，我没你那么土豪，身上可没带那么多武晶，买不起，还是让给你吧。”

　　“谁要你让！”陆平志气得浑身乱颤，“你要是个男人的话，就继续加价，你我二人继续竞争！”

　　肖靖堂闭目不语。

　　“小子，我陆平志记住你了。”看着他这幅藐视的模样，陆平志恨得牙痒痒，怨毒的瞪了他一眼之后，一屁股坐了下来。

　　“陆师兄，这个恶贼可恶的很，一定不能放过他。”花小艺抓住时机说道。

　　“我是绝对不会放过他的！区区一个武者界的垃圾武者，居然摆了我一道，我要让他为他刚才的所作所为后悔一生！”陆平志紧握着拳头，带着滔天恨意说道。

　　花小艺微微一笑，目光中带着一丝得意，几乎是下意识的扭头，朝着侧后方的肖靖堂看了过去，想要看看他现在的表情。

　　“人呢。”可是目光刚刚转过去，花小艺的笑容立即僵住了，只见肖靖堂的座位上此时已是空空如也，就在刚才那极短的一刹那，肖靖堂居然从她的眼皮子底下溜走了。


第1670章 驯兽

　　花小艺脸色一变，连忙朝着陆平志低声道：“陆师兄，那个恶贼趁我们不备逃走了。”

　　“什么！”陆平志回头一看，当下也是惊怒不已，“在我陆平志手里他逃得了吗，走，师妹，我们追过去！”

　　说着，两人齐齐起身。

　　“陆师兄，花师妹，我也跟你们一块去。”他们的交谈，旁边的莫霓裳、邵成天以及木聪自然都是听在耳里，此时见他们起身，邵成天也是站起身说道。

　　“唉，你们。”木聪轻叹道：“肖兄其实是一个非常不错的人，你们又何必去为难他呢。其实大家完全可以成为朋友的。”

　　“木兄，我们大家也算有点交情，这次我不奢望你能帮我，但也请你不要插手干涉。”陆平志哼声道：“总之，今天我一定要给他一个终生难忘的教训，教教他该怎么做人。”

　　“我不是在劝阻你，你要去我也没法拦你。”木聪摇头道：“只是大家也算是朋友，我给你一句忠告，千万不要小看他，否则会吃大亏。”

　　“哼！不过一个武者界垃圾而已，又能有多大本事。你也太小看我陆平志的能耐了吧！”陆平志不悦的哼了一声，随即转身朝拍卖会场外面走去，邵成天和花小艺赶紧跟了上去。

　　莫霓裳微微迟疑了一下，也是轻轻一抿唇，站起身走出了会场。

　　而与此同时。

　　远方的旷野之中，肖靖堂正极速奔行在前往七仙岛的方向，这次秘籍没有买成，虽然有点遗憾，但只要身上有钱，以后终归还有机会。

　　然而如今他的处境却是极其堪忧，花小艺这小娘皮和陆平志那货明显对他不杀不快，作为同门，莫霓裳和邵成天肯定也不会坐视不理，这玉仙宫四弟子，可个顶个的都是先天六层以上的高手，单独的一人，两人，肖靖堂都不惧，可如果四人齐上，他也只有认栽的份。

　　因此，没来得及参加剩下的拍卖会，肖靖堂趁着花小艺等人不备，飞快的溜出了会场。

　　“真他娘的晦气！”一路上，肖靖堂郁闷地骂道，这些大门派的势力，每次出动都是一群人，而自己任何时候都是单身一人，往往寡不敌众，这让他感觉非常憋屈。

　　“等我真正突破先天六层之后，就算这四人齐上，我也不惧！”肖靖堂暗道，如今最紧迫的事情，就是回到七仙岛上，将获得的灵纹果和紫兰菇种子栽种下去，等到这些药材成熟，自己马上就可以着手突破先天六层！

　　嗖！

　　身形在前方狂闪，如果此时有人在旁看着，一定会觉得非常灵异，他的身形快得仿佛瞬移一般，时而出现在这，时而出现在那，像是一道白天的幽灵。

　　“在灵风洞窟领悟了一些风之势的只鳞片爪，而今，我的速度明显更上一层楼了！”

　　这段时间，他先是得到了《神影步法》，尔后在森鬼炼狱领悟雷电之势，在七仙岛崖底跟那头猩猩切磋半个月，速度获得飞涨，再加上现在领悟了一些风之势，肖靖堂的速度已经快得惊人，如若惊鸿流光，达到了同级武者望尘莫及之境。

　　此处离七仙岛渡海的海滩有半日的距离，肖靖堂为了以防万一，专点荒僻无人的地方前行，一路上毫无停歇。

　　“哈哈哈哈……小子，你跑的还真是快，要不是我有一头风雷豹，恐怕还追不上你！”两个多小时后，正当肖靖堂疾行在一处荒野草原之上，一道劲风伴随着人声狂放的传了过来。

　　随着声音，很快一道雷光闪过，一人一豹落到了肖靖堂前方，生生的止住了他前行的路途。

　　“是你！”肖靖堂飞快停下步伐，看到那正前方骑在一头壮硕的灵豹身上的男子，眼睛不由微微眯了起来。

　　这拦住他的人，正是季苍海。

　　“没想到吧。”季苍海冷笑道：“你区区一个半步先天六层武者，居然拥有如此迅疾的速度，真叫人难以置信，要不是我有座下的这头风雷豹，这次还真要被你侥幸给逃了。”

　　“阁下专程来找我，所谓何事？难不成，你身上还有灵种要换给我？”肖靖堂沉声问道。

　　“灵种？不错，我正是为了灵种而来。”季苍海阴冷颔首：“我季苍海这辈子唯独一个嗜好，那就是收集灵药、灵种，我身上的灵药、灵种通常都是有进无出的。你居然拿走了我最钟爱的灵纹果和紫兰菇种子，你以为，我的宝贝是这么容易能带走的吗？”

　　“阁下这话是什么意思，咱们公平交易，天公地道，你如果不想交易也成，东西给你，你把丹方还给我！”肖靖堂说道。

　　“还给你？到了我手里的东西，你居然还异想天开的想要？”季苍海嘲讽的笑了下，“小子，也别说我不给你机会，将你手上的阵戒给我，并自断一臂，我可以留你一条活路。”

　　“就没有第二个选择了吗？”

　　“没有了。”季苍海摇了摇头。

　　“那好吧，就照你的话，你自断一臂，然后将阵戒交给我，离开吧。”肖靖堂点点头道：“你刚才说的话，我可以既往不咎。”

　　“好一个不知天高地厚的小子，也罢，既然给了你机会你自己不珍惜，也怪不得我季苍海心狠手辣了！”眼神一厉，季苍海当即举掌朝着肖靖堂拍了过来。

　　“滚！”

　　肖靖堂抬手便是一招破天指点下。

　　噗！

　　季苍海还没明白是怎么回事，整个人骤然倒飞而出，在空中就喷出了几口鲜血，砸在地上时，已经完全懵了。

　　这是怎么回事！剧本不是应该倒过来写吗，应该自己一掌下去，那小子毫无反抗之力的倒飞出去才是！要知道自己才是先天六层，他只是半步先天六层！

　　“风雷豹！上！”季苍海毕竟是先天六层高手，反应也快，快速从蒙圈中醒悟过来，冲着那头虎视眈眈的风雷豹大吼。

　　“吼！”

　　随着他的叫声，风雷豹狂吼一声，尔后一个虎扑，悍然朝着肖靖堂扑咬了过来。

　　“不愧是先天六层凶兽，速度、力量都是顶尖。”肖靖堂心中一动，这种风雷豹他在一些典籍上看到过，它与疾风驹一样，都是一种能够被驯服的坐骑。

　　既然被自己碰上了，不如将它收服为自己的坐骑，以后出门骑着它，既拉风又方便！

　　只是，肖靖堂知道要驯服这种等级的凶兽，需要特定方法才行，否则的话是没有办法收服的。

　　“既然这季苍海收服了它，那么他身上肯定有收服的法门。”肖靖堂暗道一声，当下躲开风雷豹的扑击，一指再度朝着受伤严重的季苍海点了过去。

　　“饶命！”望着那威势如山的指引压下，季苍海发出了一声悔恨的尖利叫声，然并卵，肖靖堂并没有任何收手的意思，一指毫不留情的将其轰杀当场。

　　在季苍海被杀之后，风雷豹似乎失去了主心骨，攻击的动作顿时停下，嘶吼了几声，旋即朝着后方的一处森林快速奔跑而去。

　　肖靖堂并没有去理会它，他快速的将季苍海手上的阵戒取下来，探入一丝精神力一看，迅速在其中一个书架上锁定住了一本薄薄的小册子。

　　“驯兽术！”将得那小册子拿出来，书页上的几个大字立即浮现在肖靖堂的视野中，“果然，这种驯兽的秘籍他果然随身带在身上！”

　　坐在草地上，肖靖堂来来回回的将这本小册子翻阅了几遍，片刻后，胸有成竹的合上了书本。

　　“原来，驯服一头凶兽需要在实力和精神力上双重压制它，继而使用特定的方法，让精神力与它沟通感应，如此一来，方能收服一头凶兽。”肖靖堂暗暗嘀咕道，当然，能够被驯服的凶兽极少极少，风雷豹算是其中的一种。

　　瞅着风雷豹之前离去的方向，肖靖堂迈开步伐飞快追了上去，精神力无限放开，在四周一搜索，很快便在前方数十里之外，发现了风雷豹的踪迹。

　　“畜生哪里跑！”眼前微微一亮，肖靖堂将自己的速度催发到了极致，狂追而上。

　　然而，仅仅片刻，肖靖堂蓦然神情大变的停了下来，“有四名先天六层以上的高手，朝这边过来了，难道……是那小娘皮几人？！”


第1671章 突破前夕

　　“真是晦气！”肖靖堂暗骂了一声，快速将隐匿披风拿出，披在身上，尔后朝着侧方的某个位置闪了过去，隐藏在一块大石之后。

　　“这居然是头风雷豹，在这一带算是罕见的了。”不多久，几个人朝这边走了过来，正是莫霓裳一行人。

　　而此刻，莫霓裳正骑在刚才那头风雷豹上，笑意绵绵，很明显这头风雷豹已经被她驯服了。

　　“是啊，莫师姐，这头风雷豹好帅啊，能不能让我骑骑？”花小艺一脸羡慕地说道。

　　“风雷豹只有驯服者可以乘骑。”莫霓裳微笑道：“你的精神力还不够驯服这头风雷豹，等你精神力足够了，师姐带你另外找一头。”

　　“嗯嗯。”花小艺连忙点头，又道：“莫师姐，你不是说那恶贼就在这一片吗，怎么不见人了？”

　　“他身上不知道被什么人撒了一种香粉，根据香粉的味道，应该就在这附近了。”莫霓裳说道：“说不定他已经躲起来了。”

　　“哼！这恶贼狡猾的很，当初在绝神谷就是因为这样被他逃了的。”花小艺恨声道：“这次找到他，一定要将他扒皮拆骨，挫骨扬灰！”

　　“这小娘皮，还真是歹毒！”远远听到他们的交谈，肖靖堂心中不禁暗骂，早知道在绝神谷的山洞里，自己就该办了这小娘皮。

　　正腹诽着，肖靖堂神情微惊，他发现，莫霓裳四人已经迈步朝自己的位置走了过来。

　　肖靖堂双手各自拿出几张爆裂符，打算如果他们发现了自己，马上暴起先杀掉一个再说，剩下三个也会好办许多。

　　“莫师姐，那恶贼肯定已经溜走了。”站在肖靖堂藏身的大石左侧数十米远处，花小艺跺着脚道：“真是可恨，这次又让他给溜了！下次再见到他，我一定要杀了他。”

　　“嘿……杀了我？小妞，下次等你落单的时候，看我怎么把你先奸后杀。”肖靖堂咧嘴冷笑。

　　“放心吧，只要他还在武者界，迟早都会再遇上的。”莫霓裳安慰道：“只是你和师尊从绝神谷回来之后，两个人都神神叨叨的，师尊更是开始闭死关，问你发生了什么事也不说。”

　　“我我我……”花小艺支支吾吾道：“反正，反正跟这恶贼有关，杀了他就对了。这恶贼猪狗不如，就是一个禽兽败类，是我们玉仙宫的头一号大敌。”

　　“放心吧花师妹，师兄一定会帮你杀了他。”旁边的陆平志道：“区区一个武者界的垃圾，也敢挑衅我们玉仙宫，待我回去发出通缉令，抓住他之后，交由师妹你发落。”

　　“陆师兄你人真好。”花小艺嫣然一笑，“那我就等你的好消息了。”

　　“这个陆平志阴险小人，下一次等你落单，第一个杀的就是你。”肖靖堂目光中杀意闪烁。

　　然而就在这时，他心头猛然一跳，“我被人盯上了！”

　　此时此刻，他突然发现一道精神力定格到了自己身上，尔后一闪而逝，很显然，这道精神力是来自莫霓裳，在他们四人当中，也只有她有这个能耐。

　　当下，肖靖堂浑身绷紧，整个人如同一头准备猎食的猛虎，打算随时随刻跳出去下杀手。

　　“走吧，那气味莫名其妙的消失了，花师妹你说的对，他很可能已经离开这里了。”这时，却听莫霓裳的声音响了起来，“我们去前面再找找看。”

　　说着，四个人朝前面走去，很快便消失在了远处。

　　“这个莫霓裳……到底什么意思？她明明已经发现我了，为何还要装作不知道？”从大石之后走出，肖靖堂心中充满了狐疑，“按理说，自己与她毫无交情，更与玉仙宫有大仇，她绝不应该帮自己才对，可是……她为何要故意放过自己？”

　　摇了摇头，肖靖堂知道此地不是久留之地，也没有再多想，看看四周无人，他快速的将身上的衣服更换了一身。

　　“以后出门，还是要多加提防。”肖靖堂暗暗摇头，自己身上的那些香粉，不用说肯定是季苍海这货偷偷洒的，也难怪他能追得上来。

　　季苍海只不过是先天六层初期，不是自己对手，但如果此番追上来的是先天七层高手呢？

　　江湖险恶，还是要尽量小心为上！

　　“不过，这季苍海还算不错，主动给我送上来一枚阵戒。按照此人嗜好收集灵种、灵药的习惯，阵戒之中，应该有不少才对吧！”肖靖堂心中怀着一缕期待，之前他寻找《驯兽术》的时候，仓促扫了一眼，在阵戒的一侧，的确发现了许多的小袋子和灵药。

　　不过此地不太方便查看，肖靖堂忍下心中的好奇，当下展开身形，朝着与莫霓裳等人相反的方向奔去。

　　一路上毫无停歇，数个小时之后，肖靖堂终于是赶到了码头，驾着自己的游艇朝七仙岛绝尘而去。

　　等到他踏上七仙岛的土地，已经是晚上八九点钟了。

　　这个时候，肖靖堂也没有惊动任何人，直接来到了练功房之内。第一时间他将季苍海的那枚阵戒拿了出来。

　　“希望，不要让我失望才好。”深深吸了一口气，肖靖堂将阵戒中的那些灵种和灵药尽数拿了出来，竟然足足的堆放了一地。

　　“幽冥果……五灵根……绝忧草……龙蜒草……”

　　一一点数着那些灵药，肖靖堂心中大为振奋，一双眼睛几乎都红了起来，这些灵药绝大多数，都是非常珍贵的药材，其中有一些他甚至从未见过！

　　将所有的药材都清点了一下，一共有六十三种，总数超过四百，其价值，绝对惊天动地！

　　“好好好，本以为这次冲击先天六层，需要等到紫兰菇和灵纹果成熟之后，然而现在有了这些灵药，这一切都不成问题了。”肖靖堂激动地难以自禁。

　　将这些药材分门别类，用另外一个阵戒装起来，肖靖堂打算选取一些明天种植下去做种，而其余的，留下来作为冲击先天六层所用。

　　清理好了灵药之后，紧接着，肖靖堂的视线看向了那些小袋子。

　　足足有三十七个小袋子，不过单从那种子的形状来看，暂时还分辨不出这些到底是什么灵药的种子。只能先将它们种植下去，等到它们长成，自然就一目了然了。

　　除了这些灵药和灵种之外，季苍海的阵戒中无疑就是那本《驯兽术》最为值钱，其他的东西都没有什么可取之处。

　　“先休息一晚上，明天把种子和灵药种下去之后，再着手准备突破之事。”

　　这一晚，肖靖堂没有修炼，回到卧室中饱饱的睡了一觉。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，肖靖堂便扛着锄头选择了几个合适的地点，再度开辟出了几块药园，细心的将灵种和灵药种植了下去。

　　从第三天开始，肖靖堂便将自己关在炼丹房，夜以继日的炼丹，准备突破先天六层之事。

　　足足十天之后，最后一炉丹药出炉，肖靖堂终于停止了无休止的炼丹。

　　“这十天，我炼制了二十瓶青龙丹，八瓶回元丹，五瓶大补能量的芝草丹以及各种回气、回复能量的丹药，加起来总数将近五十瓶。”肖靖堂摸了摸额头上的汗水，脸上露出了一丝灿烂的笑容，“再加上还有大量的大补灵药还没有炼制，应该足够突破的消耗了吧。”

　　现在，万事俱备，只等最后的突破了！

　　从炼丹室出关之后，肖靖堂并没有急着突破，一来他将唐壮给自己的那本秘籍反复研读理解，二来炼丹消耗了大量的精力，必须要花时间来调整，争取将自己的状态回复到最佳。

　　五天之后，肖靖堂跟柳眉打了招呼，将自己锁在了练功房之中，开始准备突破。


第1672章 破而后立

　　“上次唐壮说的并不完全……”盘坐在一张蒲团上，肖靖堂脑海里浮现出了那本秘籍对于突破的记载。

　　上次唐壮只说了恒星定理的一个片面，说的并不完全。

　　按照唐壮所言，将真元全部固化，这只是踏入先天六层的第一步，其次，便是要将固体真元压缩成一颗“恒星”。

　　但是根据秘籍记载，压缩成“恒星”的过程，却是相当繁琐复杂。

　　如同真正的恒星一样，压缩“恒星”需要破而后立，将固体真元打碎成固体颗粒，尔后再用大量的能源形成一种金色内气，使之成为一个气态与固体共存的能量星团。

　　如此，方能算得上是真正达到了先天六层。

　　在心中将各般流程脉络梳理清楚，尔后，肖靖堂吞下一颗静心丹，尽量让自己的心绪平复到最佳，缓缓的闭上了双眸。

　　一仰头，将得三颗青龙丹纳入口中，滚滚的能量瞬间在他体内化作一股磅礴的灵气，在肖靖堂的调动下，朝着丹田之内的固化真元汇聚而去。

　　这些灵气汇入固化真元之中，将得那所剩无几的尚未固化完全的真元凝聚得更加浓郁，在七八颗青龙丹吞服下去之后，肖靖堂成功的将所有的真元固化完毕！

　　“现在开始下一步！”深深吸了一口气，肖靖堂很清楚，固化真元只是冲击先天六层的第一步，也是最简单的一步，只需要疯狂的吸收灵气便可。

　　一般来说，只要达到了先天五层，天赋不太差，寿命足够长，并且收集到了足够多的灵药的话，都能够达到固化真元百分之百的这一步。

　　而接下来的第二步，才是关键，绝大部分武者都卡在这一步上，终生无法跨越。

　　“第二步，需要将这些真元打碎，成为颗粒状，如此一来，才能游离在身体之中。”肖靖堂脑海中浮现出了秘籍中记载的方法，要打碎固体真元，这可不是一件小事情。

　　有许多人方法不得当，在这一步上丹田破碎成为废人，甚至爆体而亡，都不在少数。

　　唐壮给他的这本秘籍，乃是唐家先辈高人穷尽一生之力钻研出来的独门方案，算得上各种突破方法中的上乘之选。

　　按照这本秘籍记载，让固体真元成为颗粒状的方法有许多，一种是利用精神力，甚至剑罡，刀罡等强行打碎；一种是用火焰将其液化，经过二次加工之后，凝聚成颗粒真元；第三种则是练习一些专门针对这一步的功法，林林总总，方法许许多多。

　　但总体而言，还是以前三种方法为主。

　　这三种方法有利有弊，比如第一种，非常考验一个人的罡气和精神力，一旦出现失误，很可能就会遭到反噬；而第二种，非但要求拥有强大的丹火，而且对精神力的考验堪称苛刻，百分九十九点九的人，都无法承受住这种精神力的消耗，而这种方法，也往往适合炼丹师；最后一种，使用的人最多，但成功率相对偏小，也极为耗费时间。

　　对于肖靖堂而言，突破第二步对他来说相对比较轻松，一来他有强大的精神力，二来他拥有高级刀罡，三来还拥有虚无丹火在手，所以不论是第一种方法，还是第二种方法，可以说都是为他量身订做的！

　　在内心权衡了一番，肖靖堂最终决定使用第二种方法。

　　比起高级刀罡来说，他对精神力和虚无丹火更加有信心，而且这种方法无疑也要更加保险和稳妥。

　　打定了主意，肖靖堂摒弃一切杂念，在原地枯坐了足足一个多小时，等到整个人的状态完全回复过来，开始着手第二步动作。

　　心念一动，一捧虚无丹火骤然在体内滋生，肖靖堂缓缓控制着这些丹火靠近丹田，灼烤着内部的固态真元。

　　这种方法果然非常奏效，只是固态真元的熔点有些超乎了他的想象，每一分钟融化成液态的真元都非常稀少，照这样灼烤下去，恐怕要耗费非常长的时间。

　　不过肖靖堂这次准备充分，这种消耗他还承受得起。

　　整个人耐下性子，一点一滴的去融化。

　　每当身体疲倦，灵气不足，肖靖堂赶紧吞服回元丹和各种灵药加以补充。

　　时间便在这种枯燥的过程中缓缓流逝过去。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　“成了！”

　　在第三天的下午时分，终于，所有的真元都已经化作了浓稠而透明的液体，内部看不到任何的一丝杂质，透明得有些不可思议。

　　“这几天时间，在融化真元的过程中，我体内还残留的一丝杂质，也是彻底的被灼烧干净了。”肖靖堂能够感觉到，那股透明真元中蕴含的真元变得更加可怕。

　　没有功夫去多想，肖靖堂再度让自己沉浸到了那种绝对的安静之中，第二步，在融化真元之后，可还并没有完成，还需要将这些液体化作液滴，然后将其凝固成固体颗粒才行。

　　这一步，对于武者精神力的考验简直达到了极致，一般来说，不是对自己精神力有着绝对自信的人，绝对不会选用这种方法。

　　快速的补充了一下体内干枯的灵气，肖靖堂控制着丹田内的液态真元，缓缓的将其分为了数十股，用灵气隔开。这样一来，每次只固化一小股，对于精神力的压力也会少很多。

　　将液态真元分化完毕之后，肖靖堂迅速吞服大把大把的灵丹、灵药，尔后控制其中一股，猛然发力将其震荡成碎末状的液滴，与此同时，疯狂的灵气蜂蛹而上，将这些震荡为液滴的液态真元冰封，凝聚成了固体颗粒。

　　“看来，这并不难！”

　　望着第一股液态真元被自己成功固化，肖靖堂心中顿时一喜，显然，自己的这种方法非常可行！

　　当下，他再度疯狂的吞食灵丹、灵药，开始固化第二批真元……

　　分离开来的数十股液态真元，不到半天的时间就被肖靖堂成功震散、固化了十余股！

　　只是，这个过程极度消耗精神力，若不是肖靖堂的精神力达到了先天六层巅峰，恐怕早就已经支撑不住了。

　　在固化十余股之后，肖靖堂发现自己精神力的消耗，已经达到了极致，整个人的脑袋都变得昏沉起来。

　　“怎么办，我的身上，可并没有恢复精神力的丹药……”肖靖堂皱起了眉头，可很快，他突然想了起来，当初参加伏魔联盟比试的时候，进入两百强，似乎奖励了一颗“雪莲清灵丹”。

　　这“雪莲清灵丹”功效十分强大，只要有一口气在，服下雪莲清灵丹之后，也能很快恢复过来，除此之外，更重要的是，这雪莲清灵丹，还有恢复精神力，甚至治疗精神损伤的功效！

　　想到此处，肖靖堂眼前顿时一亮，当初在绝神谷转移东西的时候，他将绝大部分丹药都转移走了，那雪莲清灵丹应该还在身上。

　　快速在阵戒中寻找了一番，果然，肖靖堂在一堆丹药之中，找到了那颗雪莲清灵丹，当下二话不说，一仰头将其吞服了下去。

　　“精神力在快速恢复，这雪莲清灵丹的功效，果然非同凡响！以后一定要想办法搞一张丹方过来。”感受到原本疲乏的精神力在快速恢复，肖靖堂精神不由一振。

　　不到片刻，他的精神力已经恢复到了饱满状态！

　　肖靖堂再接再厉，继续开始固化剩下的液态真元。

　　又是半日时间过去，成功固化的真元达到了足足三十五股，可这个时候，肖靖堂的精神力，也是已经消耗到了极致。

　　然而，此时还剩下十一股液态真元，尚未凝聚完毕。


第1673章 最后的冲击

　　“该死！”肖靖堂心中暗骂了一声，都到了这个时候，如果放弃，将会前功尽弃。可是他身上也就一颗雪莲清灵丹，再没有丹药来补充他的精神力。

　　而那青色类金属，只有治疗的效果，比如身体受伤，精神受损，都可以治愈，唯独不能恢复疲乏的精神力。

　　“怎么办？”肖靖堂内心纠结起来。

　　“差点忘了，我身上还有一些噬魂花……”

　　肖靖堂眉头微微一扬，这些噬魂花，是他从季苍海的阵戒中找到的，总共有六朵。

　　这种噬魂花，有着能够少量恢复精神力的功效，虽然带着一些魔性，能够让人产生幻觉，不过以肖靖堂此时此刻的精神境界，这点幻觉对他来说并没有多大的意义。

　　连忙将那六朵噬魂花拿出来，一口气吞下两朵，精神力果然缓缓的恢复了一些。

　　肖靖堂抓紧时机，继续固化剩下的那十一股液态真元。

　　不过，噬魂花恢复精神力的效果比起雪莲清灵丹来说，实在差得太远，两朵噬魂花，只能维持固化两股液态真元所需的精神。接下来，他将剩下的四朵噬魂花吞食掉，不出所料，只是固化了四股液态真元，精神力已经濒临抽干了。

　　而到得此刻，丹田内尚未固化的真元还剩下了最后的五股。

　　“剩下的这些液态真元务必固化完全，否则会融化这些好不容易被我凝固的颗粒。”肖靖堂心中暗道，“现在只剩下了最后五股，就是再难，也一定要咬着牙关挺过去！”

　　深吸了一口气，肖靖堂咬咬牙关，吞服下一颗回元丹，把体内的灵气调整了一下，尔后强行利用疲惫不堪的精神力去凝固剩下的液态真元。

　　良久之后。

　　“还剩下最后四股！”肖靖堂长长的吐了一口气，在精神力消耗殆尽的关头，凝固的速度越来越慢，仅仅是凝固这一股，他足足花费了几个小时的时间。

　　休整片刻，肖靖堂再服下一颗回元丹，继续凝固。

　　还剩三股……

　　两股……

　　蓬！

　　肖靖堂身子一歪，整个人猛地倒在地上，浑身抽搐。

　　“不行，我不能就这样倒下了。”身体颤抖的厉害，肖靖堂强忍着精神的刺痛和浑身的无力，咬着牙关爬坐起来。

　　而今，就只剩下了最后两股，就算是死也一定要将其凝固完！

　　眼神射出两道疯狂的光芒，肖靖堂将自己调整了良久，随即鼓足残余的那一丝丝精神力，再度开始固化。

　　在固化的进程中，肖靖堂的身体不停的在抽搐发抖，一张脸更是苍白如纸，冷汗如潮。渐渐的，竟然从他的七窍，甚至皮肤之中渗出了鲜血！

　　血水与汗水融合在一起，滴答而落，不分彼此。

　　不到片刻，他整个人已经变成了一个血人！

　　嘴唇已经被咬破，牙齿深陷入肉，肖靖堂似乎并没有感受到身上的痛苦，一颗心完全沉浸在自己的丹田之中。

　　终于，数个小时之后。

　　“倒数第二股，凝固完毕了！”肖靖堂惨笑一声，张口喷出一股鲜血，整个人更是一头栽倒在地，如同抽筋一般，浑身上下抽动不止。

　　“我肖靖堂千万万算，到头来，却偏偏将精神力这重要的一环漏掉，导致现在如此悲惨。”肖靖堂惨烈的自嘲，不过恢复精神力的丹药或者灵药，异常少见，他也不会炼制，就算想要收集，也是非常困难。

　　但凡那些大家族的子弟突破先天六层，都有一名甚至数名长辈专门护法，他们经验丰富，所有的一切都安排得妥妥当当。而肖靖堂独自一人，又没有任何经验，免不了会准备不充分。

　　“还剩下最后一股，无论如何，一定要凝固完毕！”肖靖堂咬牙爬起身来，疯狂吞吃大量大补丹药和灵药，等到全身停止了抽搐，慢慢沉下心来开始凝固最后一股液态真元。

　　只要这最后一股真元凝固完毕，突破先天六层就算是走过了最关键的一环！

　　蓬！

　　精神力一荡，那只有乒乓球大小的液态真元骤然四处散开，成为了一颗颗极小极小的液态小水滴，且这些小水滴极为均匀，大小一般，仿佛由游标卡尺等物测量过一般。不得不让人心惊肖靖堂对于精神力操纵的厉害程度！

　　在这些小水滴震散开来的同时，那刚才吞服下去的灵丹、灵药汇聚而成的能量，瞬间汹涌而上，将这些小水滴冰封起来，防止它们重新融合到一起。

　　下一步，肖靖堂要做的，就是将这些冰封的小水滴，一颗一颗的全部转化为真正的固体颗粒。

　　浑身在颤抖着，肖靖堂强行打起精神，耐下性子一颗一颗的进行转化。

　　因为精神力过度的消耗和压榨，此时他的脑袋仿佛被千万根钢针在一起狠扎，痛不欲生，眼前更是恍恍惚惚，好似随时都有可能要离开这个世界。

　　“坚持，坚持！”肖靖堂不断的给自己鼓劲打气，而今只剩下了最后的百分之七十小水滴尚未固化，万里长征只差最后的几步，千万不能掉链子。

　　无比艰难的一个多小时过去。

　　“还有百分之六十！”抹了抹落到眼睛上的鲜血和汗水，肖靖堂使劲的在自己舌尖上咬了一口，鲜血狂涌，让自己强行的振作起来。

　　在这种极度疲乏和消耗之中，他固化的速度越来越慢，每固化百分之十，都需要消耗一个多小时。

　　这个时候，肖靖堂几乎是靠着心中最后的那份信念在坚持着，精神力被他一而再，再而三的压榨，达到了一个几乎要崩溃的境地，脑海之中各种难以形容的痛楚，仿佛所有的酷刑都一同招呼了过来。

　　“百分之五十！”又是一个多小时过去，肖靖堂惨笑的嘀咕道。

　　到了这个地步，他感觉自己已经被压榨一空了，就像是一块吸水海绵，里面的水被一次次压榨出来，已经到了干燥的地步！

　　但是以肖靖堂的性格，努力到了这种程度，还差最后的两步，就算是打死他也不可能放弃。

　　没有了恢复精神力的药物，肖靖堂只得大量吞服补充体力和能量的药物，才稍微维持一下。

　　稍有好转，他立马开始继续往下固化。

　　一个小时……两个小时……

　　足足三个小时过后，固化的小水滴又增加了百分之二十，余下尚未固化的，只剩下了最后的百分之三十。

　　这个时候，肖靖堂整个人凄惨无比，浑身上下全身鲜血，已经看不出他的真实面目，过分的压榨下，浑身上下如筛糠般疯狂颤抖，甚至已经说不出一句话来了。

　　这一刻，肖靖堂脑海中只有一个念头，那就是好好的睡一觉，什么都不管，只是好好的睡一觉。

　　但另外一道声音告诉他，绝不能睡，一睡，将是前功尽弃，这么多罪都白受了！

　　抬起手掌，狠狠的扇了自己几耳光，让自己清醒一些，肖靖堂张口吞下两颗清心丹，让自己尽量平复下来，尔后鼓足余力继续固化剩下的小水滴。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，肖靖堂很清楚，越是这种艰难过程，就越不能让自己休息太久，否则所有的信念都会崩溃。

　　“百分之二十！”许久之后，肖靖堂悲烈中隐含了一丝喜意，到了这个时候，已经离完全固化不远了。

　　一旦完全固化，第二步算是正式完成，而接下来的步骤，自己完全可以好好的休整一下再继续！

　　可是，这个时候，肖靖堂已经感觉精神快要爆裂了，似乎再压榨下去，自己整个人的精神都会爆裂，成为一个彻头彻脑的傻子白痴。

　　“只剩下了最后的百分之二十，无论如何都要冲一把，否则今天这么多灵药不但白白消耗了，下一次再冲击，得等到药园中的药材成熟以后，需要等待的时间很漫长。”肖靖堂暗暗咬牙想到，“所以，这一次，必须一鼓作气的冲破这个关卡！”

　　想到此处，他再一次的闭上了眼眸，压榨，再压榨，将精神力的潜能尽数压榨出来，无休止的压榨，尽量的催动这些精神力，去固化那剩下的百分之二十。


第1674章 意外的惊喜

　　足足两个小时之后……

　　蓬！

　　脑海中一阵狂震，肖靖堂张口猛地喷出几口鲜血，整个人痛苦的栽倒在地，满地打滚哀嚎。

　　在这一刻，他的精神似乎已经炸裂开了，七窍之中疯狂的涌出鲜血，若不是肖靖堂乃是半步先天六层高手，恐怕单单流这些血，就足够让他气绝而亡了。

　　“最后百分之十，就算拼的爆成白痴，我也要试试！”狠狠的在自己脑袋上拍了几下，试图让那刺骨的疼痛减轻一些，肖靖堂颤巍巍的从地上爬起，盘坐在蒲团上，随即取出一些灵丹、灵药往嘴里塞去。

　　缓缓的，脑袋中的刺痛稍一减轻，肖靖堂立即开始下一步动作，固化那剩下的百分之十小水滴。

　　大脑好像在撕裂，精神更是好似在一截一截的爆开，不堪的痛苦，直是让肖靖堂濒临于生与死的边缘。

　　在他强行的驱使下，精神力也是一点点被压榨出来，凝固着那剩下的小水滴。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　蓬！

　　肖靖堂一头栽倒在地，张口喷出了几口鲜血。

　　他双眸赤红，不顾身上那无法忍受的痛苦，强行坐起身，继续凝固。

　　又是不到二十分钟。

　　蓬！

　　肖靖堂再度栽倒。

　　栽倒……爬起……再栽倒……再爬起……

　　凭借着那不屈的意志和坚定的信念，最后百分之十的小水滴也是在渐渐减少。

　　百分之五……

　　百分之三……

　　百分之二……

　　在十几次的栽倒、爬起之后，终于，仅仅只剩下了最后百分之一小水滴，万里长征，只差最后一步！

　　嘶！嘶！

　　从牙缝中猛地吸了几口气，肖靖堂缓缓阖上一双赤红如血的双眸，进行最后一步的冲击！

　　蓬！蓬！

　　脑海中的精神在狂震，瞧此情形，似乎随时随刻都有崩碎的危险。

　　但对于这一切，肖靖堂完全视若无睹，紧咬牙关进行最后的冲击。

　　啪！

　　脑海中蓦然一阵巨响，仿佛整个脑袋都爆开了，无数的鲜血霎时从肖靖堂七窍之中狂涌而出，染红了地面。

　　“啊喝！给我冲！”

　　肖靖堂猛地站起身来，仰天大吼了一声！

　　与此同时，“轰”的一声狂响，一道不知来自何处的磅礴能量，骤然自他体内爆出，带着肖靖堂狠狠的砸在练功室内的墙壁上。

　　下一刻，肖靖堂头一歪，就此昏迷了过去。

　　许久许久之后，肖靖堂悠悠醒转。

　　缓缓撑起那随处都疼的躯体，肖靖堂紧紧皱眉拍了拍仿佛要裂开的脑袋，迷茫的呢喃道：“在进行最后一步冲击的时候，我精神已经完全被压榨干净……随后，我便昏迷了！对了，不知道最后那一刻，我有没有将那些小水滴凝固完成！”

　　想到这里，他快速催动精神力去检查丹田内的情况，然而还没开始检查，肖靖堂心中便是猛的一震！

　　“什么！我的精神力，居然如此饱满！”在这一刻，他发现自己的精神力达到了异常饱满的状态，并且，他能很清楚的感受到，现在的精神力，要比昏迷之前提升了一个巨大的档次！

　　“竟然！竟然！”不顾身上的疼痛，整个人暴喜的站起了身子，肖靖堂激动的难以自禁，“在那等压榨到极致的关头，我的精神力不但没有爆开，反而……使得我濒临先天七层的精神力，一举突破关卡，顺利的达到了先天七层！”

　　这真是意想不到的惊喜！

　　刚才醒来的时候没有注意，现在仔细一感受，肖靖堂觉得自己整个人的精神境界都攀升了极多，站在那，似乎看这个世界都有了不同的感受，更有一种“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉。

　　“先天七层，这次，真是因祸得福！”肖靖堂强压下心头的振奋。

　　如今丹田之内的情形他还不知道，也不清楚在最后那一刻，有没有固化完成。

　　当下他在蒲团上盘膝坐下，探入一丝精神力检查起来。

　　这么一看，肖靖堂惊喜的发现，所有的小水滴都已经固化完成了，此时所有的固体小颗粒都散落在自己的丹田之中，显得杂乱无章。

　　“很好，第二步已经顺利完成了，虽然过程艰辛了一点，但受了这些苦能让我的精神力突破到先天七层，也是值了。”肖靖堂振奋不已。

　　接下来，他并没有急着开始进行第三步，先是将身上的血衣换下，清理了一下身上的血迹，随后用青色类金属治愈了身上的伤势，将整个人的状态调整到最佳，这才沉下心神，准备开始第三步。

　　第二步过后，第三步相对要简单不少，只需要吸收大量的能量，尔后使用特定的法门，凝聚“恒星”便可。

　　此步如果完成，便将正式踏入先天六层，成为高手中的高手！

　　“糟糕！经过第二步之后，我身上的丹药和灵药已经消耗得七七八八了。”眉头微微皱了起来，在第二步的时候，为了支撑疲累的躯体，他浪费了太多的灵丹、灵药，以至于到了第三步身上的灵丹、灵药已经不够用了。

　　“算了，第二步凝固成颗粒之后，就算不继续突破，短时间内也能够维持。”肖靖堂站起身来，接下来，他需要做的就是想办法筹齐足够的灵药，继而开始接下来的第三步。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂迈步走出了练功室。

　　“师娘！”谁知刚出来，肖靖堂就发现柳眉、苗青等人在外面焦急的等待。

　　“靖堂，你可算出来了。”看到肖靖堂浑身带血的出来，柳眉连忙关切地问道：“你已经在里面待了二十几天，我们担心你有事，就一直在外面守着，你身上这些血，没什么事吧……”

　　“没事。”肖靖堂笑了笑，道：“突破中出了点小麻烦，不过都过去了。对了，你刚才说已经过去了二十多天？”

　　“难道你自己不知道吗？”

　　肖靖堂愕然，看来自己在练功房内起码昏迷了十几天。

　　“师父，你突破了吗？”

　　旁边的苗青忽然满怀期待的问道。

　　“暂时还没有，不过也快了。”肖靖堂含笑道：“我先去洗个澡，看你们的样子也很久没合眼了，快回去睡一觉吧。”

　　将她们打发离开之后，肖靖堂先是去洗了个澡，祛除了身上的血迹，随即便是迈步来到了第一块药园之中。

　　“目前，能动用的灵药也就这剩下的一百株青龙参了。”望着药园中所剩无多的青龙参，肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　第一次来的时候，这里可足有五百株青龙参，被他冲击半步先天六层的时候，消耗了两百来株，炼制青龙丹的时候又消耗了一百多株，目前只剩下这最后的一百株了。

　　这些青龙参，他打算培养肖靖雯这些人所用，只要等他们有人达到炼精化气，用这青龙参熬制成药汤，加以稀释，便能助涨他们的实力突飞猛进。

　　所以，剩下的这一百株青龙参他暂时不能动。

　　“难道……真要等灵纹果这些灵药成熟？”肖靖堂皱起了眉头，到了那个时候，恐怕丹田内凝聚的固体小颗粒又会融合到一起，想要突破，又得重新开始。

　　如果想借着这次机会冲破先天六层，必须在三天内完成，否则越到后面困难越大。

　　“对了！”心中忽然一动，肖靖堂瞬间想了起来，当初柳眉说这些青龙参是火山灰掉落下来，留下的种子，当初自己也猜测，火山附近说不定还有青龙参，不过这段时间一直没有时间过去查看一下。

　　“走！去看看！”心念一动，肖靖堂立马朝着火山的方向闪身而去。


第1675章 成功突破

　　七仙岛上的这座火山，海拔并不高，因为刚不久喷发过一次，四周到处都是岩浆残渣和火山灰，寸草不生。

　　肖靖堂先是在火山周围来回寻找，果不其然，让他找到了一些青龙参，因为离药园太远，肖靖堂也不管这些青龙参有没有成熟，全部挖了出来，成熟的留着突破用，没有成熟的栽种到药园里。

　　半日的功夫过去，肖靖堂清点了一下收获，成熟的青龙参总共有一百五十多株，而没有成熟的占据着大多数，足有三百来株！

　　“真没想到，在这里会有如此大的收获。”肖靖堂惊喜非凡，有了那三百多株尚未成熟的青龙参，药园中的那一百株成熟青龙参，自己完全可以挖掘出来。

　　毕竟肖靖雯等人要达到炼精化气之境，也不是一朝一夕的事，等他们成功达到，估计那些没成熟的也都成熟了。

　　“这样算下来的话，那么我现在足有两百五十多株青龙参，但是还不太够。”肖靖堂眉头一皱，必须还要想办法弄一下灵药来才行。

　　目光眺望着前方的火山，肖靖堂忽然想到：“这些青龙参的种子，都是从火山中喷发而出的，莫非……那火山中，有一株青龙参的母体不成？”

　　想到这里，肖靖堂心中不禁微微一动，如果真的有母体，单单一株，甚至只是些根须，就完全足以让自己突破到先天六层了！

　　没有任何犹豫，肖靖堂当即朝着那火山口疾奔了过去。

　　片刻之后，肖靖堂出现在火山口附近，立在一块大石之上，俯瞰着下方那滚滚蒸腾的炙热岩浆。

　　下方，是一片巨大的岩浆湖泊，内部岩浆暴乱，仿佛时刻都要喷发出来，不过这岩浆湖泊比起长生山中的那个，却是要小的太多。

　　“这里很适合将青色类金属上的那颗果树种植下去。”微微一笑，只是稍微一顿，肖靖堂便一个纵身直接跳了下去，落到了下方的一块被烧得火红的岩石上。

　　手掌摊开，青色类金属瞬间出现在手上。

　　咻！

　　就在这时，一道青芒陡然闪烁而出，噗通一下钻入了滚烫的岩浆之中，过一会儿，一只小脑袋从里面钻了出来，冲着肖靖堂“唧唧”直叫唤，不是小龙那小家伙是谁。

　　“这小家伙。”肖靖堂看得笑了起来，岩浆本就是它的家，也难为它这么长时间一直待在阵戒中了。

　　“小龙，既然你下去了，干脆帮我在这里找找，看看有没有什么灵药。”肖靖堂嘱咐道。

　　小家伙“唧唧”鸣叫一声，头一钻，往岩浆深处游了过去。

　　不到两分钟，小家伙重新冒出了头，冲着肖靖堂一个劲的欢鸣。

　　“你是说……”肖靖堂眼睛一亮，“你已经找到灵药了？这太好了，赶紧带我去看看！”

　　说着，他当即用血脉之火护住全身，跟着小龙一头扎进了岩浆之中。

　　在小龙的引领下，很快，肖靖堂便是惊喜的在岩浆深处的某个地方，感应到了一株几乎有成人腰围粗细的巨大青龙参！

　　“这，这是青龙参的母体——龙皇参！”肖靖堂伸手一摸，整个人惊喜交加，这么大的一株，起码也有数百年的年份了！

　　当下他二话不说，将这株龙皇参小心翼翼的从岩浆之底拔出，随即整个人快速朝着上方潜去。

　　噗！

　　一个跟头从岩浆之中翻出，落到了一块岩石之上，肖靖堂迫不及待的端详起手里的龙皇参来。

　　在岩浆里只能凭感觉去猜测，如今在岸上看得真切，肖靖堂发现，这株龙皇参有半人来高，成年人腰杆粗细，肥肥胖胖，更是如同萝卜一样，有着许许多多的触须。

　　不说这个龙皇参，单就这触须，肖靖堂觉得都足够让自己突破先天六层了。

　　“没想到这里还真有青龙参的母体，这下我肖靖堂算是发达了！”肖靖堂忍不住哈哈大笑起来。

　　这世上并不是每一种灵药都会产生种子，就比如普通的青龙参，一生也不会有种子，只有达到龙皇参这种程度，才会孕育出种子。

　　其他许多珍贵灵药也都是一样，这也是珍贵药材的灵药种子特别稀少的缘由。

　　当然了，这只是局限于很多珍贵的灵药，像那些普通的灵药，甚至有部分还算珍贵的灵药，只要达到一定程度就能孕育出种子，并没有青龙参这么苛刻。

　　“这株龙皇参可是个宝，有了它，才会有用之不竭的青龙参！所以我万万不能伤害它。”肖靖堂心中想到。

　　不过这龙皇参的生命力极强，自己虽然不能彻底的吃了它，但是完全可以踩下它的部分根须，有了这些根须和那两百五十来株青龙参，也完全足够让自己突破先天六层了。

　　想到便做，肖靖堂将一些无关紧要的根须取下一些，尔后再度潜入岩浆之地，将这颗龙皇参小心翼翼的种植了下去。

　　做好了这一切，肖靖堂又是选择了一个合适的地点，将青色类金属上的那颗果树也一并栽种了下去。

　　“这火山附近，空气还算清醒，且无人打扰，这次突破先天六层，便在这里进行吧！”练功房之内虽然幽静，不过空气流动却是太差，还是这里舒服一些。

　　去到药园中将那一百株青龙参尽数采摘下来，全都洗涤干净之后，肖靖堂再度返回到了火山附近。

　　为了以防万一，肖靖堂在四周布置了几个小型的迷宫阵法，防止一些凶禽猛兽前来打扰。

　　所有的准备工作完成，肖靖堂盘膝坐在一块大石上，开始冲击先天六层的最后一步！

　　意守丹田，根据唐家秘籍，肖靖堂控制着丹田内的那些小颗粒，一点一点的相互聚集，形成了一个漩涡的形状，在丹田之内快速旋转起来。

　　与此同时，肖靖堂疯狂吞吃青龙参和龙皇参根须，补充能量，随即将得这些磅礴的能量尽数涌入丹田之中。

　　一时之间，从远处看来，肖靖堂的丹田仿佛变成了一片璀璨星河，无穷无尽的气流和无穷无尽的“星辰”连成一片。

　　渐渐的，这些散乱开来的气流和“星辰”，一齐朝中央压缩，再压缩……

　　原本黄色的气流，在极尽的压缩之下慢慢变成绚烂的金色，而那无数的小颗粒，竟缓缓凝聚成了一个金色的圆球。

　　“破，而立后！”

　　将固体真元打破，继而重新压缩组合，看似变化不大，实则内容已经完全不一样。

　　那些打散的固体小颗粒，每一颗都在第二步的过程中，通过液化祛除杂质，注入能量和精神力，孕育了新的生命，能量加强数十，甚至上百倍，而今重新组合，叠加起来的能量更是达到了让人心惊胆战的地步！

　　所有的颗粒，数之不尽，缓缓朝中央聚拢，融合成了一个金色的乒乓球大小的小球。而在四周，金色的气流不住的围绕着这颗小球环绕，整个丹田之中看起来光彩夺目，异常灿烂。

　　不知何时，肖靖堂的丹田内忽的金光爆耀，仿佛一颗小太阳在其中爆裂。

　　此时此刻，在其体表之上，萦绕着一层辉煌的金边，在丹田内金光爆耀的同时，从他躯体之外陡然涌出一股金芒，形成一道巨大的光柱直冲天际。

　　“这是……”正在岛上四周忙碌的众人，望着这等奇观，皆是停下步伐驻足观望。

　　“是宫主！听说宫主正在闭关突破先天六层，肯定已经突破了，太好了！”

　　“宫主好厉害，我太崇拜他了！”

　　“咱们宫主越来越强大了，我真期待宫主能带着我们把御女宫发展成为武者界屈指可数的大门派呢。”

　　“宫主已经突破先天六层了，听柳姐姐说，先天六层还想继续突破的话，只能去隐世世界寻找机缘了。咱们宫主这么年轻，他肯定不会满足于先天六层的。”

　　众宫女们一个个兴奋的互相议论着。

　　冲霄的金光足足持续了十几秒才缓缓散开，而与此同时，肖靖堂也是慢慢睁开了眼睛，脸上浮现了一丝笑意：“终于，突破了！”

　　为了先天六层，他几乎耗尽了心思，在灵风洞窟的九死窟中，以及第二步之上两次差点死去，可最终，他还是客服了所有困难，成功的达到了先天六层！


第1676章 离去前夕

　　“靖堂！”

　　“师父！”

　　盘坐在原地巩固着先天六层，不多久，柳眉、苗青、姚雨以及叶星月四人朝着这边快步走了过来。

　　肖靖堂停止修炼，撤掉了四周的阵法，笑着走了过去。

　　“靖堂，看来你已经突破先天六层了。”柳眉笑盈盈地说道。

　　“嗯。”肖靖堂含笑点头，“总算是来到了这一步，虽然过程有点艰辛，不过总算是突破了。”

　　“艰辛？”柳眉无奈的笑了起来，“虽然我对先天六层不熟悉，但在一些书籍上也了解到了突破的难度。像你这种没人护法，没人指点，凭自己一人之力就能突破的人，已经很少很少了。”

　　“师父，我好崇拜你哦。不知道我有没有达到先天六层的这一天。”苗青既是崇拜又是羡慕地说道。

　　“你这小丫头。”肖靖堂笑了笑，“你天赋不错，只要你肯努力，以后有师父为你护法，为你提供材料，你想不突破都难。现在最重要的就是努力练功，知道了吗？还有小雨和星月都是一样，都要努力。”

　　“知道啦。”苗青吐了吐舌头，“师父，我们这些天服用了你给的那些青龙丹，都突破了呢，你难道没有发觉吗。”

　　“看到了，不过你也才先天一层中后期，不要嘚瑟。”

　　在她们一来的时候，肖靖堂就立刻发现了她们实力上的进展，柳眉和叶星月都突破到了先天二层，而苗青和姚雨稍微差点，都达到了先天一层的中后期。

　　“靖堂，你现在已经达到了先天六层，接下来有什么打算？”柳眉问道。

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“这段时间我在武者界还有点事情要办，办完之后，可能会去隐世世界走一走。”

　　“现在七仙岛的事已经走上了正轨，你也不必把心思都放在这里。”柳眉柔声道：“只有你变得更加强大，七仙岛才会更安全。”

　　“我明白。”说到七仙岛，肖靖堂倒是突然想起了一件事，当日唐壮说要接手威龙山庄和公孙世家的生意，现在已经过了差不多一个月，应该也办得差不多了吧。

　　当天下午，肖靖堂就驾着飞艇来到了当日遇到唐壮的坊市之中，当初离开的时候，两人便是约定在此碰面。

　　“师父！”

　　来到坊市不久，一条人影从前方的酒楼之中闪烁而来，落到了肖靖堂面前，正是铁塔一般的唐壮，“师父，你可算来了，我在此可是足足等了你五天呢。”

　　肖靖堂笑了笑道：“因为闭关突破先天六层，所以耽误了点时间。”

　　听到这话，唐壮微微一愣，继而诧异道：“师父你……你已经突破了？”

　　“嗯。”肖靖堂微笑颔首。

　　“师父你……”唐壮目瞪口呆，半天说不出话来，良久后才道：“你知不知道，普通人都是要经过长达半年甚至一年的准备，而先天六层突破繁琐，最少都要闭关几个月，你才二十几天就突破了，而且还没有任何人护法……”

　　“侥幸而已。”肖靖堂摆了摆手，岔开话题道：“威龙山庄和公孙世家的事，都办妥了吗？”

　　“师父，这些都是威龙山庄和公孙世家商铺转让的契约，现在全是你的了。”听到这话，唐壮连忙从阵戒中拿出了一把契约，“另外，师父特地提到的海船帮，以后也只好听命于你。海船帮帮主乔宏兴那里，我已经打了招呼，师父到了总部，他自然会亲自来迎接你。”

　　“都办好了吗？”肖靖堂接过契约随意的翻看了几眼，尔后便将之丢进了阵戒中，犹豫了一下道：“唐壮，目前我这边的人手不够，各家店铺的负责人……”

　　“这个我早就替师父你想到了，所有的人员都没有变动，而且我安排了我们唐家的一个资深管事带着一帮团队在全权负责，有他在，绝对会打理得井井有条，只要师父你信得过我。”

　　“我当然信得过你，既然你都安排好了，这最好。”肖靖堂拍了拍他的肩膀。

　　“嘿嘿……以后师父只要坐在家里收钱便是了。只要我唐家还在，保证这些商铺永远都是师父你的。”唐壮咧嘴一笑，紧接着道：“对了师父，你现在已经达到了先天六层，我想武者界已经不适合你了，你接下来有什么打算？要不今天就随我去隐世世界？”

　　“暂时算了。接下来我在武者界还有点事要办，一个月后还要随同伏魔联盟去讨伐邪神教。”肖靖堂如实道。

　　“师父你……你参加了伏魔联盟？”唐壮眉头一皱。

　　“有什么不妥？”肖靖堂问道。

　　唐壮迟疑着道：“倒也没什么不妥，只是太危险了。我唐家得知了一些隐秘消息，邪神教恐怕没有想象中的那么简单，恐怕这次伏魔联盟会凶多吉少。师父，你能不去还是最好不要去了。”

　　“这次邪神教卷土重来，如果不将之灭除，岂不是会危及整个隐世世界？”肖靖堂问道。

　　“这次只是年轻一辈小打小闹罢了，没有那么离谱。”唐壮摇头道：“重点是在于生死之战磨练实战经验，只要那些顶级大佬不出现，不会影响隐世世界和邪神教的生死存亡的。”

　　“原来如此。”一听这话，肖靖堂也松了口气，只是小辈历练，对于他而言危险也要大大减低，普通的小辈要胜过他，恐怕也不太容易，道：“如果只是磨练，那我肯定要去了，如今我达到了先天六层，也想检验一下自己到底有几斤几两。”

　　“既然师父你主意已定，那我也不再劝你了。”唐壮见他主意已定，也不再多劝，当即从阵戒中拿出了一张地图，道：“师父，这一张是隐世世界入口的地图，等你一切事了，便来唐家找我吧，我给你接风洗尘。”

　　肖靖堂接过地图，扫了几眼道：“我听说进入隐世世界入口还要什么令牌……”

　　“那只是对于先天六层以下武者来说的。”唐壮笑着道：“比如我，现在还是半步先天六层，便需要令牌。而师父你已经达到了先天六层，属于顶级强者，便不需要这玩意了，可以来去自如。”

　　“不需要吗？”肖靖堂笑了起来，“想不到达到先天六层还有这等便利，这不错。”

　　“师父，我还有事，就先走一步了。下次咱们再见，应该就是在我们唐家了。”

　　“去吧。等我来隐世世界，第一时间去唐家找你。”

　　目送唐壮离去之后，肖靖堂转身朝着一个方向奔去，一路问人，不久后便是找到了海船帮总部所在。

　　“属下等，拜见肖靖堂，恭迎肖公子大驾光临！”此地唐壮显然已经打理清楚了，在他来后，帮主乔宏兴便第一时间领着一干高层上来拜见。

　　“乔帮主，我要你帮我做一件事。”肖靖堂直接吩咐道：“帮我去找曲家落单的人，找到一个，马上汇报给我，另外，如果你们有能力对付，曲家的人有一个算一个，杀无赦！”

　　“是，肖公子！”

　　在前往武者界之际，肖靖堂还想做三件事，第一件是灭了曲家，第二件是灭了域外李家，并且去见陈若涵一面，第三件则是找一本先天六层修炼功法。

　　而今他身上没有修炼功法，就算有岁月棺这等至宝在，也没有办法进行修炼。

　　接下来的几天，肖靖堂便一直待在海船帮总部，一有曲家人员落单的消息，他便火速赶往，找机会将其击杀，短短的几天，死在他手里的曲家人员已经超过了十人。

　　“肖公子，这几天咱们动作太大，曲家已经得到了消息，龟缩在家里不敢出来了。”海船帮总部，乔宏兴汇报道。

　　“不出来我就杀上门去，乔帮主，你应该知道曲家的位置吧？”肖靖堂眼中戾气闪烁。

　　“知道……不过，这曲家有不少强人……”

　　“在我肖靖堂手里，只有死人！”达到先天六层之后，肖靖堂信心暴增，而今就算是先天六层巅峰高手在他面前，他也怡然不惧，这曲家再强，也不可能有先天七层高手存在吧。


第1677章 大杀四方

　　曲家的位置，坐落在东方群岛兰心岛之上，跟姬家所在的莱茵岛倒是同属一片海域。

　　半日后，肖靖堂与乔宏兴等人乘着快艇来到了兰心岛周围。

　　“肖公子，这片岛屿显然被重重阵法包围了，要想进去，首先要破了这些阵法。”乔宏兴皱眉道：“不过这很难，除非我们找来一名强大的阵法大师……”

　　“这有何难。”肖靖堂摆了摆手，“看我破之！”

　　在乔宏兴等人的惊讶下，肖靖堂驾着游艇先是在四周观察了一番，随即便找到了阵法的一处薄弱位置，着手破阵。

　　此番破阵，也不需要将阵法全部打开，只需要撕开一道口子，能够让大家进去便可，这对于肖靖堂来说，根本不成问题。

　　不到两个小时，阵法的某处便被肖靖堂撕开了一条口子，与此同时，一群人鱼贯而入。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一行人刚刚踏入阵法之内，豁然，无数的劲弩犹如蝗虫一样朝着众人爆射而来。

　　乔宏兴一干人等大惊失色，眼看这些劲弩即将射至，只见肖靖堂轻描淡写的随手一挥，一股磅礴大力爆涌而出，瞬间卷起这些劲弩倒飞而去。

　　啊！啊！啊！

　　远处的劲弩手，瞬间惨叫着倒下一片。

　　“曲家所有人，速速滚出来受死！”深深吸了一口气，肖靖堂使用“蝠皇音波功”一口气喝出，霎时地面轻颤，远处的曲家之人更是一个个爆头哀嚎，七窍流血而毙。

　　“猖狂小儿，休得放肆！”

　　嗖！嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，十余条身形自远处闪烁而来，落到了前方百余米的位置。

　　之前那追杀肖靖堂的五长老，阔步从人群中走出，死死的盯着肖靖堂冷喝道：“小杂毛，我没有去找你，没想到你狗胆包天的居然找上门来了！我问你，此前，我曲家在外游历的十人，是否是死于你手？”

　　“那帮垃圾的确是死于小爷之手，不过老狗你也不要为此事纠结了。”肖靖堂含笑道：“因为一会我就会送你们去见他们。”

　　“就凭你这小杂毛？”五长老阴森冷笑，“我曲天煞单手灭你！”

　　说着，他身形爆闪，一只幽寒的手掌悍然朝着肖靖堂抓了过来：“玄冰神爪！”

　　比起曲非凡和曲江河来说，达到了先天六层中期的曲天煞，使用出来的“玄冰神爪”威力强大的离谱，一爪出，连四周的空气似乎都被冰冻了。

　　神爪尚在半空，那股刺骨的冷意已经传至敌手的骨髓之中。

　　“小杂毛，给我死吧！下辈子把招子放亮点！”曲天煞脸色扭曲，厉声狂吼道。

　　“要死的人，是你这老狗！”望着那神爪临近，肖靖堂整个人身形蓦然一闪，与此同时，一道爆射着火焰的手指猛地点了出去。

　　噗！

　　曲天煞飞奔的身形猛地一顿，缓缓扭头看着侧方的肖靖堂，眼神之中充满了极度的惊恐和不可思议，“你……怎么可能，一个多月前，你连半步先天六层都不是，现在……居然达到了先天六层……”

　　轰！

　　话没说完，曲天煞瞪大眼睛轰然倒地，与此同时，四周所有的人都是惊骇的看到，在他胸口心脏的位置，慢慢的出现了一个焦黑的小洞。

　　肖靖堂那一指，竟是一击致命！

　　“老五！”

　　曲家的阵营中，众人都是大惊失色。所有人都以为曲天煞会轻松搞定肖靖堂，没想到恰恰相反！

　　“这小子的速度……恐怕先天七层高手也就这样！”曲家之中，一名器宇轩昂的中年男子沉声道：“老五就是吃了速度上的亏，加之轻敌……不过，这小子仅仅是初入先天六层，就一击击杀了先天六层中期的老五，战斗力绝非普通武者能比！”

　　“家主，我们这些人一块上，先诛杀了这小子再说。”一名白须老者冷声建议道：“这个时候，也顾不得什么面子了。”

　　“此子不可留，大家与我同上，先击杀了他再说！”中年男子微微颔首，随即首当其冲的朝着肖靖堂攻击而去。

　　其余十几人同时围攻而上。

　　“来得好！”凝望着那闪身而来的十余道身影，肖靖堂大喝一声，整个人在原地化为一道残影，主动冲了过去。

　　一时之间，只见战团之中虚影飞闪，指影漫天，不断的有人惨叫着从战团之中飞出，落到地上时，已经成为了一具尸体。

　　“退，快退！这小子太厉害了！”战团中蓦然传出了那中年男子撕心裂肺的大叫声，同一时刻，剩下还在苦战的五个人抽身猛退。

　　“退得了吗！”肖靖堂大喝一声，一指点出，一人吐血飞出。

　　而今他达到了先天六层，破天指已经不受限制，可以任他施为。

　　“太上长老救命！”

　　见肖靖堂朝自己追了过来，那名中年男子尖利的呼喊道。

　　“死！”

　　肖靖堂抬指点去。

　　“手下留人！”

　　就在这时，一道劲风刮来，磅礴的声音滚滚如雷，让地面都极速颤抖起来，远处的乔宏兴等人更是滚倒在地，痛苦的哀嚎不已。

　　然而肖靖堂却是完全不为所动，凌厉的一指更是加大了几分力道，点向了中年男子。

　　噗！

　　中年男子吐血飞出，落地时浑身抽搐了几下，魂归九幽。

　　“家主！”

　　一名长发青年骤然闪身而来，落到了中年男子身边，见其已经彻底死去，不由得怒发冲冠，一双眼睛带着惊天的杀气盯着肖靖堂，“小畜生，你居然敢灭杀我曲家家主，你死罪！”

　　“你便是他嘴里的那个太上长老？”肖靖堂眼睛微微眯起，此人看起来虽然年轻，但其年岁肯定已超百岁。

　　如今他的精神力已经达到了先天七层，一眼便是看出了此人的实力，此人竟然是一名先天六层后期高手！

　　此前他灭杀的这些人，实力皆是处于先天六层初期到先天六层中后期这等层次，借由速度和破天指之便，哪怕是先天六层中后期修为的高手，都难以在他手里走出三招。

　　也不知道，这青年能在自己手里走出几招。

　　“太上长老，这小畜生已经杀了我曲家里里外外数十人，你一定要为大家做主啊。”在这名青年到来之后，原本逃走的那几名高手也是聚拢了过来，一个个含恨说道。

　　“小子，我想知道，我们曲家到底哪里得罪了你，要让你下此狠手？”长发青年冷厉问道。

　　“你们曲家，先后追杀了我好几次，若不是我命大，恐怕尸骨已寒。”肖靖堂冷眼看着他，说道：“而今我实力大增，便是报仇之机！”

　　“好好好！以先天六层初期的修为，能够击杀如此多先天六层高手联手，不得不说，小子你的实战能力很让人吃惊。”青年沉声道：“但是到此为止了，在我曲风翼手里，你不会有任何机会！一切恩怨，便到此为止吧！”

　　言罢，他狂闪而来，一爪击向肖靖堂。

　　“好，我就以烈焰指会会你！”达到了先天六层，肖靖堂也很想印证一下自己的实力，用这先天六层后期高手来印证最适合。

　　轰！轰！轰！

　　两人忽而在空中激战，忽而落地对击，在旁观者眼里，只能看到两道模糊的虚影飞闪，各种绚烂的光波不住的在四周爆裂，飞散。

　　四周的地皮都是被刮下了厚厚一层。

　　转眼间，两人交手已过百招。

　　“好了，先天六层后期高手的实力我也见识过了，如果你没有别的本领，就给我死吧！”肖靖堂也没有心情继续跟他玩下去，一指陡然爆碾而下。


第1678章 鬼面老者

　　“是灵级武技！”长发青年瞳孔放大，瞬间抽身就退，似乎早已经见识过灵级武技的强大了。

　　“想逃？”肖靖堂冷笑一声，连连踏步追了过去。

　　噗！

　　一指点下，长发青年仓促间回了一爪。指爪相接之间，长发青年蹬蹬蹬连退了七八步，还没站稳，肖靖堂的第二指又是点了过来，直接将其点飞了出去。

　　轰！

　　整个人刚刚落地，肖靖堂如影随形，一脚踩在了他的脸上。

　　“先天六层后期，也不过如此，现在，给我去死吧！”说着，便要一脚跺下。

　　“别，别杀我。我对你还有价值。”长发青年嘶声叫道。

　　“哦？你说说看，你对我还有什么价值？”

　　“我做你的奴隶，以后一切都听你的。你想想看，有一个先天六层后期的奴隶，以后许多琐事你都不用亲力亲为了。”长发青年连忙说道。

　　肖靖堂鄙夷的冷笑了一声，“唔……说的还挺让人心动的……”

　　“你答应了？”

　　“不过，你还是去死吧！”肖靖堂抬脚狠狠一跺，一股能量直接从脚面传至他的大脑，将他的大脑彻底摧毁，死得不能再死了。

　　微微一弯腰摘下了他的阵戒，肖靖堂冷笑道：“留下你这种奴隶在身边，我可不放心，所以，你还是死了的好！”

　　“太上长老！”剩下的那几名高手见这长发青年都被击杀了，一个个大惊失色，稍稍一顿，几个人霎时魂飞魄散的飞散着朝四面逃去。

　　“留下！”肖靖堂怎么可能会放任这些人离去，斩草不除根春风吹又生，多次的教训告诉他，在武者世界千万不能心慈手软，否则会给自己带来无穷的后患！

　　身形连闪，肖靖堂依靠那惊人的速度，闪电般追上，将剩下那四名高手尽数击杀当场。

　　“乔帮主。”

　　“是，是，肖公子……”乔宏兴等人战战兢兢的走了过来，此前他们碍于唐壮的威严，才无奈的答应归属肖靖堂，其实心中并没有太将肖靖堂当一回事，然而此刻见识了肖靖堂的恐怖，一个个对其都是敬畏到了极点，再也不敢有任何二心。

　　“乔帮主，你带着他们去搜寻一下，务必将所有人斩尽杀绝，鸡犬不留！记住，是所有人，千万不要放过任何一个，特别是小孩！”肖靖堂沉声吩咐道。

　　并不是他心狠手辣，而是他在肖无痕这里吸取了教训，当年玉仙宫若不让肖无痕和太爷爷逃出来，也不会有自己，更不会有人想着去找他们报复。

　　而今如果让曲家的这些小孩跑了，说不定数十年，甚至上百年后，自己也会遭此恶果。

　　“是，肖公子！”

　　听到吩咐后，乔宏兴立马带着众人搜寻去了。

　　许久之后，乔宏兴才是一身是血的走了回来，禀报道：“肖公子，所有人都杀光了。还有，我们搜刮了一番，得到了不少好东西……”

　　“东西都归你们。”肖靖堂摆了摆手，他杀了十几名得手，得到了十几枚阵戒也就够了，其他的好处就让乔宏兴这群人分享一下。

　　“多谢肖公子。”众人都是大喜，这次他们得到的好东西可不少，算是发了一笔横财。

　　“好了，一把火烧掉这里，随我回去吧。”

　　蓬！蓬！蓬！

　　不久之后，整个曲家四处燃起了蒸天大火，在这群火焰之下，肖靖堂等人扬长离去，火焰拉长了他们的影子，使得他们如同恶魔一般。

　　而此时，在火焰的一个角落里，正有两个人躲在这里。如果肖靖堂看到，一定能在第一时间认出他们，这两人，赫然正是曲青鳞和逍遥居士这对父子。

　　“死了，都死了！”曲青鳞喃喃的看着那熊熊大火，目光中充满了无尽的怨毒。

　　“青鳞，忍，一定要忍，否则你怎么给你娘，给曲家报仇？”逍遥居士安慰道。

　　此时此刻，逍遥居士的心中非常复杂，犹记得第一次见到肖靖堂时，他是那么微不足道，自己翻手便可以将其灭杀，短短的不到十年之间，他成长惊人，居然已经达到了单枪匹马灭掉曲家这等庞然大物的境地！

　　若不是那熊熊大火带来的炙热，让他感觉到有些刺痛，逍遥居士还不敢相信这一切都是真的。

　　“对！我不能死，我要报仇，我一定要杀了他，替我娘和曲家报仇！”曲青鳞咬着下唇，语气中蕴含着无限的恨意和杀气。

　　……

　　“曲家这个心腹大患，如今算是被灭了。”回去之后，肖靖堂心里多少也是松了一口气，接下来，还有域外李家，也务必要灭掉。

　　休整了一天时间，肖靖堂便带着乔宏兴等人朝着李家的方向赶了过去。

　　而乔宏兴等人的兴致也是极浓，前天在曲家他们可是捞足了好处，这次跟着去灭门李家，多少肯定也会捞到一些好处。

　　足足一日之后，一群人来到了李家大门之前。

　　“乔帮主，这李家是道家势力，邪门的很，此番我也没有万全把握能杀光其中的高手。”肖靖堂叮嘱道：“你们先退到远处，等我号令，如果半个小时我还没有给你们发号令，你们马上离开这里。”

　　“是，肖公子。”乔宏兴等人连忙退到了远处。

　　“李家的鼠辈们，速速给小爷滚出来受死！”等到他们离去之后，肖靖堂站在那大门口，放声大喝道。

　　“放肆！”话音传出去没多久，数道身形爆闪而出，落到了肖靖堂面前。

　　“小子，居然是你！”肖靖堂上次来过，很多人一时间都认出了他的样子。

　　“正是小爷了。”

　　其中上次追杀肖靖堂的那名老者，阴冷道：“小子，上次让你侥幸逃过一命，今天居然还有胆子来！”

　　“小爷这次来，就是来报仇的！今日，定灭你李家满门，鸡犬不留！”肖靖堂沉喝一声，与此同时，一指朝着那老者点了过去。

　　“去！”老者对他早有防范，见肖靖堂一指点来，他瞬间摸出一张道符，朝空中一贴。

　　哗！

　　道符竟化作了一道铜墙铁壁，将肖靖堂的烈焰指指劲淹没无形。

　　贴出一道防御道符之后，老者反守为攻，又是一张道符贴了过来。

　　吼！

　　霎时间，一条火龙怒吼着冲出，悍然撞向肖靖堂胸口。

　　“灭！”

　　肖靖堂伸指一点，磅礴的指劲爆涌而出，刹那便将那条火龙打散在半空，同一时间，他身形顺势朝前一晃，剩余的指劲点向了老者的腹部。

　　噗！

　　猝不及防下被他一指点中，老者整个人吐血飞出。

　　咔嚓！

　　肖靖堂抽出追影刀，还没等他落地，便在空中一刀将其斩杀。

　　“什么！李匡长老被这小子杀了！”望见这一幕，剩下的那群人吓了一大跳，李匡长老可是先天六层中期道修，居然都被斩杀了！

　　互相对视一眼，一群人咬咬牙嚎叫着同时朝肖靖堂冲了过来。

　　肖靖堂下手毫不留情，只是片刻，便将所有人斩于当场。

　　“李家的高手都是鼠辈吗，再不出来，我一把火烧了李家！”击杀了这群人之中，肖靖堂扬着一把血刀放声长笑。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在他的笑声之中，七八条人影闪烁而出，落到了肖靖堂前方。同时，数十名虾兵蟹将也是一同涌了出来。

　　望着满地的尸体和鲜血，其中一名浓须老者皱眉道：“混账东西，居然敢来我李家撒野，简直放肆！”

　　“老狗，你乃何人？”肖靖堂眯眼问道。

　　“休得无礼，这是我们李家家主李慕龙！”其中一名看似长老模样的人喝道。

　　“原来是家主，这正好。就让我肖靖堂一并屠了你们，受死吧！”得知了此人的身份，肖靖堂眼前一亮，瞬间提刀冲上。

　　轰！轰！轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　犹如砍菜切瓜一般，四周瞬间多了许多的尸体。

　　肖靖堂如一个杀红了眼的魔神，身染鲜血，纵横厮杀。

　　“挡住他，挡住他！”李慕龙完全没有想到，肖靖堂区区的先天六层初期实力，会有如此强大的战力，整个人惊得魂飞天外，连忙朝内部退走。

　　“懦夫留下！”肖靖堂提刀朝其砍杀过去。

　　“桀桀……嚣张小子给我停手！”就在这时，伴随着一道刺耳的怪笑声，一只巨爪直接朝肖靖堂的追影刀抓了过来。

　　在这道爪势之下，肖靖堂蓦然感觉自己的刀似乎凝固在空中，竟然无法抽动！

　　以他今时今日的战斗力，居然还有人禁锢着他的刀，让他无法施展，这人的实力足以想象有多么恐怖！

　　正处于极度的震惊中，下一刻，一名带着鬼脸面具的老者如同鬼魅般闪身而来，落到了他的面前。

　　看着这名鬼脸面具老者，肖靖堂的眼眸顿时瞪大：“是你！”


第1679章 第七刀

　　“桀桀……小娃娃，想不到半年时间你我又碰面了！”鬼面老者嘿嘿直笑，而此人，赫然就是半年前带走谢紫宁和曹俊杰等人的那名神秘老者。

　　“你什么意思，这李家跟你有何关系？”肖靖堂冷声问道。

　　鬼面老者答非所问的道：“想不到你这小娃娃成长如此惊人！半年前，你说要在五年之后挑战老夫，老夫还不以为然，引以为笑话，看来老夫是远远低估你的成长速度了！”

　　“公羊先生，这小贼屠我李家数十人，还请公羊先生为我等做主啊！”李慕龙在一旁恨声嚎叫道。

　　“不必多言。”鬼面老者森冷笑道：“这小娃娃成长如此惊人，老夫自不会放任他继续成长下去，将来对老夫造成威胁。”

　　“无耻老鬼，莫非你想食言而肥了？”肖靖堂冷笑道：“亏我还以为你是什么武林名宿，原来只是一个言而无信的无耻之徒，徒惹人笑话。”

　　“小娃娃牙尖嘴利！不过老夫从来不看重这些身外名誉，不论你怎么说，今日也必定会死！”

　　“既然如此又何须多言，看看今天是你这老不休的死，还是小爷死！”自知一战不可避免，肖靖堂抬起追影刀指着那鬼面老者，厉声说道。

　　“好一个天真无知的小娃娃，就凭你先天六层初期的修为，能在老夫手里勉强走过五招就算不错了！”

　　“刀网恢恢！老狗给我去死！”

　　肖靖堂也懒得跟他聒噪，提刀便猛地砍了过去。

　　“嘿……小狗你的圣灵刀法半年不见，又精进不少，只可惜，在老夫手里还不够看！”鬼面老者伸手轻轻一点，啵的一声，肖靖堂的一刀居然轻易就被点碎了。

　　上一次被这老狗轻易击败，那时肖靖堂实力弱小还不明白其中的道理，此时他却知道，这老狗绝对也拥有一门灵级指法！否则不可能如此轻易就破灭自己这一招。

　　“这老狗实力起码在先天七层以上，我如果用破天指跟他对招，灵级指法对灵级指法，一点胜算都没有，还不如兵行险招，只用圣灵刀法来对付他。”心中如此想着，肖靖堂爆吼一声，再度一刀朝着那鬼面老者砍了下去。

　　这个时候，鬼面老者似乎并没有施展雷霆手段击杀肖靖堂的心思，更像是在观察他如今的进展到了哪一步，出手不温不火。

　　“老狗居然敢藐视我！岂有此理！”望着对方的藐视姿态，肖靖堂也是彻底被他搞毛火了，加大力道一刀狠似一刀的朝其疯砍而去。

　　“小狗，老夫让了你二十几招，你的大概实力，老夫也看了出来，不过如此罢了。老夫高看你了！”鬼面老者嘲讽道：“好了，老夫验证你的武功也已经完毕，接下来，老夫五招灭你！”

　　“刀山尸海！”

　　“刀网恢恢！”

　　“刀罡丝雨！”

　　肖靖堂丝毫没有理会他，沉下心思一刀猛似一刀的朝着鬼面老者狂砍。

　　“小狗心性如此坚韧狠毒，今日若不杀你，来日我公羊鹤必被反杀。”望着肖靖堂这般果决坚韧的模样，鬼面老者公羊鹤心中也是弥漫了滔天的杀机。

　　嗡！

　　就在这时，公羊鹤一双眼睛突然瞪大，他惊诧莫名的发现，自肖靖堂的刀中蓦地爆发出一股惊天的刀罡，四周一些离得较近的虾兵蟹将，还没明白是怎么回事，整个人已经被斩成了几截！

　　“这是……”公羊鹤愕然怔住。

　　此时此刻，肖靖堂的追影刀仿佛弥漫了一层霞光，使得整把刀光芒四射，那无尽的狂暴刀罡更是随着追影刀疯狂颤抖，在四周肆意飞舞。

　　“第七刀，圣灵刀法第七刀，我终于领悟了！”肖靖堂仰天狂吼一声，“刀七——刀神一怒！”

　　“什么！是灵级刀技！”瞧着这一刀，公羊鹤脸色大变，身形狂闪之间，一道惊天指印朝着肖靖堂点了过去。

　　轰隆隆！

　　狂刀碾压而下，公羊鹤蹬蹬往后倒退了几步，而肖靖堂却是借着这股力道往后迅疾飞退。

　　“老狗，我肖靖堂还会来的，下次再见，便是杀你之时，哈哈哈哈……”

　　“公羊先生，不能让他跑了！”李慕龙大惊失色，立刻便要指挥大家追上去。

　　“停下！”公羊鹤冷喝道：“他如今领悟出了灵级刀技，再加上他的高级刀罡，已经勉强能与老夫对战数十招，就凭你这些人，他一刀就能斩灭。”

　　“公羊先生，此番放他离开，来日我李家满门必被屠灭，公羊先生开恩哪。”李慕龙焦急道。

　　“哼！此人的速度堪称一绝，连老夫，都未必追得上。此番老夫小看了他，气血有些震荡，不便去追。”公羊鹤摆了摆手，“不过你们大可放心，这小狗有一位相好女子在老夫手里，来日他投鼠忌器，老夫必斩他！”

　　听到这话，李慕龙多少是松了一口气，“公羊先生，此番你与小女之婚事……”

　　“此事之前已经说定，一个月后，老夫会八抬大轿来迎娶你女儿作为老夫的第十八房小妾。”公羊鹤道：“老夫离去之后，这小狗说不定还会再来。你等收拾一下，该变卖的变卖，该遣散的遣散，带着一些经营人员，去投奔老夫吧。”

　　“是，公羊先生。”

　　“嘿嘿……这老狗也不过如此！”狂奔出数十里地，肖靖堂慢慢停了下来，依照之前的交战来看，老狗的实力大概在先天七层初期的水准，只要自己再进一步，便不用再忌惮此人。

　　“这次也没算白来，误打误撞下，让我领悟了刀七！”肖靖堂双拳一握，喜不自禁，更让他兴奋的是，刀七居然超越了凡级，达到了灵级级别！

　　“看来，整本《圣灵刀法》，前六招乃是凡级上品武技，从第七招开始，便达到了灵级下品。”肖靖堂心中暗道，无怪乎此前自己如何都领悟不了第七招，原来是实力不到，无法去领悟。

　　“也罢，经此一战，李家必定吓破了胆，说不定今晚就会连夜收拾家当离开，暂时掀不起什么风浪。等我实力再进一步，再来复仇不迟。”

　　如此想着，肖靖堂一闪身飞速朝着诸葛世家的方向奔去。

　　当日他与陈若涵约好过，如果他们找到了落脚之地，就修书一封寄给刘晖，也不知道他们有没有照做。

　　“来者何人！”

　　刚刚来到诸葛世家大门口，一名新来的守卫喝问道。

　　“不得无礼，这是肖公子。”另外一名守卫对经常来诸葛世家的肖靖堂并不陌生，连忙迎了上来，“肖公子可是来找刘晖少爷的？”

　　“是。”肖靖堂微微颔首，“你去通报一声，就说我肖靖堂来了。”

　　“肖公子，这可不巧的很啊。”守卫连道：“刘晖少爷他们，去药王谷了。”

　　“药王谷？”肖靖堂眉头微微一皱，“他们去药王谷干什么？”

　　提到药王谷，不由得想起了赵莲心，心中涌起一片柔情，如今也不知道她怎么样了。说起来，自己还真是个大混账，这两年之间，都没再去看过她。

　　一时之间，肖靖堂心中不禁升起了一丝愧疚。

　　“是这样的，诸葛琴小姐马上面临突破了，只是炼制突破的丹药还少一味药材，他们听闻药王谷中有这药材，所以由家主带队，一块去求药了。”

　　“原来是去求药的。”肖靖堂微微犹豫了一下，也打算过去看看，现在自己的实力已经远超赵霁秋，用不着再担心他会阻扰自己和赵莲心了。

　　只是，这么久过去，不知道赵莲心有没有嫁人。想到这里，肖靖堂不由心急如焚，转身便朝外奔去。


第1680章 再相遇

　　时隔如此之久再度来到药王谷，这里的一切都没怎么变。

　　不过让肖靖堂有些诧异的是，此次来药王谷的人，却并非诸葛世家这一行人！

　　当他来到这里的时候，药园之中，竟然来了七八批人，加起来总人数超过了百人。

　　“到底怎么回事，怎么会有这么多人来这里？”肖靖堂神色诧异。

　　“真是难以想象，这种地方居然能培植出这等仙草来。”

　　不远处，一群人的交谈声传了过来。

　　“是啊，这药王谷我早年就听说过，这个所谓的药王赵霁秋，炼丹还算有些本事，不过实力却不济的很，只是假先天之境。这样的人，能培植出一株仙草来，委实让人吃惊。”

　　“甭管他实力如何，这仙草可是实实在在的，此番只要咱们夺到手，一转手起码是上亿武晶！”

　　“仙草？”听到他们的交谈，肖靖堂很快明白了过来，敢情赵霁秋培植出了一株什么名贵的仙草，让这些人垂涎了。

　　“这赵霁秋虽然比较可恶，硬生生的拆散了我和莲心，但他毕竟是莲心的爷爷，也算是我肖靖堂的爷爷。”眼睛微微眯起，肖靖堂决定要替他好好保护这株仙草！

　　目光在人群中一扫，肖靖堂发现了一些熟悉的面孔，除了诸葛世家等人外，神医门也来了不少人，另外莫霓裳、花小艺等人赫然也在！

　　“他们居然都在！”肖靖堂咧嘴冷笑起来，“好啊，你们来的正好，上次被你们追的跟丧家之犬一样，这次我突破了先天六层，也是时候找你们算算总账了！”

　　“赵霁秋，你赶紧给我走开，我们今天来了这么多人，你想护住这株烟罗超是不可能的了。”阳君岳沉声道：“念在你我同门一场的份上，你让出这株烟罗草，我保证让你活命。”

　　“哈哈哈哈……姓阳的伪君子，你少在这里假仁假义。我赵霁秋死何足惜，不过这株烟罗草，你们休想得到！”赵霁秋盘坐在一株如烟如雾般的仙草旁边，放声大笑，看其模样，似乎风头一不对劲，马上就要跟这株烟罗草共赴黄泉。

　　“好一株烟罗草，如同梦幻一般，药力强大的不可思议。”望着那株仙草，肖靖堂啧啧轻叹，虽然他是第一次听说这种仙草，不过凭着那份敏锐的直觉，很容易感觉得到这株仙草的强大，无怪乎连莫霓裳等人都垂涎。

　　“赵霁秋，你简直冥顽不灵！”听到赵霁秋的话，阳君岳气得不轻。

　　“这老东西连先天之境都不是，我有一千种方法，赶在他自爆之前将其击杀。”这时，肖靖堂隐隐听到人群中有人在议论。

　　“既然柳兄有办法，那就先杀了这老顽固再说。”

　　“嗯！”之前说话那“柳兄”，身形突然爆闪，速度快逾闪电，用最简单最直接的方法单手朝着赵霁秋抓了过去。

　　咻！

　　就在这时，一根树枝电射而至，此人还没抓到赵霁秋，眉心霎时被树枝刺穿，瞪大眼睛倒地毙亡，临死都不知道自己为什么突然就死了！

　　“有人偷袭！”

　　瞧见这一幕，人群中一阵震动，纷纷探目四顾，然而整个过程，谁都没有发现到底是谁出手击杀的此人。

　　“有胆子杀人，难道没有胆子站出来吗！”一人大声喝道：“有本事就别当缩头乌龟！”

　　“老子当然不是缩头乌龟。”肖靖堂沉着脸，推开人群走到了赵霁秋身边，一双眸子如电芒般的在现场扫视，“谁有胆子的话，就上前一步试试。”

　　“小子，是你！”很显然，时隔如此之久，赵霁秋并没有忘记肖靖堂这个夺了他孙女贞操的登徒子。

　　“嘿嘿……赵前辈……”肖靖堂收起脸上的凶神恶煞，冲着赵霁秋谄媚的咧嘴笑道：“许多不见，赵前辈可还好？那个，莲心她……”

　　“哼！”赵霁秋冷着脸哼了一声，“你来干什么，难道还对莲心不死心？我也不需要你的虚情假意，给我离开！”

　　“那哪成，你是莲心的爷爷，也就是我肖靖堂的爷爷，我怎么可能置你的安危于不顾。你放心，今日我势与赵前辈共存亡！”肖靖堂大义凛然地说道。

　　赵霁秋脸色微微舒缓了一些，嘴上还是不饶人，“别在这装什么大尾巴狼，就你那点实力，还不够他们塞牙缝，给我滚开！我赵霁秋不需要任何人的帮助！”

　　“赵前辈，今日不管你如何说我也是不会离开的。”肖靖堂道：“至于这帮打算夺仙草的人，有胆子来夺，就先准备把命留在这！”

　　“肖兄，这是怎么回事？”刘晖愣了一下之后，满脸诧异的上前道：“你跟这位药王……”

　　“刘兄，这位赵前辈乃是我的长辈，希望你们诸葛世家给我个面子，不要参与争夺了。”肖靖堂说道：“至于诸葛琴姑娘突破需要的丹药，由我来想办法。”

　　“既然是肖公子你的长辈，我们自然不会再为难。”诸葛德源含笑说道：“早知道我们甚至都不会过来。赵霁秋，此番我诸葛世家也不知道你是肖公子的长辈，得罪之处，还请见谅。”

　　赵霁秋眉头一皱，狐疑的看了看肖靖堂，当初肖靖堂不过一个实力微弱的小子，而今居然连诸葛世家家主都如此卖他面子，不禁让他心中无比诧异。

　　“赵霁秋，刚才我的话也过于冲动了，你我毕竟曾经是师兄弟，这烟罗草，我们神医门卖肖公子一个面子，也不要了。”还不等赵霁秋开口，阳君岳也是立马说道。

　　肖靖堂的厉害他可是见识过的，如今有肖靖堂出面，烟罗草明显没戏了。

　　听到这话，赵霁秋更是诧异不已，诸葛世家卖肖靖堂面子也就罢了，如今看来，连神医门都对他颇为忌惮，这小子什么时候变得如此可怕了？

　　“诸位还有没有人愿意卖我肖靖堂面子的？”肖靖堂目光扫了扫众人，朗声说道：“卖我面子的，请到右边，不卖我面子的，那么可以不动。”

　　随着他的话，诸葛世家和神医门的一干人等迈步走到了右侧，而其他所有人都是没有动。

　　“好一个可笑又无知的可怜小子。”早已经冷笑多时的陆平志大步走了出来，一双眼眸冷厉的盯着肖靖堂，“上一次在流云坊被你跑了，本以为找你还要费一番手段，没想到你蠢得自动送上门来了，还在这装大头蒜，真是可笑至极！”

　　这个时候，陆平志显得很兴奋，这一次他们意外听到药王谷诞生了一株烟罗草的消息，便火速赶了过来。这烟罗草可是一种举世罕见的灵材，他们自然不想错过。谁知道居然在这里碰到了久寻不遇的肖靖堂！

　　“陆师兄，何必跟他废话，直接杀了便是。”一旁的邵成天冷漠说道。

　　“别杀。”花小艺则是连忙提醒道：“陆师兄，不要杀死这恶贼。最好废了他的武功，带回去让师父发落。我想师父一定会很高兴的。”

　　“师妹放心，我一定生擒了这小畜生！”陆平志自信满满地说道。

　　“你们几个不一起上？”肖靖堂眯着眼睛问道：“就凭你这货色不可能赢我，我劝你们还是一起上吧，免得我多费手脚。”

　　“小子你放屁！仅凭我陆平志一人，便可轻易解决你，你给我去死吧！”在花小艺面前居然被肖靖堂如此看轻侮辱，陆平志当下勃然大怒，低吼一声，一拳猛地朝其打了过来。


第1681章 两情相悦

　　“滚走！”肖靖堂一指点出，实力界于先天六层初期到中期之间的陆平志骤然蹬蹬连退七八步，踏出了一地的脚印深坑才是险之又险的站住了身体。

　　“你，你，怎么可能……”陆平志一只右手狂颤，虎口处鲜血直流，不过他并没有在意这些伤势，更多的是惊骇肖靖堂的实力，他不明白，肖靖堂这种在他眼里的垃圾武者，怎么可能一招就击败了自己！

　　“幻觉，一定是幻觉！”陆平志晃了晃脑袋，嚎叫着再度一拳朝着肖靖堂打了过去。

　　轰！

　　肖靖堂一指再度点出，陆平志整个人瞬间横飞而出，这次飞的更狠，幸好被邵成天及时接住才没有砸落在地。

　　“不，我不相信，他怎么可能这么厉害，这不可能的！”陆平志张口喷出一嘴的鲜血，撕心裂肺的大声嚎叫道。

　　“好了，陆师弟！”莫霓裳蹙眉道：“你的确不是他的对手，不要再无理取闹了。”

　　“莫师姐我……”陆平志满脸不甘，他本想在花小艺面前好好表现一下，谁知道表现不成，反而出了个大丑，一时间不禁对肖靖堂的恨意达到了顶点！

　　莫霓裳没有再理会他，而是向着肖靖堂饶有深意的道：“没想到区区一个月的时间，肖公子的实力便有了如此大的进展，倒是让小女子吃惊了。既然此人是你的长辈，那么小女子便卖你一个面子，不参与争夺，花师妹，陆师弟，邵师弟，我们走吧。”

　　“师姐，这恶贼……”花小艺咬着红润的嘴唇，满脸的不甘。

　　“还当我是师姐的话，就不要再多说。”莫霓裳微微蹙眉。

　　看到莫霓裳开始生气了，其他三人都不敢再多说什么，恶狠狠的瞪了肖靖堂一眼之后，随着莫霓裳朝着离去的路途走去。

　　“莫姑娘，在下这里有一句话，或许不中听，不过还是要说。”冲着四人远去的方向，肖靖堂朗声道：“我肖靖堂不是任人欺凌之人，今日看在莫姑娘的面子上，此前的恩怨我不计较，不过令师弟师妹如果再敢来寻我的麻烦，就不要怪我狠辣无情了！”

　　莫霓裳微微一驻足，随即回首道：“肖公子请放心，小女子会严加督促。不过，小女子也有一句话奉送给肖公子。”

　　“请说。”

　　“我们玉仙宫也不是随人践踏，如果有人敢越雷池一步，倾我玉仙宫全力，也会追杀到底，请肖公子好自为之。”

　　肖靖堂眼眸微微眯起，目送着莫霓裳一行人远去。这个如水一般的女子，看似江南秋水一般的温婉柔情，实则却不是一个简单的人物。

　　此番若不是因为忌惮她，肖靖堂绝不会让陆平志等人活着离开。

　　“那玉仙宫乃是我肖家的灭门凶手，将来我必登门灭之，与这莫霓裳势必有一战。”肖靖堂深吸了一口气，“她刚才说的那些话，莫非就是在暗示我什么？”

　　还没来得及多想，人群中忽然爆发出一股大喊声，“这小子厉害，不过我们这么多人不用怕他，大家一块上，将他剁成肉饼！”

　　吼！吼！吼！

　　同一时刻，所有人施展神通，一齐朝着肖靖堂招呼了过来。

　　“想杀我肖靖堂，就要准备付出死亡的代价！”肖靖堂目光冷如冰霜，追影刀蓦然出现在手里，望着那嚎叫着冲来的数十人，他一刀狂斩而出。

　　“刀七——刀神一怒！”

　　啊！啊！啊！

　　人群中瞬间响起一片惨叫声，只是一刀，数十人便被碾压成了血水。

　　肖靖堂铁血无情，怒刀狂挥，不消片刻，原本活生生的一群人已经变成了一堆残缺不全的死尸。

　　拿出一条毛巾，轻轻的擦拭着追影刀上残留的鲜血，肖靖堂表情漠然，似乎刚才杀人的并不是他。

　　而远处的一众人，包括赵霁秋在内都是目瞪口呆，愣愣的看着表情平淡的肖靖堂。

　　谁都没有想到，他的成长居然如此惊人，特别是刘晖等与肖靖堂认识比较久的人，几乎每一次见到他，他的实力都会来一次大跃进，让人心神皆震。

　　“此子的实力，居然达到了这等程度！”阳君岳倒抽了一口凉气，在长生山的地穴之中，肖靖堂杀了神医门不少人，可谓与神医门有不共戴天之仇。

　　原本他也是想找机会报复肖靖堂，此时看到他的实力，阳君岳心中顿时升起一丝无力感。

　　“嗯？刘兄，你们这么看着我干嘛？”将擦拭好的追影刀丢进阵戒中，肖靖堂撇头一看，不禁奇怪的问道。

　　“肖兄啊。”刘晖回过神来，无奈的苦笑道：“真不知道你是什么构造，别人想进步何等之难，而你呢，每次见面都让人震惊，我真是羡慕死你了。”

　　肖靖堂笑着道：“这点实力还不足挂齿，对了刘兄，我之前去诸葛世家找过你，守卫说你们来了这里，我便追了过来。好像是诸葛小姐要突破了吧？”

　　“是啊。”诸葛德源点头道：“琴儿天资不错，前段时间在外历练时，又意外的获得了三颗红灵果，实力一举从先天三层初期冲到了后期巅峰，离先天四层只差临门一脚。听说这里出了一株烟罗草，这才想来碰碰运气的。要是知道药王是你的长辈，我们也不会来凑这份热闹了。”

　　“居然得到了三颗红灵果，诸葛小姐真是鸿运滔天啊。”肖靖堂笑着道，这红灵果可是异常罕见，比青龙参还要珍贵许多倍，没有极大的缘分休想得到哪怕一颗。

　　这诸葛琴一下子得到了三颗，几乎直接突破了一个境界，不得不让人感叹她的强大运道。

　　“诸葛家主，这烟罗草是赵前辈的心爱之物，我看你们就不要打主意了。这样吧，我这里有一瓶青龙丹，你拿去给诸葛小姐服下，相信以诸葛小姐的天资，很快就能突破的。”说着，肖靖堂从阵戒中拿出了一瓶青龙丹。

　　“这，这是青龙丹，这如何使得？”看到肖靖堂手里的小瓷瓶，不但是诸葛德源等人，连一旁的阳君岳和赵霁秋等人都是大吃了一惊，此人也真是大手笔，一出手居然就是一瓶青龙丹！

　　“没什么使不得的，我跟刘晖是兄弟，这点丹药又算得了什么，诸葛家主就不要再推辞了。”

　　“这……”诸葛德源犹豫再三，见肖靖堂神色坚决，最终颔首道：“那好吧，那便多谢肖公子了。”

　　诸葛琴也是盈盈笑道：“小女子多谢肖公子的青龙丹，改日小女子若能突破，一定登门道谢。”

　　“诸葛小姐太客气了。”

　　“肖公子，我等也不在这里久留了，若有暇，还请肖公子一定要来诸葛世家走一走，诸葛世家的大门永远为你敞开着。”诸葛德源说道。

　　“好说好说。”

　　“肖兄，你来一下。”临走之前，刘晖拉着肖靖堂来到了一个僻静之地，“你来找我恐怕就是为了这封信吧。”

　　说着，他从阵戒中拿出了一封信，“这信给你，以后有空多来诸葛世家坐坐。”

　　肖靖堂快速将信收了起来，道：“改日一定过来。对了，莫天翔那小子那边，这段时间没出什么乱子吧？”

　　“莫兄那边很好，人也非常勤快，如今也达到了炼精化气的层次了。最近他正跟着一帮人在外面历练，恐怕肖兄短时间内是见不到他了。”

　　“这小子，就喜欢瞎折腾。”肖靖堂摇头笑了笑，跟刘晖告辞后，阳君岳一帮人也是走了过来向他辞别。

　　等到所有人走后，肖靖堂便是迈步来到了赵霁秋身边，嘿嘿笑道：“赵前辈，在下幸不辱命，总算是替你保住了这株烟罗草。”

　　“哼！别以为我不知道你的花花肠子，你想讨好我，以便接近莲心是不是？”赵霁秋冷声道：“我告诉你，你已经没有机会了！”

　　“什么意思？”肖靖堂微微愕然，“我为什么就没有机会了？我与莲心两情相悦，并有了那层关系，怎么就没有机会了？对了，莲心呢，怎么不见她？”

　　“你不用费心机了，早在两三年前，莲心已经离开了这里！”

　　“什么！她离开了？”肖靖堂大吃了一惊，“她去哪里了？”

　　“她去了一个你永远也不可能去的地方，小子，我劝你死了这份心吧。你跟她是不可能的，不要再存有任何非分之想了！”

　　“赵霁秋，看在莲心的面子上我才尊敬你，称你一声前辈，你别给脸不要脸！”肖靖堂怒声道：“你赶紧说出莲心所在的地点，否则休怪我下手无情！”

　　“哈哈哈哈……”赵霁秋大笑道：“你要是有本事就杀了我，不过我可以告诉你，你永远也别想从我这里得知莲心的下落！”

　　“老匹夫！我也告诉你，这辈子我一定要赵莲心做我的女人，你好好活着，瞪大你的眼睛看着吧。”肖靖堂怒哼一声，当即拂袖而去。

　　“这小子！”赵霁秋转头看着肖靖堂离去的方向，“有点血性，像年轻时候的我，要是莲心的身份再普通一点，这小子倒也是勉强配得上她，只可惜……”


第1682章 进入隐世世界

　　“这老东西，真不是个玩意！”肖靖堂并没有直接离开药王谷，而是留在药王谷附近，打算找机会进去观察一下。

　　说不定这老东西就是在撒谎，赵莲心或许还在药王谷中没有离开，这老东西刚才的话很可能是在诓骗自己离开。

　　一直到晚上，肖靖堂才悄悄的潜伏了进去，四处搜寻赵莲心的下落，然而让他失望的是，里里外外的搜了几遍，仍旧没有发现她的踪迹。

　　“难道莲心真的已经离开这里了？如果离开，她又会去哪里呢？”肖靖堂皱起了眉头，想起赵莲心的住所，他一个闪身奔了过去，说不定在她的住所中，能找到一些蛛丝马迹。

　　“莲心，那小子今天来找你了。”刚来到赵莲心昔日的房间门口，只听赵霁秋的声音从里面传了出来。

　　肖靖堂连忙隐藏在墙后。

　　“这些年你给我写来的信，每一封都提到了这小子，爷爷知道，你对这小子一直念念不忘。只是这小子狼心狗肺，这么久才想着过来看你，对你是否是真心都很难讲。”赵霁秋道：“不过今天他面对群雄，不畏生死的替爷爷守护烟罗草，这点爷爷倒很欣赏，颇有点血性。”

　　说到这里，赵霁秋轻叹了一声，“这小子的实力如今虽然大有长进，让爷爷刮目相看。不过以这种成长速度，还是远远配不上你。你的家族也不会答应将你许配给他。与其让你们为难，倒不如今生都不再相见，希望你能明白爷爷的一番苦心。”

　　“这老东西……”肖靖堂无奈的抿了抿唇，“看来他是有什么难言之隐，才不告诉自己赵莲心如今所在的位置。”

　　不过从他的话中不难听出，赵莲心如今身在一个大家族之中，而这个家族，一定非常恐怖，连自己这等先天六层的年轻俊杰都看不上，足以说明一切。

　　“姓赵，这到底是什么家族呢？”肖靖堂皱起了眉头，打算到时候去隐世世界盘问一下。

　　“因为一株烟罗草，此地也不宜久留了，爷爷恐怕要另觅居所。你我祖孙此生还能否相见，都难预料。”赵霁秋轻叹了一声，久久不语。

　　片刻之后，赵霁秋从赵莲心的房间之中走了出来，不放心的下去检查那株烟罗草。

　　可是，等他来到烟罗草生长之地，整个人脸色不由大变，此时此刻，那株烟罗草竟然不翼而飞了！

　　“是哪个小贼！”赵霁秋愤怒的声音，在夜间嘶吼咆哮。

　　咻！

　　就在此时，一根木棍戳着一张字条飞射而至，直接钉在赵霁秋身边的一棵大树上。

　　快速的将那张字条取下，赵霁秋探目一看，只见上面写着：老东西，以你的能力还保护不了这株烟罗草，小爷把它带走了，改日再还给你。在莲心的房间窗户上，小爷留下了一瓶青龙丹，你将其用灵液稀释，再服用，足以让你勉强突破到先天之境。肖靖堂留字。

　　“小畜生，把烟罗草留下！”赵霁秋气急败坏的将字条撕得粉碎，厉声呼喊道。

　　然而，空气中早已经消失了肖靖堂的踪迹。

　　“这老家伙，以你的能力哪里保护得了这株烟罗草，还是交给我最合适。”远远听到赵霁秋的鬼哭狼嚎声，肖靖堂嘿嘿一笑，继而神色一动，将刘晖给他的那封信拿了出来。

　　这封信果然是陈若涵寄来的，陈若涵在信中说，如今他们已经到了安全的落脚之地，开始了新的生活，让肖靖堂不必担心，然而不知何故，信中却并没有告知具体的落脚地点。

　　“搞什么搞，难道还怕我吃了你不成？连地点都不告诉我。”肖靖堂不悦的撇了撇嘴，“算了，那李家如今也被我吓破胆了，估计连自保都来不及，翻不起什么风浪。离伏魔大会只有不到一个月，我先去找一本先天六层的修炼秘籍再说。”

　　要找修炼秘籍，普通的肖靖堂自然看不上眼，要知道，秘籍等级越高，功力的提升速度就越快，要找就要找一本高级秘籍，最好是灵级以上的。

　　只是，先天六层修炼功法就十分难找，更何况还是灵级级别的。

　　从第二天开始，肖靖堂就在各大坊市中流连，寻找着中意的秘籍，不过遗憾的是，秘籍虽然找到了几本，但都是凡级中品甚至凡级下品功法，连一本凡级上品的都没有找到。

　　“看来，我得提前去一趟隐世世界了。”肖靖堂心中暗想，自己早已经加入了孔家，不过时隔这么久，如今达到了先天六层，也是时候过去看看，顺便问一下功法的事，想必孔家这等大家族，会帮自己找到一本满意的功法吧。

　　想到这里，肖靖堂先是回了一趟七仙岛，将那株烟罗草种植了下去，跟柳眉等人打了招呼之后，便朝着隐世世界进发。

　　“根据唐壮留下的地图记载，进入隐世世界的通道有两条，一条是在隐龙山脉，那里离此处太远，最少也有三五日路程，另外一条则是在暴风山谷，离此处只有区区一日的路程。”研究了一下唐壮留下来的地图，肖靖堂最终决定走暴风山谷的这条通道。

　　这条通道虽然要危险不少，但毕竟路程更近。

　　一日之后，肖靖堂根据地图进入暴风山谷之中。

　　“啧！这暴风山谷的风暴居然如此之强！”肖靖堂是第一次来到这里，武者界十大险地，这暴风山谷排在第三，与排在第五的暴雪山谷并成为武者界的两大狂暴之地。

　　暴风山谷内部看不到任何生命，只有那漫天的狂风和无尽的怪石。

　　狂风夹裹着无数的碎石在空中飞舞，一些巨大的石块在空中撞击，不时的发出巨大的轰隆之声，火光迸溅，骇人无比。肖靖堂猜测，如果没有先天五层以上的实力或者一些特殊手段和宝物，来此必定是死路一条。

　　不过对于已经达到了先天六层的肖靖堂来说，这些风暴虽强，对他还造不成任何威胁。

　　依照那地图上的标志，不多久，肖靖堂便是在暴风山谷深处找到了那条隐世世界的通道。

　　这处通道是一个巨大的风暴漩涡，内部幽深漆黑，跟绝神谷外围的那处通道倒有些异曲同工之妙。

　　肖靖堂并没有着急进去，找来几块大石扔进去试了试，发现石头能够顺利的穿越过去，心中顿时微微松了一口气，当下将真元覆盖全身，整个人一纵身便跳了进去。

　　在进入漩涡通道之中，肖靖堂眼前迅速一黑，足足过了十余秒，肖靖堂才发现脚步踏上了实地，下意识的睁开了眼睛。

　　“小子，站住！”

　　还没等他看清楚四周的情况，一道冷喝声突然在他耳畔炸响。

　　肖靖堂微微一愣，定睛一看，发现此刻自己正处于一片竹林之中，面前正有两名持枪守卫守护在那，一副凶神恶煞的模样，而且这两人，赫然通通都是先天六层强者！

　　“你是什么人，何故擅闯隐世世界？”其中一名大胡子守卫喝问道。

　　肖靖堂微微一笑，抱拳道：“在下已然踏入了先天六层，听说达到先天六层之后便可以随意出入隐世世界和武者界，谈何擅闯？”

　　“你是先天六层修者？”大胡子诧异的上下打量了他一眼，随即指了指旁边的一块黑色方正大石，吩咐道：“你把手按在这块石头上，输入真元。”

　　虽然不清楚他要做什么，不过肖靖堂还是点点头，将手覆盖在那块大石上，输入了一丝真元。

　　嗡！

　　就在这一刻，从这块黑色大石之上瞬间迸发出一股强烈的蓝光，直冲天际。

　　“蓝光？没错，你是先天六层修者。”看到这股蓝光，两名守卫神色都是一缓。

　　“敢问两位。”肖靖堂却是诧异地问道：“这黑色大石头是？”

　　“你连这个都不知道？”大胡子道：“这叫测验石，是检测真元所用。对应彩虹七色，你是先天六层就会显示蓝色，明白了吧。不过达到第八层以上用这玩意就无法检测了。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来，抱拳道：“多谢赐告，在下告辞。”


第1683章 势力划分

　　“啧，这隐世世界不愧就是隐世世界，这里的灵气，可要比武者界浓郁多了。”踏出竹林之后，肖靖堂便被这里的灵气吸引住了，初步估计，隐世世界的灵气浓度起码是武者界的三五倍，甚至更多！

　　无怪乎，那么多人挤破脑袋也要来隐世世界修炼！也怪不得隐世世界的年轻一辈一个个都如此强悍，单就这起点就要比武者界的人高许多倍。

　　“我真是榆木脑袋！”往前走了片刻，肖靖堂突然自责的拍了拍脑袋，刚才他忘了找那两名守卫询问唐家和孔家的位置了！这隐世世界大的离谱，眼前四周全是一片荒野，现在要去哪里找唐家和孔家？

　　“算了，走一步看一步吧，总会碰到人的，到时候再找人问。”无奈的摇了摇头，肖靖堂加快速度往前奔去。

　　半个小时之后，肖靖堂远远看到一名农夫朝着这边走了过来，神情一喜，连忙迎了过去。

　　“这位大哥，麻烦问一下唐家和孔家怎么走？”

　　“我不清楚咧。”农夫憨厚的咧嘴一笑，指着一个方向道：“你往那边走三十几里地，有一个集市，你去那里再问人吧。”

　　“多谢大哥。”肖靖堂道谢之后，连忙朝着农夫指点的方位奔了过去。

　　不久之后，肖靖堂便来到了那农夫所说的集市之上。

　　这个时候已经快要到傍晚时分，不便再赶路，肖靖堂打算先找家客店住一晚，明日一早再动身去寻找唐家和孔家不迟。

　　“小二，来一潭上等好酒，另外切两斤熟牛肉，再炒几盘拿手好菜，速度要快。”步入一家客栈之中，肖靖堂大马金刀的坐在一张桌子前，朝着小二吩咐道。

　　“好嘞，客官请稍等，马上就来。”

　　这个时候客栈里用餐的人不少，各个桌位上几乎都坐满了人。

　　等到酒菜上桌，肖靖堂正准备开吃的时候，突然听到旁边一个桌位几个人在小声议论，隐隐之中，似乎提到了孔家，当即竖起了耳朵。

　　“孔家这次算是摊上大麻烦了。要说那‘天书尊者’孔非凡，也真是了不得，居然有迹象要突破尊者之境了。”

　　“福兮祸所伏啊。”另一人道：“正因为这样，其他势力才会垂涎，联手进犯了。”

　　“是啊，这次孔家不公布这个突破的秘密，恐怕自此以后，整个孔家都会成为历史了。”

　　“这种惊世之秘，我看孔家不会那么轻易公布。”

　　“联手进犯孔家？”听到这话，肖靖堂眉头不禁微微一挑，当初参加伏魔军招募时，他听万子陵提过几句孔家的秘辛，说是孔家的儒尊孔非凡对于武道有了新的发现，或可能实现尊者的突破，不过当时他境界尚低，并没有怎么放在心里，现在一听，恐怕这些人说的便跟这件事有关了。

　　犹豫了一下，肖靖堂端着酒坛来到了这几人的桌位前，笑着道：“几位朋友，我对你们刚才说的很感兴趣，能不能再讲讲？来来，我请大家喝酒。”

　　这些人奇怪的看了他一眼，见肖靖堂麻利的给自己等人倒满了酒，还算豪爽，其中一名白袍青年含笑道：“说说也无妨，我们刚才是在讨论孔家之事，不知你对孔家了解多少？”

　　肖靖堂道：“这孔家不就是一个儒学家族吗？”

　　“看来朋友还是知道一点的。”白袍青年道：“刚才我们说的你也听到了，事情便是这么回事了。具体的你要是有兴趣，明日就跟我们几个过去看看热闹吧。”

　　“看热闹？你的意思是……”肖靖堂微微一愣。

　　“明天各大势力就会围攻孔家，逼问突破的秘辛。这等热闹我等自然是要去看看的，如果你有兴趣，就一起去，没有兴趣，就免了。”

　　肖靖堂连道：“当然有兴趣，那就麻烦几位了。来来，大家喝着，今天这顿我请，大家随便吃随便喝。”

　　一顿酒菜尽兴之后，众人各自回到了房中。

　　第二天一早，肖靖堂便跟着这三人一块朝孔家的位置走去。

　　一路上，肖靖堂也知道了这三人的名字，白袍青年叫孙冠玉，另外两名青年，一个叫马钱，一个叫朱泰。三人的实力都一般，全都是先天四层的修为。

　　“肖兄，你第一次来隐世世界，可能还不知道隐世世界的势力划分吧。”一路上，孙冠玉撇头问道。

　　“的确一无所知，还请孙兄告知。”肖靖堂笑着抱拳。

　　孙冠玉道：“其实跟你们武者界也差不多，隐世世界的势力总得来说有三个梯队，最差的一个梯队，我们称之为三品势力，一般这种势力最强的高手，也不会超过先天八层，更厉害的二品势力，最强的高手不会超过先天九层，而一品势力，每一个势力都拥有一名甚至一名以上的尊者。那孔家就属于一品势力的范畴了。”

　　“没错。”马钱补充道：“三品势力在隐世世界多如牛毛，二品势力也足有两百之数，不过一品势力却不多，只有区区二三十家而已。”

　　“二品势力有两百多，一品势力有二三十家？”肖靖堂大吃了一惊，这么说来，至少有二三十名尊者存在了。原本他以为，尊者的数量一只手都能数的过来，原来竟然有这么多！

　　“这还算是保守的。”朱泰笑道：“其实一品势力，也有强弱划分，像孔家，只属于一品势力中垫底的存在，在一品势力中，以神天门、归一剑派、云岚宗、万花山谷以及上古丹门这五个门派为尊。”

　　“那么玉仙宫呢，属于什么势力？”肖靖堂不禁问道。

　　“玉仙宫？没想到肖兄也听说过玉仙宫。”孙冠玉含笑道：“玉仙宫属于一品势力，在一品势力中，算是中等的存在。肖兄，我可要提醒你一句，来到隐世世界宁愿去惹神天门、归一剑派、云岚宗、万花山谷、上古丹门这五大门派，也千万不要去惹玉仙宫。”

　　“这是为何？”

　　“这个门派非常护短，特别是宫主萧韵依这个女人，对所有男人都恨之入骨，你要是惹了他们，那就绝对没有活路可言了。”孙冠玉义正言辞的叮嘱道。

　　“竟有此等事么，全靠孙兄提前告知了，否则将来怎么死的都不知道。”肖靖堂抱了抱拳，又问道：“对了，孙兄可听说过唐家？”

　　“你说的是哪个唐家？”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“我只知道这个唐家有一名青年叫做唐壮……”

　　“居然是这个唐家！”孙冠玉惊诧道：“你提到这个唐家，难道跟他们有什么瓜葛？”

　　“这倒不是。”肖靖堂摇了摇头，“只是跟唐壮有点小交情，受到他的邀请，打算找他喝一杯。”

　　“肖兄，我告诉你。你说的唐壮，很可能就是云岚宗的人了。”孙冠玉深深吸了一口气，“云岚宗宗主唐乾空，有一个独生子便是叫做唐壮。”

　　“云岚宗宗主的独生子？”肖靖堂大吃了一惊。

　　“或可能，只是重名。这点我们也不太肯定。”

　　“或许吧。”肖靖堂突然想起当日在伏魔军招募中，云岚宗弟子褚云义一双铁拳大杀四方，仔细想想，唐壮使用的武功倒是跟他一般无二。

　　想到这里，他心中已经确定，唐壮这货，还真的是云岚宗宗主唐乾空的独生子！

　　“没想到这家伙的身世居然这么惊人！”肖靖堂咋舌不已，也怪不得当日在黄泉楼的时候他才先天四层，短短一段时间就不声不响的要突破先天六层了。

　　只是肖靖堂实在想不通，他的家世如此之显赫，为何还硬是要死缠烂打的拜自己为师？

　　“也许只是这种富贵人家公子闲得无聊吧。”无奈的笑了笑，几个人加快步伐朝着孔家的方向奔去。


第1684章 孔家的危机

　　“到了！”蓦地，头前领路的孙冠玉停下了步伐。

　　“就是这里？”肖靖堂诧异的看着前方，这里是一片茫茫大山，内部仙雾蒸腾，可以隐隐约约看到空中飘浮着一面巍峨大旗，上书一个“孔”字，在风中烈烈飞扬。

　　“对！”孙冠玉点头道：“这里就是著名的‘文章山’，据传此山有上古儒道巨擘在这里提过文章一篇，使得这座山固若金汤，没有人能够撼动分毫。”

　　“上古儒道巨擘的提字，居然有这么神奇？”肖靖堂惊讶道。

　　“那是当然。”一旁的朱泰插言道：“据一些典籍记载，上古时代天地灵气浓郁，起码是如今这个时代的上百倍，甚至还要更多。像我们这种实力的人，放在那个时代，根本就是垫底的存在，只能充当一些仆役、下人。”

　　“没错。”马钱颔首道：“虽然我不清楚那个时代有没有超过尊者的存在，不过可以想象应该是有的。那个时代的儒道巨擘所提的字，哪怕如今已经过了数千年，依旧不是我们这个时代的人能破解得了的。连尊者也不能。”

　　肖靖堂听得咋舌不已，心中不由对于那等惊世的时代充满了向往。

　　“这座文章山，绝不可能硬闯而入。这也是孔家虽然人丁单薄，但如此多年来依旧是一品势力的缘故。”孙冠玉道：“我们姑且在山下等着吧，围攻孔家的那些势力，可能还没有到。”

　　肖靖堂点了点头，随着他们来到了一个较为偏僻的位置站定，毕竟他们的实力相对弱小，明目张胆的站在文章山下极为不妥。

　　果然，在不到一个时辰的时间里，各方势力仿佛约定好一般，从四面八方赶了过来，浩浩荡荡加起来足有数百人，尽数围堵在文章山下。

　　“看，那边清一色穿白袍的人，就是神天门的人。”马钱指着一个方向说道。

　　肖靖堂探目看了过去，这群人位于人群的正中央，清一色的白色月袍打扮，一个个看起来气质脱尘，仿佛神仙中人，让人一见难忘。

　　这些人之中，其中一名面如冠玉，气质飘然的青年肖靖堂认识，正是在伏魔军招募会上有过一面之缘的陆悠然。

　　“中间那名老者，就是神天门门主陆伯周。另外，这次神天七子居然来了四个，真是难得。”马钱感慨道：“看来这次各大门派是铁了心的要逼出孔家的秘法了。”

　　“的确，肖兄你看那边，蓝袍背剑的是归一剑派的人，身着短袖的是云岚宗的人，那些清一色白色纱裙的则是万花山谷的人，穿青色长袍，背后绘有一尊小鼎的是古丹门的人。”孙冠玉一一替肖靖堂介绍了一下，尔后道：“这些门派的掌舵人，以及一些精英弟子都出动了！足以见得他们这次的决心有多大。”

　　“萧韵依那臭娘们，居然也来了！”此时此刻，肖靖堂的心思却不在这些顶尖门派身上，在人群的一侧，他赫然是看到了萧韵依的存在！

　　此时的萧韵依依然是一副面无表情的样子，白白浪费了那一张如花的俏脸。

　　肖靖堂下意识的往隐蔽的位置缩了缩，防止被这个女人看到。

　　“孔非凡，孔寒松，尔等就不要龟缩在文章山舍不得出来了。”就在这时，只听那陆伯周放声沉喝道：“今日你孔家不给一个说法，我们这些人是不会离开这里的。”

　　“孔非凡，你好歹也是一尊儒尊，莫非就如此胆小怕事么。”

　　“没错，孔非凡，你若是一条好汉就出来与我等说个清楚明白！”

　　几名重量级的人物，皆是大喝道。

　　“众位还真是不要脸！”一尊人影忽然在浓雾中闪现，隐隐约约凛冽在那大旗之上，居高临下的俯瞰着下方的众人，“这突破的秘辛，乃是非凡辛辛苦苦钻研而出，尔等好歹也是一方之雄，不想着去努力钻研，却联合起来窃取他人的成就，也不嫌丢人么？”

　　“孔寒松，你说的好听！”陆伯周冷声道：“按照可考的资料记载，已经六百余年没有人能够突破尊者，想要找到方法何等之难！你们孔家既已捕捉到了一些突破的蛛丝马迹，何不拿出来造福武林！我等一起钻研，也总比他一人闭门造车要好得多吧！”

　　“对，造福武林！拿出来大家一起钻研！”

　　“哈哈哈哈……”孔寒松仰天大笑道：“好一个造福武林，真是滑天下之大稽！且不说，非凡只是捕捉到一鳞半爪，能不能成功，甚至尊者之后还有没有其他境界都难说，就算非凡成功了，我孔家，凭什么要拿出来造福武林？你神天门，你归一剑派……法宝无数，权势无双，怎么不见你们将法宝和财富贡献出来造福武林？”

　　“孔寒松，你少往一边扯！我希望你能看清楚形势！今日你们若是不交出秘辛，我等虽然攻不破这文章山，但守死你们却绰绰有余！”陆伯周恼羞成怒道。

　　“随你们的便吧，你们爱守多久守多久。”孔寒松淡漠的说了一句，尔后一个闪身消失在浓雾之中。

　　“安营扎寨！”瞧得这一幕，陆伯周眼中杀机闪烁，随即转身朝着众人吩咐道：“各大门派各出一部分精锐在此围困，他孔家存留的物资顶多用几个月的时间！到时候，必定出来求和！”

　　此前这帮人明显已经商定妥当了，在陆伯周的一声吩咐下，各大门派井然有序的在四周安营扎寨。

　　而陆伯周等一批高手，因为还有门派事务要打理，自然不可能在此久留，纷纷离开了文章山下。

　　“本来还以为有什么好戏看，看来我是多想了。”孙冠玉无奈的摇了摇头，“肖兄，我们也打算离开了，几个月后再过来看看，你呢？有什么打算？”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“我想在此多观察两天。”

　　“那我们就告辞了，后会有期。”

　　“后会有期。”

　　目送孙冠玉三人离去之后，肖靖堂眉头就微微皱了起来，如今自己好歹也算是孔家的一份子，孔家遭逢大难，自己就这么袖手旁观，心里也过意不去，不过……现场的高手如此之多，自己想帮恐怕也帮不了。

　　“这些人想困死孔家，可我还在外面，可以找机会偷偷的用阵戒运送一些物资进去，如此一来，孔家就不会面临食不果腹的困难境地。时间一久，这些人必退！”肖靖堂脑海中忽然灵光一闪，把主意打到了小龙身上。

　　小龙身材细小，加之速度又快，想必钻入这山中也不会有人发现。

　　不过肖靖堂还是没有轻举妄动，一直到深夜时分，等到大部分人都入睡了，才是让小龙叼着一枚阵戒悄悄的潜入到了山中。

　　站在隐蔽的位置焦急的等候了不到半个小时，小龙便重新折返了回来。

　　“成功了吗？”肖靖堂神色一喜，快速取下它嘴里的阵戒，往里一看，发现里面多了一张纸条和一封信，当下连忙将其中的那张纸条拿了出来。

　　“小肖，你来的正是时候，你的建议我已经收到，并与家主商量过，认为可行。不过我现在有一件重要的事情让你去办。你前往空虚谷地，找到空虚三老，并将这封信呈上，他们会火速赶来救援。孔冲虚留字。”

　　看到这里，肖靖堂伸手一握，纸条瞬间在他手心中化作了飞灰，尔后他整个人身形微微一闪，悄无声息的离开了原地。


第1685章 小龙的变化

　　“空虚谷地……”身形往前疾闪，肖靖堂一路问人，大半日的功夫过后，整个人在前方的某处位置停了下来。

　　“你妈拉个巴子的，老子们就是过个路，怎么要收上万块武晶这么多？老子并不是给不起，上万块武晶对老子们来说只是小意思，但老子们就是不给！”

　　“对，就是不给！你们这帮家伙实在太黑心了。”

　　远远的，肖靖堂在前方看到了三道熟悉的面孔，赫然正是在绝神谷中遇到的威震天、威破天和威霸天三兄弟。

　　而值得一提的是，前方居然已经没有了路，出现了一条看不到对岸的巨大天堑，天堑之下云雾蒸腾，不知深浅，想要从此过去恐怕极其困难。

　　“你们不去就闪一边去，多的是人过去。”一名赤膊大汉不耐烦的挥了挥手，“要上船的马上过来，够五人之数就马上开船。”

　　“我去。”

　　“我去。”

　　霎时，几个人争先恐后的上了赤膊大汉的一条小舟。待得人员满了之后，肖靖堂诧异的看到，这条小舟竟然凌空漂浮了起来，直接朝着对岸飞去。

　　“原来，这些人是用这些小舟在这载客赚钱！”肖靖堂很快明白了过来。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂迈开步子朝着威震天三兄弟走了过去，上次在绝神谷，他们帮了自己不少，现在碰到了理应去打个招呼，当面道个谢。

　　还没走到他们身边，肖靖堂就远远抱拳笑道：“三位大哥，别来无恙。”

　　“嗯？”

　　蓦然听到肖靖堂的声音，三人同时诧异的撇头，下一刻，待得发现肖靖堂后，眼前都是一亮，威震天更是一步向前，一巴掌猛地拍在肖靖堂肩膀上，“哈哈……小子居然是你，哥哥们还以为你死了呢。没想到你这小子命这么大！”

　　“是啊，那天我们回头找你没找到，还以为你被那些人给杀了你。”威破天也是笑道。

　　“那天幸亏几位大哥帮忙，要不然我还真活不到今天。”肖靖堂笑着道：“对了，几位大哥这是要去哪里呢？”

　　“我大哥快要突破先天六层后期了，准备闭几年死关。这不，我们三兄弟乃是散修，无门无派，只好自己动手寻摸点材料了。”威破天道：“你小子呢，要去哪？”

　　“我有点事要去空虚谷地一趟。”肖靖堂如实道。

　　“你要去空虚谷地？这也太巧了！咱们正好顺路，我们也是准备去空虚谷地，寻找点空虚紫灵藤的。”

　　“船家，你过来，咱们兄弟四人包了你这条船，这是五万块武晶，你拿好！”见到肖靖堂，三兄弟心情都不错，也没再纠结船费太贵的问题。

　　上了船后，船家发动小船，载着四人朝对岸遁去。不到十分钟，便成功的到达了对岸。

　　威家三兄弟很明显不是第一次来空虚谷地，对于这一片的路途很熟悉。不到两个小时，四人出现在一片烟雾蒸腾的峡谷之中。

　　“这空虚谷地危险不少，我们大家分头去找空虚紫灵藤，小子，你跟着我。”威震天吩咐道。

　　“不用了。”肖靖堂摇头拒绝道，“如果碰到什么危险，我及时叫你们就是了。我也去其他地方帮你找找。”

　　“这也行，不过一定要小心。”威震天叮嘱道。

　　肖靖堂点点头，朝着其中的一个方向走了过去。

　　“这威家三兄弟人还真不错。”如果有时间，肖靖堂倒还真想帮他们多找点空虚紫灵藤，只不过他现在急着找空虚三老，却是没有这个时间。

　　一路朝前面走去，肖靖堂发现这谷地大的离谱，再加上雾气蒸腾，想找几个人还真是异常困难。

　　唧唧……

　　往前走了片刻，趴在肖靖堂肩膀上的小龙突然叫了起来。这小家伙对于灵气的敏锐性很强，是以肖靖堂特地将它放了出来。

　　“小龙，你是说，前面有灵气波动？”跟小龙相处了这么久，肖靖堂已经跟它形成了一定的默契，很快体会出了它鸣叫的意思。

　　嗖！

　　小家伙身体往前一窜，快速朝着一个方向奔了过去。

　　肖靖堂也是连忙跟了上去。

　　不多久，肖靖堂跟着小龙来到了一处石壁之前。

　　“你带我来这里做什么？”肖靖堂看看那光洁的石头，诧异道：“这里就是一片石壁，什么都没有……”

　　唧唧……

　　小家伙急促的叫了一声，随即冲着一块数千斤的石头使劲的吐着信子。

　　“你的意思是，这块石头有问题？”肖靖堂眉头微微一扬，下意识的打量起了那块石头，伸手在上面轻轻摸了摸，喃喃嘀咕道：“的确有些奇怪，似乎有些灵气的波动。不过……这上面又是看不出机关阵法的痕迹，着实奇怪……”

　　“这里是……”肖靖堂的目光，忽然注意到了巨石上的一些奇怪符号，这些符号，居然与自己身上的岁月棺有些类似，而且这些石料，似乎就是制作岁月棺的石料……

　　“这里到底跟岁月棺有什么联系？”肖靖堂惊诧莫名，“莫非，当年炼制岁月棺的人，就是在此处取的材料吗？”

　　“好，这些石料肯定不一般，我将其挖下来，说不定能卖一大笔钱。”反正身上的阵戒多的是，肖靖堂便打算将这块石料弄下来卖钱。

　　费了九龙二虎之力，肖靖堂终于是将那块大石切成几块，成功收进了阵戒之中。

　　而就在大石彻底被搬开的时候，在那大石后面的石壁中，赫然出现了一个山洞口！

　　“好浓郁的灵气！”肖靖堂耸了耸鼻子，暗自嘀咕道：“那灵气很显然是从这山洞口之中传出来的，之前堵住洞口的这块大石，或许就是为了屏蔽内部的灵气！也不知道这内部到底有着什么东西，居然有这么强烈的灵气！”

　　犹豫了一下，肖靖堂决定进去看看究竟。

　　山洞内部不知从哪里飘来一丝模糊的光线，以肖靖堂的目力能够隐约看清楚四周的一切。这是一个不算大的地下溶洞，地面一片潮湿，在山洞上空，许多尖锐的石头垂挂而下，一些的水滴从石尖之上滴答而落。

　　这溶洞内部的空间并不很大，大约长度在七八米左右，宽三四米，然而在这山洞尽头的左侧，还有一条通往更深处的通道。

　　怀着好奇的心理，肖靖堂迈步踏进了里面的那个山洞。

　　整个人一进去，肖靖堂浑身立马打了个寒颤，这山洞之中的温度骤然剧降，那冷冽刺骨的温度甚至让他也微微有些受不了。

　　整个人定睛一看，肖靖堂发现，在这石洞的中央位置，赫然有着一个散发着凛凛寒气的寒潭！

　　寒潭呈圆形，直径三米见方，而在这寒潭的正中央，却有着一个高耸水面一米左右的假山，在假山之上摆放着一个石碗，此刻在那石碗之中，正盛着一层乳白色的液体……

　　“这是什么？”肖靖堂好奇的走了过去。

　　岂料，小龙这小家伙比他的速度更快，一个飞跃，猛地跳进了石碗之中狼吞虎咽了起来。

　　“这白色的液体，好浓郁的灵气！原来，那些灵气都是从这白色液体中散发而出的！”肖靖堂深吸了一口气，一股股磅礴的灵气立马传至他的肺腑，令他精神大振。

　　“莫非……这就是传言中的石乳？”肖靖堂心中微微一动，他曾经在某本书籍上看过石乳的相关记载，这是一种特殊的灵液，产生于一种灵异的石头之中，产量极少。

　　恐怕这石碗中的不到五十滴石乳，是花费了许多年头才积攒下来的。

　　“行了！”看着小龙将本就不多的石乳喝了三分之二，肖靖堂把眼睛一瞪，喝道：“你这小家伙多少给我留点！”

　　说着，一把从它嘴里将剩下的石乳抢夺了过来。

　　小龙似乎也喝够了，趴在地上一动不动，就在肖靖堂准备研究一下这些石乳的时候，蓦然，他惊讶的看到，从小龙的身体中瞬间爆发出一股乳白色的光芒，随即小龙的身体像是被吹起的气球一样，突然膨胀起来。

　　一米……

　　两米……

　　三米……

　　足足达到了五米多长，才缓缓停止了膨胀！

　　“这家伙……产生变异了……”肖靖堂瞠目结舌。

　　此时此刻，在身体胀大之后，小龙开始蜕皮。

　　经过了一番长时间痛苦的蜕皮，一层新的皮肤弥漫在它身上，仔细一看，这层皮肤上密布了细细的鳞甲，每一片都闪烁着寒光，仿佛无坚可摧。

　　嗡！

　　身体光芒一闪，下一刻，身长达到五米多的小龙，在肖靖堂的惊诧下，居然在急剧缩小，很快又缩成了原本的大小。

　　身体虽然恢复成了原本的模样，但肖靖堂能清晰的感觉到，这小家伙经此变异后，显然变得越发的强大了。

　　“哇呀呀呀呀！气煞老夫也！老夫辛辛苦苦积攒的石乳，竟然被这只畜生吃了，真是岂有此理！岂有此理！”肖靖堂正要调侃它几句，一道暴怒的声音，豁然在他耳中炸响。


第1686章 拜师

　　肖靖堂吓了一跳，扭头一看，发现溶洞之中不知何时出现了一名蓬头垢面的老者，正冲着自己手里的石碗跳脚哇哇大叫。

　　“这……”肖靖堂脸色无比尴尬，他没想到这些石乳竟是有主之物，一时之间不知道该如何是好。

　　蓬头老者一把冲过来抢走了肖靖堂手里的石碗，冲着懒洋洋趴在肖靖堂肩膀上的小龙破口大骂道：“小畜生啊小畜生，你倒是爽了，可怜老夫存了五十年才存了这么点石乳，哇呀呀，老夫要生吃了你的肉！”

　　“前辈请息怒。”肖靖堂连忙道：“晚辈此前并不知晓这是有主之物，冒犯之处，还请前辈见谅。这样吧，晚辈照价赔偿，不知道这些石乳到底值多少钱？”

　　“赔偿？你这小娃娃红口白牙，说的倒是轻巧！”蓬头老者怒声道：“这些石乳举世罕见，老夫存了五十年才存了这么点，你个乳臭未干的小娃娃，拿什么来赔偿？还是让我吃了这条小蛇的肉，多少能补回来一点。”

　　说着，伸手便要去抓小龙。

　　“前辈稍等。”肖靖堂侧身躲过，“我身上有一些丹药，就是不知道合不合前辈的意思，如果前辈看中的话，不妨以这些丹药来赔偿。”

　　没等他答应，肖靖堂快速拿出了一些丹药出来，其中有青龙丹、回元丹等多种上佳丹药。

　　“咦，小娃娃身上居然有这么多好丹药？你是出自哪个大门派的弟子？”蓬头老者扫了眼，诧异的问道。

　　“晚辈一介散修，并非哪个门派的弟子，只是会一些炼丹术而已。”

　　“你这小娃娃，居然还是一名炼丹师？这些丹药都是你自己炼制的？”蓬头老者一双隐匿在杂乱的发丝中的双眸闪烁着一股惊讶，“按照这些丹药的品级来说，看来小娃娃你的炼丹本事还不错！”

　　“哪里哪里，不过雕虫小技罢了！”

　　“虚伪！”蓬头老者喝道：“不错就是不错，什么雕虫小技？如果炼丹都是雕虫小技，那还有什么是大技？”

　　“这……”肖靖堂无奈的苦笑了一声，一时间无言以对。

　　“你这样，做我的弟子，那些石乳老夫算是送给你了！”蓬头老者不由分说的道。

　　“做你的弟子？”肖靖堂微微一愣。

　　“怎么？你看不起老夫？哼！就凭你这小娃娃先天六层的实力，老夫愿意做你师父，你就该烧高香了！”蓬头老者不悦的哼道。

　　“当然不是看不起前辈，只是晚辈……”

　　“只是什么！”蓬头老者眼睛一瞪，“你怕我没什么东西教你？你放心，老夫虽然不会炼丹，但其他本事可不小，一旦你做了老夫的徒弟，隐世世界也不会有人敢欺负你！”

　　之前肖靖堂已经扫描了一下此人的实力，发现竟然半点都看不透，精神力一出仿佛泥牛入海般消失得无影无踪，也就是说，此人的实力至少在先天七层中期以上。

　　“怎么样，小娃娃，你发什么愣，赶紧给句话，做是不做老夫的徒弟？”见肖靖堂犹豫不定，蓬头老者催促道：“老夫可告诉你，想做老夫弟子的都排着队，要不是看你这小娃娃是血煞体，老夫也懒得收你！”

　　“这他的从外表来看，虽然毫不出奇，但是大道至简，达至高深处返璞归真，可以想象，此人绝非先天七层中期那么简单，做我的师父倒是绰绰有余了。”肖靖堂心中暗想，再说自己来隐世世界举目无亲，唯一的孔家还不知道靠不靠谱，拜了一个师父，多少能有点依靠。

　　想到这里，肖靖堂当即抱拳道：“能够拜前辈为师，在下自然是求之不得。”

　　“哈哈哈哈……好好好，小子，你跪下给老夫磕几个响头，就算拜师了。”蓬头老者欣喜的大笑道。

　　“师父在上，徒儿肖靖堂拜见。”肖靖堂屈膝跪下，恭恭敬敬的磕了几个响头。

　　“起来起来。小娃娃，你是叫肖靖堂对吧，你记住为师的名字，为师名叫北堂观星。”蓬头老者轻轻一抬手，一股磅礴巨力霎时将肖靖堂扶了起来，“从今以后，为师便叫你靖堂吧。你说，你身上还缺什么东西，为师帮你弄来。”

　　肖靖堂抓紧机会连忙说道：“师父，徒儿突破先天六层不久，如今身上还缺一本先天六层的修炼秘籍……”

　　“修炼秘籍？这个为师身上没有。以你的体质，也不适合走为师的路子。”北堂观星上下打量了肖靖堂几眼，说道：“这样吧，为师知道有一本秘籍非常适合你，为师现在就带你去找。”

　　“且慢且慢，北堂老儿，你这样就想溜了吗。”两人正要迈步离开时，又是两名白须老者朝着溶洞内部走了进来。

　　“司空墓，宗行恭，你们这两个老东西想干什么？”北堂观星警惕的看着这两人问道。

　　“想干什么？好不容易发现一个血煞体的小子，你一个人就想独吞吗，简直岂有此理！”

　　“北堂老儿，枉亏大家有两百余年的交情，没想到你竟然是这种卑鄙小人！”

　　两名白须老者皆是吹胡子瞪眼地说道。

　　“你这样。”叫司空墓的老者道：“这小子不能给你一个人做徒弟，必须也要拜我为师！”

　　“对，要拜就拜我们三人为师，不能便宜了你这个老匹夫。”宗行恭也道。

　　“你们这两个老家伙，也想收他为弟子？”北堂观星不悦道：“拜不拜师，是这小娃娃说了算，老夫说了不算，你们想让他做徒弟，就自己问问他吧。”

　　听到这话，司空墓和宗行恭连忙撇开了北堂观星，一双眼睛泛着光的看向了肖靖堂，司空墓道：“小子，你拜我为师，可比北堂老儿这老东西好多了，你的血煞体，我略懂一二，能够帮你开发一些出来……”

　　“小子，我宗行恭的实力在我们三人中间可是最强的，你要拜，就拜我为师。”

　　“这……”望着他们那副热切的样子，肖靖堂无奈地说道：“两位前辈，晚辈何德何能……”

　　“不！你小子是血煞体，这就是天生的能耐！”司空墓斩钉截铁的打断了他的话：“看来你这小娃娃还没有意识到血煞体的强大，等以后我慢慢教你。还等什么，赶紧跪下磕头拜师！”

　　“可是，我刚才已经拜了北堂前辈为师……”

　　“靖堂，为师没那么小气，这两个老不休，还算有那么点本事，既然他们厚颜无耻的想收你为徒，你姑且勉强答应下来吧。”北堂观星在一旁说道。

　　听到这话，肖靖堂心中的一丝犹豫也是打消了，当即跪下磕头拜师：“弟子肖靖堂，拜见两位师父。”

　　“起来起来……”司空墓大笑道：“以后为师帮你开发出来血煞体的能力，保管让你小子成为威震隐世世界的大人物。”

　　“司空老头，这小子如今已经拜了我们三人为师，称呼上，你们怎么说？”宗行恭说道：“我看不如这样，就按照我们空虚三老的排名来，我是老大，是大师父……”

　　“我呸！你是什么老大，如果比脸皮，你的确是我们三人中的老大！”北堂观星瞪起了眼睛。

　　“对，我们三人平起平坐，没有什么老大。我看这样，就按照姓氏来叫，比如说叫我司空师父，这你们两个老不死总不会有话说了吧？”司空墓说道。

　　“这行。”两人都是答应了下来。

　　而这个时候，肖靖堂在一旁却是瞪大了眼睛，等他们商量完毕之后，这才讶然问道：“三位师父，你们便是空虚三老么？”


第1687章 身世之谜

　　“怎么，你小子也听说过我们三个的大名？”司空墓道：“没错，我们三个正是外界人称的空虚三老。”

　　肖靖堂心中瞬间涌起一股暴喜，孔冲虚专程写信让他们去营救孔家，一来说明他们三个跟孔家关系莫逆，二来也说明，这三人的实力肯定相当恐怖，能够在这种大局面在力挽狂澜！

　　自己一下子拜了这样三位恐怖的人物为师，可算是赚大了！

　　喜悦过后，肖靖堂连忙将那封信拿了出来，“三位师父，你们先看看这封信。”

　　“信？”司空墓狐疑的接过，拆开信封看了一眼内容之后，神色顿时沉了下来，将信递给了一旁的宗行恭，“你们两个先看看。”

　　等到宗行恭和北堂观星皆是传阅完毕，司空墓说道：“没想到这些人的动作这么快！我等三人欠了孔非凡一个人情，他选择在这个时候让我们偿还人情，看来事态还真是非常严重。”

　　“事不宜迟，我等赶紧赶过去吧。”

　　“可是这小子……”宗行恭看向了肖靖堂，“小子我问你，既然孔家已经被围得水泄不通，这封信你是怎么得到的？另外，你跟孔家又是什么关系？”

　　司空墓和北堂观星也是看向了他，他们对这件事也非常好奇。

　　“事情是这样的……”肖靖堂当下将事情的经过，以及自己加入孔家的事说了一遍。

　　“原来是因为这条小蛇。”提到小龙，北堂观星气就不打一处来，吹胡子瞪眼道：“这条小蛇不错是不错，看其模样，很可能是上古异种，就是太无耻的点，老夫存了五十年的石乳全便宜这条小畜生了！”

　　“这条小蛇起码是先天七层以上的实力，看它的样子应该刚出生不久吧？”司空墓的注意力，也是来到了肖靖堂肩膀上的小龙身上。

　　“小龙出生到现在，只有几个月而已。”肖靖堂回答道。

　　“这么短的时间，就冲到了先天七层，这小家伙以后只要培养得当，一定非常厉害。”司空墓道：“我很好奇，你是怎么得到它的？这种上古异种一般都骄傲的很，很难轻易认主。”

　　“我不久前在武者界击杀了一头凶兽，并在一处岩浆湖泊中找到了那凶兽的蛋……这凶兽的模样，头顶有一根白色独角……”肖靖堂大致将得到小龙的经过说了一下，尔后问道：“三位师父，你们可知道这是什么凶兽？”

　　“按照你的描述，这应该是火灵蛟蟒无疑了，火灵蛟蟒生活在岩浆之中，成年火灵蛟蟒实力也算马马虎虎。”宗行恭皱眉道：“不过这也不太像啊，这小家伙根本就不像火灵蛟蟒，再说，火灵蛟蟒成年之后都未必能达到先天七层。”

　　“我看很可能这小家伙的父亲是头上古异种，不知何故找了一头火灵蛟蟒配种，否则的话，没办法解释。”北堂观星道：“总之这小贼的潜力无限，好生培养，成为一尊兽尊级别的凶兽也有可能！”

　　“兽尊？”肖靖堂还不明白这个词汇的含义。

　　“兽尊，等同于人类的尊者。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来，心中也微微有些吃惊，没想到小龙这小家伙的发展潜力居然会这么大，竟然还有可能成为兽尊的这一天，一时间，他的心中也是十分期待。

　　“好了，靖堂，我等三人昔日欠了孔非凡一个人情，这次他既然找上了门，我们必须要去偿还。”北堂观星吩咐道：“你实力尚浅，暂时在这附近的龙云坊市等为师，解决了孔家的事情，到时候为师带你去找那本合适你的修炼功法。”

　　“是，北堂师父。”

　　叮嘱了一句之后，三人便是火速离开了溶洞，并且临走的时候，北堂观星还忍痛将剩下的石乳送给了肖靖堂，作为礼物。

　　“真是不错，来隐世世界的第二天，便拜了三位这么强大的师父。”肖靖堂笑了起来，估摸着，这三人实力不是尊者级别，起码也是先天九层以上吧，以后自己在隐世世界也算是有靠山了。

　　从溶洞之中走出来，肖靖堂迈步朝着之前与威家三兄弟分散的方位走去。

　　远远的，肖靖堂就听到威家三兄弟呼喊自己的声音模糊的朝着这边飘了过来，心想自己在溶洞中逗留了这么久，恐怕他们以为自己出事了吧，当下快步向前走了过去，一边朗声喊道：“三位大哥，我没事。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着他的声音，三道人影飞快的朝着他的位置聚集了过来。

　　“你这小子！”威震天皱眉道：“不是让你不要走远了吗，我们还以为你被凶兽给吃了呢。”

　　肖靖堂微微一笑，从阵戒中摸出了三个小瓶子，“刚才我误闯进了一个溶洞，在里面耽误了一些时间。不过我运气不错，在里面找到了四瓶石乳。三位大哥，咱们一人一瓶，这三瓶你们收下吧。”

　　“什么！你是说，石乳？”死死的盯着肖靖堂手里的小瓷瓶，三人都是瞪大了眼睛。

　　“对啊。”

　　“这真是石乳？你确定你小子没有搞错？”

　　“当然不会，是不是石乳三位大哥检查一下自然就知道了。”肖靖堂笑着一人递过去一个小瓷瓶。

　　三兄弟迫不及待的打开瓷瓶检查了一下，尔后皆是深深吸了一口气。

　　“还真是石乳……”威震天瞪着眼睛望着肖靖堂，“你小子知不知道这石乳的价值？别说这一小瓶有足足五滴之多，就是只有一滴，价值都无可估量！”

　　这些石乳，每一滴都有拇指指肚大小，五滴石乳足有三分之一瓶。

　　“虽然不是很清楚，但勉强知道，这石乳举世罕见，价值非常惊人。”肖靖堂含笑道。

　　“既然你知道，为何还要送给我们？”威破天皱起了眉头。

　　“三位大哥对我关照有加，没拿我肖靖堂当外人看，我送三位大哥这些石乳，又算得了什么？”肖靖堂道：“再说，这东西价值再大，也只是身外之物，如果三位大哥拒绝，那就是看不起我。”

　　“你这小子。”威震天一巴掌拍在肖靖堂肩膀上，“没枉费我们三兄弟拿你当自己人。恰好，这东西对我们来说都很重要。而今我突破先天六层后期，估摸着需要四五年的时间，有了这些石乳，最多大半年就能突破！”

　　“没错，就是我和霸天，有了这些石乳，也能在数年之内突破到先天六层后期。”威破天也道。

　　“那就预祝三位大哥早日突破了。”肖靖堂笑了笑，突然想起了什么，又从身上拿出了一些青龙丹和回元丹、静心丹之类的丹药，林林总总加起来足有十几瓶，一块递了过去，“我想三位大哥面临突破，这些丹药会对你们有帮助，你们一并拿去吧。”

　　“你哪来这么多的丹药，竟然……还有这么多青龙丹和回元丹……”看着这些丹药，三兄弟都不可思议的瞪大了眼睛。

　　丹药这种东西非常稀少，就是隐世世界也不例外。

　　“小弟其实还有一个身份，就是炼丹师。”肖靖堂说道：“这些丹药都是我自己炼制的，三位大哥尽管拿着吧。没有了我再去炼制便是。”

　　“你还是一名炼丹师？”三兄弟互相对视了一眼，紧接着满脸的无奈，威震天道：“真是越来越看不懂你这小子了。既然这样，哥哥们就不跟你客气了，有了这些丹药，我们突破的时间还会缩短，等我们突破之后，再来找你痛饮几杯。”


第1688章 多宝尊者

　　“老弟，这里就是龙云坊市了，哥哥们就先回去闭关了。等哥哥们出关之后，再来找你痛饮。”威家三兄弟将肖靖堂送到龙云坊市之后，尔后便告辞离去了。

　　离别之后，肖靖堂在龙云坊市找了间客栈住下，如今他没有先天六层的修炼秘籍，无法进行修炼，每日里只得无聊的在坊市中东游西逛。

　　时间就这么飞快的过去了两天。

　　第三天的清晨，肖靖堂还在呼呼大睡，一只大手蓦然将他的被子扯飞了：“嘿……这么一大早了，你小子还在睡呢。”

　　几乎是条件反射的爬起身，肖靖堂睁开眼来，第一时间看到了站在自己面前的北堂观星。

　　“北堂师父！”肖靖堂下意识地问道：“孔家的事都处理完了么？”

　　“已经快了，那两个老不死还在处理，有他们两个足够了。”北堂观星摆了摆手，似乎不愿意多说，“快起来，为师带你去找秘籍。”

　　“是！”肖靖堂麻利的穿好了衣服，简单的洗漱了一下之后，连早餐都没顾得上吃，便随着北堂观星朝着某个方向奔了过去。

　　“嗯，你小子实力虽然一般，但这速度却还尚可。”奔行途中，北堂观星称赞道：“领悟了一些雷电之势，另外似乎还隐含着一鳞半爪的风之势，你小子一身本领看来是驳杂的很哪。”

　　双双来到一处僻静的密林之后，北堂观星停了下来，吩咐道：“你把你会的武功，都跟为师展示一遍，为师看看你到底达到哪一步了。”

　　“是。”肖靖堂答应了一声，当即将圣灵刀法和破天指这两门看家绝学统统展示了一下，至于其他的武功，就没有展示的必要了。

　　“这门刀法似曾相识，莫非是圣灵刀法？”北堂观星蹙眉问道。

　　“北堂师父好眼力，正是圣灵刀法！”肖靖堂竖了一个大拇指：“这门刀法，是弟子从一处山洞中意外得来。”

　　“你刚才使用的那一招，可是圣灵刀法的第七刀？”北堂观星诧异道：“据为师所知，这套刀法颇为神奇，前六招是凡级上品武技，第七至第九招，是灵级下品武技，而第十，第十一这两招，更是灵级中品武技！”

　　说到这里，北堂观星顿了顿，尔后继续说道：“只是，这门刀法神奇是神奇，对悟性要求之苛刻，举世罕有！”

　　“第十招，第十一招，竟然达到了灵级中品层次了吗。”肖靖堂眼前微微一亮。

　　“你也不要高兴的太早。”望着肖靖堂的模样，北堂观星忍不住泼了一盆冷水，“当年创造出这套刀法的刀圣烈可是一名不折不扣的尊者，尊号‘狂刀尊者’，又有人称他为‘刀圣’！他在巅峰时期，尚且只领悟了这套刀法的第十一刀，你的悟性虽然尚可，不过能否领悟到第十招，都难说。”

　　肖靖堂无奈的笑了笑，刀圣烈此人是《圣灵刀法》的创始人，对于这门刀法的见解，自然比谁都深，连他都只能领悟到第十一招，后人想要达到他的地步，难度足以想象。

　　“另外，你那门指法，为师暂时看不出来到底是什么指法。”北堂观星皱起了眉头，“不过这门指法明显是残指，并不完善，能够发挥到这种程度，也殊为难得。”

　　“回禀北堂师父，这门指法叫做破天指。北堂师父说的不错，这门指法的确残破不全，只有这一招。”肖靖堂如实说道。

　　“按照这一指的威力来看，这门残缺指法最起码也是灵级下品武技，足够现在的你用了。”北堂观星道：“本来为师还想传授你几门看家绝学。不过贪多嚼不烂，你有了《圣灵刀法》和这门《破天指》完全足够用了，就不必再费心思去学习其他武技了。”

　　“徒儿也是这个意思。”肖靖堂点了点头，目前他迫切想要的，就是一本灵级以上的修炼秘籍，至于武技，他暂时还不缺。

　　“走吧，为师带你去找修炼秘籍！”在密林中稍稍停留了一会，师徒二人继续朝着前方奔去。

　　两个时辰后，将近正午时分，两人双双在一处荒僻的小木屋前停了下来。

　　“铁公鸡，老朋友来了，不出来见见么。”冲着那木屋，北堂观星怪笑道。

　　“滚！”从木屋里传来一道咆哮声。

　　“老东西，你想让老夫滚，恐怕没有那么容易。”北堂观星嘿声道：“再不出来，小心老夫拆了你这破房子。”

　　“给你这老匹夫十个胆子你也不敢！”

　　轰！

　　北堂观星一拳朝着那小木屋轰了过去，瞬间震得木屋哗哗直响。

　　“老匹夫，你诚心找死，老夫送你一程！”肖靖堂只觉得眼前光芒一闪，一道人影陡然从木屋中电闪而出，在他还没有反应过来的时候，已经跟北堂观星交战在一起。

　　以肖靖堂如今的实力，竟然看不清这两人出手的动作，只见到两条模糊的影子在空中忽上忽下，剧烈的缠斗着。

　　不到片刻，两条人影分开，肖靖堂终于看到了木屋主人的模样，这竟然是一名看起来只有二十多岁的青年！

　　但很显然，此人看着年轻，真实年纪恐怕并不会比北堂观星小。

　　“铁公鸡，这么多年你还是没什么长进，吹牛的本事倒是增加了不少。”北堂观星怪笑道：“今天老夫没空跟你打，改天你想打的话，老夫奉陪到底！靖堂，你过来。”

　　“北堂师父。”肖靖堂当下迈步走了过去。

　　“这位是隐世世界有名的‘多宝尊者’，他身上的宝物，可是数之不尽，隐世世界人人垂涎。”北堂观星道：“快见过多宝前辈。”

　　“晚辈肖靖堂见过多宝前辈。”肖靖堂连忙弯腰见礼，同时心中也是暗惊不已，这个人绰号“多宝尊者”，也就是说，他的实力必定是尊者级别，而北堂观星能跟他战个旗鼓相当，肯定也是尊者无疑了！

　　想到空虚三老都是尊者实力，自己一下子拥有了三名尊者师父，肖靖堂心中就是一阵振奋，这以后在隐世世界，自己还用得着怕谁！

　　“老东西，这小娃娃是你什么人？你带他来我这里做什么？”夺宝尊者警惕的问道。

　　“你这铁公鸡眼光那是出奇的毒，莫非看不出来吗？”

　　听到这话，多宝尊者脸色一变：“你想要那门修炼秘籍？滚蛋，门都没有，快滚，快滚！我这不欢迎你们！有多远给我滚多远！”

　　“老夫就知道你这铁公鸡没那么好说话。”北堂观星从阵戒拿出一物，“用这个来交换，总没有问题了吧？”

　　“紫曜晶石！”多宝尊者脸色动容，随即又是沉了下来，“这紫曜晶石虽然罕见，但是还差了点门道，不换！”

　　“加上这红鸾石呢。”北堂观星再度拿出一物。

　　“想不到你这老东西手里的好东西还不少。”多宝尊者脸色微微缓和，“这两样东西倒也足够了，不过还是不换！”

　　“你个老家伙是想找死？”北堂观星勃然大怒，“老夫给足了你面子，你却在这耍威风！简直岂有此理！”

　　“我不跟你这个老东西一般计较。”多宝尊者冷着脸摆了摆手，朝着肖靖堂道：“小子，想要修炼秘籍，就跟着我进来。老家伙你在外面等着。”

　　听到这话，北堂观星面上一松，轻轻推了肖靖堂一把，“你还等什么，快跟着这老家伙进去。”

　　肖靖堂点点头，连忙随着多宝尊者走进了小木屋之中。


第1689章 东西到手

　　这木屋从外面来看空间非常小，但走进之后，肖靖堂才发现，内部瞬间豁然开朗，空间起码比外面看起来大十几倍。

　　木屋内的装饰很简单，只有一些简易的生活用具。

　　多宝尊者一直领着肖靖堂进了内部的一间房间，尔后才是停下步伐，面向了肖靖堂。

　　右手微微摊开，蓦然，一本秘籍便是出现在他手心之上。

　　“北堂观星那老东西，平日里可是骄傲的很，今天来替你求书，看来你多半是他的弟子了？”多宝尊者望着肖靖堂问道。

　　“晚辈的确有幸得蒙空虚三老看中，被他们收为了弟子。”肖靖堂略带恭敬地说道。

　　“哦？”多宝尊者诧异道：“那三个老家伙居然一起收你为徒了？那也怪不得，你的血煞体甚是难得，他们见猎心喜，这也算正常。”

　　“我手里的这本秘籍名为《血莲心经》，乃是一本灵级中品功法……”

　　“灵级中品！”听到这里，肖靖堂心中猛地一跳。

　　“对于你来说，最重要的并不是它是灵级中品功法，而是因为它是《血莲心经》。”多宝尊者淡然道：“这本秘籍，普通人练不了，只有你们这些血脉体质者才能够练习。”

　　“血脉体质者？”肖靖堂还是第一次听到这个词汇，连忙问道：“敢问多宝前辈，何为血脉体质者？”

　　“血脉体质者，属于众多体质的一种。”多宝尊者解释道：“体质拥有多种多样，比如有灵魂体质，有肉体体质，有五行体质等等，血脉是一个人的命脉所在，跟灵魂体质一样，都是非常罕见的体质。而你的血煞体在众多的血脉体质之中，亦数排在前列的体质，品级非常之高。”

　　“原来体质还有这么多细分。”肖靖堂明白了过来。

　　“我手里的这本《血莲心经》，便是专门为你这样的血脉体质者量身定制的。”多宝尊者继续道：“血脉体质者，练习《血莲心经》之后，非常实力进展更快，而且还能提纯血脉！”

　　“居然还有提纯血脉的效果吗？”肖靖堂眼前一亮，虽然他了解的不多，但也清楚，血脉越存粹，一个人的发展潜力就越大。

　　“多宝前辈，那这本《血莲心经》前辈是打算……”肖靖堂满脸希冀的望着他手里的秘籍。

　　“这本《血莲心经》，我免费送给你。”

　　“免费？”肖靖堂愣了一下，来的时候北堂观星可是说了，这多宝尊者是出了名的吝啬虫，一毛不拔，现在居然将这么珍贵的一本秘籍送给自己，让他感觉有些不太真实。

　　“怎么？小子你在怀疑我的话？一定是北堂那老东西跟你说了我不少坏话，哼！”多宝尊者不悦道：“的确，天下没有白吃的午餐！东西我可以免费送给你，不过，你必须答应我一个条件！”

　　“原来还是有条件的。”肖靖堂心中微微松了一口气，他可不想免费收别人的东西，这让他心里很不踏实，现在听到还有条件，顿时轻松多了，“多宝前辈请说，如果能做到，晚辈一定赴汤蹈火。”

　　“也用不着你赴汤蹈火。”多宝尊者淡然道，“我的条件很简单！等你将《血莲心经》练至第九层大成之后，送给我五小瓶你的血液便可！”

　　“要我的血液？”听到只是这么简单的一个条件，肖靖堂当下毫不犹豫的答应了下来，“这完全没有问题。”

　　“既然你答应了，那么从现在开始，这本《血莲心经》就是你的了。”多宝尊者随手将秘籍扔在了旁边的桌子上。

　　肖靖堂连忙拿起，第一时间放进了自己的阵戒中，略带激动的抱拳道：“多谢多宝前辈，那么晚辈就不打扰你了，就此告辞。”

　　快步走出木屋，正在外面的等候北堂观星连忙迎了上来，盘问道：“靖堂，老家伙有没有为难你？如果有的话你尽管说，为师替你出头！”

　　“没有。”肖靖堂微微一摇头，道：“相反，多宝前辈已经将《血莲心经》赐予我了。”

　　“老家伙提了什么不要脸的条件？”北堂观星问道。

　　“多宝前辈想要我将《血莲心经》练至大成之后，送给他五小瓶我的血液。”肖靖堂如实回答道。

　　“果然如此！这老家伙，就从来不会做亏本的买卖！”北堂观星哼了一声，“等你将《血莲心经》练至大成，血脉就会变得无比纯粹，成为那万中无一的灵煞血脉，这可是极度稀罕的玩意，五瓶灵煞血液，绝对比《血莲心经》要值钱的多。”

　　“北堂师父，照你这么说，当我练至大成后，血液就会成为灵煞血液。”肖靖堂略带惊喜道：“这么说，我身上岂不是带着一个移动宝库？”

　　“也可以这样说。”北堂观星道：“不过将来你在外游历，最好不要暴露出来，否则被人觊觎，你小命难保。要知道，这东西对于尊者都是很有用的，如果知道你身上的血液是灵煞血液，恐怕一些尊者都会按耐不住。”

　　“这我明白。”肖靖堂郑重的点了点头，这可不是开玩笑的事，如果被一名尊者盯上了，哪怕自己有三位师父保命，恐怕都难逃一死，毕竟三位师父也不会经常守在自己身边。

　　“行了，如今秘籍你也拿到手了，回去吧。”北堂观星撇过头，朝着那小木屋道：“老家伙，今天还算你识相，山不转水转，咱们后会有期。”

　　“滚！永远都不要再来！”

　　“这老家伙。”北堂观星无奈的笑了笑，继而领着肖靖堂朝回去的路途走去。

　　临到龙云坊市的一片密林中，北堂观星停了下来，“好了，靖堂。你我师徒就在这里分手吧。之前为师送了小半瓶石乳给你，现在再送你一样防身的宝物。”

　　说着，他从阵戒中拿出了几张道符，“这是几张防御道符，乃是一位道尊朋友送予为师的，每一张道符都能抵御先天九层武者的全力一击，这里总共有三张，对为师作用不大，便送给你防身吧。”

　　“居然能抵御先天九层武者的全力一击。”肖靖堂欣喜的接了过来，这可是好东西，关键时刻能保住一条小命！

　　“你另外两位师父如今还在处理孔家的事，等他们空出手来，会来寻你的。想必也会送予你一些东西。”北堂观星道：“你如今也达到了先天六层，足以游历世界，便独自一人去闯荡吧。大丈夫志在四方，想要成为强者就不能做温室里的花朵。至于那孔家，你如果想去的话，最好再等一个月，等到局势平定之后再说。”

　　“谨遵北堂师父教诲。”

　　“为师去也。”

　　嗖的一下，只见原地人影一闪，北堂观星已经彻底的消失了踪影。

　　“尊者级别的武者，真是可怕！”肖靖堂暗暗咋舌。

　　“如今我功法也有了，是时候找个地方好好的修炼一下了。”肖靖堂心中暗想，想来想去，他决定选择一处深山老林修炼，那里人迹罕至，只要自己多设置几个阵法，就能确保无忧。

　　想到这里，肖靖堂当下来到龙云坊市着手准备，购买了大量所需的物品，准备选择一个荒山野岭闭关修炼。

　　“咦，是那个小子！”就在肖靖堂购买物品的时候，远处一双眼睛却是在无意中注意到了他。

　　“风万里，你看到谁了？”旁边一名风韵犹存的中年女人诧异问道。

　　“还记得当初我跟你说的绝神谷那小子吗，就是他了。”风万里一双眼睛死死的盯着肖靖堂的位置，嘿嘿狞笑道：“当日我就怀疑这小子把东西藏了起来，过了这么久，想必他应该拿出来了吧。”

　　“风万里，你想做什么？”中年女子皱眉问道。

　　“做什么？当然是杀了这小子，我敢保证，那隐神宫中的至宝一定在他身上！”风万里眼里闪烁着一抹贪婪和杀气。

　　“你真的能确定？”

　　“是不是真的，你我联合起来杀了他，自然就一清二楚了！”风万里看向那中年女子道：“古宛英，我就不信你不垂涎那隐神宫的至宝！”

　　“你我都是散修，在隐世世界战战兢兢，小心谨慎才有现在，如果冒失的杀了此人，会不会遭来麻烦？”古宛英犹豫着说道。

　　“富贵险中求！再说，这小子实力普通，如果真是什么大门派弟子，或者大人物的徒弟，就不会去隐神宫那种地方冒险了。”

　　“说的也是。”古宛英微微颔首，“那好吧，我答应跟你一起行动，不过拿到东西之后，你我必须平分！”

　　“这是当然！”风万里狞笑一声，道：“坊市中不便动手，暂且观察这小子一会，等他出了坊市，我们找个荒僻无人的地方杀了他，到时候神不知鬼不觉，就算他有后台，也查不到我们身上。”


第1690章 花开九朵

　　所有东西买齐之后，肖靖堂便迈步走出了龙云坊市。

　　现在离伏魔大会还有半个月时间，自己完全有时间先将《血莲心经》练会，甚至进入岁月棺中修炼一段时间。

　　沙沙……

　　脚步踩在地上，发出轻微的摩擦声。

　　蓦然，肖靖堂身形微微一顿，嘴角扯起了一丝冷笑，“居然有人跟踪我，也好，我倒要看看你们打的什么主意！”

　　当下，他迈步继续往前方的密林走去。

　　眼看着离龙云坊市越来越远，嗖嗖两下，两道身影飞快闪过，拦在了肖靖堂面前。

　　“小子，还认识我吧。”风万里冷笑着说道。

　　“原来是你。”肖靖堂微微眯起了眼睛，“你等二人何故拦我？”

　　“拿出来吧。”风万里斜睨着眼睛，摊开了一只手掌。

　　“拿什么？”

　　风万里眼神一厉，“小子你还想装蒜么？当然是隐神宫中的至宝！”

　　“隐神宫的至宝？”肖靖堂含笑道：“上一次，我连阵戒都给了你们，东西都在那里，有没有至宝，你自己也看到了。现在又问我要，这是什么道理？”

　　“少说废话！”风万里不耐烦的道：“现在老实的把你手上的阵戒交出来，尔后自废武功，我可以考虑让你死的轻松一点！如若不然，我让你生死两难！”

　　“阁下三番两次，欺人太甚，是不是有些过头了？”肖靖堂声音冷了下来。

　　“欺负你又能怎么样？你这种垃圾，我哪怕将你搓圆捏扁你又能如何？”风万里嘿声笑道，眼里充满了轻蔑和不屑。

　　“你便自诩一定能打赢我了？”肖靖堂反问道。

　　“哈哈哈……好一个无知无畏的小子啊。”风万里大笑道：“就你这种货色，我风万里想要击杀，如同反掌！”

　　“那好，既然你这么有自信，就先吃我一指！”眼中厉芒一闪，既然此人想要自己的命，肖靖堂下手也绝不会有丝毫留情，一出手便是全力的一招破天指。

　　风万里轻蔑的看着冲过来的肖靖堂，完全没有将他的这一指放在眼里，然而，等到这一指近了，他一双瞳孔猛然扩大：“怎……怎么会……”

　　几乎是条件反射的，他一拳朝着肖靖堂的指头迎击而上。

　　轰！

　　整个人如同断了线的风筝般往后狂退，还在空中时，风万里已经断了气，破麻袋一般的砸落在地。

　　肖靖堂表情淡漠的走过去，取下了他的阵戒，随后将目光看向了古宛英。

　　后者脸色煞白，一步步的往后退着，“不关我的事，是，是他硬拉着我过来的，我，我没有想杀你的……”

　　“滚！”肖靖堂冷喝道。

　　“我滚，我滚！”古宛英如蒙大赦，转身便飞速朝远处遁去。

　　肖靖堂没再理会他，一把火处理掉风万里的尸体，尔后朝着前方大踏步走去。

　　一个多小时后，肖靖堂在远处一片密林的石壁上，硬生生的开凿出了一个不大不小的山洞，在外面布置了重重阵法之后，随即进入山洞，将买来的几把火把点燃，插在山洞的石壁上。

　　下一刻，肖靖堂盘膝坐在地上，快速将《血莲心经》拿了出来……

　　时间在难耐的静寂之下悄然流逝，足足三个多小时之后，肖靖堂才是缓缓的合上了书本，从书本之中抬起了头。

　　“九蒂莲花，花开九朵，才算是大成。”面上露出一丝苦笑，肖靖堂心中充满了无奈，这《血莲心经》比他想象中的还要更加难练，练习《血莲心经》首先要吸收海量的血气，在丹田之中凝聚花茎，尔后每突破一层，花开一朵，直至九朵花开，方至大成！

　　“怪不得《血莲心经》只有血脉体质者才能练习，首先吸收血气这一项，也就只有血脉体质者才能做到。另外，也只有血脉体质者，才能够在丹田之中容纳如此多的血气，而浑然无事。”

　　从地上站起身来，肖靖堂撤掉洞外的阵法，转身离开了山洞。

　　现如今他要吸收大量的血气，必须要找一处凶兽多的山林，而他此时身处的这片山林明显没有多少凶兽存在。

　　接下来的一段时间，经过一番打听，肖靖堂得知离龙云坊市不远的清尘山脉有大量的凶兽存在，整个人当即一头扎了进去，不分昼夜的猎杀凶兽，吸取其血气凝聚花茎。

　　对于如今的他来说，一般的凶兽根本吸收不到什么血气，也只有先天六层以上的凶兽，才能为他带来大量血气。因此，肖靖堂专点那些先天六层以上的凶兽猎杀，也幸亏他实力强横，如果换做一般的先天六层，恐怕猎杀一头先天六层凶兽都十分困难。

　　好在，《血莲心经》居然能运转消化这些血气中夹裹着的一些凶残暴戾之气，这也让肖靖堂彻底熄灭了心中的后顾之忧。

　　足足十二天之后，经过昼夜不停歇的猎杀、吸收，在猎杀了上百头先天六层以上凶兽，以及数百头先天五层凶兽之后，肖靖堂终于如愿以偿的凝聚成了花茎，踏入了练习《血莲心经》的第一步！

　　“差不多了。”凝聚完花茎之后，肖靖堂整个人也是重重的吐了一口气，这段时间的猎杀可把他累得够呛，好在现在离伏魔大会还剩下最后的三天时间，自己应该可以准时的赶过去。

　　再度猎杀了几头凶兽，巩固了一下丹田内的花茎，肖靖堂便是离开了清尘山脉，一路朝着隐世世界和武者界的那条通道绝尘而去。

　　大半日之后，肖靖堂一路驾轻就熟的来到了上一次开群雄大会的地点。

　　“这位公子请留步，请展示您的徽章。”刚来到那块三米高的黑色巨石附近，前方黑光一闪，一道气门凭空闪现，随即一名老者从中走出来含笑说道。

　　肖靖堂微微颔首，从阵戒中拿出了那块自己小队长的身份徽章，递给了他。

　　“原来是肖公子，快快请进。”只是扫了一眼，老者连忙将徽章还给肖靖堂，让开身子恭敬地说道。

　　肖靖堂没有多说什么，踏步进入了那气门之中。

　　进了内部，肖靖堂发现此次招募的两千人已经来了不少，正在四处走动交谈。对于刚进来的肖靖堂，并没有人去留心。

　　不过肖靖堂倒是一眼发现了在前方两百余米之处，万子陵正与两名男子坐在石凳上相谈甚欢，稍稍一顿，继而迈步朝他走了过去。

　　“万兄，别来无恙否？”肖靖堂远远笑道。

　　正说着话的万子陵微微一愣，撇过头看到肖靖堂的时候，眼睛微微一亮，站起身朝着那两人笑道：“你看，这说曹操曹操就到了！”

　　“敢情你们刚才在议论我呢，说我什么了？”肖靖堂大步走过来，笑着问道。

　　“我们正在说你上次大战木聪的事。”其中的那名圆脸青年道：“自我介绍一下，鄙人石才俊，半年前见过肖公子与木聪的那场惊世大战，佩服至极！”

　　“石先生言重了。”肖靖堂笑了笑道：“当日只是一丝侥幸罢了。”

　　“的确算是侥幸了。”另外一名方正脸中年男子却是不咸不淡地说道：“那木聪，如今一只脚已经踏入了先天六层，据传，他在一个月之前，曾与云岚宗的褚云义比过一场，两百招之间，便击败了褚云义。阁下现在再与他比试，恐怕难以撑过五十招，甚至在二十招内解决战斗也说不定。”

　　“木聪天资纵横，实为人杰。”肖靖堂微笑颔首，并没有想着去解释什么。


第1691章 “气”与“意”

　　“不说这些了。”万子陵道：“肖兄，你今天来得正好，为了鼓励大家，今明两天，剑园和万书楼会免费开放两天！我们大家都有福了。”

　　“会免费开放两天么？”肖靖堂眼前也是一亮，这里别的不说，但是那剑园和万书楼确实非常不错。

　　“走吧，我们先去剑园看看。”万子陵建议道。

　　不多久，四人便联袂来到了剑园之中。

　　“肖兄、石兄、鲁兄，要不……我们四个比试一下，看看谁走的步数多？”万子陵玩性大发，笑着道：“输了的三个人，每个人象征性的给胜利者一万块武晶就行了，怎么样？”

　　“给什么一万块武晶。”叫‘鲁兄’的中年男子道：“一百万武晶吧，输了的三个，给胜利者一百万武晶，没有问题吧？”

　　“鲁仁义，玩一玩，没必要玩的这么大吧。”石才俊皱眉说道，他们这些家族的弟子，可不是个个都像肖靖堂那样富得流油，一百万武晶已经是一笔非常可观的数目了。

　　“你要是怕了，可以不参加！”鲁仁义哼声道。

　　“既然鲁兄如此提议，我倒是没有什么意见的。”万子陵含笑道：“肖兄，你呢？”

　　“我随便吧。”肖靖堂淡淡道。

　　“那好吧，既然你们都准备玩，那么我岂有不玩之理？”石才俊颔首道：“也算我一个。”

　　“既然这样，那么现在就开始吧。”四个人在原地站成一排，随即一同朝着剑园之中踏步走去。

　　这剑园之中，有树木一万两千株！其中前面的三千株树木，覆盖的是低级剑罡；接下来的三千株树木，覆盖的则是中级剑罡；再往下的三千株树木，覆盖的是高级剑罡；最后的三千株树木，则是覆盖大成剑罡。

　　整个剑园呈现着一个方形，横着一百株树木，竖着一百二十株，而每一棵树木为十二步，一万两千株总共为一千四百四十步！

　　也就是说，每个等级的罡气区域内，都有三百六十步！

　　低级罡气的三百六十步，四人都走得很轻快，特别是鲁仁义急于表现，飞抬脚步走在第一位，万子陵紧追其后，石才俊排在第三位，至于肖靖堂则是不紧不慢的跟在最后。

　　到了低级罡气的末段，四个人的速度都慢了下来，特别是石才俊，在走到两百余步的时候，就苦笑着缴械投降，实在坚持不住退出了比试。

　　来到低级罡气的最后几步，万子陵也是一头栽倒，无奈的出局。

　　“怪不得这货会提出一百万赌注，原来他已经领悟了中级罡气。”望着鲁仁义意气风发的踏入了中级罡气的区域，肖靖堂心中暗自想到，只不过，此人注定要偷鸡不成蚀把米。

　　任凭鲁仁义大步向前走去，肖靖堂只是不紧不慢的在后面跟着。

　　鲁仁义踏出四百步之后，肖靖堂刚刚来到低级罡气的最末端。

　　等到鲁仁义踏出四百一十步，肖靖堂进入了中级罡气区域。

　　“原来你也领悟了中级罡气！”鲁仁义扭头一看，脸色不由铁青，“不过你还是会输，我早在几年前就踏入了中级罡气，如今已经处于中级罡气中段水准，你不可能赢我。”

　　肖靖堂微微一笑，并没有说话。

　　鲁仁义哼了一声，继续迈步朝前面走去，只是，接下来的路途，他越走越艰难，每一次迈步，都要比上一次缓慢许多。

　　终于，在到达四百四十五步这个位置时，鲁仁义一口老血喷出，一屁股坐倒在地上。

　　而后面的肖靖堂，依旧如同散步般，轻描淡写的往前行进。

　　四百步……

　　四百二十步……

　　四百四十步……

　　眼看着肖靖堂表情轻松，闲庭信步的追了上来，鲁仁义不由震怒的瞪大了眼睛。

　　“鲁朋友不坚持一下吗，在下可要超过你了。”肖靖堂笑道。

　　“你休要夸口，你以为我不知道吗，你是在死鸭子硬撑，你现在肯定已经不行了！”鲁仁义大声呵斥道。

　　“是吗？”肖靖堂微微一笑，当即继续迈步往前走去。

　　在鲁仁义的眼睁睁之下，肖靖堂从容不迫的超越了他，一路毫无停滞的往前走去。

　　很快，五百步……六百步……七百步……

　　“七百二十步了！难道他……”鲁仁义瞪大了眼睛，惊骇的看到肖靖堂赫然踏出了七百二十一步，也就是说，他领悟了高级罡气！

　　鲁仁义的惊骇还没有停止，进入高级罡气区域之后，肖靖堂的步伐并没有停下。

　　八百步……

　　九百步……

　　一千步……

　　足足来到一千零五十步的时候，肖靖堂的步伐才是逐渐的慢了起来。

　　“看来，现在的我，刀罡已经达到了高级后段了。”经过这一番检验，肖靖堂对于自己的刀罡级别也有了个大概的底细。

　　目光看看前方，看到离大成罡气已经不远，他咬咬牙继续往前走去。

　　轰！轰！

　　每一步踏出，都震得地面微微一颤。

　　“一千零六十步了！”擦了把汗水，肖靖堂咧嘴一笑，稍稍一休息，随即再度迈腿踏出了一千零六十一步。

　　轰！轰！轰！

　　等到他来到一千零八十步的时候，这区区二十步的距离，甚至比他从第一步走到第一千步用的时间还要长！

　　“这肖兄啊！”远处，万子陵和石才俊都看得目瞪口呆，至于鲁仁义也完全没了脾气，比起肖靖堂来说，他明白自己确实逊色的太多，双方之间，根本就没有任何可比性！

　　甩了甩脑袋，石才俊倒抽了一口凉气，撇头问道：“万兄，你说肖兄是否已经突破大成罡气了？”

　　“难！”万子陵微微摇了摇头，“据我所知，在隐世世界领悟高级罡气的有一部分人，不过领悟大成罡气的却是非常稀少，也只有那些先天十层甚至尊者才有这个能力突破，旁人十分少见。肖兄年纪如此之青，突破高级罡气已属罕见，大成罡气怕是不太可能。”

　　“说的也是。”石才俊点了点头，表示认可。

　　而这个时候，望着那前方，肖靖堂也有一种跃跃欲试的感觉，这个时候如果自己能突破到大成罡气，实力将会再度飞跃，哪怕面对先天七层的武者，他也有信心将其斩杀。

　　迟疑了良久，肖靖堂试探性的往前迈出了一条腿，然而，这条腿还没落下，一股难以言喻的磅礴冲击力猛地冲击过来，直接将他整个人震飞了出去。

　　连续在空中做了几个后空翻，卸掉那股磅礴巨力，肖靖堂蹬蹬蹬的往后退了十余步，才勉强站稳了身形，身上惊出了一身冷汗。

　　“大成罡气实在太恐怖了！远不是现在的我能够触及的！”肖靖堂擦了擦冷汗，依旧是心有余悸，那股磅礴大力，让他就像是狂风中的浮萍一样，那么渺小无助，完全没有抵抗能力。

　　“肖兄，你没事吧。”愣怔之间，万子陵上前关切的问道。

　　“我没事。”肖靖堂回过神来，苦笑着摇了摇头，“那大成罡气太过恐怖了，好险及时收住了脚，否则的话，恐怕要脱层皮。”

　　“你也是太冒险了。”万子陵说道：“其实，罡气到了高级就已经结束了。”

　　肖靖堂一愣，“这是何意？那大成罡气……”

　　“大成罡气，算是罡气的一种进化体，有的人，将其称为‘意’，是一种意境！”万子陵解释道：“就像先天五层跟先天六层一样，高级罡气和大成罡气相差了十万八千里，你刚才那样冒失，没有受伤都算是烧高香了。”

　　“万兄此言有误，大成罡气并不能说是意境。”鲁仁义在一旁淡淡的纠正道：“大成罡气，只是罡气与意境之间的一座桥梁，就好比界于先天五层和先天六层之间的半步先天六层一样。严格的说来，它还是一种罡气。真正的意境，何止这么点威力。”

　　“对于罡气和意境，鲁兄是此道的专家，在下倒是班门弄斧了。”万子陵笑着道：“肖兄请勿怪。”

　　“哪里哪里。肖某感激都来不及，怎会怪罪？此番还要多谢万兄和鲁先生的指点了。”肖靖堂抱拳说道。

　　“肖兄太客气了。”万子陵道：“对了，此次打赌，乃是肖兄笑到了最后，按照赌约，我们应该每个人给你一百万武晶……”

　　“什么武晶不武晶。”不等他说完，肖靖堂便是摆手打断道：“之前大家只是说笑而已，万兄又何必当真？”

　　“大丈夫一言九鼎，岂可儿戏？”

　　“那这样吧，那些武晶，就权当是我寄放在大家身上，如果我有需要再来取，如何？”肖靖堂见缪不过他，只好迂回地说道。

　　“这……那好吧，如果肖兄有需要，随时来找我，我一定第一时间将武晶还给你。”

　　“不急不急，走，我们去万书楼看看。此番若是运气好，说不定还能在里面找到一本合适的秘籍！”


第1692章 惊喜收获

　　“这次五大门派可是下了血本了。”一路上，万子陵说道：“每个人有三次进入万书楼的机会，这样一来，找到一本上佳的秘籍概率就大多了。”

　　“只可惜每次进入，最多也就能维持半个小时，书也不能带出来，想要在这么短的时间内领悟一本秘籍，难度太大了。”石才俊无奈地说道。

　　一路交谈着，四人很快来到了万书楼前方那扇通往内部的小门旁边。

　　“请出示你们的徽章。”守在旁边的一名中年男子客气地说道。

　　四人连忙将徽章拿了出来。

　　“是这样的。”稍稍检查了一下，中年男子将徽章还给他们，说道：“按照规矩，普通的伏魔军成员，拥有三次进入的机会，小队长拥有五次机会，请各位好好把握吧。”

　　“肖兄，你可爽了，居然有五次机会！”万子陵三人都是一脸羡慕的看着肖靖堂，毕竟，进去的次数越多，获得一本上佳秘籍的概率就越大，再说，如果一本秘籍看不完，也可以分好几次进去看完。

　　“万兄何出此言，我记得，你也进入了一百强，不也是一名小队长吗？”听到这话，肖靖堂不由诧异的问道。

　　“唉，就别提了。”万子陵满脸无奈道：“那日你走后，我接受了郑东侠的挑战，结果，生生的将小队长的位置输给了他。早知道小队长有这种优待，我怎么也不会接受他的挑战。”

　　“挑战？”肖靖堂一愣。

　　“是啊，那日你匆忙离去，实则后面还有一个挑战的环节。”万子陵颔首道：“那些未能进入百强名单的人，有资格挑战百强中人，获胜，就可以取而代之。”

　　“原来竟还有这个环节。”肖靖堂一下明白了过来，心中也不禁有些替万子陵遗憾。

　　随后，几人将徽章收起来，便鱼贯进入了那扇小门之中。

　　眼前光芒一闪，待得视觉重新恢复之后，肖靖堂发现自己出现在一堆杂乱的书堆之前，而万子陵三人已经不见了踪影，想必被传送到了其他地方。

　　稍微顿了顿，肖靖堂迈开步子，在四周寻找起中意的秘籍来。

　　虽然北堂观星说贪多嚼不烂，不建议他练习太多的武技，不过如果能找到一门绝佳的武技，他自然也不会放过，就算自己不用，到时候也可以传给家族人员。

　　“《北漠枪诀》……《飞渡剑法》……《无双拳谱》……”

　　一连翻看了二十几本秘籍，都是一些凡级下品武技，甚至连凡级中品的都没看到几本，让肖靖堂颇为失望。

　　“嗯？”正继续翻看着，突然一股巨大的吸力传来，肖靖堂还没来得及反应，整个人已经出现在了万书楼外面的广场上。

　　“这么快，半个小时就到了吗？”无奈的笑了一声，肖靖堂一撇头，发现万子陵三人也是被传送了出来。

　　“肖兄，此番可找到了中意的秘籍？”万子陵走过来问道。

　　“哪有那么容易，万兄呢？”

　　“我倒是找到了一本凡级上品武技，不过并不适合我。待会再进去找一找，如果实在找不到，就把这本秘籍记下来，以后拿出去或许能跟人交换到一本中意的秘籍。”万子陵说道。

　　“万兄运气真好，我找到的最好的秘籍，也就凡级中品。”石才俊苦笑道。

　　“没事，说不定待会你直接找到一本灵级秘籍呢。”

　　“灵级？”石才俊苦笑不迭，抱拳道：“那就借万兄吉言了。”

　　在广场上互相交流了一会，四人再度走进了那扇小门。

　　“这次希望能找到一本满意的秘籍。”深吸了一口气，肖靖堂加快速度在四周搜寻，半个小时眨眼即逝，如果再像第一次那样慢条斯理可不行。

　　“《横空棍法》……《落叶掌法》……《天蚕神功》……垃圾，垃圾，通通都是垃圾！”肖靖堂越找越不耐烦，都说这万书楼的秘籍如何如何吸引人，但现在看来，绝大部分都是一些垃圾鸡肋！

　　“咦，这本？”片刻之后，肖靖堂终于找到了一本稍微满意点的秘籍。

　　《无风剑法》！

　　剑出无风，无形无踪，快到极致，是一本非常凌厉霸道的剑法！而且，这是一门凡级上品武技！

　　“家族里，便有不少人喜欢练剑。若曦那丫头，也比较喜欢剑法，这套剑法对我颇为有用。”心中如此想着，肖靖堂想着自己还有三次机会，当下盘膝坐在地上，沉下心来仔细研读这本秘籍。

　　“时间马上要到了。”片刻之后，肖靖堂连忙站起身，将这本书所在的位置牢牢记下。

　　几乎就在这同时，第二个半个小时过去，一道巨力拉扯着他飞出了书楼之中。

　　“肖兄，这次收获如何？”万子陵等人早他一步出来，见到肖靖堂出来，三人都是围了过来。

　　“找到了一本凡级上品武技，待会如果没有更好的，就准备记下这本了。”肖靖堂如实道。

　　“我也找到了一本凡级上品武技。”石才俊略带惊喜道：“而且是我比较擅长的枪法，运气还算不错。”

　　“鲁兄呢？”万子陵看向了一旁的鲁仁义。

　　“倒是找到了两本凡级上品武技，不过都不合适我，我正在想要记哪一本好。”鲁仁义蹙着眉头犹豫着说道。

　　“你还有功夫去想？只剩下最后一次机会了。”石才俊提醒道。

　　“是啊，我那本刚才记了半个小时，可刚记到一半，一会进去还要加把劲才能全部记住。”万子陵也道。

　　一边交流着，四个人一边朝那小门走去，第三次踏入了其中。

　　这一次进去，肖靖堂直奔《无风剑法》的区域，找到这本秘籍之后，当即静下心来仔细研读。幸好他的精神力比较强悍，虽然秘籍等级越高，内容越难记下，不过加上上一次的二十几分钟和这一次的十几分钟，总共三十来分钟的时间，他终于是如愿以偿的将整本书的内容都全部记在心中。

　　“还剩下十几分钟的时间，再找找看。”没有任何逗留，肖靖堂放下《无风剑法》，继续在四周快速寻找起来。

　　不过，十几分钟过去，他并没有找到合适的秘籍。

　　“还好还好。”万子陵三人稍微迟他一步出来，见到肖靖堂之后，万子陵带着一丝喜气说道：“几乎在最后一秒，总算将那本秘籍的内容全部记了下来。”

　　“我那本也记下了，这次万书楼真没白来。”石才俊也是满脸欣喜地说道。

　　“鲁兄，你呢？”万子陵看向了一直沉默不言的鲁仁义。

　　“半个小时哪里够记下。”后者摇了摇头，“不过到时候战争结束后，还有一次进入的机会，到时候我再过来记下吧。”

　　“这样也好，听说战争结束后，可以从中带走一本秘籍作为奖励。”万子陵说了一句，随后看向了肖靖堂，“肖兄，我们三个的机会已经用完了，你进去吧，我们在外面等着你。”

　　肖靖堂微微颔首，旋即第四次踏入了万书楼之中。

　　“《拜月刀法》这本还不错，不过比起《圣灵刀法》还差了几个档次。”

　　“《轰天拳》，凡级上品武技！”

　　微微犹豫了一下，肖靖堂最终放弃了这门拳法。在各路武学之中，肖靖堂本身是比较喜欢拳法的，不过造化弄人，让他先后得到了烈焰指和破天指，本来对指法不感兴趣的他，反倒是阴差阳错的走上了指法的道路。

　　既然这样，肖靖堂就打算一条路走到黑，以后一直以指法为主。

　　“《疾风光影》……《裂空掌》……《金身决》……《万佛禅指》……”

　　一路看下去，肖靖堂发现了许多不错的武技，甚至还有两本凡级上品武技，虽然非常心动，不过有了《圣灵刀法》和《破天指》的他眼界不是一般的高，还想继续碰碰运气，看看能不能找到一本灵级武技。

　　转眼，第四次机会就这么流逝了过去，肖靖堂没有任何停顿，第五次踏入了万书楼之中。

　　“之前鲁仁义说过，战争结束后，还有一次进来的机会，而且可以直接带走一本。这一次机会我先找到一本中意的秘籍再说，等到下一次进来，再直接带走！”打定了主意，肖靖堂继续游走在四周，耐心的寻找着。

　　眼看着时间一分一秒流逝过去，肖靖堂还是没有任何收获。

　　“看来这次运气不佳，是不会有什么收获了。”无奈的叹了一口气，肖靖堂正准备要放弃的时候，无意中拿起旁边的一本书籍，眼前顿时猛地一亮：“《道符详解》！”

　　“这，竟然是一本关于如何绘制道符的秘籍！”肖靖堂神情大喜。


第1693章 圆满心境

　　“这个位置先记下！”肖靖堂将这本《道符详解》埋葬在众书籍的最底部，防止这期间有人进来抢走这本书籍，尔后牢记此处的位置之后，终于是如释重负的笑了起来。

　　道符制作相关方面的书籍，他一直想要寻找一本，没想到此次机缘巧合，让自己在这里找到了，不得不说今天的运气还算不错。

　　剩下的一点时间，肖靖堂也没有心思再找秘籍了，直到时间耗尽被那股巨力吸出了万书楼。

　　“肖兄，怎么样，收获如何？”等到他出来，万子陵连忙上前问道。

　　“运气不佳，没有找到合适的秘籍。”肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　“那太遗憾了。”万子陵安慰道：“没事，等到战争结束，还有一次直接带走一本秘籍的机会，到时候说不定就时来运转了。”

　　“希望吧。”肖靖堂微微一笑，问道：“对了万兄，我听说，此次的伏魔大会只是小打小闹，为的，是让年轻弟子历练？有没有这回事？”

　　“不错。”万子陵颔首道：“你也看到了，此番来参加伏魔军招聘的人两千人，年纪都不大，都是年轻一辈，最长者，也不过四五十岁。”

　　肖靖堂点点头，按照武者的寿命来讲，四五十岁确实算得上比较年轻了。

　　“我听说过一点。”鲁仁义说道：“此次的伏魔大会，是由五大门派与邪神教的高层共同发起，与其说是历练，不如说是邪神教和隐世世界的一次试探性的交锋！”

　　“试探性的交锋？”听闻此言，肖靖堂三人都是有些诧异。

　　“如今隐世世界的老一辈强者，和邪神教的老一辈强者，大家心里各自都有数。唯一的变数，就是咱们这些年轻一辈了。”鲁仁义继续说道：“总体而言，邪神教的老一辈强者，几乎与隐世世界的老一辈强者维持平衡，但是年轻一辈却从无来往……”

　　“鲁兄，这话言过其实了吧。”万子陵骇然道：“那邪神教单单一个门派，就能与整个隐世世界抗衡吗？”

　　“你说错了。邪神教并不单纯只是一个门派。”鲁仁义摇头道：“邪神教与隐世世界一样，其实也属于一方空间。只不过，这方空间由邪神教这个巨无霸的教派管辖着，所以连同整个空间，都以‘邪神教’冠之。实则，这方空间除了邪神教这个巨无霸之外，还有不少强者。”

　　“原来还有这等秘辛之事！”肖靖堂三人都是听得惊诧莫名，在他们心中认为，这邪神教只是一个教派，没想到居然是一个类比隐世世界的空间！

　　“鲁兄果然见多识广，佩服佩服。”万子陵抱拳道。

　　“我只不过是喜欢游历，听得多了罢了。”鲁仁义摆了摆手，道：“你们切莫小看了这邪神教，当年，这邪神教强大时，几乎吞并了隐世世界，好在关键时刻，一些隐世的老怪物们出山，力挽狂澜，才保得隐世世界一片净土。此次的战争大家最好小心为上，否则极有可能阴沟里翻船。”

　　听到这话，众人的神色都是慎重起来。此前不但是他们，想必绝大多数人都比较轻看那邪神教，认为手到擒来，如今看来，却并不是这么回事。

　　“咦？那边怎么回事？”

　　四人边走边聊，当得他们迈步来到前方的一处大广场时，却发现许多人在这围观，四人对视了一眼，连忙迈步走了过去。

　　“木聪，你有种的，就跟我再打一场，上一次我轻敌大意，才被你偷袭得逞，这次我一定要好好教训教训你。”人群中央，传来一道愤怒的声音。

　　四人挤开人群一看，发现在中央的位置，木聪正盘膝坐在一张蒲团上，旁若无人的安静修炼，一名身材魁梧的男子，则是站在他旁边大声嚎叫，而此人，赫然就是云岚宗的褚云义！

　　“想必是这褚云义上次输给了木聪心里不服气。”鲁仁义小声道：“我看他是自取其辱。”

　　“这木聪还真是勤奋，在这种场合居然还能安静修炼，怪不得实力进展的这么快。”石才俊啧啧称赞道。

　　“是啊，天赋再加上自身的努力，想不成为高手都难。看来，以后我也得加把劲了。”万子陵感慨道。

　　而此时此刻，肖靖堂的注意力却是完全放在木聪身上，如今的木聪，给他一种与大地融为一体的感觉，仿佛……他就是一棵树，亘古以来便栽种在这，与四周浑然一体，不分彼此。

　　“好强的木之势。”肖靖堂心中微惊，他也领悟了雷电之势，但绝对没有这种浑然一体的感觉，足以见得，木聪的木之势应该达到了极为惊人的地步。

　　“除了木之势之外，他的真元想必已经固化了百分之九十九，就差最后突破先天六层了。”肖靖堂轻轻扫了几眼，便有了大概的定数。

　　“姓木的，你别在这装腔作势！”见木聪不理会自己，褚云义怒声嚎吼道：“如果你不敢，就当着大家的面亲口承认不如我，我会饶过你这一次！”

　　“这木聪不会是怕了吧？”四周的人群小声的议论了起来。

　　“可能是的，上次他侥幸赢了褚云义，赢得了名声。现在只要他不出手，不给褚云义击败他的机会，名声就还在。”

　　“我还以为此人有多厉害呢，原来也就是个沽名钓誉之辈。”

　　然而，任凭四周的人说的有多难听，木聪始终稳如泰山，一动不动，仿佛一名坐禅的得道高僧。

　　“圆满心境！”鲁仁义仔细看了一会，突然骇色道：“你们看木聪，浑身青气缥缈，与四周空间融作一体，肯定已经达到了圆满心境！”

　　闻言，肖靖堂三人心中都是猛地一动，对于武者来说，有一种非常罕见的状态，那便是人人向往的圆满心境。

　　佛家修禅，道家悟道，所追求的都是圆满心境。

　　对于一名武者来说，想要修出圆满心境，必须要心无杂念，无牵无挂，方才有一丝机会修成。因此，不论佛家、道家都斩灭尘缘，尽量让自己减少杂念和牵挂。

　　没想到，木聪一不是佛门弟子，二也不是道家弟子，居然修成了圆满心境，真是让人吃惊！

　　“达到了这种圆满心境，实力进展将会非常恐怖。”鲁仁义神色凝重道：“我看这个木聪如果不陨落的话，迟早能成为一尊武尊！”

　　“的确。圆满心境能使得一个人心境畅通，咱们遇到的瓶颈，对于他们来说，轻而易举便能突破。”万子陵满脸羡慕的附和道：“可怜这个褚云义还不知进退的在这里挑衅，我现在真有些同情他了。”

　　“居然修成了圆满心境！”望着那风轻云淡一般的木聪，肖靖堂心中也微微有些羡慕，不过他很清楚，自己有家族和妻儿老小羁绊，这一辈子也不可能达到圆满心境，只能凭借努力一步步去攀升。

　　“好，木聪，你不出手是吧，我今天非让你出手不可！”这时，褚云义怒火中烧之下，竟是不管不顾的一拳朝着木聪轰了过去。

　　嗖！

　　就在这时，木聪的身体忽然动了，在地面之上生生的横移了一段距离，躲过了褚云义的一记铁拳。

　　轻轻拍了拍身上沾染的灰尘，木聪缓缓站起身，望着对面的褚云义抱拳道：“褚兄，方才我正在修炼的紧要关头，是以没有理睬你，还请不要见怪。至于你我上一次切磋，褚兄并没有输给我，大家只不过是半斤八两，褚兄何必为此挂怀于心呢？”

　　“姓木的，你少在这里装好人！”褚云义根本不领他的情，瞪着眼睛道：“我败了就是败了，今天我要跟你再比试一次，看看你我到底谁更厉害！”

　　“这又何必呢。不如留足精神，等待后天战场杀敌。”

　　“少说废话，今日你打也得打，不打也得打，看招！”

　　熊！

　　褚云义话音刚落，铁拳已是排开空气，疯狂的朝着木聪砸了过去。

　　“好，既然褚兄有兴致跟我切磋，那么木某就舍命陪君子了！”眼眸微微闪烁着一丝亮芒，冲着褚云义的拳头，木聪身形一闪，飞速迎了上去。


第1694章 实力悬殊

　　轰！轰！轰！

　　一时之间，两人剧烈的交战在一起，时而腾空，时而落地，战况异常激烈。

　　此时，在人群的一侧，神天门陆悠然，归一剑派向问剑以及万花山谷水素月和古丹门杜阳四人正站在一起，远远看着木聪和褚云义之间的打斗。

　　“褚云义真是丢尽了我们五大门派的脸，居然连区区一个木聪都打不过！”杜阳嘿嘿怪笑道：“换做我杜阳，最多二十招便可轻松收拾他。”

　　“褚云义在我们五人中实力最弱，不过也没有弱到被你二十招收拾的份。”陆悠然不咸不淡的说了一声，随后看向了抱着宝剑，神情冷峻的向问剑，“向兄，你觉得这木聪如何？”

　　“圆满心境。”向问剑冰冷的吐出了四个字。

　　“圆满心境？你是说这木聪？”闻言，陆悠然三人诧异的往木聪看去，神色顿时动容，此前他们并没有过于看重木聪，是以根本没有去留意。

　　“还真是圆满心境，一招一式与环境契合，没有一丝的偏差。”陆悠然沉声道：“通常我们战斗，或多或少都会受到环境的干扰，然而他却与环境完美的契合，果然是那万中无一的圆满心境！”

　　“褚云义，必败！”几人对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹凝重。

　　二十招……

　　五十招……

　　一百招……

　　现场，双方鏖战不休，转眼已过百招。

　　但明眼人一眼便能看出，大战的过程中，双方看似旗鼓相当，然而褚云义气息渐显浊乱，反观木聪，闲庭信步，一招一式如同吃饭饮水，双方孰强孰弱，立见分晓。

　　“好了，褚兄，你我谁也奈何不了谁，就以平局收场吧。”木聪突然驱身后退，抱拳说道。

　　褚云义伫立在远处，脸色一变再变，双拳死死的握着，足足几秒钟之后，才怒哼了一声，转身朝着一个方向飞遁而去。

　　木聪摇了摇头，也是朝着另外一个方向走去。

　　“木兄，何必着急走，难道不想见到我这个老朋友？”肖靖堂走上前，笑着说道。

　　“原来是肖兄。”看到面前出现的肖靖堂，木聪脸上浮现了一丝笑容，“肖兄这是哪里的话，绝神谷一别，匆匆之间，也过去好几个月了，在下正想与肖兄对饮几杯。”

　　“木兄，我来给你介绍一下，这三位都是我的朋友。”肖靖堂向着木聪介绍道：“这一位是万子陵万兄，这一位是鲁仁义鲁兄，至于这一位，则是石才俊石兄。”

　　“刚才得见木聪大显神威，在下万子陵佩服之至。”万子陵抱拳笑道。

　　“哪里哪里，只是一些雕虫小技罢了。”木聪客气道。

　　“木兄得以修成那万中无一的圆满心境，将来成为那至高无上的尊者也不在话下，如果这还是雕虫小技，那么何来高技可言？”鲁仁义说道。

　　“是啊，木兄既非佛修，亦非道修，得以修成圆满心境，真是羡煞我等。”石才俊也道。

　　“各位言重了。”木聪笑着说道：“说起来，我能修成圆满心境，还全靠肖兄了。”

　　“靠我？此话从何说起？”肖靖堂无比诧异。

　　“当日与肖兄一战，让我领悟了‘天外有天，人上有人’这个道理。”木聪道：“至此之后，我放下了心中的争胜之心，潜心修炼，机缘巧合之下，这才误打误撞的修成了圆满心境。所以，我能修成圆满心境，肖兄居功至伟。”

　　“原来竟有此事。”肖靖堂苦笑不迭，“这也是木兄悟性过人，跟我关系并不大。”

　　一群人说说笑笑，踱步向前走去。

　　“木兄请留步！”却就在这时，快步朝这边走过来几个人。

　　肖靖堂等人撇头一看，顿时微微一愣，这走过来的几个人，赫然是陆悠然那一群高手。

　　“陆公子……你们找我有事？”木聪也微微有些诧异。

　　“是这样。”杜阳傲慢地说道：“刚才我们看了你跟褚云义那废物的比试，你的实力初步获得了我们的认可。所以，想邀请你加入我们的队伍。到时候强强联合，才能击杀更多的邪神教门徒。”

　　“加入你们的队伍？”木聪眉头一皱，微微抱拳道：“承蒙高看，在下实力平凡无奇，我看还是算了吧。”

　　“你什么意思？”杜阳脸色陡然一变，“我们亲自邀请你，你居然敢拒绝？”

　　“并不是拒绝，而是我已经有队伍了。”木聪见他纠缠不休，只好看向肖靖堂道：“这位是肖兄，是一名小队长，此次我会加入他的队伍，所以……抱歉了各位。”

　　“放屁！”杜阳怒声一喝，一只手极不礼貌的指着肖靖堂道：“我们几个，陆悠然和向问剑是此次的副统帅，而我和水素月、褚云义都是大队长，我们五人加起来，纵横披靡，所向无敌！他一个狗屁的小队长算什么？还不得归我们统辖？”

　　听到这话，肖靖堂等人眉头都是一皱，对这个粗鄙不堪的杜阳充满了厌恶。

　　“木聪，杜阳的话话粗理不粗。”陆悠然淡淡道：“我们看中你的实力，才专程邀请你，也只有你，才有这个待遇。你可能还不知道这次对方的实力有多么强大，如果我们这些高手不拧成一团，能不能活着回来都难说！”

　　“哼！既然你们是副统帅和大队长，我木聪只是一个小成员，在你们的管辖之下，任你们驱策，你们又何必专程过来邀请我。”木聪淡漠地说道：“如果没有别的事的话，我等就先行告辞了。”

　　说着，一群人转身离去。

　　“这木聪，太狂妄了！”杜阳恨声说道：“我去给他一个教训，让他知道自己有多微不足道！”

　　“算了，多他一个不多，少他一个不少。”陆悠然摆了摆手，道：“他愿意跟着这帮低级武者一起去死，又何必去拦他？”

　　“低级武者？”向问剑声音冰冷地说道：“他旁边的那个人，比他更可怕！”

　　“什么！”

　　听到这话，陆悠然、杜阳以及水素月三人都是微微愣了一下，一时间还有些没反应过来。

　　“向兄。”杜阳有些瞠目结舌地问道：“向兄，你，你是说那个蓝衫青年？就是木聪说的那个小队长？这怎么可能！”

　　向问剑没有多说什么，转身朝着一个方向离去。

　　陆悠然却是神色微惊，快速转过身看向了肖靖堂离去的背影，眼中满是深思和凝重。

　　“这帮人仗着实力强大，真是太嚣张了！”走远之后，石才俊愤愤不平道：“木兄，你刚才做的太对了，太让人解气了，就该拒绝这帮自高自大的人！”

　　“这次总归要在他们统辖之下的，现在得罪了他，到了前线，如果他们故意刁难我们，到时候可有罪受了。”鲁仁义摇了摇头，道：“依我看，大家最好还是不要闹僵为好。”

　　“鲁兄的话言之有理，不过那杜阳和陆悠然的确太目中无人了。”万子陵道：“要是换做我，也会毫不留情的拒绝，最多，上了战场，我们躲他们远点就是了。”

　　“其实刚才陆悠然说的话，说的也对。”木聪却是道：“我听到一个消息，这次邪神教那边，会来非常多的高手，甚至，还有十几名先天六层以上的强者！”

　　“有这么多先天六层强者？”石才俊惊讶道：“这次不是说只让先天六层以下的上战场吗？邪神教这么做，岂不是扰乱规则？”

　　“那是半年前！”鲁仁义道：“半年前，大家约定只许先天六层以下的武者上战场，进行磨练。但是这半年来，有一批人已经突破到了先天六层，这批人，照样可以进去的。”

　　“没错。”木聪点头道：“当日我们的肖像、实力，已经被录了下来，传输给邪神教那边高层看了，邪神教那边上战场的弟子，同样也传输到了隐世世界这边。所以，彼此之间都没有办法作假，混入高手在其中。但是邪神教对于这次的战争势在必得，不惜耗费海量的资源，在区区半年之内，强行培养出了一批先天六层高手。而我们隐世世界这边，却并没有重视，导致现在面临着这种危局。”

　　“那我们隐世世界这边，如今有几名先天六层武者？”肖靖堂问道。

　　“大概也就两三个吧。”木聪道：“上一次当选为统帅的沙星破，向问剑，以及田谷楼，我所知道的，也就这三人了。”

　　向问剑肖靖堂知道，不过这沙星破和田谷楼，他却是第一次听说，当即问道：“这沙星破和田谷楼，又是什么来历？”

　　“沙星破此人，是一名散修，不过却拥有一名尊者师父，如今他的实力，甚至已经接近了先天六层中后期。至于那田谷楼，来历神秘，我暂时也不清楚他的底细。此人行事相当低调，上一次选拔，他连小队长都没有参与竞争。”


第1695章 分组

　　夜晚降临。

　　肖靖堂与木聪等人一起用完晚餐之后，便将自己关在分配给他的卧室之中。

　　“我已经成功的凝聚了花茎，接下来就要简单多了。”深深吸了一口气，肖靖堂盘膝坐在床上，按照《血莲心经》的行功方法，开始修炼。

　　《血莲心经》与其他功法最大的不同就是要用血气来打基础，凝聚花茎，在花茎凝聚完成之后，其他步骤，与普通的功法没有什么分别，只需要潜心修炼，凝聚莲花便可。

　　按照《血莲心经》的记载，这本《血莲心经》足可以修炼到尊者级别，其中：先天六层对应的是第一朵莲花；先天七层对应的是第二朵莲花；先天八层对应的是第三朵莲花；先天九层对应的是第四朵莲花；然而从先天十层开始，难度越来越大，这一层对应第五和第六两朵莲花。

　　而踏入尊者级别，难度更是剧增，尊者初期对应的是第七朵莲花，中期对应的是第八朵莲花，后期对应第九朵莲花。当九朵莲花全部盛开，也就意味着达到了尊者顶峰，成为那至高无上的存在！

　　一夜时间转瞬而逝，这一夜之间，肖靖堂收获甚微，甚至连一朵花苞的踪影都没有捕捉到。

　　“咚咚咚……”

　　大清早，房门便是被人敲响了，将得肖靖堂从入定中吵了醒来，随即从外面传来了万子陵的声音：“肖兄起来了吗，马上要集合了。”

　　“马上来。”肖靖堂从床上下来，朝着门外说道。

　　十几分钟之后，当他与万子陵来到前方的大广场之际，此刻这里绝大部分人都已经聚集了过来，三三两两的小声讨论着。

　　“万兄，今天这么早就集合，到底有什么事？”肖靖堂问道：“伏魔大会不是要明天才开始吗？”

　　“我也不太清楚。”万子陵摇了摇头，“可能是要宣布分组，和一些注意事项吧。”

　　肖靖堂正要说话，就在这时，只听人群中有人叫道：“白管事来了，大家都别说话了。”闻言，肖靖堂下意识的撇头一看，只见到一名锦衣老者阔步朝这边走了过来，正是上次负责招募的白云山。

　　他径直走到正前方，目光在人群中扫了扫，随后满意的点头道：“看来人都到齐了。”

　　顿了顿，他继续朗声道：“想必许多人都已经猜到了，不错，今日一大早便让大家集合，为的，就是分配队伍，以及交代一些注意事项！经过半年前的那次选拔，我们的统帅、副统帅以及大队长、小队长都是甄选了出来。现在，请十位大队长站到前面来。”

　　随着他的话，自人选中快步走出了十人，站到了队伍最前面。这其中便有杜阳、水素月以及褚云义三人，至于其他七人，肖靖堂都不认识。

　　“可能还有许多人并不认识他们，我一一介绍一下。”白云山指着那十人，依次介绍道：“这一位，是古丹门精英弟子杜阳，这一位，是万花山谷核心弟子水素月，这一位是云岚宗核心弟子褚云义，这一位是化雨仙门核心弟子欧少华，这一位……”

　　“哦？化雨仙门的弟子。”听到“化雨仙门”这个名字，肖靖堂情不自禁的看向了那个欧少华，此人年纪约莫三十左右，相貌稀松平常，不过一身实力已然达到了先天五层巅峰。

　　想必，此人就是袁振飞和殷飞雨的师兄了。肖靖堂心中暗想。

　　“好了，这便是此次的十位大队长。”一一介绍完毕之后，白云山朗声道：“现在，请一百名小队长出列，你们可以自由挑选一位大队长，加入其麾下。给大家十分钟时间，速速选好！当然，每一位大队长，只可供十名小队长选择！”

　　“肖兄，待会，你就选那个万古剑派的周雨晴，这个女人听说很好说话，而且实力也强。这十个人我看就她最靠谱。”万子陵小声叮嘱道。

　　听到这话，肖靖堂不禁扫了眼周雨晴，这个女人大约三十来岁的模样，相貌姣好，已然是成为了一名半步先天六层强者，在现场这批人中，的确算得上首屈一指的人物。

　　肖靖堂记得，那仙音阁阁主颜玉卿提起过万古剑派这个门派，仙音阁便是在其统帅之下。虽然不清楚这个门派的具体实力，但从这个周雨晴来看，应该不会弱到哪里去。

　　微微迟疑了一下，肖靖堂迈步朝着周雨晴的方位走了过去，在她面前站定之后，笑着抱拳道：“周大队长，在下肖靖堂，这段时间就归你差遣了。”

　　周雨晴微微一笑，“肖公子客气了，大家一起合作，说差遣实在太言重了。”

　　肖靖堂笑了笑，退到了后面。

　　十分钟一过，一百名小队长已经各自选择了一名大队长。不过这其中也发生了一些插曲，比如说想要加入杜阳、水素月以及褚云义三人的小队长实在太多，甚至还发生了一些口角，经过白云山的调解之后，才渐渐偃旗息鼓。

　　“现在小队长已经选择完毕。”等到所有人的选择完毕之后，白云山朗声说道：“最后现场还剩下一千八百八十七名成员，分为一百个小组，其中八十七个小队，成员为十九人，十三个小队，成员为十八人，现在，给大家半个小时的时间，自行选择吧。”

　　“肖兄，我来投靠你来了。”木聪第一个走到了肖靖堂身边。

　　“肖兄，在下和石兄、鲁兄是一定要加入你的队伍的。”万子陵和石才俊、鲁仁义也朝这边走了过来。

　　不过，在他们四个过来之后，便迟迟没有人愿意加入他的队伍。

　　“请问木公子，你是加入了这个小组了吗？”过了一会，一名在其他小队长那碰壁的青年走了过来，略带恭敬的向着木聪问道。

　　“对。”木聪点头。

　　“那好，既然木公子在这一组，那么我也加入了。”这青年道。

　　过了一会儿，陆陆续续的朝着这边走来了十几个在其他小队长那碰壁的成员，而且都是冲着木聪的面子，勉强加入了肖靖堂的队伍。

　　在半个小时过去之后，肖靖堂这组的成员勉强达到了十八名。

　　“小子，你何德何能能够担任我们这一组的小组长？”突然之间，一名络腮胡大汉瞪着眼睛发难了：“我提议，让木公子担任小组长，大家觉得怎么样？”

　　“对，木公子实力强横，连褚云义都不是对手，咱们这一组就该他担任小组长。”

　　“小子，我要是你，就应该有点自知之明，主动退位让贤了！”

　　不少人都附和道。

　　“大家不要瞎起哄。”木聪脸色一沉，呵斥道：“这位肖公子的实力，可远比我厉害。你们选择加入这一组，乃是你们的福气。不想加入的话，速速离开，何须啰嗦！”

　　听到这话，众人都是不敢再说什么，当然，对于木聪所说的肖靖堂比他强的事，大家都有些不以为然，认为木聪只是在帮肖靖堂撑腰说话。

　　“好了，现在，小组长将你们小组的名单记录下来，交给我。”白云山看看四周，见到所有人都已经选择完毕，出言吩咐道。

　　片刻之后，等到所有的名单都上交，白云山摆摆手道：“大家都安静下来，如今分组已经分完。接下来，我要向大家宣布一些奖励措施，以及进入战场的注意事项，这关乎着大家的生死存亡，切不可大意，大家都打起精神给我听好了！”


第1696章 奖励

　　望着四周鸦雀无声，白云山这才道：“此次的战场，由隐世世界和邪神教几位大佬共同开辟，形成了一方独立的空间。而这方空间，称之为血狱战场！”

　　“血狱战场？”众人都是认真的听着，这生死攸关之际，没有人敢儿戏。

　　“这次战争的时间，定为一个月。时间不足一个月，你们大家是出不了血狱战场的。等到一个月期满，这方空间便会自动溃散，尔等才能出来。”白云山道：“所以，大家如果想活命，就必须团结！”

　　“想必很多人都听说过一些内幕了。”白云山继续道：“不错，此次邪神教那边，最少也有十几名先天六层强者，整体实力远远强于我们，所以，大家必须团结一致共同抗敌，才有一线的生机。我在此对大家的告诫是，不求大家杀敌多少，但至少要保留一条性命回来。”

　　“白管事！”此言一出，沙星破顿时皱眉道：“大丈夫顶天立地，岂可贪生怕死？我不赞成做那缩头乌龟！哪怕战死沙场，我沙星破，也绝不后退一步！”

　　“没错，岂可向邪神教这些邪魔外道低头？我也不赞成！”有人附和道。

　　“话不能这么说，俗话说的好，留得青山在不愁没柴烧，白管事这也是为了我们大家好。”

　　“好了。”白云山摆了摆手，阻止了大家的争论，“是战，是避，大家自行抉择便是，无需多说！但是我有言在先，选择正面战斗，九死一生，唯有躲避，才有一条活路可言。”

　　“白管事，我，我想问一下，现在……能不能退出？”人群中，突然传来一道极不和谐的弱弱声音。

　　“退出？哼！”白云山神色立即冷了下来，斩钉截铁道：“一旦加入，概没有退出的道理。如果想强行退出，休怪我下手无情！”

　　“这……”一些心怀希冀之人，顿时满脸的失落。

　　“好了，退出之事，休要再提！”白云山摆摆手道：“可谓危险与机遇并存，正因为此次境遇极度险恶，所以，送给大家的奖励也是异常优待，下面，我来说一说此次的奖励计划。”

　　听到有奖励，众人都是竖起耳朵听着。

　　“此次的奖励计划是，击杀对方的一名成员，奖励一百万块武晶，另外，附带一颗神虎丹……”

　　“什么！”

　　听到这话，许多人都大吃了一惊，那一百万块武晶，已经够惊人的了，没想到居然还有一颗神虎丹的奖励！

　　这神虎丹，是用一种遁地神虎的晶核，再加上一些极品药材炼制而成，对于先天六层以下拥有奇效，可以轻松的打破一个关卡的瓶颈！

　　当然，这神虎丹也不是万能的，一般突破先天一层的瓶颈，几率是百分之九十多，到了先天五层，成功率锐降，只有百分之十左右。但即便如此，这神虎丹的价值，还是非常惊人！

　　单单这一项奖励，就让许多打退堂鼓的人，重新燃起了斗志。

　　白云山看了看众人的反应，显得颇为满意，顿了顿，他继续道：“如果是击杀对方的一名小队长，奖励更为丰厚，为五百万武晶，外加一颗神虎丹以及一颗雪莲清灵丹！”

　　众人的呼吸都屏住了，这奖励堪称诱人。

　　“击杀大队长，奖励一千万武晶，外加一颗神虎丹，一颗雪莲清灵丹以及凡级上品武技一本！”白云山继续道：“击杀副统帅，奖励两千万武晶，以及神虎丹、雪莲清灵丹各一颗，外加一本灵级下品武技！”

　　“连灵级下品武技都拿来奖励？”许多人瞪大了眼睛，心中猛地一跳。

　　“至于那最后的统帅，如果有人能击杀，更是可以获得五千万武晶，神虎丹、雪莲清灵丹各两颗，外加一本灵级下品武技以及一把下品灵器！”

　　“什么！下品灵器，居然是下品灵器！天哪！”有人忍不住低嚎了出来。

　　这次的奖励，实在太诱惑人了，连一些贪生怕死之辈，这一刻都是热血沸腾，恨不得马上冲到战场杀敌。

　　而对于这些奖励，肖靖堂也微微有些动心，特别是那下品灵器，让他尤为关注，他手里的追影刀品级也就上品凡器，追影刀的威力，已经堪称不俗，肖靖堂难以想象那下品灵器的威力到底达到了何等程度！

　　“这次的奖励，可以说是十分丰厚的。”白云山笑道：“能不能拿到，那就要看各自的本事了。另外，除了这些奖励之外，我们还设置一些团队奖励。”

　　“团队奖励？”

　　“不错。”白云山颔首道：“我们希望，各个小队长，大队长以及副统帅，统帅都负起责任来。这次两千人进入，如果最终有一千以上的人能够活着出来，统帅可以获得观看一本灵级中品武技两个时辰的资格，副统帅可获得观看灵级下品武技两个时辰的资格！而大队长们，可以获得一件随机宝物，小队长们每人获得五百万块武晶。所有活着出来的成员，可以获得进入万书楼一次的机会！”

　　嘶！

　　此言一出，众人又是忍不住倒抽了一口凉气，竟然……连灵级中品武技都拿出来了！虽然只是观看两个时辰，但如果机缘好，说不定能将其记下来，到时候就发达了！

　　“如果能活着出来五百人以上，奖励依次往下推，也就是说，统帅只能获得观看灵级下品武技两个时辰，小队长获得的武晶锐减，只有一百万块。”白云山继续说道：“当然，除此之外，还有专门针对各大队，各小队的奖励。”

　　“假设，一个小队能够活着出来十人以上，小队长奖励一千万武晶，以及获得一件随机宝物。成员们可以增加一次进入万书楼的机会。大队也是一样，一个大队两百人，如果能有一半活着出来，奖励武晶两千万，以及获得一件随机产生的宝物。”说到这里，白云山停顿了片刻，随即道：“总体来说，就是这些奖励。此次联盟为了激励大家，可谓是下足了血本，希望大家上了战场后好好表现，争取多拿一些奖励。剩下的时间，大家各自去准备吧，争取将状态调整到最佳。明日一早，我来带大家进入战场！”

　　说完之后，白云山朝着一个方向扬长离去。

　　“啧，这次的奖励，还真是丰厚啊。”白云山一走，石才俊便咋舌道：“我的要求也不高，这次能击杀一两个普通成员也就够了。”

　　“你说的倒是轻巧。”鲁仁义哼道：“我看我们这次不被全军覆没，都是奇迹。那邪神教的两千人，据说个个都是先天五层以上，整体实力，比我们这些人高了几层，根本就不在一个层面上。”

　　“这话虽然有些伤士气，不过倒是真的。”木聪颔首道：“邪神教此次有备而来，那两千人，都经过了特殊的培养，一个个实力都比半年前增强了许多，论整体实力，我们的确远远不如他们。我看我们这次别说能活一半人出来，能不能活一百人都难说。”

　　“真有这么厉害？”石才俊一张脸苦了下来，“我才先天四层巅峰的实力，岂不是炮灰？”

　　“我看，也跟炮灰差不多。”鲁仁义不客气地说道。

　　“你鲁仁义，也不见得比我好到哪里去，你也只是先天五层初期修为，照样也是给人送菜的份。”石才俊还嘴道。

　　“你们两个，这个时候还有心思吵？”万子陵无奈道：“我们还是好好商量一下，怎么度过这一个月，活着出来吧。”

　　“肖兄，你有什么想法？”木聪将视线看向肖靖堂问道。

　　“我暂时也没有什么好办法。”微微摇了摇头，肖靖堂无奈道：“只能走一步看一步了，等进了战场，我们再好好商量吧。”

　　一群人再度交流了一会，尔后各自散去，回到各自的房中做最后的准备。

　　“这次，对我来说，可以说是一次千载难逢的机会。”一回到房间，肖靖堂就忍不住笑了起来，以他现在的实力，不管里面有多少先天六层武者，对他来说都毫无威胁。

　　如果这次能多击杀一些邪神教成员，按照一名普通成员一百万武晶来算，如果杀几百个，几个亿就轻松到手了！另外，那些小队长，大队长们获取的武晶，可是更多，只要这次顺利的话，拿到十亿以上的武晶都没有问题！

　　如今七仙岛的那三尊大鼎正严重缺少武晶，这次赚钱的机会可不能错过！

　　更何况，除了武晶之外，那些神虎丹、雪莲清灵丹才让他更为的看中，假设能杀几百个邪神教成员，那么几百颗丹药就顺利到手了。这笔丹药哪怕自己不用，卖出去也是一笔天价！

　　总而言之，这是一次赚大钱的绝佳机会，肖靖堂打算大干一场。


第1697章 血狱战场

　　一天的时间很快流逝过去。

　　第二天，一群人在白云山的带领下，浩浩荡荡的朝着血狱战场奔赴而去。

　　“血狱战场位于极东之地，距离蜀地尚有大半日的距离。大家加紧脚步，争取在傍晚之前赶到，从酉时开始，战斗便会正式开始。”一路上，白云山叮嘱道。

　　随着他的话，众人都是加快了脚步，甚至中午都没顾得上吃饭，只是在沿途中啃了些干粮。大约在下午四点钟左右，一群人终于是赶到了目的地。

　　“这次的战争，非常残酷，对我们也非常不利。那邪神教阴险狡诈，背地里将此次参加战争的两千人，大力培养，使得他们整体实力大增。”白云山神色肃穆的看着众人，朗声道：“但是联盟已经与他们达成了约定，他们这么做，也并没有违背规则。所以哪怕明知道不敌，也万万不能单方面取消，这关乎着整个隐世世界的荣誉和信誉！”

　　众人的表情都有些凝重和紧张。

　　“另外，在大家进去之前，我还有一件事要宣布一下。”白云山说着，伸手摸出了一块令牌，朝着众人扬了扬，道：“这一块是我们隐世世界参战人员的令牌，称之为‘隐者令’，每人一块。沙星海、陆悠然、向问剑，你们三个将这些‘隐者令’分发下去吧。不过要记住，普通成员是绿色令牌，小队长是蓝色令牌，大队长是橙色令牌，副统帅是紫色令牌，统帅是金色令牌，不要搞混。”

　　交代了一声，他从阵戒中拿出了一大堆令牌。

　　“你的，拿好。”沙星海三人，一人拿了一大堆令牌开始派发。

　　众人都是愣愣的接过这令牌，令牌寻常无奇，不知道到底有什么用途。

　　“想必，大家都在猜测这令牌的作用吧？”片刻之后，等到沙星海三人将令牌发放完毕，白云山说道：“其实很简单，这些令牌，是大家身份的象征！进了战场，邪神教那边的人，就会来抢夺你们的令牌，抢夺的令牌越多，他们能在邪神教那边换取的好处也就越多。当然了，邪神教的参战人员，也有类似令牌，叫做‘邪神令’，可供你们抢夺。这‘邪神令’的颜色与我们的‘隐者令’对应。”

　　“原来如此。”听到这话，众人都是明白了过来。

　　之前还有人在想，联盟要如何知道大家杀了对方多少人，杀的是成员，还是队长，现在有了这些令牌，就一目了然了。缴获一块绿色令牌，就代表杀死了一名对方的成员，一块蓝色令牌，就代表杀死了对方的一名小队长！

　　“好了，我该说的都已经跟大家说了。”白云山伸手指着前面的那扇气体小门，说道：“现在大家排好队，一个一个从这扇气门中进去吧。希望，一个月后，还能见到在场的诸位！”

　　众人神色凛然，排好队，一个一个视死如归的迈步踏入了那气体小门之中。

　　“这地方真漂亮。”整个人一踏入血狱战场之内，肖靖堂目光就不住的在四周打量，前方是一片茫茫的原野，绿草如茵，鲜花烂漫，四周正有不少蝴蝶和蜻蜓在飞舞，在这片原野四周，则是一片蛮荒森林，虽然隔着极远，都能看到那粗大茂密的树木，几乎耸入云巅。

　　“大家都进来了吧。”就在这时，沙星海正面对着大家，朗声道：“现在白管事不在，我沙星海是你们的统帅，接下来的一个月，大家都听我指挥！”

　　“听你指挥？”陆悠然笑道：“沙星海，你何德何能，能够指挥我们大家？上次不过是输你半招，才让你幸运的夺得了统帅之位，你认为你现在还是我陆悠然的对手吗？”

　　“陆悠然！”沙星海神色一正，“这等危急时刻，你还在闹内讧，居心何在？如果你对我不服气，等出去之后，我沙星海陪你打个痛快！但是，现在我是统帅，你们必须听我的！”

　　“嘁！”杜阳站出身，哂然一笑道：“我看还是得了吧。那邪神教的人整体实力，强出我们一大截，你统帅我们，难道想要冲过去跟他们决战不成？依我看，我们这么多人围在一起目标太大，不如分散开来，自由行动，缩小目标。至于最后谁能活下来，就看大家的本事和运气了。”

　　“不错，大家在一起目标太大，蛮干的话，只有全军覆没的下场。”

　　“我也同意分散行动，这样一来，大幅度降低目标。只要运气好，熬过这一个月机会也大得多。”

　　不少人都附和道。

　　“大家都是这个意思吗？”沙星海眉头微微一皱，看众人都是沉默不语，哼了一声道：“既然如此，那就分散行动！生与死，便看大家自己的造化！不过我建议，最好是一个小队一个小队分散，彼此也好有个照应。现在，有哪个小队愿意跟随我沙星海一起的，马上站出来跟我走！”

　　“我！”

　　“我！”

　　当即，有不少小队争先恐后的站了出来。毕竟，沙星海的实力摆在那，许多人都想寻求他的庇佑。

　　“就你们这队吧。”沙星海随意指了其中一只小队，尔后带领这支小队朝着远处的森林扬长离去。

　　“杜阳、水素月、褚云义，走吧，我们五个人单独行动。”在沙星海离去之后，陆悠然冲着向问剑、杜阳等人说道。

　　片刻之后，陆悠然等高手也是快步离开了众人的视线。

　　剩下的人，也是一个小队，一个小队的朝着四周慢慢分散了开来。很快，现场的两千人，只剩下不到两百人还在原地迟疑不定。

　　“肖兄，我们往那边走？”万子陵看向肖靖堂问道。

　　“你不是吧？还真要听他的指挥吗？”还不等肖靖堂说话，队伍中那名络腮胡顿时不屑地说道：“我可不想将自己的性命交给这种货色，要不木聪来担任队长，要不我王力霸就脱离队伍！”

　　“对！哪能把命交到这种人手里，我宁愿自己单干。”几个人同时附和。

　　“闭嘴！”一而再再而三的被这些人挑衅，肖靖堂心中也是极度的不耐烦，“想走的，立刻给我滚蛋，只消脱离了这支队伍，就与我肖靖堂毫无干系，以后也休想我会救你。留在队伍中的，我肖靖堂自会尽力去保护，大家自己掂量着点吧。”

　　“哈哈哈……我们要你救？”王力霸大笑道：“就你，还能保护谁？好，我王力霸第一个脱离你的队伍！我的实力好歹也是先天五层后期，有没有人愿意跟我走的？”

　　“我跟你走！”

　　“我也跟你走！”

　　当即，便有七个人表态愿意跟王力霸走。不过还是有大半的人在迟疑了一下之后，决定跟随肖靖堂，不过这些人大部分也是看木聪留了下来，这才勉强选择留下。

　　在王力霸八人离去之后，肖靖堂的队伍加上他在内，总共还剩下十人。十人的队伍，朝着右侧的森林迈步走了过去。

　　“诸位。”踏入森林之后，肖靖堂步伐突然一停，转过身看着众人道：“我想问大家一个问题，希望大家慎重，再慎重的给我答复。”

　　听到这话，众人都是有些莫名其妙的看着他，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“你们是想平安度过这一个月，还是想在战场上历练一番，甚至夺得一些好处？”肖靖堂问道：“我希望大家认真的回答我，这不是儿戏，因为这关乎着大家这一个月的生死存亡！”

　　“肖兄，我先来回答吧。”木聪道：“我参加此次战争的目的，就是为了锤炼自己，所以我是打算历练的，哪怕对方的整体实力远超我们。”

　　“我也是。”万子陵也道。

　　“那么你们呢？”肖靖堂看向了剩下的七人。

　　“肖兄，我只有先天四层巅峰的实力。”石才俊苦着脸道：“在这完全是炮灰，如果有可能的话，我是想平安度过这一个月，至于历练和奖励，压根不敢去想。”

　　“的确。我跟他的情况差不多。”鲁仁义颔首道。

　　其他五个人对视了一眼，其中一名三十来岁的青年道：“我们几个的整体实力也不高，此次也只求保命。”

　　“好，我心里有数了，大家跟我来吧。”肖靖堂当即转身，领着众人朝着森林深处走了过去。

　　片刻之后，他选择了一个相对偏僻的位置停了下来，快速在原地布阵，木聪等人都是站在旁边诧异的看着，并没有过去打扰他。

　　足足一个多小时之后，肖靖堂才是停了下来，回首笑道：“成了！这是一个三环大阵，隐藏在其中绝对没有人能发现。如果大家信得过我的水平的话，这一个月，不妨就待在这里，一个月之后，保管大家都能活着出去。”

　　“这大阵……真的能行吗？”一名长脸青年狐疑的问道。

　　“我也不强求大家，如果大家信得过我，就进去，信不过的话，完全可以自己行动。”肖靖堂淡淡道。

　　“肖兄，我信你，我进去。”石才俊第一个说道，说着，他便是在肖靖堂的指引下，从一个特定的方位，进入了阵法之中。

　　紧接着，鲁仁义在犹豫片刻之后，也是咬咬牙，踏入了阵法之中。

　　“好，反正这次是九死一生，我就当赌一把了。我也进去！”其他五人在商量了一阵之后，也是纷纷进入了阵法之中。


第1698章 注定是我的女人

　　“没想到，肖兄居然还是一名如此强大的阵法大师，真是失敬失敬！”

　　上次在毒龙岛上，肖靖堂和木聪一起偷盗独孤神丹药园之时，早就知道肖靖堂是一名非常厉害的阵法师，不过万子陵却还是第一次见到肖靖堂大显身手，此刻既是佩服又是惊讶。

　　“只是一些雕虫小技罢了。”肖靖堂微微笑了笑。

　　“肖兄，既然是历练，我看我们大家最好还是分开吧。”木聪说道：“如此一来，才能达到历练的最佳效果！”

　　“不错。”肖靖堂点了点头，道：“此时已经到了酉时，战争已经开始了。大家各自小心，一个月后，咱们再一块痛饮！”

　　“一定！”木聪和万子陵都是点点头，继而分别朝着一个方向快速遁去。

　　目送他们离去之后，肖靖堂也是迈步离开了此地。

　　一个多小时之后。

　　嗖！

　　森林之中，一条虚影在四处飞奔，忽然这道虚影一晃，渐渐凝聚成了肖靖堂的模样。

　　“这血狱战场还真大，我寻找了一个多小时，居然还没找到邪神教的人。”肖靖堂暗自咋舌，此时眼看天色渐渐黑了下来，等到天黑，再要行动就十分不便了。

　　沙沙……

　　正如此想着，肖靖堂耳朵突然支了起来，隐隐约约之间，他听到极远处传来一道轻微的脚步声，当即神色一喜：“邪神教的人过来了！”

　　这些邪神教的人，每一个对于他来说，可都是一大笔武晶和丹药！

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂当即跳上了身边的一棵大树，在那茂密的枝叶中隐藏了起来。

　　片刻后，那些脚步声由远及近，并且几道肆无忌惮的大笑声朝着这边传了过来。

　　“那些隐世世界的缩头乌龟，这个时候一定藏起来了吧，哈哈哈，真是群懦夫！”

　　“猫捉老鼠，这样才有趣。”

　　“上头吩咐过，这次务必要将隐世世界那两千个酒囊饭袋斩尽杀绝，不能留下一个。还有一个月时间，咱们慢慢玩吧，一下都杀完了也没什么意思。”

　　“话可不能这么说，迟了说不定就被别人抢走了。走，我们加紧点脚步，击杀一名隐世世界的垃圾，奖励可非常丰富，我们争取多杀点。”

　　听到这话，隐藏在大树之上的肖靖堂眼中杀气暴闪，这群畜生，居然还想着斩尽杀绝，真是良心尽丧，死不足惜！

　　呼！

　　瞬间，他整个人如一只大鹏般，蓦然从大树之上俯冲而下，下方的那三人几乎还没有反应过来，立即便瞪大眼睛躺在地上，成为了一具尸体。

　　将他们的阵戒都摘下来，肖靖堂果然从其中找到了三枚令牌，三枚都是绿色令牌，而且在令牌之上写着一个“邪”字，明显是邪神教普通成员的“邪神令”令牌！

　　“只是三名普通成员，居然都达到了先天五层巅峰。看来大家说的没错，这次邪神教的整体实力，要比隐世世界高几个档次。”肖靖堂眉头微微一皱。

　　起先，他也有想过利用阵法尽可能的保护这次参加战争的隐世世界人员，不过想一想还是作罢了，一来大家未必买账，他也不是那种绝世善人，一定要哭着喊着去保护大家；二来，如果所有人都失踪了，他的目标就被无限放大，他可没自信到能凭一人之力击杀两千名高手的地步！

　　没有去管这三人的尸体，肖靖堂便是要让邪神教那些人看看，他们已经有人死了，隐世世界并没有他们想象的那样不堪，如此一来，想必他们也会收敛许多。

　　“好，现在三枚令牌到手，价值三百万武晶以及三颗神虎丹。再接再厉！”微微一笑，肖靖堂迈开步子，继续向前搜寻邪神教成员的下落。

　　既然这三人已经到了这边，想必邪神教的大部队应该也已经开拨到了这附近。

　　不过，此时天色已经完全黑了下来，茂密的枝叶挡住了所有的光线，整片森林中伸手不见五指。哪怕是肖靖堂这样的强者，在这种黑暗下，也只能勉强看清楚二十几米范围的区域。

　　“今晚暂且休息一晚，明天再去找他们不迟。”这种晚上找起人来也麻烦，肖靖堂干脆腾上了一颗数十米高的大树，斜躺在一根宽阔的树枝上，打算休息一晚。

　　啊！啊！啊！

　　不到一个小时，蓦然，只听从四面八方陡地传来一道道凄厉的惨叫声。

　　“出什么事了？”肖靖堂警惕的爬起身，仔细一聆听，眉头顿时皱起，“邪神教这帮家伙，这么晚扰人清梦，居然还在屠杀隐世世界的人么，真是该死啊！”

　　一个翻身从大树上跳下，肖靖堂循着一处惨叫的方向奔了过去。

　　等他来到地方的时候，隐隐约约只见到三四名邪神教成员，正在与一个小队十几人殊死搏杀。对方只有四名成员，而隐世世界这边的小队足有十几人，却还被对方压着在打，几乎没有多少还手之力，此时地上已经躺了好几具尸体。

　　见到这一幕，肖靖堂没有再犹豫，身形一闪，三拳两脚便将这四名邪神教成员击毙在地，随即在那帮隐世世界成员的愣怔之下，从容不迫的收取了他们的阵戒。

　　“是他！”望着肖靖堂离去的背影，其中一名三四十岁的长发青年终于回过了神来，惊骇地说道。

　　“你认识他？”有人诧异的问道。

　　“我不认识，但是半年前我曾看过他跟木聪的那场惊世大战。”长发青年道：“当初，他险胜木聪一招，赢得了最后的胜利。不过至此之后，此人再无消息流传出来，让得许多人都遗忘了他的存在。反倒是木聪因为战胜了褚云义，声名远播。却没想到，短短半年时间，此人居然变得如此厉害了！”

　　“我也见过那场大战，此人天赋、悟性无不绝顶！如今半年过去，他显然更强了，强得不可思议。我们这些人，恐怕他动动手指头就能轻易灭杀吧。”

　　“啧啧……”一众人听得咋舌不已，原以为这两千人也就沙星破那寥寥的几名高手，没想到其中还隐藏着这么一尊大神！

　　而就在这些人议论之际，肖靖堂根据那四面八方的惨叫声、打斗声，寻找着邪神教的成员，一一击杀。

　　到了第二天天亮，肖靖堂收获颇丰，足足获得了五十八块绿色邪神令，以及三块蓝色邪神令。

　　第一缕阳光坠入森林中，扫荡了夜间的漆黑。

　　此时此刻，森林中的一处位置。

　　“什么！酒囊饭袋，十足的酒囊饭袋！一晚上居然死了六十几个人！”

　　听完跪在前面的青年的汇报，一名气质英武的白衣青年震怒吼道：“我们的实力远胜隐世世界那群垃圾！并且，每个人都服下了一颗潜能丹，能在一个月之内，增加三成实力，这种条件下，一晚上居然还死了这么多人，你们干什么吃的！我可是跟高层保证过，这次最多只牺牲五十个人，现在一个晚上死的人就超标了，你让我如何交差？”

　　“禹少息怒，我们查探过，死的人全都是被人用极快的速度和手法扭断脖子而死的。”跪着的青年连道：“我想，我们死的人，应该全都是死于一人之手！”

　　“什么！真是死于一人之手？”白衣青年吃了一惊，“你们没看错？”

　　“绝不会有错！这个人的实力一定非常强，连半步先天六层巅峰的武者，在他手里都没有丝毫反抗能力。禹少，这个人如果不死，我们的人肯定还要死更多！”

　　听到这话，白衣青年顿时皱起了眉头，“看来我们的情报有误。就算是先天六层中期，想要神不知鬼不觉的杀掉半步先天六层高手都有些困难，如果我没猜错，此人至少是先天六层后期的修为！”

　　“肯定是。”跪地青年颔首道。

　　“你起来吧。”白衣青年淡淡道：“他们也就这一名拿得出手的高手而已，不足为虑。你马上去找冷傲他们，让他们尽早联手做掉此人！”

　　“是，禹少。”跪地青年当即退下。

　　“真是有点意思，没想到隐世世界那边，还暗藏了一个高手。”望着跪地青年离去的方位，白衣青年一双狭长的丹凤眼微微眯起，神色中充满了戏弄。

　　“禹辰雨，你又在打什么鬼主意？你听我一句，少造杀孽。你如果想要令牌的话，威胁他们交给你便是了，何必非要杀人呢。”此时，在这白衣青年身边站着一名容颜绝丽的女子，这女子一身红裙裹身，身材妙曼多姿，看起来有一种冰冷如霜，生人勿近的冷寒之感。

　　“你开什么玩笑，邪神教与隐世世界一向水火不容，见面不是你死就是我活。你身为邪神教的圣女，居然还替他们求情，这是什么道理？”禹辰雨摆了摆手，随即又笑着道：“当然了，你如果愿意嫁给我的话，又另当别论了。”

　　“我已经跟你说了，我有心上人了，这种话请你以后不要再说。”红衣女子黛眉微蹙。

　　“哼！从你来邪神教的第一天，我就在关注你，你从未与任何男子接触过，哪里来的心上人？这分明就是拒绝我的借口！”禹辰雨神色阴沉道：“孙甜，我告诉你，不论如何，这辈子你注定是我禹辰雨的女人，永远也别想逃脱！”


第1699章 辣手摧花

　　“不错！令牌已经破百了！”挨近中午时分，肖靖堂所收获得的令牌，终于突破了一百块之数，哪怕不算这其中还有七八块小队长的令牌，其价值也超过了一亿武晶！

　　“这半天时间，我只击杀了三十几名邪神教成员。这些人显然也知道了我的存在，变得谨慎多了。”肖靖堂心中暗想。

　　不过对于这些小鱼小虾，他倒并不很在乎，这一次他最大的目标，就是杀掉对方的统帅。

　　击杀那统帅之后，可是能得到一本灵级下品武技以及一把下品灵器，灵级下品武技也就罢了，但是这下品灵器，却是让肖靖堂十分动心。

　　即便这下品灵器不是刀，自己不能用，但也完全可以作为七仙岛的镇岛之宝！

　　不过这很难，肖靖堂心中也很清楚，邪神教区区的最垃圾的成员，都是先天五层巅峰修为，个别的小队长甚至达到了先天六层，足以想象，那统帅实力绝对非常强悍，或许是一尊先天七层的修者也不一定。

　　肖靖堂并没有急着去寻找邪神教的成员，这次的战争可足足持续一个月的时间，以后有的是机会。

　　身形一腾，他坐在一棵大树的枝桠上，从阵戒中拿出一些肉干，慢条斯理的吃着。

　　“连吃个午餐都不让人安宁么？”片刻之后，正吃着东西的肖靖堂突然停了下来，朝着一个方向道：“既然来了，就出来吧，何必藏头露尾！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影连闪，瞬间落在了肖靖堂所在那颗大树的正前方。

　　肖靖堂看过去，这三人身着统一的半月黑袍，三人的年纪都不大，大约在二三十岁上下。只是这三人年纪不大，一身实力却不容小觑，竟然都在先天六层以上！

　　而且，这三人中有两人是先天六层中后期，另外一人，更是先天六层后期修为！

　　“小子，我们一路追踪，最终找到了你身上来！”那名先天六层后期冷漠青年，微微抬头看着枝桠上的肖靖堂，沉声问道：“我们邪神教，那上百名被扭断脖子的成员，是否是被你所杀？”

　　“不错。看来你们是来帮他们报仇的了。”肖靖堂将吃剩下的肉干放回阵戒中，拍了拍手上的一些碎屑，道：“也难为你们能找到我，不过，这可能是你们这辈子做的最错误的选择。”

　　“好！你承认了就好！”冷漠青年颔首道：“现在，你老老实实下来，跟我们去禹少那，接受审判吧。”

　　“禹少？”肖靖堂问道：“这禹少又是什么人？”

　　“小子，不该问的别多问。跟我们走便是，免得多受痛苦！”

　　“这三人，特别是那冷漠青年，已经达到了先天六层后期，言语之间，对那‘禹少’都尊敬的很，看来这‘禹少’很可能就是他们此次的统帅了。”肖靖堂心中暗想。

　　本来他想直接干掉这三人，不过转念一想，这可是一个找到对方统帅的千载难逢的好机会！错过了，下次要找他们的统帅可就没那么容易了。

　　想到这里，肖靖堂一把从树上跳下来，道：“好，我跟你们走，头前带路吧！”

　　“算你小子识相。”看到肖靖堂如此配合，三人都显得比较满意，当即转身朝着一个方向快步行去。

　　一路上，肖靖堂高度警惕，凭借着那惊人的速度，他有自信哪怕遇到的是先天七层中期武者，纵然不敌，也能从容逃离。

　　先天六层以上，每一个境界都比下面一个境界要厉害太多太多，一般来说，一名先天七层初期武者，便能翻手间秒杀先天六层后期巅峰武者。

　　像肖靖堂这样拥有超强战斗力的人，毕竟极少极少，以他目前的实力，能够跨越境界对付先天七层初期武者，已经称得上是惊世骇俗，但是遇到先天七层中期武者，几乎没有什么胜算。

　　好在，经过多次的提升，他的速度达到了极其强悍的程度，纵然是面对先天七层中期武者，逃离的机会也很大。

　　一路疾行，不到一个小时，四人在一个位置停了下来。

　　冷漠青年回头道：“你们两个看住他，我去禀报禹少。”说完，他阔步朝前方走去。

　　“你们这‘禹少’到底是做什么的？”看着他离去，肖靖堂向着另外两人问道：“都这样了，难道你们还在害怕我泄露秘密不成？”

　　“好吧，看在你小子马上就要惨死的份上，我就跟你说说。你给我好好听清楚了！”其中一名包子脸青年道：“禹少，是我们邪神教这边的统帅……”

　　“果然！”肖靖堂心中微微一动。

　　包子脸青年还想再说什么，就在这时，只听到那冷漠青年的声音从前方传了过来，“你们两个，将他带上来！禹少要亲自审判他！”

　　“禹少打算亲自审判你小子了。”包子脸青年略带同情的看了眼肖靖堂，“老实跟我们走吧。”

　　肖靖堂略微一顿，随着他们的脚步向前走去。既来之则安之，纵然前方是龙潭虎穴，肖靖堂也打算去闯一闯。

　　来到前方不远，肖靖堂远远看到一名白衣青年正背对着这边，此时，在他身边站着一名红裙女子，两人正在说着什么。

　　“禹少，这小子带到了！”在远处站定，包子脸青年微微躬身，恭敬地说道。

　　唰！

　　随着这话，那名白衣青年瞬间扭过身来，一双眼眸中迸射着惊人的怒芒，随即一个闪身便来到了肖靖堂身前十余米处，双眸死死的盯着他不动，“便是你这小杂毛，杀了我们足足上百人么？”

　　闻言，肖靖堂微微一笑道：“想必你这小杂毛，就是他们嘴里的‘禹少’，也就是此次邪神教的统帅了？”

　　“放肆！小子你找死，居然敢叫我们禹少为小杂毛！”包子脸青年瞪大着眼睛怒喝道。

　　“难道我的称呼有错？你看他的头发，一些青一些白，不是杂毛是什么？”肖靖堂笑道：“好了，小杂毛，你让这帮狗腿子不辞辛苦的来找我，如今我人也来了，有什么道道尽管划下来吧，我没有功夫跟你打口水仗。”

　　“好一个狗畜生，牙尖嘴利！”禹辰雨冷笑一声，厉声道：“恭喜你，你已经成功的惹怒了我，那么，接下来，就准备承受我的滔天怒火吧！”

　　言罢，他抬起手掌，便准备朝肖靖堂劈下。

　　“禹辰雨，住手吧。”

　　一抹耀眼红色连闪，紧接着，一条玉臂结结实实的将禹辰雨的狂暴一击挡了回去。

　　“孙甜，你什么意思！”禹辰雨盛怒的望着挡在自己面前的孙甜，“你要记住，你是我们邪神教的圣女！”

　　“我没有忘记自己的身份，只是，此人你不能杀。”孙甜神情冷淡。

　　“你说不能杀，就不能杀吗？你别忘了，我禹辰雨才是统帅，这里的一切都由我全权指挥！而你孙甜，不过是副统帅而已！”禹辰雨怒声道：“你闪开！这小狗畜，杀了我们上百人，今日我必亲手杀他！”

　　“你想杀他可以，除非，从我的尸体上踏过去。”

　　“你，你简直疯了！”禹辰雨被她气得不轻，“你当真以为，我就不敢杀你了吗？我告诉你，我禹辰雨虽然喜欢你，但是绝不会因为喜欢而被你绑架，处处维护你的喜好！这点，我希望你自己放明白一点！”

　　孙甜没有理会他，尔后扭头冲着肖靖堂道：“你走吧，我会拦着他的。”

　　“好好好，看来你是铁了心的要跟我唱反调了。”禹辰雨气极反笑，“既然这样，你也不要怪我辣手摧花了！”


第1700章 再入岁月棺

　　“好了，孙甜！”肖靖堂微微含笑摆了摆手，“我是不会走的，你认为我是那种将自己女人丢下不管的男人吗？”

　　孙甜神色一冷，“谁是你的女人？我救你，只是因为你以前对我有恩，我希望你不要胡思乱想！”

　　“原来，你们彼此认识！”禹辰雨目光阴沉，“孙甜，我问你，这小狗畜跟你到底什么关系？你不要告诉我，你并不认识他，我禹辰雨可不是傻子！”

　　“我跟他什么关系，我想还用不着跟你汇报。”孙甜神情冷淡，“也用不着你来操心！”

　　“你不说，我也明白了！这小狗畜，就是你所说的那个心上人吧！”禹辰雨眼中杀机暴闪，“好得很，今天我就杀了这小狗畜，绝了你的念想！我禹辰雨认定的女人，心里绝对不能想着第二个男人！”

　　说着，他冲着一旁的包子脸青年三人吩咐道：“你们几个牵制住圣姑，待我先杀了那小狗畜再说！”

　　“是，禹少！”包子脸三人连忙答应一声，当即将孙甜团团围了起来，“圣姑，得罪了。”

　　见孙甜已经被他们围了起来，禹辰雨闪身饶过她，二话不说，抬掌便直接朝肖靖堂猛劈了过去。

　　“这个禹辰雨的实力，我居然看不透！也就是说，他的实力要高于先天七层初期！”望着对方劈来的一掌，肖靖堂目光微微一眯，下一刻，双腿微微一曲，借着这股弹力，他整个人如一发出膛的炮弹般，猛地朝着禹辰雨冲了过去。

　　“破天指！”

　　“灵级武技？”禹辰雨嘿声一笑，掌中的力道更往上攀升了几分。

　　啪！

　　下一刻，指掌相接，肖靖堂猛地朝后狂飞，直至退出了数十米，才是险之又险的停了下来。

　　“至少是先天七层中期！”肖靖堂神情凝重。

　　“不愧有击杀我们邪神教上百名成员的实力，受我六成力道一击，居然还没有死，你足以自傲了！”禹辰雨背负着双手，远远看着对面的肖靖堂，“不过，以你的实力，最多也就只能勉强在我手里撑三招，三招之后，你必死无疑！”

　　“是吗？”肖靖堂咧嘴冷笑，“那就看看你到底有没有自己说的那样厉害了！”

　　说着话，他抽出追影刀。

　　霎时，以肖靖堂为中心，卷起了一阵龙卷风，四周的沙石、泥土以及草木尽数卷起，形成了一个骇人的漩涡。

　　“刀七——刀神一怒！”眼中刀芒闪烁，肖靖堂一声狂喝，追影刀爆发出一阵阵刺眼夺目的光辉，一往无前的劈斩而下。

　　“竟然是灵级刀法，啧啧……我还真小看你了。”望着这狂暴至极的一刀，禹辰雨啧啧称赞，然而那表情却是一副不以为然的模样。

　　轰隆隆！

　　狂刀碾压而下，千钧一发之间，禹辰雨终于动了，只见他双掌连劈，瞬间数十道掌印密密麻麻劈出，竟生生的将肖靖堂这一刀消弭无形！

　　“快走！此人是邪神教不世出的绝世天才，实力已经达到了先天七层后期，你根本不是他的对手！”见到自己最强的一招被轻易化解掉，肖靖堂微微有些发懵，然而很快，孙甜的声音便将他震醒了过来。

　　“此人居然是先天七层后期修为么，怪不得，竟如此厉害！”肖靖堂深吸了一口气，当即不再恋战，朝着远处飞遁而去。

　　这个禹辰雨，很显然对孙甜有爱慕之心，应该不会对她怎么样，因此肖靖堂才放心逃离。

　　“小狗畜想逃，我看你往哪里逃！”禹辰雨紧随不舍。

　　“去死！”奔逃途中，肖靖堂从阵戒中拿出一些爆炎符，疯狂的朝后面贴出，阻碍禹辰雨的速度。

　　两人一逃一追，很快便奔行了十余里路。

　　“小狗畜，今天算你运气好，还有二十几天时间，你迟早会死在我手里！”眼看即将要追上了，禹辰雨却是突然出人意料的停了下来，朝着前方的肖靖堂厉声喝道。

　　肖靖堂不闻不顾，再度奔行了十余里之后，才是渐渐停了下来，“那个禹辰雨，似乎有一定的活动范围，不敢走出那个范围，这到底是因为什么呢，真是令人费解……”

　　微微顿了顿，肖靖堂也没有去多想，迈开步子朝着一个方向走了过去。

　　傍晚时分，他出现在森林内部的一个偏僻的区域。

　　“这个禹辰雨，是先天七层后期，我完全打不过。只有突破到先天六层后期，才有一线与其争锋的机会！”肖靖堂心中暗想。

　　如今还剩下二十几天的时间，他打算在此闭关一次，进入岁月棺中，先让自己的实力提升到先天六层后期再说！

　　当下，他在石壁上开凿出了一个石洞，尔后在四周布置了重重的阵法，这才一头扎进了石洞之中。

　　一进入石洞，肖靖堂第一时间将得那岁月棺拿出，并伸手推开了棺盖。

　　“外面一天，里面七天，这次我不妨在里面修炼个二十几天，如此一来，也等同于修炼了四五个月时间，突破先天六层后期的把握很大。”望着那石棺中漆黑的空间，肖靖堂深深吸了一口气，尔后一头扎入了进去。

　　眼前无数的符文闪过，随着一股强大的吸力，肖靖堂迅速往下猛坠，等到双脚踩上实地的时候，整个人已经再一次来到了那片星空之中。

　　“抓紧修炼！”顾不得去看四周的美丽风景，肖靖堂盘膝坐在一块巨大的陨石之上，闭上眼眸，开始运行那套吸收星辰之气的法门。

　　轰隆隆！

　　从得那四面八方，无数的星辰之气犹如铁屑遇到了磁铁一般，瞬间以肖靖堂为中心疯狂的汇聚了过来，将其包裹成了一个彩色的能量蚕茧。

　　这一刻，肖靖堂只觉得这些磅礴的星辰之气透过浑身十万个毛孔钻进身体，随后在《血莲心经》功法的运转下，迅速转化为真元，融入了丹田之中。

　　而在这些星辰之气融合之后，肖靖堂能够清晰的感觉到，自己的实力在以一个恐怖的速度在往上攀升。

　　最直观的，还是那根花茎的变化。

　　只见，在花茎之上缓缓的凝聚了一朵血色的花苞，随着时间的推移，花苞在一点一点的打开、壮大。

　　修炼无岁月。时间不知不觉间，快速的流逝过去。

　　岁月棺中两个月过去，肖靖堂成功的跨过了先天六层中期的壁垒。

　　又是三个月过去，肖靖堂如愿以偿的踏入到了先天六层后期！

　　到得此时，那朵花苞几乎已经全部盛开，异常的灿烂夺目。

　　外界足足过去了二十五天，肖靖堂才是缓缓的入定中睁开了眼睛。

　　“可惜啊！”肖靖堂无奈轻叹道：“我的肉体强度，上一次只淬炼到先天六层中后期，经过这五个多月的淬炼，也只是勉强达到了先天六层后期。”

　　也正因为肉体强度不够，再要如此飞速的去突破，明显不太现实。

　　而且，肖靖堂还发现了一个致命的问题，那就是岁月棺中的星辰之气是有限的，吸收一丝减少一丝，经过他这五个多月无止境的吸收，如今整片空间的星辰之力都是稀薄了许多。

　　“看来这岁月棺，只是一件消耗物品，等到星辰之气全部被吸收，估计就没有什么用了。”肖靖堂心中颇为遗憾。

　　“是时候该出去了！如今已经过去了二十五天，再加上之前的两天，只剩下了最后三天时间！三天时间，正好足够让我做一些事！”肖靖堂站起身来，快速离开了岁月棺。


第1701章 暴跳如雷

　　“到处都是尸体！”出了岁月棺不久，肖靖堂就已经在森林中发现了不少隐世世界人员的尸首，反倒是邪神教成员的尸体，屈指可数。

　　“看来这二十几天，隐世世界死伤不少，也不知道现在还剩下多少人。”肖靖堂微微皱起了眉头，出来之际，他特意去看了一下被他安置在阵法中的那些队员，见到阵法完好，不由也是松了一口气。

　　身为小队长，他该负责的也只有这些队员，至于其他人的生死，他并不怎么看重。

　　蓬！蓬！

　　一路朝前方奔行，片刻之后，肖靖堂忽然听到远处传来一阵打斗之声，整个人微微一顿，尔后快速朝着声源方向奔了过去。

　　“小子，你们隐世世界，就你还像个样。其他人都是一些没用的垃圾！不过，这并没有什么卵用，你照样还得死在这里！”

　　“就凭你们这几个，想让我田谷楼死，可没那么容易！给我留下几具尸体吧！”

　　轰！轰！轰！

　　前方，六名邪神教成员疯狂的冲向了一名灰布衣衫的朴素青年。

　　“哦？没想到，此人就是田谷楼。”坐在一颗大树的枝桠上，俯瞰着下方的打斗，肖靖堂的目光注视在田谷楼身上，这田谷楼可是此次隐世世界仅有的几名先天六层高手之一，来历神秘，此前肖靖堂并不认识他。

　　再看此人的实力，已经无限逼近了先天六层中期，而对方的六人，其中有两名先天六层高手，其中一个更是先天六层中期，另外剩下的四个人，虽然稍弱，但也都是半步先天六层。

　　可以说田谷楼占尽了劣势，然而在这种情况下，他却并未露出任何败相。

　　“有点意思。”肖靖堂微微一笑，原本他还想出手相助，现在看来并没有这个必要了，一时间他也乐得坐在大树上一边吃着肉干，一边观看打斗。

　　“点子扎手！布阵！”

　　几分钟苦战下来，眼看拿不下田谷楼，对方那名先天六层中期高手轻喝一声，六个人当即结成了一个堆叠阵势。

　　最底下站三个人，第二层站两个，而最上方的一层，则是站着那名先天六层中期高手。

　　嗡！

　　瞬息之间，从得六人身上猛地爆发出一股黑光，与此同时，最上面的先天六层中期高手，凌空一拳朝着前方的田谷楼轰了过去。

　　“是嫁衣阵法！”望着这一幕，肖靖堂一时间也忘了吃东西。

　　这嫁衣阵法，原理很简单，是由其他人将自身的实力，暂时嫁接在其中一人身上，使得此人的实力短暂性的狂增。

　　那先天六层中期高手，本来实力就非常不俗，通过这些人的嫁接之后，再度突进了一个档次。这轰出去的一拳，不但快得不可思议，那其中蕴含的能量，更是让人惊心动魄！

　　轰！

　　眼看这狂暴的一拳在电光火石之间即将接触到田谷楼，这个时候，一只巨大的指印忽然在天幕中浮现而出，摧枯拉朽的便将那只能量拳头击溃无形。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一抹淡若青烟的虚影鬼魅般连续闪烁几下，对面的六人还来不及发出任何惨叫，一个个瞪大眼睛倒在地上，彻底的告别了这个世界。

　　随后，在这些人的尸体中央，慢慢凝聚出了肖靖堂的身形。

　　他慢条斯理的摘下了这些人的阵戒，随后才是回过头看着不远处的田谷楼，将其中三枚阵戒抛了过去，“一人一半。”

　　“不了。”田谷楼从愣怔中回过神来，将接住的阵戒又朝肖靖堂抛了过来，“人是你杀的，东西都归你。”

　　“那行。”肖靖堂也没有多说，将阵戒收起来之后，便迈步朝着前方走去。

　　“等一下。”

　　“嗯？”肖靖堂诧异的回头，“还有事？”

　　田谷楼道：“我知道，你叫肖靖堂，半年前多前，你跟木聪的那场大战，我看过。不过，相信所有人都没有想到，我们这些人当中，最厉害的那一个是你。”

　　“你想说什么？”肖靖堂眉头一皱。

　　“我们隐世世界的人，死伤惨重，如今十不存一，估计还活着的不到三百人。”田谷楼道：“沙星海，陆悠然那些废物，只知道逃跑、躲藏，十足的废人一个！我希望，你不要像他们一样。”

　　“你的意思我大概明白了。”肖靖堂神情微缓，“还有没有其他事？”

　　“邪神教的人，目前大部分都聚集在东南方向。”

　　肖靖堂颔首，一个闪身，离开了田谷楼的视线范围之内。

　　“不够，不够，还远远不够啊！”目视着肖靖堂离去，田谷楼轻叹一声，“我原以为我的实力还算可以了，跟他比起来，我差得太远了。此次回去之后，便潜心闭关吧。”

　　不久之后，东南方向的一棵大树上。

　　肖靖堂透过枝叶的缝隙望着前方的动静，继而冲着盘在肩膀上的小龙说道：“小龙，一会便要开战了！准备好了吗。”

　　邪神教人数纵多，肖靖堂打算让小龙这小家伙帮帮忙，经过上一次的进化之后，它的实力至少已经达到了先天七层初期，不遇上禹辰雨那种高手，基本上是所向无敌。

　　唧唧……

　　小龙低鸣了一声，还不等肖靖堂行动，就当先朝着下面冲了过去。

　　“这小家伙！”肖靖堂无奈的摇了摇头，当即也是一个俯冲猛地冲下。

　　此时，在正前方的某个位置，上百名邪神教成员散落在四周，一个个散漫的聊着天，看这模样，似乎正在巡逻，丝毫没有意识到危险的来临。

　　咻！咻！

　　就在这时，两道流光陡然划过。流光所过之处，附近的邪神教成员如同被割倒的麦芒一般成片成片的倒下！

　　“敌袭！有敌袭！”

　　望见这一幕，四周顿时乱作一团，一个个嘶声尖叫大喊，更有不少人撒开丫子朝四处逃去。

　　然而，肖靖堂和小龙的速度是何等之快，如何会让人活着离开，几乎只是片刻的功夫，上百人已然是尽数被他们清除。

　　将所有的阵戒都收起来之后，肖靖堂马不停蹄的带着小龙往前奔去，继续寻找下一批目标。

　　“这儿又有一大批人！”

　　不多久，在前方数里之外，肖靖堂发现了第二批人。这批人比之前的更多，足有两百人左右，一个个分散在四周，看那模样，似乎也在巡逻。

　　起先那一批人，肖靖堂并没有去多想，但是看到这一批人，不禁让他心中狐疑起来，这些人到底在巡逻什么？

　　以他们压倒性的实力，如果要杀隐世世界的人，完全可以四处搜寻，这样被动防守，让人觉得非常可疑。

　　“一会剩下一个活人，问一问就知道了。”心中如此想着，肖靖堂招呼小龙一声，一人一蛇再度冲进了人群中。

　　此时此刻，邪神教之中。

　　“放肆，简直是放肆！”望着前方一张如水般的巨大铜镜中显现的影像，一名白发苍苍的老者暴跳如雷地吼道：“这小畜生，居然肆意屠杀我邪神教的成员，简直罪无可恕！事先怎么没人查出隐世世界还有这种高手，此次的相关责任人，全部死罪！罪无可恕！”

　　听到这老者的暴怒，四周站着的一些邪神教的大佬都是噤若寒蝉。

　　此时此刻，那铜镜中出现的影像，赫然正是肖靖堂和小龙一边倒的屠杀邪神教成员画面。

　　“这小畜生，此前跟禹辰雨打斗的时候，轻易落败。如今突然变得这么强悍，看来在这二十几天内，实力大进了。”一名长相斯文的中年男子皱眉说道：“此人不除，恐怕我们邪神教人员还会死伤更多！”


第1702章 大人物

　　“老四，你一向足智多谋那依你之见呢。”白发老者问道。

　　“不惜一切代价杀了此人！”斯文中年男子眼中闪过一丝厉芒。

　　“好，通知下去。所有人集合，不惜一切代价围剿这小畜生，务必将其斩杀！”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声四起，不足十分钟，除了一个肖靖堂刻意留下来问话的青年之外，其余两百余人尽数陨灭。

　　将所有人的阵戒收集起来，肖靖堂将视线看了那名神色惊恐的青年，微笑道：“你也用不着害怕，我问你话，你只要老老实实的回答我，我可以不杀你。”

　　“你，你是说真的，你真的不杀我？”那青年惊喜的问道。

　　“那就要看你配不配和了。”

　　“配合，我一定配合！”青年连道。

　　“你还算识相。”肖靖堂含笑问道：“我问你，你们这批人聚集在此，到底在做什么？”

　　闻言，青年微微犹豫了一下，看到肖靖堂那对冷厉的眼眸，浑身顿时打了个哆嗦，“我们，我们在这里巡逻……”

　　“说清楚点，你们为什么要巡逻，是在警惕什么？”

　　“我知道的并不多。”青年嗫嚅道：“我只知道，我们这批人中，有一个大人物正面临着突破。所以禹少才安排我们大家在四周巡逻，严防戒备。”

　　“大人物？什么大人物？”肖靖堂神色暗自惊讶，连忙问道。

　　“我只是个普通成员，这点我真的不知道。其实我们也纳闷呢，既然禹少是此次的统帅，副统帅又是圣姑和五长老之子，为何还有个大人物存在……”青年苦笑着说道。

　　肖靖堂见他也不像是在说谎话，心中不禁想起了那日禹辰雨追自己，只追了几里路便不敢再追，似乎不敢出那片区域，难道，从那个时候起，那个大人物就要突破了？

　　但是这也说不通啊，那天才是进入血狱战场的第二天，如果此人要突破，为何还偏偏要赶在这个时候进入血狱战场呢。

　　肖靖堂一时间也是纳闷的很。

　　“我再问你，那个禹辰雨，在你们邪神教，是什么身份？”顿了顿，肖靖堂又是问道。那日他见到禹辰雨对孙甜这个邪神教圣姑，教主的义女十分不敬，猜想此人的身份恐怕也非同一般。

　　“禹少，是‘羽皇尊者’的独生子。而‘羽皇尊者’，在邪神教内是第四长老。”青年回答道。

　　“尊者的儿子？”肖靖堂微微一愣，他没想到，这个禹辰雨居然是尊者的独生子！怪不得他如此趾高气扬，目中无人。

　　而且，他也从这青年的话中听出了一些邪神教的不平凡之处，那“羽皇尊者”乃是一名尊者，居然才是第四长老，也就是说，邪神教起码也有四名尊者坐镇！

　　“最后，我再问你，这四周是否还有许多人在巡逻？”

　　“不错。你们隐世世界的人，也被我们杀的差不多了。如今只有两三百个人在四周寻找残兵败将击杀。其他的一千多人，都散落在四方巡逻。”

　　“这阵仗，还真大！”肖靖堂眯起了眼睛，区区一个突破，居然让得一千余人为他巡逻护法，看来那“大人物”身份绝对非比寻常！

　　“既然这样，我如果将此人斩杀，一定会很有意思吧。”嘴角微微一扯，肖靖堂身形闪烁，一掌击晕了这青年，以免他去通风报信。

　　下一刻，就在他准备离开，打算寻找下一批人的时候，从四面八方忽然传来了无数脚步声，很显然，自己现在已经被人包围了。

　　“动作居然这么快么？”肖靖堂眉头微微一扬，“也好，省的我一个一个去杀了。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着这些脚步声，三道身形凌空掠来，轻飘飘的落到了身前数十米开外的位置，与他遥遥对峙。

　　“小狗畜，还真的是你！”禹辰雨目光狠厉的盯着肖靖堂，“那日，我就应该不惜一切的将你击杀！”

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂大笑道：“小杂毛，你想杀你大爷，也要掂量一下自己有没有那份实力！”

　　“不知天高地厚的小狗畜！纳命来吧！”禹辰雨怒哼一声，身形一飘，一掌悍然朝着肖靖堂击来。

　　“还当我是吴下阿蒙吗。”冷笑了一声，瞅着禹辰雨击来的一掌，肖靖堂不闪不避，直接一指戳了过去。

　　轰！

　　指掌接实，一股猛烈的冲击波，沿着双方手掌接触的位置，蓦然朝着四周涤荡而出，一些实力稍弱的武者，瞬间被刮飞了出去。

　　“什么！小狗畜你……”下一刻，等到烟尘散去，满脸胸有成竹的禹辰雨笑容霎时凝固在脸上，一双眼睛越瞪越大，“怎么会，你，你怎么会还没死？这不可能！”

　　眼前的肖靖堂非但没死，而且更是半步都没有退，这一次对拼，两人竟是半斤八两，这让禹辰雨怎么也接受不了。

　　“你这小杂毛都没死，我又怎会死？”肖靖堂冷笑一声，神色一动之间，无数的宇宙碎金流陡然爆射而出，朝着惊愕的禹辰雨席卷了过去。

　　与此同时，肖靖堂一指“破天指”悍然点下。

　　“小狗畜别得意的太早，你还差得远呢！”禹辰雨脸色发狠，挥手荡开宇宙碎金流的袭击，凌空拍出一掌。

　　哗啦！

　　一道足有脚盆大的掌印瞬间在空中闪现，带着恐怖的炸裂声，狂暴的朝着肖靖堂碾压了过来。

　　“是灵级武技的气息，而且，极有可能是灵级中品武技。”肖靖堂心中猛地一动，当下不敢去硬接，闪身躲开这一掌的袭击，顺手拔出了追影刀。

　　“大家一块上，斩杀了这小狗畜。”见到这一幕，禹辰雨也不再恋战了，冲着围在四周的上千人吩咐道：“上头有吩咐，斩杀此人者，赏武晶一亿块！并有机会成为一名长老的记名弟子！”

　　“杀杀杀！”

　　重赏之下必有勇夫，听到有一亿武晶的奖赏，更是有机会成为长老的记名弟子，众人一个个都红了眼，大呼小叫着朝着肖靖堂一拥而上。

　　“来送死么，好，就让我送你们一程吧！”肖靖堂哈哈大笑一声，扬刀猛地一刀朝前方斩去。

　　一道狂暴的刀气疯狂碾压而下，只是瞬间，数十人在这一刀之下碾成血雾。

　　一刀……

　　一刀……

　　肖靖堂毫无保留的挥刀狂砍，犹如砍瓜切菜一般，肆无忌惮的屠杀着冲击而来的众人。如今他达到了先天六层后期，哪怕先天七层初期武者，在他手里也是不堪一击，这群先天五六层的武者于他而言，跟蝗虫无异！

　　尸堆成山，血流成河！

　　肖靖堂的圣灵刀法，每一招，每一式都是大规模攻击手段，每一刀砍下，必有数十人饮恨当场。

　　一面倒的屠杀！

　　“肖靖堂，你停手吧。”杀的正痛快，一道冰冷的声音，骤然将肖靖堂从一种病态的杀戮快感中震醒了过来。

　　心中微微一突，肖靖堂情不自禁深吸了一口气，刚才的自己，差点陷入了走火入魔之中，为什么突然会这样？

　　来不及多想，一大群蝗虫悍不畏死的涌了过来，肖靖堂只得举起屠刀，再度疯狂砍杀。

　　三百……

　　五百……

　　八百……

　　死的人越来越多，肖靖堂一双眼睛渐渐蒙上了一层鲜血，成为了疯狂的血红之色。

　　“是血煞体的疯血状态！糟糕！”望着这一幕，邪神教那面铜镜之前，那名斯文中年男子脸色大变，厉声大喊道：“赶快通知辰雨速速退走，危险！”


第1703章 诱惑

　　“死！死！死！”整个人犹如疯魔一般，执刀四处狂砍，一批又一批人惨叫着横飞出去。

　　“小狗畜！你竟然敢当着我的面屠杀我邪神教这么多人？”望着四周尸横遍野，血流成河，禹辰雨一双眼睛也是红了起来。

　　这次带队过来，他可是打了包票的，最多死五十个人，可现在，死的人数已经超过了一千之数！

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　“小狗畜，我要你死在这里！惨死！”咆哮一声，禹辰雨疯狂的朝着肖靖堂冲了过去，半途之中，他双掌连挥，一股股掌印瞬间叠加在一起，形成一道脚盆大的巨掌，遮天蔽日，山呼海啸般的朝着肖靖堂压了过去。

　　“滚！”杀红了眼的肖靖堂，浑身血气蒸腾，整个人如同一尊从地狱走出来的魔神，瞅着冲过来的禹辰雨，他低喝一声，一刀狂斩而出。

　　噗！

　　狂暴的真元形成一道长达丈许的骇人刀气，这一刀竟径直切开了禹辰雨的掌印，强暴的冲击力瞬间带着他猛地朝后飞退，狼狈的砸在后方的一棵大树之上。

　　轰隆！

　　双人合抱的大树，硬生生的被撞断，轰然倒地。

　　“怎么可能！这不可能的！”禹辰雨完全顾不得浑身的剧痛，他爬起身，瞪大着眼睛满脸不可思议的望着前方的肖靖堂，他不明白，二十几天前还在自己手里如同丧家之犬一般的人，仅仅二十几天之后，居然已经不在自己之下了，更甚至比自己还要更强！

　　“死吧！”肖靖堂并没有给他思考的机会，再度一刀凶狠的朝他劈斩而来。

　　“死的人是你！”禹辰雨眼神厉芒闪烁，他暴吼一声，浑身真元狂震，几乎是耗尽全身真元的一掌，豁然朝着肖靖堂拍下。

　　轰！轰！轰！轰！

　　瞬间，在刀气与掌气接触之后，四周猛地发出一连串恐怖的爆炸声，粗大的树木不停倒下，地面更是犹如地震一般，剧烈的晃动不休。

　　啪！啪！

　　一招对轰之下，禹辰雨如同断了线的风筝一般，往后狂退，直至撞断了两棵大树，才是阻止了后退的力道，砸落在地。

　　而另外一边，肖靖堂也是猛地往后飞退出一段距离，砸断了一棵大树，狠狠的砸在地面上。

　　轰！

　　然而，整个人刚刚落地，肖靖堂迅速弹起，一双血红的双眸死死的盯着极远处的禹辰雨，追影刀在地上拖出一连串剧烈的火花，疯狂的朝禹辰雨冲了过去。

　　此时，在他的眼里，只有一个字，杀杀杀，杀个片甲不留！

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！今日，你们一个都别想活着离开！”咆哮一声，肖靖堂腾空而起，远远一刀朝禹辰雨飞斩而去。

　　呼咻！

　　狂暴的刀气，犹如滚滚海啸，铺天盖地的朝着禹辰雨罩下。

　　“休想！”惊恐的望着这道霸气绝伦的刀气，禹辰雨瞳孔扩大，几乎是下意识的往前推出一掌。

　　轰！

　　那狂暴的刀气碾压而来，顷刻间便将他的掌力碾碎无形，轰击在他身上。

　　噗！

　　张口喷出一口鲜血，禹辰雨再度往后迅猛飞退。

　　肖靖堂如影随形，在禹辰雨刚落下之际，一脚狠狠的踏在他胸口，直接将他从空中踩到了地面，溅起了满地的烟尘。

　　一双血红色的眼睛杀气毕露的盯着脚下的禹辰雨，肖靖堂举起追影刀，便准备一刀将其砍杀。

　　“不！”禹辰雨声音撕裂的大吼道：“你不能杀我，我父亲是尊者，你杀了我，上天无路入地无门！”

　　“死！”肖靖堂根本不为所动，手中的追影刀狠狠劈落。

　　嗖！

　　就在这千钧一发之间，一道红色身影电闪而来，生生的挡在了肖靖堂面前，“肖靖堂，你不要鲁莽！”

　　“滚！”肖靖堂左手朝其点出一指，将其轰开之后，一刀再度斩下。

　　“孙甜，救我！”禹辰雨浑身狂颤，大声哀嚎道。

　　“玉皇大帝下凡，也救不了你！”肖靖堂刀速猛然暴增一截，电光火石之间，便要劈向禹辰雨。

　　嗡！

　　然而在即将要劈下之际，追影刀骤然停了下来。此时此刻，在追影刀之前不到两公分的位置，出现一张冰冷的如花俏脸。

　　“孙甜，你什么意思？”死死盯着挡在禹辰雨身前的孙甜，肖靖堂震怒的质问道。

　　“肖靖堂，你收手吧。”孙甜说道：“刚才不久，羽皇尊者命人发来了消息，如果你斩杀了禹辰雨，那就绝对没有活路可言了。”

　　“我不管什么羽皇尊者，他有胆子的话，就来隐世世界杀我好了。”肖靖堂可不相信，那什么羽皇尊者敢来隐世世界撒野，这禹辰雨他必杀，只有击杀了他，才能得到那本灵级下品武技和下品灵器。

　　“我是邪神教的圣姑，是你的敌人，你如果要杀他的话，就连我一块杀了吧。”

　　“你！”肖靖堂气极反笑，“好你个孙甜啊，你知道我不会杀你，何必用这种方法来激我？好，既然你如此坚持，今天我就卖你一个面子，不杀此人！不过死罪可免活罪难逃！让他自断一臂，并且向我磕头道歉，叫三声爷爷，今天我可以饶他一命！”

　　“你的要求是不是太过分了？”孙甜皱起了眉头。

　　“我觉得一点都不过分。如果是他抓住我的话，那肯定绝对没有任何二话，直接就是击杀。”肖靖堂摆了摆手道：“就这个要求，答应就做，不答应今日我势必将其斩杀！就算你替他求情，也是无用。”

　　“混账！简直是混账东西！”

　　此时此刻，邪神教中，望着铜镜中的这一幕，那四长老‘羽皇尊者’不由恼羞成怒的破口大骂道：“竟然让我的儿子给他磕头，叫他爷爷，这不是在占我羽皇尊者的便宜！”

　　“此子真是该杀啊！”

　　“只可惜，这个时候隐世世界那帮老东西肯定也在盯着，我们没有办法进去杀了这小畜生解恨！”

　　“有办法！”突然，一名身披黑袍的老者阴沉地说道。

　　“老三，你有什么办法？”羽皇尊者撇头看着此人，连问道。

　　“老四你难道忘了，我那条烈火角蟒？”

　　“你的意思是？”羽皇尊者心中猛地一动。

　　“此次我也担心翎儿出什么事，所以特地让她带去了那条烈火角蟒。”三长老笑道：“这烈火角蟒，可是先天八层中期修为，要击杀这小子，可以说是轻而易举。”

　　“你竟然让翎儿带去了那条烈火角蟒？”羽皇尊者，以及在场的众人都是神色大喜，有了这条烈火角蟒，那肖靖堂绝对必死无疑！

　　“这畜生……”

　　大喜过后，羽皇尊者撇头看向那面铜镜，霎时间，一张老脸黑了起来。

　　只见这个时候，禹辰雨正跪在肖靖堂脚边，一边磕头，一边大声叫着爷爷。

　　三个响头过后，禹辰雨咬着嘴唇看向肖靖堂道：“我头也磕了，爷爷也叫了，这下你该践行诺言放了我吧？”

　　“放了你？留下一条胳膊，再滚蛋吧。”肖靖堂冷漠道。

　　“我可以用我身上的东西来交换我的胳膊。”禹辰雨咬牙道：“我身上，有一块寒星陨铁，这种惊世材料非常罕见，普通的上品凡器，如果添加一些寒星陨铁，便有机会进阶到下品灵器的层次！我用这块寒星陨铁来交换我一条手臂，这很划算吧？”

　　“能够让上品凡器进阶到下品灵器？”闻言，肖靖堂眼中猛地一亮。

　　如果杀了他的话，到时候虽然也能得到一件下品灵器的奖赏，不过，或可能不适合自己使用。但有了这块寒星陨铁，自己完全可以找一名炼器大师将追影刀炼制成下品灵器，这对他来说，诱惑极大。


第1704章 一笔横财

　　“好，你将寒星陨铁交出来，你那条手臂，暂且给你留着。”肖靖堂说道。

　　听他答应下来，禹辰雨神色一喜，没有任何二话，连忙将一块拳头大小，闪烁着银色光芒的金属拿了出来。

　　肖靖堂伸手接过，顿时感觉这块寒星陨铁冰寒彻骨，内部隐隐流动着一股神秘的能量，单单一看，就知道这绝不是凡物。

　　“立刻滚吧，这段时间要是再让我看到你，定斩不饶。”肖靖堂将寒星陨铁放入阵戒中，转身来到了那些尸体旁边，挨个挨个的收集阵戒。

　　上千具尸体，上千枚阵戒，让肖靖堂心中非常激动。

　　“小狗畜，我忍！这笔账迟早我会百倍，千倍的讨还回来！”禹辰雨眼中闪烁着怨毒的光芒，恨恨的盯了肖靖堂一眼，随即转身退出了他的视线。

　　“肖靖堂，你最好小心一点，邪神教的高层已经对你起了杀心。”孙甜在离去之前，向着肖靖堂传音入密道：“他们正在想办法击杀你，目前我还不知道是什么办法，这几天你自己最好提高警惕。”

　　“我就知道，你还是关心我的。”肖靖堂停下收集阵戒的动作，嘿嘿一笑道：“你放心吧，我肖靖堂福大命大，没那么容易死。倒是你，那禹辰雨明显对你不满了，他不会对你怎么样吧？要不，你今天就跟着我走吧？”

　　“我不会跟你走的。另外，我是邪神教圣姑，教主的义女，他不敢对我怎么样。”孙甜淡淡道：“我言尽于此，你自己好自为之吧。看在你以前帮过我的份上，我不想过早的看到你的尸体。”

　　“这女人……”望着她离去的背影，肖靖堂不禁无奈的摸了摸鼻子，到目前为止，他还不清楚孙甜心里到底是怎么想的，但要说她贪图名誉地位，肖靖堂却是有些不信。

　　稍稍一顿，肖靖堂快速将四周的阵戒都收集起来，尔后一个闪身离开了这里。

　　“足足缴获了一千多枚阵戒，这次血狱战场，没白来。”半个小时之后，远处的一颗大树上，肖靖堂将这次的战利品清点了一下。

　　除了闭关之前的那一百枚阵戒，此次他再度狂揽一千三百一十八枚阵戒，单单手里的阵戒，就达到了惊人的一千四百二十块之多！

　　不算这阵戒之中的东西，按照阵戒的平均市值，一枚一百万来算，单单这些阵戒便价值十四亿武晶！

　　而且，每一枚阵戒中，都有一块邪神令，这些邪神令，不算那些小队长、大队长的，也足足价值十四亿武晶！

　　也就是说，仅仅是武晶这一块，肖靖堂这一次就狂揽了将近三十亿块！

　　另外，一块邪神令，还将奖励一颗神虎丹，一千四百块，足足就是一千四百颗，这又是一笔惊人的数目！

　　再加上那块寒星陨铁，可以说，此次肖靖堂大发了一笔横财，一次性获得了许多势力一辈子都赚取不来的武晶！

　　“够了！”有了这些财富，肖靖堂也心满意足，剩下的两天多的时间，只求平安度过。

　　……

　　森林的某个方位。

　　“找到那肖靖堂了吗？”

　　陆悠然、向问剑等人走在一起，此时见到一名马仔小跑过来，陆悠然连问道。

　　就在不久前，他们神天门的某位大人物通过特殊的方法向他传达了信息，让他尽量去拉拢肖靖堂，实在不行，便将其击杀。

　　而向问剑、杜阳、水素月等人也是一样，都收到了门派大人物传递而来的信息。

　　“暂时，暂时还没有消息。”青年讪讪道。

　　“没有消息跑回来干什么，还不赶紧给我去找！”陆悠然瞪着眼睛怒声道。

　　“是是是，我马上再去找。”青年答应一声，快速奔离了此地。

　　“废物！”陆悠然骂了一句，随即看向众人道：“诸位，此次找到那肖靖堂，大家公平竞争，他愿意加入哪个门派就加入哪个门派，不得强求。但如果他选择一个门派都不加入，我们大家则联合起来，将此人扼杀，大家都没意见吧？”

　　“这样很好，免得大家伤了和气。”向问剑淡然点头。

　　“不过，我从我们万花山谷长辈那得知，这个肖靖堂的实力，或可能已经达到了先天七层后期。”水素月皱起了眉头。

　　“嘿……先天七层后期？”杜阳怪笑道：“难道这次过来，你们门派就没给你们准备几件重要杀器吗？有了这些杀器，哪怕他是先天八层，也得死！”

　　闻言，众人对视一眼，一时之间心照不宣。

　　“找到了，找到人了！”就在这时，另外一名青年快速跑了过了，急吼吼道：“有人看到他往东边去了，就在离此地十几里外。”

　　“走！”陆悠然等人二话不说，朝着东方狂奔而去。

　　而这个时候，肖靖堂正斜躺在一颗大树之上，懒洋洋的翻看着一本书籍，忽然之间，他翻书的动作一顿，缓缓的从枝桠上坐了起来。

　　与此同时，几道虚影闪烁而来，等到人影凝聚，浮现了陆悠然等人的模样。

　　“肖靖堂，下来谈谈吧。”

　　“几位看来是冲着我来的，有什么事说吧。”肖靖堂淡然说道。

　　“肖靖堂，我陆悠然的身份你应该也清楚吧？”陆悠然尽量保持着一副笑脸，“神天门，在隐世世界，隐隐有第一势力的威望。现在，我正式邀请你加入神天门，成为我神天门的精英弟子，你可愿意？”

　　“加入神天门？”肖靖堂微微一愣，一时间还不清楚他葫芦里卖的什么药。

　　“肖靖堂，我们古丹门，乃是炼丹门派，威望绝对不比神医门差半分。你加入我古丹门，以后将是有用之不竭的修炼资源。”杜阳也道：“这是你的一场造化，还不速速答应？”

　　“咯咯……比起他们来，我们万花山谷虽然实力稍弱一些，但我们可是一个基本上都是女子的门派哟。”水素月嘻嘻笑道：“而且我们门派的女弟子一个个都倾国倾城，容颜绝丽。现在小女子也诚心邀请肖公子加入我们，不知道肖公子肯不肯呢？”

　　“若想修炼，来归一剑派。”

　　“还是来云岚宗吧，我们云岚宗拳术无双，只要你肯加入，肯定会用最好的资源培养你。”

　　向问剑和褚云义都是道。

　　肖靖堂似笑非笑的看着他们，心中也渐渐明朗起来，恐怕隐世世界不少高层都看到了自己大杀四方的场景，洞悉了自己的实力，特地派他们前来拉人来了。

　　“很抱歉各位，我已经加入了一个门派，请恕我没有办法再加入你们。”肖靖堂微微摇了摇头，婉言拒绝道。

　　听到这话，陆悠然五人的脸色都有些不太好看。

　　“肖靖堂，你简直是不识抬举！现在再给你一次机会，如果你选择我们其中一个门派，那也就罢了，如若不然……”杜阳狠厉道。

　　“如若不然，你想怎样？”肖靖堂的神色，也是刷的一下冷了下来。

　　他这人典型的吃软不吃硬，最厌恶的就是别人威胁他。

　　“陆兄，向兄……我看已经不必多说了，上吧！”杜阳厉色道。

　　其他几人都是点点头，五个人，呈现一个扇形将肖靖堂所在的这颗大树围了起来。

　　“看来，你们招揽不成，是想对我动杀心了。”肖靖堂咧嘴一笑，“我肖靖堂万万没有想到，杀了邪神教的人之后，还得费心思来对付你们这帮窝里反的白眼狼。我相信，现在应该有不少隐世世界的高层在看着吧。隐世世界的高层们，你们看好了，这是他们挑衅我在先，我就算是杀了他们，也是有理有据！”


第1705章 超级宝物

　　“哼！肖靖堂，你以为你的实力达到了先天七层后期，就赢定我们了吗！”听到肖靖堂的话，陆悠然冷哼道：“鹿死谁手，还犹未可知，下来一战吧！”

　　“这几个人，明明已经知道我的战力达到了先天七层后期，还敢追过来围击，说明他们有一定的倚仗。”肖靖堂眉头微微一皱。

　　不过，他身上有三张北堂观星给他的道符，每一张道符都足以抵御先天九层高手的全力一击，有此至宝在，哪怕明知道陆悠然等人有倚仗，肖靖堂也是怡然不惧。

　　轰！

　　整个人一跃而下，肖靖堂似笑非笑的扫了眼四周的陆悠然等人，“既然你们诚心找死，那就一并放马过来吧。”

　　闻言，陆悠然等人对视一眼，尔后同时朝着肖靖堂猛冲而来。

　　“什么气息？”肖靖堂目露诧异，在这几人冲来之际，他瞬间感觉到一股死亡般的气息，仿佛一尊死神正在朝自己冉冉走来。

　　“管你什么气息，全都给我去死吧。”手握追影刀，肖靖堂猛地一刀朝着前方横扫而过。

　　轰隆！

　　狂暴的刀气化作一个半月，铺天盖地的朝着陆悠然五人覆盖了过去。

　　“没用的！”陆悠然伸手往前一推，忽然一道金光爆闪，将肖靖堂的刀气尽数吞没了进去。

　　“这是什么！”肖靖堂大吃了一惊，他从这道金光中闻到了一股“死气”，就仿佛这是来自地狱的黑洞，将自己的能量尽数吞没了。

　　眼看陆悠然几人即将冲来，此时根本没用时间多去考虑，他再度狠狠的砍出一刀。

　　“说了没用的，何必苦苦挣扎！”陆悠然低嚎一声，右掌往前一挥，那霸道的刀气竟又一次被金光全数吞没了进去。

　　“小子，任你实力再强，今天也得惨死在此。”杜阳怪叫道：“看我法宝！”

　　说着，他摸出一物，瞬间从此物之上射出万千道彩丝，速度快到了极致，竟在刹那间便将肖靖堂包裹成了一个蚕茧。

　　熊！

　　见到这一幕，陆悠然等人都是大喜，然而，喜悦还来不及停下，骤然从肖靖堂身上喷射出一股炫白火焰，将那彩丝烧得无形无踪。

　　“什么！什么火焰居然能烧断我的五彩灵蚕丝！”杜阳大吃了一惊，这五彩灵蚕丝坚硬无比，就算先天八层武者被困住也不一定挣脱的开。

　　他却是不知，肖靖堂拥有至强的血脉之火，这等火焰，乃是天地间的一种灵火，裂金断银都不在话下。

　　“死！”从蚕茧中挣脱之后，肖靖堂一指骤然朝陆悠然点了过去，此人手里不知拥有一件什么宝物，竟然能吸收能量，他的威胁无疑最大，只要杀了此人，一切就好办多了。

　　“想杀我，别想！”望着肖靖堂朝自己冲来，陆悠然下意识的伸掌往前一推……

　　噗！

　　然而下一刻，他满脸惊恐的瞪大了眼睛，不敢置信的看了眼肖靖堂，随即缓缓低头看向了自己的胸口。此时，在他的左胸心脏位置，赫然破开一个拇指大的小洞，鲜血正汩汩的流淌出来。

　　“为……为什么？”陆悠然深吸了一口气，颤声问道。

　　“你手里的宝物，能吸收能量，但却吸收不了物理攻击。”肖靖堂冷漠道：“你既然知道我的实力，那么也该知道，我有一条灵宠……”

　　“原来，原来如此……我恨，我恨我居然没有防备……”陆悠然嘴里止不住的淌出鲜血，他恨声道：“肖靖堂，你也别得意的太久，你杀了我，神天门与你不死不休，要不了多久，你会到下面来陪我……”

　　蓬！

　　一句话还没说完，陆悠然轰然倒地，辞世而去。

　　“小畜生，你，你竟然杀了陆悠然！”已经退开的杜阳四人，皆是满脸震怒，他们没想到，肖靖堂居然真的敢杀了陆悠然。

　　陆悠然一死，神天门震怒，他以后在隐世世界根本没有生存之地！

　　“现在给你们最后一次机会，离开，或者死！”肖靖堂神情冷漠的看着杜阳四人。

　　“不用怕他！”杜阳嚎叫道：“我们身上还有四件宝物，这小畜生必死无疑！”

　　“看来，你们是准备不死不休了。”肖靖堂点点头，“那就不要再浪费时间了，放马过来吧。”

　　“上！”杜阳第一个冲上，手里的宝物，刹那间喷出无数的彩丝朝着肖靖堂席卷过来。

　　不过这个时候肖靖堂已经有了防备，身形一闪，在饶过彩丝袭击的同时，迅猛朝着杜阳袭去，一指猛地朝其点下。

　　“休想！”旁边的水素月见杜阳境遇危险，娇喝一声，伸手朝空中抛出一物，骤然，从那物体之中喷射出万千朵花瓣来，这些花瓣一朵朵似钢铁打造，非但坚固，而且内部蕴含的能量更是让人惊心动魄。

　　万千朵花瓣的威能，恐怕连先天八层武者都要避其锋芒。

　　轰！

　　肖靖堂反手一挥，一张道符豁然贴出，只见空中黄光一闪，那些疾速射来的花瓣尽数被这道黄光遮挡住，叮叮当当的落在地上。

　　与此同时，肖靖堂的一指已经点到了杜阳身边，在后面惊恐的惨叫下，毫不留情的将其灭杀当场！

　　“两个了！”肖靖堂微微松了一口气，不过心中被并没有任何高兴的意思，刚才为了抵抗那些花瓣，他已经动用了一张北堂观星给的道符，损失惨重！

　　“现在，还剩下你们三个。”目光看向了剩下的向问剑三人，肖靖堂神色阴沉道：“再给你们一次机会，也是最后一次机会，离开，或者死！”

　　听到这话，三人都是犹豫了起来，原本他们以为各自都有一件超级宝物，对付肖靖堂手到擒来，然而，现在的结果是，肖靖堂毫发无损，而他们，已经折损了两人！

　　“向兄……”水素月和褚云义的目光一致看向了向问天，他们三人中，以向问剑的实力最强。

　　“肖靖堂，你的确非常厉害，哪怕我们拥有宝物，恐怕也难以伤你。”向问剑漠然道：“不过这未必代表我认输了，再有五个月，便是隐世世界十年一度的‘天武大赛’，我知道到时候你一定会来参加，到时候，你我再比个高低！走！”

　　说着话，三人齐齐闪身朝远方遁去。

　　“天武大赛么？”肖靖堂眉头微微一扬，他还是第一次听说这个天武大赛，不过听向问剑的口气，这天武大赛似乎并不一般，以后有机会，说不得也要去看看。

　　微微摇了摇头，肖靖堂走到陆悠然和杜阳的尸首旁，将他们的阵戒以及手里的宝物，尽数捡起。

　　来不及去看他们阵戒中的物品，肖靖堂首先将精力投注在他们手里的宝物上面。

　　其中，陆悠然手里的是一面只有巴掌大小的铜镜，在铜镜的背面，刻满了密密麻麻的各种符文，想必刚才吸收自己的能量就是此物了；而杜阳手里的，则是一个拳头大小的古朴圆形小盒子，在盒子的四周，同样是刻满了各种符文。

　　“这些符文，看来都是道家的符文。”肖靖堂心中暗道，道术博大精深，奥妙无穷，有时间自己一定要好好钻研一下。

　　将两样宝物扔进阵戒中，肖靖堂迈步离开了此地。

　　这次总得来说，还算没有亏本，虽然损失了一张道符，但是得到了那面铜镜和小盒子，也足以弥补损失了。问题是杀了陆悠然和杜阳，恐怕神天门和古丹门都不会放过自己，以后在隐世世界将是险境重重。

　　不过，他有三名尊者师父，也有孔家这等靠山，肖靖堂并不惧怕他们，否则也不会如此大张旗鼓的击杀陆悠然和杜阳。


第1706章 天书尊者

　　一间宏伟的大殿之中。

　　隐世世界多方巨头，都站在这大殿中央的一座巨大的铜镜面前，此时，这铜镜之中，显现的正是血狱战场中的画面。

　　轰！

　　旁边的一张椅子，瞬间被暴怒中的陆伯周一掌轰成齑粉，他站起身，狂暴的声浪震得整栋大殿都在颤抖：“小畜生找死，连我神天门的精英弟子都敢灭杀！”

　　“师尊，让我去杀了这小畜生！”旁边紧随在陆伯周身边的一名青年主动请缨道。

　　“圣天，这小畜生还不够资格让你出手！”陆伯周渐渐的让自己平静下来，摆摆手道：“先看看情况再说。”

　　众人继续往铜镜中看去……

　　片刻！

　　轰！

　　“小狗畜啊，小狗畜！那杜阳，是我最钟爱的弟子之一，你居然敢击杀！”望着杜阳被肖靖堂击杀当场的一幕，古丹门门主古一指轰碎座下的椅子，大声咆哮道。

　　在场其他大佬都是同情的看了他一眼。

　　“幸好，我那弟子还算聪明，逃过一劫了。”归一剑派掌门归子期，万花山谷谷主舞清秋以及云岚宗宗主唐乾空都是微微松了一口气，脸上略有一丝笑意。

　　“这小畜生无法无天，将来一旦等他成长起来，隐世世界将会多出一个毒瘤。”古一指道：“我建议，等这小畜生从血狱战场中出来，立即格杀当场！”

　　“不错，此等凶恶之徒，会造出无边的杀孽，不如趁早除去。”陆伯周点头附和道：“诸位意下如何？”

　　“这人其实还算不错的。”一道不和谐的声音，从人群中传了出来，却是万古剑派掌门吕子鹤，他笑着道：“此次邪神教几乎将我们隐世世界的这些青年杀光杀绝，要不是他，恐怕我们这些老家伙也颜面无存。再说，如果不是那陆悠然等人诚心去挑衅，又怎么会有杀身之祸？另外，大家也看到了，人家已经给了他们好几次机会，但是……他们还是选择自不量力的上前送死，死了也只能怪他们自己。”

　　“吕子鹤，你莫非就没有看到，这小畜生跟邪神教的圣姑暧昧不清？我看，他根本就是邪神教派来隐世世界的探子！此番他击杀邪神教上千人，恐怕也只是一场苦肉计。”古一指哼声道：“此人不除去，后患无穷！”

　　“我同意吕掌门的话，此子确实是给我们隐世世界长脸了，非但不应该击杀，反而还要表功才对。”

　　“不错，是应该表功。要是轻易扼杀这种功臣，岂不是让隐世世界年轻一辈寒心？”

　　“我不这么看，我认为陆门主和古门主说的有一定的道理，这小畜生不顾同盟之仪，击杀陆悠然和杜阳是为不义，明明有办法让大家都躲进阵法里逃过劫难，而没有这么做，是为不仁。试问，如此不仁不义之辈，又岂是我隐世世界武者的作为？”

　　“该杀！这小子该杀！”

　　一时间，大殿之中陷入了一片纷乱，支持肖靖堂和反对肖靖堂的分为了两派，进行激烈的辩说。

　　“哼！”

　　就在此时，大厅之外陡然传来一道暴哼声，震得大殿狂颤几下，与此同时，四道身形大踏步而入，出现在众人的视野当中。

　　这出现的四人，其中三人，赫然是肖靖堂新认的三位师父北堂观星、司空墓以及宗行恭，另外，在他们身边还站着一名身穿白袍，手持浅蓝色书籍，一副柔软书生模样的青年。

　　可是，任谁都不敢小看这名“柔弱书生”，因为他是威震隐世世界的“天书尊者”孔非凡！

　　“天书尊者”孔非凡，在隐世世界已知的尊者中，排名前十，位于第八位，一身实力登峰造极，所有小看他的人，如今都已经离开了这个世界。

　　“是你们！”看到孔非凡四人，陆伯周、古一指等人脸色微沉。

　　“你们这帮家伙，谁敢动一动我徒儿试试看！”北堂观星怒目圆睁，“老不休的东西，一群快要进土的老家伙，居然在这密谋陷害一名后辈，我都替你们燥得慌！”

　　“北堂观星，你什么意思？”陆伯周脸色难看，“你口口声声的叫这小子徒儿，我怎么不知道你什么时候收了这么一名徒儿？”

　　“陆小子，我们几个老家伙收徒弟，难道还要向你汇报不成？”司空墓嘿声道：“你们给我听好了，肖靖堂这小子，是我们三个老家伙共同的弟子，谁要是敢以大欺小，倚老卖老，我们这三个老家伙可不能答应！”

　　“什么！你们三个竟然一起收他为徒弟？”听到这话，人群中传出一片讶异之声。

　　要知道，空虚三老名惯江湖，虽然实力都不如孔非凡那般强横，但在尊者之中，也属中流人物，三人加在一块，连一些超级巨头也不敢轻易招惹。

　　“另外，小肖在一年多以前，已经加入了我们孔家。”此时，孔非凡也是含笑道：“谁要是敢伤他，也等于跟我孔非凡作对。”

　　大殿中一时间鸦雀无声，原本许多人都对肖靖堂比较轻视，然而此时此刻，却再也不敢有任何小觑之心。本身拥有超凡的天赋和实力不说，又有四尊大佬为他保驾护航，这小子以后想不崛起都难！

　　“哼！孔非凡，这小畜生杀我神天门精英弟子，莫非，你们以为这笔账就这么算了？”陆伯周怒哼道。

　　“杀得好！”宗行恭道：“别以为我们没看过，你们这帮不要脸的东西，给了自己徒弟宝物，联起手来杀靖堂，要是我宗行恭，不但要杀，而且还要鞭尸！”

　　“你放屁！”古一指破口大骂道：“空虚三鬼，你们三个算什么东西，以为就凭你们几个，就能对抗武林群雄了吗！”

　　“我们对抗不了武林群雄，但偏偏对抗得了你古一指，来来来，古一指，你我大战三百回合。”宗行恭嘿嘿怪笑道。

　　“哼！”古一指怒声不语，明知道实力不如宗行恭，自然不会傻得自讨没趣。

　　“也别怪我们三个老家伙不讲理。”这时，司空墓说道：“这小娃娃还需要成长，多给他一些压力也是好的。你们这些家伙想报仇也可以，让年轻一辈弟子去，要是敢以大欺小，我们三个老家伙可不答应！”

　　“司空墓，这可是你说的！”陆伯周眼中闪过一丝狠意，“到时候，别杀了那小畜生，你们三个老东西不认账，又找上门来胡搅蛮缠。”

　　“如果你真杀得了，那是他实力不如人，死了也活该。”北堂观星咧嘴道：“但要是你们的人被反杀了，也千万不要哭鼻子才好。好了，我们言尽于此，非凡兄，咱们走吧。”

　　四人来也匆匆，去也匆匆，很快离开了大殿。

　　“没想到，真没想到，这小畜生居然是那三个老东西的徒弟！”陆伯周和古一指对视一眼，两人的脸色都有些不太好看。

　　虽然，神天门和古丹门都是隐世世界首屈一指的超级大门派，根本不怕空虚三老，但是却挡不住他们来无踪去无影。如果他们诚心想报复，恐怕除了门派的一些大佬，其他人都挡不住。

　　所以，不到万不得已，千万不要去得罪一名尊者，更何况，这一下就是三四个。

　　“师尊，我圣天也算是年轻一辈，如果由我杀了他，那三个老家伙，应该没话说。”站在陆伯周身边的那名青年，再度主动请缨道。

　　陆伯周犹豫了一下，尔后点头道：“也罢，圣天，你是为师所有的弟子中，天赋靠前的一个，如今四十来岁，就达到了先天八层后期，数十年之后，有望晋升为尊者。为师很看好你。这次能杀了那小子最好，如果不能，性命要紧。”

　　“师尊请放心，徒儿一定将这小畜生的人头带回来，祭奠陆师弟的在天之灵！”圣天自信满满道。


第1707章 危险来袭

　　对于那大殿之中的事情，肖靖堂自然一无所知，此时他正斜躺在一棵大树上检查陆悠然和杜阳的阵戒。

　　这一检查，带给他的惊喜可不少。两人加起来除了有七八十块邪神令不说，而且此二人不愧是超级门派的精英弟子，阵戒中拥有不少好东西。

　　单说陆悠然的阵戒，阵戒中就有许多稀有的灵材和炼器材料，这些都不说，在这其中竟然还有一门灵级下品武技《舞天戟法》！

　　虽然这本秘籍对肖靖堂来说并没有什么用，但是完全可以找一个机会，去交易市场淘换一本自己中意的武技。

　　而杜阳的阵戒中，就更让肖靖堂惊喜了，杜阳出自炼丹大派古丹门，而且是古丹门的核心弟子，阵戒中自然有大量跟炼丹相关的东西。

　　肖靖堂除了从他的阵戒中得到大量灵药之外，其中还有一尊成年人腰身大小的炉鼎，以及十几张珍贵的丹方！

　　身为一名炼丹师，肖靖堂到如今也没有一尊易于携带的炉鼎，这对于以后出门在外实在不太方便，此次获得了杜阳的这尊炉鼎，虽然不见得太好，但目前来说，也足够他使用了。

　　除此之外，那十几张丹方中，其中有三张让肖靖堂颇为心动，其他的丹方，他身上都有替代的丹药，倒是没那么在意。

　　这三张让他心动的丹方，第一张是“潜能丹”丹方。

　　服下一颗，能让人在一个月之内，实力提升三成！然而这种丹药的副作用也很明显，在一个月药效过后，实力除了恢复到平常的水准之外，还会往下掉不少。

　　这种丹药，非常适合在短期内的大规模战斗中使用！

　　肖靖堂不知道的是，此次邪神教那边就大规模的服用了这种丹药，导致人人的实力都暴增不少。

　　比起这潜能丹来说，真正让肖靖堂动心的还要数第二张丹方，因为，这赫然一张炼制“先天灵液”的方子！

　　这种先天灵液，对于先天以上的人群毫无作用，但是对先天以下的武者来说，却是至宝！

　　它可以极快的提升先天以下武者的实力。

　　许多大势力培养弟子，便是耗费巨资，每日以“先天灵液”洗涤、练功，才让许多弟子在区区二三十岁就达到极高的成就。

　　这些人比起肖靖堂这种靠自己努力，从无到有一步一步往上爬的人，简直生活在天堂。

　　肖靖堂自己走到现在，吃了太多的苦，留了太多的血汗，不想让肖家的人也跟着自己一块受罪，如今有了这“先天灵液”的方子，非但能少让他们费力，而且也能让七仙门的实力如这些大门派一般的快速崛起！

　　可以说，得到这“先天灵液”炼制方法，肖靖堂比得到那本灵级下品武技《舞天戟法》还要激动的多。

　　此外，第三张方子，也堪称不凡。

　　这是一张“灵兽夺妖丸”的丹方！

　　顾名思义，这灵兽夺妖丸，乃是一种喂养灵兽的药丸，能够一定程度上的增长灵兽的实力。

　　肖靖堂身边，恰好就有小龙这种灵兽，可以说这张丹方来的正是时候。

　　小龙这小家伙如今已经初步成长，已经可以给肖靖堂带来一些助力，就说此前击杀陆悠然，它便是功不可没。如果没有它暗中协助，肖靖堂想要打破陆悠然五人联手，恐怕也要费上一些手脚。

　　总得来说，这次的收获，非常不错！堪称是他踏入武道以来，收获最多的一次！

　　“如今还有最后两天多一点的时间，应该不会有不开眼的人再来找我麻烦了吧。”

　　剩下的时间，肖靖堂优哉游哉的在森林里溜达，饿了吃一些肉干，或者干脆抓一些野味在森林中烧烤，困了在树上呼呼大睡一觉。

　　转眼，已经来到了进入血狱战场的最后一天。

　　“今天是最后一天，下午酉时时分，血狱战场便会溃散。”肖靖堂抬头看了看蔚蓝的天际，此时已经到了中午时分，离酉时不过还有几个小时的时间。

　　肖靖堂躺在大树之巅的一根枝桠上，惬意的晒着太阳，一边翻看着从陆悠然那得来的《舞天戟法》。

　　他虽然不用戟，不过多了解一些总会有用。

　　唧唧……

　　过了片刻，躺在肖靖堂肚皮上晒太阳的小龙忽然一跃而起，警惕的耽起了脑袋，朝着一个方向不住的嘶鸣起来。

　　“嗯？”肖靖堂诧异的收起书籍，问道：“小龙，怎么了？”

　　呼！

　　话刚落音，一道蒸天大火骤然自远处朝着他所在的位置狂喷而来，周围的几棵大树，瞬间在这股大火的燃烧下，变成了一堆飞灰。

　　“这是什么……”肖靖堂骇然瞪大了眼睛，仓促之间，他迅速将血脉之火布满全身，才是险险的避免了被这股烈火灼烧。

　　但饶是如此，整个人还是被这股火焰中蕴含的恐怖力道掀飞了出去，撞断了数颗大树之后，才是狼狈的砸落在二十几米外的地面上。

　　“什么东西！”肖靖堂迅速从地上爬起，抬头看着天际。

　　嚯！

　　远处，一条浑身烈焰蒸腾的巨蟒，如穿云利箭般飞纵而来，一双充满火光的巨大双眸中，映满了肖靖堂的影子，它张开血盆大嘴，一股熊熊烈火，再度极速朝着肖靖堂喷溅而来。

　　“这畜生……是哪里来的？”虽然看不出这头巨蟒的实力，但凭着直觉，肖靖堂可以肯定，这畜生的实力，至少在先天八层以上！

　　来不及多想，肖靖堂快速取出了从陆悠然那缴获而来的铜镜，试探着往里面输入了一丝真元，下一刻，只见铜镜金芒爆闪，一下子便将那股爆射而来的火焰尽数收入了进去。

　　“有效果！”见到这一幕，肖靖堂不禁大喜过望，如果单对单的打斗，自己肯定不是这畜生的对手，哪怕还有两张道符，但也仅仅能躲过它的两次袭击而已。

　　然而既然这铜镜有效果，肖靖堂就有信心，将这畜生击杀当场！

　　“好！再试试杜阳的那件宝物！”肖靖堂再度将杜阳的宝物摸了出来，真元一催动，嗖嗖嗖……无数的彩丝霎时爆射而出，将这巨蟒的蟒头完全包裹在内。

　　这头巨蟒的火焰，虽然也十分霸道，但比起肖靖堂的血脉之火，毕竟还差了一大截，一时间竟烧不断这些彩丝。巨蟒立即陷入了无尽的暴躁之中，不断的翻滚扭动，试图将头上的彩丝挣脱开来，不过却没有起到任何效果。

　　“畜生！这下看你还有什么能耐！我不知道你是谁派来的，但是今天你死定了！”森然的咧嘴一笑，肖靖堂迈步走到巨蟒身边，举起追影刀，狠狠的朝着巨蟒的七寸斩去！

　　咔！

　　一刀斩下，一时之间火光四溅，竟然没有在它身上留下任何的痕迹！

　　“好坚硬的鳞甲！”肖靖堂大吃了一惊，如果没有那两件宝物在手，别说杀它，恐怕想攻破它的防御都难！

　　肖靖堂心中不由暗自庆幸自己的好运。

　　“呜呜～”

　　心中正如此想着，忽然，肖靖堂听到那被裹住嘴巴的巨蟒发出一声声凄厉的闷吼声，庞大的身躯痛苦的在地上疯狂翻滚、扭动。

　　不到十分钟，这条巨蟒渐渐停止了挣扎，已经完全没有了气息。

　　“这……到底是怎么回事？这巨蟒，怎么突然间就死了？”肖靖堂满脸的不解和诧异。

　　噗！

　　冷不丁的，从巨蟒的腹部，突然硬生生的出现一个小口子，随即，一只调皮的脑袋从里面钻了出来，看到肖靖堂之后，它拖着一条胀得圆滚滚，仿佛随时要爆炸的小身躯爬到了肖靖堂脚边。

　　“小龙，你……”肖靖堂瞪大了眼睛。

　　“刚才，是你这小家伙钻到了巨蟒的肚子里，把它的内脏都吃干净了，所以这巨蟒才会突然死去？”肖靖堂一下子明白了过来，原来一切都是这小鬼头在搞鬼。

　　“你这小家伙，也真是够贪吃的，居然胀成这样。”看着它那胀鼓鼓的模样，肖靖堂一时间忍俊不禁，微微摇了摇头，他将注意力集中到了面前的巨蟒身上。

　　这可是先天八层凶兽，浑身都是宝！


第1708章 白眼狼

　　来不及想太多，肖靖堂第一时间盘膝坐下来，利用血煞体，开始抽取这头巨蟒的精血。

　　这种先天八层凶兽，精血何等旺盛，而且凶兽死后，精血就会快速流失，散落在天地间。所以对于这种刚杀的凶兽，最好在第一时间就快速吸收精血，免得造成浪费。

　　嗡！

　　吸收一开始，仿佛堤坝决堤一般，无穷无尽的精血瞬间浩浩荡荡的朝着肖靖堂浑身上下席卷而来，尔后在《血莲心经》的淬炼下，将一些负面的暴躁、戾气等等祛除之后，全部融入了浑身的筋脉、皮肉之中。

　　与此同时，肖靖堂的肉体强度在快速攀升。

　　等到一个多小时之后，所有精血吸收一空，肖靖堂的肉体强度，已经突破了先天七层，处于先天七层初中期的水准。

　　“我的肉体强度，刚好达到了上限，这头巨蟒就自动送上门来了，不错。”微微一笑，肖靖堂对于自己的这种进展非常满意。

　　再看那巨蟒，在精血被抽干之后，此时只剩下了一副鳞甲和一些肉体碎屑。

　　肖靖堂走上前，将那鳞甲捡起扔进了阵戒中。

　　这鳞甲连追影刀都不能留下痕迹，足以见得有多么坚硬，将来找一个好工匠，绝对能打造一副不错的战甲。

　　“小龙，还有三个多小时就到点了，咱们去把那些人放出来吧。”肖靖堂招呼了一声。

　　一时间却不见小龙有回应，肖靖堂奇怪的撇头一看，顿时诧异的看到，此时小龙正趴伏在地，浑身上下冒着一股火光，将它那小身躯完完全全的笼罩在火光之中。

　　“怎么回事？”肖靖堂愣了一下，“难道……是因为它之前吃了那头蟒蛇的内脏？”

　　肯定是这样了！

　　先天八层凶兽何等强大，内脏更是大补之物，小龙吃了之后，需要一定的时间来消化吸收，此时肯定还在吸收阶段。

　　一跃坐到了一颗大树的枝桠上，肖靖堂耐心的等待小龙吸收完毕。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　眼看着离酉时只剩一个半小时，这时，小龙那小小的身躯蓦然开始暴涨，三米……五米，六米……

　　一直暴涨到六米多，才渐渐的停了下来。

　　吼！

　　嘴里发出一股沉闷的兽吼，陡地，一股狂暴的火焰从小龙嘴里喷射而出，将前方的地面烧出一个圆桌大小的焦黑坑洞。

　　“什么！这小家伙……”肖靖堂满脸惊喜的看着下方的小龙，这小家伙，居然将那巨蟒的喷火能力都吸收了过来！

　　在一连喷出几股火焰之后，小龙时隔一个多月，开始第二次蜕皮。

　　这一次脱皮的速度明显要比上一次在溶洞中快得多，不到半个小时，小龙身上便换上了一层火光森森的烈焰鳞甲，仿佛浑身上下每一块鳞片都燃烧着火焰。

　　在鳞甲焕然一新之后，小龙那庞大身躯开始逐渐缩小，最终化作了一条冒着火焰的娇小小蛇，窜到了肖靖堂的肩膀上。

　　“你这小家伙，现在应该达到先天七层后期了吧？”肖靖堂微微笑了笑，也算这家伙运气好，在这居然遇到了一条先天八层的巨蟒。

　　对于蛇类而言，最补的还是蛇类，所以小龙吃了这蟒蛇的五脏，获得的能量之巨大，简直难以想象。

　　小家伙原本就已经是先天七层初中期的水准，此时在将这些能量全部吸收之后，一举达到了先天七层后期。

　　“走，还有一个小时的样子，血狱战场就要溃散了，我们先去把阵法里的那些人放出来。”说着话，肖靖堂带着小龙飞速朝着一个方向奔了过去。

　　片刻之后，肖靖堂在一处位置停了下来，快速动手破起阵法来。他自己设置的阵法，动手破解起来，速度自然奇快，很快所有的阵法已经被破除一空。

　　此时，这阵法之中，石才俊、鲁仁义等人正在聊天，冷不丁的看到肖靖堂进来，石才俊和鲁仁义一干人等顿时同时站起了身。

　　“肖兄，你怎么进来了？难道时间已经到了？”石才俊连问道，他们待在这阵法中，四周朦胧一片，根本不知道过去了多久。

　　“还有几十分钟，就到点了。”肖靖堂笑着道。

　　“真的，太好了！”众人都是一阵狂喜，原本他们进入阵法中苦苦等待，心里还有些煎熬、忐忑，没想到居然这么容易就度过了这道难关。

　　“肖兄，此次我等得以生存下来，全靠你了，大恩大德，没齿难忘。”石才俊抱拳感激地说道。

　　“石兄说的什么话，大家朋友之间，互相帮忙也是应该的，何须如此客气？”肖靖堂摆手笑了笑，道：“好了，我们去那出口处吧，一会就可以离开了。”

　　“嗯。”众人答应一声，跟着肖靖堂往出口的方向走去。

　　“对了，肖兄，木兄和万兄呢，没跟你在一起吗？”一路上，石才俊突然问道。

　　肖靖堂步伐猛地一顿，用力的拍了拍脑袋，这段时间因为各种事情，他倒是将木聪和万子陵忘在脑后了！如今隐世世界人员十不存一，也不知道他们怎么样了。

　　“我先送你们去出口处，一会再去找找他们。”犹豫了一下，肖靖堂说道。

　　可谁知道，一群人刚走到半路，几个人跌跌撞撞的朝着这边小跑了过来，后面正有几人在疯狂的追赶。

　　“是他们！”看到那朝这边跑过来的几人，石才俊等人皆是皱起了眉头，这小跑过来的人赫然正是之前脱离肖靖堂队伍的王力霸几人。

　　此时他们的七人队伍，只剩下王力霸三人，其中还有一人的胳膊被人砍下了一条，境况非常凄惨。

　　“队长！”冷不丁的看到站在前面的肖靖堂等人，王力霸神色狂喜，仿佛抓住了一根救命稻草，猛地朝着他奔了过来，“队长，是我，王力霸，救我，快救我！”

　　肖靖堂负手而立，探目往他们身后一看，紧追在他们身后的乃是一群邪神教的人员。

　　看到肖靖堂等人之后，这些人急速停了下来，站在离他五十几米远的位置。

　　“队长，就是他们。”王力霸来到肖靖堂身边，眼神凶狠的指着那群人说道：“这帮家伙追了我们一天了，我们好不容易熬到今天，这一天之间就被他们杀了四个！”

　　“小子，你不要多管闲事。”这帮邪神教的人，并不认识肖靖堂，其中一个领头的半步先天六层独眼武者盯着肖靖堂道：“本来我们邪神教收到上面的信息，已经打算偃旗息鼓了。可是这帮家伙居然敢来偷袭我们，而且还杀了我们一个人，简直是找死！我们杀了他们之后，就会离开，你不要多事！”

　　“这是我的队员，我有责任护着他们。”虽然之前说过永不再帮助他们的狠话，但是真到了这种时候，肖靖堂也是狠不下心让王力霸等人去死，淡淡道：“我不想再杀人，你们离去吧。”

　　“别逼我们出手！”那独眼武者狠厉道。

　　“滚！”肖靖堂怒喝一声，瞬间，那群邪神教武者一个个瘫坐在地，浑身剧烈的颤抖起来，几秒钟后，等到回过神来，一个个如见鬼般的爬起来，不要命的朝着远处逃遁而去。

　　“真是的！”等他们一走，王力霸立即不悦的埋怨起来，“你搞什么搞，为什么不直接杀了他们？他们杀了我四个人，你放他们走，难道跟他们一伙的？”

　　肖靖堂没有理会他，直接朝前面走去。

　　“嘿……如今木聪已经不在了，没人给你撑腰了，你还在这摆谱呢？”王力霸冷笑不迭，“我跟你说话呢，你耳朵难道聋了吗？”

　　“王力霸，你能不能给我闭嘴！肖兄好心好意救了你，你这是什么态度？”石才俊呵斥道。

　　“闭嘴的是你！我看你就是他的一条狗！”王力霸怪笑道：“什么救我，他救我了吗？明明是那群人害怕我，自己逃走了！别他妈给自己脸上贴金了！”

　　“你就是一条白眼狼！”石才俊气极反笑，“刚才肖兄就不应该心软救你，最好让你死在那些邪神教的人手里！”


第1709章 奖励的纷争

　　“你给老子闭上鸟嘴！”王力霸凶神恶煞道：“老子实力已经达到了先天五层后期巅峰，现在木聪不在这，没人给你们撑腰。这里现在由老子说了算！”

　　“对，我建议，由力霸兄担任小队长。”跟随王力霸的一名尖嘴青年连忙说道，随即他看向肖靖堂瞪眼道：“小子，我要是你，就该有点自知之明，主动将小队长的位置让给力霸兄！”

　　他们的算盘打的很好，如今这个队伍加起来，活着的人超过了十个，担任小队长的人，到时候就可以获得一千万武晶，以及一件随机宝物的奖励！

　　“我王力霸这人一向豪爽，这样，支持我王力霸担任小队长的，届时，每人奉送五十万块武晶！”王力霸诱惑道：“现在愿意跟随我的人，都站到我身边来吧。”

　　“我呸！我们的命都是肖兄救的，怎么会跟你这种人同流合污。”石才俊大骂道：“我劝你们少打这种心眼，高层们都在全程关注着，你以为你做这种小动作，就没人知道了吗！”

　　“嘿……你少拿高层来恐吓我。高层并没有说过不允许夺取小队长的位置。”王力霸森然笑道：“玛的，别唧唧歪歪个不停！现在我再给你们最后一次机会，把小队长的位置给我，并加入我麾下！否则……”

　　“否则……你想如何？”肖靖堂语气一沉。

　　“嘿嘿……你这垃圾说会怎么样！”王力霸眼中杀气闪烁，手里的一把开山斧微微扬了起来。

　　肖靖堂眼神一厉，正准备给此人一个终生难忘的教训之际，只听四周轰隆隆一阵巨响，四周的空间仿佛鸡蛋壳一般裂开，与此同时，前方传来一阵兴奋的喊叫声，无数脚步声争先恐后的朝外面奔去。

　　“血狱战场打开了！”肖靖堂等人，也连忙朝着外面的出口奔去。

　　等出了血狱战场，肖靖堂发现，外面已经站了两百余人，这些恐怕就是此次全部存活的人数了。

　　“肖兄，木兄和万兄在那边。”目光在人群中一搜索，石才俊很快在人群的一侧看到了站在一起的木聪和万子陵。

　　“看到了。”肖靖堂笑着点头，木聪和万子陵没事，也让他多多少少松了一口气。

　　“诸位请安静！”就在此时，站在人群正前方一块大石上的白云山轻轻摆了摆手，神情肃穆地说道：“首先，恭喜大家能活着走出血狱战场。此次大战，我们伤亡惨烈，两千人进去，如今，只有你们这两百五十八人出来，我们在此，为我们罹难的兄弟姐妹默哀五分钟。”

　　听到这话，众人的心情都是比较沉重，闭着眼睛开始默哀。

　　“好了。剩余的话，回去再说吧。”五分钟一过，白云山领着众人朝回去的路途飞奔而去。

　　“肖兄。”

　　一路上，木聪和万子陵二人落到了后面，万子陵笑着问道：“你这次收获如何？”

　　“还算可以，你和木兄呢？”肖靖堂问道。

　　“我一般，只击杀了六名邪神教成员，而且都是普通成员。”万子陵道：“倒是木兄，收获颇丰，杀了二十几个人，其中还有两名小队长。”

　　“真羡慕你们啊。”石才俊在一旁羡慕地说道：“看来以后我也不能偷懒了，否则就会离你们越来越远。”

　　“石兄何必过谦，你是对武学没什么兴趣，起步晚才落后于我们，否则以你的家世，何至于如此？”万子陵笑着道。

　　“别提了别提了。”

　　“力霸兄，现在怎么办，难道白白让那小子捡便宜？”另外一边，望着肖靖堂几人欢声笑语，跟随王力霸的那名尖嘴青年说道：“要知道，可是有一千万武晶和一件宝物的奖励呢。”

　　王力霸眼里一片赤红，对于那奖励也是垂涎不已，“别急，暂时让那小子嘚瑟一会，等到他领取奖励出去之后，我们再找个机会伏杀他，把东西抢回来！”

　　“这是个好办法！”其他两人眼前都是一亮。

　　星夜兼程的赶路，夜里两三点的时候，众人终于是赶回了蜀地。

　　“咦，那是神天门神天七子排名第三的柯君傲！”

　　“那边那位漂亮的女人，是万花山谷二弟子白俞眉。”

　　“还有归一剑派的四弟子陶烈阳。”

　　“云岚宗二弟子刘俊奇，以及古丹门三弟子周影，也都来了。”

　　当得众人来到那灯火通亮的广场上之际，赫然发现，有五个人早早的站在了广场的正前方。“诸位，我来介绍一下，这几位都是隐世世界的高层代表。”白云山将那几人的身份一一介绍了一下，随即道：“此次隐世世界便全权委托他们来为大家颁发奖励，大家鼓掌欢迎。”

　　啪啪啪……

　　人群中传出一阵热烈的掌声。

　　“居然是这些人来颁发奖励。”望着那前方的五人，肖靖堂眉头不禁微微一皱，他没想到颁发奖励的居然是五大门派的代表，自己杀了陆悠然和杜阳，又得罪了向问剑等人，恐怕想得到应有的报酬，难度极大。

　　“此次，由我柯君傲代为主持。”掌声一灭，神天门三弟子柯君傲傲然的上前两步，负手而立，目光睥睨的在人群中扫视了一眼，最终定格到了肖靖堂身上，“肖靖堂何在！”

　　“哦？这么快就找上我了吗？”目光微微一眯，肖靖堂怡然不惧的站出了身：“我便是了。”

　　“你就是肖靖堂？”柯君傲眼中杀气闪烁，“你可知，你犯了死罪！”

　　“不过，鉴于你的无知，死罪可免活罪难逃！此次你所获得的一切奖励，全部清零！现在，这里不欢迎你，快滚吧！”柯君傲厌恶的皱起了眉头，驱赶苍蝇般的挥了挥手。

　　“我此次一共取得了一千余块邪神令，奖励惊人，这帮家伙想要讹掉我的奖励，哪里有这么容易！”肖靖堂冷笑一声，道：“这是谁的意思？而且，我又犯了什么死罪？”

　　柯君傲眼神一厉，“冥顽不灵的狗东西，若不是师尊嘱咐，我将你格杀当场！居然还敢与我犟嘴，速速滚离！”

　　“区区先天八层初期？”肖靖堂微微笑了笑，这种实力，的确有自傲的本钱，只是如今自己手里有两件宝物在，要杀此人并不在话下。

　　“你们怎么说？”肖靖堂将目光，看向了其余四人。

　　“小狗！你在战场之中使诈击杀陆悠然和杜阳，死罪一条！如今高层怜悯你的无知，饶过你一条活路，不知感恩么？”周影呵斥道：“马上夹起尾巴滚蛋吧，不要再惹人厌恶！”

　　“柯君傲，周影。”这时，云岚宗二弟子刘俊奇向着其他四人传音说道：“上头并没有要处罚他的意思，你们私下贪墨他的奖励，是不是有些太过分了？”

　　“刘俊奇，你什么意思？”柯君傲怒道：“我们五大门派同气连枝，现如今，你帮这小子？再说，那小子的奖励也还算丰厚，我们五人大可以分了，莫非你就不想要？”

　　刘俊奇淡然道：“我刘俊奇是什么人，天下皆知。我只是帮理不帮亲，不屑于这些尔虞我诈。而且，不属于我的东西，就算再吸引人，我也是不会要的。”

　　“俊奇哥说的很有道理。”万花山谷二弟子白俞眉附和道：“如果大家有仇恨，明刀明枪来就好了，这样暗地里使诈，的确不是君子所为。你们三思吧。”

　　“陶烈阳，你怎么说？”柯君傲怒哼一声，随即将目光看向了一直没说话的陶烈阳。

　　“我看大家说的都有一定的道理，不如这样吧。奖励呢，还是要给，但不能给那么多。毕竟，他不管如何也是杀了两个人，多少也该给点惩罚，熄熄他嚣张的气焰。”

　　微微犹豫了一下，陶烈阳建议道：“再者说，这次高层也没想到有人会击杀那么多邪神教人员，准备的丹药根本不够。我看这样，武晶全部给他，甚至多给一些也无妨。但丹药象征性的给一些，再加一本灵级下品武技，我想那小子也不是不讲理之人，会答应的。”

　　“给这么多？”柯君傲不悦道：“是不是太抬举这小畜生了？”

　　“柯兄此言差矣。”陶烈阳笑道：“这样一来，我们第一可以向空虚三老那三个老家伙交差，免得他们胡搅蛮缠，第二，东西也只是暂时寄存在这小子手里罢了，等你大师兄亲自出马击杀了这小子，东西岂不是又要回到你们神天门手里？”

　　“对！”柯君傲点头，“这小畜生是必死的，到时候东西又会回来。也罢，就暂时让这小子高兴几天吧。等他回到隐世世界，大师兄出马，他绝无活路可言！”


第1710章 震撼全场

　　“小狗，算你运气好。”商定完毕之后，柯君傲冷厉的看着肖靖堂道：“奖励我们照常给你，此前，我们已经计算过。你一共得到了一千四百八十七块邪神令，其中，小队长令牌七十三块，大队长令牌六块！这没错吧。”

　　嘶！

　　此言一出，满场都是倒抽冷气的声音，连站在一旁的白云山也是愣住了。

　　一千四百八十七块令牌，总共两千人，他独自一个人竟然击杀了一千四百多人么！

　　众人都是目瞪口呆。

　　“怎么回事？”人群中，王力霸傻了，他身边的那两名跟班也是彻底僵住。

　　“力霸兄，我们……似乎犯了一个很严重的错误……”回过神来，尖嘴青年战战兢兢地说道。

　　王力霸嘴唇翕张，一时间也是说不出话来，能够击杀一千多人，这要何等实力才能做到？王力霸不清楚，但他知道，如果肖靖堂要杀自己，那跟踩死一只蚂蚁没有多大的区别。

　　一瞬间，王力霸背脊发寒，这段时间，他多次羞辱，甚至还打算击杀肖靖堂，还能活到现在，不得不说是个奇迹。

　　“不能留！”王力霸畏惧的眼神，霎时变得坚定起来，“我突然想起来了，在回来的时候，这小子身上有杀气！恐怕是对我们三人动了杀机了。等此次奖励过后，他空出手来，一定会第一时间杀了我们！”

　　“那怎么办？”其他两人都是惊恐不已，一副欲哭无泪的模样。

　　“你们刚才看到没有。”王力霸神色阴沉道：“柯君傲和周影，似乎都对那小子非常厌恶。我们不是他的对手，但是完全可以借柯君傲和周影之手！”

　　“小狗。”在他们密谋之际，前方的柯君傲继续道：“按照你的这些奖励，总共可以获得十八亿三千三百万块武晶，以及一千四百八十七颗神虎丹，七十九颗雪莲清灵丹，和一本凡级上品武技。”

　　嘶！

　　人群中再度传出一片倒抽冷气的声音，这奖励，堪称逆天啊！

　　“另外，你的团队有十人以上生存了下来，额外可以获得一千万武晶，以及一次得到随机宝物的机会。”

　　说到这里，柯君傲冷声道：“但是界于联盟并没有想到有人会击杀这么多邪神教成员，准备的丹药不够。所以，奖励要稍微减少一些。现在我宣布，你获得的奖励是：二十亿块武晶，两百颗神虎丹，二十颗雪莲清灵丹以及一本凡级上品武技，外加一次抽奖机会。”

　　“给我加了一亿多武晶，就想讹掉我一千多颗神虎丹？”肖靖堂听得冷笑不迭，按照一颗神虎丹上百万的价格来算，这一千多颗，可是十几亿武晶！

　　“该我得的，一颗丹药也不能少！”肖靖堂斩钉截铁道。

　　“小狗你找死！”自己已经做了这么大的让步，算是给足了他面子，可这小子依然冥顽不灵，这让柯君傲的怒火瞬间膨胀到了极点。

　　“肖靖堂，没有人想讹掉你的丹药，只是联盟没有想到你会击杀这么多人，准备的丹药并不多。两百颗神虎丹，已经是极限。”看到柯君傲即将要发飙了，陶烈阳连忙劝慰道：“如果你实在想要的话，那么不妨等上十年八年，等联盟的炼丹师炼制出来，再送给你……”

　　“也不必这么麻烦。”肖靖堂摆手道：“我看干脆这样吧，那丹药我也不要了，你们将神虎丹和雪莲清灵丹的丹方给我一份，就算作抵偿了。”

　　“你要丹方？”陶烈阳与其他几人对视了一眼，丹方的价值虽高，但跟一千多颗神虎丹比起来，那就差得远了。

　　“是。”

　　“好，这个我可以代为答应。”陶烈阳没有任何犹豫，便答应了下来，“但是，原版的丹方不能给你，你只能抄录一份，这个没问题吧？”

　　“可以。”肖靖堂点头答应下来，原版的跟抄录版的对他而言都差不多。

　　“好，你过来领取奖励吧。”陶烈阳亲自将二十亿武晶划拨到了肖靖堂的晶卡之中，随即送上一个装有两百颗神虎丹的巨大葫芦，一只二十粒装的雪莲清灵丹小瓷瓶，外加一本凡级上品武技。

　　“这是神虎丹和雪莲清灵丹丹方，你速速抄录吧。抄录完之后，还给我。”陶烈阳掏出两张丹方来。

　　肖靖堂微微颔首，当即在旁边的空地上盘膝坐下，开始抄录。

　　而这个时候，其他人也开始领取奖励。

　　不过此次绝大多数人，都在逃命，根本没有什么斩获。除了肖靖堂之外，以木聪、田谷楼、沙星海以及向问剑这四人的收获最大，不过四人加起来，击杀的人数，也就勉强过百。

　　剩下的两百余人凑在一块，击杀的人数还不如他们四人多。

　　等到所有人的奖励都领取完毕之后，另一边，肖靖堂也是已经将那两张丹方抄录完毕。

　　“好了，肖靖堂，现在你还有一次抽奖的机会。”说着话，陶烈阳从阵戒中拿出一个转盘。

　　这转盘约莫一人来高，在转盘之上，足足写有二十八种奖励，最差的是一把凡级中品的宝剑，最好的更是一件下品灵器抽魂鞭！

　　“居然还有下品灵器么。”肖靖堂眼前一亮，根本顾不得去看其他的奖励，目光自然而然的落在那把下品灵器之上，在全场所有人的注视下，伸手抡动了转盘。

　　哗啦啦……

　　转盘疯狂转动。

　　五圈……

　　十圈……

　　转过十几圈之后，逐渐的慢了下来。

　　离魂锁链……

　　抱月弯刀……

　　天别钩……

　　转盘上的指针，一一从这些奖励之上慢慢滚过，一步一步的朝着下品灵器抽魂鞭靠近。

　　“还差三步……”肖靖堂的心情也很紧张，虽说他是算准了力道，不过也没有十足的把握，“差两步……一步……”

　　到了！

　　指针指向抽魂鞭的时候，终于停了下来。

　　肖靖堂脸上露出了一丝笑意，然而，下一刻，那缕笑意很快僵就在了脸上，只见指针在稍稍一顿之后，居然又开始动了，直到指向了下一件物品，才是最终停了下来。

　　“怎么回事！”肖靖堂脸色大变，那抽魂鞭虽说他不用，但其价值，绝对惊人，眼看到嘴的肉就这么飞了出去，这让他的心情差到了极点。

　　“拿着，这面冻魂幡现在是你的了。此物虽然不是下品灵器，比不上那抽魂鞭，但也是一件非常实用的上品凡器。”陶烈阳从阵戒中拿出了一面湛蓝色的小幡，递向了肖靖堂。

　　遗憾的接过了冻魂幡，肖靖堂转身走回了人群中，如今那下品灵器没拿到手，让他颇有些兴致萧索。

　　“好了，现在所有的奖励都已经发放完毕。”陶烈阳朗声道：“按照规定，每个人都有一次进入万书楼的机会，另外，肖靖堂所在的小队，因为存活人数超过十人，拥有两次进入的机会。机会大家可以现在就使用，也可以留待以后。现在，大家都散了吧。”

　　“肖兄，你可真让人吃惊啊，一千四百多人，也不知道你是怎么杀的。”等到陶烈阳等人离去之后，万子陵不禁咋舌道。

　　“肖兄一向喜欢给人带来震撼。”木聪无奈摇头道：“本以为你我的距离越来越近了，现在看来，是越拉越远了。”

　　“哪里的话，我也只是一时运气罢了。”肖靖堂谦虚一笑，随即岔开话题道：“对了，你们准备什么时候进入万书楼，要不现在一起？”

　　“一起吧，以后恐怕也没机会来这里了。”

　　一群人当即朝着万书楼走去。


第1711章 死亡追杀

　　进入万书楼之后，肖靖堂第一时间，便将那本《道符详解》的秘籍找了出来。

　　随后的时间，他开始搜寻其他的秘籍，在两次机会过后，并没有物色到特别中意的秘籍，最终只得抄录了一本叫做《龙灵剑法》的凡级上品剑技。

　　不过此番他最主要的目的就是《道符详解》，能拿到这本秘籍，他已经相当满意了。

　　“这次的伏魔大会令我收获良多，但也结下了不少仇敌。”辞别了木聪等人，肖靖堂独自一人走在前往七仙岛的路途上。

　　这次他获得了大量的武晶，打算先兑换一些送到七仙岛，万一自己以后在隐世世界遇到什么事，几年未归，也好有充足的武晶补充那三尊鼎的能量。

　　一路上，肖靖堂不敢大意，刚刚得罪了五大门派的人，他不相信对方会这么轻易的放过自己。

　　“肖队长，肖队长等等我们！”往前奔行了片刻，忽然，后面传来几道气喘吁吁的大喊声。

　　“嗯？”肖靖堂诧异的回头一看，讶然的发现，追来的人居然是王力霸三人。自己大人大量，没有计较他们的无知，此时他们还专程追来，到底是什么意图？

　　“肖队长。”来到肖靖堂面前，王力霸三人噗通一下跪了下来，一个个痛哭流涕，王力霸更是抱住了肖靖堂一条腿，“肖队长，你原谅我们的无知吧，我们真是瞎了狗眼，不知道你这么厉害，这才……”

　　“是啊，肖队长，我们三个已经知道错了。”尖嘴青年也道：“所以特地追过来向你道歉，你原谅我们吧。”

　　听到他们是来道歉的，肖靖堂神色也缓和了不少，“以前的事就这么算了，以后好好做人。不要狗眼看人低。”

　　“肖队长，我们听你的话，以后绝不敢再这样了。”三人都是道。

　　“好了，都回去吧。我也要走了。”

　　“肖队长，不知道你要去哪里呢？”王力霸连问道。

　　肖靖堂眉头一皱，“我去哪里，好像跟你们无关吧？”

　　“不是不是，肖队长千万别误会。”王力霸陪着笑道：“我们几个正要去流云坊，发现肖队长你也是走这条路，所以就想问一下。”

　　“你们几个也要去流云坊？”

　　“是啊。”

　　微微犹豫了一下，肖靖堂道：“既然这样，那你们就与我一道吧。”

　　“这太好了，正好可以留在肖队长身边聆听教诲。”三人都是大喜。

　　肖靖堂微微颔首，领着他们向前走去。

　　流云坊离此地尚有一段距离，以肖靖堂的脚力完全可以快一点，不过带着王力霸三人，不免要耽误不少时间。

　　“肖队长，中午了，咱们歇会吃点东西再上路吧。”第二天的中午，烈阳高照，王力霸擦了把汗水，建议道。

　　“离流云坊也不远了，加把劲，到了流云坊再吃东西。”

　　“肖队长，我实在是走不动了，还是稍微歇息一下吧。”王力霸两个跟班中，断了胳膊的那名青年苦着脸一脸哀求地说道。

　　“那好吧。”望着对方那萎靡的样子，肖靖堂只得无奈的点头答应了下来。

　　“肖队长，你坐你坐。”王力霸殷勤的从阵戒中拿出一个蒲团垫在地上，让肖靖坐下，随后马上又是取出了一些干粮递了过去，“肖队长，身上也没有什么好吃的，将就吃点吧。”

　　肖靖堂的干粮在血狱战场正好已经吃完了，便随手接过，凑到嘴边吃了起来。

　　然而，刚咬了几口，肖靖堂心中顿时一沉，这干粮有毒！

　　这三个畜生！

　　原本，昨晚见他们痛哭流涕，幡然悔悟，肖靖堂还起了一丝同情心，并没有计较他们之前的事情，可没想到，这几个人居然居心叵测！

　　心中杀机滔天，肖靖堂压抑住击杀这几人的冲动，他乃是百毒不侵之体，这种禁锢真元的毒素，对他并没有什么效果，他想要看看，这几人到底想要干什么。

　　装作不知，肖靖堂在王力霸三人殷切的注视下，将那份干粮全部吃光。

　　片刻后，他眼睛忽然瞪大，死死的盯着王力霸三人，略作惊恐状，“你，你们居然在干粮里下了毒？我……我的真元都被封住了！”

　　“哈哈……哈哈哈哈……”听到这话，王力霸顿时癫狂大笑道：“肖靖堂，你牛啊，你能耐啊！杀了一千四百人又如何？最终，还不得被我一剂毒药弄倒，哈哈哈哈……真是个跳梁小丑，再怎么蹦跶，也逃不出本大爷的手心！”

　　“力霸兄，未免夜长梦多，还是赶紧让柯公子他们来处理吧。”旁边那名尖嘴青年提醒道。

　　王力霸笑容一收，当即从兜里摸出一个哨子，用力吹响。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，随着哨声，两道身影闪电而来，顷刻间便是落在了王力霸身边，正是那柯君傲和周影。

　　“柯公子，周公子，我已经把他给制住了。”王力霸连欣喜的禀告道。

　　“做得好！”柯君傲赞赏一声，随即神色冰冷的盯着肖靖堂，“小狗，你没有想到报应会来的这么快吧？我真是难以想象，就你这种垃圾，哪里来的底气击杀陆师弟？”

　　“柯兄，何必在这种人身上多浪费时间，尽早送他上路吧。”周影略带不屑地说道。

　　“嗯。”柯君傲点点头，两人同时迈步朝着肖靖堂走了过去。

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　轰！

　　尚有三米距离之际，原本瘫软在地上的肖靖堂蓦然暴起，只见他身形如一支破空利箭，瞬间便是朝着最近的柯君傲一指点了下去。

　　“小狗，早就防备着你呢！”柯君傲冷喝一声，一掌骇然挥出，霎时，仿佛海啸来袭，狂暴的能量瞬间将肖靖堂卷飞了出去。

　　“先天八层，果然不同凡响！”肖靖堂心中震惊，一个空翻在地上稳住身形，继而拔出追影刀，几个冲刺疯狂的朝着柯君傲砍了下去。

　　“滚！”柯君傲根本无视肖靖堂的刀招，凌空一掌打出。

　　“就是这个时候！”肖靖堂看准机会，一手摸出铜镜，瞬间往其中注入真元。

　　然而，让肖靖堂惊骇的是，那在血狱战场上能发挥神效的铜镜，此刻却没有丝毫反应。

　　“哈哈……蠢猪！”见到这一幕，柯君傲讥讽的大笑道：“这‘死亡灵镜’乃是一件消耗品，内部的能量使用完就没有作用了，而今，这‘死亡灵镜’已经使用超过三次，能量耗尽，现在跟一块普通铜镜没有什么区别！”

　　“什么！”听到这话，肖靖堂心中不禁大骇。

　　“你从我杜阳师弟那得到的五彩蚕丝，也是一样。”周影淡漠道：“如今你身上没有任何宝物相助，我看你怎么逃得过我和柯兄两名先天八层高手的围杀！”

　　肖靖堂心中一片冰寒，原本他还认为倚仗死亡灵镜和五彩蚕丝的威力，自己哪怕不能杀了他们，也能立于不败之地，可谁知道，这两样宝物居然都是消耗品！

　　如今，身上除了那两张可以抵御先天九层高手全力一击的道符，再无其他可以使用的宝物。

　　“逃！”三十计走为上计，肖靖堂知道单凭自身的实力不可能战胜这两人，当下朝着流云坊的方向狂奔而去。

　　那流云坊，据传是一位超级大佬罩着的地盘，只要到了流云坊，哪怕这二人来历不凡，也绝不敢动手。

　　“想逃？小狗，把命留在这里吧！”柯君傲和周影狂追而上。

　　“好快的速度！”肖靖堂自身的速度，比起先天七层后期高手来说，也不遑多让，然而柯君傲和周影不愧是先天八层高手，速度比起他来，还要高出一截。

　　眼看即将追上，肖靖堂故技重施，往后猛撒毒粉，阻延他们的速度。这个时候，他并没有想着将小龙放出来，小龙虽说已经达到了先天七层后期，但恐怕也不是这两人的对手。

　　“可恶小狗，身上哪里来这么多的毒粉！”柯君傲被肖靖堂层出不穷的毒粉，弄得一肚子的火气。

　　“不好，这小狗恐怕是想进入流云坊！”周影沉声道：“不能让他进去，那流云坊，连我等也不敢在那杀人。”

　　“还有二十几里！”肖靖堂心中憋着一口气，眼看阵戒中的毒粉已经告罄，离流云坊尚有一段距离，如果再不想其他办法，这次很可能就要交代在这里。

　　“小狗，给我去死！”追到只差五米距离，周影使足全身的力气猛地朝着肖靖堂轰出一拳。

　　啪！

　　拳气在空中闪烁出一头猛虎的形状，仿佛一重雄伟大山，凶狠的朝着肖靖堂冲击而来。

　　“不可力敌！”肖靖堂一咬牙，朝后拍出一张道符，顿时，一抹惊天黄芒闪现，瞬间将周影这一拳阻挡在外。

　　“什么！”看到这一幕，柯君傲和周影都是大吃了一惊，“这小狗，居然还有这种防御道符！”

　　“这种道符，异常珍贵！此前他已经在血狱战场用过一张，哼！小狗，我倒要看看，你身上还有几张！”

　　“现在，只剩下最后一张道符了，离流云坊却还有十五里左右。”肖靖堂深吸了一口气，眼看柯君傲和周影再度追了上来，他忍着心痛从阵戒中摸出了一本秘籍，猛地朝着天幕上扔了过去，“这本灵级下品武技，送给你们了！”

　　“是灵级下品武技的气息！”

　　嗖！

　　柯君傲和周影同时停下。

　　是否是灵级秘籍，往往能从秘籍的气息感应出来，肖靖堂扔出这本明显就是！

　　瞬间，两人同时腾空而起，朝着缓缓降落的秘籍抓了过去，这灵级下品秘籍，哪怕对于他们这种层级的人物来说，都是非常珍贵的。

　　而趁着这个大好机会，肖靖堂迅猛的朝前方狂奔而去。


第1712章 武尊札记

　　“终于踏入流云坊的地界了。”双脚一踏上流云坊的地界，肖靖堂如释重负的长出了一口气。

　　不过很快，一张脸就变得无比难看起来，此次为了逃脱柯君傲和周影的追杀，浪费了一张道符不说，连那本从陆悠然阵戒中缴获的灵级下品武技《舞天戟法》，都舍弃掉了。

　　可以说是损失惨重！

　　“柯君傲，周影，你们两个王八蛋给我等着，迟早小爷要让你们付出百倍代价！”咬了咬牙，肖靖堂忍着心中的恨意，径直往流云坊深处走去。

　　他直接来到了上次办理晶卡的那栋大殿的三楼，找到了上次为他办理晶卡的那名中年女子。

　　“公子，没想到这么短的时间又见到你了。”中年女子很显然还认得肖靖堂，职业性的笑着道：“不知道这次有什么可以为你效劳的？”

　　肖靖堂将自己的晶卡递了过去，直接道：“帮我取出二十亿武晶。”

　　“二十亿武晶？”中年女子明显也吃了一惊，但她的心理素质很好，很快反应了过来，“公子，您的卡里存有二十亿武晶，按照规定，只要存额超过十亿武晶，就可以自动升级为赤金晶卡，不知道公子愿不愿意升级呢？”

　　“赤金晶卡？”肖靖堂微微颔首，“那就升级吧。”

　　“好的，公子请稍等。”中年女子快速操作了一会，紧接着办理了一张仿佛是纯金打造的卡片，“已经升级完毕，以后公子去任何与我们合作的店铺，都能享受八折的优惠。”

　　肖靖堂点头道：“现在帮我取出二十亿武晶吧。”

　　“好的。不知道公子是要下品武晶，还是中品武晶呢。”中年女子问道。

　　“中品武晶？”肖靖堂微微一愣。

　　“公子莫非不知吗？”中年女子诧异道：“武晶分为下品，中品，上品以及极品四种。其中一块中品武晶，等同于一百块下品武晶，一块上品武晶等同于一万块下品武晶，而一颗极品武晶，则等同于十万块下品武晶。”

　　“这我知道。”肖靖堂微微颔首，当年他试着做过一些傀儡，制作傀儡需要灵魂石这种东西，但如果没有灵魂石，也可以用极品武晶去代替。

　　从那时起，肖靖堂就了解了武者界的货币兑换规则。

　　只是，通常大家使用的都是下品武晶，中品武晶、上品武晶使用的人都很少，至于那极品武晶更是异常罕见，虽说相当于十万块下品武晶，但往往没有人愿意拿极品武晶去兑换。

　　所以听到这中年女子问他要不要换中品武晶，这才感到有些诧异。

　　“兑换中品武晶吧。”犹豫了一下，肖靖堂说道，二十亿块下品武晶，恐怕不知道要装多少个阵戒，太占空间。兑换成中品武晶，就只有两千万块，这样也便于携带。

　　“好的，公子请稍等。”

　　中年女子快速离去，等到重新回来时，将一枚阵戒递给了肖靖堂，“公子，武晶都在这枚阵戒里面了，另外，这枚阵戒就算作是利息送给你了。”

　　肖靖堂无所谓的点了点头，如今他身上的阵戒已经是多得离谱了，足足超过了一千五百枚，所以对于阵戒这东西，他看得比谁都淡然。

　　“如今武晶已经兑换好了，不过柯君傲和周影这两个家伙肯定还在附近守株待兔。”出了那栋大殿，肖靖堂独自一人溜达在街道上。

　　按照现在这种情况，恐怕短时间内难以离开了。

　　“既然如此，我不妨在此突破先天七层再说。一旦我达到了先天七层，就算不敌，但他们想杀我，恐怕也没有可能了！”肖靖堂打定了主意。

　　不过，想要突破先天七层，虽然没有突破先天六层那么离谱，但也是极为不易。

　　首先，肖靖堂需要做大量的前期工作，一来要炼制大量的丹药，购买大量的大补之药，二来需要找一处合适的地方，等到这一切都准备妥当之后，才能够进入岁月棺中突破。

　　从这一天开始，肖靖堂便开始忙碌起来，他不惜代价的花费巨资，四处购买各种药材。最后更是斥资一亿武晶，在流云坊购买了一座府邸。

　　七八天之后，等到药材凑齐，肖靖堂便待在府邸一间改造出来的炼丹室之中，准备炼丹。

　　这次炼丹，他使用的是从杜阳那得到的那尊丹炉。

　　不得不说，这尊丹炉的品级非常不错，炼制出来的效果，要比肖靖堂以前随便用一个丹炉炼制出来的效果要好数倍不止！

　　转眼间，又是半个月流逝过去。

　　“终于全部炼制好了。”这一天，肖靖堂终于是将最后一炉丹药炼制了出来，整个人欣慰的笑了笑。

　　因为药材的限制，这次他炼制出来的是一炉聚元丹。这种丹药虽然比起青龙丹来说，效果要差不少，不过如今肖靖堂懂得炼制的增强实力的丹药也只有这两三种而已。这种聚元丹无疑是最简单，最好炼制的。

　　除了这些丹药，肖靖堂还准备了大量的灵药，林林总总，加上购买府邸的一亿武晶，仅仅这二十几天，他一共花出去四亿多武晶！

　　不过比起自己的身家性命来说，这四亿多武晶，根本算不了什么。

　　“差不多了，接下来，将府邸布置一下，就可以进入岁月棺中突破了。”为了以防万一，肖靖堂花了两天时间，将整栋府邸布下了重重阵法。

　　随即，又在练功室四周布满阵法，这才进入练功室之中，放心的将岁月棺从阵戒中拿了出来。

　　“这里的星辰之气，已经越来越稀薄了。”再一次的进入了岁月棺之中，肖靖堂感受到其中的变化，不禁无奈的摇了摇头，恐怕，经过这一次修炼之后，这里的星辰之气就会完全枯竭。

　　其实，岁月棺中的星辰之气也不至于如此稀少，完完全全是因为段圣独在此修炼了足足十年时间，消耗了大量的星辰之气。而且，在段圣独之前，也不知道有多少人进去过。

　　所以轮到肖靖堂的时候，这里的星辰之气几乎已经到了枯竭的边缘。

　　“不管了，它能让我从第六层达到第七层，足足突破一个层次，也算是不错了。”甩了甩头，肖靖堂当即在一块陨石上盘膝坐下，往嘴里丢入了一颗静心丹，尽量调息到最佳状态。

　　半日之后，肖靖堂精气神皆是攀升到巅峰。

　　“可以开始了。”紧闭的眼眸微微睁开，肖靖堂摸出一些灵药，往嘴里狂吞猛塞。

　　大部分灵药入口即化，化作滚滚的灵气瞬间钻入了肖靖堂的四肢百骸。与此同时，他运转血莲心经功法，疯狂的吸收着这些灵气。

　　另外一边，无尽的星辰之气也是从“星空”之中汇聚而来，融入到他体内。

　　随着时间的推移，肖靖堂原本已经达到先天六层后期的真元，在不断的累积叠加，朝着后期巅峰迈进。

　　修炼无岁月。

　　不知过去了多长的时间，肖靖堂突然停了下来，“真元已经达到了巅峰的临界点，进无可进了。”

　　想要再进，就得打破瓶颈，冲击到先天七层！

　　到了这一步，肖靖堂并没有贪功冒进，他花了很长的一段时间，来进行巩固。先天七层并没有那么好突破，一旦过于心急，说不定会适得其反。

　　一天……

　　两天……

　　肖靖堂待在岁月棺中，潜心的钻研突破的方法。众所周知，先天之境每个境界的突破都极为不易，往往有着特定的方法。

　　那些大势力的弟子们，有长辈们的指点，可以走不少弯路，但对于肖靖堂这种散修来说，一切只能靠自己摸索，难度要大得多。

　　这个时候，他被困在流云坊，也根本没有办法去找北堂观星三位师父请教。

　　“对了！”在琢磨了几天之后，肖靖堂突然一拍脑袋，“当日我在莫清秋莫老那，得到了一本《武尊札记》。这《武尊札记》上，不但有武尊对于武学的各种见解，还有对于各个层次突破的心得！其中肯定就有突破先天七层的方法！”

　　自从得到这本《武尊札记》之后，肖靖堂只是粗略的翻了几遍，没有去细看，此时想到这里，连忙将其从阵戒中拿了出来。


第1713章 超级富豪

　　“武者之境，笼统的分为后天和先天。”肖靖堂望着《武尊札记》中的记载，其中后天之境，分别是从明劲达到炼神返虚，总共六个层次，这在武者世界中，有着一个称呼，叫做炼气期。

　　这个阶段，主要以淬炼肉体，打熬筋骨，使得内气灌体，打牢武学基础为主。

　　一旦突破先天之境，先天一层至半步先天六层巅峰，这是武道的第二个阶段，称之为筑灵期。

　　这个阶段，内气液化，吸收天地灵气，改善肉体，强化血脉，让身体尽可能的与大自然连接。

　　而自先天六层开始，一直到尊者，则是武道的第三个阶段，称之为固元期。

　　固元期，顾名思义，这个阶段是用来固化真元，让真元进行质的升华。

　　“所以，之前我突破先天六层，等同于是突破了一个大的境界，怪不得会那么难。”看到札记中的记载，肖靖堂这才明白过来。

　　此前因为有唐壮给的那本突破秘籍，他并没有来得及参悟《武尊札记》，否则这内部也有不少关于突破先天六层的要诀，说不定还会让自己的突破变得更轻松一些。

　　“炼气期，筑灵期，固元期，三个大境界，一个比一个更难突破。”肖靖堂呢喃自语道：“特别是固元期，从先天六层到尊者之境，总共六个层次，每一个层次都非常难突破。”

　　不过，让肖靖堂惊喜的是，这札记上提供了一些突破的方法。

　　譬如，突破先天七层，可以用一些特殊的灵液来洗涤身体，达到事半功倍的效果。更甚至，上面还详细的罗列了调制这种灵液的各种材料，以及调制方法！

　　“每一样材料，都很贵！”扫了眼上面记载的材料，肖靖堂不禁暗自咋舌，身为炼丹师，这上面其中的几种材料他听说过，都是一些价值极高的罕见材料，更还有一部分他连听都没听说过。

　　“幸好这里是流云坊，武者界最大的坊市，说不定我能在这里找到这些材料。”肖靖堂打算先出去碰碰运气。

　　此时，外面正是大白天，艳阳高照，大街上车水马龙，一片喧嚣繁华。

　　肖靖堂直接来到了龙腾拍卖行的柜台处。

　　“掌柜的，可还认识我？”

　　正在忙碌中的掌柜抬眼一看，顿时笑容可掬，肖靖堂他当然认得，前不久还在他这里寄卖了四瓶青龙丹，让他印象深刻。

　　“原来是客官啊，有失远迎，有失远迎。不知道这次客官又有什么好东西需要鄙店寄卖的？”掌柜的略带着几分期待地说道。

　　“这次可没什么需要寄卖。”肖靖堂摇了摇头，道：“这次我是专程来买东西的。”

　　“哦？”掌柜的含笑道：“我这里倒也有不少稀罕的东西，不知道客官想要买什么？”

　　“便是这些了。”肖靖堂当即递过去一张白纸。

　　这张纸上，他罗列了大部分所需的材料。当然，那札记上记载的方法何等珍贵，肖靖堂自然不会轻易暴露。为了混淆视听，他将一些没有见过的药材罗列了上去，能够在药材店买到的便免去了，顺便添加了一些并不是炼制灵液的其他药材。

　　“啧！”目光在清单上一扫，掌柜的咋舌道：“客官，你列的这份清单，可有不少极罕见的材料啊。”

　　“如果不是如此，我也不至于找上掌柜的你了。”

　　“也是。”掌柜的笑了笑，道：“你要的这些材料，绝大部分，都有存货。”

　　肖靖堂眼前一亮。

　　“不过，这价格方面，恐怕不便宜。”掌柜的道：“另外，这上面的紫灵三叶草，鱼尾花冠，玲珑伏仙果，鄙店能够帮你寻到，但如果是短期内就要的话，这价格方面，要额外加五成。你也知道，这人手、运输方面，都需要花钱……”

　　“这没有问题。”肖靖堂如今财大气粗，没有任何犹豫的便点头答应了下来，“你们有多少存货，我都要了，价格方面，你们看着办。给我列一个清单就行。”

　　“行。鄙店有的材料，我先给你，至于刚才我说的那三样，你先付一定的押金，三天之后，我可以帮你找来。”

　　“三天吗，这可以。”肖靖堂一想自己来到流云坊已经二十几天了，也不差这三天时间。

　　当下，两人进行了交易。

　　仅仅这一笔交易，肖靖堂足是花出去四亿多武晶，这还不包括另外那三种材料的钱。

　　“真是赚钱容易花钱也快。”离开的路途中，肖靖堂无奈的摇了摇头，身上兑换的二十亿家当，仅仅一个月不到的时间，他已经花出去一半。

　　接下来，肖靖堂去药材店购买了剩下的一些药材，这才返回到了府邸之中。

　　如今紫灵三叶草，鱼尾花冠，玲珑伏仙果这三种材料没到，没有办法炼制灵液，肖靖堂也打算先休息三天再说。

　　这三天之中，他也并没有闲着，将在血狱战场得到的那一千四百余枚阵戒都检查了一遍，其结果让人心喜。

　　单单是里面的武晶加起来，就达到了惊人的十九亿六千万之多，而且还有不少武晶是储存在晶卡之中，没有办法获取，只得无奈的扔掉。

　　另外，他还获得了五千余本各种秘籍，虽然绝大部分都是凡级下品、凡级中品武技，凡级上品武技只有寥寥的一百余本，但是这收获也堪称惊人。

　　肖靖堂一直都想要在七仙岛成立藏书阁，只是苦于功法、武技太少的缘故，一直未能得逞，如今有了这五千余本秘籍，完全足够建立一个小型藏书阁。

　　此外，他收获了三千余件各种兵器，其中以下品凡器和中品凡器居多，上品凡器只有十几把，但也足够在七仙岛上建立一个藏兵阁。

　　其他诸如炼丹材料、炼器材料更是不计其数。

　　肖靖堂将一些看不上眼的垃圾在后院焚烧掉，清理掉空间，随即将剩下的东西进行分门别类，秘籍、武器、炼丹材料、炼器材料以及各种丹药等等，单独装进一个阵戒中，也足是装满了一百余个阵戒！

　　当然，肖靖堂也是有目的的进行收藏，一些对他没有什么效果的东西，他另外装在几个阵戒中，打算拿出去卖掉换钱。单单这些东西，就装满了二十八个阵戒！

　　“掌柜的，今天已经是第四天了。不知那紫灵三叶草，鱼尾花冠，玲珑伏仙果到货了没有？”第四天的清晨，肖靖堂再度来到了龙腾拍卖行的柜台处。

　　“客官来的早啊。”掌柜地笑道：“东西已经给你准备好了。请跟我到里面去取吧。”

　　“那行。”肖靖堂跟着他来到了柜台后面的一间屋子，花费了将近一个亿的代价，获取了几株紫灵三叶草，鱼尾花冠以及玲珑伏仙果。

　　这昂贵的价格，也直是让肖靖堂呲牙咧嘴。

　　“对了，掌柜的。我身上有点东西，不过都是些垃圾，不知道掌柜的愿不愿意收购？”交易完毕之后，肖靖堂突然说道。

　　“哦？不知道是什么东西？”掌柜的饶有兴致的问道。

　　肖靖堂拿出了一枚阵戒，“掌柜的先看看再说。”

　　后者接过一看，诧异道：“这么多基础材料？”

　　这阵戒中满是一些比较基础的炼器材料，以及一些对肖靖堂并没有什么用处的丹药、暗器以及各种零零碎碎的东西，满满当当的塞满了阵戒的空间。

　　“如果掌柜的收购的话，我这里还有不少。”肖靖堂又是拿出了二十几个阵戒。

　　“这么多？”哪怕掌柜的见惯了大阵仗，此时也是被肖靖堂的这等手笔吓了一大跳，顿了顿，他回过神来，点头道：“我们龙腾拍卖行，在武者界各地都设有不少商铺，而且我们的主营点是在隐世世界，这些材料我们很缺。所以你的这些我都收购了，而且保证会给你一个满意的价格！客官请稍等片刻，我这就组织人手来清点盘算。”

　　“掌柜的请便。”

　　微微颔首，掌柜的吩咐一名小厮招待肖靖堂，拿着阵戒快速离开了房间，足足一个多小时，才是重新走了回来。

　　“客官，久等了。你的那些物品，都已经盘点清楚，这份是清单，你看看。”

　　肖靖堂顺手接过清单，随意的扫了几眼，便道：“龙腾拍卖行是千年老店，童叟无欺，我信得过你们，直接说多少钱好了。”

　　“多谢客官对鄙店的信任。”掌柜的抱了抱拳道：“因为都是基础材料，所以价钱方面并不贵，总账是十二亿五千六百八十七万。按照客官的要求，那些阵戒我们也一并收购，阵戒总共二十八枚，按照一枚一百五十万的均价来计算，总共是四千两百万，加在一起是十二亿九千八百八十七万。我们给你算个整数，一共十三亿武晶，你看如何？”

　　“十三亿么？”肖靖堂眉头一皱，他没想到二十几个阵戒的东西，只值这么点钱。不过也是，这些都是基础的材料，而且绝大部分都是他用不着的炼器材料，价格方面都不算贵，这个价钱也还算公道。

　　“没有问题。”单单犹豫片刻，肖靖堂便点头答应了下来。

　　到得此时，加上此前直接收集到的那十九亿六千万武晶，和身上剩余的十亿武晶，目前他的身家已经达到了惊人的四十几亿，哪怕放到隐世世界，也算是超级富豪了。


第1714章 水到渠成

　　傍晚，漫天的星辰爬上了夜空。

　　岁月棺之中。

　　“可以开始了。”肖靖堂将自己的衣服全部脱掉，赤身迈入了一个巨大木桶之内。

　　这木桶之中，便是他今天足足花了一天时间熬制出来的灵液。

　　一踏入灵液之中，肖靖堂顿时感觉浑身火烧一般，无尽的灵液能量从身周的万千个毛孔之中进入了身体。

　　在这个过程中，肖靖堂感觉身体之中的一些毒素全部通过毛孔排泄了出来，甚至连体内因为多番战斗留下来的隐疾，也是在这些灵液的作用下缓缓修复。

　　几个小时过去，肖靖堂忽然有一种神清气明，豁然开朗的感觉，好像这个世界突然变得五彩斑斓起来。

　　“这些灵液，能够起到洗筋伐髓的奇效，让我身体中的污垢、暗疾统统消失，扫清一切突破的外界障碍。怪不得说只要使用这些灵液，就能达到事半功倍的效果。”肖靖堂心中暗想。

　　灵液的本身，并不能提高实力，而是起的一个让人神清气明的辅助效果。众所周知，要想突破，状态非常重要，精神越是清明，突破的概率就越大。

　　这个阶段之中，因为真元中不少污垢杂质也是被一并洗涤了出来，变得越发的纯净。

　　外界，大量的星辰之气在肖靖堂的吸纳之下，朝着他浩荡的汇聚而来。尔后进入身体，化作滚滚的真元流入到丹田之中。

　　随着时间的推移，第二天的清晨时分，丹田内的真元已经达到了极致，将整个丹田、筋脉都撑得鼓鼓胀胀。

　　“该突破了！”深吸了一口气，肖靖堂调动丹田内的那颗“恒星”，疯狂的吸纳着丹田内游离的真元，等到吸收完毕之后，肖靖堂故技重施，再度吸纳外界的星辰之气进入丹田。

　　如此周而复始，外界的十天时间很快过去。

　　这一天，走在大街上的人忽然驻足，皆是诧异的眺望不远处一栋府邸的上空。

　　此时在那府邸的上空，一股金色的光柱蓦然涌现，径直从天幕中坠入了府邸内部的某处，荡起阵阵绚烂的金色光波。

　　“有人突破了！”

　　四周的人群，无不是惊诧羡慕，眼神之中带着丝丝的敬畏之意。

　　金色的光柱，也唯有先天六层以上的突破，才会造成这种奇观。这府邸中突破之人，绝对是一名先天六层以上的超级强者！

　　“柯兄！那小子突破了！”这时，附近一家酒楼中，望着那冲天而起的金芒，周影脸色微微一变道。

　　这一个多月，他们一直在这等，肖靖堂的一举一动都逃不过他们的法眼，包括买这套府邸。为了更好的监视肖靖堂，他们干脆在这附近找了家客栈住了下来。

　　“没想到，这小狗居然在这个时候突破了。”柯君傲神色阴郁，紧接着就是满脸的不屑，“不过他突破了又如何？也只是先天七层而已，你我二人照样轻易杀他。”

　　“对。”周影神情缓和。

　　而与此同时，处于岁月棺中的肖靖堂，并不知晓自己在岁月棺中突破，外界也会照成那么大的波动，以至于让几乎整个流云坊的人都在热议，此时，他满腔的心思都沉浸在欢喜激动之中。

　　经过岁月棺中两个多月艰苦的修炼，终于在不久之前，他水到渠成的踏足到了先天七层！

　　达到第七层之后，肖靖堂的实力，比之之前又有了翻天覆地的变化。

　　粗略估计，此时的他，实力起码比突破前提高了五六倍！

　　“我身上还有不少修炼资源，恰好趁着这个机会，再精进一些。”肖靖堂暗自想到，从那一千多枚阵戒中，他可是找到了不少滋补灵气的灵药，正好可以趁着这个机会，将实力再往上提一提，到时候出去对战柯君傲和周影，把握也要更大。

　　转眼间，外界又是半个多月过去。

　　这一天的傍晚，肖靖堂终于是从岁月棺中走了出来。

　　外界半个多月，岁月棺中足是四五个月，在这段漫长的时间里，肖靖堂如愿以偿的从先天七层初期，突破到了先天七层中期。

　　不过，经过这段时间的消耗，岁月棺中的星辰之气正式告罄，身上那大量的灵药，也是消耗了极多。

　　越是到后面，修炼需要的能量就越多的离谱，目前肖靖堂仅仅是先天七层，从先天七层初期到先天七层中期，所消耗的灵药，就堪比突破先天六层时的消耗。

　　“穷文富武，照着这种消耗程度来算，如果不是那些财大气粗的势力，很难培养出一名高手来。”肖靖堂暗自咋舌。

　　先天七层中期之后，前路漫漫，也不知道还要消耗多少的资源，才能达到那至高无上的尊者之境。

　　微微摇了摇头，肖靖堂不免又是无奈的轻叹了一声，此番实力虽然突破了不少，但那岁月棺却已经成为了过去式。

　　自从得到岁月棺之后，他一路突飞猛进，在区区几个月的时间里，从半步先天六层踏入了先天七层中期，走完了别人需要花十几年，甚至几十年才能走完的路程。

　　一般来讲，普通的武者，要跨越一个小层次非常困难，就比如威震天，从先天六层中后期突破到后期，如果没有外力助涨的话，可能都要数年的时间才行。

　　肖靖堂天赋、体质、岁月棺、大量药材，诸多条件累积下来，突破的速度远比普通人快十倍，甚至几十倍。

　　只可惜，岁月棺星辰之气如今已经耗尽，成为了无用之物，以后再想如此高歌猛进，怕是不可能了。

　　摇了摇头，祛除了脑海中的杂念，肖靖堂眉宇间缓缓凝聚起一抹杀气：“我在流云坊，已经待了将近两个月时间，那柯君傲和周影，不知道还在不在。”

　　如今他已经达到了先天七层中期，也是时候找这两个家伙算账了！

　　撤掉府邸四周的阵法，肖靖堂给了管家一笔钱，让他好好打理府邸，随即迈步走出了府邸。

　　第一时间，肖靖堂再一次去了一趟大殿三层，在那名中年女子的惊讶下，兑换了三千万中品武晶，加上原有的那一千万，怀揣着整整四千万中品武晶巨资，走出了流云坊的地界。

　　“跟了我一路了，出来吧。”离开流云坊数十里，肖靖堂蓦然驻足停下，转身朝着一个方向说道。

　　腾！腾！

　　两道身影从乱石之中腾空而起，落到了肖靖堂面前，正是那柯君傲和周影二人。

　　“你们两个耐心还真好，居然在这等了我将近两个月。”肖靖堂眼睛微微眯起。

　　“上路吧！”

　　将近两个月的等待，柯君傲和周影早已经等的不耐烦了，此时更没有二话，上手就是致命的杀招，朝着肖靖堂暴袭而来。

　　“好，正好拿你们试试手！”刚刚突破到先天七层中期，肖靖堂也想看看自己的实力到底到了哪一步，这两个无疑就是最好的试金石！

　　刷的一下抽出追影刀，肖靖堂直接一招“刀神一怒”朝着最近的柯君傲暴砍而去。

　　啪！

　　双方一交手，各自后退几步，以平局收场。

　　“什么！这小狗的实力，居然达到了先天七层中期。”一交手，柯君傲就看出了肖靖堂的真正实力，面色大惊，区区两个月不到的时间，突破先天七层这也就罢了，可是在这区区的数十天时间内，竟然冲到了中期，这实在是有些不可思议。

　　“柯兄，此狗的天赋惊人，绝不能留！否则你我二人，日后必遭大难！”周影瞳孔一缩，满是忌惮。


第1715章 以此为戒

　　杀！

　　柯君傲和周影对视一眼，两人一左一右，联手朝肖靖堂攻上。

　　惊涛拳！

　　暴云掌！

　　“来得好！”肖靖堂一声震天大喝，手里追影刀横扫而出，狂暴的刀气疯狂的朝着两人席卷而去。

　　轰！轰！

　　三人之间气浪翻飞，发出恐怖的炸裂声。

　　咻！

　　一道人影犹如闪电，在无尽的气浪之中穿梭，几乎没有任何停顿，再度一刀朝着两人横扫而去。

　　“什么！这小狗的速度，怎么这么快！”柯君傲和周影都是吓了一跳，原本尚在先天六层后期之时，肖靖堂的速度就让他们吃惊，而此刻的他，速度比起当初，起码要快七八倍！

　　嘭！

　　愣怔之间，肖靖堂一刀扫出。

　　“休想！”

　　柯君傲和周影毕竟都是先天八层初期修为，反应快得惊人。在那刹那间，他们展开身法往后爆退，同时拳掌各自劈出，将肖靖堂这一刀的威力化解无形。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂一往无前，如一头猛狮一般，手中的追影刀毫无间隔的狂劈而出。

　　七八刀下去，柯君傲和周影哪怕两人联手，一时间也是连连败退，疲于应付。

　　“这小狗的刀招猛烈霸道，而且意志坚定，真元源源不断，甚至比起我们也不遑多让。”柯君傲深深吸了一口气，目光中的轻视此时完全变成了警惕和忌惮。

　　“看样子，那东西，不得不用了。”周影肉痛道：“柯兄，一会帮我打掩护，我去击杀了那小狗！”

　　“好！”

　　两人商定好之后，柯君傲迅速化作一道虚影，朝着肖靖堂迎战而上。

　　而后方的周影，却是缓缓的拿出了一张道符，呢喃惋惜道：“这是我的压箱底至宝，能够让先天十层以下的修者重伤，这么多年一直舍不得用。小狗啊，没想到居然是你逼出了我这张道符，你死了，也足以欣慰了。”

　　目光一抬，望着前方柯君傲和肖靖堂缠斗在一起，周影身形连闪，飞快的朝着肖靖堂冲了过去，与此同时，手中的道符迅雷不及掩耳之势朝肖靖堂贴下。

　　“好霸道的攻击道符！”肖靖堂脸色陡然一变，远远的，他便从这张道符之中感受到了极为恐怖的能量，这股能量带给他一种死亡的压迫感，几乎是下意识的，他将身上那张防御道符摸出来，不顾一切的朝着前方贴去。

　　轰！

　　仿佛是世界末日来临，炙烈的光芒将四周尽数笼罩，疯狂的爆炸声，使得地面疯狂颤动，无数的泥石漫天飞扬，各种刺眼的光波更是如锋利刀刃一般，将方圆数百米之内的土地弄得千仓百孔，惨不忍睹。

　　而处于风暴中心的肖靖堂，猛喷一口鲜血，横飞了出去，落到地上时，再没了动静。

　　“死了！”柯君傲和周影对视一眼，两人均是重重的松了一口气。

　　这小狗太难缠了，要不是有这张道符在，说不定今天两人就要交代在这里。

　　“只可惜了我那张道符。”周影肉痛不已，这道符可以说是价值连城，千金不换，就这么使用掉，让他心痛的难以自禁。

　　“算了周兄，旧的不去新的不来。最多，他身上的东西，我多分你一点。”柯君傲安慰道。

　　“那就多谢柯兄了。”

　　“走吧，过去看看那小子死透了没有。”

　　虽然肖靖堂此时一动不动，不过两人还是不敢大意，警惕的朝着他慢慢移步。

　　等来到他身边，踢了他一脚后，发现没有任何动静，两人同时松了一口气，“看来，已经死透了。”

　　“我那道符，先天十层之下，受这么一击，都会身受重伤，更何况这小子只有先天七层的修为？”周影自信的说了一声，随即拔出了一把宝剑，“待我割下这小子的脑袋，回去交差。”

　　说着，他一剑朝着肖靖堂脖子砍了下去。

　　腾！

　　然而就在这时，异变陡生。

　　只见躺在地上的肖靖堂骤然暴起，一刀既凶狠又刁钻的狠狠刺向了眼前的周影。

　　噗嗤！

　　这个时候，周影根本没有任何防范，顿时被他一刀捅了个对穿。

　　噗的一下，张嘴喷出一口鲜血，周影死死的瞪大眼睛，盯着面前犹如魔鬼一般的肖靖堂，颤声道：“你……怎么可能，你受了我道符的一击，怎么可能还活着，这不可能……”

　　“别问了，上路吧！”肖靖堂可不想跟一个死人多说什么，追影刀一旋转，绞碎他的心脏，彻底结束了周影短暂的一生。

　　“小狗，你竟然使诈杀了周影！”另一边，柯君傲眼神之中几乎要喷出火来，他没想到风云突变，这小狗一直在装死，反而把周影给反杀了！

　　“下一个杀的就是你！”

　　刚才的打斗声，说不定就会引来高手，未免夜长梦多，肖靖堂也不想浪费时间，提刀狠狠的朝着柯君傲砍了下去。

　　“小狗，你受了周影道符一击，肯定身受重伤，你以为，你还是我的对手吗？”柯君傲冷笑一声，一拳直接朝着肖靖堂轰上。

　　在他看来，肖靖堂此时肯定已是樯橹之末，只是这一拳就足够要了他的性命！

　　轰！

　　刀拳相接，一股惊天爆裂声霎时在现场炸响。

　　与此同时，柯君傲惊喜的看到，肖靖堂整个人如败絮一般往后猛飞而去。

　　“哈哈哈哈……我猜的果然没错。这小子已经是樯橹之末了！”柯君傲癫狂大笑道：“这样也好，周影死了，你身上的东西全都归我一个人，而且，杀死你的功劳也全部属于我！哈哈哈哈……痛快，真是痛快！”

　　“嗯？”正狂笑着，柯君傲的神色顿时僵住，慢慢低头看向了自己的左胸位置，此时，在左胸的心脏部位，不知何时出现了一个拇指大小的小孔，一缕鲜血正汩汩流淌而出。

　　“我……”柯君傲堆满笑意的双眸之中，瞬间换上了慌乱和惊恐，想说点什么，一股鲜血霎时从他嘴里流了出来。

　　下意识的抬头往前一看，柯君傲看到了伫立在十余米之外，正如死神一般看着自己的肖靖堂，下一刻，意识一阵恍惚，永远的告别了这个世界。

　　“小龙，干得不错。”肖靖堂摸了摸肩膀上小龙的小脑袋，刚才他故意迷惑柯君傲，让他轻敌大意，尔后指使小龙偷袭暗杀了柯君傲，一切神不知鬼不觉。

　　而此前，他击杀周影也是一样，在周影贴出那张道符之际，虽然他也使用了防御道符，不过仍然身受重伤，好在，他身上有不少雪莲清灵丹，吞服两颗之后，伤势已经缓解了不少。

　　肖靖堂将计就计，装作死亡，在周影最放松的那一刻，一刀结束了他的性命。

　　将柯君傲和周影身上的阵戒摘下来，肖靖堂犹豫了一下，在旁边的一块大石上刻下一行字：欲杀我肖靖堂者，需以此为戒！

　　紧接着，肖靖堂快速朝着七仙岛的方位狂奔而去。

　　在四周故意兜了几个大圈子，确定没人跟踪时，肖靖堂才是来到渡口处，驾着一艘快艇驶向七仙岛。

　　隐世世界，一栋大殿之中。

　　大殿的正中央，摆放着两具尸体，尸体旁边则是一块大石。

　　神天门门主陆伯周以及古丹门门主古一指脸色阴沉，眼里放射着暴怒的光芒，盯着那大石上的一行大字：欲杀我肖靖堂者，需以此为戒！

　　轰！

　　陆伯周凌空一掌，瞬间将那块巨石震成齑粉，眼不见心不烦，“这小狗，竟杀了我陆伯周两名弟子，还敢出此狂言！如此深仇大恨，刻骨铭心！不杀他，我陆伯周茶饭难安！”

　　“只可惜，我们答应了空虚三鬼，不插手晚辈之事。”古一指阴沉道：“为今之计，陆兄，不知你有何高见？”

　　“师尊，这一两个月，弟子在冲击先天九层，没有来得及去击杀这小畜生。”站在一旁的圣天，朝着陆伯周躬身抱拳道：“如今我一只脚已经踏入先天九层，突破只是近段时间的事，要杀那小狗绰绰有余，就让弟子去击杀他吧！”

　　“一切小心为上。”微微犹豫了一下，陆伯周点头答应了下来，“为师会派遣人员，调查这小狗的位置，等找到他的落脚点，你再去杀他不迟。”

　　“是，师尊。”


第1716章 挂牌仪式

　　“终于到了。”回到七仙岛，肖靖堂有一种说不出的舒服，那一直绷紧的神经，也是松懈了下来。

　　让肖靖堂有些诧异的是，往常经常会有一些弟子在四处巡逻，不过此番上岛之后，却没有看见一个人。

　　也没有去多想，肖靖堂第一时间来到了那些药园之中，检查了一下药材的长势。

　　“不错，三个多月，许多药材都日渐成熟了。”在七仙岛庞大的灵气作用下，所有的药材都长势喜人，让肖靖堂十分满意。

　　特别是因为此处火山的缘故，青龙参的长势格外的好，那些被他从火山边缘寻来的青龙参都成长起来。

　　满意的笑了笑，紧接着，肖靖堂迈步朝着主殿的位置走了过去。

　　“咦，这才三个月，没想到这里的建设已经完工了！”诧异的看着四周美轮美奂的建筑群，肖靖堂既是诧异，又是惊喜。

　　上一次他来时，许多地方还是半成品，大家只得住在那些临时建设的小筑之中，然而仅隔了三个多月，所有的建筑都已经施工完毕。

　　“走走走，比试马上就要开始了。”

　　就在这时，肖靖堂看到一些宫里的女弟子们匆匆的朝着演武场的方位走了过去。

　　“比试？”肖靖堂略带惊讶，当即迈步朝着演武场的位置走去。

　　来到演武场附近，肖靖堂远远的看到演武场上已经聚集了不少人，其中柳眉、肖无痕等人正坐在一方临时搭建的主席台上。

　　见到这一幕，肖靖堂不由起了一丝兴趣，驻足停步，就这么站在远处观看。

　　“大家安静，虽然你们宫主不在，不过此事在几个月前我已经与他商量妥当了。”等到人群都聚集完毕之后，柳眉从一张椅子上站起身，上前几步说道：“恰逢今天是大年初一，我们御女宫从今天开始，彻底成为历史。从今以后，我们门派的名字叫做七仙门！”

　　听到这话，肖靖堂不由颔首，这件事在上次回来之时，他与柳眉私底下讨论过。如今他与逍遥居士断绝了师徒关系，脱离了御女宫，再称为御女宫实在不妥。

　　所以打算新年新气象，在大年初一这天，让柳眉宣布改换门庭之事。

　　只是肖靖堂没想到，自己这段时间忙忙碌碌，不知不觉间，今天已经是大年初一了。

　　“接下来，是我们七仙门成立的挂牌仪式。”

　　啪啦……啪啦……

　　四周锣鼓响起，鞭炮齐鸣。

　　由肖无痕亲自主持挂牌，带领众人隆重的来到主建筑群前，将一块写有“七仙门”三个大字的匾牌，高挂在第一栋议事大殿的大门之上。

　　挂牌仪式结束，众人重新回到演武场。

　　“好了，挂牌仪式已经结束，从今天开始，大家要彻底忘掉御女宫这三个字。”柳眉含笑道：“接下来呢，我相信大家都很期待。从今天起，将举办我们七仙门成立的第一次年终比武大会！比武大会将会维持七天时间。以后每年的今天，都将会举办一届！”

　　“另外，因为我们有一批弟子刚踏入武道不久，大家在实力方面尚有悬殊。所以此次比武大会，将会分开进行，分为先天组和后天组两组。”

　　“其中肖靖雯、肖云龙、肖云飞、秦晓峰……你们这二十人因为刚踏入武道不久，实力都没有突破先天之境，进入后天组比试。其他人皆为先天组！”柳眉宣布道：“此外，此次比试的奖励，也异常丰厚。我先来宣布一下奖励……”

　　“等等！”柳眉的话还没落音，肖靖堂一个闪身从远处来到了主席台上。

　　“靖堂！”

　　“宫主。”

　　“师父。”

　　现场许多不同的称呼都是同时响起。

　　“此次是我们七仙门第一次年终比武大会，大家要额外重视。”肖靖堂摆了摆手，朗声道：“而此次的奖励，现在由我来宣布。”

　　“首先是后天组，你们后天组二十人，只取前十名进行奖励。其中第六到第十名，奖励小还丹两瓶，这小还丹，大家可能没听说过，它能够增强先天境以下修者的实力。两瓶足有四十颗，所以大家要多多努力。”

　　听到这话，肖云龙等二十人眼前都是一亮，满心的期待。

　　“另外，第四第五名，奖励小还丹三瓶。第三名奖励五瓶，第二名奖励八瓶，第一名奖励十二瓶。”在众人的倒抽冷气之下，肖靖堂掷地有声地说道。

　　他从那一千多枚阵戒中，收获了大量的药材，其中，便有许多炼制小还丹的材料。而且，对于这些家族子弟的培养，他出手也是毫不手软。

　　“除此之外，前十名还可以从我给予的一百本秘籍中，自行选择一门练习。”肖靖堂看着众人惊讶、激动的神色，笑着道：“总之，这次的奖励很丰盛，大家多多努力。当然，大家隶属同门，比斗之时点到即止，不得起杀心。”

　　“是！”众人都是激动难耐的答应。

　　肖靖堂微微颔首，又道：“后天组的奖励就是这样。现在我来宣布先天组的奖励。大家能达到先天之境殊为不易，所以奖励还要更为丰盛一些。”

　　在苗青、姚雨、叶星月等一干弟子的期待下，肖靖堂道：“参加先天组的成员，有将近六十人，此次取二十人进行奖励。第十一至第二十名，奖励大还丹两瓶，第六至第十名，奖励大还丹五瓶，第五名奖励大还丹八瓶，第四名奖励大还丹十瓶。”

　　顿了顿，肖靖堂继续道：“第三名，奖励大还丹十瓶，外加五瓶青龙丹，第二名奖励大还丹十瓶，外加十瓶青龙丹，第一名除了第二名的奖励之外，将成为我的首席大弟子，接传我的衣钵。”

　　听到这等奖励，不但是众弟子们，就连柳眉和肖无痕等人都是彻底懵了。

　　特别是柳眉，上一次她跟肖靖堂商量的时候，奖励远没有这么丰厚，甚至也就这四分之一都不到的样子。

　　她却不知道，肖靖堂此次在外面发了一笔横财，自然是财大气粗。

　　“好了，现在我宣布，七仙门第一次年终比武大会，开始！”

　　啪啪啪……

　　现场响起一股热烈的掌声。

　　肖靖堂微微一笑，扭头看向柳眉道：“师娘，比赛的规则，你们应该制定好了吧，接下来由你主持吧。”

　　柳眉从愣怔中回过神来，深深的看了肖靖堂一眼，随即点头说道：“首先是后天组的比试，此次比试的方法为积分，大家分别要与其他十九人进行比试。赢一场积一分，输一场扣一分，最后，按照积分的多少排出前十名。现在，我念到名字的马上上擂台。”

　　“陆文通，荆林松，一号擂台……肖云龙，秦晓林二号擂台……”

　　在演武场上，此时早就设立了五个用坚硬花岗石建造的大型擂台，分别标注为一至五号擂台。

　　在柳眉念到名字之后，五组选手纷纷跳到了擂台之上。

　　肖靖堂的目光，在这些人身上一扫，经过这三个多月的努力，再加上肖靖堂临走时告诉了柳眉制作灵液的方法，三个多月灵液洗涤之下，大家都有些不俗的进步。

　　最差的姨夫家的荆林松，都达到了暗劲后期巅峰，其他人纷纷进入了化劲层次，而这五组选手中最厉害的肖云龙，更是已经突破到了炼精化气中期！

　　看到这一幕，肖靖堂心中也是非常欣慰，看来，这段时间大家都没有偷懒。

　　“靖堂，你觉得他们怎么样？”肖无痕满意的看着这些子孙后辈。

　　“都不错。”肖靖堂笑道。

　　“靖堂，这段时间肖老可是下足了功夫，每天都严格叮嘱鞭策着他们。”柳眉微笑道：“没有肖老的努力，他们的进步也不可能会这么快。”

　　“这帮家伙，一个个年轻娇惯，在世俗界享受惯了，不督促他们，哪里吃得了练武这种苦？”肖无痕无奈道：“不过也有几个勤奋的好苗子，就比如这个肖云龙、肖云飞兄弟，就非常努力。如今已经双双达到了炼精化气中期。”

　　“最厉害的还是你那个小舅子。”柳眉接腔道：“你那个小舅子的体质可能不一般，踏入武道方才半年不到，如今已经有迹象要突破炼气化神了。”

　　“哦？”肖靖堂微微有些诧异，在剩下的人群中扫了一眼，眼睛不由微微一亮。

　　正如柳眉所言，秦晓峰的的确确已经达到了炼精化气巅峰之境，离那炼气化神只差临门一脚，在这二十人当中，算得上是最拔尖的一人。

　　此外，陆浩宇、荆楚月、孙艺以及肖靖雯这四人，都达到了炼精化气之境。加上肖云龙、肖云飞两兄弟和秦晓峰，突破炼精化气的人数已经达到了七人之多！

　　其他的除了荆林松之外的十二人，实力都达到了化劲层次，更有好几人已经达到了化劲后期巅峰，面临着突破。

　　“非常不错！”对于大家的这种成绩，肖靖堂非常满意，当年他突破到炼精化气都没有这么快。

　　当然了，当年他全是凭着自己一己努力，而这些人却有肖靖堂花大量资源培养，不可同日而语。

　　不过这些人虽然不能与肖靖堂比，但绝大部分人的体质、天赋都不错。

　　肖靖堂相信，只要自己有足够的资源来培养他们，迟早有一天，七仙门会壮大成为一个可怕的大型门派！


第1717章 年终比斗

　　此时，二号擂台上。

　　“云龙兄，请多指教。”秦晓林朝着对面的肖云龙抱了抱拳。

　　“不敢，大家互相印证切磋。”肖云龙微微一笑。

　　两人摆开架势，顿时朝着对方冲了过去。

　　“落叶掌！”

　　“升龙拳！”

　　试探性的对轰一拳，秦晓林霎时仰面飞了出去，硬生生的在空间一个扭身，才是险险的在擂台边缘站住了身。

　　“云龙兄乃是炼精化气中期实力，我只是化劲巅峰，差太远了。”秦晓林苦笑摇头，“这一场我认输了。”

　　“承让了。”

　　“二号擂台，肖云龙胜，积一分，秦晓林负，扣一分。”作为裁判的肖望江朗声说道。

　　旁边的记录弟子，当即将积分记录下来。

　　一场比完，下一场很快开始。

　　肖靖堂与柳眉、肖无痕三人坐在主席台上，一边留心各人的缺陷和优势所在，偶尔互相讨论几句。

　　“五号擂台，秦晓峰，孙艺……”

　　“哦？这一场有意思了。”肖无痕看向五号擂台，兴致浓浓，“秦晓峰是这二十人中最拔尖的，而孙艺也不错，目前即将迈入炼精化气中期。虽然结果没有悬念，不过过程应该不错。”

　　肖靖堂微微颔首，对于这两人也有较大的期待。

　　“秦兄，虽然知道不是你的对手，不过我也不会轻易认输，请赐教。”上台之后，孙艺抱拳道。

　　“孙兄客气了，咱们点到为止吧。”

　　互相致意后，孙艺身形闪动，一拳朝着秦晓峰轰了过来：“伏虎拳！”

　　吼！

　　一拳打出，仿佛有猛虎咆哮之声，声势颇大。

　　“开碑指！”秦晓峰不紧不慢，一指迎击而上。

　　轰！

　　一击对撞，秦晓峰原地不动，孙艺蹬蹬往后退了三四步。

　　不过刚站稳身形，孙艺便再度朝着秦晓峰冲了过去。

　　“哦？是游龙步法。”望着孙艺脚下灵活的步法，肖靖堂略微有些诧异，这套步法是他当年从极乐宫缴获而来，不过颇为难练，看孙艺施展的程度，掌握的还算不错。

　　柳眉道：“前些日子，我让他们自行选择了武技、功法、身法等等，所以基本上每个人练的功法、武技都不同。根据他们个人的天赋、悟性，掌握的程度也不一样。这个孙艺算是悟性较高的那一批人。”

　　肖靖堂饶有兴致的点头，目光一直注视着五号擂台。

　　“没想到孙兄的身法造诣这么厉害了。”秦晓峰也不敢小看他，当下往侧方一躲，同样施展了一门身法，以退为进，一指朝着孙艺的手腕点了过去。

　　“凡级下品身法，灵蛇九变！”

　　肖靖堂微微一笑，秦晓峰果然没有让他失望，掌握的这门身法并不比孙艺差，甚至在造诣上犹有过之。而且经过七仙岛这几个月的历练，当日调皮的小少年也是成熟稳重了不少。

　　啪！

　　秦晓峰一指点在孙艺的手腕上，一道柔劲顿时让他退后了几步，气血一阵动荡，深吸一口气道：“秦兄果然厉害，在下佩服。”

　　“孙兄也不错，我只是沾了修为稍高的光。”秦晓峰谦虚道。

　　“五号擂台，秦晓峰胜，积一分，孙艺败，扣一分。”作为裁判之一的方沐，朗声说道：“接下来，肖靖雯，荆明亮上五号擂台进行比试！”

　　“轮到雯雯这丫头了吗。”肖靖堂面上浮现一丝笑意，这丫头的天赋，在所有的二十人中，都是数一数二的，就是为人太懒惰了一些，否则的话，也不至于才炼精化气中期的实力。

　　“这小丫头这段时间还算比较努力的。”柳眉含笑道：“只是也不知道怎么回事，她偏偏选了最难练习的剑道，在这方面花费了不少时间。否则的话，可能与秦晓峰一样，达到炼精化气后期巅峰了。”

　　“她选择了剑道？”肖靖堂颇为诧异。

　　天下间诸多武学，以剑道为尊。一名剑客，往往与同级别的武者比斗，占据极大的优势。但是，剑道也非常难走，路途非常坎坷。没有绝佳的悟性和天赋，根本走不长远。

　　“难道……是因为若曦那丫头的缘故？”肖靖堂无奈的想道，雯雯这丫头，任何方面都喜欢跟若曦相比，前次自己透露若曦走了剑道，她很有可能因为如此，才赌气选择了这条路。

　　肖靖堂打算先观察观察再说，若是这丫头没有走剑道的天赋，说什么也要阻止。

　　“雯雯，你可要手下留情。”五号擂台上，荆明亮苦笑道：“上次你跟洪亮哥切磋，可是把他伤得不轻。”

　　“明亮哥你放心吧，我会有分寸的。上一次，谁让洪亮哥不认输来着。”雯雯吐了吐舌头，随即瞅了一眼主席台上的肖靖堂，暗自嘀咕道：“坏哥哥，你看着吧，我现在已经不比梅若曦差了，叫你小看我！”

　　“明亮哥，你做好准备，我要攻击了哦！”雯雯抽出一把软剑，抖出一朵剑花，径直朝荆明亮刺了过去。

　　后者只是化境巅峰层次，完全不敢大意，望着那软剑刺来，连忙展开身法往旁边侧步。

　　岂料，雯雯剑招在空中忽然一变，堵死了他的全部去路，仅仅一剑，便切开了他胸前的衣服，露出了一丝轻微的血痕。

　　“我认输了。”荆明亮苦笑道：“本来还想多接几招的，没想到一招就败了。你这小丫头，真是越来越厉害了，我完全不是对手。”

　　“嘻嘻……承让了。”

　　“还算不错。”肖靖堂点了点头，刚才雯雯虽然只出了一招，不过剑招走势毫厘不差，运用灵活恰当，完全有几分火候，这说明这丫头在剑道方面还有几分天赋。

　　时间飞快流逝过去，到了傍晚时分，一天的比斗已经落下帷幕。后天组的比斗赛程也是已经过半。

　　这一天的比斗中，唯有秦晓峰和雯雯两人保持着全胜的战果，当然，这也是因为秦晓峰和雯雯还尚未交手的结果。

　　其他人，以肖云龙、肖云飞兄弟战果最佳，只输了两场；孙艺、陆浩宇、荆楚月这三人紧追其后。

　　吩咐大家回去好好休息，迎接明天的比斗，肖靖堂和柳眉等人来到了主建筑群后方的一栋别苑之中。

　　这别苑无比奢华，非但占地广袤，而且内部亭台楼阁，假山湖泊应有尽有，美轮美奂，宛若皇宫的后花园。

　　“靖堂，这里便是七仙门门主的别苑，以后就是你的住处了。对了，你特定交代的练功室和炼丹室，我都特地吩咐人用最坚硬，最难摧毁的昊天石打造而成，就算你全力攻击墙壁也很难摧毁。”

　　“哦？带我去看看。”肖靖堂眼前一亮。

　　似他这种程度的修者，已经对外物看得极淡，什么荣华富贵，什么娇妻美妾都如过眼云烟，此时在他心里只有一个信念，那就是攀登武道的极致。

　　所以居所的环境他并不在意，但是练功室和炼丹室却必须要好。

　　下一刻，在柳眉的引领下，来到了练丹室之内。

　　练功室和炼丹室相临，内部空间广阔，且皆是由昊天石打造而成，刀剑难伤，水火不侵，让肖靖堂十分满意。

　　“差点忘了，师娘，这个给你。”肖靖堂忽然想起了什么，连忙将一枚阵戒递给了柳眉。

　　“这是什么？”

　　“你先看看。”肖靖堂笑着道。

　　柳眉下意识的往里一看，很快，一双美眸不由瞪大，“这么多武晶！不对，这似乎不是下品武晶……”

　　“没错，这是中品武晶。”肖靖堂笑道：“总共四千万块中品武晶。”

　　“这么多！”

　　闻言，柳眉不禁倒吸了一口凉气，四千万块中品武晶，那可是相当于四十亿下品武晶！

　　“靖堂，你……你哪来这么多的武晶？”从愣怔中回过神来，柳眉惊异问道。

　　肖靖堂把自己在血狱战场缴获了大量资源的事跟她说了一遍，随即道：“师娘，岛上的昆仑鼎和子母阴阳鼎，每年要消耗五亿下品武晶，这四十亿足足可以维持八年时间。再者，如今公孙世家和威龙山庄的商铺都在我的名下，以后的武晶将是源源不断，不必再为武晶的事发愁了。”

　　一双美眸深深的看了肖靖堂一眼，柳眉内心无限感慨。她依稀记得，肖靖堂第一次来御女宫时，是那么的微不足道，甚至是她，都可以轻易的将其斩杀。然而如今匆匆数年过去，他已经成长到了这种可怕的地步。

　　“师娘，你这么看着我做什么？”肖靖堂轻轻拉着她的手，笑道：“是不是这段时间特别想我？”

　　柳眉噗嗤一笑，“你又不是什么香馍馍，我干嘛想你？”

　　“可在我眼里，你就是香馍馍啊。快让我啃一口。”

　　“这是在炼丹室呢，你注意着点。”

　　“只有我们两个人在，注意什么。嘿嘿……香馍馍哪里逃……”


第1718章 前十出炉

　　翌日清晨，后天组最后一天的比斗拉开了序幕。

　　“柳姑娘，你今天的精神头好像有点不对？”主席台上，肖无痕望见柳眉睡意朦胧的模样，有些诧异的问道。

　　闻言，柳眉粉脸微微一红，不禁白了旁边偷笑的肖靖堂一眼，昨天这家伙也不知道哪里来的那么大精神头，把她折腾得够呛，几乎一夜没睡，精神哪里好得起来。

　　“一号擂台，陆奇风，荆梦妍……二号擂台孙艺，荆林松……五号擂台，秦晓君，陆浩宇……”

　　比试正式开始。

　　这种程度的比试，对于肖靖堂来说，自然没有多大的看头，他的心思完全放在了研究这二十人的特点和风格上，将来也好有针对性的进行培养。

　　经过这两天的观察，肖靖堂多多少少也有了些眉目。

　　这二十人，真正值得培养的，也就一半，严苛的来说，只有八个人。其他的十二人，天赋都比较一般，难成大气候。

　　也不是肖靖堂有私心，他身上的资源再多，也是有限，明白了这些人的天资之后，以后在资源方面，自然也要向这八人倾斜一些。

　　一天的比试眼看已经接近尾声，在临近傍晚时分，此次的后天组比斗也来到了最高潮。

　　三号擂台，由秦晓峰和雯雯这两个保持不败战绩的选手，进行比试！

　　“这场比斗，看来是一场龙争虎斗。”肖无痕笑着道。

　　“剑修的攻击力，往往比一般人要高出不少。雯雯内气修为虽然比秦晓峰低一些，不过谁胜谁负，还真不好说。”柳眉也道。

　　“靖堂，你比较看好谁？”肖无痕撇头问道。

　　“我认为，晓峰的赢面较大。”肖靖堂分析道：“晓峰对于武技的掌握，这两天我也观察过。他选择的武技，都比较符合自身。而且，每一门武技都掌握的不错，这是他自己对武技领会的天赋。雯雯虽然对于剑术的掌握也可圈可点，不过她性子浮躁，对于武道也没有什么诚心、意志。综合起来，恐怕不出三十招就要败北。”

　　战斗开打，果然如众人所料的，这是一场非常精彩的龙争虎斗。

　　秦晓峰走的是肖靖堂的路子，武技以指法为主，加之掌握程度较高的《灵蛇九变》，手段虽然少，但在战斗中也是游刃有余，从容不迫。

　　反观雯雯，一手《秋月剑法》凌厉刁钻，她练习的《罗烟身诀》身法，施展开来，身如青烟，妙曼之际，速度不输秦晓峰。

　　然而，雯雯急着在肖靖堂面前表现，越打越急躁，最终在第二十八招，被秦晓峰一指点中手腕，软剑当啷落地，脸色苍白的往后退了几步。

　　“雯雯，承让了！”秦晓峰笑着抱拳道。

　　“我输了！”雯雯一脸的落寞，捡起软剑道：“晓峰哥，你很厉害。不过我迟早会找你挑战，赢回来的。”

　　“随时欢迎你的挑战。”

　　“好了！”

　　最后一场比斗落下帷幕，最终的成绩也是已经统计了出来，肖无痕站起身走到前台，笑着道：“此次的后天组比试到此为止，现在，我来宣布大家大家的排名！”

　　一时间，现场鸦雀无声，所有人都抬着脑袋，满脸期待的看着肖无痕。

　　“我先宣布此次的第六至第十名，他们依次是第六名孙艺，第七名荆楚月，第八名肖云中，第九名荆洪亮，第十名秦晓君！”

　　念到名字的人，眼前都是一亮。

　　“你们这五人，可奖励小还丹两瓶！另外，还可以去藏书阁挑选一本武技！”

　　“太好了！”孙艺等五人，皆是满脸欣喜雀跃。

　　肖无痕笑了笑道：“取得了名次，切记要不骄不躁，再接再厉。以后，我们七仙门还会有更多的比试，有更多的奖励等着大家。不要因为此次的成绩，就骄傲自满。”

　　“好了，现在宣布第四第五名！分别是，第四名肖云飞，第五名陆浩宇，你们二人，每人奖励小还丹三瓶，同样可以去藏书阁选择一本武技。”

　　肖云飞和陆浩宇一脸激动。

　　“第三名的是肖云龙，你可获得小还丹五瓶，另外，除了可以挑选一门武技之外，你还可以额外从藏兵阁中，挑选一把中意的兵器。这个是额外添加的奖励。”肖无痕笑道：“对于肯努力，成绩优异的子弟，我们七仙门不会吝啬，将会倾注更多的资源进行培养。”

　　“还可以挑选一把兵器？”肖云龙眼前一亮，激动难耐。虽然他现在练习的是拳脚功夫，但有一把兵刃傍身，那自然是最好不过了。

　　“接下来，排在第二名的肖靖雯，你可以获得八瓶小还丹，以及选取武技和兵器的奖励。”

　　肖靖雯“哦”了一声，神情并没有多少兴奋，似乎还在为刚才败给秦晓峰耿耿于怀。

　　“第一名，秦晓峰！”肖无痕鼓励道：“晓峰，此次你在后天组夺魁，表现堪称优异，将来是七仙门的重点培养对象，千万不要骄傲自满，故步自封，知道了吗？”

　　“是，肖老。我一定再接再厉。”

　　“嗯。”肖无痕满意的点了点头，“作为第一名，你可以获得十二瓶小还丹，以及选取武技和兵器的奖励。”

　　“多谢肖老。”秦晓峰激动抱拳道。

　　前十名念完，剩下的十名没有取得名次的人，都是满脸落寞。

　　“剩下的十人，你们也不必太过失望。”肖无痕道：“这些小还丹，只是给前十名的奖励。另外，你们二十人，以后的修炼资源将会逐步加大。只要你们肯努力，以后就还有机会！再者，这些修炼资源，可不是天上掉下来的，而是你们门主肖靖堂在外面豁出命，用血、用汗拼回来的，你们可千万不要辜负了他的一番心血！”

　　众人神色都是一阵肃穆，心中充满了感激。

　　七仙门从无到有，所有的一切，都是肖靖堂在外苦苦打拼而来，这一切大家心里都很清楚。

　　“你们二十人，原本在世俗界身份都不低，过惯了锦衣玉食，安逸享受的日子。”肖无痕继续道：“来到武者界，你们不再是家里的公主王子，只是一个微不足道的小人物！没有人会怜悯你们，娇惯你们。能取得什么样的成绩，是龙是虫，一切都要靠你们自己去努力、打拼！我再在这里申明一次，无规则不成方圆，不管远近亲疏，不管是什么关系，那都没有用！在七仙门，一切靠实力说话！你实力高，对你倾斜的资源就越多，你的成长就越大。所以，大家一定要努力，再努力，自己去争取未来！”

　　“是！”所有二十人整齐的回答。

　　“明天，将会修整一天，后天正式开始先天组的比试。后天组的奖励，也将会在明天一一发到大家手里，现在大家都散了吧。”

　　人群轰然而散，肖靖堂也是独自一人来到了别苑的炼丹室。

　　昨夜潇洒一夜，他还没有来得及将奖励的小还丹炼制出来，他打算今晚趁夜全部炼制出来。

　　这次他在血狱战场收获的药材实在太多太多，足足装满了二三十个阵戒，虽然绝大部分都是一些比较基础的药材，但加在一起，也是一笔非常惊人的数字。

　　这些药材，肖靖堂早在流云坊府邸中时，就已经进行了分门别类。

　　其中，炼制大还丹、小还丹的药材非常之多，这也是他开口奖励给大家如此多丹药的原因所在。

　　将各种材料准备妥当，肖靖堂静下心来，准备炼丹。

　　不论是小还丹，还是大还丹，都是一种比较简单的丹药，这对于肖靖堂这种级别的炼丹师来说，没有任何难度。

　　一夜过去，一百二十余瓶小还丹摆放在他面前。

　　若不是因为还要留下一些药材做种，此番突破一百五十瓶，都没有什么困难。

　　“差不多了。需要奖励的总共四十一瓶，剩下的八十几瓶，留下来作为资源吧。”微微一笑，肖靖堂回到住所洗了把脸，随即迈步来到了藏书阁。

　　藏书阁建立得非常气派宏大，总共分为五层，按照肖靖堂的想法，第一层准备放置一些凡级下品功法、武技等等，第二层放置凡级中品功法、武技，第三层则放置凡级上品功法武技，至于第四层、第五层，肖靖堂暂时打算空着。

　　一来他身上除了《圣灵刀法》、《破天指》和《血莲心经》之外，再无其他灵级秘籍，二来，就算是有，目前七仙门也没人能够习练。

　　此时，在藏书阁的一楼，零零碎碎的摆放了一两百本秘籍，这些都是肖靖堂以往四处掠夺而来的秘籍，绝大部分都是凡级下品秘籍。

　　肖靖堂检查了一遍，将其中的一些凡级中品秘籍挑选出来，准备放到二楼，随即将阵戒中早已经分类好的秘籍，一一摆放在前三层。

　　“此次虽然得到了五千余本秘籍，不过，邪神教的功法往往追寻极致，剑走偏锋，带着邪气、魔气，不适合练习，一些武技也是血腥歹毒，刨除这些，最多还有三千余本符合隐世世界的风格。”肖靖堂心中暗自想到，而这三千余本，大部分都是凡级下品，足有两千三百多本。

　　凡级中品秘籍，占有九百多本，至于凡级上品，却只有区区的一两百本。灵级以上的秘籍，自然是一本都没有。

　　这多多少少让肖靖堂有些遗憾。


第1719章 神奇效果

　　把藏书阁布置好之后，紧接着，肖靖堂又来到了藏兵阁，将身上的三千余件兵器，依照藏书阁的方法，摆放完毕。

　　“藏书阁，藏兵阁乃是门派重地。看来，我得找个时间，在四周布置重重阵法，来守护这里了。”肖靖堂暗自想到。

　　甚至那些药园，他也打算布置下阵法。

　　虽然七仙岛有昆仑鼎和子母阴阳鼎守护，但不怕一万就怕万一，亦或者，哪天门派内出了内鬼……不得不防。

　　东西全部放置完毕，接下来的一切，肖靖堂便交由柳眉和肖无痕去打理，独自一人来到了药园之中。

　　“上次从赵霁秋那得到的那株烟罗草，还没有来得及种下去。得选个好地方种下。”肖靖堂在四周游走起来，选择合适的地方栽种这株烟罗草。

　　此草哪怕在隐世世界都颇有声名，价值非常之高，濒临绝迹，肖靖堂打算试着将其培育出来，看看以后能否生出种子。

　　最终，肖靖堂在附近找到了一块不错的土地。

　　这块土地，泥土松软，养料十足，且内部蕴含着灵气，非常适合栽种这株烟罗草。

　　细心的将烟罗草栽种下去，肖靖堂站起身，满意的拍了拍手上沾染的泥土，为了防止被野兽吃掉，他又在四处布置了一些迷宫阵法。

　　“对了。”正打算离开的时候，肖靖堂忽然想起了一件事来，几个月前，他曾经在流云坊的街道上，从那名长脸中年男子唐知荣手里，购买了五包腐烂发霉的种子，结果到现在一直都没去管，如今那些种子还堆放在阵戒的角落里。

　　“也不知道这些种子，还能不能种活。”权且死马当作活马医，肖靖堂将五包种子包拿了出来。

　　打开其中一包一看，一股刺鼻的霉味扑面而来，不禁让肖靖堂皱起了眉头。

　　“全都发霉了，看来是难以种活了。”肖靖堂摇了摇头。

　　这种发霉的种子，生机几乎已经绝灭，哪怕七仙岛上灵气充沛，恐怕也难以成活。正打算将手里的发霉种子扔掉，就在这时，阵戒中突然传来一阵波动。

　　“是小龙那家伙，这小家伙似乎在向我传递什么信息。”肖靖堂意念一动，那块青色类金属瞬间出现在地面上，同时小龙从青色类金属中的一个小洞之中闪身钻了出来。

　　唧唧……

　　小小的身躯一钻出来，小龙便是冲着那青色类金属不停的鸣叫，向肖靖堂传达某种信息。

　　“你的意思是？”肖靖堂看它扭头摆尾一阵，最终领会了它的意思，满脸诧异道：“你是说，这块类金属，对这些发霉的种子有用？”

　　唧唧……

　　小家伙不住的点头。

　　肖靖堂神情更是惊诧，他只知道，这青色类金属乃是疗伤的至宝，难道……它不但可以给人疗伤，还可以帮助这些植物恢复生机？

　　想到这里，肖靖堂心中就是一种难耐的兴奋，他当下迫不及待的将那些发霉的种子倒在手心，随即吸取青色类金属的能量汇聚到手心……

　　下一刻，奇迹的一幕发生了！

　　只见，在手心青芒萦绕闪烁之间，那些原本已经腐烂发霉的种子，渐渐的，竟然变得圆润饱满起来，上面的霉气瞬间被驱之殆尽，竟然全部恢复了生机！

　　“竟然，竟然真的可以！”肖靖堂瞪大眼睛，激动的难以自禁，这对于他来说，可不仅仅只是恢复发霉种子这么简单，而是未来的无穷机会！

　　试想一下，如果他花费较低的代价，去收购一些濒临死亡的药材，届时再用这青色类金属，将其恢复生机，如此一来一往，岂不是能获取其中巨大的差价！

　　“没想到啊没想到，我身拥如此至宝竟不自知！”肖靖堂深吸了一口气，强压下内心的兴奋，这可比什么死亡铜镜、五彩蚕丝强大千万倍不止！

　　对于一名武者来说，资源绝对是第一，没有资源，哪怕你资质天赋天下第一，也不可能有太高的成就。只有那无穷无尽的资源，才是攀登武道的最终天梯！

　　武道越到后面，需要消耗的资源就越是恐怖，肖靖堂身上虽然还有一些资源，但是一来自己需要消耗，二来要供养七仙门一众人，消耗的速度也是极快。

　　目前七仙门众人实力还不高，消耗的资源相对少一些，但等他们都成长起来，需要消耗的资源绝对异常恐怖，肖靖堂每每想到此事也是头疼不已。

　　而如今，有了这青色类金属的强大效果，不说永远不用为资源的事情发愁，但也绝对能解决绝大部分资源的来源！

　　“真是上天眷顾啊。”长长的出了一口气，肖靖堂收回心神，在附近开拓出一块土地，将刚刚恢复的那些种子种植了下去。

　　继而，他将剩下的四包种子一一恢复完毕，开辟土地种下。

　　“大功告成，也不知道这五包种子是什么药材的种子。过段时间再来看看。”微微笑了笑，接下来，肖靖堂把从血狱战场得到的那些药材，选取一些开辟土地种下。

　　一直忙碌到下午三四点，肖靖堂才种植完毕，紧接着又马不停蹄的去往火山检查了一下那株果树和龙皇参的情况。

　　果树长势极好，但离结果估计还要一段时间，被他拔掉不少根须的龙皇参也是已经完全恢复如初。

　　岛上灵气充沛，一切欣欣向荣。

　　从药园之中打道回府，柳眉和肖无痕找上了门。

　　“靖堂，如今你是七仙门的门主，光杆司令，手底下没有一些下属可不行。”肖无痕道：“前些日子，我就与柳姑娘商量过。由你担任门主，柳姑娘和我担任长老……”

　　“这怎么能行。”不等他说完，肖靖堂就打断道：“太叔公，你是我长辈，怎么屈尊担任长老，要不然这个门主还是由你来做……”

　　“门主必须由你来做才能服众。”肖无痕摆了摆手，斩钉截铁道：“另外，如今正是门派用人之际，我担任长老只是权宜之计，等门派涌现的高手多了，我这把老骨头自然也该退位让贤。好了，事情就这么决定，你也不要再争执了。”

　　“肖老说的没错，你现在是门派的精神象征，只有你才能服众。”柳眉接口道：“另外我跟肖老商量过，方沐，余琴以前在御女宫时，就是我的得力助手，负责教授新来的弟子。如今她们二人实力双双突破了先天之境，我想暂时让她们出任门派外务执事之位，全权管理门派的一切事务，你经常不在门内，所以由我和肖老二人监管。还有肖望江、肖明宇二人，可以担任内务执事，他们实力虽然一般，但在管理上却是一把好手，负责岛上一切诸如卫生，饭食等杂物。”

　　“既然你已经和太叔公商量好了，那就照着这个来办吧。”肖靖堂自然没有异议，对于门派的管理，他没有丝毫的兴趣。

　　“既然你同意，那么趁着明天的比试，我就将这件事宣布出去。”柳眉笑道。

　　“师娘，太叔公，你们也别忙着张罗其他人，其实实力最该提升的就是你们俩。”肖靖堂突然说道，如今肖无痕的实力处在先天三层中期，算是七仙门中除了肖靖堂之外，实力最强的一人。而柳眉也是已经突破了先天二层。

　　不过这种实力，在肖靖堂眼里还是太弱了。以后自己不在门派，门派的一切事务都要全权交给他们打理，这种实力可不行。

　　“先天之上，想要突破又谈何容易。”肖无痕无奈道：“本身我的体质也算不错，少年时如果能得到培养的话，也不至于像今天这般。怎奈那玉仙宫毁我家园，导致我颠沛流离，居无定所。靠自己苦苦打拼才如现在这种成就。而如今，我年事已高，筋骨僵硬，想要再突破，比你们这些年轻人难得太多了，这辈子几乎不可能有太大的成就。”

　　“太叔公你放心吧，我有办法让你们在短期之内将实力至少提高一个层次。”肖靖堂笃定地说道。

　　“你是说真的？”柳眉满脸诧异，先天之境，可不是说突破就能突破的，这让她很是狐疑。

　　“是不是真的，一切等到年终比试过后，咱们再见分晓。”


第1720章 全面突破

　　第四天，先天组的比试拉开了序幕。

　　此次参加先天组比试的选手一共为五十八人，由于人数过多，此次的比试规则采用的是淘汰法。

　　五十八人两两厮杀，胜者进入二十九强，争夺最后的二十强席位。

　　接下来，二十强进行积分法，排出一至二十名。

　　当然，五十八人两两厮杀，肖靖堂三人经过连夜探讨，尽量的将一些种子选手分配开来，免得强强相遇，一些更强者反而早早淘汰出局。

　　经过三天的厮杀，前二十名席位锁定。

　　第一名，是毫无悬念已经达到了先天二层中后期的叶星月，一把寒剑大杀四方，包括姚雨、苗青在内，自始至终没人能接下她三剑，名副其实的第一。

　　第二名苗青，这三个月的时间里已经赶超了姚雨，目前实力已经达到了先天一层后期巅峰，离那先天二层也只差临门一脚。

　　第三名则是姚雨，实力也是已经达到了先天一层后期。

　　第四，第五名则是刚担任外务执事不久的方沐、余琴二人。

　　接下来，让肖靖堂惊喜的是，这几个月间，在他强大的资源培养下，杀出了十几名黑马，使得先天高手的数量，包含叶星月等人在内，突破了十五之数，达到了十六人。

　　当然这些新晋突破的弟子，绝大部分都是先天一层初期。

　　二十强余下的四人，也是炼神返虚后期巅峰修为，离突破先天之境不远。

　　“师娘，没想到我们七仙门已经诞生了这么多先天高手。”肖靖堂难掩激动之色，“这次突破先天的弟子，每人再奖励一枚阵戒。以后谁突破先天，都能够去藏兵阁领取一枚阵戒！”

　　年终比试落下帷幕。

　　从第八天开始，七仙岛上一下安静了下来，得到奖励的弟子们纷纷闭关。

　　便是那些没有得到奖励的弟子，此番也是和其他弟子一样，获得了不少修炼资源，进入了密室中闭关。

　　“靖堂，你让我和肖老过来，难道真的有办法让我们在短时间内提升实力？”

　　肖靖堂别苑的练功室内，柳眉和肖无痕皆是诧异的看着他。

　　“这种事，我还能骗你们不成？”微微一笑，肖靖堂当即从阵戒中摸出了两个小瓷瓶，“这里面，是两瓶经过我稀释的石乳，服下之后，你们的实力必然会突飞猛进。”

　　当日从北堂观星溶洞中得来的石乳，总数为一百余滴，被小龙吞掉了三分之二，剩下的四十八滴，他给了威家三兄弟一人五滴，如今他身上还剩下三十三滴。

　　这种石乳威力十分霸道，当日小龙一口气吞掉三分之二，足足九十余滴，若不是仗着那强横的身体，很可能会当场爆体而亡。

　　肖无痕和柳眉只有先天三层，先天二层的修为，肉体强度比起小龙来说差了十万八千里，根本不可能承受住石乳的药力，因此肖靖堂特地将几滴石乳进行稀释，如此一来，有自己给他们护法，想来吸收没有问题。

　　“你们先服下这颗静心丹，将状态调整到最佳。”肖靖堂给了他们一人一颗静心丹，吩咐道。

　　柳眉和肖无痕分开两侧，各自盘膝坐在一张蒲团上，依言将静心丹服用下去，调整状态。

　　一个多小时之后，肖靖堂发现他们的状态已经达到顶点，将两瓶经过稀释的石乳递过去，让他们服用下去。

　　轰隆隆！

　　石乳一经吞服，瞬间化作千万道洪流钻入体内，柳眉和肖无痕脸庞霎时变得一片血红，滚滚的汗水雨落般从头上滴下。

　　“不要分心！运集真元进行转化。”肖靖堂一边叮嘱，一边挥出两掌，两道狂暴的真元进入双方体内，助他们炼化药力。

　　时间飞快的流逝过去。

　　半日之后，药效基本已经炼化五分之一，一日之后，炼化五分之二……

　　两日过去，等药效基本炼化过半，肖靖堂收回掌力，让他们自行炼化，剩下的药力，他们应该能应付自如。

　　为了以防万一，肖靖堂还是多观察了小半日，见他们已经炼化自如，确定不会有什么危险，这才走出了练功室。

　　“大师姐，你好像马上就要突破先天三层了。”

　　一栋别苑中，叶星月、苗青、姚雨三名肖靖堂亲传弟子，正在一间练功室内修炼，苗青满脸羡慕的看着闭目修炼的叶星月说道。

　　“已经达到先天二层后期巅峰，不过要突破可不是一件容易的事。”叶星月睁开一双美目，微微摇了摇头。

　　“这两天我服用了几颗师父给的大还丹，也已经达到先天一层后期巅峰了呢。”姚雨微微一笑道：“不过每个层次的关卡太难突破了，要不然的话，有那么多丹药，我起码能进阶到先天二层后期层次。”

　　“是啊是啊。”苗青连苦着脸，不迭点头，“关卡太难突破了。”

　　“这有何难，待为师来助你们一臂之力。”就在这时，肖靖堂迈步走了进来。

　　“师父！”叶星月三女，连连起身。

　　“坐下。”肖靖堂摆了摆手，让她们坐下后，随即从阵戒中拿出了三个小瓷瓶，“这里，有三瓶神虎丹，每一瓶十颗。这神虎丹你们可能没有听说过，它能够让人轻松突破关卡，特别是你们目前级别还不高，突破的几率极大。”

　　“真的！”三女神色一振，满脸兴奋的接过瓷瓶，如今她们三人都卡在瓶颈上，进退不得，这神虎丹可谓是及时雨。

　　微微一笑，肖靖堂又摸出几个瓷瓶，“这里是为师稀释调配的石乳，你们一人一瓶，突破关卡后再服用，它能让你们的实力大幅度的提升。切记，每次服用只能稍微抿一小口，服用过多，甚至会爆体而亡。”

　　“是，师父。”三女激动的接过瓷瓶。

　　又严词叮嘱了几句，嘱咐她们一定不要贪功冒进，肖靖堂迈步离开。

　　接下来，他重点照顾那些已经突破先天之境的弟子，每人都给了一瓶稀释石乳和两颗神虎丹。当然，这些稀释的石乳，不能跟给柳眉、叶星月的相提并论。

　　给柳眉和叶星月的石乳，三滴稀释为五瓶，而给其他弟子的，则是一滴稀释成五瓶。毕竟石乳有限，重点还要去培养优秀弟子。

　　在给先天弟子们分发完资源之后，肖靖堂的重点聚集在秦晓峰、肖靖雯二人身上，专程给他们两人调配了一大桶先天灵液。

　　这先天灵液的配方，是当日他从杜阳身上缴获而来，对于先天之境以下的修者，具有极强的效果。

　　秦晓峰和肖靖雯的这两桶，他用最好的材料进行秘制、调配，药效极高。

　　而按照个人的潜力和实力，肖靖堂也是分别给其他十八人调配了一桶先天灵液，资源有限，潜力越大、实力越高者，调配的灵液自然就越好。

　　接下来的一段时间，肖靖堂便充当护法使者，在门派之内四处转悠，他的精神力强横，精神力一覆盖出去，谁的突破遇到的困难，谁的突破进展顺利，都逃不过他一双法眼。

　　半个月后。

　　蓬！蓬！

　　四周，有几道突破的波动涤荡在岛屿之上。

　　一个月后。

　　蓬！蓬！蓬！

　　突破的人数越来越多。

　　两个月后，突破数量日渐稀少，不少人出关。

　　“哈哈哈哈……靖堂，你给的这稀释石乳和神虎丹还真是好使。”这一天，柳眉和肖无痕同时出关。

　　经过这两个月的闭关，肖无痕已经顺利的突破了先天四层，并且已经达到了先天四层中期，而柳眉因为年轻，潜力更好，更是已经达到了先天三层后期，逼近先天三层后期巅峰。


第1721章 招来灾祸

　　随后几天，众人纷纷出关，喜讯不断。

　　其中，叶星月天资纵横，在肖靖堂重点照顾下，连连跨越先天二层和先天三层，达到了先天四层中后期，超越肖无痕，成为七仙门中仅次于肖靖堂的存在。

　　苗青和姚雨二人收获不俗，双双达到了先天三层后期，与柳眉旗鼓相当。

　　先天组其他的十七人，其中进入先天二层的有十一人，其中绝大部分都达到了先天一层后期，那四名炼神返虚后期巅峰的弟子，也是顺利的突破到了先天之境，达到了先天一层中期水准。

　　除了这二十人之外，其余没有取得名次的三十八人，肖靖堂此次也并没有冷落，每人调制了一桶先天灵液，并赠与了不少灵丹。

　　这三十八人，也还算争气，如今有十二人突破到了先天之境，加上前二十名，七仙门达到先天之境的武者，已经超过了三十人。而且剩下的二十六人中，也有不少达到了炼神返虚巅峰之境，想来过不了多久，先天之境的人数还要继续增加。

　　除了先天组的这些人之外，后天组的二十人进度更大。

　　首先被肖靖堂重点照顾的秦晓峰和肖靖雯二人，这两个月来，肖靖堂为他们调配了数桶先天灵液，小还丹更是当豆子一般给他们服用，更是花费了两天时间，亲自耗费精力为他们洗筋伐髓。

　　两人的体质、天赋本就得天独厚，在肖靖堂这种重点轰炸下，实力堪称一日千里，仅仅两个月时间，已经双双达到了炼神返虚后期巅峰，离突破先天之境也只差最后一步。

　　后天组的其他人，肖云龙、肖云飞以及陆浩宇三人的天赋，仅次于秦晓峰和肖靖雯，肖靖堂给予他们的照顾也极多，调配了数桶先天灵液，给予了大量的丹药，如今这三人的实力，也是全部达到了炼神返虚初期。

　　前十名剩下的孙艺、荆楚月、肖云中、荆洪亮以及秦晓君五人全面突破，达到了炼气化神后期。剩下的没有取得名次的十人，此次也有不俗的表现，除了实力最弱的荆林松只有化境巅峰修为之外，其他人全部达到了炼精化气之境，更有几人已经达到了炼精化气后期。

　　可以说，仅此两个月时间，七仙门的整体实力全面突破，比起两个月前，提升了数倍不止。

　　七仙门凌霄殿内。

　　凌霄殿规模庞大，气势如渊，如一座山岳镇守在建筑群的正中央，此乃七仙门的主殿！

　　此时在殿内正首的宝座上，肖靖堂一身湛蓝长袍，腰束紫金腰带，器宇轩昂，气势凌厉，端坐在那门主宝座之上，有一种摄人心神的风采。

　　“参加门主。”下方数十弟子，齐声行礼。

　　“免礼。”肖靖堂微微抬手，朗声道：“今日，是我们七仙门成立以来，第一次议会。今日议会，将有三件事，向大家宣布。”

　　下方雅雀无声。

　　“第一件事，本尊正式任命肖无痕为我七仙门首席大长老，柳眉为七仙门第二长老，全面统筹本门的一切事物。另，成立刑堂、膳堂、外务堂以及内务堂四个堂口，由方沐担任内务堂堂主，余琴担任外务堂堂主，肖明宇担任膳堂堂主，肖望江担任刑堂堂主。”肖靖堂一口气宣布道：“此外，本尊此次将会收取一批记名弟子。”

　　听到这话，下方众人一阵激动，目光灼灼的盯着肖靖堂。

　　“云含香，吴采莲，潭方，杨姣，王兰心，你们五人出列。”

　　闻言，念到名字的五人顿时狂喜的从人群中走了出来，其他人则是一脸失落。

　　“你们五人，不论天赋、体质都是在场众人的佼佼者，我欲收你们为记名弟子，不知你们愿不愿意？”肖靖堂含笑问道。

　　“弟子愿意。”五人没有任何犹豫，皆是激动的回答。

　　“那好，给本尊磕几个头，就算拜师吧。”肖靖堂微微颔首，收取记名弟子，也无需那么正规。

　　听到这话，五人当下在其他人羡慕的眼神中，跪地磕头，高喊师父。

　　挥退她们之后，肖靖堂继续说道：“此外，两个月前的年终比试，本尊说过，取得第一名，将会成为本门首席大弟子。从今往后，叶星月，便是本门首席大弟子，统领众弟子。”

　　“见过大师姐。”众人纷纷朝叶星月见礼。

　　此事宣布过后，为了安抚剩下的弟子们，柳眉和肖无痕这两大长老，也是当场收取了几名天赋较高的弟子。

　　“好了，接下来说第二件事。”收徒事宜过后，肖靖堂说道：“门派从今日起，设立各种奖罚措施。比如，每突破一个层次，就能取得一定的奖励等等，又比如，门派将会设置一些挑战，将会奖励丹药、秘籍、武技等等，总之，接下来大家要做的事，就是尽量去提升自己。本尊将会对大家一视同仁，奖罚分明。”

　　“第三件事，门派鼓励大家经常切磋印证，甚至擂台比斗，不时之间，还会经常举办各种比试。不过大家隶属同门，不得妄动杀念，否则将受到严厉处罚！”肖靖堂叮嘱道。

　　一味的苦修固然能提升实力，但是却会缺乏实战经验，只有经常切磋，才会累积一定的战斗经验。

　　三件事宣布完，肖靖堂挥退众人，让肖无痕、柳眉和叶星月三个亲传弟子留了下来。

　　“靖堂，你让我们留下，莫非还有什么事？”肖无痕问道。

　　“去我别苑再说。”

　　片刻之后，几人来到了肖靖堂的别苑之中。

　　“太叔公，师娘，我打算教你们一套神秘的功法。”肖靖堂直截了当地说道：“这里，是我这几天手写的几本秘籍。”

　　肖靖堂拿出五本秘籍，一人分发了一本。

　　星辰诀！

　　看到封面上的几个大字，众人心中都是一凛，这很明显是一门功法。

　　“此星辰诀，是我七八个月前，从绝神谷一处石壁上得到的一本神秘功法。”肖靖堂说道：“此功法，可以直接吸收星辰之气，化为己有。不过我也不清楚这功法的具体名字，这‘星辰诀’的名字，也是我自己起的。”

　　“吸收星辰之气？”肖无痕心中一动，骇色道：“你确定，这能吸收星辰之气？”

　　“莫非……太叔公你听说过星辰之气？”望着他的神色，肖靖堂诧异道。

　　“我们肖家，当年也曾是隐世世界中等家族，知道的事情可不少。”肖无痕道：“我隐隐记得，年幼之时曾听家族长辈们说起星辰之气。这星辰之气，凌驾于灵气之上。上古时代，中古时代，许多修士就是吸收星辰之气，强大自身。只可惜，到了我们这个时代，此类的功法已经绝迹，加上星辰之气异常稀薄，大家几乎已经忘了‘星辰之气’这四个字。如果你说的这种功法，真可以吸收星辰之气，那么它的价值，绝对惊人！”

　　“靖堂，这种功法可千万不能流露出去，否则会招来灾祸。”柳眉连忙说道。

　　“我明白。”肖靖堂点头，“所以，这个秘密我只告诉你们五人。”

　　星辰诀的事情，之所以拖了这么久才告诉他们，主要是因为当初这门功法还不太完善，且掌握难度极高，肖靖堂自己也是初步掌握，甚至除了在岁月棺中，都极少施展。

　　如今他对这门功法的掌握，也算是到了一定的火候，所以打算将其传授给柳眉等人，或许能给他们带来极大的助力。

　　“既然这样，我们五人，尽量在最短的时间内，将这本秘籍烂熟于心，尔后将秘籍毁去，以防万一。”肖无痕肃穆叮嘱。


第1722章 天武大赛

　　夜晚，天幕中繁星点点，一轮半月已攀至半空。

　　肖靖堂盘膝坐在荒野之中的一块大石上，物我两忘。

　　此时如果有外人在场，一定会惊奇的看到，从天幕之中，竟有点点星光如荧光一般投坠而下，一点一点消失在肖靖堂体内。

　　月下西方，肖靖堂从入定中睁开眼睛。

　　“以前从没有仔细去体悟过《星辰诀》，如今细细一回味，这《星辰诀》似乎很不一般。”肖靖堂暗自呢喃道。

　　一般来说，吸收灵气都是按照特定的功法，使得真元在筋脉中流转，以此吸引天地间灵气聚集。功法越好，吸引就越大。

　　但是《星辰诀》却截然不同，它用不着真元的流转，功法一催动，星辰之气便如神兽吸收日月精华一般，无穷无尽的星辰之气自动坠落而下，通过身体的万千毛孔进入体内。

　　这种方法，吸收的速度明显更快，效果也更明显。

　　“太叔公说的没错，这个世界的星辰之气太过薄弱，以至于取得的效果，远远没有想象中的那么好。”肖靖堂眉头微微皱起，因为星辰之气的局限，修炼《星辰诀》和修炼《血莲心经》的效果，相差并不大。

　　更何况，练习《血莲心经》还可以凝练血脉，使得自己的血脉更纯净。

　　在一番比较之后，肖靖堂决定暂时舍弃《星辰诀》，将重点放在《血莲心经》上面。

　　起身，回到别苑练功室，肖靖堂盘坐在蒲团上，心念一动，两枚阵戒很快出现在他手里。

　　“回来这么久，还没来得及查看周影和柯君傲的这两枚阵戒，此二人身份地位皆是不俗，恐怕阵戒中的好东西不少吧。”肖靖堂心中略有一丝期待。

　　片刻之后，肖靖堂将两人阵戒中的物品，全部倾倒在练功室内，足足堆满了半屋子。

　　“《舞天戟法》！这门灵级下品戟法，终究还是落到了我的手里！”第一时间，肖靖堂将其中一门秘籍摄取到了手里。

　　这本《舞天戟法》，正是当日他为了保命，朝柯君傲和周影抛出去的那本秘籍。兜兜转转，最终，这本秘籍还是回到了自己手里。

　　只是，除了这本秘籍之外，剩下的虽然还有十几本秘籍，但却没有灵级秘籍存在。一想也是，灵级秘籍何等珍贵，一般来说，绝大部分门派都会让弟子去藏书阁观看数月，将内容记下来便可，很少会准许直接带出秘籍副本。

　　不过虽然不是灵级秘籍，但以柯君傲和周影的身份，自然不会将一些垃圾放在身上，这十几本秘籍，最低等次的也是比较实用的凡级中品秘籍，其中绝大部分，都是凡级上品秘籍，价值颇高。

　　除此之外，这两枚阵戒中各种炼丹、炼器材料，乃至兵器和丹药也有不少，只是并没有特别亮眼的。

　　其中最让肖靖堂感兴趣的，无疑是周影身上的一张丹方。

　　“造化丹！”

　　造化丹，凡级中品丹药，服下一颗造化丹，可以使先天武者在一个月内吸收天地灵气的速度增加一倍！

　　此处值得一提的是，丹药与秘籍一样，分为凡、灵两大级别。

　　譬如说，肖靖堂目前所掌握的大还丹、神虎丹、雪莲清灵丹、青龙丹、回元丹、灵兽夺妖丸等等，皆是属于凡级中品丹药范畴，而如驻颜丹、先天灵液、爆元丹、避水丹、小还丹以及回气丹这些，统统属于凡级下品丹药。

　　目前肖靖堂身上等级最高，达到凡级上品级别的丹药，也只有仙颜丹这一种。

　　“这造化丹效果不错，如果我多炼制一些放在身上，等同于拥有平常两倍的修炼速度。”肖靖堂微微一笑。

　　只是，炼制造化丹的材料价格不菲，想要批量炼制，需要花费的武晶绝对是一笔非常恐怖的数字。

　　把检查完的材料全部收起来，肖靖堂在地面上发现两张青铜晶卡。这种青铜晶卡，必须要有上亿武晶才能办理，可以想象的是，这两张卡里储存的武晶绝对不菲！然而，想要取出来却只能本人到场，看样子，这两张卡只是废品而已。

　　稍微整理一番，随后，肖靖堂拿出了那本从万书楼得到的《道符详解》。

　　“炼制道符，需要满足的三个条件：第一拥有元神力，第二需要懂得道符绘制方法，第三，会基础的空间阵法。如今，我已经开辟出眉心上丹田，凝聚了元神力，也学会了基础的空间阵法，唯独只是不清楚道符绘制方法。”

　　而这本《道符详解》，则主要讲述道符的绘制方法。恰恰弥补了肖靖堂的最后一个不足。

　　凝神静气，肖靖堂认真的翻阅着这本手掌厚的秘籍。足足两三个小时之后，他将这本秘籍来来回回的翻阅了几遍，随即缓缓的合上了书本。

　　“没想到，绘制道符也十分不易。”眉头微微一蹙，肖靖堂显得有些无奈。

　　绘制道符，需要有特定的绘制工具，比如说，空间笔，空间纸以及独特的灵蓝墨水。这些东西在市面上固然都能够买到，但其价格，绝对能让一个中小规模的门派倾家荡产！

　　而且，哪怕有了这些东西，想要绘制出道符也是一件极为不易之事，因为每一张道符的绘制，哪怕是最低等级的凡级下品道符，成功率也极低。

　　所以，往往那些道符师都有大家族、大门派的供养，否则单独的道符师很难承受材料的高昂价格。

　　从这本秘籍中，肖靖堂也了解到，此前自己得到的那些爆炎符、清泉符等等，用的是一些废弃空间纸制成的劣质道符，都是些不入流的道符，甚至连凡级下品道符都算不上。

　　而北堂观星给他的那三张防御道符，也仅仅只是凡级中品防御道符而已。

　　了解了道符的基本制作方法，肖靖堂打算明天一早便离开七仙门，先去市面上购买一些材料回来，试试炼制一下道符。

　　一夜时间转眼而逝，次日一早，肖靖堂与柳眉打了声招呼，扬帆出海。

　　上岸后，肖靖堂首先在离七仙岛较近的几个坊市中打探了一下制作道符的材料，不过让他失望的是，这些小型的坊市中，并没有这种东西。

　　无奈之下，肖靖堂只好再一次奔赴流云坊，找到了龙腾拍卖行的柜台老者。

　　“客官想要购买空间笔和空间纸？”老者道：“这些东西，我们龙腾拍卖行固然能帮你找到，但都是次等货，我想客官你也不会满意。老朽推荐你去隐世世界的龙腾坊市，那里，是我们龙腾拍卖行的大本营，这种东西很多，保管客官能找到满意的。”

　　“多谢了。”肖靖堂谢过之后，第一时间赶往了隐世世界，终于在两天过后，来到了隐世世界的龙腾坊市。

　　龙腾坊市的规模，出乎了肖靖堂的想象，此处比流云坊要大二十倍不止，大街之上，车水马龙，人头攒动，热闹不凡。四处各种宏伟建筑拔地而起，更有一些，冲入云霄。

　　“李兄，这次来龙腾坊市，是准备购买物资，准备四月十八的天武大赛的吧。”

　　“黄兄不也是？”

　　一路从大街上走过，肖靖堂却是诧异的听到不少人在议论天武大赛之事，不禁让他想起了当日在血狱战场最后几天，向问剑曾经向他提及过天武大赛，说是在五个月后举行。

　　如今掐指一算，离当日五个月后的四月十八，仅有六天时间。

　　“也不知道，这个天武大赛，是什么性质。”微微一摇头，肖靖堂也不再去想，一心寻找起所需要的材料来。


第1723章 居然是她！

　　不久后，肖靖堂迈入了一个叫做“龙腾商社”的大型店铺之内。

　　“客官，是否是专程来参加商社举办的茶会的？”一进入店内，一名蓝衫老者笑容可掬的上前问道。

　　“茶会？什么茶会？”肖靖堂有些发愣，不明白这老者缘何有此一问。

　　“是这样的，我们龙腾商社，为了庆祝十年一次‘天武大赛’的举办，特地举办了此次的茶会。”蓝衫老者见他不知，耐心的解释道：“此次茶会，一来是给大家一个认识的机会，二来最主要的，也是满足大家换取中意武道资源的目的。”

　　“也就是说，这是一场交易会？”

　　“也可以这么说。不过这跟普通的交易会不同。”蓝衫老者道：“此次的茶会，我们特地邀请了隐世世界五大绝世天骄，以及十大傲世骄子莅临！届时，大家都可以见识到这些顶级天才的风采。”

　　“绝世天骄？傲世骄子？”肖靖堂目光一诧，这五大绝世天骄和十大傲世骄子的名号，家喻户晓，他自然有过一些耳闻，算是年轻一辈十五名最强者，特别是那五大绝世天骄，傲视同辈，隐隐能与老一辈强者争锋。

　　没想到这龙腾拍卖行面子这么大，居然将他们都请来了。

　　“呵呵……这茶会，也不是谁都能参加的。我见客官年岁不大，却已经达到了先天七层，算得上是天之骄子级别的人物，因此特地诚心相邀，不知道客官可愿意上楼一聚？”蓝衫老者笑道。

　　肖靖堂微微犹豫了一下，暗想去见识一下隐世世界最强的一批天才也好，起码可以知道自己与最顶尖天才之间的差距，点头道：“可以是可以，不过……我最近结下了一些仇家，我不保证他们是否也参加了茶会，如果可以的话，我想戴着面具。”

　　“这没问题。”蓝衫老者满口答应。

　　虽然驻颜之道许许多多，很多年岁过百的老人通过驻颜之后，看起来跟年轻人无异，不过一个人的骨骼却是能充分的暴露年龄。看肖靖堂的骨骼，也不过三十来岁的样子，如今已经达到了先天七层中期，算得上是天之骄子，所以这蓝衫老者才动了结交之心。

　　作为商人，当然结识的高手、天才越多越好。

　　戴上面具，肖靖堂随着蓝衫老者，上了三楼茶会厅。

　　此时此刻，巨大的茶会厅中已经聚集了上百人，其中，大厅中只设立了十五个座位，左边五个，右边十个，泾渭分明。很显然是为五大绝世天骄，和十大傲世骄子所准备。

　　其余绝大部分人都站在四周，每个人都是一副理所当然的模样，并没有为这不公平的待遇而感觉到气愤。

　　肖靖堂上楼，并没有引起多少注意，毕竟茶会厅跟他一样不愿意暴露身份，戴着面具的人也有七八个。

　　“绝世天骄，只有云岚宗的铁勒到了！”

　　“傲世骄子，来了五人。”

　　旁边有人小声议论道。

　　肖靖堂一撇坐在左侧第三张座位上闭目养神的铁勒，对方身上的气势高得可怕，只是坐在那里，就给人一种心惊胆战的压迫感，此时根本没有人敢接近他方圆十米的距离。

　　如今肖靖堂的精神力跟实力同步，一时间也看不出铁勒的修为达到了什么程度。

　　“听说，五大绝世天骄最厉害的宫上邪已经达到了先天九层初期修为，甚至离先天九层中期都所差不远。”

　　“排在第二名的云掠空，比他稍微差一些。不过云掠空乃是剑修，双方若是生死大战，谁胜谁负，也难预料。”

　　“五大绝世天骄，各有擅长，排在第三的铁勒一身横练功夫登峰造极，刀剑难伤，非常难缠，排在第四的慕容弦歌，第五的顾轻衣，都不是等闲之辈。”

　　旁边一群人小声的议论道。

　　“这些绝世天骄，居然达到先天九层了吗。”肖靖堂吃了一惊，他只是先天七层中期的实力，恐怕连对方的一招都接不了。

　　这些绝世天骄如此之厉害，恐怕那十大傲世骄子，也差不到哪里去。

　　“绝世天骄，慕容弦歌到！”

　　“绝世天骄，顾轻衣到！”

　　就在此时，门口蓦然有人大声喊道。

　　与此同时，两道白色身影飘掠而上，稳稳的坐到了左侧的第四、第五张席位上。此二人，一男一女，男子玄白长袍，器宇轩昂，脸上始终挂着淡笑，一副翩翩佳公子的模样。

　　女子容颜绝丽，风采出尘，仿佛是自天上降落的仙子，令人自惭形秽。

　　直至此时，一直闭目不言的铁勒才是稍微睁开眼睛，扫了他们一眼，旋即再度闭上。

　　“还有人没来吗？”顾轻衣问道。

　　蓝衫老者连忙上前道：“顾公子，还有两大绝世天骄，五位傲世骄子尚未到达。”

　　“宫上邪和云掠空，正在闭关，此次不会来了。”顾轻衣道：“至于什么傲世骄子来不来都无妨，开始吧。”

　　“这……”蓝衫老者面色为难。

　　“傲世骄子孔文昌，沐夕夜，丁剑，圣天，秦晓兰到！”

　　一道长喝声，从楼下传来。

　　“总算来了。”蓝衫老者松了一口气。

　　而这个时候，肖靖堂却是猛地一惊，秦晓兰，哪个秦晓兰？

　　难道是……

　　“不可能的，她还在部队，不可能是她。”不过很快，他就摇了摇头，这个秦晓兰，或许只是同名同姓吧。

　　随着声音，五人登上三楼。

　　“竟然……”目光定格在走在最后面的那名轻纱遮面的女子身上，肖靖堂心头为之一振，一瞬间瞪大了眼睛，竟然真的是她！

　　哪怕此时秦晓兰蒙着面纱，不过肖靖堂还是第一眼就认了出来，她就是自己的正牌妻子秦晓兰！

　　“她怎么会在这里？而且还成为了隐世世界的傲世骄子？她不是在部队吗？”肖靖堂心中有无数个疑问和困惑。

　　“后面蒙着面纱那个女人是谁？”这时，旁边有人问道。

　　“不知道了吧。”一名青年笑着道：“此女名为秦晓兰，是玉仙宫宫主几年前收的弟子。此女天资纵横，短短数年，在玉仙宫的培养下，已经傲视同辈，一跃成为了玉仙宫首席大弟子。而且，大约在一年前，她挑战傲世骄子排名第八的冷飞扬，十招将其击败，成为了新的傲世骄子！”

　　“什么！”听到这话，肖靖堂心头不禁猛地一跳，玉仙宫首席大弟子，这是怎么回事？

　　“兄台。”肖靖堂连忙拉住了方才说话的那青年，“你刚才是说，这个秦晓兰是玉仙宫的首席大弟子，此言属实？”

　　青年不满的皱起了眉头，“信不信随你。我有必要说假话来诓骗你吗？”

　　肖靖堂彻底有些懵了，这玉仙宫可是灭自己肖家的生死大敌，自己必灭之，秦晓兰怎么会成了玉仙宫的首席大弟子？这让他的大脑一时间有些反应不过来。

　　“不行！一会茶会结束，立刻找到晓兰将此事告诉她，让她脱离玉仙宫。”肖靖堂心中打定了主意。

　　“好了，现在人都到齐了。”蓝衫老者走到前方，微笑道：“首先要感谢三大绝世天骄和十位傲世骄子莅临，今天的茶会，主要分为两个方面，第一是交易，第二是比武切磋。”

　　“不知道这交易会上，有没有可能买到不错的空间笔和空间纸。”肖靖堂从秦晓兰那回过神来，心中暗想，而且他身上还有一本几乎没有多大用处的灵级下品武技《舞天戟法》，看看这次能不能用这本秘籍，换取到合适的东西。


第1724章 太可怕了

　　“于某手里，有一把凡级上品宝剑，此剑名为‘寒月’，说是凡级上品，实则已经逼近灵级下品，达到了半步灵级层次。”这时，茶会厅中一名青年拿出一把宝剑，朗声说道：“于某想用此剑换取一些火系灵材，有的朋友，可以私密我。”

　　随着此人的话，不少人传音入密商讨交换条件。

　　肖靖堂发现，在此人打头阵之后，许多人都亮出自己的交换物品，顿了顿，也道：“本人手里有一本灵级下品武技《舞天戟法》，想要换取一本同等级别的武技，最好是指法和刀法。”

　　“在下这里有不少灵材，不知可否交换？”

　　“兄台莫非非要指法和刀法？在下这里有一把寒枪，其价值不在那《舞天戟法》之下……”

　　肖靖堂话音一落，当即，有不少人朝他传音，不过开出的条件都不让他满意。

　　“兄台想要指法，在下倒是知道一门指法的消息。如果兄台想要知道更多的话，不妨详谈。”

　　忽然，一道总算让肖靖堂颇感兴趣的话语，落到了他耳中。

　　肖靖堂一撇头，看向了一个三十来岁的长发青年，传音道：“只是一门指法的消息吗？”

　　“那门指法，可不一般。哪怕只是消息，也足以换取你的《舞天戟法》了。”长发青年说道：“我也是根据我先祖的一些手写札记推断而出，其等级，恐怕不在灵级下品之下。”

　　“不在灵级下品之下，也就是说，有可能达到了灵级中品层次？”肖靖堂心中微微动容，但神色中却没有表现出来，问道：“我怎么相信你？”

　　“我可以发下血之契约。如果兄台相信的话，不妨暂时将戟法留下，等茶会结束，你我再详谈。”长发青年说道。

　　“也罢，我就相信你一回。”肖靖堂颔首。

　　“多谢兄台，相信一定不会让你失望的。”

　　此时，十大傲世骄子的座位上。

　　“圣天，我记得，那《舞天戟法》不是你神天门神天七子之一陆悠然的绝学吗，怎么落到了这戴面具的小子手里了？”傲世骄子之一的沐夕夜奚落道。

　　圣天一对眸子死死的盯着肖靖堂的位置，眼神之中充满了质疑和冷色，不过他这是第一次面对面的碰到肖靖堂，并不清楚他身上的气息，因此暂时还没认出他来，冷厉的传音道：“小子，我陆师弟的绝学，如何落到了你的手里？从实招来！”

　　“什么！”

　　此言在耳中一炸响，肖靖堂心中不由一凛。

　　这人称陆悠然为师弟，很显然是神天门的弟子，而且他身为十大傲世骄子，一身实力深不可测，决不能硬碰。

　　当下道：“这是在下从一人手里花高价买来的。结果试着练了一段时间，并不合适，所以打算转手卖掉。原来那人就是令师弟么？”

　　“跟你交易的，是不是一名蓝衫青年？”圣天喝问。

　　“的确。”

　　“哼！”圣天怒哼一声，不再多言。

　　肖靖堂微微松了一口气，看来这圣天是暂时相信自己了。

　　就在这时，忽然，他感应到一双目光正凝视着自己，下意识的撇头一看，顿时与秦晓兰那双晶亮动人的双眸对视在一起。

　　“靖堂？”秦晓兰试探性的传音。

　　“原来，你已经认出我了。”肖靖堂微微一笑，原本他还想等到茶会之后，再与她相认，没想到她已经提前认出了自己。

　　此时他有无数个问题想要问秦晓兰，但一时间却不知道怎么开口才好。

　　“茶会结束后，你在御龙亭中等我。”秦晓兰说道。

　　“好。”肖靖堂点头答应，这里不是详谈之地，哪怕传音入密等闲之辈无法窥探，不过一些细微的小动作，恐怕逃不过有心人的眼帘。

　　目前形势未分，他暂时不想暴露跟秦晓兰的关系，免得她以后难做。

　　抱着双臂闭目养神，肖靖堂却始终注意着外界的一举一动，更多的是在留意有没有交易空间笔这种他急需的物件。

　　不过让他失望的是，整场交易会结束，也没有人交易这种物件。

　　“相信，大家都交易到让自己满意的物品了。”交易会落下帷幕，蓝衫老者笑着道：“接下来，是大家的切磋印证时间。龙腾商会，此次特地准备了一些物件来提升大家的激情。”

　　“比如，切磋胜利的一方，将会得到商会提供的无量丹一颗。这无量丹想必大家也不陌生，一颗无量丹，能让先天八层以下的武者提升部分实力，价值不菲。”

　　“居然是无量丹！”人群的热情瞬间被蓝衫老者点燃，达到先天八层以上的天之骄子，毕竟只有一小部分，大部分青年一辈高手都停留在先天八层以下，这无量丹对他们的作用很大。

　　“鲁兄，你我数年前有过一战，我输你半招，这几年一直耿耿于怀，可敢出来与我一战？”一名黄袍阔脸青年第一个站出身，冲着人群中一名微胖青年说道。

　　“有何不敢，数年前你廖泉输给我，今天一样会输！而且会输的更惨！”

　　双方瞬间大战在一起。

　　“劫风拳！”

　　“天云掌！”

　　此二人的实力皆在先天七层初期左右，一出手便是至强杀招，一时间茶会厅中罡风四起，狂浪滔天，若不是茶会厅采用的是最坚硬的昊天石打造，恐怕整栋楼都要垮塌。

　　“那廖泉要输了。”这时，旁边有人说道：“这两人实力虽然相差无几，但那鲁东来，拳罡明显要胜对方一筹。”

　　“的确，罡气虽然只是起辅助作用，但往往在一些厮杀中，能够决定胜负。”

　　此人话音一落，果不其然，挑战一方的鲁东来，以一招落败，吐了几口鲜血。

　　“此场廖泉获胜，可获得无量丹一颗。”蓝衫老者宣布。

　　“董海，滚出来！一年前你杀我亲弟，此仇今日要找你算个清楚！”廖泉和鲁东来一下场，一人迫不及待的跳了出来，冲着人群的一名青年怒声暴喊。

　　“嘿……你那弟弟实力不济，被我杀了也是杀了。”董海腾身而出，“既然你要在这么多人面前出糗，我就成全你。”

　　轰！轰！轰！

　　一言不合，两人瞬间交手。

　　肖靖堂饶有兴致的看着每一场战斗，从中加以领会钻研。

　　直至深夜，已经有二十几对天才进行了切磋印证。不过这二十多对天才，并没有特别出彩的人物，因此让众人看得有些兴致乏乏。

　　“顾轻衣，出来一战！”

　　天空破晓，临近茶会末端，圣天慢悠悠的站起了身，将目光看向了绝世天骄之一的顾轻衣。

　　“什么！圣天要挑战顾轻衣！”人群一下如打了鸡血一般，兴奋起来。

　　“圣天是十大傲世骄子第一，听说一身实力无限接近先天九层，有越级挑战的实力。而顾轻衣在五大绝世天骄中排名最末，刚刚达到先天九层初期不久。”

　　“没错，这两人恐怕有的一战。”

　　“如果圣天胜利，就能取代顾轻衣，成为五大绝世天骄。到时候，神天门加上排在第一的宫上邪，就有两名绝世天骄了，真是可怕！”

　　“呵……圣天，你要挑战我？”顾轻衣玩味的看着圣天，“你大师兄宫上邪，我的确差他一筹，不过你嘛，恐怕还没有挑战我的资格。”

　　“顾轻衣，你怕了？”圣天冷声道。

　　“怕？”顾轻衣含笑起身，“既然你执意，那我就陪你稍微玩几手吧，也教你学个乖，绝世天骄不是什么阿猫阿狗都能挑战的！”

　　“哼！你少说大话，鹿死谁手，还犹未可知！”圣天暴喝一声，一拳骤然朝顾轻衣打来，狂暴的劲道，犹如山洪暴发，将整片空间锁定，对准那劲道中央的顾轻衣。

　　“好强的拳罡！至少是高级拳罡！”肖靖堂神色诧异，如此惊艳的一拳，恐怕他难以抵挡三招。

　　在武者界，领悟中级罡气的人都极少见，不过来到隐世世界，肖靖堂发现这些天才们，包括陆悠然、柯君傲、周影这些人，都有不俗的罡气造诣，好像罡气的修炼，在这里突然变得简单起来，实在让他有些惊愕和诧异。

　　“不错，拳罡已经逼近大成了。”顾轻衣微微颔首表示认可，不过话虽如此，他一双目光之中却没有任何重视的意思，待得圣天一拳即将临近，才是轻描淡写的轰出一拳。

　　哗啦！

　　一抹金光突然将整个茶会厅照亮，一些实力稍低的天才甚至已经睁不开眼来。

　　轰！

　　这时，只听一声暴响，圣天竟在这一掌之下狼狈飞退，砸在百米之外的墙壁上，将整栋大楼都是震得剧烈一荡。

　　“什么！傲世骄子排在第一名的圣天，居然接不了顾轻衣一招？”人群彻底傻了眼。

　　“绝世天骄太可怕了！”

　　“五大绝世天骄，盖压当世天才，为天才五大领军人物，除了他们自己之外，恐怕没人能撼动他们的地位！”

　　众人惊叹不已。

　　“圣天，你虽然是神天门的二弟子，但是比起你大师兄宫上邪差了十万八千年，回去多修炼几年，再来挑战我吧。”顾轻衣奚落道。

　　“顾轻衣，没想到你已经将灵级中品武技《万象天罗掌》练到这等火候了。”等到顾轻衣坐下后，旁边的绝世天骄慕容弦歌诧异道：“看来为了这次天武大赛，你这几年没少下功夫。”

　　“嘿……那逆魔空间的绝世宝物，莫非你慕容弦歌就不垂涎？”顾轻衣笑道：“恐怕这几年，你慕容弦歌下的功夫，并不比我少吧？”


第1725章 秦晓兰的实力

　　此时，肖靖堂也在震惊绝世天骄的实力，连圣天那等高手，居然在最弱的绝世天骄手里，都走不出一招，足以见得这五大绝世天骄的可怕！

　　“秦晓兰，我冷飞扬挑战你！”就在此时，一名英俊挺拔的执剑青年纵身跃至中央，一双精光炯炯的望向秦晓兰的方向，“上一次被你十招击败，取代了我傲世骄子的位置，为此，我苦修了一年，今天，我要讨回属于我的荣誉！”

　　“有意思了，上一次冷飞扬被秦晓兰击败，我也在现场。这冷飞扬几乎是不堪一击……”

　　“不要太小看了冷飞扬此人。据我所知，最近一年，他得到了某些奇遇，实力暴涨，已经达到了先天八层后期巅峰！另外，据说他已经触摸到了大成剑意，更学会了一门灵级下品剑技，实力比一年前提升了十倍不止！”

　　“要不是实力暴涨，我看他也没这个胆气去挑战秦晓兰。不知道这一场，冷飞扬能否找回场子。”

　　许多人都拭目以待。

　　在众人的目视下，秦晓兰款款起身，走到了冷飞扬对面：“冷飞扬，你不是我的对手。”

　　“是不是你的对手，要比过才知道！”冷飞扬冷冷凝视着对面的秦晓兰，目光中满是凝重，“秦晓兰，一年前的奇耻大辱历历在目！今日我要彻底洗刷！”

　　刷！

　　一把寒光冲天的宝剑豁然抽出，惊宵之剑气瞬间在茶会厅中肆掠，无尽的寒光霎时把整个大厅中的温度都降低了不少。

　　“银月寒光剑！”

　　一声暴喝，冷飞扬身形拔起，惊鸿一剑刺向秦晓兰。

　　“好厉害的剑法！把罡气完美的融入到了剑法之中，而且剑法的速度，快逾惊鸿电闪，如果换做我，恐怕难接下他一剑。”

　　不少人都瞪大眼睛看着这一剑，心惊肉跳。

　　这一剑的速度实在太快，以至于绝大部分人都难以捕捉到踪迹。

　　“好快，好凌厉的剑法。”肖靖堂眼睛微微眯起，心中有些替秦晓兰担心。

　　不过很快，肖靖堂意识到自己的担心是多余的。

　　面对着这凌厉霸道的一剑，秦晓兰双袖之中陡然暴射出几条彩色丝带，一下把冷飞扬的长剑缠卷住，与此同时，一股电流顺着那丝带，以惊人的速度袭向冷飞扬。

　　“是玉仙宫的绝学《彩袖功》以及《万法惊雷诀》！”

　　“没想到，她居然将这两门绝学运用到如此娴熟的地步了，真是厉害！”

　　“我曾看过玉仙宫宫主萧韵依使用《万法惊雷诀》，似乎都没这么厉害！这个秦晓兰，青出于蓝而胜于蓝，太可怕了！”

　　不少人惊叹道。

　　“好霸道的雷电攻击！”感受到彩带上传来的狂暴雷电，冷飞扬脸色豁然一变，使足全力想要将寒剑撤回，然而那看起来柔软的彩带，竟比钢铁还要坚硬百倍，牢牢的缠卷着他的寒剑，任凭他用尽全力也无法抽回。

　　轰！

　　下一刻，连撤剑都来不及，那狂暴的雷电轰传而至，将他整个人直接击飞，狼狈的砸在数十米外，浑身焦黑一片，被龙腾商会的人抬下去治疗。

　　嘶！

　　望见这一幕，几乎所有人都倒抽了一口冷气。

　　冷飞扬，先天八层后期巅峰强者，几近领悟了大成剑罡，实力比一年前翻涨十几倍，然而，在秦晓兰手中，几乎没有什么还手之力，一招就被击飞了出去！

　　“这秦晓兰，太恐怖了！”

　　“此女加入玉仙宫，据传，方才两年多的时间，仅仅两年多，竟达到了这种不可思议的实力，真是叫人吃惊！恐怕假以时日，又是一尊惊艳绝伦的盖世尊者。”

　　“我看，她很可能已经有了与五大绝世天骄一争长短的实力了。”

　　“难说，刚才圣天挑战顾轻衣，大家也不是没有见过，那绝世天骄的实力，堪称逆天，不是那么容易击败的。”

　　四周一片纷乱，绝大部分人看向秦晓兰的目光都带上了一丝敬畏。

　　“她居然这么厉害么。”肖靖堂也是大吃了一惊，紧接着，不禁流露出了一丝苦笑。

　　身为她的丈夫，在武者界厮混的时间恐怕比她还要长，如今居然比她差了这么多，肖靖堂心中不禁有些自惭形秽的感觉。

　　“这个秦晓兰，恐怕已经有了与你我同场较技的资格了。”

　　绝世天骄区域，慕容弦歌看向秦晓兰，眯着美目说道。

　　“此女也不知道是从哪冒出来的，短短两年多时间，如彗星般崛起。”顾轻衣的眼里，也没有了跟圣天比斗的轻松，取而代之是一抹凝重之色，“这次的天武大赛，恐怕没有你我想象的那般轻松了。”

　　秦晓兰和冷飞扬这一战，将现场的气氛拔到了最高，但也随之熄灭，在他们比斗完毕之后，再无人上场，也是宣告此次的茶会告一段落。

　　龙腾商会附近的一家酒楼。

　　“在下段亭渊，不知朋友如何称呼？”茶会结束之后，肖靖堂与那名长发青年便汇聚到了这家酒楼中。

　　“肖靖堂。”

　　“原来是肖兄。”段亭渊微微颔首道：“我也不说什么废话了，那指法的消息，我现在就可以告诉你，不过也请肖兄信守承诺，届时将那《舞天戟法》交易与我。”

　　“如果我断定消息属实，自然会与你交易。”肖靖堂颔首。

　　“好！”段亭渊道：“根据我先祖札记中隐隐约约的记载，那门指法是刻在一面古山洞的墙壁上。”

　　听到这话，肖靖堂不由笑道：“既然段兄知道具体位置，为何不直接将那指法抄录下来？”

　　“谈何容易！”段亭渊无奈道：“那古山洞，位于隐世世界最险恶的万兽岭，这万兽岭之中，凶兽极多，更有不少达到先天八层，先天九层的强大凶兽！”

　　“我曾经组织过一些朋友过去历险，但进去方才两天，便被凶兽残杀了两位朋友，无奈之下退了出来。”

　　“凶兽？”肖靖堂皱眉道：“既然如此凶险，那么这个消息的价值，恐怕值不了一本《舞天戟法》。”

　　“肖兄何不先听我说完？”段亭渊连道：“这古山洞，据传是一名上古前辈的埋骨之地，内部，说不定还有一些至宝。这个消息，除了我之外，肖兄你是第一个知道的人，绝对足以换取一本《舞天戟法》！”

　　肖靖堂可不会轻易相信他的话，即便那古山洞中真的有至宝，恐怕也不是轻易能取出来的，否则此人怎会将消息泄露给自己？

　　“肖兄看来是不相信我了，这样，我把我先祖的札记送给你，是不是真的，一目了然，这总可以了吧？”望着肖靖堂那不以为然的样子，段亭渊说道。

　　“我可以先看一看，如果证实你所言非虚，我会考虑一二的。”顿了顿，肖靖堂答应了下来。

　　这古山洞如果真有至宝，哪怕非常难取，但总有一丝机会。用一本对自己无用的灵级下品武技来换取，算是一场赌博，赌赢了将是大获丰收，赌输了，只能怪自己眼光太差。

　　“这三本，就是我先祖留下来的札记，肖兄过目。”段亭渊将几本泛黄的札记递给了肖靖堂。

　　接过札记，一股扑鼻的霉味顿时吸入鼻端，让肖靖堂忍不住皱起了眉头，单单一看，这些札记恐怕已经有了无数个年头，应该是他先祖的札记无疑。

　　当下，肖靖堂拿起其中的一本札记，翻阅起来。

　　足足两个多小时之后，肖靖堂才是合上了最后一本札记，微微颔首道：“按照这三本札记中的记载，你说的这个古山洞，确实存在。好，我可以答应，用《舞天戟法》来跟你交换这个消息。”

　　段亭渊神色一喜，“为了让肖兄节省一些时间，段某还可以带肖兄到离古山洞最近的地方，这也是我目前力所能及之处。不过，段某带路也不是无偿的，希望肖兄付给一百万武晶的劳务费。”

　　“一百万武晶？你倒是狮子大开口。”肖靖堂皱起了眉头，不过想起这札记中只记载了古山洞位于万兽岭的东南方向，却并没有记录具体位置，如果自己真要找起来，恐怕一时半会难以找到。

　　再说，还有五天便是天武大赛，肖靖堂虽然不打算参加，但也想看看这些屹立武者顶端的天之骄子们的比斗，从中学习到一些知识。

　　想到此处，肖靖堂无奈的点头答应了下来，“一百万就一百万。你暂且在此等我半日，下午我回来，你再带我过去。”

　　“这没问题。”

　　两人交易之后，肖靖堂便快步离开了酒楼，朝御龙亭的方向飞奔而去。

　　“真是一个傻小子。”望着手里的《舞天戟法》，段亭渊咧嘴直笑，缓缓的从自己的阵戒中拿出了一本札记，“那古山洞中的东西，如果有那么好拿到，岂会便宜了你？这第四本札记中，记载了古山洞的无数凶险，不过你永远也不会知道了。”


第1726章 苦衷

　　御龙亭坐落在龙腾坊市正北方，前方一条蜿蜒小河流淌而过，风景秀美，不少人都喜欢在此闲游，此时便有一部分人在下棋、喝酒。

　　来到御龙亭，肖靖堂在人群中一阵搜视，很快在一处较为偏僻的位置，发现了秦晓兰的芳踪。

　　微微一笑，肖靖堂快步走了过去。

　　“你来了。”秦晓兰回过头，一双晶亮的双眸看着他。

　　“晓兰，你我似乎很久没见了吧。”肖靖堂轻轻拉着她的手，笑道：“真没想到，你我有一天会在这里见面，真是世事变迁难以预料啊。而且，你居然成为了傲世骄子……你能否说说，你是怎么来的隐世世界？”

　　“那是在两年多以前。”秦晓兰简略陈述道：“当年我在非洲执行任务，被人围杀，生死关头是师尊出手救了我，自此以后，我便待在隐世世界，偶尔回家探亲。”

　　“有人围杀你？”肖靖堂目中杀机爆闪，瞪着眼睛道：“是谁这么大的狗胆！我灭了他！”

　　“这件事我已经查清楚了，是曹家的曹俊杰。他为了害你，而选择了对我出手，用我来威胁你。”秦晓兰声音清淡地说道。

　　“曹俊杰这畜生！”肖靖堂暗恨，只可惜这家伙被那公羊老鬼掳走了，下次见到他，一定要将其扒皮拆骨，以解心头之恨！

　　“对了，晓兰。”回过神来，肖靖堂忽然正色道：“无论如何，你不能成为玉仙宫的弟子！这玉仙宫，与我肖家有不共戴天之仇！”

　　“我知道。”

　　“什么！你居然知道？”肖靖堂瞪大眼睛，惊诧的看着她，“你既然知道，为什么还要选择加入玉仙宫，并且还成了首席大弟子？”

　　“有些事，你不会懂的。”秦晓兰摇头道：“我希望，你能忘掉以前的仇恨。”

　　“你让我忘掉仇恨？”肖靖堂眉头紧皱，“你应该知道，我肖家，是被玉仙宫所灭。这等灭门惨祸，你叫我怎么忘掉？晓兰，你是我的妻子，你居然还帮着她们说话？这是什么道理！”

　　“靖堂，其实最近这一年，我一直都在关注你。”秦晓兰轻叹道：“包括，你跟师尊她们之间的关系。”

　　“原来，你一直都知道我的一举一动。”肖靖堂深吸了一口气，对她的行为充满了不解，“我不明白，你我夫妻，至亲至爱的关系，你为何一直不来找我。甚至于，还要帮仇人说话。晓兰，我需要你的一个答复！”

　　“我现在没有办法给你答复，总之，我所做的一切，有我的原因，也是为了你好。”秦晓兰伸出柔夷小手，轻抚他的脸颊，“靖堂，我们是夫妻，你听我一言，放弃仇恨，我会缓和你跟师尊之间的关系。甚至，你还可以加入玉仙宫……”

　　“加入玉仙宫？”哂然一笑，肖靖堂对她充满了深深的失望，“我简直不知道你在说什么。晓兰，我不知道你有什么苦衷，但是这种灭族之仇，我是不可能放弃的，那玉仙宫，我必灭之！没有人，没有事可以阻止我！要我加入，那更是没有一星半点的可能性！”

　　“你何必如此执着，玉仙宫与我，乃至我秦家都有莫大的瓜葛，靖堂，我不希望有一天你我站在对立面。”

　　“与你秦家有莫大的瓜葛？”肖靖堂从她的话中听出了一些蛛丝马迹，盘问道：“晓兰，如果你还当我是你丈夫的话，就把事情说个清楚明白，你我夫妻之间，有什么是不能说的。如果有什么困难，你我也可以一起想办法解决！”

　　“靖堂……”秦晓兰反握住他的手，“你我之间的关系，永远也不会改变，甚至，我不介意你还有其他女人。不过唯独这件事，我不能告诉你太多，他关乎着玉仙宫与秦家的机密，关乎着秦家祖祖辈辈守护的秘密。哪怕是你，也不能说太多，希望你能理解。总之，我希望你忘掉这段仇恨，不要被仇恨所蒙蔽。”

　　“这件事你不说，我会亲自找秦老爷子问个清楚明白！”肖靖堂松开她的手，退离了几步，声音也是冷了下来，“我肖家的灭族大祸，岂是一两句话就能解决的，我不管你秦家跟她们有什么关系，有什么苦衷，总之，那玉仙宫必须要付出代价！做错了事，就要付出代价，天公地道！”

　　“既然这样，我们一时之间也难以说清楚了。”秦晓兰摇了摇头，“靖堂，你也不必去找爷爷了，这件事他了解的也不多。我只能告诉你，你肖家的灭门，这关乎数十年前隐世世界的一场大战，玉仙宫是否是杀你们的肖家满门的凶手，以后你自会明白的。”

　　“一切我自会查探清楚。”肖靖堂道：“晓兰，你在玉仙宫等着我，等我查明一切，再来找你。到时候是非曲直，大家再了结清楚！”

　　说完之后，肖靖堂大步离去。

　　“呵呵……大师姐，我说过，他肯定不会同意的。”在肖靖堂离去后，从一个拐角处走出一名体态婀娜的绝色女子，她似笑非笑地说道：“你为什么不干脆将事情告诉他呢？”

　　秦晓兰瞅了她一眼，“霓裳，看起来，你比我要更了解他。”

　　“呵呵……大师姐说笑了，你才是他明媒正娶的妻子。”莫霓裳轻笑道：“我只是在替大师姐惋惜，多好的姻缘，却因为命运造化，注定不能在一起，呵呵……或许，如果我是大师姐你，会选择放弃使命，而选择跟他在一起。”

　　“你不是我。”秦晓兰淡漠的说了一句，转身离开。

　　“似乎……有好戏看了呢。”莫霓裳一双眼睛弯成了月牙。

　　……

　　“秦晓兰啊秦晓兰，我是你丈夫，是你最亲的人，居然有什么机密还不能告诉我吗？”肖靖堂心中耿耿于怀，如果换做是自己，只要秦晓兰愿意知道，没有什么不可跟她说的，秦晓兰这么做，简直伤透了他的心。

　　固然，她可能有自己的苦衷，但就真的没有办法跟自己说吗？

　　“也罢，我倒要看看，你到底有什么不能启齿的事情，我一定会查个水落石出！”深深吸了一口气，肖靖堂迈步朝着龙腾商会走去。

　　“客官。”刚踏入商会之中，那位蓝衫老者快步迎了上来，笑道：“客官去而复返，不知还有何事？”

　　“我想要购买一支空间笔以及一些空间纸，灵蓝墨水等物，不知道你们这有没有？”肖靖堂直接问道。

　　“客官要此物，难道是用来绘制道符？”蓝衫老者眼里明显闪过一丝讶异，似乎没想到肖靖堂竟然还是一名道符师。

　　“在下初入此道，想要买些材料来试着绘制一下，不知道掌柜的有什么推荐？”

　　“如果是初入此道的话，那么我建议你买一支上佳的空间笔，至于空间纸和灵蓝墨水买劣质一点的。”蓝衫老者道：“毕竟，绘制道符的成功率极低，空间笔的话消耗并不大，可以适当的买好一点的。但是空间纸和灵蓝墨水的消耗将会非常恐怖，买劣质的练习，也能节省不少开支。”

　　“言之有理。”肖靖堂微微颔首，“不知道这些东西的价格是……”

　　“你看看，这是价目表。”蓝衫老者找出一张价目表递给了他。

　　肖靖堂接过，定睛一看，整个人很快就傻眼了。

　　上等空间笔，一亿武晶一支！

　　极品空间纸，五千万武晶一张；上品空间纸，一千万武晶一张；中品空间纸，五百万武晶一张；下品空间纸，一百万武晶一张；甚至，劣质空间纸都要五十万武晶一张！

　　另外，那灵蓝墨水的价格也堪称惊人，上品墨水，要五千万武晶一盒，哪怕是劣质的也要五十万武晶一盒！

　　“这，杀人啊！”肖靖堂深吸了一口气，这东西实在是贵得离谱！

　　空间笔暂时别说，毕竟这玩意消耗极少，一支空间笔足够用很久，但是那空间纸和灵蓝墨水，消耗量极大，居然贵到这种程度，就堪称离谱了。

　　“呵呵……估计客官也觉得有些小贵吧？”蓝衫老者笑道：“要成为一名道符师，可不是一般人能做到的，往往背后都有大势力扶持，否则，单单是这些材料，就足以将一名道符师拖垮。”

　　肖靖堂苦笑不迭，此前来的时候，他就做好了心理准备，可也没想到，这些材料居然贵到了这种程度。

　　犹豫了一下，他道：“给我一支上佳的空间笔，另外……劣质的空间纸来两百张，劣质灵蓝墨水，来十盒。”

　　说道这里，他顿了顿，又补充道：“中品空间纸，给我来十张，中品灵蓝墨水两盒。”

　　之所以要中品空间纸和中品灵蓝墨水，肖靖堂是打算练习有成的话，也可以用这些空间纸和灵蓝墨水，正式绘制出一些道符来。

　　“你所要的东西，价格一共是两亿六千五百万武晶……”

　　“这张卡，可以打折的吧？”肖靖堂摸出了赤龙晶卡。

　　“对！”蓝衫老者点头，“这是赤龙晶卡，可以八折优惠。给你打完折，那么一共是两亿一千二百万，抹除零头，算你两亿一千万。”

　　肖靖堂微微颔首，等到蓝衫老者刷完卡，拿到东西之后，便迈步走出商会，来到了附近的酒楼之中。


第1727章 有人来了！

　　“肖兄来了。”段亭渊正在自酌自饮，见到肖靖堂进来，站起身笑着道：“肖兄不妨再等等，一会我几个朋友会一块过来。那万兽岭，我一个人可不敢去，必须要跟这些朋友一块。”

　　“可以。”肖靖堂微微颔首。

　　大约过了一个多小时，两名中年男子，以及一名青年才是姗姗来迟。

　　“肖兄，我给你介绍一下。这位是刘兆田，这位是洛伦，这位是沙远山，都是在下的至交好友。”段亭渊介绍道。

　　众人一一见礼过后，结账离开，奔赴万兽岭。

　　大半日过后，直至当天夜里，一众人才是来到了万兽岭的边缘。

　　“呵呵……好了。”段亭渊忽然停下步伐，撇头笑道：“肖兄，这里荒无人烟，环境也还算不错，你就在这里安息吧。”

　　“什么意思？”肖靖堂神色豁然一冷。

　　“你购买空间笔之事，我可是亲眼所见的。”段亭渊笑道：“想必肖兄身家颇丰吧，不如你的身家就留给我，让我去追寻武道巅峰，如何？”

　　其他三人都是冷笑着看着他。

　　“原来，你们打的是谋财害命的勾当。”肖靖堂反倒是笑了起来，“几位就这么有自信，一定能杀得了我？”

　　“我等三人，刘兄和洛兄是先天七层中期的修为，我和沙兄是先天七层后期修为，想必，杀你一个先天七层中期武者，没什么问题吧。”段亭渊一副胜券在握的样子，“肖兄，我要是你，就会选择自杀，免得多受痛苦。”

　　“是吗。”肖靖堂淡淡一笑，“可惜，我这个人什么都会，就是不会自杀。”

　　“段兄，何必跟他多说，夜长梦多，先杀了他再说。”刘兆田冷声道。

　　“上！”

　　四人当即朝肖靖堂围了过来。

　　“最后给你们一次机会，离开，或者死！”肖靖堂声音冷厉。

　　“小狗休得狂言，死的人是你！”刘兆田第一个冲向肖靖堂，狂暴的一拳猛地朝他的头部打了过来。

　　“滚！”

　　冷喝一声，肖靖堂不闪不避，一指直接朝其点了下去。

　　轰！

　　刘兆田瞬间吐血爆退，幸好被旁边的洛伦护住，才不至于栽倒在地。

　　“什么！”见到这一幕，四人都是大惊失色，似乎没想到肖靖堂的战力会如此强横。

　　“点子扎手！大家一起上！”四人互相对视一眼，下一瞬，同时展开身形，朝着肖靖堂冲了过去。

　　“冥顽不灵！”肖靖堂眼中杀机爆闪，追影刀抽出，一刀斩向最前方的刘兆田。

　　“什么！是高级刀罡！我全身，居然被锁定住了！”急冲向前的刘兆田骇然失色，几乎来不及做出什么反应，霎时被劈作两截。

　　与此同时，旁边的洛伦也是毫无征兆的倒在地上。

　　“刘兄，洛兄！”段亭渊瞪大了眼睛，充满了深深的惊骇和惶恐。

　　原本，他还想独自一人击杀肖靖堂，但是为了保险，谨慎的拉来了这三个朋友，本以为万无一失，岂料这小子的战斗力竟然如此之强，一个照面之下，自己一方就死了两人！

　　“走！”段亭渊大叫一声，与剩下的沙远山狼狈的朝着远处逃去。

　　“想逃？”肖靖堂冷笑一声，“小龙，去杀了他们！”

　　咻！

　　一条细细的火芒拖曳而出，化作一条火光轨迹，瞬间窜向沙远山和段亭渊，仅仅片刻，两人倒地毙命。

　　“干得好！”肖靖堂微微一笑，在经过两次脱变之后，小龙这家伙越来越强悍，同级别的武者，在它那强横的肉体和极致的速度之下，根本无所遁形。

　　将这四人的阵戒摘下，肖靖堂用宇宙碎金流将这四人的尸体融成碎渣，随即在附近找了块大石坐了下来。

　　“这本《舞天戟法》兜兜转转好几次，最后，还是在我手里。”手里拿着那本《舞天戟法》，肖靖堂无奈的笑了笑。

　　除了自己的这本《舞天戟法》之外，这四人阵戒中的东西都不值一提，肖靖堂不怎么看得上眼，不过他在段亭渊的阵戒中，却是再度发现了一本类似之前他给自己的那三本札记。

　　“原来，这家伙还藏了一本札记！”肖靖堂快速将那本札记拿出来，借着月色认真的观看起来。

　　良久之后，他合上札记，深吸了一口气，“这个段亭渊真是个人渣啊，差点让我死无葬身之地！”

　　按照这最后一本札记中的记载，那古山洞确实存在，然而，在那古山洞的附近，却有一头先天九层后期的强悍凶兽在守护，另外，那古山洞被一个庞大的上古阵法笼罩，根本无法破解。

　　也就是说，这古山洞虽然存在，但是根本没有办法进去。

　　“幸好，我将这人渣杀了，否则到时候怎么死的都不知道。”肖靖堂暗自庆幸，“不过……那古山洞的确是存在的，里面也很可能有些宝物……”

　　他内心很纠结，一方面那山洞中的未知宝物让他心动，另一方面，那强大的威胁，又让他望而却步。

　　“我已经落后晓兰这么多了，按照常规的修炼，想超过她恐怕不太可能。”想起秦晓兰，肖靖堂不禁咬起了牙关，“这是我的一次机遇，如论如何，我也要去试一试！”

　　想到这里，肖靖堂根据这第四本札记中对于那古山洞方位的记载，趁着夜色，缓缓的摸了过去。

　　一路上，他为了防止惊动四周的野兽，特地穿上了隐匿披风，隐匿住身上的气息，沿途躲过了不少野兽的视线。

　　“这万兽岭几乎大的没边。”肖靖堂心中暗道，一路过去，一直到第二天天亮，他才隐隐约约来到了札记中指认的位置。

　　“按照札记中记载，古山洞的附近，有一颗数人合抱的巨大岚木树以及一些嶙峋乱石。”肖靖堂看看四周，左侧不到百米远处有着一颗巨大无比的岚木树，另外四周乱石嶙峋，应该就是札记中描述的位置了。

　　肖靖堂不敢大意，这周围可是有着一头先天九层后期凶兽在守护，万一惊动了它，那就有死无生了。

　　“小龙，你的感应一向很灵敏，那头凶兽现在处于什么位置？”肖靖堂向着小龙盘问道。

　　唧唧……

　　小龙冲着一个方位嘶鸣了一声。

　　“是在那边么。”肖靖堂望向左侧，悄悄的朝着相反的右侧潜伏了过去。

　　却就在此时，肖靖堂蓦然停下了步伐，眉头微微一皱，“竟然有脚步声朝这边传了过来，难道……这古山洞并不止段亭渊一人知道？”

　　嗖！

　　一个闪身，肖靖堂瞬间腾到了附近一个参天大树之上。

　　“柳兄，你确定这里真的有一个古山洞？”远远的，一道浑厚的声音，朝着这边传了过来。

　　“绝对不会错的。”一道很肯定的声音道：“前段时间，有个叫段亭渊的家伙，用这古山洞的消息，跟我换了一些水系灵材。他那几本先祖的札记也给我看了，我敢保证，那古山洞就在这附近。”

　　“段亭渊这个畜生，居然已经用古山洞的消息跟人交换一次了。”肖靖堂听得暗暗咬牙。

　　“既然你知道这里有个古山洞，为何还要便宜我？”

　　“嘿嘿……不瞒古兄，得到消息后我也曾经来过一次。不过这附近有一头先天九层后期凶兽，我跟他对了一个照面，最终靠一张道符才能逃脱。”那柳兄道：“柳兄乃是先天九层后期的修为，我是先天九层中期的修为，我想，合我们二人的修为，对付那头凶兽，应该有些把握。”

　　“既然如此，那我们先去试试吧。希望你说的这个古山洞，不要让我失望才好。”

　　“放心吧，我敢断定，那古山洞之中，绝对有不少好东西！”

　　两人一边说着，一边朝着前方走去。


第1728章 达成合作

　　“这两人，居然都是先天九层高手！”肖靖堂吃了一惊，同时心中也略有一丝期待，如果这两人杀了那先天九层凶兽，夺取了山洞中的宝物，至少，那石壁上的指法自己能得到。

　　这似乎，也是一种不错的选择！此次他过来，最主要的目的，还是得到那门指法。

　　想到这里，肖靖堂耐心的潜伏在大树上等候。

　　吼！

　　不到片刻，肖靖堂陡然听到，一阵震天的兽吼声传出，震得四周的地面一阵狂颤，一股夹杂腥气的狂风更是迅猛的朝着这边刮了过来。

　　“孽畜！今日便是你的死期！”那“古兄”的声音，同时朝这边冷厉的传了过来。

　　轰！轰！吼吼！

　　紧接着，便是各种剧烈的打斗声，和野兽愤怒的嘶吼声。

　　“开打了！”肖靖堂心头一动，悄然的朝着打斗的方向潜伏了过去。

　　不多久，透过一颗大树的枝桠，肖靖堂看到了前方的打斗场景。

　　只见，两名中年男子，一人手持长剑，一人手持阔斧，正与一头足有五六米高，十余米长，头部生满尖刺，仿佛巨鳄一般的怪兽对战在一起。

　　一时间战场之中光芒爆闪，罡风乱飞，周围无数的乱石，巨木都在那些罡风之下被切成碎末，漫天飞扬。

　　两名先天九层强者，身如幻风，在那狂暴的气流之中忽左忽右，疯狂的攻击着那头巨鳄怪兽，乃至于肖靖堂都难以看清他们的动作。

　　“先天九层强者的对战，真是惊心动魄！”肖靖堂暗自咋舌。

　　吼！吼！吼！

　　巨鳄肆意咆哮，一张嘴，便是一口狂风吐出，巨大的尾部，更是犹如一根无坚不摧的巨大钢鞭，扫荡之处，皆成一片废墟。

　　两人一兽，激烈的缠斗在一起。

　　“这畜生已经受了重伤，马上就要死了，加把劲。”足足两个多小时之后，那古兄才是惊喜的叫吼道。

　　轰！轰！轰！

　　又是一番鏖战，怪兽惨叫一声，小山般的身躯轰隆倒下，溅起满地的烟尘。

　　“哈哈，这畜生终于死了！”“柳兄”和“古兄”神色都是忍不住仰天大笑起来。

　　“古兄，这可是御风古鳄，就算那古山洞中没有别的东西，单单这御风古鳄，就值得你我出手了。”柳兄笑道。

　　“不错，这御风古鳄价值很大，而且已经非常少见，应该能值一个大价钱。”古兄点头道：“暂时先不去管它，咱们先去那古山洞看看再说。”

　　“好。”柳兄答应一声，两人在附近稍一寻觅，便发现了古山洞的踪迹。

　　这处山洞，位于前方一处崖壁的中央，离地大约有数十米，洞口的位置，悬挂着无数的藤蔓，将整个山洞口遮蔽起来，若不仔细观察，很难发现这里有着一个洞口。

　　“古兄，你会一些阵法，这山洞周围的阵法，你看看能否破解的了。”来到山洞之前，柳兄扭头说道。

　　“难！”古兄微微摇头，“我刚才观察了一阵，这是一个上古时代留存下来的‘金壁阵’，坚不可摧，不是阵法大师恐怕难以破解。”

　　“连古兄你都破解不了吗？”柳兄蹙眉道：“那我们岂不是白来了？”

　　“这样。”古兄道：“我认识一位隐匿世外的阵法大师，这就去将他请过来，可能需要一两天时间，就烦劳柳兄在此看守这具御风古鳄的尸体了。”

　　“这没问题。”柳兄点头。

　　两人商量妥当之后，古兄当即扭头离去。

　　“走了一名先天九层后期高手！”看到这一幕，藏匿在附近大树上的肖靖堂心中豁然一动，如果是两人都在场，他自然不敢打什么主意，但是现在走了一人，不禁让他的心思活络了起来。

　　轰！

　　肖靖堂从大树上跳下。

　　“什么人！”正在打量四周阵法的柳兄骇然一惊，呵斥道，待得回头看到只是一个先天七层的小子，不由冷笑起来，“小子，你是从哪冒出来的？来这里做什么？”

　　“在下姓肖。”肖靖堂呵呵笑道：“在下这段时间在万兽岭中历练，无意中发现了这里的古山洞，不想被阁下拔了先筹。”

　　“哦？你是为这古山洞而来？”柳兄似笑非笑道：“就凭你这小子，也想得到古山洞的宝物？”

　　“刚才阁下和那人的对话，在下都听了个清楚明白，想必阁下正在为此处的上古阵法头疼吧。”肖靖堂笑道。

　　“你小子什么意思，难道，你有办法破解这里的阵法？”柳兄从他的话语中，听出了一丝弦外之音。

　　“的确有。”肖靖堂笑道。

　　“小子你大言不惭，此处阵法，乃是上古阵法‘金壁阵’，难如登天，就凭你这区区的先天七层修为，也想破解？痴人说梦！”

　　“谁说破解阵法，一定要看修为的？”

　　“这……”柳兄神色一窒，的确，破解阵法虽然与修为有一定的联系，但联系却并不大。

　　“不如这样，如果我能破解这里的阵法，里面的东西，你我六四分成，你六，我四，如何？”

　　“什么！就凭你区区的先天七层修为，还想分得四成宝物？”柳兄冷笑不迭，一脸的荒谬之意。

　　“阁下想想看，如果之前那位古兄在此，你们二人会怎样分成？”

　　“这……”柳兄微微一愣，古兄的实力在他之上，最好的结局，很可能是五五分成。

　　“我看他未必会跟你五五分成，他实力在你之上，如果那内部有什么逆天的宝物，说不定，他还会对你起杀心，独吞宝物。我相信，你一定想过这种结局吧。”肖靖堂含笑道：“更何况，他还会拉来一名阵法大师，那阵法大师，也不会白忙活吧？”

　　“小子，你到底想说什么！”

　　肖靖堂笑道：“我的意思很明确，你跟我分成，你占大头，跟那古兄分成，最多分五成，甚至，还有杀身之祸。我想跟谁合作好处更大，阁下心中应该很明白。”

　　柳兄皱起了眉头，肖靖堂的话虽然不中听，但却所言非虚，如果肖靖堂能破解此处的阵法，跟他合作，自然利益最大，顿了顿他道：“小子，你保证能够破解这里的阵法？”

　　“起码有七八成把握。”肖靖堂道。

　　“好！小子，我就跟你合作！不过我丑话说在前头，如果你破解不了阵法，小心我当场毙了你！”柳兄色厉内荏。

　　肖靖堂没有理会他，而是将目光看向了附近的那头御风古鳄，“这御风古鳄对我很重要，不如这样，这古鳄归我，至于山洞内部的宝物，我再让出一成，你七我三。”

　　“你想要这御风古鳄？”柳兄冷笑着哼声道：“小子你倒是打的好算盘，倘若那古山洞中没有宝物，我岂不是亏大了？”

　　“这怎么可能呢，如果没有宝物，为何要用上古大阵封锁？更还有一头上古巨鳄在此看守？”肖靖堂笑道：“我敢断定，那一成宝物的价值，绝对在这条巨鳄之上。”

　　“这……”柳兄微微一愣，一想也是，假如是个没宝物的山洞，为何要用上古大阵去封锁？而且，往往这些凶兽们，都喜欢守护宝物，从旁吸收宝物的精气，这头上古巨鳄，更是说明了古山洞中绝对有宝物存在！

　　“好！小子，这巨鳄的尸体归你了。不过，那巨鳄的皮我有用。”

　　“皮可以给你。”肖靖堂点头答应，“麻烦稍等我一两个小时。”

　　说着，他迈步来到了巨鳄旁边，盘膝坐下，迫不及待的开始吸纳着巨鳄的精血。这些凶兽的精血，随着时间的流逝会快速挥发消耗，因此越早吸收浪费得也就越少。

　　“什么！这小子！竟然在吸收凶兽的精血！”柳兄瞪大眼睛看着这一幕，一般来说，只有凶兽可以吸纳精血，怎么可能人也可以吸收动物精血……

　　这小子，太古怪了！

　　柳兄死死的盯着肖靖堂，心头有一种强烈的危机感，若不是看肖靖堂的实力只有先天七层，比他足足差了两个等级，此时就准备过去一掌毙了他，以绝后患！

　　“小子，你千万不要跟我耍什么花样，否则我会让你死的很惨！”柳兄暗自嘀咕道。


第1729章 成果

　　“不愧是先天九层凶兽，这精血真是旺盛！”吸收的过程中，肖靖堂只感觉从这御风古鳄的躯体中，无数的精血如同洪水一般的涌入自己体内，滋养着自己的肌肉、筋骨。

　　随着这些精血的吸收，他的肉体强度在迅猛增加。

　　先天七层后期……

　　先天七层后期巅峰……

　　来到后期巅峰，几经挣扎，陡然轰的一下，伴随着肖靖堂躯体猛地一颤，一股血气骤然从他身体周围涤荡开来，在这一刻，他的肉体强度顺利的突破到了先天八层！

　　但是这一切并没有结束。

　　先天八层初期……

　　先天八层中期……

　　一直来到先天八层中期，终于才是缓缓的停了下来。

　　咔！咔！

　　双拳一握，肖靖堂感受自己的肉体有一种爆炸式的力量，仿佛能捏碎这世间的一切，那种强悍的力量让他心喜。

　　嗡！

　　正当他沉浸于肉体突破的喜悦中时，旁边突然光华一闪，吸引住了他的视线。

　　扭头一看，肖靖堂发现，小龙那小家伙在吞吃了御风古鳄的五脏六腑之后，居然也在不知不觉的跟着自己突破了，如今已经达到了先天八层初期的修为。

　　这种非蛇类的凶兽，对于小龙的作用，相对来说远不如蛇类凶兽，此次只让它从先天七层后期突破到了先天八层初期，没有此前肖靖堂想象中的那种突飞猛进。

　　“这张巨鳄皮，给你。”站起身，肖靖堂将那张仅剩下的巨鳄皮，扔给了柳兄。

　　“小子，你刚才是怎么回事？”柳兄顺手接过鳄皮，盘问道：“你一个人类，是怎么吸收凶兽精血的？从实招来！”

　　“这很简单，在下只是练习了一本相关方面的秘籍而已。”

　　“能吸收血气的秘籍？”柳兄心中一动，但是肖靖堂接下来的话，立马打消了他心中想要占有的欲望。

　　“不过，这秘籍副作用很大，会将精血中的暴戾之气一并吸收，影响心性。”

　　“一本影响心性的秘籍，亏的这小子也敢练，迟早会走火入魔而亡！”柳兄心中冷笑，嘴里却道：“小子，如今那御风古鳄的精血你也吸收了，该破阵了吧？”

　　“别急，我这就去破阵。”肖靖堂点点头，来到了阵法之前。

　　这“金壁阵”，之前他在大树上就观察过，发现在某一处位置，有着一处比较明显的破绽，很显然曾经有人从这里破开过阵法。

　　那段亭渊的先祖，既然知道内部石壁上有指法秘籍，很有可能曾经进去过，这处破绽，说不定就是他们弄出来的。

　　此时稍一观察，肖靖堂立马着手从这处破绽之处开始破阵。

　　挨近傍晚，足足花了十个多小时，这“金壁阵”终于被肖靖堂撕开了一条口子。

　　“这道口子，最多维持半个小时，赶紧进去。”肖靖堂穿梭而入。

　　柳兄不敢怠慢，跟着肖靖堂一同飞奔进了石壁正中央的山洞之内。

　　进了洞口，肖靖堂发现这山洞并不大，内部阴暗但并不潮湿，一低头，在山洞外围的地面上，居然堆满了不少皑皑白骨，渗得人心慌。

　　“不好！这山洞内有危险，快退！”看到这一幕，肖靖堂脸色微微一变，当场往后狂退。

　　嗡！嗡！嗡！

　　与此同时，一窝拳头大小的蜜蜂骤然从那山洞内暴飞而出，冲着肖靖堂和柳兄疯狂的蜇去。

　　“什么！这是，这是幽灵鬼蜂！不受真元影响的幽灵鬼蜂！”柳兄一下子认出了这些蜜蜂的身份，脸色大变，不要命的朝着远处逃奔而去，那模样，似乎对这些蜜蜂惧怕到了极点。

　　“竟然是幽灵鬼蜂！”肖靖堂眼神之中充满了惊恐，这幽灵鬼蜂，他曾经在一些札记上看到过，算得上是这世界上最为令人心惊胆寒的凶兽之一！

　　每一只成年的幽灵鬼蜂，都有着足以媲美先天九层的实力，而且这些幽灵鬼蜂乃是群居凶兽，一出动便是一群，上百只，甚至数百只，连一些武者都不敢轻易招惹。

　　最可怕的是，幽灵鬼蜂对于真元几乎免疫，它的蜂针，能够轻易的刺穿真元和各种罡气的阻碍，毒针一入体，哪怕是先天九层后期巅峰武者，恐怕都要够呛。

　　总而言之，这幽灵鬼蜂，比恶鬼还要难缠百倍，见到它，也唯有逃命的份！

　　“幽灵鬼蜂的速度，十分惊人，以我的速度，恐怕难以逃过它们的追击。既然如此，我索性不逃！”肖靖堂深深吸了一口气，嗡的一下，全身上下骤然布满了炫白色的血脉之火！

　　这些幽灵鬼蜂既然并不惧怕真元，肖靖堂只好用火焰来试一试，一般来说，蜜蜂都是怕火的。

　　“有效果！”当得那血脉之火弥漫全身之后，数十只朝他暴袭而来的幽灵鬼蜂，豁然停住了身形，围绕着他盘旋了几圈，尔后无可奈何的飞走了。

　　“原来，这些幽灵鬼蜂是怕火的！”肖靖堂神情大喜，“而且，恐怕普通的火焰也不可能让它们惧怕，我的血脉之火，可以说是这天下间至强的火焰之一，能焚万物，这才让它们畏惧！”

　　“走，进去看看！”既然那些幽灵鬼蜂畏惧血脉之火，肖靖堂也不再害怕，当下迈步走进了古山洞之中。

　　一路向前，肖靖堂的步伐突然刹住，瞪大眼睛看着前方的一处石台。

　　“这，这难道是传说中的灵珊果！”

　　在前方的一个石台上，石台中央的土壤之中，生长着一株约莫半人来高的树木，上面结满了红彤彤的果子，赫然与典籍中描述的灵珊果一般无二！

　　“如同珊瑚一般的枝叶，果子拇指大小，且有一种如火般的灵气。”肖靖堂忍耐住心中的狂喜，当下快步走过去，仔细一甄别，肯定了这的确是灵珊果无疑！

　　“这灵珊果，甚至对于武尊都有奇效！我真是撞了逆天大运了！”

　　肖靖堂几乎想仰天狂笑几声，但是为了怕引起不必要的麻烦，当下忍耐下来，小心翼翼的将树上的果子一颗一颗的采摘下来，装进了瓷瓶之中。

　　最终，肖靖堂得到了二十三颗灵珊果！

　　“这株灵珊果树，也不能放过！”果树给别人，或许难以培育出来，但对肖靖堂而已，这可比那些果子的价值还要大。

　　将整株果树小心翼翼的拔出，肖靖堂继续在四周搜寻，不多久，在那石台的下方，他发现了一个小型的石抽屉。

　　试探性的拉开一看，一本被石蜡封存的秘籍，顿时映入了他的眼帘。

　　不灭金身决！

　　“竟然是一本练体法决！”肖靖堂心头一震，而且，从这本书籍的气息来看，这至少也是灵级中品，甚至有可能是灵级上品练体法决！

　　众所周知，练体极难，因此很少有人会选择去练体，肖靖堂也是一样，并没有选择练体这条路，从而导致在真元突破太快的时候，肉体的强度往往跟不上节奏。

　　因为这些原因所致，肖靖堂也是特地让七仙门的弟子们每人兼修了一本练体功法，避免出现同样的问题。

　　可如今一本灵级中品以上的练体功法摆在面前，肖靖堂却是动心了。

　　“练不练，等出去之后再考虑！那阵法可只能维持半个小时。”摇了摇头，肖靖堂将《不灭金身决》丢进阵戒中，继续在石台上翻找。

　　“又一本秘籍！”肖靖堂从第二个抽屉中，再度翻出了一本用石蜡封存的秘籍，“《御兽术》！是一本御兽的法门！”

　　肖靖堂心中一动，看到这本书籍，这让他情不自禁的想起了半年前从季苍海那抢夺而来的《驯兽术》，也不知道这两本秘籍，有什么关联！

　　时间有限，肖靖堂也顾不得去多想，四下里继续寻找。

　　不过，除了这两本秘籍之外，余下的时间里，再无其他收获。

　　“算了，看来这里也就这三样东西，把石壁上的指法记录下来，就该离开了！”肖靖堂停止了搜寻，探目在四周的墙壁上观察起来。

　　“咦，这里有一些字迹和图画。”片刻之后，肖靖堂在左侧的一面墙壁上，发现了一些端倪。

　　当下快步走过去，拨开墙壁上的杂草藤蔓一看，下一刻，肖靖堂顿时陷入了无限的惊喜之中！


第1730章 肖靖堂的喜与忧

　　“按照这一招指法的描述，跟破天指的第一招非常相像，莫非……这是破天指的第二招？”肖靖堂深吸了一口气，快速将四周的藤蔓和杂草尽数祛除，尔后静下心神，钻心致志的研究这一招。

　　目前留给他的时间已经不多，最多还有十七八分钟，撕裂开来的阵法便会彻底愈合。

　　“大功告成！”片刻之际，肖靖堂用最短的时间将文字和图画牢记在心，顺手将其从墙壁上抹除，免得便宜了后来者。

　　做完这一切，他转身快速出了山洞，朝着外面飞遁而去。

　　“呼！终于出来了！”望着那尚未闭合的阵法漏洞，肖靖堂长出了一口气。

　　随即想到，此地不宜久留，那“柳兄”说不定还在附近逗留，必须赶紧离开这里！

　　“小子，你想跑？”正打算离开，柳兄一个纵身便从附近的一棵大树上跳下，落到了肖靖堂面前，森然的面色中带有一丝贪婪，“你说，你是怎么从那幽灵鬼蜂手中活命的？还有，那山洞中的宝物，是不是全都落在你的手里了？”

　　“什么宝物，我不清楚你在说什么。”肖靖堂装疯卖傻道：“我好不容易从那幽灵鬼蜂手里逃出来，哪来的宝物？”

　　“小子你休要装蒜，你当我柳青元傻吗。你在那山洞中逗留了那么久，宝物肯定已经落到了你手里！”柳青元冷笑不迭：“现在你只有两个选择，第一，将宝物全部交出来，第二，死！”

　　“嘿……阁下未免太自信了吧，你以为你能留下我？”肖靖堂嘿嘿一笑。

　　“杀你一个先天七层武者，如同宰狗！”柳青元低喝一声，一掌朝着肖靖堂打了过来。

　　“再见！”身形一飘，眼看那撕裂的阵法豁口即将闭合，肖靖堂算准时间，一个闪身飞速钻了进去。

　　“奸滑小子！”在他整个人进去之后，阵法瞬间愈合，柳青元那咆哮的声音同时传了进来，“等古兄带着阵法大师过来，就是你的死期！”

　　“看来，这货是打定主意要杀我了。”肖靖堂一阵无奈，倘若那“古兄”领来的阵法大师破解不开阵法，那也就罢了，可是一旦破解，恐怕自己的死期就要来临了。

　　即便血脉之火能助自己暂时抵御幽灵鬼蜂，自己躲进山洞中，这些人未必敢进来，但这血脉之火使用也有限制，并不能长时间的使用。

　　总而言之，此次算是陷入了绝境之中！

　　“趁着这段时间，我先将那式指法研究一下，实在不行，也好多一门防身手段。”肖靖堂腾身来到山洞口，将岁月棺拿了出来。

　　这岁月棺如今即便星辰之气已经耗尽，但那时间效果却还在。要彻底掌握一门指法可不是一时半会能做到的，肖靖堂打算进入这岁月棺中，利用那七倍时间修炼这门指法。

　　念及此处，肖靖堂毫不犹豫的进入了岁月棺之中。

　　盘膝坐在星空中的一块陨石之上，肖靖堂脑海里很快浮现出了那门指法的秘诀……

　　时间在他入定之中，快速流逝过去。

　　一天……

　　两天……

　　肖靖堂如同老僧坐定般，坐在原地一动不动。

　　这一日。

　　呼吼！

　　他豁然睁开眼睛，双眸之中两道精光爆闪，浑身上下忽然有清风划过，与此同时，他一指拖曳着无尽的虚影，直接往虚空中点去。

　　哗！

　　璀璨的金光爆闪，只见，半空中一只井口大小的巨指仿佛从天而降，悍然点向一颗快速飞来的足有茅舍大小的陨石。

　　轰！

　　一瞬间，那陨石炸成无数飞灰，散落在虚空中。

　　“这一指，威力恐怕达到了灵级中品的层次！”眼眸之中闪过一抹惊喜，肖靖堂直是有些喜出望外，原本他以为，破天指也就灵级下品的层次，看来这破天指跟自己的圣灵刀法一样，也是逐步往上升级的！

　　有了这一招，他的实力可谓大增！

　　如果现在再遇到柯君傲、周影之流，哪怕他的肉体强度没有提升，单凭这一指，就能轻松灭杀他们！

　　欣喜了一会，肖靖堂收敛心神，随即快速将那本《御兽术》拿了出来。

　　此等紧要关头，《不灭金身诀》肯定是来不及修炼，练体功法往往需要消耗大量的精力和时间，他想看看，这本《御兽术》能否在短时间内给自己带来实质性的帮助。

　　“原来，这本《御兽术》竟然是上古年代御兽殿的镇殿绝学！”

　　“这御兽殿，乃是一个靠御兽为主的门派。虽然自身的实力都一般，但却能指挥极厉害的凶兽作战，实力非常恐怖。”

　　肖靖堂暗自咋舌，他没想到，这世上居然曾经还存在着这样一种门派，自身的实力不足，想出借助凶兽之力战斗，当真是别出心裁！

　　“御兽，顾名思义，是将凶兽变作自己的灵宠，与之心神相连，指挥其战斗。”肖靖堂一页一页的翻看着，对于御兽之道也是了解的越加详细，“不过，御兽却也有着严苛的要求，首先需要强大的精神力，比如，要奴役一头先天八层初期的凶兽，那么精神力至少需要在先天八层初期之上，当然，超过越多，奴役的几率就越大！”

　　之前得到的《驯兽术》只能获取一些坐骑，绝大部分凶兽都不能奴役，而这本《御兽术》完全就是升级版本，只要你精神力够强，任何凶兽都可以奴役！

　　“这本秘籍一旦面世，恐怕会遭来横祸。”肖靖堂意识到了这本《御兽术》的珍贵之处，恐怕一些灵级上品武技的价值，还远不如它！

　　只是可惜，如今肖靖堂的精神修为，并不高，与实力同步，都是先天七层中后期的修为。

　　精神这种东西，与肉体不同，在真元的冲刷下，精神往往会与真元同步。如果想要变得更强，只有靠一些精神秘术去修炼，亦或者服食一些极罕见的提升精神力的灵药。

　　这段时间，肖靖堂因为岁月棺的缘故，真元提升太快，而导致精神力与真元的差距急剧缩小，如今几乎同步。

　　以现在的精神力，最多也就能奴役一些先天七层凶兽，效果并不大。

　　虽然有些遗憾，不过肖靖堂还是认真的将这本《御兽术》中，有关御兽的法门牢记在心。

　　“现在，外面应该已经过去了七八个小时了。”片刻之后，肖靖堂将《御兽术》收起来，心中暗想，恐怕这个时候那古兄还没到，趁着这个时间，自己可以服下一枚灵珊果。

　　“这灵珊果的药效，非常恐怖，甚至对武尊都有极微小的效果！”拿出一颗灵珊果，肖靖堂犹豫了起来，一个不好，服下这颗灵珊果甚至可能爆体而亡。

　　“我的肉体强度，已经达到了先天八层中期，服下这颗灵珊果，应该没问题吧。”想起刚不久突破的肉体，肖靖堂心中顿时有了些底气。

　　用这灵珊果，再配合一些中和药效的灵药，应该足以服下这颗灵珊果了。

　　深吸了一口气，肖靖堂当下拿出了几种可以中和药效的灵材，浑沦吞枣的服用了下去，等到药效开始发挥作用，一仰头，将一枚灵珊果纳入了口中。

　　轰隆！

　　灵珊果一进入嘴里，瞬间仿佛一团炙热狂暴的烈火一般，疯狂的冲进了他的五脏六腑！

　　只在这一瞬间，从肖靖堂的七窍之中，豁然流出了丝丝鲜血。

　　“好霸道的药力！”肖靖堂直是感觉五脏六腑犹如烈火焚烧，那等痛苦简直堪比千刀万剐，好在他承受惯了各种非人的痛苦，这种痛楚于他而言还算不了什么。

　　往嘴里丢进一颗静心丹，肖靖堂强迫自己镇定下来，指挥真元炼化这股强横的药力。

　　随着时间的推移，肖靖堂身上爆发出一阵红光，随即这红光又是缓缓的收敛，隐入到了他的身体之中。

　　终于，足足两个多小时之后，肖靖堂缓缓的睁开了眼睛，眼中掠过一丝惊喜，“单单一枚灵珊果，居然让我踏入到了先天七层后期！好霸道的药力！”

　　当下他略微休息片刻，再接再厉，继续吞服一颗灵珊果。

　　有了第一枚灵珊果对身体的改造，此次他的承受力要强得多，痛苦锐减。

　　而且这一次的吸收速度也是快了不少，一个多小时之后，便将所有的药力吸收一空。

　　“这灵珊果的抗药性，好强！”微微皱起了眉头，肖靖堂有些无奈，这第二枚灵珊果，只是让他小幅度的进步了一些，甚至还没有达到先天七层后期巅峰。

　　紧接着，他继续服下第三枚，这才勉强突破到了先天七层后期巅峰之境。

　　犹豫之下，肖靖堂又服下了第四枚，但是这个时候灵珊果的抗药性，全面爆发了出来，几乎让这枚灵珊果没有发挥什么作用，实力只是微乎其微的向前迈进了一小步。

　　“看来已经到头了。”肖靖堂遗憾的摇了摇头。


第1731章 反杀

　　剩下还有十九枚灵珊果，留着以后给七仙岛的弟子们。

　　目光一撇，肖靖堂发现小龙那家伙正盘卷在自己腿上，一副享受模样的吸收从自己体内泄露出来的药力，微微一笑道：“你这小家伙也能吸收灵药药力？好，也给你服用几枚。”

　　这小家伙的肉体强度，堪称变态，肖靖堂直接一次性的喂食了两枚灵珊果。

　　不过小龙对于这种灵果的消化能力仿佛有限，一连给它喂食了五枚灵珊果，实力才是从先天八层初期，缓缓逼近了先天八层中期。

　　“以我现在先天七层后期巅峰的实力，再加上小龙逼近先天八层中期的实力，或许，已经能跟那柳青元一战了。”肖靖堂站起身来，如此此时不强行闯出去，等到那古兄带人过来，机会就更加渺茫了。

　　想到此处，肖靖堂走出了岁月棺。

　　此时，外面正是艳阳天，丝丝缕缕的阳光从大树的缝隙间投坠下来，将四周阴暗的空间稍微照亮了一些。

　　这“金壁阵”，仿佛一个巨大的牢不可破的透明气罩，在外面能看到里面，在里面同样也能看到外面，此时突然见肖靖堂出来，蹲守在阵法之外的柳青元豁然起身，朝其瞪大了眼睛。

　　“姓柳的，你也真够执着的，没想到还在这等我！”肖靖堂冷笑。

　　“小子，我说过，一定会让你死，怎会轻易离开此地！古兄最多还有半天功夫就会到来，你只有半天的时间好活，好好珍惜吧！”柳青元色厉内荏道：“不过，我柳青元一向大度，可以给你留条活路，你把身上的宝物交出八成，并自废武功，我饶你离去！”

　　“咦？”说到这里，柳青元似乎发现了什么，惊咦道：“小子我记得你之前还是先天七层中期的修为，这么短的时间内，居然达到了先天七层后期巅峰！你是不是在洞中找到了什么可以提升实力的宝药？快说！”

　　他眼神之中闪过无尽的羡慕嫉恨，恨不得直接把肖靖堂拧出来，抢光他身上的宝物。

　　“你既然猜到了，还问那么多做什么？”肖靖堂笑道：“实话告诉你吧，那洞中可有不少好东西，其中一些，甚至对你这样的先天九层武者来说，也大有帮助。”

　　“哇呀呀呀呀……气死我了！”柳青元暴跳如雷，一双眼睛瞪大如牛，“小子你赶紧把宝物分我一半，我放你离开！这是我最低的要求！”

　　“好！一半没问题。”肖靖堂满口答应。

　　“真的！”柳青元喜形于色，心中暗道，等这小子出来，立马将其击杀，将他身上的宝物都抢过来！

　　肖靖堂答应之后，当下开始在四周忙活起来。

　　柳青元警惕的看着他，这小子到底在搞什么鬼，似乎与之前破阵的动作不一样……

　　“管他呢！我实力比他高太多，杀这小子只需要一招。任他奸猾似鬼，在绝对的实力面前，也翻不起什么风浪。”想到这里，柳青元也没再去管肖靖堂，坐在旁边的一块大石上修炼。

　　时间快速流逝。

　　七八个小时之后，肖靖堂的声音忽然响了起来：“姓柳的，阵法已经破开，你如果想要东西的话，就进来拿吧。”

　　柳青元从修炼中睁开眼睛，也不见他是怎么动的，整个人鬼魅般的出现在阵法面前，瞪着眼睛道：“小子，你搞什么鬼，为什么不出来给我东西？非要在阵法里面？是不是打的什么鬼主意？”

　　“嘿……柳青元，你以为我会轻易相信你吗？恐怕我一出去，就会被你灭杀吧！”肖靖堂冷笑道：“废话少说，想要的话，就自己进来拿，否则我就算在这山洞中待一辈子，也不会给你任何东西。”

　　柳青元神色阴晴不定，似乎没想到肖靖堂会如此小心谨慎，足足过了两分钟，才一咬牙答应了下来，“好，小子，我进来又如何，以你的实力根本对我构不成任何威胁！”

　　说着，他大步走进了阵法之中。

　　此时，肖靖堂早已经退到了山洞口，似乎准备情况一不对劲，就要马上进入山洞。让想要找机会杀他的柳青元恨得牙痒痒。

　　“小子，我人已经进来了，宝物呢！”怒视着肖靖堂，柳青元摊开了一只手掌。

　　“宝物在此，接着！”

　　肖靖堂当下摸出一物，直接朝一个位置丢了过去。

　　柳青元心生警惕，非但没有去接，反而往旁边退开了一段距离。不过看到那物掉落在地，没有任何意外，这才小心翼翼的走过去，将其捡了起来。

　　“什么！这，这难道是灵珊果！”捡起地面上一枚红彤彤的果子一看，柳青元顿时惊喜无限，这灵珊果对于他来说，效果也还算不错，只是这一枚，就足以抵消他几年的苦修！

　　“阁下未免也太胆小如鼠了吧。”肖靖堂嘲讽一声，伸手再度扔出了一物，“这是第二枚，接着！”

　　微微一顿，这次柳青元没有再闪避，直接一个纵身朝着那灵珊果抓了过去。不过即便如此，他的心神还是异常警惕，完全放开注意着四周的蛛丝马迹，似乎一有不对劲，就要马上退走。

　　不过当他抓住这枚灵珊果时，发现没有任何意外，让他松了口气之余，心中也是暗暗埋怨自己太过小心谨慎了，对方不过一个先天七层的后辈小子，又能翻出什么风浪来。

　　“小子，你能不能干脆点，一次性将所有的东西全部抛下来！”柳青元瞪着眼睛，这样被他耍着玩，让他心中十分憋火！

　　“爱要不要。”肖靖堂撇了撇嘴。

　　柳青元深吸了一口气，强压下心中的惊天怒火，暗想先忍气吞声下来，等以后找到机会，定要叫这小子求生不能求死不得！

　　“第三枚，接着……”肖靖堂微微一笑，继续朝着一个方向抛出一枚灵珊果。

　　腾！

　　整个人直接腾身而起，一把抓向了那枚灵珊果。

　　“什么！”然而，当柳青元整个人刚刚抓住那枚灵珊果，眼前场景豁然一变，他惊恐的发现，自己竟然进入了一个阵中阵之中！

　　“小畜生，你居然设计陷害我！”柳青元愤怒咆哮，一拳一拳猛地轰向那阵法，狂暴的拳力，直是砸得阵法光波明暗交替，扭曲变形。

　　“这姓柳的实力太强横了，囚牢阵恐怕坚持不了多久！”看到这一幕，肖靖堂心中暗自咋舌，当下不敢怠慢，迅速跳下洞口，飞快的修复着那道被他撕裂的“金壁阵”豁口。

　　趁着这个时间，肖靖堂本来大可以跑路，但是他心里很清楚，自己哪怕有隐匿披风可以隐匿气息，但要在这森林中躲过一名先天九层高手的追击，难度极大，因此他打算，冒险将这柳青元击杀在此，以绝后患！

　　轰！轰！轰！

　　柳青元狂暴的怒砸阵法，眼看那阵法随时要破碎，另外一边，肖靖堂沉下心神，钻心致志的修复着阵法。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　八分钟……

　　“成了！”肖靖堂眼前一亮，几乎在“金壁阵”刚刚被修复完整之际，轰隆一阵巨响，肖靖堂设置的一个囚牢阵被柳青元一拳轰碎。

　　“小畜生，我杀了你！”眼中充斥着无尽的杀意，一看到肖靖堂，柳青元二话不说，一拳朝其暴打而来。

　　“破天指第二式——一指灭世！”

　　轰隆！

　　拳指相接，肖靖堂往后飞退一小段距离，柳青元也是蹬蹬蹬往后连退三步，一双眼中充满了吃惊，“你竟能抵抗我六成力道的一拳，你这指法，是灵级中品？”

　　此时，肖靖堂借着这股退势，已是退到了山洞口，嘿嘿笑道：“不错，而且我还可以告诉你，这门指法，就是从这山洞中找到的。”

　　“小子，哪怕你拥有灵级上品武技，在我绝对的实力之下，也得被轰成碎渣！”柳青元冷笑不迭。

　　“是吗，我建议，阁下还是好好看看你自己现在的处境吧。”肖靖堂嘿嘿一笑，道：“恐怕你我之间，死的人并不会是我。”

　　听到这话，柳青元霍然一惊，下意识的扭头一看，当即是惊怒的瞪大了眼睛，“小畜生，你竟然将阵法给修复了，你到底想干什么？”

　　“我想干什么？”肖靖堂冷笑道：“我想让你死！”

　　说着，他整个人猛地一头钻进了山洞之中。

　　“不要！”似乎想到了什么，柳青元惊恐的大声嚎叫。

　　与此同时，嗡嗡嗡……一群幽灵鬼蜂，瞬间被肖靖堂吸引了出来。

　　这群幽灵鬼蜂嗜血凶残，见到阵法中的柳青元，霎时一股脑的朝其飞了过去。

　　“小畜生，我柳青元恨啊！”柳青元凄惨嚎叫，挣扎着朝肖靖堂扑了过来，“今日我柳青元就算是个死，也要拉你这小畜生陪葬！”

　　然而，尚未扑到肖靖堂身边，在数十只幽灵鬼蜂的狂蜇之下，柳青元浑身变成乌黑之色，瞪大眼睛倒地气绝，临死，一双眼睛还在怨毒的瞪着肖靖堂。

　　“啧啧……这幽灵鬼蜂真是可怕！更可怕的是，普通的蜜蜂一蜇人就会死，但这幽灵鬼蜂却不会。”肖靖堂暗自心惊，也幸好自己的血脉之火让这些幽灵鬼蜂畏惧，否则哪怕自己有百毒不侵之体，恐怕也难以抵御这幽灵鬼蜂的致命毒素。

　　将柳青元的阵戒摘下来，肖靖堂来到阵法漏洞处，准备破开阵法闪人。

　　“有人来了！”不到片刻，肖靖堂惊骇的看到，远处朦胧的朝这边走过来三个人。


第1732章 蜂蜜之争

　　“是古兄带人来了！”肖靖堂叫苦不迭，而且这次他居然还带来了两个人，想要出去可比对付柳青元一人要难得多了。

　　快速的将地上柳青元的尸体痕迹清除干净，肖靖堂一个闪身进入了山洞之中。

　　“罗兄，祝兄，就是此地了。”远处三人徐徐走来，在阵法之前站定，那‘古兄’笑道：“你们二人皆是当世阵法大师，这‘金壁阵’对于你们来说，应该没有难度吧。”

　　闻言，那‘罗兄’和‘祝兄’仔细的踱步在周围观察着，片刻后，罗兄道：“此处有着一个漏洞，如果罗某猜想没错的话，应该在我们之前，就已经有人进去过了。”

　　祝兄走过去一看，颔首道：“的确，这漏洞之处，明显有被人撕裂，又修补的痕迹。”

　　“已经有人进去过了？”古兄脸色一变，道：“难道是柳青元？那柳青元四处不见人影，难道里面的东西被他捷足先登了？不对……据我所知，柳青元并不会阵法……”

　　“古兄，事情如何，进去一看便知。”罗兄道：“这‘金壁阵’虽然极难破开，不过合我和祝兄之力，应该四五个小时就能破开。不过罗某有话说在前面，如果那古山洞内尚有宝物存在，你我三人平分，这没问题吧。”

　　“这是自然，来的时候我们就说好了的。”古兄颔首。

　　“这就好。”听他答应下来，罗兄和祝兄当即开始破阵。

　　“看来，那古兄请来的两名阵法大师，阵法造诣还远在我之上！居然……四五个小时就能破开阵法。”听到古兄等人的交谈，肖靖堂心中暗想。

　　“这山洞内有幽灵鬼蜂存在，他们三人应该还不知情。”肖靖堂嘴角划过一抹冷笑，之前进来时，他已经将洞口的白骨清理干净，没有了这些白骨，恐怕也能减少他们的警惕。

　　一旦他们贸贸然的踏入洞中，估计就得被这些幽灵鬼蜂蜇成马蜂窝！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　时间缓缓的流逝过去。

　　四个小时左右，肖靖堂只听下方传来了一人惊喜的声音：“阵法开了！”

　　与此同时，嗖！嗖！嗖！

　　三道身形朝山洞口飞奔了上来。

　　“慢！”刚来到洞口，古兄突然叫道：“这山洞内，好像有些不对劲！”

　　“有什么不对劲的？”罗兄诧异问道。

　　“我隐隐感觉，这山洞内有一种强烈的危机感，或许……内部有未知的凶险。”

　　“呵呵……古兄也太小心谨慎了吧。”罗兄不以为然的摇头道：“哪怕有什么危险，以你我三人的实力，恐怕也足以化险为夷了。”

　　“这样吧，我先进去看看，你们在后面替我掠阵。”祝兄突然说道。

　　“这样也好。”古兄和罗兄都是颔首。

　　祝兄深吸一口气，当下迈步朝着山洞之中走进。

　　“你们二人都进来吧……这山洞并不大，内部的一切一目了然，根本没有什么危险。”踏入山洞之中，祝兄就忍不住轻松的笑了起来。

　　看到这一幕，古兄和罗兄也是略微松一口气。

　　嗡嗡嗡～

　　正当他们迈步想要跟进的时候，危险突至！

　　骤然间，无数拳头大小的蜜蜂冲飞而出，那祝兄几乎还来不及惨叫，就被蜇成了一堆黑水。

　　“幽灵鬼蜂，快逃！”古兄大惊失色，与罗兄双双朝着阵法之外狂奔而去。

　　啊！

　　饶是如此，慢了一步的罗兄，右臂还是被几只幽灵鬼蜂蜇了一下，一股黑气瞬间沿着手臂蔓延。

　　咔嚓！

　　罗兄手起刀落，在黑气尚未蔓延到躯干的时候，果断的一刀将手臂斩了下来。

　　“那幽灵鬼蜂，似乎局限在某一处范围内，并不敢飞出来。”出了阵法区域，古兄发现幽灵鬼蜂并没有追过来，停步皱眉道：“这么看来，我猜想那山洞内肯定有不少幽灵鬼蜂的蜂蜜。它们为了守护蜂蜜，因此才不敢追远。”

　　“对！”这个时候，罗兄也是止住了断臂中的血液，神色无比阴沉：“这些幽灵鬼蜂不同于一般的蜜蜂。幽灵鬼蜂采集天地间顶级灵药的花粉，十年才产一次蜜，它的蜂蜜价值，甚至比绝大部分灵药还要更珍贵！”

　　古兄眼中露出一丝贪婪，“这么大一群蜂，产的蜜肯定很多，如果我们能得到，冲击到先天十层绝对没有问题！”

　　两人对视一眼，决定冒险一把。

　　“这些幽灵鬼蜂，对于真元和罡气几乎免疫，我们只能想想其他途径来将它们驱赶走。”古兄道：“或许，用水，用火是一个途径。”

　　“我身上有一些水龙符和火焰符……”

　　“这恐怕不行。”古兄摇头，“除非是凡级上品以上的道符，否则普通的水火，恐怕对这幽灵鬼蜂起不到什么作用。”

　　“那这样，我将此处的阵法修复，你我一同回去收集道符，届时再一块过来，你看怎样？”罗兄建议道。

　　“这样也行。”古兄犹豫了一下，微微颔首。

　　双方谁在这里守护，彼此都不放心，还不如一块离开。而且，此处的“金壁阵”恐怕举世之间，也鲜有人能破开，因此两人都相对放心。

　　“这两人倒是提醒我了。”听到他们的脚步声远去，肖靖堂从山洞内走了出来，暗自嘀咕到：“若不是这两人的提醒，我几乎差点错过了幽灵鬼蜂的蜂蜜！”

　　不过……要怎么才能得到这些蜂蜜？肖靖堂苦恼起来。

　　他虽然有血脉之火能护身，不过如果触及了这些幽灵鬼蜂的核心利益，说不定这些鬼蜂会不顾一切的来攻击自己，到时候可就得不偿失了。

　　然而面对那蜂蜜的强烈诱惑，肖靖堂也是不肯轻易罢休，此等机会百年难遇，错过了以后可就没有了。

　　可是……有什么办法能将这些鬼蜂驱离？

　　“让小龙这家伙将这些幽灵鬼蜂吸引走？不行，这些幽灵鬼蜂不肯出阵法范围，恐怕小龙并不能将它们引走。而且，万一被追上，小龙就麻烦了。”

　　肖靖堂抓耳饶腮，苦思冥想许久，忽然脑海中灵光一闪。

　　“烟！”

　　蜜蜂最怕的东西，还要属烟。蜂农拆蜂巢的时候，一般都是先用烟把蜜蜂熏出来，然后再拆！

　　“这些幽灵鬼蜂虽然不是普通的蜜蜂，但毕竟是蜜蜂，应该也会怕烟吧！”

　　肖靖堂知道几种能够散发致命烟雾的药材，这些药材并不珍贵，但那烟雾却让人望而却步，这些药材在森林里应该很容易找到。

　　当下，肖靖堂便在森林中寻找起那几种药材来，不到一个小时，就已经收集了不少。

　　将这些药材堆放在山洞口，引燃之后，肖靖堂快速潜进了山洞内部。

　　不到片刻，那浓黑色的烟雾袭进山洞，将整个山洞都笼罩在一片刺鼻的烟雾之中。

　　肖靖堂躲在山洞的一个角落，惊喜的看到，角落中的幽灵鬼蜂开始躁动起来，看来这些幽灵鬼蜂虽然对烟有一定的抵抗力，但毕竟还是怕烟的。

　　时间一长，这些幽灵鬼蜂受不了，肯定会飞出洞外，到时候，就是自己摘取蜂巢的好时机！

　　“咦？”此时此刻，森林的远处，古兄突然停下了步伐，惊咦的看着天空。

　　“古兄，怎么了？”罗兄不解的问道。

　　“你看天上！”古兄脸色微微一变，“那些烟雾，似乎就是从古山洞的位置传来的！”

　　“果然是！”罗兄脸色也是豁然一变，一拍脑袋道：“我怎么就没想到，蜜蜂是怕烟的，用烟一熏，那些蜜蜂岂不是全部出来了！”

　　“糟糕！有人趁我们离开，想要独吞那些蜜蜂！”古兄惊叫一声，“走，我们回去看看！”

　　说着话，两人朝着古山洞的位置，拔腿飞奔而去。


第1733章 逃出生天

　　“躁动得越来越厉害了。”望着那些幽灵鬼蜂躁动的越加厉害，甚至不少已经飞出蜂巢，在四周不停的盘旋着，肖靖堂面上的喜色也是越来越浓。

　　看这模样，不出半个小时，这些幽灵鬼蜂估计就得倾巢撤离。

　　肖靖堂耐心的等候着。

　　远处。

　　“罗兄，加快点脚步，迟了，说不定蜂巢就被捷足先登了。”古兄咬牙往前狂奔。

　　罗兄也是使足全力，以最快的速度往古山洞飞奔。

　　“好！已经有幽灵鬼蜂受不了飞出去了！”看到数只狂躁的幽灵鬼蜂飞离洞内，肖靖堂不由喜出望外。

　　在时间的推移下。

　　首先是几只蜜蜂飞出，尔后渐渐达到十几只……数十只……上百只……

　　半个小时过去，便有数百只幽灵鬼蜂飞出，尚且还坚守在蜂巢之中不肯离去的幽灵鬼蜂，已经所剩无几。

　　“好，就是这个时候！”未免夜长梦多，肖靖堂也不再等候，浑身弥漫血脉之火，闪身便朝那角落之中的蜂巢奔了过去。

　　“到手！”一把将那足有脚盆大小的蜂巢抓下，放进阵戒之中，肖靖堂神色一喜，快速朝洞外奔去。

　　嗡嗡嗡～

　　蜂巢被夺，洞内剩下的二十几只幽灵鬼蜂顿时陷入了极度的狂躁之中，不顾一切的朝着肖靖堂冲了过来。

　　“小龙！”肖靖堂大喊。

　　呼！

　　早就有所准备的小龙身躯蓦然暴涨，冲着那十几只幽灵鬼蜂便是喷出一口炙热的火焰。

　　这一招果然立马奏效，在这一口火焰之下，那十几只幽灵鬼蜂连连朝后避闪。

　　借着这个时间差，肖靖堂和小龙迅速退出山洞，朝着外面狂奔而去。

　　嗡嗡嗡～

　　那二十几只幽灵鬼蜂也是锲而不舍的猛追而出，此前飞出洞外的那两三百只蜜蜂，似乎也是得到了信息，此时一只只眼睛赤红，一齐朝着肖靖堂不要命的狂追而来！

　　“苦也！”

　　肖靖堂哀叹一声，这幽灵鬼蜂的速度快得不可思议，而且看样子蜂巢被夺之后，它们也不再局限于只在阵法范围内活动，一副不击杀自己誓不摆休的架势。

　　“有人朝这边来了！”刚刚出了阵法区域，肖靖堂突然隐约听到从前方传了一阵脚步声，神色一喜，连忙朝着那边飞奔了过去。

　　“什么！”

　　此时，古兄和罗兄刚好全速赶了过来，冷不丁的就看到肖靖堂在前面飞奔，后面黑压压的跟着一大群幽灵鬼蜂的这一幕。

　　两人瞪大着眼睛，随即很快反应过来，那小子，竟然将这么大群幽灵鬼蜂朝着自己这边引了过来！

　　“快逃！”两人对视一眼，随即硬着头皮扭过身，朝着前方狂奔而去，心中直将肖靖堂的祖宗十八代都问候了个遍。

　　不用想，这小子肯定是用烟熏蜜蜂的那人，如今必然是惹得这些幽灵鬼蜂震怒，前来追杀他了。不过这幽灵鬼蜂嗜血残暴，见到任何生灵都不会放过，因此他们也不得不跑。

　　“糟糕！马上要被追上了。”

　　奔跑途中，肖靖堂回头一看，发现那幽灵鬼蜂近在咫尺，不禁叫苦不迭，难道自己今天就要死在这里不成？

　　“对了，那古鳄皮！”危急关头，肖靖堂忽然想起之前给柳青元的那张古鳄皮，那张古鳄皮坚不可摧，或可能能抵御住这些幽灵鬼蜂的毒针！

　　这个时候，肖靖堂也只能死马当作活马医，当即将那古鳄皮拿出，将自己整个人卷成一团，用这张巨大无比的古鳄皮里三圈外三圈，密不透风的将自己卷裹在内。

　　蓬！蓬！蓬！

　　整个人刚刚卷进去，肖靖堂立马感到，无数的幽灵鬼蜂猛地冲击过来，那狂暴的力道犹如陨石冲撞地球，直接将他震得气血翻飞，喷出了几口鲜血。

　　“这御风古鳄的皮，还真能抵抗幽灵鬼蜂的毒针！”擦了擦嘴角的血迹，肖靖堂惊喜的发现，除了受到一些冲撞引起的内伤，自己并没有受到毒针的攻击！

　　“好！我就这么滚动，等找到附近的小溪小河，再潜入水中，估计就能逃过这些幽灵鬼蜂的追杀了。”肖靖堂打定了主意。

　　“什么！那是御风古鳄的皮！”见那些幽灵鬼蜂并没有朝自己追过来，古兄回头一看，神色不由一变，“看来柳兄是被这小子给杀了，否则的话，这御风古鳄的皮，怎么会落到他的手里！”

　　“那柳兄死不死的另说，最重要的是，山洞内的宝物，以及幽灵鬼蜂的蜂巢，肯定是落到这小子手里了。”罗兄眼神中闪烁着贪婪之色。

　　“这些幽灵鬼蜂今天很反常，并没有过来追杀你我。”古兄沉声道：“我们跟过去，这小子估计是想找有水源的地方避开这些鬼蜂，到了那时，你我再击杀他，将属于我们的东西夺回来！”

　　“好。”两人商量妥当，当下朝肖靖堂滚动的地方追了过去。

　　轰！轰！轰！

　　向前滚动之际，幽灵鬼蜂不住的冲击着，直让肖靖堂苦不堪言。这些幽灵鬼蜂看着个头不大，只有拳头大小，但毕竟拥有先天九层的实力，每一下撞击，都堪比一辆大货车全力一撞。

　　好在肖靖堂如今肉体已经达到了先天八成中期，否则的话恐怕也难以承受。

　　“如今我有这张古鳄皮，这些幽灵鬼蜂的危险反而降到了最低，最难缠的，无疑是跟过来的古兄二人。”吞服下一颗疗伤丹药，肖靖堂皱眉暗想。

　　此时他能明确的感受到，古兄和另外一名不知名的老者，正在尾随而来，估计是想找机会击杀自己，抢夺宝物！

　　“必须想办法解决这两人，否则，哪怕我脱险，也会遭到这两人的追杀！”肖靖堂心中微沉。

　　不过，对方两人都是先天九层修为，其中那古兄更是先天九层后期，要摆脱，甚至是击杀这两人，简直比登天还难！

　　“除非……我能让这些幽灵鬼蜂拦住他们的去路……”肖靖堂心中微微一动，一个想法忽然在脑海中蹿生。

　　下一刻，他滚动的速度忽然一停，在古兄和罗兄的惊骇之下，竟直接朝他们滚了过去。

　　“这小子想干嘛！”两人神色都是一诧。

　　“用不着怕！这些幽灵鬼蜂只会追杀他一人，并不会追杀我们。”古兄怡然不惧，反而冷笑道：“这小子聪明反被聪明误，等他一过来，你我合力，一掌将其击毙！”

　　闻言，罗兄神色也是一定，站在远处等候肖靖堂滚过来。

　　眼看着肖靖堂即将滚过来，古兄和罗兄都是做好了准备，全身的真元，尽数调动到了右掌之中，只等肖靖堂过来，便要一掌将其击毙！

　　“来了！”古兄和罗兄眼神一厉，右掌抬起。

　　哗啦！

　　就在这时，异变突生！

　　只见那包裹得水泼不进的圆球，突然裂开一道缝隙，旋即，大量的蜂蜜从中泼洒而出，溅了古兄和罗兄一头一脸。

　　“好好享受吧。”肖靖堂从那缝隙中冲他们咧嘴一笑，随即快速合上缝隙，继续朝前方滚去。

　　“糟了！”在一刹那的愣神之后，古兄和罗兄同时反应了过来，情不自禁的倒抽了一口冷气，这小子好生歹毒！

　　原本，那些幽灵鬼蜂认准了肖靖堂，并不会追杀他们，然而，现在他们身上沾染了蜂蜜，情况立马就不同了，一大批幽灵鬼蜂，顿时被他们身上的蜂蜜气息吸引了过来。

　　“逃！”两人心头大恨，但是看着一大批幽灵鬼蜂追杀而来，只得硬着头皮，分头逃遁。

　　“嘿嘿……那两个家伙现在估计够呛吧！”肖靖堂咧嘴暗笑，有了那些幽灵鬼蜂的追击，估计这两人就算不死，一时半会也顾不上自己了。

　　此时，虽然有一批幽灵鬼蜂去追杀古兄和罗兄，但绝大部分幽灵鬼蜂似乎认准了他，并没有离去，肖靖堂还是不敢怠慢，一路快速向前滚去，寻找森林中的小溪小河。

　　哗啦啦……

　　足足两个多小时之后，肖靖堂终于是听到了天籁一般的水流之声，而且听这声音，似乎前面是一条颇为可观的小河！

　　肖靖堂加大滚动速度，十余分钟后，轰隆一声，整个人从一处十余米高的山崖上，直接坠入了一条波涛汹涌的小河之中！


第1734章 再见唐雨柔

　　噗！

　　晚间，星月漫天，肖靖堂从远处的一处水域之中冒出了头。

　　“我服下一颗避水丹，在水中足足潜伏了七八个小时，就算那古兄还活着，估计也找不到我了吧。”长长的出了一口气，肖靖堂一腾身，从水中落到了岸边。

　　“小龙，趁着夜色，赶紧带我出去，靠你了。”肖靖堂将小龙放了出来。

　　直到第二天凌晨，在小龙的引领下，肖靖堂终于是走出了万兽岭的区域，一路朝着龙腾坊市的方向狂奔而去。

　　这一天的中午过后，肖靖堂再一次来到了龙腾坊市。

　　“小二，切两斤牛肉，再来一坛好酒，另外炒几样下酒好菜。”进入一家客栈，肖靖堂大马金刀的在一张座位上坐下，冲着小二吩咐道。

　　“好嘞，客官请稍等。”

　　肖靖堂摆摆手将其挥退。

　　“还有三天便是天武大赛开赛时间，邓兄，你难道不去参加么？”

　　等候之中，肖靖堂忽然听到旁边一桌三名青年正在谈论天武大赛之事，不禁侧耳倾听起来。

　　一名肥头大耳的青年摇头苦笑道：“于兄有所不知，我等散修想参加也是参加不了的。这天武大赛，只在那些一二品势力中举行，报名者必须是一二品势力的成员，而且年纪不能超过四十岁，至于我……还是算了吧。”

　　“此等规则，这对我们散修来说，也太不公平了。”另一名黄衫青年不忿道。

　　“武者世界，可曾有过公平的时候？”肥头青年无奈道：“每一届天武大赛的前五十名，都能进入逆魔空间。这逆魔空间，可是上古流传下来的一处遗园，内部拥有无穷的机遇。这种地方，早就被一二品势力把持垄断了，哪还有我们这些散修的份。”

　　“逆魔空间？”肖靖堂还是第一次听到这个名字，如果是单纯的比武排名，他没什么兴趣，但是如果能够进入这逆魔空间，从中寻找机遇，一下让他的兴趣拔高到了顶点！

　　“那绝世天骄和傲世骄子，我或许不是对手。不过，如今有五十个名额，我怎么也能得到一个吧。”肖靖堂心中暗想。

　　现在最主要的，就是获得一个报名的资格。

　　“孔家便是一品势力，我去找孔冲虚孔老，拿到一个报名资格应该不是什么问题。”如此想着，等酒菜上来，肖靖堂囫囵吞枣的吃了一些，便动身往孔家的方向赶去。

　　傍晚时分，肖靖堂紧赶慢赶，踏足到了文章山下。

　　“来者何人！”一名青年从浓雾中闪现，冷厉的注视着前方的肖靖堂。

　　“在下肖靖堂。”肖靖堂微微抱了抱拳，道：“烦劳通知一下孔冲虚孔老，就说我肖靖堂求见。”

　　“你想见孔长龙？就凭你？”那青年冷笑道：“滚滚滚，孔家不是你能来的地方。”

　　“我与孔长龙乃是旧识，烦劳帮忙通报一下。”肖靖堂耐着性子道。

　　“什么阿猫阿狗，都敢说跟孔长龙是旧识。”青年嘲讽道：“再不滚蛋，小心我对你不客气！”

　　“这就是你孔家的待客之道？”肖靖堂声音冷了下来，他满腔兴致的奔赴过来，没想到却遭到了如此待遇，心中实在是窝火的很。

　　“你是什么客？”青年挥手驱赶苍蝇般，“叫你滚，听到了没有！”

　　“孔老，我肖靖堂求见，还请现身一见。”肖靖堂也不再理会他，使用真元，放声大喝道。

　　“小子你找死！”青年怒目圆睁，放声怒喝。

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，肖靖堂只觉得耳膜发疼，一股奇异的能量直往自己脑海里钻去。

　　“儒家的浩然正气！”肖靖堂神色一凛。

　　“小子，你敬酒不吃吃罚酒，就别怪我孔文林不客气了！”青年神色一肃，嘴里突然念到：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇……”

　　四周的天地灵气，忽然间剧烈涌动起来，朝着孔文林汇聚而去。

　　在他口念诗文的过程中，无尽的磅礴真元化作万千真元之刀，从四面八方狠狠朝着肖靖堂劈斩了过来。

　　“这就是儒家的威力吗。”肖靖堂还是第一次跟儒道修者对战，一时间不由大感吃惊，没想到儒修的战力会如此之强。

　　轰！轰！轰！

　　凝望着那万千把真元之刀，肖靖堂瞳孔微缩，连轰几拳，将那袭击过来的真元之刀轰碎，旋即身形一闪，一指陡然点向了前方的孔文林。

　　嗡！

　　孔文林身上骤然弥漫出一层明黄色的光波，如同一个鸡蛋壳，将他整个人笼罩在内。

　　轰！

　　肖靖堂一指点下，顿时将这光波点破，带着那孔文林喷血飞退了出去。

　　“住手！”

　　就在这时，远处一道大喝声传来，旋即那雾气中浮现了孔冲虚的身影。

　　“孔老。”肖靖堂微微抱拳。

　　“孔长龙，这小子擅闯文章山，还打伤了我……”孔文林从地上爬起来，怨毒的看了肖靖堂一眼，恶人先告状。

　　“一切我都看到了，刚才要不是靖堂下手留情，你早已经是个死人了。”孔冲虚冷淡的摆了摆手，看向肖靖堂道：“靖堂，你跟我进来吧。”

　　“是。”肖靖堂身形一闪，跟随着孔冲虚的轨迹，朝文章山内部飞纵而去。

　　“小子，我记住你了！你给我等着！”望着肖靖堂和孔冲虚离去的背影，孔文林恶狠狠的咬了咬牙。

　　轰！

　　不到片刻，肖靖堂与孔冲虚穿过那重重的雾气，落到了一栋大殿的外围。

　　“靖堂，你今天来的也算是巧。”孔冲虚撇头笑道：“一会便会选拔十名孔家弟子，去参加三天后的天武大赛，你回来的正合适。”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，他本来是想直接问孔冲虚要一个名额，没想到还要进行选拔。不过一想也是，想要参加天武大赛的人绝对不少，如果胡乱指认，恐怕许多人都会不服气。

　　“对了，孔老，唐雨柔现在怎么样了？”顿了顿，肖靖堂连问道。

　　“她现在很好，而且因为那湿婆对她使用灵魂嫁接法，间接的改造了她的身体和精神，通过我用特殊的方法治愈，如今她已经有了先天一层左右的实力。”孔冲虚笑道：“而且此女的武道天分也还算不错，特别是对儒道，有极强的天分，好好培养，假以时日兴许也是一尊儒道高手。”

　　“没想到她还因祸得福了。”听到唐雨柔已经没事了，肖靖堂也是松了一口气，心中替她高兴，“孔老，我现在能不能去见见她？”

　　“当然可以，我带你过去。”

　　“多谢。”

　　随着孔老七拐八拐，最终，两人在一间厢房之前停留了下来。

　　“雨柔，今天觉得怎么样了？有没有好点？”刚来到厢房之前，肖靖堂只听到从里面传来一道男子的声音。

　　“我已经没事了，多谢文昌师兄了。”

　　“那就好，上次也怪师兄，出手没有分寸，伤到了你。这些是师兄特地为你买来的灵药，不但能治伤，而且还能小幅度的提升实力，你服下吧。”

　　“不用了，我的伤势没有什么大碍，已经痊愈了。”

　　“可是……”

　　“文昌，既然雨柔不要，那就算了吧。”孔老推门而入。

　　“孔长老。”房间之中，一名身材挺拔，剑眉星目的俊逸青年，以及唐雨柔都是行礼。

　　“雨柔。”肖靖堂含着笑，迈步踏入了厢房之中，一双目光看着房间之中那名明艳照人的女子。

　　“靖堂！”冷不丁的看到肖靖堂，唐雨柔神色不由大喜，眼眶一红，小跑过来，一把扑进了他的怀里，呜呜的哭了起来。

　　“雨柔，别哭了。”肖靖堂轻叹一声，轻抚着她的背部，安慰道：“伯母的事我很抱歉，如果我早点知道的话，伯母或许就不会死。”

　　“这不能怪你的，靖堂，我知道你已经尽力了。要不是你，我现在恐怕也已经死了。”唐雨柔抬起头，梨花带雨的看着他。

　　“这小子是什么人！”望着这一幕，旁边那名剑眉星目的青年，一张脸瞬间变得煞白，一双眼睛更是充满了无尽怨毒的盯着肖靖堂，似乎想直接用眼神杀死肖靖堂。


第1735章 名额之争

　　“咳咳……”孔文昌用力的咳嗽了几声，神色阴晴不定地问道：“孔长老，这小子是什么人？”

　　“这是我在几年前，从武者界为孔家招收的弟子。”孔老说道：“文昌，你是孔家的大师兄，以后可要多照顾点靖堂，他初来乍到，对于隐世世界一片陌生。”

　　“原来只是一个从武者界过来的乡巴佬。”孔文昌心里有了数，不禁对肖靖堂十分轻视，自傲道：“既然是孔家的弟子，我身为大师兄，自然会关照一二的。”

　　“那就多谢大师兄了。”肖靖堂微笑抱拳。

　　“好了，今晚就会正式选拔出十名参赛弟子，现在时间也差不多了，你们跟我一块去清心殿吧。”孔老说道。

　　片刻后，当得肖靖堂几人来到清心殿时，这里已经聚集了不少人。

　　都说孔家的弟子比较少，不过这只是相对于其他一品势力来说，单单这清心殿中聚集的一百多名弟子，就绝对不能用“少”字来形容。

　　“靖堂，孔家可是有一百二十八名弟子，此次只选取十个名额。”唐雨柔挽着肖靖堂的胳膊，小声道：“而且他们这些人之中，先天六层以上的就有四十几人，先天七层以上有十几人，就算是先天八层，也有三个人。如果你没有把握的话，就不要去参加了。”

　　肖靖堂知道她是在担心自己，微微笑了笑道：“放心吧，取得一个名额，对我来说不过是小意思。”

　　唐雨柔并不清楚他的真正实力，此时不由有些狐疑。

　　“哥，那小子是什么人，唐雨柔居然挽着他的手。”人群的一边，孔文林和孔文昌站在一起，望着紧靠在一起的肖靖堂和唐雨柔，孔文林恨声道：“唐雨柔可是哥你看中的女人，这小子简直狗胆包天！”

　　“恐怕是雨柔在世俗界时认识的男人。”孔文昌神色阴沉，“而且听雨柔的意思，此人似乎还救了她一命，如今雨柔孤苦无依，对他有所依赖也是很正常的。不过，雨柔迟早会意识到，这个世界武者为尊，只有实力强大者才配得上她！”

　　“对！哥你可是十大傲世骄子之一，位列这世界青年的顶尖之列，唐雨柔肯定会回心转意的。”孔文林连道。

　　“各位都来齐了吧。”就在他们正谈论之间，一名白发苍苍的老者从后方走了过来，站到了人群的最前沿。

　　“这是孔家的大长老孔诚之，是孔文昌的爷爷。”唐雨柔小声的为肖靖堂介绍道。

　　肖靖堂微微颔首，这孔诚之的一身实力深不可测，虽然他气息内敛，看不真切，但那隐隐之中散发出来的威严，却让人惊心动魄。

　　“今晚，我们举行一个简单的筛选大会，从你们这一百多人中，筛选出十人参加天武大赛。”孔诚之声音看似轻柔，但却如洪钟一般撞响在大厅中：“规则很简单，首先，实力达到先天八层的孔文昌、孔儒林、孔萱依，你们三人无需比试，直接进入名额。另外，达到先天七层的，有十三人，我需要从你们这十三人中，选拔出七人，凑齐十人。而剩下的人，等十强出列，你们若有把握，可以选择其中一人挑战，如果挑战成功，便可以取代他的位置。规则，就是如此了。”

　　“现在，先天七层的十三人上来抽签吧。”孔诚之道：“抽到十三号签的轮空，直接进入十强，而抽到一号签的对战十二号签，二号签对战十一号签，以此类推。”

　　随着他的话，当下，十三名先天七层高手上前抽签。

　　“哈哈……我孔志天真是撞了大运，居然抽到了十三号签，直接进入前十！”一名额头高突的青年忽然仰天大笑起来。

　　“得意什么，一会还要被人挑战，能不能保住位置还难说。”

　　“好了，现在抽签已经完毕。一号孔玉书对战十二号孔清婵，开始！”

　　“玉书哥，请多指教。”

　　“好说。”

　　孔玉书和孔清婵站到大殿中央，遥遥对峙。

　　忽然，一股清风在大殿之中冉冉升腾而起，以两人为中心，无尽的天地灵气朝着他们汇聚而去。

　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物……”孔玉书一手执书，一边昂首挺胸踱步往前走去，朗声念道。

　　轰隆隆！

　　一股磅礴的浩然正气，陡然汇聚成一只巨大的真元拳头，朝着孔清婵轰击而去。

　　“没想到，玉书竟然将一口浩然正气修炼到了如此程度！”长老团中，几名长老啧啧称赞，“这等浩然之气，应该是达到了状元级初期！”

　　修儒者，往往分为五个层次，第一是最低等的入门级，也称为书生级，第二是学有所成的秀才级，第三是才高八斗的状元级，第四是臻至大成的太师级，最后才是那虚无缥缈的圣人级。

　　据传，从古至今，达到圣人级别的，也唯有孔、孟二人。

　　“常记溪亭日暮，沉醉不知归路。兴尽晚回舟，误入藕花深处……”望见那真元拳头袭击而来，孔清婵不慌不忙，轻声念道。

　　忽然，一只巨大的手臂从天幕中伸出，直接将那真元拳头包裹，轻轻往旁边一带。

　　轰！

　　真元拳头去势略微一偏，顿时轰击在地面上，震得整栋大殿都是剧烈一晃，若不是这大殿是用最坚硬的石材制造，恐怕整栋大殿都会垮塌。

　　“李清照的《如梦令》，以绵柔之力，卸去孔玉书的阳刚之力，真是神来之笔。”几名长老夸赞。

　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇……”

　　呼！

　　一股清风顿时在孔玉书脚下升腾而起，载着他以不可思议的速度朝着孔清婵飞纵而去。

　　“十步杀一人，千里不留行！”

　　刷！

　　整个大厅中杀气弥漫，无尽的真元之刀瞬间将孔清婵包围。

　　“我认输！”孔清婵俏脸一白，无奈道。

　　轰！

　　旁边一名长老出手，轻轻一拂袖，顿时将那无尽的真元之刀驱散开来。

　　“此轮孔玉书胜，进入前十。”

　　“多谢。”孔玉书微微一笑，又冲着孔清婵道：“清婵妹，承让了。”

　　“玉书哥实力高深，小妹远远不敌。”

　　两人下场之后，二号和十一号再度登台。

　　肖靖堂站在远处，认真的观摩着，这是他第一次切切实实的看到儒家高手对战，仿佛带领他走进了一个新的世界。

　　不过转念一想，他却并不喜欢这种战斗方式，反而那种肉搏肉，实打实的战斗方式让他更为欣赏。

　　直到晚上十点左右，前十强终于筛选了出来，除了孔文昌、孔儒林、孔萱依这三名先天八层武者之外，剩下的七人依次是孔玉书、孔文林、孔君芝、孔小兰、孔飞舟、孔志天以及孔大成。

　　“好了，如今前十强已经筛选而出，剩下的人，如果想要挑战的，现在就可以开始了！”孔诚之说道：“战而胜之，便可取代前十之位。”

　　“我孔一涵挑战孔志天！”

　　孔诚之的话刚落音，一名青年便迫不及待的跳了出来。

　　“孔志天，之前你运气好抽到了轮空签，这次可没那么好运了！”

　　“是吗，那要比过才知道！”

　　扯皮了几句，两人当场开始对战。

　　看了几场后，肖靖堂对于儒家战术也有了一定的了解，此时不禁觉得有些乏味，干脆抱着双臂站在原地，闭目养神。

　　“还有没有人愿意挑战，如果没有的话，那么十强名单，就这么确定了！”过了片刻，经过几场挑战后，没有人再出面挑战，孔诚之的声音传了出来。

　　“我来吧。”肖靖堂睁开眼睛，向前迈了几步，“既然没有人愿意挑战，那么我来试一试。”

　　“这小子是什么人？”不少人都诧异的看着肖靖堂。

　　“各位。”这时，孔冲虚站出身说道：“他叫肖靖堂，是我几年前从武者界为孔家招收来的弟子，这几年一直在外面磨练，所以，大家不认识他也很正常。”

　　“原来只是一个从武者界来的乡巴佬。”不少人都对肖靖堂不屑一顾。

　　“既是我孔家的弟子，自然有参加挑战的权利。”孔诚之淡漠道：“你想挑战哪一位？”

　　“我初来乍到，也不知道该挑战谁好。”肖靖堂略微犹豫了一下，尔后道：“不如这样吧，你们十个人随便出来一个跟我对战。”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　听到这话，不少人都破口大骂，十强选手们更是脸绿得难看，这小子，简直是赤裸裸的忽视！

　　“文林，你去挑战他，给他一个终生难忘的教训！”孔文昌神色阴沉，朝着弟弟孔文林传音道。

　　“这……”后者略微犹豫了一下，之前在山门外，他被肖靖堂一指击伤，如今还是心有余悸。不过仔细一想，在山门外因为自己轻敌大意，这才着了他的道，真要打起来，谁输谁赢还不一定！

　　当下一点头，朝着肖靖堂喝道：“狂妄小子，就由我孔文林来教训教训你，让他知道知道，你有多么渺小无知！”


第1736章 孔老的赐予

　　啪！

　　孔文林的话刚落音，肖靖堂已然袭击而上，一指骤然朝其点了下去。

　　“好凌厉的指法！”旁边的长老团，不少长老眼睛微微一亮。

　　“至少是灵级下品武技，不知道文林能否躲过！”很多人为孔文林捏了一把汗。

　　“我承认你很厉害！不过，我孔文林也不是那么好对付的！”孔文林不敢怠慢，身上瞬间笼罩一个明黄色的防御气罩，这个防御气罩他全力施展，厚度至少比在山门外厚了一倍有余。

　　“厚了些么，不过照样没有样！给我破！”

　　肖靖堂轻喝一声，一指轰然点在防御气罩之上。

　　啪！

　　防御气罩轰然炸开，气波爆闪，孔文林喷出一口鲜血狂退而出，被附近的一名弟子接住。

　　“这一轮，肖靖堂胜，取代孔文林的前十位置！”孔诚之似乎也没想到肖靖堂能轻易击败孔文林，诧异的瞄了他一眼，而后面无表情的宣布道。

　　“肖靖堂这个名字，我似乎有些熟悉，难道……就是上一次在血狱战场上大杀四方，击杀邪神教上千人那个肖靖堂？”

　　“除了他，还有谁？当年，孔冲虚招募此子之时，在长老会上还掀起了一阵风波。却没想到，当年那个渺小的小子，如今居然成长到了这种地步。”

　　“是啊，当年的长老会上，绝大部分人都反对他加入孔家，最后，是孔非凡力排众议……”

　　一众长老们议论道。

　　人群的另一边。

　　“文林甚少与人交战，而这小子，却是从尸堆里杀出来的，所以，哪怕他们都是先天七层后期巅峰武者，文林还是远不敌他。”孔文昌眼睛微微一眯，其间充满了冷厉，“不过，到了天武大赛上，哪怕同门之间，也有可能碰上。如果遇到我，我会教一教你，什么才是真正的儒修！”

　　“还有人继续挑战吗？”目光扫视四周，孔诚之淡漠道：“如果没有，那么此次代表我们孔家参赛的十名选手，就这么定了！”

　　说完，他转身走出了大厅。

　　“哥们，你真是厉害。”人员一散，同为前十强的孔大成走过来，嘿嘿笑道：“那孔文林仗着他哥哥是傲世骄子，一向嚣张惯了，你今天打了他，真是让人解气！”

　　肖靖堂微微一笑，还没来得及说话，孔文昌冷漠的声音传了过来：“孔大成，你没事了吗，马上要比赛了，还不回去练功！”

　　孔大成撇了撇嘴，小声道：“哥们，孔文昌我惹不起，就先走了。咱们大赛上再见。”

　　肖靖堂微微颔首，忽然感觉一道炙热的目光投射在自己身上，下意识的撇目一看，不由与孔文昌那对冷厉的目光对视在一起。

　　“小子，给你两个忠告，第一，不要再接近雨柔，她不是你这种人能染指的；第二，找个时间向我弟弟赔礼道歉。”孔文昌命令式的传音道。

　　肖靖堂不以为然地笑道：“阁下恐怕想多了。我与雨柔两相情悦，她是我的女人，我不染指谁染指？至于向你弟弟赔罪，那就更加没有可能性。”

　　“好好，你很好！”孔文昌的声音冷冽彻骨，“你会为你刚才的话后悔终生！”

　　“是吗，我这人说话做事从来不后悔，倒也想试一试后悔是什么滋味。”肖靖堂洒然一笑。

　　“哼！”孔文昌冷哼一声，扭头离去。

　　肖靖堂也没太把他放在心上，对于“古兄”那等先天九层后期的超级强者，他可能还会畏惧一二，但孔文昌这样的先天八层后期巅峰高手，却并不让他害怕。

　　如果殊死搏杀，加上已经达到先天八层中期的小龙，谁生谁死还犹未可知。

　　“靖堂，你跟文昌似乎有点不对劲……”这时，孔老迈步走了过来。

　　“的确有点，也许是我打赢了他弟弟，让他心中不忿吧。”

　　“文昌是孔家的首席弟子，受到家族重点培养，你跟他，最好不要闹出太大的动静。”孔老叮嘱了一声，随后道：“靖堂，如今你也达到先天七层后期巅峰的修为了，之前有些事没跟你说，我想现在也是时候了。”

　　“孔老请说。”

　　“边走边说。”孔老领着肖靖堂和唐雨柔走出清心殿，沿途之中，他迟疑着说道：“这话，就要说到当年我招募你为孔家弟子的这件事情。”

　　“当初，我主要是看中你的血煞体，觉得你好好培养一番，会是可造之材。可是这其中的结果却不顺利，除了我跟家主之外，并没有多少长老愿意接纳你。”

　　肖靖堂微微一愣，他没想到这其中还有这样一幕插曲。

　　“你也看到了，孔家都是儒修，你的血煞体对于修儒并没有什么帮助，反而还会拖后腿。”孔老道：“儒者修浩然正气，而你血煞体的血气，恰恰会污垢这些浩然正气。这也是那些长老们拒绝你加入的原因。”

　　“最后，还是我们孔家的尊者孔非凡力排众议，这才让你加入了孔家。”孔老无奈道：“但虽然有尊者力排众议，很多长老还是不怎么服气，对于你还是持反对的声音居多。我和家主的意思是，让你在外面磨砺几年，等你彻底成长起来，让这些长老们无话可说，再进入孔家修炼。而现在，你一招击败孔文林，震惊众长老，已经远远超过了我跟家主的预期。”

　　“原来孔老和家主为了我加入孔家，居然费了这么多心思，在下实在是汗颜无地。”

　　孔老微微一笑，“你也不必自责，这跟你没有什么关系。随我来吧。”

　　片刻之后，三人来到了一栋较为朴素的庭院之中。

　　“这里是我的居所，你们两个都坐下。”进入一间厢房中，孔老吩咐道。

　　等肖靖堂和唐雨柔坐下后，孔老笑看着他们道：“你们两个，都是我孔冲虚一手招纳到孔家的。我们孔家虽然也招收外界的弟子，不过数量一向极少，而且往往也不会当作重点培养，很少出什么杰出人才。但是你们两个，我，包括家主都非常看好。”

　　“靖堂你的血煞体，非常罕见，不过据我所知，这种体质也非常难以激发。你现在，根本还没有激发出血煞体的潜能，一旦激发，你的成就远不止现在这样。而雨柔，虽然没有什么强悍的体质，但她异于常人，天生精神力就达到先天级别，堪称千古未有。”

　　肖靖堂微微颔首，这点他也看了出来，要不是唐雨柔精神力异常强大，当初就不可能以凡人之体，硬生生的抗过那蓝湿婆的精神侵蚀。

　　“儒术一道，最主要的便是修精神，于我们儒家而言，并没有什么逆天的武技功法，大家都一样，比的就是各自精神力和浩然之气的造诣。”孔老说道：“因此，雨柔是非常适合走儒道的，而且也绝对会在这条路上走得很长远。”

　　“孔长老，其实我并不想练什么武功。”唐雨柔摇头道：“很感谢你这么看重我。”

　　“你不想练功？”孔老笑道：“如果我没看错，你应该很喜欢靖堂吧。”

　　“孔长老！”唐雨柔俏脸微微一红。

　　“这就对了。”孔老呵呵一笑：“靖堂以后的成就不可限量，而你如果想跟着他，肯定也不想成为他的拖累吧，唯一的办法，就是留在孔家练习儒道，成为一名儒道高手。”

　　听到这话，唐雨柔黛眉微微一蹙，似乎正在犹豫。

　　“雨柔，你按照自己内心的想法去做。就算你手无缚鸡之力，我也一样会好好保护你。”肖靖堂轻轻揽住她的肩膀，安慰道。

　　“靖堂，我知道无论如何，你都会保护我。”唐雨柔撇头看着他，轻柔一笑，“不过孔长老说的没错，我也总不能什么事情都靠你，所以，我想留在孔家学习儒道。”

　　“你不用委屈自己……”

　　“好了，靖堂，雨柔练习一些武功这对她也有好处，没有什么委屈不委屈的。”孔老摆摆手打断了他的话，“有我在孔家一天，你就不用担心她的安危。至于那孔文昌，我也看出那小子喜欢雨柔，不过这是你们年轻人的事，要靠你们自己去解决。”

　　“这……好吧。”肖靖堂无奈答应，有孔老在孔家，唐雨柔待在这里应该很安全。

　　“另外，这本秘籍是给你的。”孔老摸出一本秘籍，递向了肖靖堂。

　　冥法三篇！

　　“这是一本修炼精神力的秘籍！”肖靖堂接过一看，神色不由猛地一震，精神力目前正是他较为薄弱的一环！

　　“这本秘籍，是我们孔家的独门秘籍。”孔老介绍道：“只有我们孔家的精英弟子，才有资格修炼。你将这本秘籍熟背下来，再把副本交还给我。另外，没有经过孔家的允许，这门秘籍，绝不能外传！”


第1737章 天武圣地

　　肖靖堂记忆力超群，而且这本《冥法三篇》篇幅也较少，一个多小时后，这本《冥法三篇》就被他烂记在心。

　　“这《冥法三篇》比我之前练习的《神阙意识流》不知道要强了多少倍。”两相一对比，肖靖堂心中暗暗欢喜。

　　而且如今《神阙意识流》似乎已经练到了头，在他尚且是先天四五层的时候，已经起不到什么实质性的作用了。

　　“靖堂，孔家的儒道技法也不适合你，唯独能传授给你的，只有这一本《冥法三篇》。”临走时，孔老叮咛道：“你毕竟是孔家的弟子，将来如果孔家遇到什么事，我不需要你舍命相救，只是希望在你能力范围内，帮衬一把。”

　　“孔老，对我帮助极多。”出了孔老的府院，肖靖堂轻轻一叹。

　　别的不说，当年林烟寒生死未知，是他指点自己找来极寒冰魄，救了她一命，如今唐雨柔灵魂重创，也是他出手相救，自己欠他实在太多。

　　“靖堂，孔老有时候看着严肃，但却是一个非常好的长辈。”唐雨柔扭头看了肖靖堂一眼，“我来孔家的这半年，多亏了他的照顾。”

　　肖靖堂微微颔首，忽然停步，牵起她的手说道：“雨柔，其实你如果不想练功，就不要去强求，我照样会保护你一辈子。如今伯母走了，以后，我就是你唯一的依靠。”

　　“我虽然不喜欢练功，但人一辈子不能那么自私，只为自己去想。”唐雨柔微微一笑道：“我想为了我，为了你，也为了我们的将来，去做一件事，就是把武功练好。”

　　肖靖堂也不再劝说，这个女人看似柔弱，但却极有主见，以前在诗琴集团上班的时候，便是如此。

　　两人温情脉脉一阵，看着天色太晚，便各自回房歇息。

　　“这本《冥法三篇》总共分为三篇。”一回到房中，肖靖堂第一时间盘膝坐在床上，仔细回想那《冥法三篇》的内容。

　　“第一篇，冥想篇，这一篇是最为普通的修炼精神力的方法，利用打坐冥想来修炼精神力，提升精神力的速度较慢，不过饶是如此，这种法门也极为少见，鲜少有人知道。”肖靖堂心中暗道。

　　“第二篇，炼狱篇，这是冥法三篇中最为极致残酷的一篇，它利用极致的痛苦来磨练人的精神力，虽然修炼的速度极快，但那折磨却没人能受得了，因此，几乎没有人会选择这种方式。”

　　“第三篇，灵境篇，修炼这一篇，人会进入一个奇妙的‘灵境’之中，在这之中感悟精神的真谛。”

　　纵观这三篇，其中百分之九十九点九的人，都会选择修炼第一篇，第二篇因为太过痛苦，凶险也极大，鲜少有人选择，而第三篇，却需要极强的悟性，普通人哪怕修炼一辈子，也许都不能进入“灵境”之中。

　　肖靖堂权衡了一番，打算从第一篇入手。第二篇太过极致，一不小心说不定就会导致精神重创，成为白痴，肖靖堂可不想冒这个险，至于第三篇，需要有第一篇的基础才行。

　　将《冥法三篇》第一篇的内容，回味、体悟了几遍，肖靖堂按照里面的修行方式开始修炼。

　　冥想，这是一种世界通用修炼方法，不过冥想也分为许多种，功法的好坏，也直接决定着冥想的效果。

　　这本《冥法三篇》无疑是修炼精神力非常高端的秘籍之一，在经过一番摸索练习之后，肖靖堂很快登堂入室，进入了冥想模式。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　足足两个多小时之后，肖靖堂才是从冥想之中睁开眼睛，眼中闪过一丝惊喜，“这《冥法三篇》真是厉害，我才刚修炼，居然就有一种神清气明、醍醐灌顶的感觉。”

　　虽然精神力增加不多，但是每天修炼一段时间，却能让人精神状态更加饱满。

　　接下来的时间，在彻底的掌握第一篇之后，肖靖堂又开始研习了第二篇和第三篇，不知不觉间，天色已经大亮。

　　吃过婢女送来的早餐之后，肖靖堂继续练习，直到午后，才停了下来。

　　“现在《冥法三篇》的三篇内容，我基本上算是掌握了，以后只需要多加练习。”微微一笑，肖靖堂稍微休息了片刻，意念一动，将从古山洞中得到的那个蜂巢拿了出来。

　　这两天因为各种事情，他还没有来得及去查看这个蜂巢。

　　为了避免蜂蜜的味道引起周围人的注意，肖靖堂在房间里布置了一个小型的隐匿阵法，将这足有脚盆大小的蜂巢摆放在阵法之内。

　　“真大啊。”望着那蜂巢，肖靖堂不禁暗暗感叹。

　　仔细一看，他发现这巨大的蜂巢之中，拥有不少蜂蜜，而且，那内部还有为数不少的幼蜂和虫卵！

　　看到这些幼蜂，肖靖堂心中不由微微一动，“这些幼蜂，看它们的气息，实力应该不强，以我现在的精神力，完全可以将它们变成灵宠，等它们长大之后，那威力……”

　　一想到身后跟了一大群幽灵鬼蜂助自己战斗，肖靖堂精神不由猛然一振。

　　想到就做，肖靖堂当下将《御兽术》的法门回味了一下，等到了然于胸，这才试探性的捕捉其中的一只幼蜂。

　　首先，肖靖堂将精神力包裹住这只幼蜂，尔后慢慢的浸入它身体，用《御兽术》中记载的特殊方法，在它脑海中打上精神烙印。

　　然而这幼蜂可不会任由肖靖堂捕获，精神拼命挣扎，肖靖堂足足花费了两分钟，累出了满头大汗，才是终于在其脑海中烙印了一缕精神烙印。

　　“真累啊！这只幼蜂，最多也就先天五六层的实力，居然就这么难捕获。”肖靖堂暗自咋舌，怪不得说御兽需要极强的精神力，这要是捕捉一只先天八层的凶兽，以他现在的精神力，或许还会遭到反噬。

　　稍微休息了一下，肖靖堂开始捕捉第二只幼蜂。

　　这个捕捉的过程，非常消耗精神力和体力，每当精神力消耗过大，肖靖堂便是修炼一阵《冥法三篇》，很快让精神力达到饱满状态，尔后继续捕捉。

　　直到第二天的早上，蜂巢之中的三百多只幼虫已经全部被肖靖堂捕捉完毕，顺便其中一些虫卵，他也趁早的打上了精神烙印。

　　“足足三百多只幼虫，等到这些幼虫长大，那战斗力……”肖靖堂激动一笑，随即目光看向了那些蜂蜜。

　　“这些幽灵鬼蜂的蜂蜜，是一种非常珍贵的炼丹材料，人类并不能直接服用。”肖靖堂心中暗想，“这些蜂蜜，其中大部分需要留下来饲养这些幼虫，一小部分，到时候可以用来炼制丹药。”

　　不过这一切要等到天武大赛过后再说。

　　咚咚咚……

　　正想到这里，房门突然被人敲响了。

　　“靖堂，今日便要出发去天武圣地了。你洗漱一下，马上到明心殿来。”孔老的声音传了进来。

　　“马上来。”肖靖堂撤掉四周的阵法，洗漱完后，迅速朝着明心殿赶了过去。

　　等他来到明心殿的时候，此时这里已经汇聚了不少人。

　　“人都来齐了吧。”大长老孔诚之扫了眼最后来的肖靖堂，淡淡道：“出发之前，我先申明一句，每一届的天武大赛，都会有伤亡，如果有人害怕的话，就趁早将位置让出来。”

　　现场没有人说话，这种难得的机会，哪怕有些风险，也不会有人愿意错过。

　　“没有最好！”孔诚之微微颔首，“另外，因为这一届的天才过多。逆魔空间发生了一些变化，据一些大人物探测，这次足可以进去一百人。所以此次能进入逆魔空间的人，会由五十人增加到一百人，你们的机会都大大增加，每个人都要努力！特别是孔文昌、孔儒林、孔萱依，你们三人是最有希望进入前一百强的，要保证万无一失！”

　　“是，大长老！”孔文昌、孔儒林、孔萱依三人抖擞精神回答。

　　“好了！现在出发！”孔诚之转过身，与一帮长老们，领着肖靖堂等十名参赛选手，以及一些家族派遣过去观战学习经验的优秀弟子，浩浩荡荡的朝着天武圣地奔赴而去。


第1738章 再遇楚菲菲

　　“这天武圣地，真气派！”

　　一群人紧赶慢赶，直到第二天凌晨，才赶到了遥远的天武圣地。

　　“那当然，天武圣地是隐世世界最神圣的地方。据传，当年第一代天武大帝便是在这破碎虚空的。”

　　“哈哈……什么破碎虚空，那都是古老的传说，亏你还当真。”

　　“这天武圣地，的确是人间圣地。”站在天武圣地前方，远眺着那繁华的天武圣地，肖靖堂也是暗暗想到。

　　隐约中，天武圣地笼罩一层强大的气场，仿佛有人正在俯瞰着这座繁华之城。

　　“后面的跟上，不要四处乱看。”一名长老吩咐道：“还有两个小时左右，就要开赛了，抓紧点赶到天武神殿。”

　　听到这话，众人都是收回好奇的目光，加紧往前赶路。

　　片刻后，便是踏足到了一片巨大的广场上。粗略估计，这片广场至少也有四五十个足球场大小，大的没边。

　　而在这广场的最前沿，一栋高耸如云庞大而奢华的建筑，映入了众人的眼帘。

　　“这便是那闻名遐迩的天武神殿么。”

　　“听说，这天武神殿高达两百五十八层。内部入住着许许多多的超级强者。”

　　不少人开始议论起来。

　　肖靖堂却是听得有些莫名其妙，这天武神殿中，居然还入住了不少强者么，看到走在旁边的孔大成，忍不住传音问道：“大成兄，这天武神殿，到底是属于哪个势力的建筑？”

　　这一路过来，肖靖堂和孔大成混得也算比较熟悉了。

　　“肖兄是从武者界过来的，不知道也不奇怪。”孔大成道：“你应该知道隐世世界的五大势力吧？”

　　“这当然知道。”肖靖堂颔首，“难道这天武神殿，属于五个势力的其中一个？”

　　“当然不是！”孔大成摇头道：“很多不清楚情况的人，都以为五大势力在隐世世界是主宰，其实并不是。隐世世界，包括整个世界唯一的主宰，便是这天武神殿！”

　　“天武神殿，是这世界的主宰？”肖靖堂眉头微微一挑。

　　“对！天武神殿是隐世世界，乃至整个武者世界精神和实力的象征，凌驾于一切！”孔大很肯定地说道：“这里，几乎网罗了隐世世界、邪神教以及天外天的所有强者，天下间所有的尊者以及各大强者，都是天武神殿的成员。比如我们孔家的尊者孔非凡，便是天武神殿的成员。你说，他们的势力有多么庞大？”

　　嘶！

　　听到这里，肖靖堂不由倒抽了一口冷气，此地竟然汇集了“三个世界”的顶级强者，当真是可怕。

　　顿了顿，肖靖堂好奇地问道：“大成兄，那这天武神殿是由谁把持的？”

　　能够网罗三个世界的超级强者，这天武神殿背后的人物，绝对强悍的可怕。

　　“这个其实我也不太清楚，或者说很少有人知道。”孔大成道：“我只知道，天武神殿的殿主，叫做天武大帝，或者说，每一届的殿主，都称之为天武大帝。他具体是男是女，实力强悍到了什么程度，这我也不清楚。”

　　“天武大帝么。”肖靖堂抬起头，遥望着那耸入云巅的天武神殿，一瞬间竟升起一股遥不可及的感觉。

　　“大成兄，那么，这天武神殿建立的目的是什么，为什么能吸引如此多的高手加入？”肖靖堂再度问道。

　　“传说，这天武神殿的最高层通向另一个世界。所有的强者汇聚在此，都是想探索武道的更深层次，通往那玄妙无穷的另一方天地。只是，似乎从来没有人成功过。”

　　“探索武道的更深层次……”肖靖堂悠然神往，只是，在尊者之上，真的还有更高的层次吗，恐怕，这只是所有武者心中的一个美好传说而已。

　　“在我看来，尊者很可能已经是武者的极限了。”孔大成咧嘴一笑，希冀道：“我这辈子要求不高，几十年后，能进入地榜就满足了。”

　　“地榜？这又是什么？”肖靖堂诧异的问道。

　　“是这样的，天武神殿颁布了两大榜单，分别是天榜和地榜，其中天榜列三十六人，地榜七十二人。能够进入榜单的，无不是当世最厉害的人物！”孔大成略带自豪道：“我们孔家，有两人进入了天榜和地榜，其中，孔非凡长老位列天榜第八，大长老孔诚之，位列地榜第六十三。”

　　“大长老现在是什么实力？”肖靖堂问道。

　　“大长老已经在几年前，顺利的突破到了尊者之境。”

　　“什么！尊者之境，才是地榜第六十三名？”肖靖堂充满了吃惊。

　　“对！”孔大成点头，“你想想看，这天榜地榜，可是汇聚隐世世界、邪神教以及天外天三大世界的顶尖强者，能够进入榜单的，几乎都是尊者高手！”

　　“的确。”肖靖堂无奈点头，三大世界，一百零八个位置，没有尊者实力，很难在其中占有一席之地。

　　“除此之外，天武神殿还颁布了一个青年高手榜，要求年龄在五十岁以下，只排出前一百位。我们孔家只有孔文昌进了榜单，在榜单上位列第七十五位。”

　　“孔文昌位列十大傲世骄子之一，居然只排在七十五位么……”肖靖堂眉头一皱，问道：“大成兄，那你可知，加入天武神殿的要求是什么？”

　　“当然知道，这可是我这辈子的心愿。”孔大成道：“想要加入天武神殿，必须符合两个要求的其中一个，第一，实力达到先天十层，可以自动加入，第二，拥有击败先天十层的实力，也可以加入。只要符合这两个要求的其中一个，便可以申请加入。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来。

　　“到了！”就在这时，一群人在天武神殿外围停了下来。

　　“你们是哪个家族的人，请出示参赛令牌。”两名守门的中年男子挡住了众人的去路。

　　孔诚之拿出一张令牌，客客气气地说道：“我们是孔家之人。”

　　“原来是孔家的人，进去吧。”门卫扫了眼令牌，冷淡的点头道。

　　“这两个守门的，其中一个好像是当年威震一方的姚近南！实力起码是先天十层以上！”

　　“这天武神殿真是可怕，拿先天十层高手来守门……”

　　一群人暗暗咋舌。

　　进入大殿之中，内部是一个一直延伸到天际的巨大天井，上方白云朵朵，令人望而生畏。这里每一层的高度都高得可怕，便说这第一层，足有二十几米的高度，内部空旷宏大，衬托得一群人如同蚂蚁一般的渺小。

　　穿过第一个大厅，进入内部的一扇大门之中，里面居然有着一个更为广袤磅礴的大厅，此时此刻，在这大厅之中，聚集了至少上千人。

　　“这里，应该就是比试的地点了。”肖靖堂扫了眼四周，心中暗道。

　　“人好多啊。”孔大成咋舌道：“这次三十几个一品势力，两百多个二品势力，加起来，参赛人员怕是超过两千，两千人竞争一百个位置，啧啧……前一百名，我孔大成是不敢奢想了。”

　　“大成兄何必长他人志气，灭自己威风。”肖靖堂笑道。

　　孔大成苦笑道：“我哪是长他人志气，你看看这现场，比我气息强的多了去了。我估计，没有先天八层中期以上的实力，根本别想染指前一百。”

　　“嗯？”说到这里，孔大成忽然发现肖靖堂并没有在听自己说话，一双眼睛直勾勾的盯着一方向，不由顺着他的目光看了过去，下一刻，很快看到了人群中一个容颜绝丽的少女。

　　“嘿嘿……”孔大成眉头一挑，坏笑道：“肖兄，难道你看上那少女了？也的确，这少女长得跟天仙一样，是个男人都喜欢。不过……你跟唐姑娘不是……”

　　肖靖堂回过神来，整个人忍不住深吸了一口气，人群中的那个绝丽少女，赫然是当日在双龙大会上被方胖子强行抢去的楚菲菲！

　　没想到，自己居然在这种地方再度见到了她！

　　“肖兄，那边是方家的阵营，这个少女应该是方家的人，你如果真看上了，兄弟我认识点人，去帮你打听一下。”孔大成见他收不回眼睛，嘿嘿直笑。

　　“不用了，多谢大成兄好意。”肖靖堂摇头一笑，“一会我自己过去说。”

　　“也对，自己去说，这样才显得有诚意。不过……肖兄我可提醒你，唐姑娘人非常不错，而且长得又那么漂亮，我觉得，你最好还是不要辜负她……”孔大成认真地说道：“孔文昌那家伙，自打唐姑娘来到孔家之后，就跟苍蝇一样盯着她。你要是不要她，这家伙可不会跟你客气的。”

　　“我明白。”伸手拍了拍他的肩膀，肖靖堂径直朝着楚菲菲的位置走了过去。


第1739章 第一轮

　　“方胖子，别来无恙！”

　　此时，方胖子正在与人交谈，冷不丁的听到一道冷彻的声音传来，浑身肥肉一抖，尔后挤出一张难看的苦瓜脸，慢慢转向了肖靖堂，咧嘴笑道：“嘿嘿……原来是肖兄，真是人生何处不相逢……”

　　“少来这一套！好你个方胖子，枉我肖靖堂把你当朋友，你公然抢走菲菲，居心叵测！”肖靖堂怒声道：“今日，你我说不得要好好的算一算这笔账！”

　　“士同，此乃何人？”旁边一名气度不凡的微胖中年男子沉声问道。

　　“爹，这是孩儿的一位朋友，有点误会，我跟他说清楚就是了。”方胖子说了一句，尔后将肖靖堂拉到了一边，“肖兄啊，你把我当朋友，我方胖子，又何曾没把你当朋友？我带走菲菲，也是为了她好！你先看看菲菲如今的成就，再骂我不迟！”

　　肖靖堂眉头一皱，一撇目，发现楚菲菲也是朝这边走了过来，匆匆的一瞥，他发现自己竟然看不穿楚菲菲的实力，这说明，她的实力已经凌驾在自己之上了！

　　“看到了吧，菲菲如今已经达到了先天八层中期修为。你想想看，这才多久？”方胖子极有成就感地说道：“我带她去方家的这两年，我们方家，可以说是倾尽家产的培养她。别人需要花一辈子才能达到的成就，菲菲拥有先天灵能体，两年便足矣！”

　　肖靖堂沉默不语，这方胖子当年虽然可恶至极，但在两年之间，将楚菲菲培养到了这种程度，可谓是费劲了心力，也算是对她不薄了。

　　“师兄。”

　　此时，一道香风飘来，楚菲菲来到了肖靖堂身边，轻扯着他的衣袖道：“当年的事情，你不要怪方师兄了。这两年他对我很好，方家所有人，都对我不错。”

　　“唉！”肖靖堂轻叹一声，“既然菲菲你这么说，以前的事就算了。”

　　“肖兄，当初我跟你说过，菲菲跟我走，对她只有好处。”方胖子说道：“我们方家局限于二品家族，只要菲菲将来能成为尊者，我们方家便可以水涨船高的晋升为一品家族。培养菲菲，不论对她，还是对方家都有利，这是双赢的局面。”

　　肖靖堂没理会他，而是看向楚菲菲问道：“菲菲，接下来，你有什么打算？”

　　“师兄，我想继续留在方家。”

　　“为什么？”肖靖堂皱起了眉头，“你是怕师兄我没有能力培养你？”

　　“不是。”楚菲菲摇了摇头，一双明媚的眼睛与肖靖堂对视在一起，“这两年来，方家耗尽家财，为我购买各种灵材、灵石，我不能就这样一走了之……”

　　“这算什么。”肖靖堂哼声道：“你欠他们的东西，师兄会想办法连本带利的还给他们。”

　　楚菲菲轻柔道：“我知道师兄对我好，不过我也不能像在世俗界那样，什么事都依靠你，如今，我已经长大了。而且，我留在方家，还有一个最主要的原因。”

　　“还有什么原因？”

　　“方师兄答应过我，会帮我寻找我的亲生父母……”

　　“寻找亲生父母？”听到这话，肖靖堂不由一愣，“你已经知道你不是楚三斤的亲生女儿了？”

　　“几个月前，我回去过一趟，爸把当初捡养我的事都告诉我了。”楚菲菲诧异的看着肖靖堂，“师兄，你是不是早就已经知道了？”

　　“我确实很早就知道了。这件事我也一直想找机会跟你说，没想到后来你被方胖子掳走了。”肖靖堂瞅了眼旁边讪讪一笑的方胖子，尔后道：“菲菲，你也不用找方胖子帮忙了，我知道你的亲生父母在哪里。而且，半年前我还见过你的母亲。”

　　“你，你是说真的吗？”楚菲菲抓着他的手，激动的问道。

　　“这种事，我怎么会骗你？”肖靖堂含笑道：“等天武大赛过后，我带你去找他们。”

　　“师妹，恭喜你了。”方胖子咧嘴笑道：“肖兄你有所不知，自打知道楚三斤不是她的亲生父亲，这段时间，师妹一直茶饭不思，你算是帮了她的大忙了。”

　　肖靖堂神色一冷，“要不是你这方胖子从中作梗，菲菲早就见到他的亲生父母了！”

　　“这……”方胖子神色尴尬。

　　“算了，师兄。方师兄这两年帮了我很多。”楚菲菲话锋一转道：“师兄，你这次也是来参加天武大赛的吗？”

　　“当然。”肖靖堂笑道：“不过你现在已经超过师兄我了，我如今才先天七层后期巅峰的修为。这次想取得一个名次，相对比较困难。”

　　“肖兄，你单枪匹马，无依无靠的达到这种程度，已经非常难能可贵了。”方胖子道：“如果有大家族愿意培养你的话，恐怕你成为那绝世天骄也有可能。”

　　正说着，四周忽然喧哗起来。

　　“主判官来了！”

　　“是这次天武大赛的主判官上官惊鸿。”方胖子道：“上官惊鸿，在天榜位列第十七位，乃是当世最顶尖的强者，没想到他亲自来主持天武大赛了。肖兄，你赶紧回到你的阵营吧，应该马上要抽签了，等天武大赛过后，我会带着楚师妹去找你的。”

　　“也好。菲菲，等天武大赛过后，我再带你去找你的亲生父母。”肖靖堂听到孔大成在远处喊自己，嘱咐一声之后，快速回到了孔家的阵营。

　　此时，上官惊鸿登上了前方的一方擂台上。

　　环视一眼四周，上官惊鸿朗声道：“此次的规则，与往年一样。不过很多人恐怕还不清楚，在这里，我有必要宣布一下此次天武大赛的比试规则和方式。”

　　众人都认真的听着。

　　“此次参加比试的选手，共有两千三百五十人。分为四轮比试，首先第一轮，进行闯关赛，决出前八百名，第二轮，进行擂台PK赛，决出前四百名，第三轮、第四轮都是擂台PK赛，直至决出前一百名为止。”上官惊鸿说道：“而最终决出的这一百人，将有资格进入逆魔空间！”

　　“逆魔空间啊，听说，那里有无穷的机遇，要是我能进去就好了。”

　　“想要取得前一百名，至少需要先天八层中期以上的实力，你就不要奢想了。”

　　对那逆魔空间，绝大部分人都是向往不已。只是奈何，这种地方有着严格的规定，只有那些真正的天才人物，才能够进去寻找机遇，绝大部分人只能望洋兴叹。

　　“只有四轮，想要进入前一百名，只需要战胜三名对手即可。”肖靖堂微微一笑，心中的底气的更足。

　　哗啦！

　　介绍完比赛方式之后，上官惊鸿轻轻伸手一挥，一股磅礴的真元顿时掀起旁边遮住某件物品的帘幕，很快，一面巨大无比的铜镜出现在众人的视野之中。

　　而这面铜镜的正面，赫然有着一个漆黑如同黑洞一般的漩涡，内部偶有荧光闪烁，仿佛能撕裂着四周的一切。

　　“是类似绝神谷的空间阵法。”肖靖堂眼睛微微一眯，一眼便是看出了这黑色漩涡的门路。

　　果然，只听上官惊鸿说道：“此乃一个空间通道，通往另一片空间，那里，便是你们的第一关。现在，一个一个进去吧。在里面支撑的时间排在前八百名，将有资格进入第二轮。”

　　此言一出，此次参赛的两千余人自发的排好队，挨个挨个的进入了黑色漩涡之中。

　　肖靖堂排在队伍的中段，一直等候了一个多小时，才是轮到了他。


第1740章 打出屎来

　　嗡！

　　踏入漩涡之中，肖靖堂只觉得眼前光芒由暗转晴，下一刻，整个人已经出现在了一片光秃秃的地面上。

　　还没来得及反应，嗖！嗖！嗖！几道劲风朝他打了过来。

　　几乎是下意识的往后一退，躲过那突然的袭击，肖靖堂定睛一看，发现这片空间之中，居然有着无数的傀儡，这些傀儡每一具都有三米来高，身材壮硕，其实力，堪比先天七层后期巅峰。

　　而此时，先他进来的那些武者们一个个分散在四周，正与傀儡激烈的战斗着，不时有人惨叫落败，被传送出这片空间。

　　这片空间一片光秃，到处都是傀儡，根本无处躲藏。而且这些傀儡见人就打，根本不会给你多少喘息的机会。

　　“原来，这就是第一轮！”肖靖堂明白了过来，这第一轮，比的就是谁在这些傀儡手里坚持的时间更长。

　　轰！

　　还没来得及多想，附近的一只傀儡一拳暴打而来。

　　肖靖堂闪身一退，追影刀紧握在手，一刀朝着那傀儡的手臂斩了过去。

　　呛！

　　一连串的火花迸溅而出，这傀儡的躯体竟然坚硬的可怕，这一刀甚至没有在它身上留下半点印痕。

　　“傀儡的材料一般极为坚硬，我这样硬碰硬不行。只会消耗我过多的体力。”肖靖堂心中暗道，他自己便制作过傀儡，对于傀儡非常了解。

　　要想在这一轮中坚持的时间更长，首先要保持充足的体力，那么就不能跟这些傀儡这样硬碰。

　　“这些傀儡虽然极为坚硬，但却有着一个致命的破绽，一旦摧毁它的能源体，这傀儡便无法运行。”肖靖堂心中有了主意。

　　通过对傀儡的了解，这些傀儡的能源体虽然藏得十分隐蔽，而且每一具的位置都不一样，但是一番分析，肖靖堂很轻易的便能找到每一具傀儡的能源体所在。

　　轰！

　　一刀刺出，轰击在一具傀儡的能源体上，下一刻，真元一吐，傀儡应声而倒。

　　“果然是这样。”微微一笑，肖靖堂再度一刀刺出，将侧面奔来的一具傀儡刺倒在地。

　　“什么，那小子怎么杀傀儡那么轻松？”旁边一名青年看到这一幕，不禁瞪大了眼睛。

　　轰！

　　一不留神，被一只傀儡击中，整个人惨叫着离开了这片空间。

　　这一幕肖靖堂自然不知道，此时虽然知道击杀傀儡的诀窍，不过他能避则避，尽量不与这些傀儡交手，实在不行，才击杀一两只傀儡。

　　此次只是要求在这片空间的存活时间，并没有说要击杀多少只傀儡。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　眼看空间中的选手们来来去去，随着时间的推移，变得越来越少，暗想八百名差不多足够了，便故意被一只傀儡击中，出了这片空间。

　　“肖兄。”光芒一闪，肖靖堂出现在大厅的一个位置，早就已经出来的孔大成连忙迎了上来，满脸羡慕地说道：“你这个时候才出来，前八百名肯定妥妥的了。”

　　“大成兄，我之前留意过你，你应该也出来没多久吧。”肖靖堂笑道。

　　“唉，我出来都有半个多小时了，不知道能不能进入前八百名。”孔大成忧心忡忡。

　　又等了将近两个小时，直至下午的两点左右，所有人才全部出了傀儡空间。

　　“这是我们孔家，此次能够进入前八百名的名单。”孔诚之拿回了一张名单，目光在人群中扫了一眼，说道：“此次我们孔家表现的还算不错，能够进入前八百名的，有六个人。分别是孔文昌、孔儒林、孔萱依、孔玉书、孔大成以及肖靖堂。”

　　“太好了，我居然进了前八百名！”听到有自己的名字，孔大成顿时惊喜不已。

　　“一会马上要开始第二轮比试，你们六个人要好好表现，争取全部进入前四百名！”

　　休息半个小时，第二轮拉开了序幕。

　　“第二轮，乃是擂台PK赛。”上官惊鸿立于擂台之上，俯瞰着众人说道：“现在，进入前八百名的选手，依次上来抽签。由一号对战八百号，二号对战七百九十九号，以此类推。抽取完毕，前往负责人处进行登记。”

　　“一百三十七号。”肖靖堂看看自己抽取到了签号，自己对战的人，应该是六百六十四号。

　　“肖兄，我是二十六号。这里有五十个擂台，可能第一轮就会轮到我。”孔大成苦着脸道：“也不知道我的对手是谁。”

　　就在这时，只听上官惊鸿说道：“现在所有人都抽签完毕，第一组的比赛开始。由一号曹宇对战七百九十九号梦轩逸，在一号擂台；二号刘进对战七百九十八号冯少天，二号擂台……二十六号孔大成对战七百七十五号封宏，二十六号擂台……”

　　“居然是封宏！”听到封宏这个名字，孔大成一张脸顿时难看起来：“此人是神天门的四弟子，听说实力已经达到了先天八层初期，我真是倒霉，第一轮就碰到了他。神天门的人一向对我们孔家极为仇视。”

　　“大成兄，如果实在不行，就弃权吧。”肖靖堂也有些替他惋惜，这八百人中，达到先天八层以上的，最多也就一百来人，没想到第一轮就被他抽中了一个。

　　以孔大成先天七层后期的实力，估计这场比试没有任何悬念。

　　果然，孔大成上台后，并没有听肖靖堂的话弃权，不出三招，便被封宏逼得极为狼狈，险象环生。

　　“孔家的垃圾，你们的天书尊者占着茅坑不拉屎，有突破的绝学却自私自利的独自一人享用，今日既然你被我封宏遇到，那是你的不幸！”

　　轰！

　　说着话，封宏一拳狠狠的砸在孔大成的脸上，将他的鼻子砸歪在一边，鲜血直流。

　　轰！轰！轰！

　　拳头一下狠似一下的砸在孔大成的脸上，不出片刻，孔大成的一张脸已经肿的变了形，脸上鲜血直流，十分渗人。

　　“滚吧，垃圾！”狠命的一脚将孔大成踢下擂台，封宏仰天大笑道：“孔家的垃圾给我听着，你们别被小爷碰上，碰上一个，小爷打残一个，哈哈哈哈……”

　　“这封宏太嚣张了！居然把孔大成打成这样！”

　　“区区一个神天门四弟子也敢这么嚣张，孔文昌、孔儒林、孔萱依三人随便一个就能把他打爆！”

　　孔家众人一个个愤愤不平。

　　肖靖堂也是眯着眼睛，望着那不可一世的封宏，拳头紧紧握了起来。

　　第一组落下序幕，第二组很快开始。

　　“第二组……第五十一号蒋玉龙对战第七百五十号于方宇……第八十九号秦晓兰对战七百一十二号张月……第九十六号方士同对战七百零五号易天德……”

　　“我弃权。”三十九号擂台之上，张月一上台便弃权，以他先天七层后期的修为，面对秦晓兰这种傲世骄子，连一战的信心都没有。

　　而四十六号擂台上的方胖子，经过一番恶战，战胜了一名对手，进入了下一轮。

　　“马上轮到我了。”肖靖堂深吸了一口气。

　　“第三组……第一百零一号周全对战七百号刘宗……一百三十七号肖靖堂对战六百六十四号温君成……”

　　肖靖堂一腾身，落到了三十七号擂台上。

　　“小子，弃权吧，免得自取其辱！”刚站稳身形，对面温君成那不屑一顾的声音传了过来。

　　“阁下和我一样都是先天七层后期巅峰的实力，哪来的自信让我弃权？”肖靖堂含笑道。

　　“你怎么能跟我比？看来你是不会弃权了，这样也罢，正好在你身上活动活动手脚，以便应付后面的比试！”温君成大喝一声，一拳朝着肖靖堂砸了过来。

　　“就这点力道，还想让我弃权么？”肖靖堂奚落道。

　　“你找死！我要轰碎你的脑袋！”温君成恼羞成怒。

　　肖靖堂笑了笑，因为不想过早的暴露自己的实力，当下利用烈焰指跟他周旋起来。

　　“差不多了！”二十几招过后，肖靖堂一记破天指点了下去。

　　轰！

　　温君成轰然暴退，砸出擂台之外，昏迷了过去。

　　“第三十七号擂台，肖靖堂胜，进入下一轮！”

　　“居然是这小畜生！”

　　人群的一侧，神天门的阵营中，神天门不少人都死死的盯着三十七号擂台上的肖靖堂。

　　“这小畜生实力也就一般，我不明白他是怎么击杀柯师兄的。”封宏眯着眼睛，冷厉地说道：“第三轮别让我遇到这小畜生，若是遇到他，一定把他打出屎来！”

　　“别小看了他，能够击杀柯师弟和周影联手，至少说明，他的实力不会太弱。”圣天扫了他一眼，说道：“这次就算对不上他，不过按照这小子的实力，很有可能进入前一百。等进了逆魔空间，这逆魔空间与外界隔绝，我们就算在里面杀了他，孔家以及空虚三个老鬼都不会知道。”

　　“对！擂台上不许杀人，逆魔空间内，就是杀这小畜生的最好时机！”封宏眼前一亮。

　　与此同时，古丹门的位置。

　　“这小畜生杀了周影师弟，居然还敢大摇大摆的参加天武大赛，真是找死！”古丹门的二弟子卢万晨，冷厉的盯着擂台上的肖靖堂。

　　“二师兄，这小子最好能进入前一百名。等他进了逆魔空间，到时候我们要杀他，机会多的是。”

　　“你说的没错，逆魔空间每一年都会死许多人，我们在逆魔空间杀他，最合适！”卢万晨点头，眼中杀机毕露！


第1741章 活靶子

　　“没想到这个家伙实力居然变得这么强了！”玉仙宫的阵营中，陆平志满脸吃惊和忌惮的看着擂台上的肖靖堂。

　　“太可恶了。”花小艺跺了跺脚，“半年前他还很差劲的，这才半年，这个可恶的家伙，怎么可以进步这么快！”

　　“看样子，目前我们玉仙宫能够击败他的人，只有大师姐、二师姐以及三师兄了。”邵成天也道。

　　“放心吧。”三师兄况天意自信凛然地说道：“既然这小子跟你们有仇，他不遇到我也罢，一旦遇到，定打得他满地求饶！”

　　莫霓裳站在一旁，脸上挂着似笑非笑的笑容，不时的看一眼旁边秦晓兰的反应，不过后者始终是一脸平静，不禁让她大感无趣。

　　“这个人，是世界上最肮脏，最下作、最无耻、最该死的男人！”一直沉默不语的萧韵依忽然满含怨气的开口道：“晓兰、霓裳、天意，一旦进入逆魔空间，全力追杀此人，带他的人头回来见我！”

　　“是，师父。”况天意一口答应。

　　莫霓裳神情古怪的扫了眼秦晓兰，传音道：“大师姐，你现在应该很两难吧，我很好奇，你会怎么做呢？”

　　“这件事情，我会找师父说清楚，莫师妹就不用操心了。”秦晓兰不咸不淡地回道。

　　“呵呵……大师姐应该还不清楚，师父为什么会这么痛恨他吧？”

　　“你想说什么！”

　　“自从从绝神谷回来之后，师父和花师妹都有些不对劲。所以，前些日子，我催眠了花师妹，从她嘴里套出了一些消息，不知道大师姐想不想知道呢。”莫霓裳嫣然一笑，补充道：“是关于他的哦。”

　　“如果莫师妹想说的话，我洗耳恭听，不想说的话，我也不强求。”

　　“呵呵……大师姐一向都是这么淡定。”莫霓裳笑嘻嘻道：“那我就说了哦。花师妹说，师父在绝神谷的一处山洞中，被你的那个他玷污了呢，嘻嘻……真有意思。”

　　秦晓兰黛眉一蹙，声音冰冷道：“你说的是真的？”

　　“这种事情，我当然说真的咯。要不然，污蔑师父可是大罪呢。”

　　“我会找他问清楚的。”秦晓兰重新恢复了平静。

　　而在她们交谈之间，第三组的比试已经落下了帷幕。

　　随即，第四组，第五组……直至第二天凌晨，第二轮的八组比试才是全部结束，决出了前四百强。

　　对于一名武者来说，几天不睡觉不吃饭那是常事，所以此次的天武大赛，期间并没有休息时间。在第二轮结束之后，马上开始第三轮。

　　“八十五号。”肖靖堂扫了眼抽到的签号，是八十五号，按照规定，应该在第二组，对战三百一十六号。

　　“第三轮第一组，一号许修己对战四百号孟兰珠，二号姜三省对战三百九十九号李怀源……四十二号楚菲菲对战三百五十九号简良……”此时，上官惊鸿站上擂台宣布道。

　　“这一组有菲菲。”听到上官惊鸿的声音，肖靖堂下意识的来到了四十二号擂台附近。

　　此时，一脸恬静的楚菲菲和简良已经跳到了擂台之上。

　　“嘿嘿……妹子，看你长得这么细皮嫩肉的，何必出来打打杀杀呢，像你这样的美女，就应该在家里被男人宠爱才对……嘿嘿嘿嘿……”简良咧着一口大黄牙，猥琐的笑着，“不如这样吧，你以后跟着哥哥，这一轮哥哥放点水，让你出点风头……”

　　咻！

　　他还在说着，楚菲菲骤然一掌朝他打了过去。

　　“何必呢，你这样的花拳绣腿只能给哥哥饶痒痒。难道你想主动投怀送抱？”简良满脸不以为然，可下一刻，等到楚菲菲的一掌临近，他脸上的笑容陡然一收，瞳孔渐渐扩大，“好绵柔无尽的掌力，像是滔滔浪潮，一浪接一浪，这是，这是一门灵级武技……”

　　仓促之间，他嚎叫一声，一拳砸向楚菲菲的玉掌。

　　轰隆一声！

　　一招对接，简良狂喷一口血，败絮一般飞退而出，重重砸在了擂台上。

　　还没等他站起身，楚菲菲一脚跺在他的嘴巴上，顿时间，碎牙纷飞，那两片嘴唇，以肉眼可见的速度浮肿了起来，成为了两片香肠。

　　“认输，我认输……”简良涕泪双流，含糊不清的求饶道。

　　“第四十二号擂台，楚菲菲胜，进入第四轮。”

　　“这丫头。”肖靖堂微微一笑，对她刚才的表现很满意。

　　武技也拥有熟练度，比如肖靖堂，从开始学习武道以来，都会将各种武学练至大圆满之境，极大的提高武技的威力，这是他与生俱来的天赋。也是因为这样，他有着越级杀敌的能力。

　　楚菲菲跟着他的时候，肖靖堂没少跟她说明武技熟练度的重要性，观望她刚才的这一招，熟练度极高，看来是把自己的话记到心里了。

　　又经过一个多小时的角逐，第三轮第一组落下了帷幕。

　　“该轮到我了！”抖擞起精神，肖靖堂迈步朝着三十五号擂台走了过去。

　　“第三轮第二组，第五十一号查驰对战三百五十号盛凯……第八十五号肖靖堂对战三百一十六号封宏！”

　　“呃……”听到这话，站在神天门阵营之中的封宏面色一僵，脸上的表情很是怪异，“这下子该怎么办，要是我赢了，这小子就进不了逆魔空间，要是我放水让他赢，这十年一次的机会，我就错过了……”

　　“既然如此巧合，看来是上天安排好的。”圣天道：“封师弟，一会上去不用留手，争取让他喊不出‘认输’这两个字，直接把他打残打废，到时候我们随便派个人都能轻松灭了他。不一定非要去逆魔空间。”

　　“嘿嘿……二师兄放心，我一定把他打出屎来！”封宏怪笑一声，身形一腾，在空中借力几个轻点，尔后重重的落到了三十五号擂台，与肖靖堂遥遥对峙。

　　“是你！”看到封宏，肖靖堂眼中也是闪过一丝冷色。

　　上一轮，此人几乎将孔大成活活打死，肖靖堂对他的印象自然很深。

　　“是我，小子。你怕了吧。”封宏森然一笑，“你不会吓得尿了裤子，直接认输吧？”

　　“你不用激我，我不会认输。”肖靖堂冷声道。

　　“嘿嘿，这最好。要不然咱们这样，谁认输，谁就是个狗娘养的畜生、杂种，怎么样？”

　　“如你所愿！”肖靖堂一口答应。

　　封宏笑得更阴险狠厉，暗道这小子真是笨如猪狗，一会被自己打出屎来，恐怕就会后悔答应的这么痛快了。

　　“小子，我们神天门的柯君傲以及古丹门的周影，是你杀的？”封宏眯着眼睛问道。

　　“没错，他们是死在我手里。”肖靖堂点头，“你如果想替他们报仇，就尽管放马过来吧。”

　　“你很有胆气！我不知道你是用了什么下作的方法杀了他们，不过，一会我会把你打出屎来。”封宏咧着一口白森森的牙齿，狠厉地说道：“我会让你知道知道，击杀我们神天门的人，会付出多大的代价！”

　　“废话说完了吗，如果说完了，就趁早速战速决吧，我没有功夫听你扯皮。”肖靖堂有些不耐烦地说道。

　　“既然你这么想死，那我成全你！”封宏暴喝一声，顷刻之间，他的战意节节攀升，整个人的气息也变得浑圆无瑕，已然将浑身的真元，催动到了极致！

　　肖靖堂眼眸凝，浑身的气息也是在慢慢调动。

　　“死吧，孽畜！”

　　腾！

　　封宏冲天而起，一拳狠狠砸向肖靖堂。

　　呼吼！

　　惊人的拳气，陡然间破拳而出，化作一个磨盘大小的金色透明拳头，疯狂的碾向下方的肖靖堂，内部恐怖的能量，让人心惊胆战。

　　肖靖堂以不变应万变，直至那拳头即将落下，他轻轻抬指往上一戳，啵的一下，金色拳头瞬间泯灭无形。

　　“什么！他怎么可能轻易击碎我的真元拳气！”封宏吃了一惊，不过很快镇定下来，刚才那一拳只是他试探性的一拳，只用了六分力道而已。

　　“接下来的一拳，毫无保留，让你死翘翘！”

　　深吸一口气，封宏身形连闪，骤然，竟在空间出现三个跟他一模一样的虚影，总共四个人，分不清虚实，呈现着一个扇形，同时朝着肖靖堂砸出惊天一拳。

　　这一拳的气势，铺天盖地，单那散发出来的能量，就让人窒息。

　　“这一拳，让你死！”

　　四张嘴，同时暴喝。

　　“滚！”肖靖堂一声怒喝，浑身的气势急剧攀升，蓦然，他冲着最右侧的那个虚影，狠狠一指点了下去：“一指灭世！”

　　轰！

　　封宏整个人躯干和双脚呈现三十度夹角，整个人双脚后跟拖在地上，迅猛的朝后飞退，与此同时，其他三道虚影迅速泯灭。

　　“怎么可能，你怎么可能能一下子认出我的实体！”直至将地面拖曳出两道浅浅的印痕，封宏才是险险的在擂台边缘站稳了身形，惊魂未定地吼道。

　　“那只能说明，你的功夫还没练到家！”

　　没等他反应过来，肖靖堂已经逼近了过去，一把将他拖拽至擂台中央，一拳砸在他身上。

　　“噗！”封宏喷血狂退，犹如风中浮萍。全身的护体真元，被肖靖堂一拳彻底震散开来。

　　“杂碎！我不会输给你，死的人是你！”封宏压根没想到，自己会被他压着打，而且还打的这么惨，惊天的怒气让他失去了理智，声音撕裂的狂喊乱叫。

　　轰！

　　肖靖堂神情冷漠，狠辣的一拳，再度轰击在他胸膛上。

　　噗！噗！

　　封宏仰天狂喷几口血，往后飞退，眼看即将飞出擂台，立马被肖靖堂拉了回来。

　　轰！轰！轰！

　　如同在击打着一个活靶子，肖靖堂一拳狠似一拳的砸出，拳拳到肉，每一次都结结实实的轰击封宏的身躯上。

　　封宏不停的后退、吐血，每当要飞出擂台，就被肖靖堂拉扯回来，继续轰击，不停不休！

　　此时，封宏已经完全没有反击的能力，只是不停的后退，吐血，嘴里发出撕心裂肺的恐吓，哀嚎和咒骂。

　　噗！

　　突然间，擂台上传来一股恶臭，这股恶臭很快弥漫到了附近，让附近的众人捂住鼻子狂退。

　　在肖靖堂不停的击打下，这封宏，竟然活生生的被肖靖堂打出屎来了！

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂狂笑一声，“你们神天门的人就这么点出息，居然被打出屎来了，快滚吧！别污染了大爷的鼻子！”

　　说着，他一脸嫌弃的将封宏踢下擂台。


第1742章 结束

　　“肖兄，谢了。”从擂台上下来，经过简单治疗的孔大成走到肖靖堂身边，感激地说道。刚才肖靖堂暴打封宏，明显就是为自己出气。

　　“大成兄，没什么大碍吧？”肖靖堂问道。

　　“就是脸有点肿，没受多大的内伤。”孔大成咧嘴一笑，“刚才真是太解气了，居然……居然把那封宏打出屎来了，哈哈……估计他以后就算伤好了，也没脸在江湖上抛头露面了……”

　　“这种仗势欺人的小人，不给他点教训，只会让他越来越嚣张。”肖靖堂笑道。

　　“封师弟，死不了吧。”

　　另一边，圣天脸色铁青的看着死狗一般躺在地上的封宏，一脸恨铁不成钢的模样。

　　“暂时，还死不了。”吞服了一颗疗伤丹药，封宏稍缓了一口气，此时他一张脸浮肿得已经认不出他的样子，说话更是严重的不利索，“二师兄，我，我不甘心！替，替我报仇，杀了那孽畜，我要他……惨死，死得天下第一惨！”

　　“该怎么做，我知道，不用你多说。你们抬他下去休息。”圣天不耐烦的摆了摆手，朝着旁边的两名弟子吩咐道。

　　等封宏被抬下去之后，圣天忍不住瞥了眼站在旁边，闭着眼睛，仿佛世间一切与他无关的一名青年。这名青年的模样，可以用“惊艳”两个字来形容，他长着一副让绝色女人都为之嫉妒的绝世容颜，浑身的气质与容貌浑然天成，给人一种完美无缺的形象，在他身上，哪怕用放大镜都找不到任何一点瑕疵。

　　而此人，就是隐世世界，乃至整个武者世界天才之王，五大绝世天骄排名第一位的宫上邪！

　　圣天张了张嘴，最终还是不敢说话打扰他。他的这位大师兄，是出了名的练功狂魔，无论何时何地，只要有机会，他就在修炼。而其他的一切事情，仿佛都与他绝缘。

　　也许，这就是他能够成为当代青年王者的其中一个原因！

　　“也罢，大师兄估计不会管柯君傲和封宏的事，到了逆魔空间，我只能找古丹门的人合作，来击杀这小畜生了。”圣天心中暗想。

　　那古丹门的周影，可也是死在这小子手里，必然也对他起了杀心。

　　“第三轮的成绩出来了。”几个小时之后，第三轮结束，孔诚之拿到了进入第四轮角逐的名单，“我们孔家，成绩不错，一共有四人进入了第四轮，分别是孔文昌、孔儒林、孔萱依以及肖靖堂。第四轮是最后一轮，只要挺过这一关，你们四人就有机会进入逆魔空间。这逆魔空间，恐怕大家还不太清楚，我跟大家简单的说一说。”

　　肖靖堂竖起耳朵，对这逆魔空间他全无了解，也很想知道那内部，到底有着什么，值得让这么多人去争夺。

　　“首先，我要说一说这逆魔空间的来源。”孔诚之道：“逆魔空间是上古年代传承下来的一个强者遗园，这个遗园非常神秘，它的通道结界，每十年会自动打开一次。而且随着当世天才的数量，每一次进入的人数也不同。你们这一代，是天才大世，天才人物辈出，因此比上一届足足多出了五十个名额。而这遗园之中，有着许许多多的不可思议的东西。比如，一些世间绝迹的灵材，比如一些上古凶禽，更比如还有一些上古遗留的血脉！”

　　“上古血脉？”众人神色都是一振。

　　“不错！”孔诚之颔首，“这也是逆魔空间内，最有价值的东西。大家都知道，拥有特殊血脉及体质者，修炼的速度，要比普通人快十倍，甚至百倍，一旦得到那内部的血脉，就将一步登天！”

　　听到这话，孔文昌、孔儒林、孔萱依三人呼吸都是一阵急促。

　　“然而，那内部的上古血脉也不是那么轻易能得到的，往年的天武大赛入围成员，能够活着从逆魔空间中出来的，往往不足半数，而且能得到血脉的人，更是只有两三个人，最好的一届，也只有五人而已，几率极其之低！”孔诚之道：“你们四人，特别是孔文昌、孔儒林、孔萱依你们三人，是我们孔家的希望，我不奢求你们能够得到上古血脉，那逆魔空间之中，除了上古血脉之外，还有不少其他宝物，你们能得到一些，也不枉进去一趟了。”

　　“是，大长老。”孔文昌、孔儒林、孔萱依三人都道。

　　“好了，马上开始第四轮了，你们四个准备一下吧。”

　　“上古血脉么。”肖靖堂想起了自己的血脉之火，自从得到血脉之火，他的血脉无形之中在一点一点的增强，不过速度非常缓慢，如此之久，增强的也不算太多。

　　“这次如果有机会去逆魔空间，必须要找到一份上古血脉。”肖靖堂心中暗道。

　　在他沉思之间，第四轮比试拉开了序幕。

　　此次肖靖堂抽到的签号比较靠前，是六号，在上官惊鸿一宣布之后，他立马跳上了六号擂台。

　　站在他对面的是一个先天八层初期的武者，叫做饶平，看到对手居然是肖靖堂，此人无奈的道：“阁下虽然只是先天七层的修为，但之前暴打封宏，战力已经超过了先天八层初期。我自认不是封宏的对手，恐怕也不会是阁下的对手。这一轮我不求胜，你我切磋一下，点到即止吧。”

　　“好说。”肖靖堂点头。

　　“朋友看拳。”饶平一拳朝着他打了过来。

　　肖靖堂使出一套烈焰指，与之周旋。

　　很快，五十招过后，饶平见肖靖堂开始怠慢，轻敌大意，眼里一丝阴狠一闪而逝，手中突然多出了一个小型针筒，一按机关，无数的毛毛细针，铺天盖地的朝着肖靖堂爆射而去：“嘿嘿……那逆魔空间我太想去了，朋友，对不住了！”

　　叮叮叮……

　　眼看那细针即将射到肖靖堂身上，在其手里突然多出了一张巨大的古鳄皮，那暴袭而来的毛毛细针，尽数射在这古鳄皮上，旋即落了一地。

　　“什么！”饶平大吃了一惊。

　　“卑鄙小人！”肖靖堂眼中杀机凝聚，他没想到此人居然是此等口是心非的卑鄙阴险小人，下手不再留情，一指骤然朝其暴点而去。

　　“休想！”饶平瞪大眼睛，往后暴退。

　　“想逃吗，不可能！”这一指几乎如影随形，在达到先天七层后期巅峰之后，肖靖堂速度相应有了极大的增幅，比之一般的先天八层中期还要稍快一些，身形一闪，往往出现在十余米之外，原地还残留着一道虚影。

　　轰！

　　这一指如同天神之指，瞬间从虚影摁下，将拼命抵抗的饶平一指压在地上，喷出了几口鲜血。

　　“我认输！”肖靖堂还想给他一个终生难忘的教训，岂料此人毫无骨气的张口大喊一声，连滚带爬的下了擂台。

　　“六号擂台，肖靖堂胜，进入一百强！”

　　“获得了一个进入逆魔空间的名额。”肖靖堂微微展颜一笑，在无数人羡慕嫉妒的目光之下，走下了擂台。

　　这一次的三轮擂台PK赛，总得来说，他运气极好，没有遇到什么厉害的人物，过关相对轻松。

　　下了擂台之后，肖靖堂朝四周扫了一眼，见到二十三号擂台，楚菲菲正在与一名先天八层中期的青年拼斗，此时那青年完全落入下风，险象环生，不出十招必败。

　　而另外一边，四十五号擂台，方胖子也与一名先天八层初期的修者在进行激烈的拼搏。

　　“这方胖子，看似只有先天七层后期的修为，没想到战斗力这么强。”肖靖堂略感吃惊，这家伙每一次战斗，肖靖堂都有留意，每一次看似险象环生，可最终却能取得胜利，明显是不想暴露真正实力，在扮猪吃虎。

　　果然，在二十几招过后，方胖子眼看着马上就要失败了，结果还是险之又险的以一招战胜了对手，夺取了一个一百强的席位，满脸的惊魂未定。

　　“这家伙，要是去演电影，肯定是奥斯卡最佳男主角。”肖靖堂心中暗暗嘀咕道。

　　紧接着，第四轮第二组，秦晓兰轻松的战胜了对手，莫霓裳在经过十几招的拼斗之后，拿到了一个百强席位，而孔家的孔文昌、孔儒林、孔萱依三人，孔萱依运气不佳，遇到了一名傲世骄子，止步两百强，孔文昌、孔儒林都是顺利的进入了一百强。

　　当天下午三点多，整个天武大赛告一段落，一百强顺利诞生！

　　“好了，现在我宣布一百强的名单，你们这一百人，将有资格进入逆魔空间！”上官惊鸿扫了眼下方众人，朗声道：“一百强的成员，分别是：宫上邪、云掠空……圣天、卢万晨……秦晓兰、莫霓裳、况天意……楚菲菲、方士同……孔文昌、孔儒林、肖靖堂……”

　　“今日暂且休息一晚，明日一早，我将领你们进入逆魔空间！”念完名单后，上官惊鸿道：“那么此次的天武大赛到此结束，大家各自散去吧。明日辰时之前，一百强到此集合，如有不来者，视为弃权！”

　　说完之后，上官惊鸿身形一闪，轰然离去。

　　而四周的人群，也是纷纷散开。

　　“肖兄。”肖靖堂正打算离开的时候，方胖子带着楚菲菲朝着这边走了过来，一个劲的咧嘴傻笑，“肖兄，这次我们都进了一百强，到了逆魔空间，你可得多关照关照啊。”


第1743章 惊人的效果

　　“肖兄啊，当年是为兄的错，不该迷翻你带走菲菲，可我也是逼不得已啊。我正常跟你说，你能同意吗？”天武圣地的一条街道上，肖靖堂冷着脸在前面走，方胖子挤着一张苦瓜脸跟在后面不停解释，再后面，楚菲菲抿着嘴在微笑。

　　“你还有脸说！”肖靖堂哼道：“虽然我答应菲菲，不再计较这件事，但你我之间，已经不是朋友了，你不要再跟着我，想要跟我和解那是门都没有。”

　　“肖兄啊，我的肖兄！”方胖子作揖道：“做兄弟的错了，你就原谅我这一回吧。要不你说句话，要怎样才能原谅兄弟？”

　　肖靖堂没理会他，径直走进了一家商铺之中。

　　“客官，请问需要些什么？”一名店员快速过来，满脸堆笑的问道。

　　“你们这里，有没有幽灵鬼蜂蜂蜜？”肖靖堂问道。

　　“客官要幽灵鬼蜂蜂蜜？”店员点头道：“有是有的，不过价格非常昂贵……”

　　“有多贵？”

　　“这么一小瓶，就需要两亿武晶。”店员从旁边拿起一个装丹药的小瓷瓶比划了一下。

　　“肖兄，你需要幽灵鬼蜂蜂蜜？”方胖子连道：“不如兄弟送你一瓶，给你赔罪？”

　　“这幽灵鬼蜂蜂蜜，人类不能直接服用。我如果买下来，你们有没有什么办法，能让我服用？或者，我听说这玩意可以用来炼丹，你们这里有没有此类的丹方出售。届时，我也好找个炼丹师帮我炼制。”肖靖堂朝着那店员问道。

　　“当然是有的。”店员道：“这种幽灵鬼蜂蜂蜜里面，含有一些幽灵鬼蜂的毒素，普通人一吃下去就会丧命。不过只需要调配几种药材中和一下，就能祛除里面的毒素，但这些药材除了祛除毒素之外，还会大大降低蜂蜜的效果，最好的方法，还是将其炼制成丹药，这样一来蜂蜜的效果能保持八成以上。”

　　“那贵店中，可有丹方？”肖靖堂连问。

　　“我们店里的确有丹方，不过这丹方价值连城，不会轻易出售。如果客官买下了蜂蜜，可以再找齐剩下的几种材料，加点手工费，我们店里的炼丹师自然会帮你炼制的。”

　　“肖兄，你想得到丹方？”方胖子说道：“要不这样，我送给你丹方，咱们和好如初，怎样？”

　　“你有丹方？”肖靖堂诧异的看着他，皱眉道：“我说方胖子，我肖靖堂也不是什么了不得的大人物，你犯的着非要跟我和好如初？”

　　“肖兄哪！我方胖子朋友虽多，但我凭直觉，觉得你这个朋友我不能错过。再一个，你是菲菲的师兄，我也是她师兄，就凭这个关系，咱们这朋友交情，就不能断。”方胖子说道。

　　“师兄，方师兄这两年一直很内疚，总跟我说要跟你道歉呢。”楚菲菲在一旁抿抿嘴，说道。

　　肖靖堂犹豫了一下，说道：“方胖子，看在这两年，你对菲菲还算不错的份上，以前的事情，我可以当做没有发生过。至于送丹方，就算了吧。”

　　他虽然想要丹方，不过靠朋友关系去换取，这不是他想要的。

　　“不过……如果你能弄到丹方，我可以用市场价来购买。”话锋一转，肖靖堂说道。

　　“肖兄你先回客栈等着，你们孔家在君悦客栈下榻吧，晚点我把丹方给你送到君悦客栈来。至于钱的问题，到时候再谈。”

　　“也好。”肖靖堂点点头。

　　来到君悦客栈自己的房间，肖靖堂第一时间盘膝坐到床上，开始修炼《冥法三篇》。

　　如今他感觉自己的精神力已经达到了先天七层后期巅峰，无限的接近先天八层，只等一个契机到来，想必就能突破到先天八层。

　　在《冥法三篇》第一篇冥想篇的推动下，不到两个小时，肖靖堂的精神力成功的踏入到了先天七层后期巅峰的门槛，进无可进。

　　要想突破到先天八层，除非真元突破，如此一来，精神力会跟着一起突破，第二个，除非遇到某个契机，否则按部就班的去修炼，恐怕需要耗费的时间极为漫长。

　　心中正想着，房门突然被人敲响了：“肖兄，是我方胖子。”

　　“这方胖子这么快就把丹方弄来了？”肖靖堂心中一动，飞快下床打开了房门。

　　“肖兄，给你，这是丹方！”一进门，方胖子便将一张丹方递给了肖靖堂。

　　蜂皇丹！

　　“果然！”肖靖堂接过丹方一看，眼前猛然一亮，据他所知，幽灵鬼蜂蜂蜜的使用用途很多，它可以作为多种丹药的主材料，不过如果说到能发挥它最佳功能的一种丹药，无疑是这蜂皇丹了！

　　“肖兄，这张丹方还算满意吧？”方胖子咧嘴一笑，“好在我们方家跟刚才那家客栈有合作关系，这丹方目前我也只是借来的，你抄录一份，再还给我吧。”

　　“这价格……”

　　“你随便给点。”方胖子本来想说不要钱，不过看肖靖堂那模样，是非给不可，便道：“只是抄录一份而已，并不值几个钱，你就给一百万武晶意思一下吧。”

　　“行。”肖靖堂身上的武晶，本来就所剩无几了，多了也拿不出来，当场给了方胖子一百万武晶。至于这一百万，当然买不到丹方，到时候炼制出丹药，送他一颗作为补偿就是了。

　　“没想到，这蜂皇丹，居然是凡级上品丹药！”等方胖子人一走，肖靖堂便开始研究起刚才抄录的那张蜂皇丹来。

　　目前他会炼制的凡级上品丹药，唯独只有为赵涟漪炼制的仙颜丹，也就是说，这蜂皇丹，是足以媲美仙颜丹的存在！

　　“啧……没想到这蜂皇丹的品级会这么高。”肖靖堂咋舌不已，因为品级的问题，这蜂皇丹的效果自然也是高的惊人！

　　蜂皇丹，只能是先天八层以上的武者服用，先天八层以下，承受不住药力，反而会爆体而亡。而服下一颗蜂皇丹，能够让一名先天八层的武者，直接从先天八层初期进阶到中期！

　　“真是恐怖啊！”肖靖堂倒抽了一口冷气，这可以说是他目前见过的最恐怖的一种丹药！

　　只是，所有的丹药都有一个通病，那就是等级越高，抗药性越强，就比如这蜂皇丹，一般来说只能服用一颗，第二颗起的作用就变得微乎其微了。

　　“一颗就一颗，到时候我收集材料，多炼制一些丹药，自己不能用，可以留着给七仙岛的弟子们。剩下的，还可以卖掉换钱。”肖靖堂展颜一笑，并没有多少失望。

　　“嗯？什么！”紧接着，等肖靖堂注意到炼制蜂皇丹的材料时，一双眼睛不由瞪得老大！

　　“炼制蜂皇丹的材料，除了幽灵鬼蜂蜂蜜，还需要蜂皇草和银月狼骨粉！”肖靖堂一瞬间犹如泄了气的皮球。

　　这蜂皇草，早就在这个世界上绝迹了，而那银月狼更是上古凶禽，自己要去哪找这两种材料？

　　“怪不得，这蜂皇丹的品级会这么高。原来需要这么高等的材料才能炼制。”无奈的叹息了一声，肖靖堂摇摇头，继续看向后面的一些药材。

　　除了蜂皇草和银月狼骨粉之外，其余的药材虽然也很珍贵，但是却能花钱买到，而且很大一部分肖靖堂的药园里都有！

　　“看来，目前最大的问题，就是寻找蜂皇草和银月狼骨粉了。”想到这里，肖靖堂心中忽然一动，“我差点忘了！据说那逆魔空间内，就有不少绝迹的药材，以及一些上古凶禽，说不定，我能在逆魔空间内，找到这两样材料！”


第1744章 吸引

　　翌日清晨。

　　天武圣地数十里之外的逆魔森林中。

　　无数人站在这片森林的一块空地上，而在这块空地的前方，有着一扇明黄色的气体大门正在闪烁不息。

　　众人都安静的等待着。

　　转眼一个多小时过去，嗡的一声，那扇明黄色的气体大门，忽然爆耀出一阵刺眼的光芒，随即那扇大门不再闪烁，变得更加清晰起来。

　　“门打开了！”不少人惊呼。

　　上官惊鸿回过头，冲着众人道：“能否得到造化，就看你们自己的气运了。另外我要叮嘱大家的是，这逆魔空间内，拥有几个出口，如果你们想出来，就需要自己寻找出口。好了，一个一个进去吧。”

　　一百人排好队，一个一个进入了那扇气体大门之中。

　　“肖兄，我听说，进去之后会随机被传送到一个地方，那里面有一个女神雕像，到时候咱们三个在女神雕像附近集合，一起行动，怎么样？”方胖子建议道。

　　“可以。”肖靖堂点头答应，主要是他不放心楚菲菲，大家在一起也好有个照应。

　　“好，那我先进去了。”轮到了方胖子，他那庞大臃肿的身躯，在那明黄色光辉照映下，缓缓消失不见。

　　“师兄，那我们在逆魔空间再见。”楚菲菲也紧随其后，踏步进入了气门之中。

　　在楚菲菲之后，便轮到了肖靖堂。

　　深吸一口气，肖靖堂迈步走向气体大门，下一刻，只觉得眼前光华猛地一闪，等到他重新恢复视觉时，发现自己已经出现在一片乱石堆中，四周除了自己之外，还有一名神色冷漠的女人。

　　那女人看了他一眼，旋即独自朝着前方走去。

　　“这地方也不知道有多大，我得先找个制高点，查看一下四周的地形。”肖靖堂心中想到，目光一撇，发现不远处有着一株高耸入云的巨树，当下奔了过去。

　　麻利的攀爬到大树顶端，探目看向四周，岂料这上空雾蒙蒙一片，只能看清楚周遭一千米左右的范围。目前他所处的位置，是一片巨大无比的乱石林，零星的生长着几株巨树。

　　肖靖堂犹豫了一下，跟着那名冷漠女人朝着前方走了过去。

　　女人似乎发现肖靖堂在跟着自己，回头冷厉的盯了他一眼作为警告，继而加快了脚步。

　　“这女人。”摸了摸鼻子，肖靖堂不禁满心的苦笑，暗道你长得也不怎么样，鬼才愿意跟着你。

　　“这地方看起来大得没边，想要找到方胖子嘴里的女神像，这可不容易。”肖靖堂暗想，向前行走的过程中，每隔着一段距离，他便找一个制高点，观察一下附近的地形。

　　半个多小时之后，肖靖堂终于走出了这片荒凉的乱石林。

　　前方出现的是一片草地，这里的草绿得可怕，仿佛刷了一层绿漆，在阳光的照射下，晃荡着刺眼的光芒，而且，这里的很多草都是肖靖堂从来没有见过的。

　　“据古籍中记载，上古时代经过几次旷世大战，整个世界的环境都发生了极大的改变，许多上古时代的物种，更是在那几次大战中灭绝。”肖靖堂暗自猜想道：“莫非……这逆魔空间，是一片上古时代流传下来的净土？这里生长的草木，都是上古时代遗留下来的物种？”

　　肖靖堂放慢了脚步，低头注意着四周，此次他来这逆魔空间，最想得到的自然是一份上古血脉，但是一些上古时代的灵药他也不想错过。

　　灵药跟普通的草有一个很大的区别，那就是灵药一般都拥有一定的灵气，可以去感应到，这点很好甄别。

　　啊！

　　肖靖堂正在四周寻找着，忽然，远处传来一阵惨叫，他愣了一下，下意识的奔过去一看，整个人不禁瞪大了眼睛。

　　只见刚才那名神情冷漠的女人，此时正站在一片藤蔓的中央，似乎正想采藤蔓中央的一朵脸盆大小的花朵。

　　可她万万没想到，这些藤蔓居然是一种上古魔藤，在她刚刚进入中央的时候，藤蔓无数的枝条瞬间将她缠裹起来，那中央的花朵，更是突然打开，露出了两排恐怖森然的牙齿，想要将这女人吞食。

　　“救……救我……”看到肖靖堂过来，冷漠女人凄厉的大喊。

　　肖靖堂犹豫了一下，屈指一弹，一点血脉之火瞬间迸射而出，落到了藤蔓中央，霎时，这些藤蔓迅速燃烧起来，那巨大的花朵中更是发出类似野兽的惨叫。

　　啪嗒！

　　自身难保之下，魔藤卷住冷漠女人的枝条一松，顿时将这冷漠女人甩飞了出去，跌落在地上。

　　看到这女人获救，肖靖堂继续迈步往前走去。

　　“刚才谢谢你了。”冷漠女人追了过来。

　　“无妨，只是举手之劳。”

　　“那我不打扰你寻宝了。”冷漠女人点点头，转身走向了另一边。

　　“都说这逆魔空间遍地是宝，怎的我找了这么久，连一株药材都没找到。”半晌后，肖靖堂纳闷起来，“难道是我选择的地点不对？这里根本就没有灵药？”

　　想到这里，肖靖堂觉得很有道理，干脆不再寻找，加快速度朝前方赶去。

　　“林东岳，你们干什么？这些东皇果是我们找到的，你们想强抢不成？”

　　十几分钟后，肖靖堂突然隐隐听到从前方传来一片争执声。

　　“这些果子，写了你们的名字么？你凭什么说是你们的？见者有份，这些东皇果我们要分一半！”

　　“你们简直不讲道理！”

　　“拳头大就是道理！”

　　“看来这一片区域，有灵药存在了。”肖靖堂暗自嘀咕一声，并没有过去参与他们的纷争，绕到另一边，将小龙从阵戒中放了出来，这小家伙可是寻宝高手，有它在，自己寻宝至少要轻松一半。

　　“小龙，快点带我去搜刮四周的灵药。”

　　唧唧……

　　小家伙嘶鸣一声，领着他快速朝着一个方向奔了过去。

　　“咦，是一株我没见过的灵药。”片刻后，肖靖堂惊喜的发现了一株灵草，小心翼翼的将其采集了下来。

　　“又是一株！”

　　“还有一株……”

　　有了小龙这家伙帮忙，接下来的时间，肖靖堂惊喜不断，不到一个小时的时间，就获得了七八株灵药，而且普通的灵药他也没有去采，采下来的这些灵药都是极为珍惜的品种。

　　“那边有一片巨大的湖泊，好像正有不少人围在那里。”出了这片小型林地，肖靖堂发现，前方有着一个巨大无比的湖泊，一眼望不到边际。

　　而在这湖泊的岸边，正有不少人站在那讨论着什么。

　　“难道，那湖里有什么了不得的宝物？”心中微微一动，肖靖堂迈步朝着人群走了过去。

　　“没想到，这湖里居然有冰魄心莲，这是只记载在上古典籍中的罕见灵材，价值连城啊。”

　　“没错，没想到我这辈子，还能看到这种上古年代的奇物，也不枉来逆魔空间一趟了。”

　　“这里的冰魄心莲，居然有这么多，起码有四五十株吧。”

　　“那有什么用？你能采到？”

　　肖靖堂一听那湖中心的莲，居然是上古奇物冰魄心莲，心头也是猛地一跳，这玩意可不是一般的东西，无论是莲子、莲花、荷叶、根须等等通通都是重宝，拥有非常神奇的效果。

　　如果自己能采到一些，到时候可以试探着炼制冰心丹，这冰心丹，可是有着返老还童的作用。哪怕是普通老人吃了，都有可能恢复到四五十岁的模样。

　　心中正激动的想着，只听旁边一人道：“这湖里有一些大型怪鱼，还有无数鳄鱼，巨蟒等等，实力恐怕不下于先天八层，刚才下去了几个先天八层的武者，还没摸到荷叶，就被吞吃了。现在谁还敢下去？”

　　“我们这些人是别想了，也许只有五大绝世天骄可以去试一试了。”

　　“原来，这水里居然有这么多凶兽存在，怪不得这么多人站在岸边踟蹰不前了。”肖靖堂明白了过来。

　　这些冰魄心莲，对于他的诱惑力极强，他想采集一些，将来炼制成冰心丹，给家里的老爷子、老太太服用。


第1745章 云掠空

　　“看，那边是仅次于十大傲世骄子的冷飞扬，没想到他也过来了。”这时，突然有人指着一个方向说道。

　　“他好像要孤身一人去采冰魄心莲了！真是艺高人胆大啊！”

　　肖靖堂诧异的撇目一看，只见大湖的另一侧，出现一道神色孤傲的身形，正是此前在龙腾商社挑战秦晓兰的冷飞扬。

　　此人是曾经的傲世骄子，虽然在龙腾商社被秦晓兰轻松击败，不过绝对也有着傲世骄子的实力！

　　踏！踏！踏！

　　在四周众人的注视下，冷飞扬浑身上下剑芒闪烁，踏浪而行，飞速朝着湖中心的冰魄心莲疾奔而去。

　　哗啦啦！

　　骤然，在其周围，水花剧烈的翻转起来，无数长着尖牙的怪鱼以及巨鳄，张着血盆大口，疯狂的朝他攻击，让岸边的众人为其捏了一把汗。

　　刷刷刷……

　　冷飞扬一剑挥出，剑芒闪烁，追的最近的几条怪鱼立刻身首分家，鲜血染红了湖面。

　　“这冷飞扬真厉害！这些怪鱼每一条至少都有先天八层的修为，居然被他一剑斩杀几条！”

　　可在这个时候，异变陡生！

　　在大量血腥味的吸引下，大湖中无数凶兽聚集而来，一瞬间，以冷飞扬为中心，方圆数百米水域，数不清的怪鱼、巨鳄围堵了过来。

　　远处的众人只见到，冷飞扬原本从容的神色，霎时变得惊慌失措，一把寒剑疯狂的舞动，留下大片大片的凶兽尸体。

　　吼！

　　豁然，一道震天彻地的狂吼声炸响，四周的大地似乎都跟着颤抖起来，与此同时，一条足有井口粗细的血红色巨蟒破水而出，张开血盆大口，一口将冷飞扬吞服了下去，随即潜入水中消失不见。

　　嘶！

　　看到这一幕，众人瞪大眼睛，皆是倒抽了一口冷气。

　　“刚才这一头巨蟒，至少拥有先天九层的实力！”

　　“这大湖太可怕了！恐怕绝世天骄来了，都不一定能采摘到冰魄心莲。”

　　不少人都失望的摇了摇头，尔后离开了大湖，去往另外的地方寻找宝物。

　　很快，这湖边只剩下了寥寥的几个人。

　　“这大湖之中，也不知道有多少凶兽。我想要采摘到冰魄心莲，难度极大。”望着前方重新恢复平静的大湖，肖靖堂心中暗想。

　　“算了，先放弃这里，晚点再过来看看。”肖靖堂扭头离开。

　　步入前方的一片森林，肖靖堂与小龙继续搜刮这里的灵药。

　　到了夜晚降临，肖靖堂再度获得了十二株稀有的灵药，虽然远远不如冰魄心莲，但如果拿到市面上去卖，肯定也能卖出一个天价！

　　一块大石上。

　　肖靖堂在四周布置了一个简易的阵法，盘膝坐在这块大石上，天空月朗星繁，点点星光照射在他身上，使得他看起来无比的神圣。

　　渐渐的，如果有人站在附近，一定会惊讶的看到，以肖靖堂为中心，竟然有无数的星辰之光朝着他投射而来，汇聚到了他体内。

　　远处，三名青年正一块在寻宝。

　　“妈的，找了一天，就找到几株烂药破药，啥宝物都没见到！”一名长发青年骂骂咧咧道：“不都说逆魔空间到处是宝吗，哥几个运气就这么差？”

　　“宝物哪里是那么容易得到的？反正这地方，能够待半年时间，半年之后，如果没出去，才会被抹杀。有半年时间，咱们慢慢找，不着急。”队伍中，一名四十来岁的中年男子笑着安慰道。

　　“对，这才一天呢……”另外一名肥胖青年话还没有落音，就在这时，他眼睛一下瞪大，惊讶的仰望着前方的天幕。

　　此时，从得那前方的天幕，骤然投射下一道绚烂星光，在夜空中形成了一道十分瑰丽的景象，让人想不注意都难。

　　“那边怎么回事？怎么有星光投射下来？”肥胖青年惊讶道。

　　“难道是有什么宝物出世？”长发青年眼前一亮，“走，我们过去看看！”

　　当下，三人展开身形快速朝星光方向赶去。

　　蓬！

　　然而，正当他们即将接触星光的位置，自那星光的位置，一道金光陡然冲天而起，将附近朦胧的黑暗，完全笼罩在一片璀璨的金色之中。

　　“并不是什么宝物，而是有人突破了！”三人停下脚步。

　　“这好像是突破先天八层的征兆。”中年男子皱眉道：“我突破先天八层的时候，只有一道朦胧的金光，这是什么人，居然造成了这么大的阵仗？”

　　“吗的，我还以为是什么宝物呢，原来只是一个菜鸟在这突破，白高兴一场。”长发男子骂骂咧咧道：“走吧，听说五大绝世天骄之一的云掠空正在朝这边赶来，准备去闯大湖，夺取冰魄心莲了，咱们去看看，开开眼界。”

　　“云掠空在五大绝世天骄中排名第二，一手剑术出神入化，他应该能夺取到湖中心的冰魄心莲。”三人一边交流着，一边朝着大湖的方向走去。

　　豁！

　　远处的大石之上，肖靖堂双眸攸地睁开，两道金色的光芒一闪而逝。

　　“没想到，这片上古遗园之中的星辰之气，居然会这么强！”

　　此前在修炼之时，肖靖堂试探性的运展《星辰诀》，没想到，这逆魔空间之内的星辰之气竟然浓郁得可怕，在短短一个多小时的时间里，他一边吞服大量的灵丹灵药，一边吸收星辰之气，居然一举从先天七层后期巅峰，轻松的踏入到了先天八层初期！

　　与此同时，精神力也跟着水涨船高，达到了先天八层初期！

　　接下来的时间，肖靖堂再度闭上双眸，巩固修为。直到第二天的凌晨时分，才是收功起身，朝着大湖的方向走去。

　　“以我现在的精神力，或许有一丝希望能得到湖中的冰魄心莲了。”

　　当他再度来到大湖边时，发现这里又聚集了不少人。

　　“云掠空昨晚就来了，怎的还盘坐在那里修炼，他不是来采摘冰魄心莲的么？”旁边有人议论道。

　　“你懂什么，这大湖太过凶险，哪怕是云掠空这种人物也不敢冒险，他肯定是在等天亮行动，夜里风险太大。”

　　“说的也是。”

　　“快看！云掠空收功起身了！”突然，有人大声叫道。

　　肖靖堂顺着那人的目光看去，只见一名身材修长，腰系长剑的俊逸青年，正从一块大石上站起身，一对如同剑锋般冷厉的目光，远眺着湖中心的冰魄心莲。

　　腾！

　　蓦然，他纵身而起，恍若一把寒光森森的利箭，直接从空中朝着湖中央穿梭而去。

　　“好惊人的轻功！”肖靖堂惊讶，岸边离湖中央，起码有上万米的距离，莫非此人居然想用轻功直接“飞”过去不成？这简直有些天方夜谭了！

　　踏！踏！踏！

　　在穿梭数百米的时候，云掠空身形微微一顿，双脚蜻蜓点水般在水面一借力，整个人再度化作利箭，往前穿梭。

　　哗啦啦！

　　水花翻腾，无数的凶兽从水中跳出来，朝他撕咬过去，不过却只能咬住他的一抹虚影。

　　“这云掠空太强横了，单单这一手登峰造极的轻功，就没有几个同辈能比得了。”肖靖堂深吸了一口气，五大绝世天骄被传位同辈神话，果然有其道理。

　　十几个穿梭之中，云掠空已经来到了湖中心冰魄心莲的位置，直接收割了几片荷叶、荷花，剩下的埋在水里的莲藕却也是不敢贸然去采。

　　似乎感觉采集的东西已经足够自己用了，单单采集了七八片荷叶，云掠空停止了继续采摘，化作一道剑光，返身朝着岸边奔来。


第1746章 莲藕的效果

　　“好厉害，居然……这么轻松！”望着云掠空如惊鸿一般匆匆离去，众人都是咋舌不已。

　　同为剑修，此前冷飞扬凄惨而亡，但反观云掠空却如探囊取物，毫不费力，足以见得，五大绝世天骄与傲世骄子之间的巨大差距。

　　“五大绝世天骄，尤其是排在第一的宫上邪，第二的云掠空，这两人简直是变态啊，恐怕已经有了挑战先天十层高手的能力了。”

　　众人一边议论着，一边渐行渐远。既然云掠空已经走了，再待在这湖边就没意思了，完全是浪费时间。

　　不到片刻，四周的人群已经一走而空。

　　“轮到我了！”等到人群完全散去，肖靖堂深吸了一口气，拿出一把普通药材，洒进湖水中。

　　扑腾！扑腾！

　　一条古鳄以及大批怪鱼一拥而上，瞬间将这些药材吞食干净。

　　“就是这个时候！”肖靖堂盯住那条巨鳄，精神力瞬间将其包裹，试探着往它脑海里烙印灵魂印记。

　　这是一头先天八层中期左右修为的凶兽，如何能让肖靖堂轻易得逞，拼命的挣扎翻滚，搅动起一片巨大的浪花。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　五分钟……

　　这头巨鳄终于是渐渐安静了下来，从水里伸出一颗巨大的脑袋，满脸乖宝宝模样的看着肖靖堂，等候他的发落。

　　“真是费劲。”肖靖堂擦了把汗水，以他目前的精神力，最多也就只能驯服这种先天八层中期的凶兽，等级再高一点，他就无能为力了。

　　接下来，他再接再厉，驯化了十几只巨鳄，以及二十余条怪鱼，到了这个时候，差不多已经达到了他精神力承受的极限。

　　“再驯服一头大鹰，万一水上不行，我还可以从空中离开。”肖靖堂心中暗想。

　　想到便做，他前往四周的林地寻找飞禽的下落，不多久，便在林地中捕获了一头先天七层后期左右的大鹰。

　　“出发！”乘坐大鹰来到湖岸边，肖靖堂指挥那十几只巨鳄，以及二十余条怪鱼浩浩荡荡的朝着湖中央进发。

　　“快看那小子！”

　　这时，附近来了一批人，看到乘坐在大鹰上的肖靖堂，以及水里排成两队，跟随前进的巨鳄和怪鱼，皆是骇然的瞪大了眼睛。

　　“什么，居然指挥了这么多古鳄和怪鱼，他是怎么做到的！”

　　“难道……这小子是传说中的御兽师？”

　　“没想到，这种古老的职业，还存在在这个世上！”

　　一群人无不是惊讶欲绝。

　　“居然来了这么多人？”肖靖堂也看到了这一群来人，总共有八人，实力都在先天八层以上，大部分都是先天八层中期以上的修为。

　　“这小子准备采摘冰魄心莲了！”湖边的八人心中一动，其中一名绿袍青年道：“不能便宜了这小子，去几个人去湖对面堵住他，免得他采了东西从对面逃跑！”

　　大家都看出了肖靖堂只是先天八层初期的修为，完全一副吃定他的模样。至于他指挥的那些凶兽，都只能在水里战斗，不足为惧。

　　听到这青年的话，众人都十分赞成，当下便有四个人悄悄的绕到了湖对岸。

　　“这几个人绕到对岸，看样子是准备堵我了。”肖靖堂把一切都看在眼里，嘴里发出一丝冷笑，不过心中也并没有太在意这几人，继续指挥着大鹰朝湖中心飞去。

　　“到了！”来到湖中心冰魄心莲的上方，肖靖堂指挥那些巨鳄和怪鱼在四周警戒，尔后小心翼翼的让大鹰往湖面降下。

　　肖靖堂可不会像云掠空那样客气，露在水面上的莲花、莲叶、莲房他通通收割下来，水面下的莲藕，则让那些巨鳄帮忙运出。

　　一时间，湖中心的几十株冰魄心莲，被他收割一空，只剩下四五株留在这里做种。所谓做事留一线，肖靖堂也不像做得太绝，总要给后来人留一点念想。

　　大湖两岸的那八名武者，看着肖靖堂肆意收割冰魄心莲，一个个既是激动，又是羡慕，眼里闪烁着贪婪的欲望。

　　“做好准备！那小子要离开了！等他出了湖面，立刻用弓箭把他射下来！”两岸的众人都做好了擒杀肖靖堂的准备，有几人已经弯弓搭箭，瞄准了肖靖堂座下的大鹰。

　　咻！

　　大鹰离开湖面，岸边的两名弓箭手正准备弯弓射下，忽然一道拇指大小的火光闪烁，那两名弓箭手瞬间瞪大了眼睛，僵立在原地，一双惊恐的瞳孔渐渐扩散。

　　“屠霖，刁泉，你们两个干什么，那大鹰都飞走了，为什么不射下。”见到两名弓箭手迟迟不动作，剩下的两名青年顿时恼怒的埋怨道。

　　然而，他们话音一落，叫屠霖和刁泉的这两名弓箭手啪嗒啪嗒栽倒在地，已经绝了气息。

　　“什么！”两人都吓了一大跳，定睛一看，发现在他们胸口心脏的部位，不知什么时候竟出现了两个洞穿身体的焦黑小洞，汩汩的鲜血正从中冒出来。

　　嘶！

　　两人瞪大眼睛，倒抽了一口冷气，这到底是怎么回事，这两人离奇死去，他们站在附近居然都没有任何发觉，这简直太可怕了！

　　如果对方有意要杀自己两人的话，估计此时也跟他们一样，是一具死尸了！

　　“难道……是刚才那小子？”其中一人骇色道：“刚才我隐隐见到一条拇指大小的火光闪烁，还以为是看错了，现在看来恐怕是真的。估计是那小子指挥了一条火系怪蛇，击杀了屠霖和刁泉。”

　　“此人太可怕了，难怪能轻易得到那些冰魄心莲。以我们几人的实力根本拦不住他，走，我们去找沐夕夜沐师姐，沐师姐是傲世骄子，肯定能杀了这小子！”

　　两人轰然离去。

　　而这个时候，肖靖堂已经乘坐大鹰，来到了数十里远处。未免太过招摇，肖靖堂下了大鹰，独行在荒凉的山林之中。

　　沿途，他捕获了几只先天八层凶兽，其中有一只体型庞大的穿山甲，两只剑齿猛虎，另外还有两只体型较小的猫头鹰，让它们在前面开路。

　　如此一来，不管是地面，还是空中的一举一动，他都能了如指掌。特别是在夜晚，有了这两只猫头鹰盯梢，他也能全身心的修炼。

　　得到了如此之多的冰魄心莲，肖靖堂也没有刻意四周去搜寻灵药，目前他所想的便是得到一份上古血脉，以及制作蜂皇丹的蜂皇草和银月狼，然后离开这逆魔空间。

　　“这些莲藕，不知道有什么用途。”这天夜晚，肖靖堂在四周布置阵法，吩咐两只猫头鹰在四周盯梢，尔后盘坐在一块大石上，手里拿出了一截通体碧玉，仿佛玉石一样晶莹剔透的莲藕。

　　甚至，在月色中，能够看到这莲藕内部有灵气在循环缭绕。

　　“这玩意，应该能直接服用吧。”肖靖堂试探性的张嘴咬了一小口，岂料这莲藕入口即化，瞬间化作一道暖流钻进了他的身体之中。

　　“果然能直接服用！”肖靖堂神色微喜，狼吞虎咽的吃下了一截足有大腿粗细，小臂长短的莲藕。

　　吃完这一截莲藕，肖靖堂发现除了前面几口，这玩意还能为自己提升一点实力，后面根本起不到什么效果了，只是这莲藕的味道，还真是不错！

　　“嗯？小龙你在干什么！”一撇头，肖靖堂发现小龙居然盘卷在自己折下的一段莲藕上，张开一张小嘴狼吞虎咽，正吃的津津有味。

　　“咦？”

　　肖靖堂紧盯着小龙的躯体，吃下这些莲藕之后，它的躯体居然变得莹莹发亮，仿佛身体里面钻进了大量的萤火虫。

　　而且肖靖堂能够清晰的感觉到，小龙的实力在逐渐逐渐的往上增长！

　　“难道……这冰魄心莲的莲藕，对于人类效果不大，反而对凶兽作用很大？”肖靖堂心中微微一动，既然这样的话，不知道这莲藕，对于幽灵鬼蜂幼蜂，有没有效果……


第1747章 神箭之威

　　想到这，肖靖堂第一时间将蜂巢拿出，随即将莲藕碾成碎末，洒进蜂巢之中。

　　嗡嗡嗡～

　　就在这刹那，几百只幼蜂仿佛闻到鱼腥的猫，瞬间一窝蜂冲出，疯狂的啃食莲藕。

　　这等阵仗，将淬不及防的肖靖堂也是吓了一跳！

　　不过片刻后，肖靖堂神情不由一喜，这些幼蜂在吞下莲藕后，与小龙一样，身体缓缓的发出莹莹光辉，好像一只只夜空中的萤火虫。

　　与此同时，幼蜂的身体之中蕴含的能量明显也是在一丝一丝的增长，这说明，这些莲藕对它们有效！

　　现在让肖靖堂最头疼的就是这些幼蜂，这群幼蜂基本没有什么攻击力，然而等它们长大，却还需要一段漫长的时间，肖靖堂可等不了那么久。

　　很快，半截莲藕已经被这数百只幼蜂吞食干净，肖靖堂再度拿出两截，碾碎洒进蜂巢中。

　　不到半个小时，这两截莲藕被啃食殆尽！

　　看着这些幼蜂一只只肚子撑得鼓鼓胀胀，未免能量过多反受其害，肖靖堂没有再继续喂食，将蜂巢收进阵戒，让它们先消化这些能量再说。

　　回头一看，小龙已经啃光了那截莲藕，浑身荧光闪闪，实力在一点一点提升。

　　肖靖堂扔出两截莲藕，让它自己去啃食，自己盘坐在大石上，抓紧时间修炼《冥法三篇》。

　　半夜。

　　肖靖堂突然从入定中睁开眼睛，皱眉道：“那两只猫头鹰传来讯息，有一批人朝这边接近了过来！”

　　“小龙，走了！”肖靖堂招呼一声，快速撤掉阵法，朝着远方飞奔而去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　前脚刚走，一群十余人的队伍来到了肖靖堂刚刚待过的大石旁。

　　“沐师姐，有武者的气息，应该是那小子无误了。那小子肯定是发觉我们来了，刚走不久！”一人来到大石边打探了一下，扭头说道。

　　“我已经感应到他的踪迹了，追！”人群中，领头的正是十大傲世骄子之一的沐夕夜，一双漆黑如墨的灵动双眸瞟向前方的某处位置，沐夕夜当场领着一群人追了上去。

　　“追上来了？”肖靖堂微微有些诧异，自己披了隐匿披风，隐匿住了身上的气息，没想到这些人还能追踪到自己的位置！

　　看来，这隐匿披风也不是万能的，有其破绽之处。

　　“去拦住他们！”肖靖堂指挥那两头剑齿猛虎以及穿山甲，与此同时，嘘的吹响口哨，不到片刻，之前放走那只大鹰迅速飞了过来，盘旋在上空。

　　肖靖堂麻利的窜上一棵大树，一跃跳到这大鹰背上，指挥着它朝远处飞纵而去。

　　“该死！”沐夕夜击杀了那两头剑齿猛虎和穿山甲，追来的时候，恰好发现肖靖堂乘坐大鹰离开的这一幕，不禁气得跺了跺脚。

　　若是其他地方，哪怕肖靖堂飞在空中，她也有办法将其擒杀，然而这森林中树木繁多，枝繁叶茂，给她的行动带来了极大的不便。

　　“追！前方不远便出了森林，到了那里，我有办法击杀此人。”沐夕夜指挥众人快速追上。

　　“这帮人，看来是准备不死不休了。”通过两头猫头鹰传来的讯息，肖靖堂得知这帮人还在追着自己，不禁皱起了眉头。

　　不过也是，自己采摘了大量的冰魄心莲，价值无可估量，别说是他们，恐怕尊者驾临，也会为之心动。

　　“当务之急，我必须要拖延时间，尽量让自己的实力提升！”肖靖堂心中暗想。

　　“那小子出了森林了！”

　　沐夕夜等一群人狂追而上，发现肖靖堂出了森林，一个个面色大喜。

　　“寒月神弓！”

　　浑身忽然散发出一阵幽寒的气息，沐夕夜拉弓搭箭，将弓弦拉满，崩的一声，一只寒箭骤然在空中发着裂空之音，疾速朝着肖靖堂爆射而去。

　　这一箭，犹如天神之箭，无论速度、力量都堪称登峰造极，先天九层之下恐怕都难以逃脱。

　　噗嗤！

　　大鹰惨鸣一声，瞬间被寒箭贯穿，与此同时，肖靖堂发出一声凄厉惨叫，整个人与那大鹰一起，一头从空中坠落在地，一动不动。

　　“那小子死了！沐师姐太厉害了，一箭射杀这小子！”众人都是大喜过望。

　　“不过一名先天八层初期的武者罢了。”沐夕夜面带不屑，“走，跟我过去看看。”

　　一群人迫不及待的朝着肖靖堂“尸体”奔去，神色中惊喜连连，如今杀了这小子，他身上的那些冰魄心莲可都属于大家了！

　　啊！啊！啊！

　　然而，十几人眼看即将冲到肖靖堂身边，恐怖的一幕发生了！

　　只见，奔在最前方的五个人，一瞬间仿佛离奇的被前方的空间吸了进去，只来得及发出最后一声惨叫，就消失在了众人面前。

　　“什么！”沐夕夜美目瞪大，“是空间阵法！大家小心！”

　　“嘿嘿……看来你这娘们还有几分眼光嘛。”这时，肖靖堂从地上站起身，拍了拍身上的泥土，盯着高贵清冷的沐夕夜阴声笑道：“我认得你，你是十大傲世骄子之一的沐夕夜吧。没想到你这娘们如此不堪，想抢我身上的东西，居然还纠集了这么一帮牙犬，简直弱了傲世骄子的名头。”

　　“这空间阵法是你布置的？”沐夕夜不为所动，“没想到，你一个区区的先天八层初期武者，居然如此阴狠狡诈。”

　　肖靖堂嘿嘿冷笑道：“你这娘们看来智商不怎么好，你们要杀我，难不成我就伸长脖子等你们杀？”

　　“放肆！你居然辱骂沐师姐！”一名红衣青年怒骂道。

　　沐夕夜似乎不屑于跟他多说，神色冷漠，弯弓搭箭对准了对面的肖靖堂。

　　“好强大的精神力量！”肖靖堂脸色豁然一变，在这一瞬间，他骇然的发现自己已经完全被那弓箭锁定住了，这种感觉就好像，无论自己往哪里躲闪，都会被射中！

　　崩！

　　寒箭脱弦而出，化作一条虚影，疯狂的朝着肖靖堂爆射而来。

　　“轰！”仓促之间，肖靖堂下意识的拿出那张御风古鳄皮一挡，寒箭巨大的冲击力，霎时带着他往后疾飞而去！

　　不过，好在这张御风古鳄皮无比坚硬，这只寒箭被御风古鳄皮抵御了绝大部分力量，虽然最终被贯穿，不过只有一小部分箭尖射入了肖靖堂身体中。

　　“好厉害的女人！”擦了擦嘴角的鲜血，肖靖堂心惊不已，抬头一看，沐夕夜第二箭已经搭好。

　　“逃！”只是这一箭，肖靖堂就清楚自己目前绝不是这女人的对手，更何况她身边还有那么多牙犬，唯一的办法就是离开这里，以后再讨回这笔账！

　　爬起身，肖靖堂朝着大湖的方向，拼命的逃奔而去。

　　“想逃？”沐夕夜娇颜中露出一丝冷笑，再度取出两只寒箭搭上弓弦，三箭齐发，崩的一声，朝着肖靖堂逃奔的方向爆射而去。

　　啊！

　　一声惨叫，肖靖堂直接被一只寒箭贯穿，一头栽倒在地！

　　“哈哈哈哈……沐师姐威武，一手神箭术登峰造极！”

　　“任那小子奸猾似鬼，也逃不出沐师姐的手掌心！”

　　一群牙犬们连声奉承。

　　“不能太乐观，说不定那小子又使了什么诡计在装死！”一名青年警惕地说道。

　　沐夕夜微微颔首，“此人虽然是先天八层初期的修为，但我看他并不一般，应该不至于连我这一箭都接不下，其中想必有诈！”

　　“嗯？那小子的‘尸体’，怎么往下坠了？”就在这时，一人大吼道。

　　众人皆是探目看去，只见肖靖堂的“尸体”，飞快的往地下沉降，一转眼便不见了人影。


第1748章 神庙

　　“不好！他还有一只穿山甲！”微微一愣，沐夕夜神情瞬间冷了下来，带领身后的八个人，飞快的冲到了肖靖堂消失的地方。

　　啊！啊！啊！

　　步伐刚刚站定，几道惨嚎声骤然传了出来。

　　只见，三名青年一脚踏进了一堆埋葬在泥土中的金属液体之中，双腿在这些金属液体的腐蚀下，很快开始融化，一双脚齐踝被消融殆尽！

　　“是宇宙碎金流！”沐夕夜神色一沉。

　　这宇宙碎金流，如果先天八层武者使用真元去抵御，根本起不了什么作用，但刚才众人神情都比较放松，没有人想到在泥土中还存有玄机，这些人并没有去防御，这才导致双腿被腐蚀掉。

　　沐夕夜脸色阴沉的难看，自己带队，足足带了十三个人追击一名先天八层初期的武者，现在非但没追到他，反而自己这边还死了五人，如今又伤残三人，这让她一颗心恼怒到了极点！

　　“追！无论如何，一定要杀了此人！”沐夕夜咬着贝齿，发狠道。

　　“嘶！”

　　一处河堤边，肖靖堂噗嗤一声从土里冲了出来，坐在一头巨大的穿山甲身上，拍了拍它的脑袋吩咐道：“带我去找一处隐蔽的山洞。”

　　闻言，这穿山甲立马启动身形，朝着一个方向奔了过去。不到片刻，便带着肖靖堂来到了一处悬崖绝壁之前。

　　探目往下一看，下方云雾蒸腾，不知道到底有多深，不过这里的的确确是一个很好的隐蔽场所。

　　肖靖堂纵身跃下，在崖壁上寻找了一番，最终找到了一个只有二三十平米左右的小山洞。

　　嘶啊！

　　盘坐在山洞中，一咬牙，肖靖堂一把将穿过自己躯体的那只寒箭拔出，鲜血顿时狂喷，将他整个人染成了血人。

　　快速将青色类金属拿出来，肖靖堂一手搭在上面，开始吸收青色类金属之中的青芒。

　　不到一个小时，肖靖堂睁开眼睛，整个人已经恢复如初。

　　“沐夕夜，你这臭女人，不杀你我肖靖堂誓不为人！”眼中闪过一丝狠色，肖靖堂发狠的捏紧了拳头。

　　沐夕夜的这一箭，倒不是他无法躲开，而是为了拖延时间，故意受了她一箭，以便让那头穿山甲有足够的时间来救自己。

　　现在看来，自己的苦肉计算是成功了，至少一条小命是暂时保住了。

　　“我接连杀了她那么多人，恐怕沐夕夜这臭婆娘不会轻易放过我。”肖靖堂暗自嘀咕道：“而且这个女人似乎无视我的隐匿披风，能够追踪到我的气息。我躲在这小山洞中，也未必安全。”

　　“短时间内，想要提升我自身的实力太难。如果能把那些幼蜂培养起来，就算来十个沐夕夜我也怡然不惧。”一番思索，肖靖堂决定近段时间把全部的精力都放到培养幼蜂上面。

　　当然，要培养这些幼蜂，仅仅靠冰魄心莲莲藕是肯定不行的，肖靖堂想起了之前在杜阳身上找到的那张灵兽夺妖丸丹方！

　　“这灵兽夺妖丸，专门为灵宠设计，能够针对性的为灵宠提升实力。”肖靖堂暗想，而且炼制灵兽夺妖丸的材料，并不算太苛刻，或许在这片山林中就能够找到。

　　接下来的两天，肖靖堂在这小小的山洞周围布满了各种陷阱和阵法，又在周围捕获了七八只鸟兽，让它们在四周放风。

　　两天下来，沐夕夜等人并没有追过来，这也让肖靖堂稍微松了一口气。

　　“炼制灵兽夺妖丸，需要妖元果和心髓血这两种主要材料，剩下的辅助材料，十有八九我身上都有。”肖靖堂的阵戒里，可以说是一个药材宝库，绝大部分常见的药材都能在其中找到。

　　“妖元果，这里应该能找到。至于那心髓血，多种凶兽都有，特别是象类凶兽，心髓血最为珍贵！”

　　腾！

　　整个人纵身从山洞中跃下，四周茫茫的雾气在他身周迅速划过，肖靖堂借着四周的崖壁不断的缓冲下落的坠力，足足十几分钟，才是落到了实地上。

　　“啧啧……这山崖，还不是一般的高。”肖靖堂咋舌不已，下意识的抬头一看，上空被云雾遮住，只能看清楚数百米的高度。

　　“看来，这下方与上方被这道崖壁隔开，位属不同的两片区域。趁着这个机会，我不妨先在这下方查探一下。沐夕夜那臭婆娘，短时间内应该找不到我。”思索了一下，肖靖堂打算一边寻找妖元果、心髓血，一边在四周查探。

　　山崖下方，是一片蛮荒森林，一进入这里，肖靖堂就彻底惊呆了。

　　他看到了足有小羊大小的野兔，看到了比成年大象还要大许多的山羊，甚至还看到了一条数十米长的巨蛇……

　　不知道因为什么原因，这里的一切，仿佛都比外界要大不少。

　　草、树、凶兽，完完全全就像打了激素，庞大得让人心惊！

　　原本，肖靖堂还想击杀一些凶兽吸收血气，这里的凶兽格外庞大，精血应该很丰盛，不过转念一想，血腥味也许会招来一些极为恐怖的凶兽，便放弃了这个打算。

　　沿途中，肖靖堂抹掉了之前捕获的那些凶兽的灵魂印记，重新在这森林中捕获了一大批凶兽，分散在四周替他站岗放哨。

　　“嗯？前面有人！”大半日之后，忽然间，肖靖堂收到了其中一只凶兽传来的讯息，心中不由微微一动。

　　顿了顿，肖靖堂迈步朝着前方走去，隐隐从前方传来一阵交谈声。

　　“藤东，你确定，那神庙真的在这里？”一道阴沉的声音响了起来。

　　“方少，我骗谁也不敢骗你啊，我堂哥十年前来过逆魔空间，这里就是他发现的。虽然逆魔空间的方位在不断变化，但是我堂哥跟我说过，神庙附近森林的凶兽，都长得格外大，绝对就是这里了。”

　　“那好，我们四处找找，找到之后忽然用竹笛传讯。”

　　“神庙？这里居然有着一座神庙吗？”肖靖堂心中也是微微一动，听这两人的口气，那神庙中似乎有些好东西，微微一犹豫，立马冲着被捕获的那些凶兽发出了寻找神庙的信息。

　　不一会儿，便收到了一只大鹏传回的讯息。

　　“这大鹏知道神庙的方位！”肖靖堂眼前一亮，突然间，他觉得自己漏掉了什么，仔细一想，不禁恍然大悟。

　　“这些凶兽，都是先天八层凶兽，早就开启了一定的灵智，能够体会到我的意思。其实，我所要找的东西，比如妖元果等等，完全可以让这些凶兽代为去找！”

　　想到这里，肖靖堂不禁拍了拍额头，自己真是傻啊，有了这么大的本钱，居然没有去利用！

　　当下，肖靖堂传讯吩咐那些凶兽前往四周寻找妖元果和象类凶兽的下落。

　　与此同时，他乘坐到了大鹏背上，朝着神庙的方向进发。

　　俯瞰向下，肖靖堂骇然发现，下方的这片森林大的可怕，仿佛一片森林海洋，郁郁葱葱，一眼看不到边际。

　　十几分钟后，肖靖堂从那漫天的云雾中，远远看到森林中央的一片空白区域，隐隐约约出现一些建筑物，等到近了，才发觉这里是一片神庙废墟。

　　轰！

　　肖靖堂从大鹏身上一跃而下，落到了神庙的大门前。

　　这片神庙废墟异常庞大，但是基本已经毁坏殆尽，四周都是蛛丝和出没的毒蛇。

　　站在大门前，肖靖堂诧异的感觉，浑身似乎沐浴着一种奇特的感觉，仿佛正有一道弥天之眼盯着自己，使得他浑身上下毛骨悚然。

　　“为什么会有这种奇怪的感觉？”肖靖堂皱起了眉头，四处看看，却没有看到有任何人存在，不禁让他的眉头皱得更深。

　　微微顿了顿，肖靖堂伸手推开了神庙那高达七八米高的巨门……


第1749章 顿悟

　　吱嘎！

　　老旧的大门发着刺耳的声响，死寂的空间中，在这一道突如其来的声音中，显得越发的寂寥和渗人。

　　一踏入神庙内部，肖靖堂发觉，这内部的空间赫然要比外界大几十、甚至上百倍，内部的空间中，至少摆放了数千尊神像！

　　而且，在神庙的最前方，还供奉着一尊尤为特殊的神像。这尊神像极其高大，身躯微微倾斜，仿佛在俯瞰着天地，一双眼瞳精芒闪烁，虽然是死物，但却给人一种极强的压迫感。

　　“刚才我在外面感受到有人盯着我，难道……就是这尊神像像带来的错觉？”

　　抬目望着眼前的这尊神像，肖靖堂心中也是有些讶然，一尊死物而已，居然会给人压迫感，想必这尊神像绝非一般！

　　他静静的看着那神像，缓缓的，心中竟然有一种莫名的触动渐渐涌起……

　　这种感觉，就好像一记洪钟撞进心里，使得他突然醍醐灌顶，明悟了什么，心间豁然开朗，那种瞬间爆发的清明和恍然，犹如在这一刻悟通了世间的一切道理。

　　肖靖堂就这么一眨不眨的盯着那神像……

　　一个小时……两个小时……

　　时间悄然的流逝过去，肖靖堂好像被人施了定身术一般，站在原地一动不动。

　　渐渐的，哗哗哗……

　　两道脚步声快速朝着这边走来。

　　“哈哈哈，找到了，终于找到了！方少，这里肯定就是神庙了！”

　　“藤东，你做的不错。如果这次能有一定的收获，回去之后我会好好提携你的。”

　　“多谢方少！”

　　“走吧，随我进去！”

　　两人轰然推开已经自动关闭的大门，踏入了神庙之中，冷不丁的看到站在神庙之中一动不动的肖靖堂，两人都吓了一大跳！

　　“居然有人先我们一步来了！”方少皱起了眉头，冲着前方的肖靖堂，沉声道：“小子，你在此，可有什么发现？”

　　声音一出，肖靖堂没有任何反应。

　　“小子你大胆！我们方少问话，你居然敢不答！”藤东怒喝道。

　　“等一等。”方少诧异道：“这小子好像有些不对劲，藤东，你上去看看。”

　　“我马上去。”藤东快步来到肖靖堂身边，瞅了他一眼，随即道：“方少，这小子瞪着眼睛一动不动，我看……好像是中邪了……”

　　“中邪？很有可能，这等神庙最是神秘，说不定这小子真撞了邪也说不定！”方少颔首，“看来，这座神庙非同一般……”

　　说着，他迈步来到了前方，整个人步伐突然一顿，惊咦的看向了肖靖堂，“这小子身上，好像已经没有生命的气息了……”

　　听得此言，藤东感受了一下，果然从肖靖堂身上已经感受不到任何的生命气息了，“这小子居然就这么死了！真是邪了门了！”

　　“无缘无故的死在这里，一定是因为这些神像的缘故。”方少扫了眼四周的神仙，神色显得很是凝重，“不过危险往往伴随着机遇，或许，这里有不少机遇存在！”

　　“方少，我先把这尸体搬开再说吧，这尸体实在太碍眼了！”藤东一抬脚，猛地朝肖靖堂踹了过去，打算将其直接踹出神庙，来个眼不见为净。

　　蓬！

　　然而，他一脚踹出，堪堪接近到肖靖堂身边，竟猛地从肖靖堂身上爆出一阵惊天的能量，瞬息之间，便是将得藤东反震了出去，像一只断了线的风筝般直直飞退十余米，才是狠狠的摔落在地，仰天喷出了一口鲜血。

　　“这是……”方少瞪大了眼睛，刚才从肖靖堂神上爆发出来的那股能量，使得他这种先天八层后期的修者都是心惊胆战，那到底是什么能量！

　　这小子，明明只是先天八层初期的修为，怎么可能突然爆发出这种让自己心惊的能量！

　　还没等他回过神来，就在此时，他忽然见到从肖靖堂身上缓缓的浮现出了一抹淡青色的光芒，就好像一层层薄薄的青雾笼罩在他身上，为其增添了一份神秘的光彩。

　　“这青芒是……”方少的呼吸都是屏住了，瞠目结舌的看着他，这到底是怎么回事！这小子刚才不是已经没有呼吸了吗，感觉那道震飞藤东的能量，以及这青光是怎么回事……

　　“莫非……这小子并没有死，而是在这神像面前领悟了什么，所以才有那种假死状态！”方少心里蓦然窜起了这个想法，不禁让他狠狠一振。

　　“原来，这就是神像的秘密！它能给人带来感悟，使得人进入顿悟的状态！”方少眼前一亮，这神庙之中，鸟毛都没有一根，唯一的解释，就是这些神像另有玄机！

　　“好，我也来试一试！”当下，方少抓紧时间，也是看向了前方的那尊神像，试图进入顿悟状态。

　　而此时此刻的肖靖堂，却是进入到了一个非常奇妙的境地。

　　整个人好像漂浮在云彩中，浑身上下软绵绵的，毫不着力，一束温和的太阳光洒在身上，非常的舒服。

　　在这股阳光的照射下，肖靖堂情不自禁的运转起《冥法三篇》的第三篇灵境篇，感觉自己的精神力居然是不受控制的涌动起来……

　　在这股奇妙的感觉中，肖靖堂不知不觉是睡着了，全然不知道外面已经有人来了。

　　三个小时……

　　五个小时……

　　八个小时……

　　肖靖堂如同木桩，站在原地纹丝不动，但是旁边的方少和藤东却是看到，随着时间的推移，笼罩在他身上的青芒越来越浓郁，此时几乎已经看不清他的脸。

　　“怎么会这样，为什么我无法进入顿悟状态，而他就行！”方少之前试探性的去感悟，但是几个小时过去，却没有任何收获，此时不禁对肖靖堂既是羡慕，又是嫉妒。

　　“方少，我们等这小子感悟完毕，再问问他方法。没理由他可以，我们不可以。”藤东道。

　　“你说的没错，他肯定是误打误撞的找到了顿悟的方法。”方少颔首，“我们等，等他醒过来再盘问。”

　　随着时间的推移，天空逐渐暗了下来，随即一夜过去，太阳从地平线上冉冉升起……

　　一天……

　　一天……

　　转眼间便是三天时间过去。

　　“怎么这么久，一个顿悟居然顿悟了三天，真是闻所未闻。”

　　这天早晨，藤东擦了擦睡眼惺忪的眼睛，看到肖靖堂还在顿悟，不禁皱起了眉头。

　　“这小子这一次的顿悟用了这么长时间，收获一定很大。”方少羡慕地说道：“你有没有感觉到，这小子的精神力居然逐渐的给人一种压迫感。”

　　“的确有，我还以为就我一个人感觉到了呢。”藤东诧异道：“难道……他这番感悟，是有关精神方面的？”

　　“我看极有可能！”

　　“啧啧……这小子真是命好，要知道，精神方面的提升，可要比实力提升还难得多。”

　　前方。

　　就在方少和藤东议论之间，蓦然，从肖靖堂身上迸射出一道金光，这金光堪比烈日，一瞬间充斥在神庙中，让方少和藤东的视线都是短暂性的一阵失明。

　　怎么回事？

　　下一刻，等到视觉恢复，方少和藤东露出了满脸的惊骇，待得那金光缓缓的散去后，只见到前方的肖靖堂周身金芒闪烁，屹立在那，宛若一尊天神一般！

　　“什么！这小子的精神力，似乎已经突破了！”方少瞪大了眼睛。

　　“他才先天八层初期的实力，精神力似乎已经达到先天九层了……就在这一天时间之内，精神力足足提升了一个境界！”藤东也是满脸羡慕嫉妒的看着肖靖堂。


第1750章 交锋

　　豁！

　　眼眸睁开，其间两道如同电光般的精芒一闪而逝。

　　“这一番顿悟，居然让我达到了先天八层后期巅峰的精神力！”肖靖堂紧握双拳，脸上是掩饰不住的喜悦。

　　刚才最后金光爆射的那一刹那，眼看要突破到先天九层初期了，然而最终还是差了那么一丝，未能突破。虽然心中有些遗憾，不过肖靖堂对于现在这种进度，已经非常满意了。

　　之前，他在观察前方的那尊巨大神像之时，不知不觉间，仿佛水到渠成般，很自然的进入了一种顿悟的环境。

　　与此同时，《冥法三篇》的第三篇灵境篇，好像感受到了某种气息，自动的运转起来。

　　“原来，第三篇灵境篇之前我怎么也找不到感觉，是需要在这种顿悟状态下进行的。”肖靖堂这一刻终于恍然大悟。

　　自从得到《冥法三篇》之后，因为第二篇太过痛苦，被他直接放弃了，主攻第一篇冥想篇和第三篇灵境篇。只是，第三篇虽然有着修炼的法门，但他始终没有入门，如今才知道，原来这需要在顿悟的状态下进行！

　　此番精神力能一举达到先天八层后期巅峰，第三篇灵境篇可谓功不可没，单单是顿悟，绝不可能达到这种惊人的成效！

　　“如今我的精神力达到了先天八层后期巅峰，能够指挥先天八层后期巅峰的凶兽为我作战，沐夕夜那臭娘们不来还好，一旦敢来，我非叫你有来无回！”眼眸中闪过一抹厉色，一撇头，肖靖堂这才惊讶的发现，神庙中不知何时，居然出现了两个人，此时正盯着自己。

　　“小子，你终于醒过来了！”方少站起身，带着几分急促地说道：“你快说，你是怎么进入顿悟状态的，把进入的方法和感受，一五一十的说出来！”

　　“你们是……”肖靖堂诧异的看着他们。

　　“小子，你连方少都不认识？”藤东撇嘴道：“方少，叫做方化风，是仅次于十大傲世骄子的存在，如今是先天八层后期巅峰的实力！对了，方少的哥哥方化雨，你一定认识吧。”

　　“方化雨……十大傲世骄子之一的方化雨？”肖靖堂眉头一扬，抱拳道：“真是失敬失敬，没想到阁下还是傲世骄子的弟弟。”

　　方化风略有几分得色，“少说那些没用的，既然知道我是谁了，那赶紧把顿悟的方法和感受告诉我吧。”

　　“方法？”肖靖堂摇头道：“没有方法。那天我进来，只是看了这神像一眼，就进入了顿悟状态，实在不知道方法是什么。至于感受，这几天我在顿悟中，脑袋里一片空白，现在什么都想不起来了。”

　　“小子，你找死吗！”方化风色厉内荏道：“你以为这样说，就能骗过我吗，老实点把方法告诉我，否则的话，别怪我对你不客气！”

　　肖靖堂眉头一皱，“我说了不知道，阁下何必逼人太甚？如果想知道，何不自己去摸索？”

　　“方少，这小子看来是打定主意不说了。”藤东发狠道：“不如让我给他一个终生难忘的教训，到时候，他自然肯说了！”

　　“藤东你是先天八层中后期的修为，对付这小子应该绰绰有余了。”方化风点头。

　　“好，就用你来检测一下我精神力进步的成效！”望着藤东不怀好意的朝自己走来，肖靖堂眼中战意无穷，前段时间被沐夕夜那臭婆娘追杀，他心中早就憋着一肚子火。

　　而且，不说现在他的精神力已经达到先天八层后期巅峰，就算是没有突破之前，对付一名先天八层中后期的武者，也没有任何问题！

　　“小子，我一拳轰暴你！”藤东现在还有些恼火，之前他被肖靖堂身体内的神秘能量震飞，到现在内伤还没有完全好，下手自然毫不留情，一只沙钵大的拳头闪烁着惊人的拳芒，打向肖靖堂的脑袋。

　　嗡！

　　然而，他整个人尚在半途，一道强悍的精神力突然朝他当头罩来，使得他浑身上下仿佛顷刻间重了千百倍，奔行的速度陡然慢了起来。

　　“藤东，这小子精神力比你强，用远程攻击，将他精神力的阻碍降到最低。”方化风在一旁提醒道。

　　藤东立马会意，瞬间退到远处，凌空猛地挥出几拳，狂暴的拳气犹如滚滚浪潮，排山倒海的压向肖靖堂。

　　轰！

　　肖靖堂不退反进，一指点下。

　　轰隆隆！

　　一道绚烂的巨指，摧枯拉朽的将这些拳气击溃。

　　与此同时，肖靖堂反守为攻，脚踏神影步法，身体如同惊鸿，瞬息穿梭到了藤东身边，又是一指朝其猛点而下。

　　“好快的速度！”藤东吓了一跳，心中再也不敢小看肖靖堂，使出拳头，一拳迎上了肖靖堂的这一指。

　　轰！

　　绚烂的光波瞬间在神庙中炸响，无尽的罡风在四周刮起，在那漫天的光影下，藤东狼狈的飞退而出，而反观肖靖堂，却是站在原地纹丝不动。

　　“怎么可能！我先天八层中后期的真元修为，难道还不如他八层初期？”藤东站住身形，稳了稳体内翻腾的气息，瞪大眼睛惊骇的看着对面的肖靖堂。

　　“我不信，小子你给我去死！”藤东爆吼一声，还要再战。

　　“藤东！”方化风喝道：“你不是他的对手，让我来会会他！”

　　“方少！”藤东身形停下，满脸的不服气，但既然是方化风的吩咐，也不得不从，只得瞪了肖靖堂一眼，不情不愿的退到了旁边。

　　“小子，如果我没看错，你刚才那门指法，至少是灵级下品，甚至有可能已经达到了灵级中品，对吧？”方化风站到了肖靖堂对面，虽然如此说，但那表情却根本没有将他的指法当回事，“不过，这个世上并不是只有你一个人拥有灵级武技，你的指法在我看来，一毛不值！”

　　“值不值，那要比过才知道！”

　　肖靖堂拔出了追影刀。

　　“哦？没想到，你居然还是一名刀客。”方化风微微一愣，随即哂然一笑，“不过照样没什么用，在我手里，你走不出五招！”

　　“屁话真多，接招吧！”肖靖堂懒得听他啰嗦，身形狂奔，如同一阵呼啸的狂风，距离方化风尚有七八米的时候，他骤然跃起，双手举刀狠狠的朝着方化风劈砍了下去，“刀罡丝雨！”

　　轰！

　　升腾而起的刀罡、刀气、刀势，瞬间在空中炸开，尔后，如同雨点一般，骤然自空中降落了下来，朝着方化风暴袭而去！

　　“高级刀罡，甚至已经濒临大成刀罡。这一招也很有意思。”方化风眼睛微微一眯，在这些罡气雨点即将落下之际，从他身上忽然闪烁出一阵耀眼的土黄色光芒。

　　这些罡气雨点离他尚有一米之际，瞬息之间，被这些土黄色光芒蒸发殆尽，通通消失不见。

　　“这是一门炼体功法。”肖靖堂神色微微惊讶，此人既然练出了护体罡气，看来已经将这门炼体功法练到了非常高深的地步！

　　在武者世界，剑修是攻击力最强者，而这些练体者，则是防御最强者，都非常难缠。

　　“小子，你已经攻出了一招，现在轮到我了吧。”

　　方化风狞笑一声，身体如同推土机一般轰轰奔袭而来，身形一个鱼跃，一只铁拳狠狠的朝着肖靖堂胸口砸了过来。

　　“刀七——刀神一怒！”

　　哗哗！

　　一刹那，追影刀仿佛弥漫了一层霞光，光华四射，照亮了整个幽暗的神庙，那无尽的狂暴刀罡更是随着追影刀疯狂颤抖，在四周肆意飞舞。

　　一些散落的罡气，在地面上划出无数的痕迹，显示其锋锐的气息。

　　轰！啪！

　　刀气与拳气一接触，无尽恐怖的爆炸声霎时在神庙中炸响，土黄色和玄青色的气芒在整座神庙中交辉相映，刺得人睁不开眼睛。

　　蹬蹬蹬！

　　一招试探性的交锋，肖靖堂连续往后退了二十几步，方才勉强的站稳身形。而另一头的方化风，也是退出了七八步，略带惊讶的看着对面的肖靖堂：“小子，没想到你居然能让我后退，不得不承认，我小看了你！”


第1751章 至高之境，返璞归真

　　这一退，肖靖堂正好是落在了正前方那尊神像之下。

　　忽然间，肖靖堂感觉那神像中有一种神秘的气息笼罩在自己身上，使得自己脑海无比清明，好似一瞬间能够洞穿这世间的一切。

　　几乎是情不自禁的，肖靖堂抬起了手中的追影刀，一股强大得可怕的气息悄然弥漫在刀身上，与此同时，整把刀好似有了生命，剧烈的波动颤抖起来。

　　“第八刀，这是第八刀的感觉！”肖靖堂压抑住内心的狂喜，缓缓闭上双眸，用心的去寻找神像赋予自己的那种神奇感觉。

　　“方少，那小子在做什么，居然闭上了眼睛。”藤东惊诧的看着对面的肖靖堂，“难道是知道打不过你，准备闭目受死了？”

　　“他身上的气息……”方化风没有理会他，他在注意着肖靖堂身上的气息，在肖靖堂闭上眼睛的这一瞬间，身上突然弥漫起一股凌厉的刀气，这种刀气，甚至让他都十分动容。

　　“难道……”方化风脸色微微一变，“这小子在凝聚刀气，演化更厉害的一刀！”

　　“什么！”藤东也是吓了一跳，这小子才刚顿悟完，这么快在武技上面又要顿悟了吗，这怎么可以，这绝对不行！

　　“小子，给我去死！我们不能顿悟，你也休想！”嫉恨之下，藤东猛地狞笑着朝肖靖堂冲了过去，使足全力的一拳狠狠的朝他砸了过去。

　　刷！刷！

　　两道无形的刀气闪烁，藤东眼看即将冲到肖靖堂身边，陡然瞪大眼睛僵立在原地，下一刻，脑袋和身躯一齐划落，整个人断作了三截，鲜血染红了地面。

　　但很快，这些鲜血好像被什么东西吸收了一般，一眨眼的功夫已经消失不见了。

　　“藤东！”方化风惊呼一声，一对双眸死死的盯着肖靖堂，怒喝道：“小子，你好大的胆子，居然敢杀了藤东，今日我要你血债血偿！”

　　腾！

　　他纵身而起，整个人如同一只大鹏，掠向肖靖堂。与此同时，身体土黄色护体罡气爆闪，右拳之上更是形成了一道圆桌大小的巨拳，疯狂的轰向肖靖堂。

　　刷！

　　这一刻，原本一动不动的肖靖堂，终于开始动了，手中的追影刀，刹那间化作了一道流光，如同一抹璀璨惊鸿，眨眼而逝。

　　这一刀，不见有任何刀气、刀罡泄露出来，看似只是非常平凡的一招，但是就是这么古朴的一刀，却给对面的方少带来极大的压力。

　　“把所有的气息，都内敛在刀身中。所谓至高之境，返璞归真。这一刀，至少是灵级中品以上的刀技！”方化风深吸了一口气，拳头中的力道从原本的八层猛然增至十层，凶狠砸下。

　　“破风式！”肖靖堂低喝一声，刷！快到极致的一刀，如同切豆腐般切开了方化风的拳气，径直朝他斩了过去。

　　“什么！这一招的刀气，竟然凝聚到了如此恐怖的地步！”方化风大惊失色，刀气本身不强，但是凝聚到了一定的地步，便拥有无法想象的强大威力。

　　比如普通的焰火，在经过无限的凝聚之后，便可以切割钢铁。

　　“我的炼体术已经达到了第六层，普通的攻击根本伤不了我，我不相信你这一刀能对我造成伤害！”

　　方化风咆哮一声，任凭肖靖堂切开拳气，一只肉拳直接朝着追影刀砸了过去。

　　轰！

　　好似两枚炸弹撞击在一起，狂暴的冲击波瞬间掀起一层地皮，朝着四周冲击而去。好在这座神秘神庙的主殿，不知用何物建筑，异常的坚固牢靠，才没有在这种惊天爆炸下垮塌。

　　啊！

　　一招过后，方化风低嚎一声，捂着鲜血迸流的右拳，往后狂退，而在这一拳之下，肖靖堂也是飞身退了十余步。

　　“小子，你居然让我受伤了！你区区一个先天八层初期的垃圾，居然让我受伤了。”方化风看着自己的手，恼恨的盯着肖靖堂，“你已经彻底惹恼了我，接下来，我会让你知道，你跟我的差距到底有多么大！”

　　肖靖堂眼神冷漠，脚步轻轻往前一踏，一步之际身形已经消失在了原地，忽然，身形与惊鸿一刀一起，在方化风身前五六米远处乍现：“破风式！”

　　刀出如风破，凌厉霸道，速度快至极点。

　　“体尊术！”

　　方化风暴喝一声，蓬的一声，身上衣服炸裂，露出了一身如同岩石一般的躯体，上面闪烁着厚厚的黄色光芒。

　　“滚！”一只强壮的拳头，凶厉的往前一砸，呯的一下，再度砸在肖靖堂的追影刀上。

　　哗啦啦……

　　一连串的火花和气芒，在空中交辉相映。

　　“好强的炼体术。”肖靖堂爆退数步，虎口震得微微有些发麻，眼神不由充满了吃惊。

　　以自己第八刀破风式的威力，普通的先天八层后期如果中招，绝对是肢段血流的下场，然而这方化风刚好是一名强大的练体者，对自己这凌厉的一刀，有些克制的意思。

　　不过，肖靖堂非但没有发憷，反而隐隐有些兴奋，在领悟了第八刀之后，有着这样一尊强大的对手，绝对是自己的幸运！

　　“再来！”肖靖堂狂奔向前，又是一刀划出。

　　乒乒啪啪……

　　神庙之中，两人一来一往，强大的攻击力，与强悍的防御力互相争辉，一时之间，竟然谁也奈何不了谁。

　　“这小子！”渐渐的，方化风脸色有了些不对劲，“刚开始的时候，这小子的刀招显得有些生涩和稚嫩，现在与我缠斗如此之久，竟然越发的熟练，威力也是越来越大！有越战越勇之势！这样下去，我迟早不敌！”

　　“停！”方化风突然往后退后十余米，大声叫道：“你我再打下去，也难以分出胜负，这神庙我让给你，后会有期！”

　　说完，扭头便奔出了神庙。

　　“可惜了。”肖靖堂并没有去追，本来他越打越痛快，谁知道这方化风突然叫停，让他感觉有些扫兴。

　　摇了摇头，肖靖堂情不自禁的转身，看向了前方的那尊神像。

　　“这尊神像到底有着什么秘密，好似能让我轻易的进入感悟状态。”肖靖堂打量着这尊神像，无论是第一次精神力的顿悟，还是这一次领悟刀八——破风式，都跟这尊神像有关。

　　站在那神像下方，好像能感受到一种奇特的能量，能够让人的精神一瞬间处于空明状态。

　　犹豫了一下，肖靖堂再度来到神像下方站定，然而这一次，那种奇妙的感觉却没有如期到来。

　　“这到底是怎么回事？”一时间，肖靖堂也有些糊涂了。

　　“把这尊神像带走，回去再慢慢研究。”肖靖堂心中想着，当下准备将这尊神像吸到阵戒中，可是让他意外的是，这尊神像居然无法吸入到阵戒中。

　　“难道，这神像是固定住了吗？”肖靖堂犹豫了一下，走过去打算搬动这尊神像。

　　然而，一用力，居然纹丝不动。

　　“怎么会，以我现在的力气，上万斤的东西都能搬动，怎么可能搬不动这尊神像。”肖靖堂皱了皱眉头，使足全力往上一抬，神像依然纹丝不动。

　　“这尊神像，到底有多重。”整个人深吸了一口气，肖靖堂只得无奈的放弃了带走的想法，盘膝坐在神像之下，闭上双眸，寻找那种奇特的感觉。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　很快，八天时间过去。

　　这八天，肖靖堂一直坐在神像之下，除了喂食那些幼蜂莲藕，就是闭目打坐。

　　然而，整整八天时间，除了那些幼蜂在逐渐长大变强之外，肖靖堂本身，并没有多大的收获，也再也没有找到那种令他悠然神往的奇特感觉。


第1752章 组建军团

　　“那种奇特的感觉，居然只是昙花一现么。”足足等了八天，肖靖堂也十分的不耐烦了。

　　“先去森林中召集那些被我驯化的凶兽，想必这段时间它们应该为我找到了不少材料。”肖靖堂决定先离开这里，过一段时间再回来试一试。

　　反正这神像也搬不走，就算有其他人找到这里，肖靖堂也无所谓。

　　神庙处于庞大的森林中央，四处都是高大茂密的树木，然而，似乎是因为这座神庙的缘故，除了一些普通的蜘蛛和毒蛇、虫蚁敢接近这片区域之外，那些凶兽们一只只都躲得远远的。

　　肖靖堂放出精神力一打探，发现方圆十里之内，都没有任何一只凶兽存在。

　　“这座神庙，绝对有着不同凡响之处，只是，现在我还没有发现。”肖靖堂回头眺望偌大的神庙废墟，除了主殿之外，其他的设施已经全部垮塌、毁坏，无法去探查。

　　只是，之前来时，肖靖堂从中感受到了一种被人窥视的感觉，然而现在，这种感觉却是不翼而飞了。

　　围绕着神庙废墟转悠了几圈，直至没有任何发现，肖靖堂才是无奈的离开了此地，朝着森林深处行进。

　　一般来说，御兽师跟驯化的凶兽联系，需要在一定的范围内，一旦离开这个范围就无法去感应。

　　肖靖堂沿着来时的方向奔行良久，终于在这天午后，跟之前的那几只凶兽取得了联系，将所有的凶兽都召集了过来。

　　“妖元果，居然这么多。”这些凶兽，每一只都或多或少的为肖靖堂送来了不少妖元果，加在一起，竟然足足有三百多枚，这不禁让肖靖堂喜出望外。

　　“有了这些妖元果，目前已经足够用了。”肖靖堂暗道，现在只要找到心髓血，就可以回到神庙中去炼制灵兽夺妖丸。

　　当下，肖靖堂朝着这些凶兽询问象类凶兽的踪迹，很快便得到了好几只凶兽的回应。

　　“就你吧。”肖靖堂从中选取了一只巨鸟，有这巨鸟载着他去找象类凶兽，既快捷又方便，至于剩下的那些凶兽，通通被他解除了灵魂烙印。

　　如今他的精神力已经达到了先天八层后期巅峰，这些只有先天八层初期、中期的凶兽，已经入不了他的法眼。

　　“就是这里么。”不到片刻，肖靖堂在那巨鸟的搭载下，来到了一片空域，一腾身，嗖的一下从空中降下。

　　落到地面，肖靖堂目光一扫，整个人很快愣住了，傻傻的盯着前方的一个位置。

　　只见，在前方数百米处的一处小型湖泊面前，有着十余只小山一般巨大的象类凶兽，正在湖泊边喝水，不时的长鸣几声，震得大地都是一阵颤抖！

　　“这是……上古时代的巨灵象吗，好大一只。”肖靖堂瞠目结舌，这些巨灵象，成年的足有十四五米高，二十几米长，每一只都如同一座移动小山！

　　“成年的巨灵象，每一只都有先天八层后期的实力。再加上它这庞大的体格，惊人的力量和防御，恐怕先天九层以下没有敌手！”肖靖堂估算了一下巨灵象的实力，觉得可以试上一试。

　　当然，他不会傻得去跟巨灵象硬拼，别说这里有这么多头，就是只有一头，以他现在的实力想要击杀也十分困难。

　　肖靖堂在四周蹲守，等待落单的巨灵象。

　　足足两个多小时之后，肖靖堂终于等到这群巨灵象喝饱了，结队朝着森林内部走去，有一头中等个头，大约十米来高的巨灵象落到了队伍最后面。

　　“机会来了！”肖靖堂神色一喜，当下缓缓接近过去，将得精神力覆盖住这头巨灵象。

　　昂！

　　精神力覆盖的一瞬间，这头巨灵象剧烈的挣扎嘶嚎起来，引起了前方那些巨灵象的注意，纷纷停步扭头朝这头巨灵象看来。

　　肖靖堂心中一阵抽紧，这些巨灵象别看个头极大，看身形却非常敏捷，如果被这十几头巨灵象逮住，今天就别想活着出去了。

　　好在，这头巨灵象只有接近先天八层后期的实力，以肖靖堂如今先天八层后期巅峰的精神力，再加上这段时间对于御兽术越加熟悉，不到一分钟的时间，便成功的在这头巨灵象的脑海中烙印了灵魂印记。

　　看到这头巨灵象安静下来，剩下的那些巨灵象也是转过头，继续往前面走去。

　　肖靖堂长吁了一口气，定了定神，指挥那头巨灵象来到一个偏僻处，将其宰杀。

　　“心髓血，位于凶兽的心房中……”肖靖堂将这巨灵象的心脏掏出来，单单一只心脏，便有四百来斤，堪称惊人！

　　将心脏切开一道小口，肖靖堂朝里面一看，内部果然有着一些红得清澈的心髓血，隐隐中散发着一丝灵气。

　　“这些，起码有三四桶心髓血吧，完全足够用了。”肖靖堂咧嘴一笑，随即把心脏丢进阵戒中。

　　当然，除了这些心髓血之外，巨灵象的象牙，也是异常珍贵之物，而且对于肖靖堂来说，更为重要的，还要属它的精血！

　　这种小山般的巨大凶兽，体内拥有的精血，也绝对是普通凶兽无法比拟的！

　　果然，一个多小时之后，当肖靖堂将这头巨灵象的精血吸取完毕，他的肉体强度也是水涨船高，达到了先天八层后期！

　　“这先天八层后期的巨灵象，体内拥有的精血，几乎堪比先天九层的御风古鳄了。或许，我可以使用这种方法，多抓捕一些巨灵象来吸收精血！”肖靖堂脑海里闪过这个念头。

　　想到便做，肖靖堂别的凶兽也不去理睬，专点这种身体庞大的巨灵象吸收，接下来的几天，他一直潜伏在附近，抓捕落单的巨灵象。

　　然而，在几天之后，肖靖堂却遇到了新的麻烦。

　　在吸收完第三只巨灵象的精血之后，肖靖堂的肉体强度就已经达到了先天八层后期巅峰，接下来的两天，他接连又击杀了两头巨灵象，不过，肉体强度，却再也没有任何提升！

　　“看来，我的肉体强度似乎进入到了一个瓶颈状态。”肖靖堂皱起了眉头，在此之前他的肉体突破几乎没有什么限制，这还是他第一次碰到肉体突破的桎梏。

　　“这么多精血，可惜了。”

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂心中感叹不已：“只可惜，《血莲心经》凝聚莲花，不能用这些精血，只能够吸纳天地灵气或者星辰之气。”

　　练习血莲心经的第一步，需要庞大的血气凝聚花茎，而接下来的步骤，血气只能起一个辅助作用，却不能凝聚莲花，这让肖靖堂颇感遗憾，否则有这些血气支撑，自己实力突飞猛进也不在话下。

　　“算了，贪多嚼不烂，这段时间，我精神力、肉体、武技都有突破，已经非常不错了。”展颜一笑，肖靖堂决定放弃继续吸收精血。

　　接下来，他打算组建一支凶兽军团，尔后再回到神庙中炼制灵兽夺妖丸。

　　“以我现在的精神力，大概能够驯化二十只左右先天八层后期左右的凶兽。”肖靖堂心中暗想。

　　御兽术对于精神的要求极高，并不仅仅是精神力的高低，还在于对精神力的掌控程度。

　　比如，同样是先天九层初期的精神力，有的武者对于精神力掌控太差，只能驾驭十只先天九层初期的凶兽，而有的武者掌控力强，甚至可以驾驭上百，甚至数百只先天九层初期的凶兽！

　　肖靖堂曾经练习的《神阙意识流》中，记载了不少磨练精神掌控力的方法，对于精神的掌控，他不说达到了多么高深的境界，但比起普通人来说，却要强大的太多。

　　如今，他已经在三百余只幼蜂身上烙印了灵魂印记，虽然这些幼蜂一只只的实力只有先天七层左右，对精神力的考验相对较少，但也极大的占据了肖靖堂驯化凶兽的空间。

　　此番驯化二十只先天八层后期巅峰凶兽，估计就是他的极限！

　　所以，这二十只凶兽，肖靖堂打算好好筛选一番。

　　首先个头不能太大，否则太招摇了；其次，水、陆、空都要配备，以备不时之需；最后，最好是速度要快的，否则自己一旦遇到什么困难，这些凶兽也能及时赶来救自己。

　　拟定好了抓捕的条件，接下来就相对比较轻松了，肖靖堂满森林的开始筛选合适的凶兽。

　　最终在进入逆魔空间足足一个月之后，抓捕到了让他还算满意的二十只凶兽。

　　其中，这二十只凶兽中有五只体型不算太大的凶禽，三头灵风豹，两只遁地天鼠，五只金角猿猴，两只天蚕蛛以及三条冰焰神鳄！

　　二十只凶兽，实力清一色全部达到了先天八层后期巅峰！

　　“这等阵仗，除了五大绝世天骄之外，恐怕那些傲世骄子都要发憷吧。”肖靖堂怪笑一声，“沐夕夜你这臭娘们，别被我看到你，否则让你掉一层皮！”


第1753章 五彩霞光

　　“好，接下来，去神庙中炼制灵兽夺妖丸，然后再去寻找上古血脉。”坐在一只飞天雕身上，肖靖堂指挥着它朝神庙的方向飞去。

　　“咦，那神庙呢。”然而，当肖靖堂再次来到神庙的位置时，骇然发现，那座神庙已经不翼而飞了！

　　围绕着四周飞了几圈，都没发现神庙的存在。

　　“好好的一座神庙，怎么突然不见了？”这简直有点天方夜谭的味道了，那神庙废墟的范围极大，一下子消失不见，实在是太过离谱。

　　“莫非……这里有着一些空间阵法……”肖靖堂心中暗想，据他所知，整个逆魔空间，便是一个极大的空间阵法，内部的物事会经常性的发生移位。

　　所以，哪怕以前进来过的人，也难以给后来者指明位置。

　　而现在，这神庙离奇消失，唯一的解释就是它已经移位了。

　　“算了！先离开这片森林再说。”既然如此，肖靖堂也没有再费心思去寻找神庙的下落，指挥着这二十只凶兽，浩浩荡荡的朝着前方奔去。

　　足足一天之后，肖靖堂才终于是隐隐看到了这片森林的边际！

　　“这里……居然是一片墓地吗！”

　　来到森林边际，肖靖堂顿时愣住了。

　　眼前可见之处，到处都是大大小小的墓地，整片区域显得阴暗森冷，四处除了这些大大小小的墓地，寸草不生，很有些凄凉的味道。

　　“剑圣上官无情之墓……”

　　“战神崔无量之墓……”

　　肖靖堂一块块墓碑看过去，心中不由震惊，此地所埋葬的人，竟然都是有头有脸之辈，上面，还详细的罗列了他们生平事迹。

　　“这片遗园到底是什么地方，为什么会埋葬这么多上古高手？”肖靖堂惊讶不已，对于这片空间越来越好奇。

　　来来回回的在墓地中转悠了一圈，肖靖堂发觉，越往深处，就越有一股凉飕飕的气息浸入自己的骨髓，哪怕是他，都忍不住打了个寒颤。

　　“难道……”忽然想起了什么，肖靖堂前行的步伐微微一顿，“这些凉飕飕的气息，莫非是阴灵煞气？”

　　肖靖堂看过阴灵煞气的相关描述，这些阴灵煞气形成需要三个必不可少的条件：第一，需要在墓地中，第二，需要特定的环境，第三，墓地中埋葬的必须要是武道强者。

　　这些武道强者死后，丹田内的真元就会随着时间的流逝缓缓溢出，尔后在这种特定的环境中，形成阴灵煞气。

　　如果只是一般的武者，真元强度太低，便无法形成阴灵煞气。

　　刷！

　　肖靖堂飞快的拿出了一物，这是一面湛蓝色的大约半米来长的小幡，正是之前他在血狱战场杀敌后获得的奖励之一——冻魂幡！

　　在得到这面冻魂幡之后，肖靖堂也抽空查询了一下它的用途和使用方法，最后得知，这冻魂幡需要吸收阴煞之气，才能够发挥作用。

　　冻魂幡一挥，那其中的阴煞之气咆哮而出，甚至可以冷冻对手的精神力，功效极强！

　　只是，那阴煞之气却绝不好找，因此肖靖堂才将这冻魂幡搁置到现在。

　　这片墓地中的阴灵煞气，在所有阴煞之气中，属于上乘，此番既然碰到了，肖靖堂自然不会放过。

　　在墓地中寻找了一个合适的位置坐下，肖靖堂将冻魂幡插在地面上，随后催动功法，引导着四周的阴灵煞气缓缓的融入到冻魂幡之中……

　　原本湛蓝色的小幡，在这些阴灵煞气融入之后，忽然剧烈颤抖起来，那湛蓝色也是变得越来越深，到最后，怡然成为了墨黑色。

　　转眼间，三天时间过去。

　　这一天，肖靖堂忽然从入定中睁开眼睛，收功起身，一把将那已经变为墨黑色的小幡从地上扯出，脸上浮现一丝笑意，“终于大功告成了！”

　　轻轻一挥冻魂幡，呜啊……顿时，从中传出一道如同厉鬼般的呼号声，冰冷蚀骨的阴灵煞气瞬间朝着前方蔓延而去，将方圆数百米笼罩住。

　　没有吸收阴灵煞气之前，这冻魂幡充其量只是凡级上品宝物，但在吸收了阴灵煞气之后，起码上升到了灵级下品的层次。

　　“如果现在再跟方化风比斗，有了这面冻魂幡，我有信心能在十招之内解决战斗！”整个人深吸了一口气，肖靖堂满意的离开了这片墓地。

　　森林的远处。

　　“化风，你不是说那神庙就在这里吗，在哪呢？”一名跟方化风长相几乎一模一样的青年问道，而此人，正是方化风的双胞胎哥哥，十大傲世骄子之一的方化雨！

　　方化风皱眉道：“我记得就是在这里啊，怎么会突然不见了？真是奇怪。”

　　“会不会是因为这里的空间阵法，移位了？”后面一名肥胖青年说道，而这青年，赫然正是方胖子方士同。

　　“有可能。”方化雨点头，“这样吧，大家分头找找，两个小时之后，无论是否找到，来这里集合。”

　　蓬！

　　方化雨的话刚落音，一道五彩霞光骤然直冲天际，甚至这整片区域的天空都完全笼罩在这片霞光之中。

　　“这是……”众人都是抬目望天，瞪大了眼睛。

　　“五彩霞光，居然是五彩霞光……”方化雨惊喜道：“肯定是有什么厉害的血脉出世了！”

　　“血脉？”众人不解的看着他。

　　“你们可能不知道，但我打听过。”方化雨道：“根据每一届进入逆魔空间的天才数量，这里会相应的出世一些好东西。前几届进来的天才都一般，并没有出现什么异相。但据我所知，五十年前的那一批天才进入此地，有三色霞光冲天而起，最后，你们知道发生了什么吗？”

　　“发生了什么？”

　　“他们找到了上古儒尊血脉，最后，被孔非凡夺得！”

　　听到这话，众人都是瞪大了眼睛。

　　如今武者世界的尊者，孔非凡六十几岁的年纪绝不算最年轻的，但他的实力，却绝对是百岁以下尊者最强大的，乃至于在整个武者世界，他的排名也是名列前茅，位于世界强者金字塔顶尖的一层！

　　原来，他居然得到了上古儒尊血脉！

　　“如今，这五彩霞光明显要比三彩霞光强大，想必出世的血脉要比那上古儒尊血脉更强大！”方化雨深吸了一口气，语气中隐隐有些期待，“如果得到，那便是一步登天！”

　　“哥，如果你得到这血脉，将来一定能进入尊者行列，比肩孔非凡。”方化风也是激动地笑道。

　　“不要太乐观了，这血脉绝不会只有我们想得到，那五大绝世天骄，必定也非常垂涎。”方化雨冷静下来，沉声道：“此番争夺血脉，必然是一场血雨腥风。”

　　“哥，说不定我们运气好，就得到了。”方化风道：“这种机会，可只有一次！”

　　“对！这是千载难逢的机会，就算冒生命的危险，我也要去争上一争！”方化雨颔首，“菲菲，士同，你们两个实力太低，又是家族的重点培养对象，来的时候，家主可是千叮万嘱让我照顾好你们，一会跟我过去可以，不过要站在一边旁观，不许动手！”

　　“是，大师兄。”

　　“出发吧！”

　　“五彩霞光……”

　　远处，肖靖堂也是抬头惊讶的看着天幕上的五彩霞光，“看这征兆，应该是有了不得的宝物出世了，如今我有二十只凶兽，不碰上绝世天骄，几乎立于不败，不如也去凑凑热闹。”

　　说着，他指挥着一只凶禽，朝着五彩霞光迸发的方向，快速飞去。


第1754章 掠夺

　　一处峡谷中。

　　“沐师姐，我们已经找了一个月了，那小子还是不见人影，难道是给凶兽吃掉了？”一群人走在峡谷中，其中一名青年看向沐夕夜皱眉说道。

　　自从那天肖靖堂用苦肉计溜走之后，他们一直在锲而不舍的寻找肖靖堂的下落，可是足足一个月过去，却没有找到任何蛛丝马迹。

　　“继续找。”沐夕夜冷声道，语气中有着一种强烈的不甘和愤懑。

　　从小到大，她还没有吃过这种亏，身为傲世骄子，非但连一个先天八层初期的武者都抓不住，反而还折损了好几个人。

　　而且，这几个人中，其中一个是她所在的天星堡的同门师弟，其他的几人，大部分都是与天星堡联盟的其他一些二品势力的师弟们。

　　蓬！

　　就在这时，天幕上陡然爆发出一阵五彩霞光。

　　“好像是……强大血脉出世的征兆！”一双星辰般的双眸仰望天际，沐夕夜美眸中泛着无穷的惊喜，“没想到，我们这一届的天才，居然激起了五彩霞光的异相！这血脉，我说什么也要得到！”

　　逆魔空间的四周。

　　在看到这道五彩霞光之后，众人纷纷停下手头上的事，朝着那光源的方向狂奔而去。

　　“哦？居然来了这么多人吗。”半日之后，当肖靖堂循着光源来到目的地时，赫然发现，已经有数十人先自己一步到达。

　　此地是一处巨大的乱石峡谷，这些人高高低低，分散着站在四周，目光都注视着正中央的一个祭坛。

　　“五大绝世天骄，来了两个，十大傲世骄子也来了六个……”目光在人群中一扫，肖靖堂渐渐眯起了眼睛。

　　这五彩霞光，到底有着什么玄机，居然将这些青年强者尽数吸引了过来。

　　嗖！

　　正想着，远处掠来一群人。

　　肖靖堂定睛一看，不由微微一愣，来的这群人赫然是方化风等人，“方胖子和菲菲怎么跟他站在一起，姓方……难道是方家中人？”

　　还没来得及多想，又是一群人纵身而来，落到了数百米外的一块岩石上。

　　“沐夕夜这臭娘们也来了！”远远看着沐夕夜，肖靖堂咧嘴森然一笑。

　　不到一个小时，来的人越来越多，达到了六十余人，傲世骄子也是从六人增加到了八人。

　　“有意思，我不妨暂时观望一下再说。”肖靖堂坐在远处的一块大石上，目光眺望着下方的祭坛。

　　这片祭坛并不大，远没有绝神谷中邪神教祭坛那等规模，祭坛正中央是一个离地三米的圆形祭台，通体用坚固的蓝色水晶打造。

　　祭台的四面，四根十余米高晶莹剔透的圆柱拔地而起，上面刻绘着神秘的咒文，在不断的缭绕闪烁，在圆柱最上方，更是雕刻着一只眼放幽蓝光芒，展翅翱翔的巨鹰，气势凛凛！

　　此时，那五彩光芒便是从这处祭台中央，镶嵌在蓝色水晶地面的一块菱形方镜中发出。

　　“这血脉，我要了！”周围保持着一个微妙的平衡，谁也没有率先动手，可突然，一道霸道的声音突然从远处咆哮而来。

　　与此同时，嗖的一声，一阵狂风席卷。

　　五大绝世天骄排在第三的铁勒骤然从远处纵身而来，大手一张，一把朝着祭坛下方的方镜抓了过去。

　　“铁勒，你休想！”

　　见到这一幕，包括另外两大天骄慕容弦歌和顾轻衣在内，数十人大为震怒，同时朝着他暴打而去。

　　“靠！要不要这么猛！”面对这种阵仗，特别还有两大齐名的天骄在内，铁勒也是不敢硬抗，迅速抽身往后方退去，落到了远处一块大石上。

　　“铁勒，你想要这血脉，可曾问过我们？”顾轻衣轻摇折扇，斜睨着眼睛望着铁勒。

　　“嘿嘿……这血脉只能一个人得到，我铁勒实力最强，自然该我得！要不然，你们这些小虾米，还有资格得到吗。”铁勒冷嘲热讽道。

　　“铁勒，若是宫上邪和云掠空，在我面前还有资格说这种话，你铁勒算老几？来来来，我顾轻衣陪你大战三百回合！”

　　“何须三百回合，一百招之内解决你！”

　　轰！轰！轰！

　　一言不合，两人顿时腾身而起，化为两道幻影，剧烈的交战起来。四周顿时气波漫天，爆炸声此起彼伏，一些实力稍弱一些的武者，也是受到了波及，口吐鲜血。

　　“这血脉，注定归我慕容弦歌。”

　　望见这一幕，慕容弦歌神色微喜，趁机朝着祭台中央的方镜抓了过去。

　　“不好，慕容弦歌想要夺取血脉，大家一起上，阻止她！”

　　虽然绝大部分人对慕容弦歌这种绝世天骄都心有畏惧，但是这等逆天血脉，岂可让人如此轻易的夺走，八大傲世骄子，以及其余数十人一齐朝她冲了过去。

　　“就凭你们这些蚂蚱，也想阻止我吗！”慕容弦歌根本没把这几十人放在眼里，一掌推出，磅礴的掌力瞬间将迎来的四五人击飞出去，落到地上时，已经成为了一具尸体。

　　“好可怕的战力！”远处，肖靖堂看得大吃了一惊。

　　他也见识过先天九层高手的实力，之前夺取蜂巢时，与柳青元和古兄都有过接触，虽然并没有直接交手，但肖靖堂可以肯定，哪怕是先天九层中期的柳青元，也肯定远不是慕容弦歌的对手！甚至那先天九层后期的“古兄”，也不一定是她的对手！

　　要知道，慕容弦歌此刻仅仅是先天九层初期的实力！

　　“这慕容弦歌，在五大绝世天骄中，仅仅排名第四，就已经这么恐怖了。据说排在第一的宫上邪，第二的云掠空，比后面的三人要高出一个档次，那要厉害到什么程度？”肖靖堂简直难以想象。

　　再度抬目，此时，死在慕容弦歌手里的高手已经达到了十几人之多！不过绝世天骄厉害，傲世骄子也一个个拥有超越同级的恐怖战力！

　　在八大傲世骄子的全力围攻，以及剩下那一群高手的辅助下，场面暂时保持了一个平衡状态。

　　“好机会！”肖靖堂心中一动，慕容弦歌独战八大傲世骄子，现场最强的战力已经互相牵制，达到了一个平衡，正是自己夺取血脉的最好时机！

　　不过，肖靖堂并没有轻举妄动，他暗地里指挥两只遁地天鼠，悄然的挖好通往祭台的地洞，同时，将剩下的那几只凶兽布置在附近，等到自己拿到东西逃离，这些凶兽正好可以为自己吸引火力！

　　因为这些强者的注意力都集中在打斗上，两只遁地天鼠挖掘地洞十分顺利，不到片刻，已经挖掘出了一条直通祭台的地洞！

　　“机会到了！”深吸了一口气，肖靖堂陡然化作一抹惊鸿，朝着那菱形方镜猛冲而去。

　　“什么！那小子想干什么！”

　　四周的众人虽然都在打斗，不过，皆是留有一丝微弱的精神力在方镜上，毕竟打斗的最终目的，还是为了得到这方镜中的血脉！

　　不过，大家都很清楚，若是现在去抢夺这方镜，绝对会在第一时间被人群轰成碎渣。所以，除了慕容弦歌这等绝世天骄之外，哪怕是那些傲世骄子都不敢贸然去抢夺方镜。

　　岂料，这时突见一道惊鸿朝着方镜掠去，众人神色都是大惊，顾不得再战斗，数十人同时咆哮着朝着肖靖堂冲去。

　　“出来！”

　　肖靖堂一指点向祭台，轰隆一声，蓝色水晶祭台炸裂，镶嵌在内部的方镜瞬间暴露在他面前，一手将其抓起扔进自己的阵戒里，还不等那些人冲过来，肖靖堂身体顺势一滚，落到祭台之下的某个位置。

　　哗啦！

　　在其落身的位置，地面忽然塌陷，肖靖堂整个人直接从那塌陷的位置滚入下去，与此同时，他一拳崩出，将这塌陷的位置堵住。


第1755章 逆天的血脉

　　“天杀的！”

　　“卧槽，那人是谁，我们在这大战，他居然偷偷摸摸的捡了大便宜！”

　　“把血脉还回来！”

　　众人咆哮嘶吼，震怒到了极点。

　　“是他！”虽然肖靖堂的速度极快，现场大部分人还是看清了他的模样，其中就包括方化风。

　　“化风，那人你认识？”听到方化风的惊讶声，方化雨连问道。

　　“就是我跟你说过的，神庙中那小子。”方化风面色不善，“就是他，杀了藤东。”

　　“化风师兄，你说……你说神庙中那个人，就是他？”方胖子和楚菲菲互相对视一眼，均是在对方眼里看到了一次讶异，方胖子嘴唇嚅动了两下，苦笑道：“两位师兄，其实这个人，是咱们自己人……”

　　“自己人？”方化风和方化雨都是诧异的看着他，等候他解释。

　　“他叫肖靖堂，是菲菲在世俗界的师兄，而且跟我也是朋友关系。”方胖子苦笑道：“化风师兄，你怎么会跟他交上手的？”

　　“这……”方化风神色有些为难。

　　“化风，你如实说。”方化雨皱眉道。

　　“唉，好吧。”方化风无奈道：“说起来，这件事错在我和藤东……”

　　当下，他将神庙中发生的事，一五一十的陈述了一遍。

　　“这么说，是你们先去打扰他顿悟，那藤东更是试图打断他顿悟，才被此人误杀的了？”方化雨沉声问道。

　　“是这样……”

　　“哼！”方化雨不悦道：“对于一名武者来说，顿悟何其难得！打扰一个人顿悟，是武者的一个禁忌，你们居然做出如此下作的事，藤东简直死有余辜！”

　　“哥，之前他顿悟，我可并没有打扰他，是那藤东趁我出其不意去攻击这小子，等我想阻止他的时候，已经晚了。”

　　“算了。”方化雨摆了摆手，道：“藤东是滕家的重点培养对象，滕家跟我们方家关系一向不错，此次出去后，我亲自去滕家解释。另外，那肖靖堂既然跟我们是友非敌，以后不得再为难他了。”

　　“那小子的实力，并不在我之下，我想为难，也为难不了啊。”方化风无奈的摸了摸鼻子。

　　人群的另一边。

　　“沐师姐，好像是那小子！”一名青年瞪大眼睛说道。

　　“是他没错！”沐夕夜捏紧了拳头，眼中满是惊怒，“没想到这家伙胆子这么大，居然敢在这么多高手眼前，将血脉夺走！”

　　“他刚才突然坠落，八成使用的是跟上次逃离一样的卑鄙伎俩了。”

　　“哼！这次既然见到他了，绝不能让他再逃脱了。”沐夕夜道：“追！顺便将他身上的血脉抢过来！”

　　……

　　“什么，居然是这小畜生！”圣天望着那塌陷的地面，眼中杀机毕露，冲着旁边的卢万晨道：“卢兄，你我找了这小子这么久，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这小子居然主动送上门来了。”

　　卢万晨也是玩味地笑道：“这样也好，这小子得到了血脉，到时候你我杀了他，这血脉就轻松属于你我二人了。至于具体分配，到时候我们再商量。”

　　几乎在肖靖堂陷入地下的一瞬间，现场余下的四十几人，随着铁勒等三大天骄的步伐，疯狂的朝着一个方向追了过去。

　　“那三大天骄，不愧是青年一辈的王者人物！”肖靖堂已经感受到数道强大的气息，朝自己遁去的方向追来，不过，幸好他布置了一些凶兽在附近阻拦。

　　“什么！这里怎么会有灵风豹！”

　　一群人冲进森林，顿时遭遇两只先天八层后期巅峰的灵风豹袭击，几名实力稍弱的，很快被灵风豹撕成了碎片！

　　另外一边。

　　“是金角猿猴！快逃啊！”

　　这种先天八层后期巅峰凶兽，实力几乎跟方化风一个级别，哪怕是傲世骄子遭遇，都要耽误一些时间。再加上肖靖堂选取的这些凶兽，全部以速度见称，往往一些实力稍弱的武者还没来得及反应，就被撕成了碎片。

　　轰！轰！

　　普通的武者被这些凶兽缠得神魂颠倒，而铁勒、顾轻衣、慕容弦歌几尊强人，却如入无人之境，一拳一只轰开阻拦的凶兽，一刻不停歇的追着肖靖堂的步伐。

　　“不好，我还是低估了这些天骄的恐怖。”肖靖堂脸色微微一变。

　　以他现在的实力，比傲世骄子尚且略逊一筹，如果加上那些凶兽队伍，取胜应该没有问题。但是面对这些天骄，却还差得很远。

　　“这样下去不是办法。”肖靖堂脑海中急转起来，片刻后，忽然灵光一闪，一咬牙猛地破土而出。

　　“小子，终于肯出来了吗？”见肖靖堂出来，铁勒三人也是迅速停下，站在离他二十几米远的位置。

　　咧嘴一笑，铁勒森然的看着肖靖堂道：“区区的先天八层初期武者，居然敢在太岁头上动土，小子，不得不说，我铁勒非常欣赏你！你这样，把血脉交给我，我放你一条生路！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　这个时候，后方的傲世骄子以及其他人也是追了上来。

　　原本追击的四十多人，在肖靖堂凶兽的袭击下，如今只剩下二十七八人，一个个愤恨的将肖靖堂团团围在中间。

　　“各位别急，等我先看看，这是什么血脉再说。”肖靖堂扫了眼在场眼神不善的众人，微微一笑，旋即拿出了那菱形方镜。

　　这面菱形方镜，四周都是一块块方镜，组合成了一个不规则的菱形，上方闪烁着五彩光芒，刺得众人几乎睁不开眼来。

　　刷！

　　肖靖堂双手捏住菱形方镜的两侧，轻轻往两边一拉，一团血红色，如同精灵一般的血滴瞬间从中跳跃而出，悬浮在空中，不断的盘旋转动，好像一只精灵在跳舞。

　　这团血脉，看似只有婴儿拳头大小，但从中散发出的磅礴无尽的血气，甚至让三大天骄都感觉格外的压抑，下意识的往后退了几步。

　　“这……难道是圣灵血脉？”望着那跳跃的血脉，铁勒瞪大了眼睛。

　　“按照这血滴的形状，应该是圣灵血脉无疑了。”慕容弦歌轻轻颔首，道：“圣灵血脉，只有先天灵能体吸收，才能发挥最大的功效，没想到，这次出世的居然是这种血脉！”

　　“菲菲……”听到这话，方家众人神色一振，皆是将目光看向了楚菲菲。

　　只有他们知道，楚菲菲是如假包换的先天灵能体，这世上，恐怕都难以找出第二个来，这圣灵血脉可以说是为她量身定制的！

　　肖靖堂心中也是微微一动，方镜一合，重新将那圣灵血脉收入其中，笑道：“既然这血脉大家都不能用，各位又何必苦苦围击在下呢？不如都散去吧……”

　　“哼！小子你倒是做得好梦！”顾轻衣道：“血脉每个人都能吸收，只是，对应的体质，服用对应的血脉，才会发挥最大的作用。如果不是先天灵能体，吸收这圣灵血脉，最多只有两分效果。但哪怕是这两分效果，也远比普通的血脉要强不少！”

　　此言一出，原本有些失望的人，又重新燃起了希望，眼神炙热的看着肖靖堂。顾轻衣说的不错，这种逆天的血脉，哪怕只有发挥出两分效果，也非常不错了！

　　“看来，今天我不交出血脉，是离不开这里了。”肖靖堂看看四周贪婪的目光，无奈道：“可是你们这么多人，我该给谁才好呢？”

　　“小子，我刚才说过，血脉给我，我放你一条生路。”铁勒不耐烦的瞪了瞪眼睛，“再敢啰嗦，信不信我当场毙了你！”


第1756章 一笔买卖

　　“呵呵……铁天骄又何必心急呢，贵派的唐壮此次怎么不见来，可还好？”

　　铁勒的声音刚落下，冷不丁的，一道传音入密的声音闯进了他耳里。

　　眼睛微微瞪大，铁勒目光紧盯着肖靖堂，质问道：“小子，你跟我家唐师弟认识？”

　　“不但认识，而且，唐壮还是我的徒弟……”

　　“胡说八道，简直放屁！”一听这话，铁勒顿时勃然大怒：“唐师弟如今实力虽然一般，但天赋彪炳，大有前途，且武功都由家主亲自教授，你何德何能，能做唐师弟的师父！小子，我看你是故意用这种鬼话来诓骗我，试图让我放过你吧！”

　　“你不信我的话这可以理解，但这本册子，你应该不陌生吧。”肖靖堂将一本小册子扔了过去，正是上次突破先天六层时，唐壮送他的那本小册子。

　　“这册子，你怎么会有……”铁勒下意识的接过一看，脸色不由微微一变。

　　这本先天六层的突破法门是云岚宗的不传之密，这小子身上居然有，看来，跟唐师弟的关系还真的不一般！

　　微微一顿，铁勒皱眉问道：“小子，你刚才说的是真的，你真是我唐师弟的师父？唐师弟如今正在闭关，此次出关后也能达到先天八层，实力跟你也差不多，他怎么可能拜你为师，你从实招来！”

　　“这我就不清楚了。”肖靖堂道：“你这唐师弟非得软磨硬泡的拜我为师，我也是勉为其难的答应的。其实，我现在还有些云里雾里，不知道他当时到底是哪根筋抽了……”

　　“放肆，你居然敢辱骂我唐师弟！”铁勒呵斥道：“我唐师弟拜你为师，那是你十辈子修来的福分！”

　　“嘿嘿……大家自己人，开开玩笑，铁天骄又何必动怒？”肖靖堂咧嘴一笑道：“这样吧，我们大家都是自己人，不如心平气和的来谈一笔买卖……”

　　“哈哈哈哈……小子你还真不知道天高地厚，就凭你，有什么资格跟我谈买卖？”铁勒讥讽地笑道。

　　“如果你不想谈，我想慕容弦歌和顾轻衣或许会非常有兴趣……”肖靖堂似笑非笑道：“到时候，铁天骄不要后悔才好……”

　　望着他那笃定的样子，似乎这笔买卖一定会让自己动心，铁勒忍着心中的不悦和怒火道：“小子，吞吞吐吐像拉屎一样，我给你一分钟的时间，你把你想要说的话，一五一十的说出来，否则老子不管你是谁，一掌毙了你！”

　　肖靖堂也没生气，含笑道：“不知道铁天骄，有没有听说过灵珊果这种东西？”

　　“你说什么，灵珊果！”铁勒精神狂震，灵珊果对尊者都有微弱的功效，对于他这种先天九层武者来说，功效自然不俗，对他来说，灵珊果绝对要比这半吊子圣灵血脉要值钱，“小子，你身上有灵珊果？”

　　“我没有。”肖靖堂摊了摊手，他自然不会傻得去承认自己身上有灵珊果，万一这家伙要是起了贪恋，打算杀了自己抢夺灵珊果，那岂不是作茧自缚。

　　“没有你说个屁！”

　　“但是我知道哪里有灵珊果。”肖靖堂笑道：“而且，足有四五颗……”

　　“这么多！”铁勒先是一喜，随即狐疑道：“既然你知道，为何不采摘下来。”

　　“奈何那灵珊果附近，有一只先天九层初期的凶兽守护，我可没有那种能力采摘。但这对于铁天骄来说，完全不是问题。”

　　听到这番话，铁勒才释然下来，大自然中的一些灵药、灵果，许多都有凶兽守护，东西越珍贵，守护的凶兽就越厉害。

　　因此，铁勒对肖靖堂的话并没有任何怀疑，当下道：“小子，你这笔买卖我做了！有什么条件，你尽管开吧！”

　　“铁天骄痛快！”肖靖堂赞了一声，道：“我的条件很简单，这血脉一会我给你，这样一来，他们的目标就会转向你，如果铁天骄能顺利逃出去，三日之后，你我在大湖边进行交易，如何？”

　　“小子，你是让老子冒生命危险啊！”铁勒虽然托大，但也不敢托大到可以以一己之力对抗两名天骄和八名傲世骄子。

　　“我知道这很危险，这样吧，为了以示诚意，到时候，我再送铁天骄两颗蜂皇丹……”

　　“蜂皇丹，你身上居然还有蜂皇丹？”听到蜂皇丹三个字，铁勒又是大吃了一惊，这蜂皇丹，可比灵珊果还要珍贵！

　　“我一位师父正在炼制蜂皇丹，暂时我身上还没有，如果你信得过我，等出了逆魔空间，我亲自把蜂皇丹，送到云岚宗。”肖靖堂道。

　　铁勒见他满脸真诚，单单犹豫了片刻，就一口答应了下来，“老子暂且相信你一回，不过小子我警告你，如果你骗了我，天上地下都没有你的容身之地！”

　　不知为何，这小子无端端的让他有一种可以信任的感觉，再加上他这人性格直爽，才答应的如此爽快。再说，无论如何他都不会吃亏，就算肖靖堂爽约，他也白白的得到了这圣灵血脉。

　　“三日后，大湖边再会！”谈妥之后，肖靖堂大手一挥，将菱形方镜丢给了铁勒。

　　这一次，肖靖堂也是在赌自己的运气，如果这铁勒是奸妄之辈，或许白白拿了圣灵血脉，一去不回头，但如果他光明磊落，自己便还能得到这圣灵血脉。

　　嗖！

　　圣灵血脉一到手，铁勒二话不说，瞬间朝着一个方向狂奔而去，发出一连串的狂笑。

　　“什么！这小子居然这么听话，真的把圣灵血脉给了铁勒！”看到这一幕，众人都是愣怔不已。

　　“追！不能便宜了铁勒！”慕容弦歌、顾轻衣脸色难看，调转矛头，朝着铁勒疯狂追去。

　　现场绝大部分人，包括方家的众人都是紧紧跟上。毕竟，那圣灵血脉对楚菲菲的作用实在太大了，哪怕有一线机会，他们都不会放过。

　　然而，现场却还有几个人并没有追过去。

　　“你以为，你天真的把血脉给了铁勒，就能免去一死吗？”沐夕夜站在二十余米远处，一双美目冷冷的看着肖靖堂，眼神之中杀气毕露！

　　“沐夕夜，你也跟这小子有仇？”圣天和卢万晨也是站在一旁并没有离开，听到沐夕夜的话，两人都满腹的不解，不知道沐夕夜怎么也跟这小子扛上了。

　　听到圣天的问话，沐夕夜诧异的撇过头，看着他们道：“圣天，万晨，难道你们跟他也……”

　　“哼！这小畜生，杀了我们神天门和古丹门不少弟子，这次我们是奉了门派的命令，专门击杀这小子的。”卢万晨恨声道：“夕夜姐，这小子哪里惹你了，待会小弟帮你料理他。”

　　“我会自己对付他的。”沐夕夜冷冷道，肖靖堂身上拥有冰魄心莲的事，她不想透露出去，免得被他们惦记。

　　“好，那就由夕夜姐亲自杀他，我和圣天兄在一旁帮你掠阵。”卢万晨轻松地说道，在他看来，肖靖堂已经是瓮中之鳖，随他们处置，以沐夕夜傲世骄子的实力，要杀这小子，肯定是手到擒来！

　　“想跟我单挑么。”眼看着沐夕夜一步步朝自己走来，肖靖堂咧嘴一笑，眼中战意无穷。

　　那日跟方化风一场大战，他还没有过瘾，如今有更为强大的傲世骄子来陪他玩，心里非但没有畏惧，反而是隐隐的激动和无穷的战意！

　　刷！

　　追影刀拔出，指向前方的沐夕夜，“臭婆娘，前段时间被你追得如同丧家之犬，今天，我要讨回这笔账！”


第1757章 此章无标题

　　“不自量力！”沐夕夜神情冰冷的冷喝一声，身化清风，一只玉掌看似轻缓，实则迅猛的朝着肖靖堂拍了过来。

　　排山倒海的气浪和威压，瞬间让得四周泥沙俱起，数颗大树应声而断，无尽的气浪如同龙卷风一样朝肖靖堂席卷而来。

　　“夕夜姐的《万罗掌法》越来越精炼了。”卢万晨在一旁赞道：“看来，不出三招就会分出胜负。”

　　“或许只要一招。”圣天不屑地说道，对于肖靖堂，他是从来没放在眼里过，至于他击杀柯君傲和周影，圣天也当他是通过什么见不得人的卑鄙龌龊方法。

　　“这是什么掌法！”此刻，在沐夕夜这一掌临近之际，肖靖堂忽然感觉自己的精神絮乱起来，有一种头疼欲裂、身体不受控制的感觉。

　　“居然……居然能够攻击精神力，这门掌法绝非一般。”肖靖堂吃了一惊，沐夕夜这等级别的人物，都是各大家族势力的重点培养对象，所练习的功法武技，绝对都是上上之选。

　　肖靖堂不敢轻敌大意，迅速闪身往后急退，同时一刀狂劈而出：“刀神一怒！”

　　哗！

　　这一刀一劈出，前方的沐夕夜竟突然凭空消失了。

　　“是《夜灵身法》。”卢万晨笑了起来：“夕夜姐已经将《夜灵身法》练到这种程度了，看来真如圣天兄所言，这小子走不出一招。”

　　刷！

　　等到沐夕夜重新出现时，赫然是出现在肖靖堂背后，凌厉的一招悍然击向了他的背部。

　　“好快的速度！”肖靖堂心头一惊，几乎是下意识的往后点出一指。

　　轰！

　　一招对接，肖靖堂顿时狂退而出，砸断了一颗大树，嘴角缓缓的流出了一丝血迹。

　　“没想到，傲世骄子比我想象中的更厉害。恐怕方化风那种人物，都难以在傲世骄子手里走出二十招。”肖靖堂咧嘴一笑，眼中战意更浓，“再来！臭娘们，我倒要看看你有多厉害！”

　　肖靖堂提刀冲上去。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂一直使用圣灵刀法前七招与之周旋，二十招之内，已经多次被击飞了出去。

　　“真是奇怪，这小子区区的先天八层初期修为，居然这么耐打。”卢万晨诧异道。

　　“恐怕是修炼了什么厉害的练体功法。”圣天讥笑道：“这么打下去，他迟早会撑不住。”

　　“不过，你有没有发现，这小子在夕夜姐手里，支撑的时间越来越长了。”卢万晨一眨不眨的盯着战团，“他身上的战意，越打越强烈，应付的也越发的自如。真是难以想象，区区一个先天八层初期的武者，居然能够在夕夜姐手里撑过二十几招。”

　　“这小子的确有点邪门。不过也只是负偶顽抗罢了。”圣天不以为然地说道。

　　话刚落音，圣天忽然惊咦一声，诧异的看着肖靖堂劈出的惊鸿一刀。

　　“破风式！”

　　嗖！

　　刀出如惊鸿，速度快逾流光，瞬间切开沐夕夜的掌力，朝着她劈砍而去。

　　“什么！这小子居然还保留了如此强大的一招！”卢万晨讶异的惊呼道。

　　“这一招，好像不是寻常的刀招。”圣天眉头微微一蹙：“莫非……是属性刀法？”

　　“属性刀法？”卢万晨道：“这种属性武技，非常罕见，看他这一招的速度和破坏力，应该是风属性的刀法！”

　　“没想到这种垃圾，居然还拥有属性刀法。”圣天饶有兴致道：“如果我没看错，这一招或可能是灵级下品属性刀法。”

　　“这一招的威力，似乎已经达到灵级中品，甚至有可能超越了灵级中品……”

　　“这你就有所不知了。属性刀法，是在原基础上增加属性力量，威力成倍增加。”圣天道：“所以看起来威力才会这么大，这也是属性武技的厉害之处！”

　　“原来如此。”

　　与此同时，望着这强大的一刀，沐夕夜瞳孔也是猛地一缩，她很有些想不明白，一个月前这人还被自己追的跟丧家之犬一样，现在居然隐隐有了与自己一战的实力。

　　“不过，仅仅这一招就想与我抗衡吗！”沐夕夜不屑的冷笑一声，正待有所动作时，突然感受到一股阴风朝自己卷来。

　　下一刻，精神力打了个冷颤，竟在这一刻彻底僵住了。

　　精神力是一个人灵魂所在，灵魂被冻住，整个人一时间也动弹不得。

　　“哈哈……臭娘们，受死吧！”望见冻魂幡偷袭成功，肖靖堂大笑一声，一刀毫不留情的朝其狠狠斩了过去。

　　“小畜生，住手！”看到这一幕，卢万晨睚眦欲裂，撕心裂肺的狂吼道。

　　肖靖堂不为所动，一刀照着沐夕夜的脑袋凶狠砍下。

　　后者的眼瞳，在这一刻惊恐的扩大，她很后悔，后悔自己不该因为对方是一名先天八层初期的垃圾而轻敌大意，以至被他偷袭成功，可是，现在后悔已经来不及了。

　　咻！

　　眼看这一刀即将砍下，忽然，一只冷箭狠狠的朝着背后爆射而来。

　　“妈地！”肖靖堂暗骂了一声，知道如果强行斩杀沐夕夜，这一箭肯定也会要了自己的命，刀尖与沐夕夜白如凝脂的俏脸来了个亲密的接触，划出一条血痕之后，肖靖堂就地一滚，瞬间退到了数米远处。

　　“臭娘们，咱们的账还没有算清，后会有期！”肖靖堂咧嘴一笑，随即转身朝着前方的山林遁去。

　　“想跑，留下性命！”圣天和卢万晨同时追上。

　　然而，在他们刚追出去没多久，几只灵风豹和金角猿猴蓦然跳出来，挡住了他们的去路，只能眼睁睁的看着肖靖堂越跑越远，最终消失在他们的视野之中。

　　“这小畜生，真是滑溜！”三人联手击杀了这些灵风豹和金角猿猴，卢万晨破口大骂道：“下一次见到他，定要叫他生死两难！”

　　“此獠手段层出不穷，不易对付。”虽然对肖靖堂恨极，但沐夕夜却不得不承认肖靖堂的难缠，想要轻易击杀他，恐怕没有想象中的那么容易。

　　“刚才只是他出其不意的祭出了那面小幡，冷冻了你的精神力，才差点让他得逞。”圣天却是不以为然，“如果提早有所防范的话，这小子根本翻不起什么风浪。这样吧，咱们三个分头去找，卢兄你和沐姑娘一起，我单独行动。”

　　“这样也好。”

　　三人商定好后，分头朝肖靖堂追去。

　　“这冻魂幡的威力，真是不错。连傲世骄子在其威能下，也是难以抵御。”肖靖堂咧嘴一笑，“不过刚才也有运气的成分，一来是沐夕夜根本没有重视我，二来，这冻魂幡出现的太突然，让她始料不及。”

　　如果再战的话，恐怕冻魂幡想要再发挥这种效果就难了。

　　“先去大湖边跟铁勒会和，把圣灵血脉拿到手再说！”肖靖堂披上隐匿披风，朝着一个方向，狂奔而去。

　　之前抓捕到的那二十只凶兽，三头灵风豹，五只金角猿猴以及两只天蚕蛛已经死伤殆尽，三条冰焰神鳄留守在附近的河流中无法带走，肖靖堂只剩下两只遁地天鼠，以及五只凶禽，沿途中，不禁花了一些时间，重新抓捕，补充满二十只凶兽。

　　等他乘坐一只飞天蝙蝠来到大湖边时，已经是两天之后了。

　　“咦，那边好像是宫上邪和云掠空，晓兰和玉仙宫其他人也在。”落到地面，肖靖堂远远看着大湖对面的远处，赫然是发现，在祭坛边没有出现的两大天骄，和秦晓兰等人，居然都在这大湖边。


第1758章 闭关

　　“他们在这里做什么，目的好像并不是剩下的那些冰魄心莲，难不成，这大湖中还有其他好东西？”肖靖堂心中暗道。

　　这时，他隐隐听到云掠空的声音传来，“宫上邪，这青鳞湖下，可有不少厉害的凶物，以我等几人的实力，怕是难以进去。”

　　“你有什么办法？”宫上邪的声音响起，他的容貌绝丽如女子，但声音却非常清朗明亮，带有一丝磁音，无形中让人升起一丝好感。

　　“如果要进去的话，无非只有两个办法。”云掠空道：“第一，组织大家全部过来，强行杀进去；第二，想办法将这些凶物驱散开。”

　　“云公子似乎有些太过天真了呢。”莫霓裳嫣然一笑，道：“据霓裳所知，这下方或可能有先天十层的凶兽存在，其他先天八层、先天九层的凶兽不计其数，就凭我们这些人，想要杀进去，绝对没有可能性，更何谈驱散这些凶兽呢。”

　　云掠空瞥了她一眼，笑道：“霓裳，听你这么说，莫非你有什么好办法？”

　　“我实力低微，哪有什么好办法。”莫霓裳含笑道：“我建议大家都离开这里吧，为了一些宝物，豁出生命完全不值得。”

　　“这下面可不是普通的宝物。”云掠空道：“宫上邪找到的那座碑塔隐隐记录了，逆魔空间最珍贵的东西，包括大部分血脉，很可能都藏在大湖之下。”

　　“可是进不去，就算下面有琼浆玉露，又有什么用呢？”莫霓裳抿抿唇道。

　　“原来，那大湖之底，竟然还有宝物存在。”听他们谈论到这里，肖靖堂顿时明白了过来，暗想这逆魔空间的主人，还真是高明，把所有的好东西都藏到湖底。

　　这大湖中凶兽多不胜数，恐怕先天十层高手来此，都讨不了好处。

　　“只可惜，我的精神力尚未达到先天九层，否则的话，倒可以下去试一试。”肖靖堂心中暗想。

　　顿了顿，肖靖堂还是决定不过去凑热闹，盘膝坐在暗处的一块大石上修炼。

　　时间晃眼而过。

　　第三天的中午，肖靖堂睁开了眼睛。

　　与此同时，一道人影快速从远处奔来，轰然落到了肖靖堂身边，正是相约在此的铁勒。

　　“小子，没想到你还真来了。”铁勒嘿声道：“赶紧带我去找灵珊果吧。”

　　“不必了。”肖靖堂摇头道：“那果子，我已经摘下来了。”

　　“嗯？”铁勒满意狐疑的看着他，“那灵珊果，有先天九层凶兽把守，你何德何能，能够采摘下来？”

　　“我运气不错，那头凶兽不知道为何暂时离开了。”肖靖堂拿出了四枚灵珊果，“圣灵血脉呢。”

　　“哈哈……这样更好，省的老子去找了，这圣灵血脉，给你。”望着那灵珊果，铁勒满脸的惊喜，一把将方镜塞给了肖靖堂，从他手里拿过了那四枚果子，“有了这四枚灵珊果，我突破到先天九层中期，至少要缩短几年的时间，这趟有了这四枚灵珊果，就算没白来！”

　　肖靖堂笑道：“那就恭喜铁天骄早日突破了，至于那蜂皇丹，此次出去后，最多一个月，我一定奉送到铁天骄手里。”

　　“小子，你不错。”铁勒拍了拍他的肩膀，“我要找个地方去闭关，就不跟你小子多说了。”

　　说完，嗖的一声，整个人已经消失在了原地。

　　“圣灵血脉到手了，菲菲那丫头有了这圣灵血脉，肯定更加不得了。”望着他离去之后，肖靖堂目光落到了手中的菱形方镜上，微微一顿，也是转身离开了此地。

　　那青鳞湖底，一时半会宫上邪等人恐怕也不可能进入，所以他也不想在此白白浪费时间。

　　半日之后，肖靖堂来到了上次被沐夕夜追杀，藏身的那处崖壁小山洞之中。

　　“如今妖元果有了，心髓血有了，可以开始炼制灵兽夺妖丸了。”将炉鼎拿出来，肖靖堂盘膝静坐了片刻，将状态调整到最佳，尔后开始动手炼丹……

　　半个月……

　　一个月……

　　时间飞逝。

　　足足一个半月之后，肖靖堂终于将所有的妖元果消耗殆尽，足足炼制出了三千余颗灵兽夺妖丸。

　　之所以有这么多，是因为肖靖堂为了照顾那些幽灵鬼蜂幼蜂，特意将灵兽夺妖丸炼制得非常小颗。

　　这一个多月来，肖靖堂炼制一些，便喂食幽灵鬼蜂幼蜂服用一些。一个半月过去，当所有的灵兽夺妖丸和莲藕消耗完毕，三百多只幼蜂已经全部达到了先天八层中期左右的实力，甚至有十几只已经达到了先天八层后期。

　　如果这些幼蜂一窝蜂冲出去，造成的杀伤力，绝对堪比先天九层初期！

　　但是，因为这些幼蜂成长的缘故，肖靖堂如今又面临了一个新的问题。

　　随着这些幼蜂实力越来越强，对他精神力的压榨也是越来越厉害，如今肖靖堂已经感受到自己的精神力受到了无限的压榨，甚至于，到最后他不得不解除了那二十只凶兽的灵魂印记，只剩下一只飞天蝙蝠和一只遁地天鼠，留待急用。

　　“看来，我的精神力不突破先天九层，难以继续支撑这些幼蜂继续成长了。”肖靖堂皱着眉头，心中暗想。

　　在这种艰难的时刻，他情不自禁的想起了《冥法三篇》中第二篇炼狱篇，这一篇是最为极致残酷的一篇，它利用极致的痛苦来磨练人的精神力，其痛苦堪比下油锅，千刀万剐！

　　原本这一篇已经被肖靖堂直接舍弃了，但他知道，如今不动用这极致的一篇，恐怕短时间内难以突破到先天九层！

　　“赌一把了！”咬了咬牙，肖靖堂决定，利用这一篇来冲击先天九层！

　　服下一颗静心丹，肖靖堂盘坐调息，足足半日后，他才开始按照第二篇炼狱篇的法门，进入了入定之中。

　　嘶！

　　不到一分钟，肖靖堂的眉头痛苦的皱了起来，一张脸变得极度扭曲。

　　两分钟。

　　肖靖堂浑身已经被汗水浸透，身体在轻微的颤抖。

　　此时此刻，他只感觉自己进入了一方奇妙的天地，在这方天地中，无数的钢针在猛烈无情的狠扎着他的脑袋，精神在这种强烈的痛苦下，高度的绷紧挣扎。

　　随着时间的推移，这些钢针变成了刀剑，在他脑海中猛戳猛刺，那种极致的痛苦，简直难以用言语来形容。

　　肖靖堂感觉自己每一根神经都在抽搐，哪怕他意志坚定，精神力也足够强大，也有一种要随时晕厥的感觉。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　精神力在强大的痛苦下越绷越紧，就好像一只在充气的气球。

　　“不行了。”几个小时后，肖靖堂的意识越来越模糊，几乎是下意识的将那青色类金属从阵戒中拿了出来，将手搭在上面。

　　嗡！

　　一股青芒蔓延而出，传递到他体内。

　　在这一刻，肖靖堂只感觉自己那痛苦到爆的精神，忽然流过一丝清凉的气息，原本恍惚的精神突然一振，那令他难以承受的痛苦，瞬间也是缓解了不少。

　　感受到这一幕，肖靖堂顿时精神大振，稳定心神，继续修炼……

　　每当痛苦到了一定的极限，肖靖堂便吸收一些青芒加以缓解……

　　如此循环往复，终于在半个月之后，蓬的一声，仿佛一只充满气的气球爆开，肖靖堂陡然感觉脑海中剧烈一震，整个人好像瞬间升华了一般，无论对于这个世界的感受，还是心态，都发生了翻天覆地的改变。

　　“终于，先天九层了！”肖靖堂惊喜的睁开眼睛。


第1759章 家底

　　“精神力终于先天九层了！”重重吐了一口气，肖靖堂站起身来，忍不住哈哈大笑起来，精神力一突破，他的实力可谓突飞猛进。

　　如此一来，非但可以指挥先天九层的凶兽作战，而且，还可以容纳那三百多只幽灵鬼蜂幼蜂继续成长。

　　“现在，沐夕夜那臭娘们再遇到我，一个照面就让她有死无生。”肖靖堂森然的咧嘴一笑。

　　接下来，肖靖堂并没有急着离开，他花了一天的时间来巩固精神力，随后思考起接下来的打算。

　　目前，傲世骄子对他来说已经构不成任何威胁，唯一能威胁到的，无非就是那五尊绝世天骄。

　　肖靖堂盘点了一下自己的手段和家底。

　　目前他功法有灵级中品功法《血莲心经》，在真元达到先天八层初期之后，丹田中的莲花也是开了三朵，第三朵目前还是花苞状态；而武技，更有《圣灵刀法》和《破天指》这两门绝学，特别是刚领悟的刀八——破风式，威力强悍，堪比灵级中品武技。

　　而身法方面，虽然《神影步法》只是凡级上品武技，但是他领悟了雷电之势，同时触及到了风之势的皮毛，速度比傲世骄子也不遑多让。

　　可以说，在武技、功法以及身法方面，肖靖堂如今算得上没有什么缺陷，唯一差的，就是真元等级太低，目前只是先天八层初期。

　　除了这些之外，肖靖堂身上还有不少外物助力。

　　比如那伴生仙珠中，就拥有灭世雷电和宇宙碎金流，只是如今灭世雷电已经消耗得差不多了，而宇宙碎金流虽然恐怖，但对于先天七层以上的武者来说，作用却不大，可以说是鸡肋之物。

　　另外，他当初服下毒魂丹所得到的精神毒素，随着精神力越发的强大，这种毒素已经完全跟不上节奏，对于先天八层、先天九层的武者，起得作用已经变得非常微小。

　　可以说，伴随着他实力的提升，以往得到的一些保命本钱，如今也是在渐渐淘汰。

　　不过，肖靖堂身上目前的好东西也是不少，比如那逆天的青色类金属，比如祭炼出来的冻魂幡，再比如血脉之火，都是他强大的本钱。

　　总得来说，肖靖堂如今的保命本钱已经非常可观，除了青色类金属、冻魂幡和血脉之火外，那些悉心培养幽灵鬼蜂以及小龙，都是他强有力的后盾。

　　说起小龙，这段时间肖靖堂除了喂养幽灵鬼蜂之外，自然也没有忘记它。在这一个半月的时间里，服食了大量灵兽夺妖丸和莲藕之后，这小家伙如今已经达到了先天八层后期的实力，离后期巅峰尚且还差着一段距离。

　　不过，在实力提升之后，以这小家伙的速度和变态的防御力，绝对跟傲世骄子有的一拼！

　　“以我目前的整体实力，要稳压普通的傲世骄子一筹，但距离五大绝世天骄还有一些差距。”肖靖堂心中暗想，不过虽然比五尊绝世天骄还差了一些，但他们若想要击杀自己，恐怕也不是那么容易。

　　微微一笑，肖靖堂起身出了山洞，一个腾身，快速朝着山崖之上攀爬而去。

　　半日之后，肖靖堂重新出现在青鳞湖边。

　　“嗬……居然一个人都没有了……”探目一看，湖岸边居然一个人都没有，这不禁让肖靖堂微微有些喜悦，没有人对他来说更为有利。

　　来到那日宫上邪等人站立的位置，肖靖堂首先在湖中控制了六十几只巨鳄和怪鱼，其中还有五条先天九层初期的巨蟒。如今精神力突破到先天九层之后，肖靖堂能控制的凶兽也是在逐步提升。

　　做好这一切之后，肖靖堂才是吞服一颗避水丹，穿上隐匿披风一头扎进了水里。

　　一进入水里，肖靖堂立即发现不对，这里的水在外面看来是湛蓝色，然而一进入内部，却呈现着淡红色，散发着一种令人压抑的感觉。

　　眉头微微一皱，肖靖堂指挥那六十几只凶兽环绕在自己四周，组成一个铁桶般的防御圆圈，旋即快速朝着水底潜去。

　　这个过程中，肖靖堂看到，整片水域中黑压压的充斥满了各种各样的凶兽，不少地方正有凶兽在互相厮杀猎食，将水域搅动得一片混乱！

　　看到这惊人的一幕，肖靖堂心中忍不住一阵抽紧，若非自己被那六十几只凶兽包裹在中间，而且隐匿披风也起了一定的作用，恐怕这些凶兽一拥而上，自己马上就会成为碎片！

　　哗！

　　前方，一条遮天蔽日的巨大水蟒游过，一张嘴，大片的凶兽被其吞服。

　　另一侧，一只二十几米长的鲨鱼呼啸而来，惹得一群凶兽疯狂逃散。

　　肖靖堂心惊肉跳，急忙快速的朝水底潜去。

　　这青鳞湖也不知道有多深，肖靖堂一直往下潜伏了许久，也是没有看到底部。这期间倒是看到了不少强横的凶兽，有巨型章鱼，有其他一些从未见过的大型怪鱼，甚至还有一些实力强大的水猴。

　　“若是我有能力，将这些凶兽击杀，哪怕是卖材料，都能发一笔横财。”肖靖堂暗想，特别是那些水蟒，如果将其击杀给小龙服用……

　　肖靖堂已经打定主意，此次出去后，就多弄几条蛇给小龙大饱口福，想必足以让这小家伙提升到了先天八层后期巅峰了。

　　“到了！”心中正盘算着，肖靖堂眼前忽然一亮，隐隐之间，他已经看到了青鳞湖的底部！

　　那在底部，赫然是一片建筑群，仿佛水底的龙宫，面积非常庞大。

　　“啧啧……究竟是什么人，居然在这水底建筑了一片如此庞大奢华的建筑！”肖靖堂大吃了一惊，同时心中也满是激动兴奋，这片建筑群中，必然有着宝物存在。

　　“咦？”他快速往下游去，可在距离湖底还有二十几米时，却突然停了下来，因为他发现，这上面居然还有着一片阵法。

　　“莫非……这是避水阵法？”肖靖堂仔细打量了一下，渐渐看出了阵法的端倪。

　　“恐怕，是有超级阵法师，在这片建筑群上方，布置了避水阵法，使得这些水液落不到下方。”肖靖堂暗自咋舌，避水阵法他也略懂一二，但是要布置一片如此庞大的阵法，承受如此大的水压，他绝对做不到。

　　能够布置如此庞大阵法的人，其阵法造诣也不知道达到了何等恐怖的程度！

　　“上古大能者，果真不能以常理度之。”肖靖堂感叹的摇了摇头。

　　目光收回到这片避水阵法上，肖靖堂环绕四周查看了片刻，最终在一个位置找到了一扇隐蔽门户。

　　这种避水阵法不同于防御阵法，它的主要功能就是避水、防御水压，因此往往会在四周开几扇隐蔽的门户，可容纳人进出往来。

　　而对于肖靖堂来说，只是找一扇门户，自然没有任何难度。

　　几番摸索，肖靖堂打开那扇门户，尔后快速钻进阵法中，又迅速将之关上。

　　与此同时，因为没有了水的浮力，肖靖堂受到重力的影响，瞬间朝着下方坠落而去，整个人在空中几个借力，随即轻飘飘的落在下方的地面上。

　　“终于到了。”肖靖堂咧嘴一笑，他也没有料到，此次下来会如此的轻松，几乎没有遇到任何危险。

　　“这片建筑如此隐蔽神秘，恐怕这里面也隐藏着什么未知的凶险，接下来，我也不能大意。”心中如此想着，肖靖堂看看四周，选择了一个方向，迈步走了过去。


第1760章 再遇血脉

　　就在肖靖堂进入阵法不久，青鳞湖畔。

　　许多条身形同时划过。

　　“好了，现在龙船已经建设好了，终于可以下水了！”云掠空畅快地笑道。

　　这一两个月，他们这群人商议良久，决定就地取材，建立一艘全封闭的坚固龙船。

　　这龙船是用一种极罕见的木材锻造，尔后用水底凶兽的血液锤炼，能够使得龙船散发着水底凶兽的气息，免于被其他凶兽攻击。

　　这段时间，众人齐心打造出这条庞大的龙船，终于在刚不久完工了。

　　“好了，准备下水，大家都进入龙船吧。”云掠空指挥一声，包括宫上邪，以及后来的慕容弦歌、顾轻衣在内的五十余人，同时进入了龙船之中。

　　哗啦！

　　龙船闭合，旋即一阵风般射入了青鳞湖中，朝着水底迅速下潜。

　　……

　　“龙湖宫！”站在一块地碑之前，肖靖堂诧异的看着上方的三个朱红大字。

　　“原来，这片水底建筑，叫做龙湖宫。有点意思。”微微一笑，肖靖堂眺望一眼前方景象，正前方是一片布满珊瑚礁的巨大空地，无数的假山将这片地界布置得美轮美奂。

　　肖靖堂从这片假山群中穿梭而过，前面是一个占地数亩的小型湖泊，一些观赏性的鱼儿在里面游来游去。

　　“小龙，该你显露本事了。”肖靖堂把小龙从阵戒中放出来，嘱咐道：“快去寻找宝物。”

　　唧唧……

　　小龙欢鸣一声，化作一条火影飞速闪身向前，肖靖堂连连跟了上去。

　　小型湖泊之后，是一条长长的环形长廊，出了长廊，便是这片龙湖宫的主建筑群。

　　“龙影殿！”

　　抬头看着正前方一栋大殿的名字，肖靖堂迈步朝这栋大殿走去，然而离这大殿尚有七八米，轰的一声，整个人瞬间被一道黄色光芒击飞了出去，狂喷了几口鲜血。

　　“什么！”肖靖堂稳了稳起伏不定的气血，大惊失色道：“这是什么类型的攻击阵法，居然如此厉害！”

　　只是轻微的一击，就轻轻松松的将他击飞了出去，这攻击力完全可以媲美先天九层，甚至先天十层了，甚至还会更高。

　　围绕着四周转悠了几圈，很快，肖靖堂傻眼了：“怎么会……什么破绽都没有，任何阵法都有破绽，这攻击阵法怎么可能如此完美？”

　　不死心的又转悠了几圈，依旧还是没能找到任何破绽。

　　没有破绽，就好比刺猬一般，根本无从下手。

　　“小龙带我来这里，这里面肯定有好东西，但现在进不去也是枉然。不如先去其他地方看看。”想到这里，肖靖堂不禁无奈的选择离开，朝着其他宫殿走去。

　　然而，让他郁闷的是，所有的宫殿都如出一辙，被这种强悍的攻击阵法包围着，无法进入。

　　“嗯？”就在他郁闷不堪之际，肖靖堂心头蓦然一动，“有人来了。”

　　他心头无限诧异，原本以为也就自己能进来，没想到这个时候居然有人进来了，而且还是一大批人！

　　“来就来吧，反正，这些宫殿也进不去。”肖靖堂心中释然，朝着小龙吩咐道：“小龙，看看这边有没有药园什么的，带我过去。”

　　既然宫殿进不去，肖靖堂只好退而求其次，找一点药材什么的，也总比什么都没有好。

　　……

　　蓬！

　　肖靖堂前脚刚走没多久，宫上邪、云掠空一帮人已经来到了龙影殿之前，其中一名迫不及待想要进去的青年，猛地被黄光弹射而出，因为冲击力过猛，反弹的力道也是格外强大，跌落在地时，已经昏迷了过去。

　　“不要莽撞！”云掠空喝道：“这宫殿之前，恐怕有强大的攻击阵法守护！”

　　“看这力道，恐怕已经超过了先天十层。”宫上邪四周走了走，说道：“阵法完美无缺，没有办法进去，去另外一处看看。”

　　宫上邪的话，自然没有人怀疑，当即朝着另外一栋建筑走去。

　　二十几分钟后，当得一群人将周围走了个遍，最终得出了跟肖靖堂一样的结论，这里所有的宫殿，都无法进入！

　　“怎么会这样！难道……白来一趟了。”云掠空皱眉。

　　“不会。”宫上邪笑笑，道：“逆魔空间是上古大能者留下来的密藏，据说，这里锁住了一尊上古大魔，由此而得名。不过逆魔空间乃是传承空间，里面的一切，都有办法取得，就看你手段够不够！”

　　“宫上邪，你在阵法一道，造诣非凡，这些攻击阵法，连你都没有办法么？”慕容弦歌问道。

　　“没有办法。”宫上邪摇头，“但我断定，一定有进去的法门。”

　　“我看这样吧，大家分开寻找，或许，这四周暗藏着什么玄机！”云掠空建议道。

　　当即，五十多人三三两两的分开，散布在四周搜寻。

　　而这个时候，肖靖堂已经在小龙的引领下，来到了极远处的一片区域。

　　“是一处湖底溶洞！”

　　望着前方那阴暗幽闭的洞口，肖靖堂心中微微一喜，当初在北堂观星的那处溶洞中，他可是获得了不少石乳，不知道这处溶洞中会有什么，他很期待！

　　吼！

　　一人一蛇迫不及待的进入溶洞，几乎刚进去，一股腥风霎时扑面而来，随即一尊足有五米来高的巨大黑熊，化作一股狂风，一只脸盆大的巴掌，凶狠的朝着肖靖堂扇了过来。

　　“是一只先天九层初期的暴风黑熊！”肖靖堂非但不惧，反而是咧嘴一笑，精神力瞬间将这只黑熊覆盖，在这只黑熊的咆哮挣扎下，在其脑海中烙印了一缕灵魂印记。

　　“走！进洞！”俘虏了这头黑熊，肖靖堂一马当先的走在前面，领着小龙和黑熊踏入了溶洞之中。

　　“啧……这溶洞，还真大！”溶洞空间极大，光线虽然幽暗，不过却能看清全貌，不住的从顶部一些尖尖的倒挂岩石上滴落水珠，发出清脆的滴答声。

　　一步步朝溶洞内部踏去，肖靖堂远远的，感受到从溶洞内部传来一股强大的血气，血煞体似乎也被这股血气吸引了，使得体内的真元在疯狂的缭绕穿梭。

　　“咕咚……”肖靖堂狠狠的咽了口唾沫，眼中是掩饰不住的喜悦，“如此强大的血气，难度……那前面存在血脉不成？”

　　想到这里，他忍不住加快了一些脚步。

　　几分钟后，肖靖堂来到了溶洞的最深处，一双眼睛紧紧凝视着前方的一个大约二十来平方的血池，满是惊喜。

　　此时此刻，在这血池之上，悬浮着一颗拳头大小的血团，这团血团仿佛拥有着生命一般，在上下蹦跳着，从其之上，传来一股让人心悸的磅礴血气。

　　虽然这团血团比圣灵血脉有些差异，而且并没有显化成“人形”，不过肖靖堂还是一眼就认了出来，这绝对是一种血脉！

　　只是，这种血脉比起圣灵血脉，肯定要差得很远。但这毕竟是血脉，其价值还是非常之高！

　　“不知道，我的血煞体能否将这团血脉吸收。”肖靖堂心中暗想，微微顿了顿，他吩咐小龙和暴风黑熊在旁边护法，整个人盘膝坐在血池边，尔后缓缓闭上双眸，试探性的吸收起这团血脉来。

　　轰的一下！

　　刚一吸收，在那一瞬间，整团血脉如同惊雷一样，骤然进入了他的身体之中，犹如一只调皮的小兔子，在他的筋脉之中疯狂的跳跃挣扎。

　　哇！

　　肖靖堂张口喷出一大口血，赶忙紧守心神，用真元包裹住这团血脉，开始炼化吸收。


第1761章 身体的变化

　　“为什么，为什么我的真元居然炼化不了这团血脉？”经过良久的炼化，肖靖堂发觉，那团血脉居然毫无变化，更没有一丝半点被炼化的样子。

　　肖靖堂不禁有些懵了。

　　对于这些血脉，他并不了解，实则，要彻底的炼化吸收血脉，可不是那么容易的，特别是那些厉害的血脉，更加难以炼化。

　　一般来说，炼化血脉需要许多辅助之物，更需要一些强大的武者，比如先天十层，甚至是尊者帮忙，花费一段比较漫长的时间才能吸收炼化，像肖靖堂这样，直接去炼化，自然没有办法炼化。

　　肖靖堂并不知道这些，只当是自己的方法错误，不禁暗暗琢磨起对策来。

　　“对了！”片刻后，他脑海中忽然灵光一闪，“血脉之火，乃是某些强大的血脉拥有者，在陨灭之后，经过漫长的时间和特殊的环境凝聚而出，可以说与血脉殊途同归，说不定……能够炼化这团血脉！”

　　想到这里，肖靖堂当下开始运集血脉之火包裹着这团血脉……

　　接下来的情形，让肖靖堂心喜，只见被血脉之火包裹之后，这团血脉，逐渐的开始炼化开来，随即一点一点的融入到全身的筋骨、皮肉以至血液、骨髓之中。

　　“果然有效果！”肖靖堂压抑住内心的喜悦，专心致志的进行炼化。

　　时光如梭，转眼已是一天过去。

　　此时，宫上邪、云掠空等人，在四周搜寻一番无果之后，五十几人各自离队，分散在这龙湖宫的四周，自行寻找机缘。

　　“卢少，前面有个溶洞！”

　　这一天，三个人朝肖靖堂所在的这处溶洞走了过来，为首的一人，赫然正是卢万晨。

　　“走，进去看看。”卢万晨领头，三人快速进入了溶洞之中。

　　“咦？这里面好强大血气波动！”一踏入溶洞之中，一股强悍的血气扑面而来，其中一名红衣青年惊喜道：“这么强大的血气……莫非，里面有血脉不成？”

　　“很有可能！”卢万晨眼前也是一亮，三人都是迫不及待的朝着溶洞内部走去。

　　可是，没过多久，三人都是蓦然停了下来，惊讶的看着里面的一尊巨大黑熊。

　　“居然是暴风黑熊，先天九层初期凶兽！”

　　“这黑熊，似乎在守护那片血池，那血脉或可能就在血池中了……”

　　因为被暴风黑熊那庞大的躯体挡住，卢万晨三人暂时没有看到肖靖堂。

　　“这样，驰跃，高猛，你们两人想办法拖住这黑熊片刻，我去把那血脉取来，到时候我们再来商谈分配的事。”卢万晨建议道。

　　之前进入青鳞湖时，他是与圣天和沐夕夜一块的，不过他们三尊傲世骄子待在一块，就算找到什么好东西也难以分配，索性一人带了几名跟班，这样一来，找到东西之后也能分到大头。

　　而这血脉，卢万晨便打算夺取之后，就把这个驰跃和高猛杀掉，一人独吞！

　　“卢少，我们两个实力不济，恐怕拖不住，你是傲世骄子，普通的先天九层说不定都不是你的对手，要不你去拖住，我们两个去取血脉？”驰跃并不是傻子，岂能不知道卢万晨的算盘，嘿嘿笑道。

　　“你找死！”卢万晨瞬间变了脸色，狞色道：“既然这样，那我先杀掉你们两个，独自一人去取血脉！”

　　说完，他猛地扑向了驰跃和高猛。

　　驰跃和高猛二人，也是两尊先天八层后期武者，在此次的一百人之中，属于前三十的强人，但是对上卢万晨这样的傲世骄子，竟没有多少的还手之力。

　　不出二十招，驰跃和高猛已是节节败退，眼看就要被卢万晨击杀……

　　“卢少饶命，我驰跃苦练至今，也不容易……”驰跃哀求道。

　　“卢少，我答应去牵制黑熊，那血脉也完全归你，请手下留情……”高猛也是惊叫道。

　　“晚了！”卢万晨面无表情，毫不犹豫的将两人击杀当场。

　　“居然敢跟我谈条件，死了也活该！”将他们的阵戒取下，卢万晨冲着他们的尸体冷笑一声，随即迈步朝着暴风黑熊走去。

　　“这头暴风黑熊，只是先天九层初期的实力，我就算打不过，但是想在它手里夺取血脉，绝对没有任何问题。”卢万晨自信凛然的朝着暴风黑熊奔了过去。

　　吼！

　　下一刻，当他接近过来的时候，暴风黑熊陡然仰天暴吼一声，扭过头来，一巴掌猛地朝着他扇了过来。

　　嗖！

　　卢万晨身形敏捷一闪，躲过了暴风黑熊的致命一击，就在这时，他骇然发现，一道凌厉的火芒骤然朝着自己袭击了过来！

　　好在他非一般人，反应极度敏锐，险之又险的插身躲过，否则在这火芒的冲击下，绝对是死路一条！

　　“滚！”卢万晨暴喝一声，手里不知何时多了一面羽毛扇子，轻轻一扇，一股狂风霎时扑面而来，整个溶洞中飞沙走石，混乱一片。

　　随着这股狂风，小龙小小的身躯骤然飞退而出，好在被身后的黑熊及时挡住了。

　　“原来只是一条小蛇！”卢万晨不屑的冷笑一声。

　　“什么！”下一刻，当他抬起头看向前方时，整个人顿时怔住了，“肖靖堂，居然是你这小畜生！这还真是冤家路窄啊！”

　　此时，在暴风黑熊离开时，肖靖堂的身形已经毕露无遗的展现在他面前。

　　“这小子……好像在闭关！”见肖靖堂没有任何反应，卢万晨眼睛不由微微一眯，紧紧盯着肖靖堂身上那时隐时亮，就好像夜空中闪烁的萤火虫一般的血红色光芒。

　　看这模样，这小子很明显是在闭关无疑了。

　　“嘿嘿……小畜生，你居然在这闭关，正好，我轻松杀了你！”眼中杀机爆闪，卢万晨手中的羽扇猛然一扇，挡住暴风黑熊和小龙的身形，随即猛地闪身，一拳朝着肖靖堂的脑袋暴打而来。

　　“小畜生，连我古丹门的弟子都敢杀，这就是你的宿命！去死吧！”拳头离肖靖堂越来越近，眼看即将砸中肖靖堂的脑袋，卢万晨眼里闪烁着一丝振奋的光芒。

　　咻！

　　就在这电光火石的刹那，从肖靖堂眉心的位置，豁然爆射出一股血红的妖异光芒，直袭卢万晨的门面！

　　这股光芒如白驹过隙，一闪而逝，就好像是一种错觉。

　　“你……”卢万晨前奔的身形一顿，瞪大眼睛不敢置信的盯着肖靖堂。

　　与此同时，在其额头之上，不知何时已经出现了一个拇指大的小洞，一缕鲜血从中狂喷而出。

　　还没有来得及说太多，卢万晨身体往后一倒，轰然砸落在地，一尊傲世骄子就此陨灭。

　　“卢万晨……”眼睛缓缓眯开一道缝隙，肖靖堂看了眼眼前的尸体，随即再度疲惫的闭上了眼睛。

　　在刚才那股光芒发出之后，他感觉整个人出奇的疲倦，好像全身的精气神都在那一刹那彻底被抽空了。

　　这一闭眼，就是整整一天时间过去。

　　“呼！”长长的吸了一口气，肖靖堂睁开眼睛，脑海中回想起一天前的景象，心中不禁无限诧异，“到底是怎么回事，那缕光芒……”

　　在卢万晨袭击过来的时候，他已经即将将那团血脉吸收完毕。在那千钧一发的危急关头，那股光芒不知不觉的就自己喷射了出去，甚至肖靖堂自己都不知道到底发生了什么。

　　“此前我炼化血脉的时候，感觉眉心的位置发热发胀，好像有什么东西要破体而出……难道，这缕光芒，跟我吸收血脉有关？”肖靖堂心中暗想。


第1762章 顶撞绝世天骄

　　肖靖堂感应了一下眉心部位，发现那里居然多了一团血红色的炙热气体，就好像一只血红色的眼睛，只是此时这团气体显得非常微弱。

　　“这到底是怎么回事，血气怎么全都聚集到眉心去了。”肖靖堂满脸诧异，刚才正是从这个部位射出去的气芒，一击便将卢万晨击杀了。

　　要知道，卢万晨这种等级的人物，肉体强度非常惊人，寻常的气芒想要击穿他的脑袋根本不可能。也就是说，之前发出的那道血红色气芒，威力非常可观！

　　以前他也从没有听说过，有人炼化血脉，会出现这种变化的。一般来说，吸收血脉会让一个人的体质更存粹，修炼的速度更快。也有一部分强悍的血脉，拥有血脉力量。

　　比如肖靖堂听说过一种夸父血脉，这种血脉能够让一个人的力量暴增，不过这种血脉，也只流传出古典记载中，是否拥有还很难说。

　　“会不会……是因为我血煞体的缘故？”肖靖堂猜测道，自己的血煞体，与其他体质不同，对于血气极度敏感，也有可能……是血煞体改变了自己的身体……

　　他仔细感受了一下眉心部位，这团淡淡的血气，与眉心上丹田之中的元神力泾渭分明，独自开辟了一个类似于眼睛般的小空间，应该与元神力没什么瓜葛。

　　那就说明，很可能是血煞体改变了自己的身体……甚至，这也许是血煞体开启的一个功能……

　　“目前这只是处于猜测状态，等回去之后，问问三位师父就清楚了。”肖靖堂心中暗想，不过接下来，他打算多找些血脉来炼化，看看这个“眼睛空间”还会不会发生其他变化。

　　站起身来，一弯腰将卢万晨身上的阵戒以及那把掉落的羽扇一块捡起，肖靖堂并没有着急去看阵戒里的东西，而是拿起那把羽扇摆弄起来。

　　将一股真元灌输进去，轻轻一扇，呼吼……下一刻，一股狂风猛地从羽扇中发出，令得四周飞沙走石，狼藉一片！

　　“啧啧……好强大的威力。”肖靖堂眼前一亮，照这威能来看，这把羽扇至少也是一件灵级下品宝物。

　　“不错，卢万晨，你死了还做了件好事。”咧嘴一笑，肖靖堂也没有去管他的尸体，领着暴风黑熊和盘坐在黑熊肩膀上的小龙离开了溶洞。

　　……

　　“你们看那小子，身后居然跟了一只先天九层的暴风黑熊！”

　　“太恐怖了，他是怎么捕捉到这头暴风黑熊当宠物的？”

　　“这人好眼熟，好像是之前盗走圣灵血脉的那小子！不好，他朝这边来了，大家快退！”

　　肖靖堂领着一头黑熊大摇大摆的四处搜寻血脉的下落，这一路过去，那头先天九层的黑熊可是吓坏了不少人，一个个避瘟神一般离他远远的。

　　如今以他的实力和家底，哪怕遇到天骄，也有一拼之力，所以根本没有必要再躲躲藏藏。

　　“大师兄，是肖靖堂那小子。”远处，孔文昌、孔儒林以及两名青年正走在一起，望着从附近走过的肖靖堂，孔儒林诧异地说道：“跟在他身后的那头……好像是暴风黑熊……”

　　“这家伙，从哪里抓捕了一头先天九层初期的暴风黑熊？”孔文昌眯着眼睛，神色非常难看，这次进入逆魔空间，他还想着找个机会教训教训肖靖堂，替弟弟孔文林报仇的，然而这家伙现在有了头暴风黑熊，想教训他恐怕不是那么容易了。

　　“大师兄。”孔儒林眼睛微微一亮，“慕容弦歌把持了奇珍园，不准大家进入，令得众人敢怒不敢言。我们几个，再加上他，或许能进去分一杯羹！”

　　“你的意思是……招揽他？”孔文昌皱起了眉头。

　　“大师兄，虽然我对这小子也不太感冒。不过他毕竟是孔家人，我们三个也算是一条阵线上的，如果诚心去邀请，我想他不会拒绝的。”孔儒林道。

　　对那奇珍园，孔文昌也是垂涎的很，不过如今被慕容弦歌霸占，根本没有办法进去，如果加上肖靖堂的这头先天九层初期的暴风黑熊，也许也一丝机会进去。

　　“好，儒林，邀请他的任务，就交给你了！”犹豫再三，孔文昌答应。

　　孔儒林咧嘴一笑，当下快步朝肖靖堂离开的方向奔去，远远就道：“肖兄请留步。”

　　“嗯？”肖靖堂扭过头一看，“原来是你啊，有何贵干？”

　　“是这样的，这附近有个奇珍园，里面有许许多多的奇珍异宝，大部分都是各种罕见的上古灵药、灵材。”孔儒林道：“不过这奇珍园如今被慕容弦歌霸占了，我想邀请你一起，去会一会那慕容弦歌。”

　　“去跟绝世天骄抢东西？”肖靖堂似笑非笑道：“你认为我们这几个人就够了吗？”

　　“这……”孔儒林面色一僵，之前在那祭台前，慕容弦歌以一己之力阻挡八大傲世骄子以及数十名高手的合击，淡定从容，实力何等强大，孔儒林很清楚，哪怕有了肖靖堂的这只暴风黑熊，也是送菜的份。

　　“不过我跟你们去。”话锋一转，肖靖堂笑道：“怎么说，我们都同属孔家弟子，你们想要我帮忙，我自然会全力相助。”

　　“呼！”听到这话，孔儒林重重松了口气，对肖靖堂的印象也是好了不少，“肖兄放心，我们也没那么傻，不会跟慕容弦歌正面交锋。那奇珍园大得很，寻常的东西也入不了她的法眼。如果我们只是在外围找点东西的话，相信慕容弦歌也不会干预的。找上你，也只是为了以防万一。”

　　一边说着，两人迈步来到了孔文昌的位置。

　　斜睨了肖靖堂一眼，孔文昌轻哼了一声，也不跟他打招呼，直接转身朝着一个方向走去。

　　肖靖堂也没当回事，以他现在的实力，根本无需将这种人放在眼里。

　　“这就是奇珍园！”

　　几个小时后，一群人在一扇晶莹剔透的水晶拱门之前停了下来，在这拱门之上，笔走龙蛇的写着“奇珍园”三个气势凛凛的大字。

　　“这外围还有一个简单的阵法。”肖靖堂扫了眼，走过去轻易的撕开了这道阵法，迈步踏入了拱门之内。

　　孔文昌、孔儒林四人对视了一眼，犹豫了一下，也是咬牙跟了进去。

　　“滚出去！”

　　岂料，一群人刚进入拱门之内，一道女子的冷喝声陡然如惊雷般，在众人耳中炸响。那两名实力稍弱一些的武者，嘴角当场溢出了血丝，吓得连滚带爬的逃离了拱门。

　　“慕容弦歌，这奇珍园这么大，你一个人独吞，怕是不厚道吧。”肖靖堂嘿嘿怪笑道。

　　孔文昌和孔儒林瞳孔微微扩大，他们没想到肖靖堂胆子这么大，居然敢这么跟天骄说话！

　　嗖！

　　一道香风袭来，随着这道香风，慕容弦歌那窈窕的身影，冷漠的出现在离众人二十余名远的位置。

　　“慕容天骄，我们……我们只是想在外围，采一点你不需要的材料，还请海涵。”孔儒林根本不敢去看她，低着头讪讪的抱拳道。

　　“滚！”

　　慕容弦歌冷漠的吐出一个字。

　　“这……”孔儒林擦了把冷汗，与孔文昌对视了一眼，便准备朝外面走去。既然慕容弦歌不同意他们留在这，如果强行顶撞的话，甚至还有性命之虞。

　　“等一下。”就在这时，肖靖堂冷笑着阻止道：“这奇珍园，又没有写她慕容弦歌的名字，里面的东西谁都可以采集，她没有资格让你们离开！”


第1763章 天骄的妥协

　　此言一出，孔文昌和孔儒林噤若寒蝉。

　　因为孔非凡的缘故，孔家与五大势力，甚至隐世世界大部分势力关系都不太融洽，遇到孔家弟子，这些势力的人往往也不会手下留情。

　　此番慕容弦歌只是叫他们滚，已经算是给了很大的面子。而肖靖堂此言一出，除了一战逃生，根本没有第二条退路可选了！

　　一时间，孔文昌不由将肖靖堂恨到了极点，孔儒林也是后悔不迭，暗想不该招揽这个二愣子过来，可是现在后悔明显已经来不及了。

　　慕容弦歌美目紧缩，眼里杀机毕露，“你很有胆气，之前把圣灵血脉给铁勒的事，我不想与你一个先天八层初期的小武者一般见识，没想到，你还敢来挑衅我。”

　　“慕容天骄，他只是开玩笑的……”孔儒林冷汗淋漓，讨饶地说道：“我们这就走，请您息怒……”

　　“孔儒林，你站到一边去。”肖靖堂却根本不买账，嘿嘿笑道：“慕容弦歌，都说绝世天骄如何厉害，今天我肖靖堂倒要讨教一二！”

　　听到这话，孔文昌和孔儒林已经绝望了。

　　“我会让你如愿的。”慕容弦歌讥讽的看着肖靖堂，似乎正在看一个死人。

　　“去！”

　　肖靖堂指挥暴风黑熊，疯狂的朝着慕容弦歌冲了过去。

　　“看来，你是因为俘虏了这头暴风黑熊，才有胆气来挑衅我。”慕容弦歌眼神慢慢变得平淡起来，言语之间，似乎这头暴风黑熊只是一只纸老虎，“不过，如果你只有这点手段的话，你会为你刚才的话感到后悔！”

　　说话的同时，她伸出兰花手指，五根芊芊白嫩玉指在空气中变幻着重重虚影，飞快的掐着各种手印。

　　“观音大手印！”

　　轰！

　　玉掌拍出，重重叠叠的掌印交汇在一起，形成一道威如山岳的厚重掌印，以极致的速度和力量，朝着暴风黑熊拍了过去。

　　轰！啪！

　　仅仅这一掌，狂奔而来的暴风黑熊瞬间倒飞了出去，跌在地上半天爬不起身。

　　“什么！”孔文昌和孔儒林都是惊骇的瞪大了眼睛，“先天九层初期的暴风黑熊，居然连她一招都接不住！”

　　“完了！”此时，他们心里只剩下这个念头，原本他们还指望着这头暴风黑熊能阻延慕容弦歌片刻，好借机逃生，但现在唯一的一丝倚仗也是没有了。

　　“不愧是绝世天骄，真是厉害。”肖靖堂也是惊叹了一声，他倒没有指望暴风黑熊能阻延慕容弦歌，他本以为再怎么样，这头暴风黑熊至少能周旋个三五招，谁知道自己还是小看了绝世天骄的实力。

　　轰隆！

　　心中正想着，慕容弦歌脚踏虚影，再度的一记手印，陡然朝着肖靖堂拍了过来。

　　“滚走！”瞳孔微微一缩，肖靖堂手中蓦然多出了一把羽扇，往羽扇中疯狂的注入一丝真元，狂扇而出。

　　轰隆隆……

　　四周飞沙走石，地皮都掀起一层，狂暴的劲风悍然的朝奔来的慕容弦歌卷了过去。

　　“咦？这不是卢万晨的凤羽扇？”慕容弦歌前行的步伐一顿，脚步左踩右踏，竟轻轻松松的避过了这道劲风的袭击。

　　“好！”肖靖堂原本也没指望这把扇子能发挥多大的效果，趁着慕容弦歌停顿的空档，快速将蜂巢中的那三百余只幽灵鬼蜂释放了出来。

　　嗡嗡嗡～

　　三百余只已经成长到先天八层中期，甚至后期的幽灵鬼蜂，密密麻麻的悬浮在肖靖堂身前的空域，虎视眈眈的望着对面的慕容弦歌。

　　这些幽灵鬼蜂，如今虽然尚未完全长成，但因为它们不惧真元攻击，对于精神攻击也有相当大的免疫力，哪怕实力只有先天八层，但是一般的先天九层后期强者，也绝对不敢与其正面交锋！

　　“是幽灵鬼蜂！”慕容弦歌一张俏脸微微色变，满脸不可思议的看着肖靖堂，“你竟然能控制住这么多幽灵鬼蜂，难道，你是传说中的御兽师？”

　　“没错。”肖靖堂咧嘴笑道：“慕容弦歌，我想你也很清楚，这些幽灵鬼蜂虽然伤不到你，但你也休想击败它们。”

　　慕容弦歌脸色一沉。

　　“这奇珍园的东西据说很多，这样吧，我也不多要，蜂皇草给我就行，其他的东西都可以给你，如何？”肖靖堂示弱道。

　　如果真把她惹急了，施展出雷霆手段，哪怕不能拿自己怎么样，但这些幽灵鬼蜂恐怕会损失不少，这不是他想看到的。

　　“你要蜂皇草？难不成，你身上还有这些幽灵鬼蜂的蜂蜜？”慕容弦歌神情微微一动，看向肖靖堂的目光，略带着几分贪婪。

　　“的确有。”肖靖堂阴狠地笑道：“慕容天骄，我劝你别打什么主意！如果你想抢夺，哪怕我不是你的对手，但至少也有时间将这些蜂蜜尽数毁掉！”

　　看着慕容弦歌脸色变幻，肖靖堂突然话锋一转，“不过，凡事也有得商量，你我之间，不妨做一个交易，如何？”

　　“你想跟我做什么交易。”

　　“如果我没猜错，这奇珍园中的灵药，都被你采集一空了吧。”肖靖堂嘿嘿笑道：“这些灵药对我有用，只要你把所有材料都给我，我可以按照价值，给你一定的蜂皇丹，保管让你有赚无赔！”

　　慕容弦歌冷声道：“如果我把材料都给了你，你一走了之，我岂不是损失惨重。”

　　“哈哈……慕容天骄也太小看我了吧，我肖靖堂一口唾沫一口钉，说出去的话，从来不会食言。”肖靖堂大笑道：“我不想对你保证什么，如果你信得过我，就进行交易，信不过的话，就当我刚才的话没有说过。”

　　慕容弦歌盯着他的眼睛看了片刻，随即咬了咬红唇道：“这样吧，你需要的蜂皇草我可以先给你，毕竟，你要用这个来炼制蜂皇丹。至于其他的灵材，等你炼制完蜂皇丹，我们再按照价格进行交易。”

　　肖靖堂刚才的狂妄，在她眼里来说，却并没有狂妄的意思。于她这等绝世天骄而言，绝对不屑于说谎骗人。肖靖堂本身的实力虽然不强，但因为这些幽灵鬼蜂，几乎有了比肩天骄的实力，说出来的话，应该不会有假。

　　“慕容天骄痛快，这笔交易我敢保证，你绝对不会后悔！”肖靖堂从她手里接过二十几株蜂皇草，大笑着说道。

　　“哼！”虽然跟肖靖堂进行了交易，但慕容弦歌对肖靖堂却并无半点好感，冷哼了一声，飘然离开了奇珍园。

　　“没想到这蜂皇草得到的这么顺利。”肖靖堂不以为意的笑了笑，将那三百余只幽灵鬼蜂收进了蜂巢之中。

　　回过头来，肖靖堂发现，孔文昌和孔儒林正一脸奇怪的看着自己，没有理会他们，径直朝着奇珍园外面走去。

　　慕容弦歌既然选择了离开，那么说明，这里面的好东西已经被她收刮一空了，肖靖堂可不想去捡别人不要的东西。

　　“这个肖靖堂……”望着肖靖堂离去的背影，孔儒林深深吸了一口气，满脸的震惊，“没想到他居然豢养了这么大一群幽灵鬼蜂，连天骄都需要跟他平等对话！”

　　孔文昌的脸色也是一变再变，一开始的时候，他并没有将肖靖堂当回事，直到后面他奴役了一头先天九层的暴风黑熊，这才稍微重视一些。

　　可他万万没想到，这才短短的几个月时间，此人竟然已经拥有了威胁天骄的实力了！

　　“我要替文林报仇……以我个人的实力怕是不可能了。”孔文昌内心充满了不甘，孔家青年一辈，一直以他为尊，如果这小子强行崛起，岂不是要压自己一头，这绝对不行！


第1764章 效果

　　“现在蜂皇草已经到手了，还差最后一味银月狼骨粉。”出了奇珍园，肖靖堂心中暗想，“刚才忘了问慕容弦歌，说不定她见过银月狼。”

　　“算了，还有两三个月时间，等找够了血脉，再专程去找一找银月狼。”心中如此想着，肖靖堂领着已经恢复过来的暴风黑熊和小龙，大步向前走去。

　　沿途看到他的人，皆是畏惧那五米来高的暴风黑熊，躲得远远的，对其指指点点。

　　“看到方家的人没有？”肖靖堂逮住一人问道。

　　“好像是，好像是往那边去了……”这人战战兢兢的回答。

　　肖靖堂放开他，朝着他手指的方向走去。

　　“哥，这次我们运气不错，采到了一些紫焰石饵。”一条砌石小道上，方家一行人正走在这。

　　“嗯，这紫焰石饵，属于上古灵材，现在市面上除了一些上古时代通过秘法保存下来的之外，很难再见到。”方化雨心情也很不错，“刚才我们采到的这些，价值无可估量。”

　　“可惜的是，这里的好地方都被五大绝世天骄霸占了。”方化风满脸晦气道：“听说顾轻衣霸占了一处灵石矿场，慕容弦歌霸占了奇珍园，铁勒不知为何没来，而云掠空和宫上邪又是双双进入了龙神湖底，分到我们这些人哪还有份。”

　　“那龙神湖底，好像是某位大人物的墓穴，好东西多得很。”方胖子垂涎地说道：“大师兄，要不然我们也去看看？”

　　“你就别想了。”方化雨摇头道：“那湖面上，布置了一道精神类的屏障，没有达到先天九层以上的精神力，根本进不去。”

　　听到这话，方胖子不禁咋了咋舌，先天九层以上的精神力，看来也只有五大绝世天骄有这个本事进去了。

　　“走吧，咱们在这四周继续找找。”方化雨吩咐一声。

　　“诸位请留步！”就在这时，肖靖堂领着暴风黑熊，大步朝这边走了过来。

　　“那是……暴风黑熊！”扭过头，望着肖靖堂身后跟着的庞然大物，方化风骇色道：“这小子什么时候居然俘获了一头暴风黑熊！”

　　方化雨此时也是吃惊不少，他看的倒不是这头暴风黑熊，这头暴风黑熊虽然是先天九层初期的凶兽，但他却自信可以解决掉。

　　让他惊讶的是肖靖堂整个人给他的感觉，似乎比第一次见面时，无论各方面都有了很大的提升，乃至于让他有一种看不透的感觉。

　　“肖兄，你这头黑熊……”瞧见肖靖堂徐徐走来，方胖子咋舌道：“好大一只，不会伤人吧？”

　　“放心吧，没有我的吩咐，它不会随意伤人的。”肖靖堂在离众人十余米的位置站定，看向楚菲菲说道：“菲菲，你跟我来一下，我有事要跟你说。”

　　“哦。”楚菲菲答应一声，毫不犹豫的跟着肖靖堂朝前面走去。

　　“楚师妹怎么这么听他的话，万一他要是图谋不轨怎么办。”方化风对肖靖堂印象并不好，此时不由皱眉说道。

　　“化风师兄。”方胖子苦笑道：“你不知道，菲菲在世俗界的时候，家境贫寒，肖兄帮助甚多，而且还一手把她带到了武者世界，否则哪里有她的今天。在她眼里，肖兄就跟她的亲哥哥一样，可比我们这些师兄亲多了。”

　　“哼！”方化风轻哼一声，表情十分不悦。

　　而另外一边。

　　“师兄，你叫我来是有什么事吗？”楚菲菲好奇的问道。

　　“这个，你拿着。”肖靖堂将那菱形方镜拿了出来，交到了楚菲菲手里，嘱咐道：“这圣灵血脉，可以说是为你量身订做的，对你帮助很大。此番你拿了血液之后，找个时间服下，千万不要让任何人知道，包括那方胖子。”

　　此时他还并不知道，吸收血脉需要比较苛刻的辅助材料，以及一些超级高手帮忙。

　　“师兄，你……你把它给我吗？”楚菲菲惊讶的看着肖靖堂，这圣灵血脉的价值，她很清楚，绝对称得上的无价之宝！

　　“不给你给谁？师兄我辛辛苦苦把它抢来，不就是为了给你炼化的。”肖靖堂笑着道。

　　听到这话，楚菲菲心中不由感动到了极点，一双眼睛盈满了水雾，她是亲眼见证肖靖堂不要命的从三大天骄和八大傲世骄子手里抢夺这圣灵血脉的，那等场景，几乎堪称九死一生，没想到他豁出命去抢夺，居然是为了自己。

　　“师兄……”

　　“好了。”肖靖堂摸了摸她的脑袋，笑道：“你一直是个坚强的丫头，为了这么点小事就要落泪？师兄一手把你从世俗界带过来，自然是希望你有所成就。”

　　“师兄，我会努力的。”楚菲菲接过菱形方镜，郑重地说道。

　　“切记，人心险恶，不要轻易的相信任何人，哪怕是你的师尊、师兄。”肖靖堂叮嘱道：“这圣灵血脉，你找个时间寻块隐蔽之地炼化，不要让任何人知道……”

　　说到这里，他又不放心的摇了摇头：“不行，我还是不放心。这样吧，你去跟你那些师兄说一句，我带你找个隐蔽的地方去炼化，免得夜长梦多。”

　　楚菲菲点点头，独自一人走到了方化雨几人身边，交流了几句之后，又重新走了回来：“师兄，大师兄他们答应了，说两天之后再让我到这里来跟他们集合。”

　　肖靖堂微微颔首，有两天时间，应该足够她炼化圣灵血脉了。

　　当下，肖靖堂领着她朝之前的那处溶洞走去，这处溶洞位置偏僻，只要在洞口施加阵法，便是一处不错的闭关场所。

　　几个小时后，溶洞中。

　　楚菲菲盘膝坐在前面，肖靖堂则是盘膝坐在她后面，两人身上同时闪烁着血红色的光芒……

　　进入溶洞之后，肖靖堂便直接让她吞服了圣灵血脉，随即用自己的血脉之火帮其炼化……

　　随着时间的推移，整个溶洞中出现非常奇异的一幕，一抹血红色的光芒照亮了整个溶洞，一闪一灭，将整个溶洞都染上了一抹神秘的颜色。

　　一天……

　　三天……

　　五天……

　　时间飞逝，转眼间五天时间飞逝而过。

　　“呼！”

　　这一天，肖靖堂和楚菲菲同时重重的吐了一口气，睁开了眼睛。

　　“没想到，这圣灵血脉，居然这么难炼化！”肖靖堂擦了把冷汗，毕竟是圣灵血脉，在所有血脉中属于中上乘，如此难以炼化，倒也是可以理解。

　　“菲菲，你现在觉得怎么样了？”肖靖堂问道。

　　“师兄，我已经达到先天八层后期巅峰的修为了。”楚菲菲惊喜道。

　　“哦？”肖靖堂神色一诧，紧接着也是一喜，他没想到这种强大的血脉还有提升实力的效果。五天前她还是先天八层中期的修为，仅仅五天时间，居然提升了这么多，简直是不可思议，比什么灵丹妙药都管用！

　　“除了修为变化，还没有别的变化。”肖靖堂再度问道。

　　“精神力和肉体力量也同步增长到了先天八层后期巅峰。”楚菲菲欣喜道：“还有，我感觉自己好像被洗礼了一般，浑身上下都变得无比轻松，好像被改造过一般。”

　　“这就对了。”肖靖堂笑道：“血脉最主要的效果，就是对身体的改造，越强大的血脉对身体的改造就越大，它会让你的身体更适合修炼，以后修炼起来，也是事半功倍。”

　　说到这里，肖靖堂顿了顿，又问道：“对了，菲菲，你有没有感受到眉心的位置有什么变化？”


第1765章 银月狼的消息

　　“眉心吗？”楚菲菲仔细感受了一下，紧跟着摇头道：“没有变化。”

　　“没有变化？”肖靖堂一颗心活络了起来，看来自己眉心的变化，还真是因为血煞体的缘故了。

　　总之，这种变化绝对是一件好事，肖靖堂一时间也没有多想，只想着到哪里再找到一种血脉试验一下。

　　“菲菲，你现在的实力，已经算是年轻一辈难得的高手了，比你厉害的没有几个。”顿了顿，肖靖堂看向楚菲菲道：“师兄再问你一句，接下来，你怎么打算？”

　　“师兄……你觉得我应该如何？”楚菲菲犹豫了片刻，没有再说出留在方家的话，毕竟，她先前答应留在方家，第一是因为方家培养她的情分，第二也是最重要的一点，方家答应帮她寻找亲生父母。

　　可是，现在肖靖堂已经知道了她亲生父母的下落，就没有必要再麻烦方家了。

　　“菲菲，师兄在武者界有个小岛，在那里成立了一个七仙门。我看你不如去那里吧。”肖靖堂建议道：“柳眉师娘，还有原来御女宫很多人都在那里，我想你到了那里，应该会过得很快乐。”

　　“可是方家……”

　　“去了七仙门，你照样还是方家的弟子。”肖靖堂笑道：“而且，方家对你的恩惠，师兄会连本带利的帮你还给他们，所以你完全可以放宽心。”

　　“师兄，我想陪他们一起走完逆魔空间的这段路程，等出去之后，再说这件事好吗。”

　　“当然可以。”肖靖堂知道她重情重义，笑着道：“我这就送你去找他们，现在已经过了五天，也不知道他们还有没有在等你。”

　　几个小时后，当肖靖堂和楚菲菲来到那日碰面的砌石小道上时，方胖子一行人赫然正在那等着。

　　看到肖靖堂和楚菲菲过来，一群人明显都是松了一口气，方化风更是问道：“楚师妹，你怎么这个时候才回来，这家伙没有对你怎么样吧？”

　　“肖兄，化风一向口无遮拦，还请不要见怪。”方化雨含笑拱拳道：“楚师妹此番跟着肖兄去了五天，实力已经进阶到了先天八层后期巅峰，真是可喜可贺。”

　　“什么！楚师妹达到先天八层后期巅峰了？”方化风仔细一看，目光中也是充满了惊讶和震惊，要知道，就算是他，目前也只是先天八层后期，离后期巅峰还差一截。

　　“无妨！”肖靖堂道：“菲菲我就交给你们，希望你们好好照顾她，告辞。”

　　说完，他转身快步离去。

　　“楚师妹，到底发生了什么事，你实力怎么进步的这么快？”肖靖堂前脚一走，方化风立即迫不及待的问道。

　　“对不起，二师兄。”楚菲菲歉然地说道：“师兄嘱咐我不能说的。”

　　“化风！”看着方化风还要说话，方化雨呵斥一声，紧接着道：“楚师妹，既然这是你跟他的秘密，我们也不再多问了。”

　　“多谢大师兄。”

　　……

　　“已经一个星期了，还是没有找到银月狼的下落！”一个星期之后，肖靖堂坐在一处凉亭中，无奈的摇了摇头。

　　这一个星期，他以找寻银月狼为主，也盘问了不少人，不过始终没有找到银月狼的下落。让他怀疑这地方究竟有没有银月狼的存在。

　　哒哒哒……

　　一行人朝他所在的位置走了过来。

　　肖靖堂撇头一看，这行人总共五人，为首的是一个身穿蓝色短衫，英气勃发的青年，这人他不陌生，正是位列十大傲世骄子之一的郝剑飞，其中还有一名宫装女子，乃是十大傲世骄子之一的祝兰君。

　　这一行人的目的，显然是自己。

　　“朋友，冒昧打扰，还请海涵。”来到肖靖堂面前，郝剑飞微笑抱拳道：“在下等人，想要跟朋友做一笔买卖，不知道朋友是否有这个兴趣？”

　　“买卖？”肖靖堂笑道：“你说说看。”

　　“我们听闻朋友在打听银月狼的下落，恰好，在下知道银月狼的落脚点。”郝剑飞道：“我可以带你去找银月狼。”

　　“你知道银月狼的下落？”肖靖堂压抑住内心的激动，问道：“那么我要付出什么？”

　　“不需要付出什么。”祝兰君接话道：“我们只是想借你这尊暴风黑熊一用。这或许对你来说，也是一桩机遇。”

　　“是这样的。”见肖靖堂面露不解，郝剑飞详细介绍道：“这龙湖宫中，有着一个龙神湖。这龙神湖底据说是一位上古大人物的墓穴，内部拥有许许多多的宝物，包括一些血脉……不过这龙神湖上，布置着一道强大的精神屏障，没有先天九层以上的精神力，根本进不去。”

　　“大人物的墓穴，还有血脉存在？”肖靖堂眼前微微一亮。

　　“所以我们想借你这头暴风黑熊的精神力撕开一道口子，能让我们这些人下去寻宝。”郝剑飞继续道：“这笔买卖对朋友来说，绝对非常划算。”

　　“你们开的条件倒也公平合理……”肖靖堂犹豫了一下，道：“不过，我想先找到银月狼，这没问题吧。”

　　郝剑飞和祝兰君对视了一眼，前者点头道：“为了以示诚意，这是应该的。那成年银月狼，可是先天九层初期，乃至接近中期的强大凶兽，如有必要，我们甚至还可以帮忙捕捉。”

　　之所以答应的这么痛快，郝剑飞也不怕肖靖堂会反悔，一来这对肖靖堂绝对有好处，二来如果撕破脸皮，以他和祝兰君的实力，也能强行逼他就范。

　　“那就多谢了。”

　　商定好后，一群人在郝剑飞的引领下，快速朝着一个方向奔行而去。

　　“这里位置相当偏僻，我也是在几天前无意间闯入过这里，发现了一些银月狼的毛发，猜想这里或可能存在银月狼。”一天后，众人来到了龙湖宫西南方一处偏僻密林中。

　　肖靖堂从地上捡起几根银色的毛发查看了一番，又凑到鼻端闻了闻，点头道：“应该是银月狼无疑了。”

　　稍稍一顿，他从阵戒中取出少许幽灵鬼蜂蜂蜜，涂抹在附近的树干上……

　　银月狼是幽灵鬼蜂的天敌，最爱吃的就是幽灵鬼蜂飞蜂蜜，闻到这些蜂蜜的味道，绝对会马上赶过来。

　　咻！

　　果然，不到片刻，一抹银光骤然电射而来，落到了树干旁边，伸出舌头风卷残云的舔食着树干上的蜂蜜。

　　郝剑飞、祝兰君等人还在惊诧中，肖靖堂迅速将一抹精神力包裹住这只足有四米来高，十余米长的银月狼。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　足足花费了将近八分钟，肖靖堂整个人几乎累得虚脱，这只极力反抗咆哮的银月狼，才是渐渐的安静了下来，老老实实的走到了肖靖堂身边。

　　“这……”郝剑飞、祝兰君等人都懵了，愣怔的看着那只界于先天九层初期和中期之间的银月狼，如此强大的凶兽，就这么轻松的被他驯服了么……

　　郝剑飞和祝兰君下意识的对视了一眼，均是在对方眼里，看到了一抹惊骇和忌惮。

　　“兰君，我们选择与此人合作，好像是与虎谋皮……”郝剑飞苦涩的传音道。

　　“我也没想到，此人居然会这么强大。”祝兰君也是满脸的无奈，“这人看来应该就是传闻中的御兽师了，不过他看起来也不是那种穷凶极恶之人，只要我们与他真诚合作，相信彼此也不会爆发什么冲突。”

　　“你说的对。”郝剑飞点头，“最多，到时候找到什么好东西，让他先选就是了。”


第1766章 湖畔大战

　　“肖兄，接下来就靠你了。”

　　一片波光粼粼的湖泊前，肖靖堂一行人在此站定。

　　这片湖泊的面积并不大，大约只有两个篮球场那么大，湖面上隐隐约约涤荡着一层如同罩子一般的湛蓝色气波，笼罩着整片湖面。

　　肖靖堂上前查看了一番，正待说话的时候，远处如同清风般掠来几人，落在了湖泊的对面。

　　“是玉仙宫的人！”郝剑飞皱眉看着那几人。

　　来的几人，赫然是秦晓兰、莫霓裳以及况天意三人。

　　“是那小子，我去杀了他！”看到对面的肖靖堂，况天意眼中杀机毕露，当场二话不说，疯狂的朝着肖靖堂奔袭了过来。

　　在进入逆魔空间之前，萧韵依可是叮嘱过的，见到肖靖堂格杀勿论！

　　“小子，算你瞎了眼，居然得罪我师尊！”况天意嘿嘿冷笑，此时肖靖堂的暴风黑熊和银月狼正站在稍远的位置，况天意并没有留意，只当肖靖堂是一名任他揉捏的普通先天八层初期武者。

　　“天意，快回来！”秦晓兰和莫霓裳脸色都是大变。

　　“这个时候让我回去？”况天意心中冷笑，这么好的立功机会自己怎能放过，这小子的人头自己要定了，“杀！”

　　轰！

　　沙钵大的拳头，夹裹着无尽的罡风，悍然朝着肖靖堂轰砸而去。

　　哗！

　　在这一拳即将砸下的关头，肖靖堂轻描淡写的抬起手指，轻轻往前点出，轰隆隆……霎时间，一道脚盆大小的指印犹如天神之指，以无匹的力量迎向了况天意的拳头。

　　蹬蹬蹬……

　　仅仅一招，先天八层中后期修为的况天意猛地往后退了十几步，尔后茫然失措的一屁股坐倒在地。

　　他不明白，对方只是先天八层初期的实力，自己怎么可能一招就败给了他，这根本不科学！

　　“看在晓兰的份上，今天饶你一条狗命，要是再敢来招惹我，定斩不饶！”肖靖堂冷漠道。

　　呼！

　　看到肖靖堂并没有击杀况天意，秦晓兰和莫霓裳都是松了一口气。

　　“大师姐，他好像越来越厉害了呢。”莫霓裳微笑传音道：“你我都有‘仙灵灌体’，才在区区几年内达到现在的成就，而他却是独自一人一步一步走上来的，说真的，我很佩服他。”

　　“他确实很优秀，不论是在世俗界，还是在武者世界，他永远都是最厉害的那一批人。”秦晓兰嘴角浮现淡淡的温馨。

　　“呵呵……大师姐你也不是普通人，跟他可以说是神仙眷侣，天造地设的一对。”莫霓裳促狭地说道：“只可惜天意弄人，你们这辈子注定不能在一起呢。”

　　听到这话，秦晓兰脸色不由一变，望着肖靖堂的神色变得非常复杂。

　　“晓兰。”就在这时，只听肖靖堂传音入密的声音蓦然传来，“你们怎么来了？此地不是只能达到先天九层以上的精神力才能进去吗？”

　　秦晓兰微微犹豫了一下，回道：“那是在两天以前，你难道没有看到龙神阁前浮现的大字吗？”

　　“大字？什么大字？”肖靖堂微微一愣，那龙神阁的位置他倒是知道，不过是在刚来龙湖宫的时候看到的，这段时间一直没去过。

　　“如今我们这批人进入逆魔空间，即将满四个月。”秦晓兰道：“在四个月期满，这龙神湖的禁制会自动打开，并且，会从我们这些人中，选定传承之人！”

　　“选定传承之人！”肖靖堂吃了一惊。

　　算了算时间，如今进入逆魔空间，还差五天就满了四个月。

　　迟疑了片刻，肖靖堂将此事跟郝剑飞和祝兰君商议一番，最终决定再等五天。

　　“丁剑来了！”

　　这一天下午，十大傲世骄子之一的丁剑，带着一帮人走了过来，扫了扫秦晓兰和肖靖堂等人，在一个位置站定，抱着双臂闭目养神。

　　这丁剑是归一剑派的二弟子，五大绝世天骄之一云掠空的师弟，一手剑法登峰造极，在十大傲世骄子中，属于顶级的存在。

　　第二天上午，十大傲世骄子之一的方化雨带队赶到，将近傍晚，傲世骄子莫云娇带人赶赴而来。

　　到了夜里，孔文昌和孔儒林也是匆匆赶到，看到肖靖堂之后，两人犹豫了一下，最终还是没有过来。

　　第三天中午时分，沐夕夜和圣天双双到达。

　　目光在人群中一扫，圣天将视线定格在盘膝坐在一块大石上的肖靖堂身上，厉声喝道：“肖靖堂，卢万晨是否死于你手？”

　　他这一嗓子喝出，顿时将现场四十余人的目光尽数吸引住了，所有人都诧异的朝肖靖堂看去。

　　卢万晨可是十大傲世骄子之一，哪怕在傲世骄子之中只是排名第七，但也绝对不是普通人能击杀的，到底是谁居然能将他击杀？

　　下一刻，当得看到肖靖堂时，不少人都瞪大了眼睛，心中释然。

　　这段时间，肖靖堂带着暴风黑熊东游西逛，可是闯下了不小的名声，令得许多人心生畏惧。

　　“原来是他，怪不得能击杀卢万晨！”

　　“此人是谁，怎的我以前从来没听说过？”有不认识肖靖堂的人询问道，“很厉害么？”

　　“当然厉害！看到他身后的黑熊没，那是他的灵宠！别看这人只有先天八层初期的修为，但其战力，说不定还在傲世骄子之上。不到万不得已，千万不要去招惹他！”

　　“居然是暴风黑熊，先天九层的凶兽，还有那头银色的巨狼，难道是传说中的银月狼？这人好可怕！”

　　在众人的议论声中，肖靖堂缓缓睁开双眸，淡淡的扫了圣天一眼，“卢万晨趁我闭关之际，偷袭我，死有余辜！”

　　说完，他再度闭上了眼睛，似乎根本没有将圣天当回事！

　　“小畜生你找死！”圣天恼恨道：“既然这样，我就杀了你，替卢万晨报仇！沐姑娘，我们一起上，牵制住他身后的两头凶兽！再找机会杀了这小畜生！”

　　“正有此意！”沐夕夜仇视的盯着肖靖堂，此时微一颔首，与圣天一块，同时朝着肖靖堂冲了过去。

　　“去！”

　　肖靖堂指挥身后的暴风黑熊和银月狼，朝圣天和沐夕夜扑了过去。

　　两人两兽，顿时疯狂的交战在一起。

　　圣天在十大傲世骄子中，排名第一，其战力深不可测，虽然实力仅仅是先天八层后期巅峰，但与接近先天九层中期的银月狼战斗在一起，一时间竟不落下风！

　　而另外一边，排名第九的沐夕夜也是与暴风黑熊战了个旗鼓相当。

　　“好厉害！”一群人惊叹不已，“不愧是傲世骄子，已经拥有了比拟先天九层的强悍战力！特别是那圣天，恐怕一旦突破到先天九层，就会晋升为新的天骄！”

　　“更厉害的还是那肖靖堂，一己之力对战两大傲世骄子！”

　　“那毕竟是借助外力，算不得什么。如果他靠自己的本事打赢圣天和沐夕夜，我才佩服他。”

　　“你懂什么！这是上古御兽术！上古时代，御兽师可是非常强大的人物，怎的到你口里就不算什么了？”

　　轰！轰！轰！

　　两人两兽，在这龙神湖畔打的不可开交。

　　“沐姑娘，一会，我牵制住这两头凶兽，你找机会杀了那小子！”圣天传音道：“没了这两只凶兽，那小子根本不值一提！”

　　“好！”沐夕夜答应一声，逐渐的将暴风黑熊往圣天身边带。

　　“我牵制住了！去杀了那小子！”圣天发出一招大范围攻击，将暴风黑熊吸引住，随即朝着沐夕夜喝道。

　　闻言，沐夕夜一双美目骤然看向了盘坐在大石上的肖靖堂，咬牙道：“狡猾的家伙，今天看你还怎么逃！”


第1767章 第一

　　卢万晨跟沐夕夜的关系，众所周知，可以说是亲弟弟一般，如今卢万晨被杀，沐夕夜对肖靖堂的恨意倾尽黄河之水也难以洗刷！

　　“我要你给万晨陪葬！”眼中闪烁着一丝怨毒，沐夕夜拿出寒月神弓，弯弓搭箭，使尽全力的一箭骤然朝着肖靖堂爆射而去。

　　嗡！

　　与此同时，从肖靖堂身上涤荡出一层血红色的光芒，一抬头，在现场所有人的惊骇下，一道血光如同惊鸿一般骤然从他眉心之中飞出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两道穿过肉体的声音同时响起！

　　只见，那寒箭化作一抹银光，悍然从肖靖堂手臂之中穿梭而过，射入后方的地面上，炸出一个巨大的坑洞；而另外一边，沐夕夜那光洁的额头上，赫然出现一个触目惊心的小洞，一缕缕鲜血正从中缓缓流出。

　　“沐夕夜死了，一名傲世骄子就此陨灭！”现场在瞠目结舌良久，终于传出一片倒抽冷气的声音。

　　那道血光太快了，快得超过了大家的反应和想象，几乎没有人能在这种速度下逃遁！

　　“好霸道的速度！”

　　人群中，丁剑目光一阵抽紧。

　　原本他并没有将肖靖堂当回事，哪怕有那两只强大的凶兽，但只要速度达到一定程度，万军之中亦可取上将首级！

　　然而，这道血色光芒一出，丁剑顿时收起了心中的小觑之心，他比较了一下这道光芒和自己的剑速，最终不得不承认，自己的剑速绝对没有这道血芒快，甚至连一半速度都不到。

　　“没想到，他除了御兽之外，居然还有这么强大的本领！”人群的另一侧，孔文昌也是吃惊不小，脸色变得极为难看。

　　肖靖堂展现的能力越强，就越发的让他感受到自己的地位岌岌可危。

　　“大师兄。”孔儒林显然看出了他的心思，“他虽然是孔家的弟子，不过也只是挂个名罢了。你看他练习的功法、武技，有哪一种是出自孔家的？未来的孔家，肯定还是以你为首的。”

　　“没有那么简单，此人可是深得孔冲虚的信任。”孔文昌却不这么想，他隐隐听说过，就连家主都对这小子非常看好，当日在血狱战场时，孔非凡甚至闯入神天门，去替他撑腰。

　　孔家的三尊大人物都如此看好他，绝对不是走走过场这么简单！

　　“我必须想个办法，彻底将此人赶走，否则我心难安！”孔文昌咬了咬牙，心中暗想。

　　“好厉害……一招就杀了沐夕夜……”人群中，传出一片惊呼和感叹之声。

　　“这个肖靖堂，从这一刻起，正式晋升为新的傲世骄子了。”

　　按照规定，只要击杀或者击败一名傲世骄子，就可以取代他（她）的位置。

　　“那抹血光，好像天外流星，无人可以挡住，恐怕圣天也不是他的对手。此人怕是要一步登天，直接晋升为傲世骄子第一了！”

　　而这个时候。

　　在刚才强行发出那缕血光之后，肖靖堂整个人仿佛一瞬间被抽空了一般，浑身虚弱到了极点，但是当着这么多人的面，他自然不能表现出这一面来，面上强装镇定。

　　之前在圣天和沐夕夜杀过来之际，肖靖堂本来正盘坐在这大石上，研究眉心中的那些血气，沐夕夜骤然偷袭，他几乎是下意识的射出了这束光芒。

　　“没想到，这些血气居然会这么强大！”肖靖堂心中惊喜非凡。那日在溶洞击杀卢万晨，他处于迷迷糊糊状态，甚至连当时具体发生了什么都忘了，而刚才射杀沐夕夜，却是非常清醒。

　　他清晰的感觉到了这些血气的强大，那速度、能量堪称无解，先天九层以下，甚至绝大部分先天九层强者，也难以抵挡！

　　“逃！”

　　肖靖堂心中正想着，牵制住两只强大凶兽的圣天，惊魂未定的朝着远方狂奔而去：“肖靖堂，你杀了沐夕夜，顾轻衣不会放过你的，你等着领死吧，哈哈哈哈……”

　　眼睁睁的望着圣天逃离，肖靖堂并没有去追，以他现在的虚弱状态，如果不使用凶兽的话，恐怕现场任何一人都能击杀他，自然不会傻得去追杀圣天。

　　“肖兄，你此番闯下大祸了。”郝剑飞在一旁说道：“沐夕夜是顾轻衣的女人，你杀了她，甚至还杀了顾轻衣的师弟卢万晨，以他的个性，哪怕追到天涯海角都会将你击杀。”

　　“顾轻衣和慕容弦歌，先前已经进入了龙神湖中，肖兄，你自己掂量一下要不要进去吧。”祝兰君也道。

　　“哦？这个臭婆娘居然是顾轻衣的女人？”肖靖堂微微有些诧异，不过并没有过于畏惧，他有幽灵鬼蜂在手，就算对上顾轻衣，也不见得一定会输，龙神湖底他自然是一定要去的。

　　经过这一战，肖靖堂隐隐已经成为了五大绝世天骄之下的第一人，现场绝大多数人看向他的目光，都带上了一丝敬畏之色。

　　接下来的两天，肖靖堂如同老僧坐定一般，一直盘坐在那大石上一动不动。

　　终于在第五天，身体已经完全恢复了过来，眉心中几乎消耗完毕的血气，在这两天也是恢复了少许。

　　这一天。

　　“禁制打开了！”忽然有人惊喜地喊道。

　　肖靖堂下意识的睁开眼睛一看，发现笼罩在龙神湖上的湛蓝色气罩，此时已经消失不见，四周的众人，皆是争先恐后的跳进了龙神湖中。

　　旁边的郝剑飞、祝兰君等人，也没等他一起，早早就进入了龙神湖中。

　　“顾轻衣在这水底，水底我的幽灵鬼蜂发挥不了效果，接下来一定要小心。”肖靖堂心中暗想，紧接着服下一颗避水丹，让暴风黑熊和银月狼在附近的森林中等候，整个人也是跳进了湖水之中。

　　与此同时，进入湖水中的众人，脑海中同时收到了一道信息：“吾欲从尔等之中找寻一名传承之人，如今有三道关卡，不论实力，不讲天赋，只需闯过这三道关卡，便有资格成为那传承之人！”

　　此言一出，便再无声音传出，让得众人有些摸不着头脑，究竟那三道关卡是什么？

　　嗡！

　　正当很多人以为是幻听的时候，湖底蓦然剧烈震荡起来，旋即一座巨大的石碑从中浮现出来，矗立在众人眼前。

　　“龙核榜！”

　　石碑最上方，三个大字映入了众人的眼帘。

　　“龙核榜？什么是龙核榜？”众人都是满脸的问号，一时间都云里雾里。

　　肖靖堂也没有明白这龙核榜的意思，索性也不再去管，快速往水底潜伏而去。

　　来到水底，肖靖堂发现这里竟然是一片遗迹废墟，到处散落着各种遗迹建筑，以前也不知道是什么地方，竟给人一种极强的压抑感。

　　“不是说，这水底是某尊上古大人物的墓穴吗？”肖靖堂心中诧异，从这情形来看，哪里有半分墓穴的样子。

　　一抬头，肖靖堂发现不少人都跟自己一样，正在这片废墟中游荡，不时有人从中找到一些好东西，现出满脸的惊喜。

　　“那人捡到了一块罕见的炎铁！”肖靖堂看到，附近一人从一片废墟中翻找出一块磨盘大的炎铁，价值连城！

　　诸如此类的情况不胜枚举，只要在废墟中翻找，总有些收获，乃至许多人都将那龙核榜抛到了脑后。

　　“这些废墟到底是什么情况，为何有这么多的材料存在？”经过一番寻找，肖靖堂也是找到了不少好东西，其中更是找到了不少上古灵药，但是隐隐之间，他却觉得有些不安……


第1768章 挖矿

　　回头一看，肖靖堂看见那巨碑竟然在倒计时，心头不由猛然一惊。

　　2天23小时27分56秒……

　　2天23小时27分55秒……

　　“倒计时三天！”肖靖堂暗自琢磨，看到许多人还沉迷在那无尽的宝物之中，根本没有留意动态，顿时知道了这里为什么会有这么多珍贵材料了。

　　两个字，贪婪！

　　一旦产生贪婪之心，就会无节制的在四处搜刮材料，等三天时间一过，就自动淘汰了。

　　想到这里，肖靖堂停止了继续搜刮，转而思考起“龙核榜”这三个字的含义来。

　　这明显是一个榜单，但是那“龙核”是什么意思？

　　“或可能，这龙核是一种材料，按照收集‘龙核’的多寡，排列出这个榜单，选择进入第二关的名额。”肖靖堂心中忽然一动，隐隐觉得这个可能性非常大。

　　不过……这龙核到底是什么，出自哪里？

　　琢磨了片刻，肖靖堂索性盘膝坐在地上，闭上双眸，放开精神力仔细感应起四周来。

　　嗡！

　　远处，地底一处的位置，忽然与他的精神力产生了共鸣。

　　“咦？”肖靖堂神情一诧，下意识的奔赴过去，挖开松软的泥土，下一刻，一块雕刻着龙型的玉核赫然出现在他的视野中。

　　“原来，这就是龙核！”一手将这龙核抓起，肖靖堂神情不由大振，如今知道了这些龙核的出处，接下来就好办多了！

　　“结合龙神湖上的精神气罩，以及这一关来看，此间的主人对于精神力的要求应该比较苛刻。”肖靖堂心中暗想，而自己，恰好在精神方面比较突出。

　　接下来的时间，他不动声色的在四周寻找龙核的下落，一天过后，已经找到了足足上百块龙核。

　　而这个时候，陆陆续续的有人发现了石碑的情况，摸索到了寻找龙核的方法。但还有一小部分，继续孜孜不倦的在废墟中搜刮材料。

　　两天后，肖靖堂身上的龙核达到了两百二十余块。

　　最后一天，这个数字跳到了三百五十八块。

　　“应该差不多了。”看看石碑上的时间，还剩下最后半个小时，肖靖堂停了下来。

　　“第一关时间已到！”

　　半个小时后，当时间倒数完毕，一道苍老的声音豁然在众人耳中震响。

　　与此同时，那块巨碑之上，刷的一下，显现出了三十个名字。

　　“第一名，宫上邪，龙核五百七十二块……”

　　“第二名，云掠空，龙核五百零七块……”

　　“第三名，慕容弦歌，龙核三百八十九块……”

　　“第四名，肖靖堂，龙核三百五十八块……”

　　“第五名，顾轻衣，龙核三百三十六块……”

　　“第六名，秦晓兰，龙核三百零一块……”

　　“第七名，丁剑，龙核一百五十八块……”

　　三十个名字，从高到低依次排列。

　　从这些龙核便可以看出，现场数十人中，分为三个阵营，第一是宫上邪和云掠空这两大超级高手，其次，慕容弦歌、肖靖堂、顾轻衣以及秦晓兰在伯仲之间，最后则是丁剑这一群人。

　　在前三十名中，肖靖堂还看到了一些熟悉的名字，其中孔文昌紧随丁剑之后，排在第八名，十大傲世骄子之一的方化雨、莫云娇、郝剑飞、祝兰君四人分列第九至第十二位，楚菲菲排在第十五位，莫霓裳排在第十七位，方化风排在第二十位，方胖子排在二十九位，而况天意和孔儒林则是被无情的淘汰出局。

　　哗！

　　榜单一公布，此次没有列入前三十名的人，瞬间被一个黑洞吸入了进去，下一刻，当他们重新恢复视觉的时间，赫然发现自己已经出了逆魔空间。

　　而与此同时，肖靖堂等三十人，也是被一个黑洞强行吸扯了进去，踏足到了一间奢华的大厅之中。

　　茫然的抬头一看，众人骇然的看到，在这大厅正上首的位置坐着一个浑身笼罩在披风中的怪人，他全身都笼罩在披风中，根本看不清原本的模样，也不知是死是活。

　　“尔等无需畏惧。”一道苍老的声音，蓦然从这怪人嘴里发出，将众人都吓了一跳。

　　“你是什么人，在这装神弄鬼！”云掠空喝道。

　　“你们可以叫我鬼老。”怪人道：“首先要恭喜你们闯过了第一关，作为奖励，我这里有不少好东西，明码标价，你们可以根据自己的需要进行购买。”

　　随着他的话，啪嗒一下，前方一块巨大的晶石上，显现出了许多物品及其价格。

　　青龙血脉，十万龙核……

　　火凤血脉，十万龙核……

　　麒麟血脉，十万龙核……

　　……

　　普通血脉，两万龙核……

　　……

　　灵级上品武技《邪皇剑法》，十万龙核……

　　灵级中品武技《爆裂掌》，两万龙核……

　　……

　　上品灵器八荒刀，十万龙核……

　　中品灵器龙血剑，两万龙核……

　　……

　　望着那晶石上琳琅满目的各色物品，包括几大绝世天骄在内，众人都是看傻了眼，呼吸一阵窒息！

　　竟然，竟然连神兽血脉都有，而且，灵级上品武技，上品灵器这种极其罕见的武技和灵器，在这都有！

　　只是……那价格，却让众人苦笑不迭。

　　如今，龙核最多的宫上邪也只有五百七十二块，离那青龙血脉需要的十万龙核差得实在有些离谱。

　　继续往下看，这五百多块龙核……只能买一些还算不错的丹药和材料……

　　“这些东西，对你们来说，非常诱人吧。”鬼老苍老的声音适时地响起，“不要怕，留给你们的时间还有很多，如果你们够强大，收集十万块龙核并不是梦想。”

　　听到这话，众人的心中又重燃起一丝希望。

　　“鬼老是吧。”云掠空质疑道：“我们如何确定你不是在这装神弄鬼，还有你列出来的这些东西，谁知道是真是假！”

　　“问得很好。”鬼老笑道：“我就暂时将那青龙血脉拿出来，给尔等看看。”

　　说着，他手中蓦然多出了一个龙型的盒子，轻轻打开，一股强悍的血气瞬间笼罩在整个大厅之中，许多人更是受不了那种极度的压抑感，一屁股坐倒在地，大口大口的呼吸。

　　与此同时，伴随着一阵龙吟，一条袖珍版的龙型血脉骤然从那盒子中跳出，在四周不断的盘旋怒吼，带给众人一种窒息的感觉。

　　啪嗒！

　　单单几息的时间，鬼老将那青龙血脉收起，说道：“这下你们应该相信了吧，那么，就不要耽误时间了，开始第二关吧。”

　　嗡～

　　随着他的话，众人陡然感觉身周的场景变化，赫然是出现在了一处矿洞之中。

　　“难道……这里是一片龙核矿脉？”看到这等场景，众人心头都是大喜，如果这里真是矿脉，那么要收集十万武晶，就变得简单多了。

　　许多人甚至已经见到那些神兽血脉在跟自己招手了。

　　挖！

　　第一时间，许多人或直接徒手去挖，或用刀剑等诸般兵器去挖，矿洞中热火朝天。

　　“莫非……这一关真的只是挖矿这么简单？”肖靖堂心中狐疑，如果只是这样的话，这就不是考验，而是一种变相的奖励了。

　　直觉告诉他，这一关绝对另有玄机。

　　“哈哈哈哈……我挖到一块龙核了，看来这里真的是一处龙核矿脉！”过了几分钟，一名青年手里拿着一块龙核，放声大笑道。

　　“真的有龙核，快挖！”

　　见到这一幕，原本跟肖靖堂一样还在观望的人，顿时消除了心中的疑惑，加入了挖矿的行列之中！

　　咔嚓！咔嚓！

　　矿洞之中，各种挖掘的声音不绝于耳。


第1769章 疯狂的龙核

　　不时之间，矿洞之中传出几道找到龙核的惊喜叫喊声。

　　肖靖堂还在观望，突然，一道强横的威压如同山岳一般，狠狠的朝他压了过来。

　　整个人下意识的撇头一看，瞬间，目光与顾轻衣那对仇恨的双眸对视在一起。

　　“小狗，我师弟卢万晨，还有沐夕夜，是被你这杂碎击杀？”顾轻衣冷厉的质问道。

　　肖靖堂戏虐的扫了他一眼，并没有回话。

　　“看来是真的了。”顾轻衣森然道：“既如此，那你就下去给他们陪葬吧！”

　　“不要自误！”肖靖堂冷喝道：“如果赶来招惹我，我让你跟他们一样的下场！”

　　听到他们的交谈，四周的众人无不是暗自咋舌，暗道这个肖靖堂真是嚣张，居然连绝世天骄都不放在眼里。

　　“看来，你是因为第一关侥幸排在我面前，自信心爆棚了。”顾轻衣怒极反笑，“我会让你知道知道，你这只小狗，有多么的微不足道！”

　　说完，他陡然一拳朝肖靖堂暴打了过去。

　　轰！

　　然而，一道无形之墙骤然是挡在了肖靖堂面前，将冲过来的顾轻衣直接弹飞了出去。与此同时，鬼老那苍老的声音在矿洞之中回荡，“闯关期间，不得互相拼杀，否则直接抹杀！”

　　顾轻衣蹬蹬蹬的往后退了几步，脸色阴晴不定，不敢再过于放肆，恨声道：“小狗，算你走运！暂且让你多活几日，等出去之后，便是你的死期！”

　　肖靖堂没有去理会他的威胁，以他如今的实力，已经怡然不惧顾轻衣的挑衅。在他眼里，这顾轻衣就是个跳梁小丑。

　　探目打量了一下这片矿洞，矿洞分为八条支道，此时三十人已经有不少人分散到各条支道之中，挖掘龙核。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂选择了一条支道走了进去。

　　刚才他注意过，进入这条支道的人最少，好像只有两个人。

　　叮叮叮……

　　不远处，一处空间稍大的地方，一名青年正用一把大刀奋力挖掘。

　　这些矿石非常坚硬，大刀每一下砍去，都火星四溅，碎石乱飞。哪怕这名青年是先天八层中后期的修为，挖掘起来也颇为吃力。

　　肖靖堂没有去打搅此人，迈步继续往前走去。

　　往前走了一段，另外一名进入这条支道的少妇，也是用一把与身材极不相称的巨斧在疯狂劈砍着岩壁。

　　看到肖靖堂过来，这名少妇神色微惊，颇有微瑟缩的感觉，显然是肖靖堂凶名昭著，把她给吓住了。然而看到肖靖堂好像没看到自己一样，径直从自己身旁走过去，少妇这才松了一口气，继续挖掘起来。

　　啊！

　　肖靖堂饶过这少妇往前走去，可没走多远，忽然听到少妇传来一道惨叫声，心中微微一惊，下意识的扭头一看，顿时见到一只足有大腿粗细的老鼠，一张口将少妇半边脸咬了下来。

　　“是灵矿地鼠！”肖靖堂吃了一惊，这种老鼠跟遁地天鼠一样，都是钻洞能手，只不过这灵矿地鼠，却喜欢生活在各种灵矿之中，以这些矿脉为食。

　　这只灵矿地鼠的实力，足足达到了先天八层后期巅峰，而且它还有一个优点，那就是精神力非常难以探测到，往往出来伤人时，令人防不胜防！

　　“这一关，的确是挖矿没错，但这矿脉之中，居然还隐藏了灵矿地鼠！以至凶险重重！”肖靖堂深吸了一口气，心中隐隐有些兴奋。

　　这灵矿地鼠，对于别人来说，或许是一种灾难，但对于他来说，却是一种强大的工具！

　　嗡！

　　瞬息，肖靖堂快速将精神力包裹住这只灵矿地鼠，只花了两分钟，便成功的在其脑海中烙印了一丝灵魂印记。

　　接下来的时间，肖靖堂并没有着急挖矿，而是刻意的用精神力探寻这些灵矿地鼠。以他如今先天九层初期的精神力，只要仔细去感应，哪怕捕捉不到灵矿地鼠的具体位置，但也能感受到一些极其轻微的举动，和大体的方位。

　　一旦确定方位，肖靖堂便开始挖掘。这些灵矿地鼠的主动攻击性很强，一旦威胁到了它的地盘，便会主动攻击，所以只要找到灵矿地鼠的活动位置进行挖掘，基本上是一挖一个准。

　　两天过后，肖靖堂足是收获了八十多只灵矿地鼠！

　　要不是精神承受力已经达到了极限，肖靖堂还打算抓捕更多。

　　“好了，从今天开始，你们就是我的奴工。”肖靖堂指挥那八十多只灵矿地鼠，“赶紧去给我搜刮龙核，找到之后带到这里来！”

　　吱吱吱吱……

　　八十几只灵矿地鼠嘶叫几声，分散开来，飞快的钻进了矿岩之中。坚硬的矿石，于它们而言，就好像豆腐一般，身体如同钻头一样旋转几下，轻轻松松的便钻入了进去。

　　而这些辛辛苦苦捕获而来的灵矿地鼠，也并没有辜负他的期望，第一天就足足找来了三千余块龙核。

　　到了第十天，这个数字已经累积到了将近四万块，堪称惊人！

　　“第二关不知道具体时间是多久，万一过几天就结束了，我这点龙核可还远远不够。”肖靖堂思考起来，怎样才能获得更多的龙核。

　　如今抓捕这八十几只灵矿地鼠，已经将他的精神力榨干，无法再抓捕更多了。

　　“或许我可以这样……”肖靖堂心中微微一动，“我可以先解除幽灵鬼蜂的烙印，反正这些幽灵鬼蜂待在蜂巢中，可以放进阵戒，也不怕它们飞走了！”

　　而且他之所以如此选择，也有很大一部分原因，是因为之前鬼老叮嘱过，闯关期间不得发生拼斗，否则哪怕不要龙核，肖靖堂也不会冒险解除幽灵鬼蜂的烙印。

　　想到就做，肖靖堂当场解除了两百余只幽灵鬼蜂的精神烙印，只留下几十只急用。

　　随后，肖靖堂花了三天时间，专门用来抓捕灵矿地鼠。

　　因为之前解除烙印的幽灵鬼蜂只是先天八层中期实力，而这些灵矿地鼠却都是先天八层后期巅峰，所以哪怕解除了两百多只幽灵鬼蜂的烙印，但肖靖堂只是抓捕了一百零几只灵矿地鼠，精神力就再度达到了饱和状态。

　　不过，有了这一百来只灵矿地鼠的加入，肖靖堂每日的收获大大提升，从每天只有三千多块，提升到了将近八千块之多！

　　又是十天过去，肖靖堂身上的龙核加起来，已经达到了十二万之多！

　　这一天，肖靖堂身上的武晶刚满了十五万块，整个人陡然感觉眼前光芒一闪，下一刻，已经重新出现在那奢华的大厅中。

　　“第二关已经结束了！”肖靖堂重重的吐了一口气。

　　探目往四周一看，其他人也都被传送了过来。不过原来的三十人，如今却只剩下了二十一个，那些没有被传送过来的人，很明显，都是死在了灵矿地鼠的嘴下。

　　而且，这二十一人中，还有几人虽然没死，但状况也是不容乐观，不是脸被啃了一半，就是断了一条胳膊，或者胸口出现一个大洞，非常惨烈！

　　好在，秦晓兰和楚菲菲都安然无事的出现在大厅中，这让肖靖堂情不自禁的松了一口气，只要她们没事，其他人哪怕死光，他都无所谓。

　　嗡！

　　在众人进入大厅不久，前方那块巨大的晶石上，豁然是打出了第二关的排名。

　　第一名，肖靖堂，龙核十五万三千六百二十八块……

　　嘶！

　　看到那一串绚眼的数字，现场不少人都倒抽了一口凉气，居然……达到了十五万之多……也就是说，这些龙核足以换取一样神兽血脉，或者是灵级上品武技了！

　　不少人眼睛赤红的盯着晶石，充满了无尽的羡慕和嫉妒。

　　接下来，第二名，宫上邪，八万七千三百五十二块……

　　第三名，云掠空，六万三千五百四十三块……

　　第四名，赫然是秦晓兰，龙核达到了两万五千一百二十块……

　　第五名，慕容弦歌，一万八千六百二十一块……

　　紧跟着，顾轻衣，一万零六十二块……丁剑，三千五百块……孔文昌，三百两百二十六块……最后一名，则是一个叫刘青的人，只有可怜的两百八十几块龙核……


第1770章 换取

　　“这个肖靖堂，太生猛了，居然超过了宫上邪和云掠空！”

　　“而且宫上邪和云掠空加起来，也没有他的龙核多。”

　　“啧啧……这肖靖堂真是一匹大黑马，越来越厉害了！”

　　看完榜单，众人都是惊叹不已。

　　望着那榜单，肖靖堂其实也在惊叹，自己要不是能够御兽，想要收集这么多龙核根本不可能。真正厉害的还是宫上邪，不知用了什么方法，居然在这一个月之内，获得了八万块龙核之多，堪称惊人。

　　“朋友，可否借给在下一万三千块龙核？”肖靖堂正感叹着，一道带有磁性的男性嗓音，蓦然温和的传进了他耳里。

　　肖靖堂微微一愣，下意识的朝着声音源头一看，下一刻，顿时与宫上邪一双纯净的眸子对视在一起。

　　这宫上邪，居然找自己借龙核？自己没听错吧！

　　肖靖堂心中充满了诧异，自己可是跟神天门拥有不共戴天之仇，此人身为神天门首席大弟子，不可能不知道，居然还向自己借龙核？

　　犹豫了一下，肖靖堂问道：“你找我借龙核？”

　　“对。”宫上邪颔首，“我想要购买那份青龙血脉，如今还差一万三千块龙核。或者，我可以用其他东西来跟你交换。”

　　肖靖堂见他语气真诚，丝毫没有一丝半点的第一绝世天骄的傲气，对此人的印象倒也不差，说道：“你有什么东西可以用来交换？”

　　“我身上有一本灵级中品武技《凤舞剑法》，按照灵级中品武技标价两万龙核来算，用这本《凤舞剑法》跟你交换，你并不会吃亏。”宫上邪道。

　　肖靖堂心中一动，剑法类的武技，非常值钱，同等级别的武技，比如拳掌类以及其他兵器类的武技，价值普遍都要比剑法低一些。

　　宫上邪用这本《凤舞剑法》跟自己换取一万三千块龙核，可以说还是自己赚了。

　　“好，我跟你交换。”肖靖堂稍一犹豫，便点头答应了下来，七仙门如今有不少人练剑，这本剑法正好可以作为门派的剑技绝学。

　　而且，交换之后，他身上还有十四万块龙核，暂时也足够使用了。

　　当下，两人走到一个偏僻的位置，进行了交换。

　　哒哒……

　　刚交换不久，那晶石竟然好像可以感应到一般，瞬间发生了变化。

　　第一名，肖靖堂，龙核十四万零六百二十八块……

　　第二名，宫上邪，龙核十万零三百五十二块……

　　“快看！肖靖堂和宫上邪的龙核发生变化了！”

　　“肖靖堂少了一万三千块，而宫上邪刚好多了一万三千块，看来刚才他们秘密离开，肯定是进行交易去了！”

　　“应该是了。这样一来，宫上邪的龙核也达到了十万块，可以购买神兽血脉了！”

　　望着那晶石，云掠空眼睛微微一眯，目光不屑的扫了肖靖堂一眼，他不明白，就这么一个先天八层初期的垃圾，是怎么弄到十五万块武晶之多的，在他眼里，肖靖堂这种人物，不过只是一个跳梁小丑。

　　“哼！”鼻孔中轻轻哼了一声，云掠空用命令式的语气朝肖靖堂传音道：“小子，我还差三万七千块龙核，你那正好有的多，我给你一亿武晶，交易给我吧。”

　　岂料，话音一落，肖靖堂却当做没有听到一样，并没有理睬他。

　　“小子，你耳朵聋了吗，我刚才说的话，你没有听到？”云掠空恼羞成怒的呵斥道。

　　“不如这样吧，你手里那六万多块龙核我也很有兴趣，我给你十亿武晶，交易给我吧。”肖靖堂冷笑道。

　　“不识抬举的东西！”云掠空喝骂道：“我云掠空肯跟你交易，是你的福气，给你一亿武晶，都算给你脸了！你若识相，就主动将龙核交出来吧！”

　　肖靖堂哂然一笑，这云掠空与宫上邪齐名，但两相一对比，差距立马显现了出来，一时间，肖靖堂也懒得再跟他啰嗦。

　　“好了，第二关已经结束，你们手里的龙核也增加了不少……”云掠空还要再说什么，此时，鬼老的声音响了起来，“我可以说明，第三关不会再有龙核奖励，你们只有这一次购买的机会，想要购买的人，抓紧时间吧。”

　　“我要购买一份青龙血脉。”宫上邪第一时间，上前两步说道。

　　“嗯，满了十万龙核，足够买到一份青龙血脉。”鬼老微微颔首，在宫上邪拿出十万块龙核之后，在众人羡慕的目光下，将那装有青龙血脉的金属盒子，扔给了宫上邪。

　　“还有其他人吗……”

　　“还有我。”云掠空森冷的扫了肖靖堂一眼，似乎要将他的模样记在心底，随即走上前道：“我要购买战尊血脉，另外，剩下的龙核全部购买金髓丹！”

　　战尊血脉，价值五万龙核，而那金髓丹，每一颗价值五百龙核，云掠空剩下的一万三千余块龙核，可以购买二十几颗。

　　紧接着，其他人也陆续上前换取。

　　秦晓兰，换取了一门灵级中品身法《幻影迷踪步》，以及一些丹药；慕容弦歌不知从哪凑齐了两万块龙核，换取了一种普通血脉，而其他人，都是经过深思熟虑，换取到了合适的东西。只有肖靖堂还处于犹豫之中。

　　这个时候，肖靖堂确实不知道换取什么好，功法武技他想要，特别是身法，他如今急缺，兵器他也想要，如今他手中的追影刀，也不过只是上品凡器，还有许多的材料和丹药，他都垂涎欲滴，想要换取。

　　但是这些东西偏偏又贵的离谱，他身上的十四万龙核，看上去虽多，但是却不经用。

　　考虑良久，肖靖堂最终决定，购买一份神兽血脉，以及两份普通血脉，刚刚好十四万龙核。

　　青龙血脉已经被宫上邪买走，如今价值十万龙核的神兽血脉只剩下火凤血脉、麒麟血脉、白虎血脉以及玄龟血脉这四种，另外还有几种非神兽的圣武血脉、圣儒血脉等等。

　　肖靖堂抉择再三，最终拿下了火凤血脉。

　　这种火凤血脉，是一种火属性的血脉，正好与他的血脉之火以及虚无丹火相契合。

　　在肖靖堂选择完毕之后，此次的交易亦是全部告一段落。

　　“接下来，你们有十天时间，用来消化自己的所得，十天之后，开始第三关。”鬼老的声音响起，“你们可以自行在附近选择地点，进行消化。十天后来此集合，逾期不到者，直接抹杀！”

　　此次哪怕得到龙核最少的刘青，也是换取到了一些不错的增功丹药，其他人等更是收获颇丰，急于找个地方去修炼。

　　肖靖堂在四周转悠了几圈，最终在一处偏僻的竹林中停下，在周围布置了一些阵法之后，随即盘膝坐在地上，将一份普通的血脉拿了出来。

　　最终决定选择三份血脉，肖靖堂正是基于眉心血气的思考，或许，在炼化这三份血脉之后，眉心还会发生更大的变化！

　　“只有十天时间，不知道能不能将这三份血脉吸收完。”肖靖堂决定先从普通血脉开始，那神兽血脉肯定不一般，十天够不够炼化都难说。

　　打开金属盒子，一团血脉顿时飞射而出，肖靖堂赶紧将这团血脉吸入到体内，尔后用血脉之火包裹，进行炼化。

　　有了第一次炼化，以及帮楚菲菲炼化的经验，肖靖堂如今炼化起血脉来，也是得心应手，不像第一次那样生涩。

　　在烈火的灼烧下，血脉逐渐的融化，散布到身体的四周……


第1771章 翻天覆地

　　此次肖靖堂特地关注眉心的变化，他发现，在血脉炼化后，除了一部分血气蔓延到身体各处，其中大部分血气，似乎通过血煞体的特殊洗礼，化为一种似血气，又非血气的气体，钻入到了眉心的“眼睛空间”之中。

　　感受到这一幕，肖靖堂已经完全确定，眉心中“眼睛空间”的形成，的的确确就是因为自己血煞体的缘故！

　　“看来，这就是血煞体开启的其中一个功效！”肖靖堂压抑住内心的喜悦，继续炼化剩下的血脉。

　　整个过程中，肖靖堂感受到原本模糊的“眼睛空间”在逐渐的变得凝实，内部的“血气”也是越聚越多……

　　不到一天时间，第一种血脉炼化一空！

　　“按照这种情况来看，‘眼睛空间’大约还需要六种普通血脉，才能完全凝实。”肖靖堂心中暗想，稍稍一顿，他紧接着吸收了第二种普通血脉。

　　又过了一天，当第二种普通血脉完全消化，“眼睛空间”再度凝实不少，甚至有一种破体而出的感觉。

　　“还剩下八天，应该足够我将这火凤血脉吞服了吧。”这火凤血脉，大体也就跟楚菲菲的圣灵血脉相当，那日楚菲菲只花了五天时间就吸收完毕，八天应该完全足够用了。

　　想到这里，肖靖堂并没有第一时间吸收火凤血脉，毕竟前面吸收两种普通血脉已经让他感觉身心疲倦了，他花了半天时间来调整状态，尔后才是拿出了装载火凤血脉的那只金属盒子。

　　哗！

　　轻轻打开盒子，一股血色火芒顿时迸射而出，这一瞬间，肖靖堂感觉四周的温度仿佛骤增了数百度！

　　锵锵……

　　随着火芒，一只拳头大小的火凤血脉蓦然从金属盒子中飞冲而出，在四周不住的盘旋鸣叫。

　　肖靖堂不敢怠慢，连忙用精神力将这只火凤笼罩住，快速吸进了体内。

　　轰的一下，火凤血脉一进入体内，肖靖堂瞬间感觉被烈火焚烧一般，五脏六腑似乎被一股烈火包裹住，在剧烈的灼烤。

　　好在肖靖堂的耐火能力极强，这些热量对于别的武者来说或许生不如死，甚至会导致严重内伤，但对他而言却并不算什么。

　　整个人缓缓闭上双眸，将血脉之火包裹住这团火凤血脉，开始逐步炼化。

　　如果说之前的普通血脉只是一条涓涓小溪，那么这火凤血脉就是一条滔滔大河，一经炼化，那磅礴的血气霎时如同滚滚洪水，流入身体各处。

　　在这一刻，肖靖堂感觉自己浑身上下，血液越来越纯净，筋脉越来越坚韧强大，肉体强度和精神力也是迅速提升……

　　最重要的是，在这些血脉能量的带动下，他的真元也是以一种恐怖的速度在往上攀升！

　　当然这些都不是肖靖堂关注的重点，他最在乎的还是眉心的“眼睛空间”，在这些强大的血气冲击下，“眼睛空间”以一种疯狂的速度在迅速凝实。

　　第一天，凝实度达到了百分之四十！

　　第二天上午，肖靖堂的肉体强度轰然冲破了先天八层后期巅峰的桎梏，达到了先天九层初期，当天中午，肖靖堂的真元紧跟着突破到了先天八层中期！

　　第三天，眼睛空间凝实度达到了百分之八十！

　　第四天，眼睛空间凝实度成功的达到了百分之百！

　　与此同时，在其眉心的部位，出现一条仿佛是用符咒刻绘的血红色图案，犹如一只竖立着的尚未睁开的眼睛，让其平添了几分仙风道骨的风采。

　　第五天，肖靖堂的真元再次发生突破，达到了先天八层后期！同一天的傍晚，精神力也是攀升到了先天九层中期！

　　第六天中午，火凤血脉已经全部吸收完毕。

　　直至此时，肖靖堂的真元达到了先天八层后期，在后期巅峰的路途上也是微微走了一段；精神力达到了先天九层中期；肉体强度无限接近先天九层中期，区区的六天，可以说是发生了翻天覆地的改变！

　　而最让肖靖堂惊喜的却不是这些，而是那眉心的“眼睛空间”，此时他有一种感觉，这只尚未睁开的能量之眼，仿佛可以洞悉天地间的一切，特别是那眼睛空间内的磅礴血气，似乎有一种用之不竭的感觉！

　　“我现在的实力，至少比之前强大的几十倍！”肖靖堂睁开眼睛，目现惊喜！现在，哪怕不使用幽灵鬼蜂，他也能轻松击杀顾轻衣这等人物！

　　站起身，这一瞬间，肖靖堂脑海中却忽然闪过一丝莫名其妙的明悟，不由得再次缓缓闭上眼睛，整个人如同梦游一般，脚步在地面诡异的踏着各种奇怪步伐。

　　如果此时有人在旁边看着，一定会惊讶的看到，在时间的推移下，肖靖堂浑身好像燃起了一股火焰，脚下的速度越来越快，变幻莫测，脚步一踏，原地顿时留下一道火影。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　转眼间，半天时间过去，肖靖堂终于是缓缓停歇了下来。

　　“居然……是一套强大的身法……”肖靖堂眼中迸发出一丝惊喜，半日前他莫名其妙的进入了顿悟之中，随即领悟了这套身法。

　　按照这套身法的威力来算，这至少是一套灵级中品身法！

　　“传说中的凤凰，极擅速度，我能顿悟出这套身法，很可能与这点有关了！”肖靖堂心中暗想，当然，这所谓的火凤，绝不是神话传说中与天地同寿的那些神兽，或可能只是一些类似凤凰的上古凶兽。

　　“既然这套身法，来自于火凤血脉，那么就叫做《火凤身法》好了。”肖靖堂随意的将领悟到的身法取了一个名字。

　　接下来，肖靖堂花了几个小时来巩固自己的修为，顺便在脑海中演练这套《火凤身法》，让其更加完善。

　　随后，他抹除了那两百只灵矿地鼠的精神烙印，将之前解除烙印的幽灵鬼蜂重新打上烙印。做好这一切，离十日之期，便只剩下了最后的两个小时。

　　“没想到，大家都快来齐了。”下一刻，当肖靖堂回到大厅，发现已经来了十七八个人，只有两三个人尚未到达。

　　他下意识的打量了一下在场的众人，发现大家或多或少都有一些提升。

　　其中楚菲菲之前换取了一些增功丹药金髓丹，如今虽然还是先天八层后期巅峰的实力，但实力更为凝固，离九层初期只差一个机遇。

　　而秦晓兰赫然已经踏足到了先天九层初期！

　　其余人等，丁剑和孔文昌这两位老牌傲世骄子亦是双双踏足到了先天九层初期，方化雨、莫云娇、郝剑飞、祝兰君这四大傲世骄子虽然还停留在先天八层后期巅峰，但明显也有了不少提升。

　　而四大绝世天骄，顾轻衣、慕容弦歌以及云掠空三人，都是无限的接近先天九层中期。

　　顾轻衣和慕容弦歌，没有达到先天九层中期，肖靖堂可以想象，但是云掠空可是换取了一份战尊血脉，居然还没有突破，这让他十分不解。

　　此时他还不清楚，炼化血脉需要极为苛刻的条件，云掠空的战尊血脉尚未炼化，自然不会有多大的提升。

　　紧跟着，肖靖堂将目光看向了盘膝坐在角落里的宫上邪身上，这一眼看过去，他赫然发现，自己竟然看不穿宫上邪的实力。

　　也就是说，他的实力或可能已经达到先天九层后期以上了！

　　“他身上的气息，很可怕！”肖靖堂眼睛微微一眯，虽然此时宫上邪浑身气息内敛，但他却感受到，此人比起十日前，至少要强大十倍，甚至更多！


第1772章 测试

　　嗡～

　　光华一闪，正前方那空空如也的宝座上，就好像幻觉一般，凭空出现了鬼老的身影。

　　“嗯，不错，人都到齐了。看来大家各自都有所获。”鬼老的声音回荡在大厅中，“那么接下来，就是第三关。”

　　众人都是屏住了呼吸，就连角落中的宫上邪也是停止修炼，走了过来。

　　鬼老大手一挥，一个类似地球仪一般，大约一米来高的白色圆球，轰然出现在大厅的中央。

　　众人都是不解的看着这圆球，不清楚这是什么东西。

　　“这是测灵仪。”鬼老解释道：“此物能清晰的检测出你们的真实体质。”

　　听到这话，众人都是讶异至极，一般大家是什么体制，彼此都非常清楚了，这鬼老拿出一个测量体制的仪器，到底想干什么？

　　“这可不是一般的测灵仪。”鬼老显然看出了大家的心思，说道：“你们这些人中，有先天灵能体，有血煞体，有荒古圣体甚至天璇金身，但这只是粗略的估计，具体有多厉害，还需要专业的仪器来衡量。”

　　闻言，众人都是明白了他的意思，比如先天灵能体，这是一种特殊的灵体，但先天灵能体亦是有强有弱，这测灵仪，恐怕就是用来鉴定灵体强弱的。

　　“看来大家对灵体所知有限，我浅显的为大家讲一讲。”顿了顿，鬼老继续道：“所谓灵体，是一种与生俱来，传承自先辈的特殊体质，不像血脉，除了传承之外，还可以后天吸收。我相信在你们突破先天境之时，你们的长辈都跟你们讲过灵体的事吧。”

　　听到这话，不少人点头。

　　肖靖堂也是微微颔首，在他刚踏入武道不久，王化乾就告诉过他，武者分为灵根和废灵根两种，灵根拥有者，便是灵体，而如果是废灵根，一辈子再怎么努力，都无法突破到先天之境。

　　可是肖靖堂带去武者界的人，甚至是御女宫原来那帮弟子，只要悉心培养，每一个都拥有突破到先天境的可能，这让他开始质疑王化乾的话。

　　不过此时听到鬼老的介绍，恐怕这里面还另有玄机。

　　“鬼老前辈，关于那灵根和废灵根，到底是怎么一回事？还请赐告。”宫上邪微微抱拳，看那模样，对于这个问题，他心中也很疑惑。

　　“灵根和废灵根，这的确有。”鬼老解释道：“灵根数量稀少，如果拥有灵根，那么武道路途要轻松写意，势如破竹。而那些废灵根，其实亦可达到先天之境，只是难度要比灵根拥有者大几十上百倍，久而久之就被人说成了无法突破。而往往，废灵根者都不可能在武道路途上走多远，你们这些人，都是当世之骄子，必然都是灵根无疑。”

　　“好了，不要耽误时间了。接下来大家排好队，一个个上去测试吧。”鬼老吩咐道：“这测灵仪，分为一色至九色光芒，只要有光芒亮起，那么就代表是灵根，亮起的色彩越多，代表灵根越强大。此次我会选择灵根最强大的一人，作为这逆魔空间的传承人！”

　　此言一出，众人一颗心都是猛地悬起，听到不是选取实力最强的人作为传承人，让那些实力稍弱的人心中顿时升起了一丝希冀。

　　当下，二十一人排好队形，一个一个朝着测灵仪走去。

　　走在第一位的，正是十大傲世骄子之一的郝剑飞，他的模样看起来非常紧张，来到测灵仪前时，深吸了一口气，才是缓缓将手掌触摸了上去。

　　嗡！

　　在这一刹那，白色的圆球上瞬间升腾起一道红色光芒，又过了片刻，在这红色光芒中，又多了一道橙色光芒，这道橙色光芒闪烁许久，艰难的出现一道模糊的黄色光芒，时隐时闪。

　　“勉强算是三色灵根。”鬼老评判道。

　　“什么！郝剑飞可是十大傲世骄子，居然才勉强三色灵根？”许多人都吓了一跳，心中越发的忐忑起来。

　　接下来，第二个是祝兰君，她的情况比郝剑飞稍微好一些，至少那黄色光芒稍微明亮一点。

　　第三个……第四个……第八个……第十一个……

　　众人依次上去检测，哪怕是丁剑和孔文昌，也只是堪堪达到了三色灵根的顶点，并没有达到四色灵根的程度，而其他人，绝大部分都是两色灵根，甚至还有一人只有一色灵根。

　　第十二人，轮到了楚菲菲。

　　迈步向前，一只玉掌缓缓贴到白色圆球上，下一刹，几道绚眼的光芒瞬间冲天而起，一路直冲到第五道青色光芒的顶点，才是渐渐停了下来。

　　“这是……五色光芒顶峰！”不少人瞪大了眼睛，前面最高的也只是三色灵根顶点，她居然……一下子直接提高了两种颜色！

　　“这个漂亮的不像话的少女，到底是谁，有人认识吗？”不少人开始盘问起楚菲菲的身份来。

　　“我留意过她，好像跟方化雨是一路的。”

　　“方家的人？啧啧……没想到这方家，不声不响的培养出这样一尊人物！将来定是慕容弦歌那等绝世天骄！”

　　在众人的议论下，排在楚菲菲之后的顾轻衣，轻摇折扇，面带自信的走上前，缓缓的伸出一只右手贴到了测灵仪上。

　　嗡！

　　一色……两色……三色……

　　前三道光芒，几乎在几息之间就亮了起来，第三道黄色光芒在闪烁了片刻，继而骤然浮现一道绿色的光芒，一直冲到绿色光芒的顶点，连番闪烁了一阵，最终没能冲击到第五道光芒。

　　“什么！只是四色灵根顶峰！”顾轻衣那如沐春风的笑意收起，一张俊脸霎时绿了下来，原本他满怀信心超过楚菲菲，可谁知道，竟然比这个名不见经传的少女，还少了一道颜色！

　　“这怎么可能！”顾轻衣捏紧拳头，满脸的不敢置信。

　　好在，在看到紧跟他身后的慕容弦歌也只有四色灵根时，顾轻衣的脸色，这才稍微的好看了一些。

　　排在第十五位的是方化风，只有两色灵根，下场时脸色非常难看。

　　第十六位，轮到了宫上邪。

　　“轮到宫上邪了！”

　　“那楚菲菲的记录，肯定要被破了！”

　　“必须的，宫上邪乃是青年一辈第一高手，灵根绝对非常强悍！”

　　万众期待之下，宫上邪表情淡然的走到了测灵仪之前，将得手掌覆盖到了圆球上。

　　嗡～嗡～嗡～

　　各种光芒连番爆起，照亮了整座大厅，只是几秒之间，六道光芒接连闪烁而出，第六道蓝色光芒几经挣扎，轰隆一下冲到了七色，甚至很快冲到了顶峰，往第八种颜色攀升，然而最终，还是没有冲上去。

　　“七色灵根，宫上邪居然是七色灵根，远超楚菲菲！”看到这番景象，众人如打了鸡血一样嚎叫道。

　　“看来逆魔空间的传承，势必属于宫上邪了。”

　　“那得等到云掠空测试过才能下结论，此间唯一能跟宫上邪一拼的人就是他了。”

　　“那肖靖堂是横空杀出来的黑马，说不定灵根也非常强悍！”

　　“宫上邪，没想到你居然是七色灵根拥有者！”云掠空排在宫上邪之后，两人插肩而过之际，云掠空挑衅道：“我云掠空一定不会输给你，这逆魔空间传承属于我，你看着吧。”

　　说着，他大步上前，倨傲的将手掌贴到了圆球上。

　　嗡嗡嗡～

　　数道光芒闪烁，几乎跟宫上邪一样，前六道光芒很快浮现而出，似乎有直追宫上邪的架势！

　　四周的众人，也是一个个死死盯着测灵仪……


第1773章 绝世妖孽

　　然而，第六道蓝色光芒达到顶点之后，却再也没有第七种颜色显现出来。

　　“怎么可能！”云掠空惊怒交加，他自踏入武道到现在，一直顺风顺水，远超同龄人，自信拥有不下于宫上邪的灵根，没想到现在却足足比他少了一道颜色！

　　“鬼老，这测灵仪，是不是有问题？”云掠空质疑道。

　　“测灵仪没有任何问题。”鬼老淡漠道：“你的灵根，的确是六色灵根。好了，不要胡搅蛮缠，下去吧。”

　　云掠空铁青着脸，极为不甘心的走到了一边。

　　接下来，第十七位，是一名普通武者，居然只有一色灵根，整个人无比沮丧的叹了口气。

　　第十八位，便轮到了肖靖堂。

　　“也不知道我是什么灵根。”肖靖堂微微有些期待，他二十五岁踏入武道，如今三十二三岁，只有八年左右的时间。

　　区区八年，已经走过了绝大部分武者一辈子都无法达到的路程，相信灵根总不会太差吧。

　　怀着一丝期待，肖靖堂迈步上前，将一只手掌贴到了圆球上。

　　嗡嗡嗡～

　　就在手掌贴上的一瞬间，各种颜色的光芒乱闪，仅仅几秒间，迅速跳到了第七种颜色上，旋即在经过几番挣扎之后，轰然跳到了第八种银色上面！

　　“八色！超过宫上邪了！”众人屏住呼吸，瞪大眼睛。

　　在银色上面缓缓挣扎一番，随即偃旗息鼓。

　　“八色灵根！”

　　“这肖靖堂，还真是准备黑马到底啊！”

　　“看来，这传承之人是他没跑了，八色灵根，几乎已经达到顶点了。”

　　“这小子，竟然敢拥有八色灵根！”云掠空和顾轻衣的脸色也非常难看，他们两人都对肖靖堂极不待见，特别是顾轻衣，更是欲杀之而后快，如今看到肖靖堂的灵根居然如此强悍，就如同吃了一只死苍蝇般的恶心。

　　“嗯，八色灵根，很不错！”鬼老略带满意的声音，传了出来。

　　紧跟着，第十九，第二十位，都是两色灵根，在肖靖堂的光芒下，黯然失色。

　　“还有最后一个，看来没有悬念了。”

　　“不一定，最后的这个秦晓兰，也不是一般人，据说踏入武道方才几年，如今已经达到了先天九层的实力，要说起来，甚至不下于宫上邪和云掠空。”

　　“没错，此女不但倾国倾城，天赋也是堪称惊人，或可能有希望超过肖靖堂。”

　　一时间，众人的目光都看向了最后一位的秦晓兰。

　　对于四周的目光，秦晓兰没有任何反应，表情清淡的走到了测灵仪旁边，轻轻将一只玉手搭在上面。

　　轰！

　　就在这时，一阵令人眼花缭乱的光芒乱窜，整座大厅中好像开了个染色坊，各种颜色增辉相映。下一刻，只听轰的一声，那白色圆球竟直接炸开，好在秦晓兰及时用护体真元挡住，才没有受伤！

　　“炸……炸开了……”烟尘散去，众人愣怔的看着大厅中央的碎片，半晌回不过神来。

　　这……到底是怎么回事，测灵仪怎么突然炸开了？

　　“妖孽，绝世妖孽！”这时，只见鬼老激动的站起身来，声音都带着颤抖，“我决定，你就是逆魔空间不二的传承人！”

　　此言一出，大家一时间都是或多或少的猜到了一些，刚才测灵仪突然炸开，或许……是此女的灵根，达到了测灵仪的承受极限！

　　否则的话，鬼老也不至于如此激动失态！

　　可是……居然直接将测灵仪撑爆，这是何等逆天的灵根！众人简直难以想象！

　　“晓兰，恭喜你了。”肖靖堂第一时间送上了祝福。

　　“谢谢。”秦晓兰神色看不出有多少欢喜，依旧是一副清淡的样子，仿佛对这世间的一切都无欲无求。

　　“你们这一届，是这百年来最好的一届，因此，我决定从你们这一届选出一名传承人。而今，你们也没有让我失望。”鬼老的声音显得非常满意，“如今传承人业已选定，尔等就无需留在这里了。现在你们有两个选择，第一是直接离开逆魔空间，第二，如今离半年之期尚有一个月的时间，你们可以选择继续留下来寻找机缘。”

　　经过一番思考之后，除却秦晓兰之外的二十人，绝大部分人都选择留下来，只有一小部分实力弱小之辈选择了离去。

　　嗡！

　　抉择过后，眼前光芒忽然一闪，下一刹，肖靖堂等一批选择留下来的人，出现在龙神湖湖岸边。

　　“小畜生，如今没有了鬼老插手，今天我看你还怎么逃！”一上岸，顾轻衣立马将矛头对准了肖靖堂，冷笑不迭。

　　“顾轻衣，我不清楚你跟他有什么矛盾，但是他身上的火凤血脉，我要了。”云掠空淡然说道，仿佛肖靖堂身上的火凤血脉乃是他的探囊之物一般。

　　顾轻衣微微犹豫了一下，道：“火凤血脉可以给你，但其他东西全归我。”

　　“依你！”云掠空笑了笑，随即撇目看向了一旁的宫上邪：“宫上邪，你已经有了青龙血脉，该不至于跟我争火凤血脉吧？”

　　在他眼里，只有一个对手，那就是宫上邪！只要宫上邪不插手此事，那火凤血脉定然逃不过自己的手掌心！

　　“你要有本事，就去抢，我不会插手。”宫上邪淡淡说了一句，转身朝着前方的一片森林走去。

　　“姓宫的不插手最好。”云掠空向着顾轻衣道：“顾轻衣，杀这小子的任务就交给你了，速战速决！拿到东西后，我还有事。”

　　“三招。”顾轻衣点了点头，旋即二话不说，一记‘万象天罗掌’骤然朝着肖靖堂爆轰了过去，“小狗，去给万晨和夕夜陪葬吧！”

　　嗖！

　　狂暴的掌力眨眼而来，在这瞬间，肖靖堂浑身火光蒸腾，四周拖曳起一连串的火影，顾轻衣这一掌轰来，赫然是连他一片衣角都没有沾到！

　　“什么，这小子的速度，怎么会这么快！”四周观战的众人，包括顾轻衣本人在内，都是大吃了一惊。

　　这等速度，简直快如鬼魅，令人防不胜防。

　　原本肖靖堂顿悟的《火凤身法》本身就是灵级中品身法，速度极快，再加上他的雷电之势和一鳞片爪的风之势，更是将速度催发到了极致！

　　轰！

　　顾轻衣还在愣怔中，肖靖堂已经出现在他背后，一指轰然点下！

　　仓促之间，顾轻衣返身劈出一掌，与肖靖堂的指印对轰在一起，下一刻，整个人蹬蹬蹬的退后了七八步，才是惊魂未定的站稳了身形。

　　“只是一招，绝世天骄顾轻衣便被肖靖堂逼得如此狼狈！”四周观战的众人，都是不敢置信的瞪大着眼睛，这肖靖堂，太可怕了！

　　“怎么可能，这小畜生居然一招就击退了我！我知道了，肯定是我太轻敌大意了！”顾倾城咬了咬牙，身形一闪，更加凌厉霸道的一掌，再度疯狂的朝着肖靖堂劈了过去。

　　刷！

　　此刻，肖靖堂拔出追影刀，惊艳的一刀，迅猛划出！

　　噗嗤！

　　刀气如虹，霎时如同切开豆腐般，轻而易举的切开顾轻衣的掌气，直接朝他的胸口砍了过去。

　　“不可能！我是绝世天骄，你不可能打赢我！”

　　面对着这一幕，顾轻衣癫狂的仰天咆哮一声，竟不管不顾的咬着牙，硬生生的击向了追影刀，打算以存粹的力量将肖靖堂击飞！

　　呯啪！

　　双方再度对轰一记，顾轻衣张口喷出一口鲜血，仰面倒飞而出，整个人还没有停下来，肖靖堂如影随形，又是一刀狠狠劈出！

　　“属性刀法，加上绝强的速度，竟配合得天衣无缝！”远处，云掠空眼睛骤然眯起，他承认他小看了肖靖堂，但是如果这小子只有这种手段，还完全不是他的对手！

　　未免夜长梦多，他身形一动，瞬间朝着肖靖堂冲了过去，“顾轻衣，你连一个垃圾小子都收拾不了，枉称绝世天骄！我来助你！”


第1774章 激战

　　“云掠空也上了！”

　　“两大绝世天骄居然联手攻击肖靖堂，真是不要脸！”

　　“你难道没看到么，顾轻衣被肖靖堂压着打，云掠空再不出手，他恐怕很快要败了！”

　　“只能说，这个肖靖堂太厉害了，不声不响居然达到了这种恐怖的实力！”

　　人群中发出一阵惊叹。

　　“云掠空也上了？”肖靖堂多少有些意外，但凡这些超级高手都顾及脸面，不屑跟人联手，看来这云掠空为了得到自己身上的火凤血脉，已经不要脸面了，“也好，一并将你们斩杀！”

　　此刻，肖靖堂也全无保留，大手一挥，三百余只幽灵鬼蜂瞬间飞出，密密麻麻的盘旋在他身周。

　　“什么！是幽灵鬼蜂！”云掠空和顾轻衣都是大吃了一惊，显然对此物也很是忌惮。

　　“顾轻衣，你想办法牵制住这些幽灵鬼蜂，待我来斩杀这小狗！”云掠空吩咐一声，手中蓦然多出一把寒光闪闪的宝剑。

　　“是下品灵器寒雷剑！”四周不少人认出了这把剑的来历。

　　“师姐，你说他们谁会赢？”人群的一个位置，十大傲世骄子之一的莫云娇，看向慕容弦歌问道。

　　慕容弦歌心情十分复杂，当日在奇珍园她之所以离开，那些幽灵鬼蜂固然威胁很大，但最主要的原因还是因为她已经将奇珍园搜刮干净了，又不想跟那些幽灵鬼蜂硬碰，最终才是勉为其难的答应了肖靖堂的交易。

　　但是，那个时候如果双方真的交战，她起码有六七成的把握，能够击杀肖靖堂！

　　时至今日，短短两个月间，他竟然成长至此，这是慕容弦歌完全没有想到的。

　　“云掠空的剑术，青年一辈无敌手……”微微犹豫了一下，慕容弦歌道：“依我看，云掠空的胜算要大很多，或许这只是一场没有悬念的战斗。”

　　“我也这么认为，据说，云掠空已经领悟了大成剑罡，更有一手灵级中品剑技《惊雷天罡剑法》，那肖靖堂虽然也厉害，但要在云掠空手里走出十招都有困难。”

　　“小子，我这把寒雷剑，已经有许久没人能让它出鞘了，今天你能死在它之下，纵然一死，你也值得欣慰！”云掠空傲然的看着前方的肖靖堂，“如果你肯主动交出火凤血脉，或许，我可以饶过你一命，如何？”

　　“正好，我也很想见识一下阁下的剑法。”肖靖堂手中的追影刀指向云掠空，眼中战意无穷！

　　“冥顽不灵！既如此，那你就给我去死吧！”

　　嗡！

　　骤然，一股强横的剑罡以云掠空为中心，瞬间朝着四周辐射开来，一时之间，肖靖堂陡地感觉身体一沉，几乎有一种窒息的感觉。

　　“居然是大成剑罡！”眼皮微微一跳，肖靖堂没想到，这云掠空居然领悟了大成剑罡，这大成剑罡远超他的高级刀罡，几乎有一种直接碾压的味道！

　　“杀你，只需一剑！”

　　咻！

　　寒剑劈斩，无尽的剑芒之中夹裹着疯狂的雷电，山呼海啸的劈向肖靖堂。

　　“云掠空，太可怕了！这战力，估计铁勒、慕容弦歌和顾轻衣三人加起来，也不是他的对手！”远处，众人惊叹道。

　　“宫上邪和云掠空，就是两尊怪胎，将其他三位绝世天骄甩出了几条大马路！”

　　咻！咻！咻！

　　这些剑芒落下的瞬间，只见肖靖堂身体攸地化为重重火芒虚影，在那剑芒的缝隙中从容游走，竟轻轻松松的躲过了这霸道一剑的袭击。

　　“速度还算不错，不过你以为，单凭速度就想活命吗，再吃我一剑！”云掠空嘲讽一声，手中的寒雷剑，忽然弥漫出一层恐怖的雷电，密密麻麻的紫色雷电，如同一条条长蛇盘旋在剑身上，散发着无穷无尽的毁灭气息。

　　四周一些实力稍差的武者，在这股气息下，浑身开始轻轻颤抖起来。

　　“紫雷噬天！”

　　轰隆隆！

　　一剑疯狂劈砍而出，无尽的雷光化作一条条咆哮挣扎的巨蛇，带着一股股毁灭的气息，悍然笼罩肖靖堂。

　　“肖靖堂要死了！”

　　“这一剑，太可怕了，要是换做我，早就被轰成渣了！”

　　“那强悍的剑罡，居然将我完全锁定住了。”肖靖堂惊骇的发现，无论自己怎么躲，恐怕都会被这一剑击中。

　　大成剑罡，远超高级刀罡，只是这一样差距，自己就已经输了！

　　“唯一的办法，就是领悟大成刀罡！”

　　这等性命攸关之际，在全场所有人的震惊下，肖靖堂竟然缓缓的闭上了眼睛。

　　“难道……他自知抵挡不过，准备受死了？”

　　“唉，真是可惜了，这样一尊冉冉升起的骄子，居然会早夭在此。”

　　“只能说，云掠空太强大了！”

　　不少人替肖靖堂惋惜。

　　几家欢喜几家愁，这个时候，孔文昌却是充满了极度的惊喜，原本看到肖靖堂越来越强大，让他心中充满了莫名的恐慌，如今看到肖靖堂马上就要死了，那瞬息而来的致命欢喜，简直让他忍不住放声大笑几声。

　　在外界的议论声中，此时此刻，肖靖堂脑海中一片空白，物我两忘，忘记了外面强大的敌人，忘记了那道疯狂劈砍而来的“紫雷噬天”，也忘记了天地间的一切……

　　轰！

　　无尽的雷光闪烁奔腾，疯狂霸道的一剑，直接劈中肖靖堂，一剑将他狠狠劈飞了出去，狂暴的紫雷和大成剑罡瞬息钻入他体内，肆意破坏着他的五脏六腑。

　　“哈哈哈哈……”望见这一幕，云掠空大笑道：“你就这么点能耐，连我两剑都接不了，真是个垃圾啊，枉我还把你当做一尊人物。”

　　噼啪……噼啪……

　　整个人平坦在地上，那些紫雷一进入身体中，肖靖堂领悟的雷电之势，立刻发挥了效果，这些紫雷非但没有伤及到他的五脏六腑，反而很快被肉体吸收了进去。

　　而那些大成剑罡的破坏力却非常惊人，一进入体内，瞬间将他身体内部破坏得一片狼藉，若是换做普通人，只是这些大成剑罡，就足以死一百回了。

　　“这就是大成剑罡……”以前在剑园内，肖靖堂也感受过大成剑罡的威力，但那些大成剑罡，只是弥漫在体表之外，而如今这些进入身体的大成剑罡，却更加深刻的让他感受到了大成剑罡的威力和霸道。

　　似乎……还可以捕捉到大成剑罡更深层次的奥义和构成……

　　轰！

　　认真思索之间，云掠空再度一剑狠狠劈来，全无反抗的肖靖堂，瞬息之间，再度被劈飞出去，砸在数十米远处，甚至将地面的一块大石砸成了齑粉。

　　“垃圾，彻头彻尾的垃圾。在我云掠空手里，居然连反抗的勇气都没有！”云掠空哈哈大笑，“如果你就这点本事，下一剑，我送你上西天！”

　　“师姐，我还是高看了肖靖堂，没想到他在云掠空手里居然走不出两招。”远处，莫云娇摇头说道，之前她还判定肖靖堂走不出十招，没想到比自己预期的还要早的多。

　　“云掠空领悟了大成剑罡，就是我，在他手里也走不出两招。”慕容弦歌道：“只是我跟此人有一个交易，他死了之后，倒是浪费了我不少蜂皇草。”

　　“小子，能死在我的剑下，你也足以含笑九泉了，给我去死吧！”云掠空面色狰狞，第四剑蓦然化作一道惊世长剑，以开天辟地之势，悍然斩向肖靖堂！

　　没有人怀疑，如果这一剑劈中，肖靖堂绝对是身首分家的惨烈下场！


第1775章 胜负

　　“杀！杀！杀！”孔文昌带着病态模样的在内心嘶吼，一双眼睛充斥着兴奋的血丝。

　　顾轻衣疲于应付那群幽灵鬼蜂的时候，也是抽出一丝精力关注肖靖堂的动态，此时一张俊脸上也是充满了扭曲的狂喜。

　　“走吧，此人死定了。”慕容弦歌摇了摇头，有些遗憾自己的那些蜂皇草，肖靖堂死不死她倒是不在乎。

　　嗡！

　　慕容弦歌和莫云娇转身欲走，就在这一瞬间，一道无比强悍的罡气，赫然覆盖而来，让她们的身体顷刻犹如压了一重大山一般。

　　“什么！”骇然转身，慕容弦歌和莫云娇都是有些失态的惊呼出声，一双美目死死盯着远处的肖靖堂。

　　“是刀罡，大成刀罡！”

　　“在云掠空的至强压力下，竟然……逼出了他的大成刀罡！”

　　“惊世的悟性啊！大成刀罡何其难以领悟，在这种险恶情况下，他居然领悟了！”

　　“此人能横空杀出，与云掠空争辉斗艳，果然不是偶然！”

　　现场众人，无不是目瞪口呆。

　　“为什么会这样……”孔文昌张大着嘴巴，失魂落魄的喃喃自语。

　　“居然在这种时候，领悟了大成刀罡？”云掠空眼中闪烁着一丝错愕和嘲讽，“将死之人，就算领悟大成刀罡，又有何用！给我去死！”

　　轰隆隆！

　　疯狂的一剑，如期落下！

　　咻！

　　生死一发之间，肖靖堂原本紧闭的双眸，豁然睁开，两把血红色的小刀在眼眸之中一闪而逝，此时他已经领悟了大成刀罡，完全不受云掠空大成剑罡的影响。

　　脚下微微一动，原地瞬间拖曳出一道诡异的火影，云掠空这霸道的一剑，顿时斩向了空气。

　　轰！啪！

　　地面径直被这惊世一剑，劈出一条十余丈长，一丈来宽的巨大焦黑沟壑！

　　“云掠空，你已经失去了杀我的最好机会，接下来，就是你的死期！”远处，肖靖堂吞下一颗雪莲清灵丹，眼中闪烁着无尽的疯狂。

　　“无知小狗，你以为你侥幸领悟了大成刀罡，就能与我一战了吗。”云掠空咧嘴嗤笑道：“我要杀你，照样如同宰狗！给我死！！”

　　“万雷惊涛剑！”

　　寒雷剑暴刺长空，无穷无尽的雷光剑气，顿时化作千万把长剑，密密麻麻的疯狂朝着肖靖堂爆射而来。

　　四周观战的众人，都是屏住了呼吸，这一剑，太可怕了！

　　“大师兄的《惊雷天罡剑法》居然练到了这种程度！”远处，丁剑讶异自语道：“这万雷惊涛剑，是《惊雷天罡剑法》中，最强大的三招之一，没想到他已经练得如此圆满了！看来，那肖靖堂不会有活路可言了。”

　　“好强，换做领悟大成刀罡之前的我，只是这一剑，我就必死无疑。”凝望着那恐怖的剑招，肖靖堂心下感叹，可是在领悟大成刀罡之后，这一招虽然强大，但却对他构不成威胁！

　　“一切，结束吧！”

　　眉心“眼睛空间”轻轻一阵嗡动，一抹快到极致的血芒，就好像是惊鸿一闪，许多人甚至还没有反应过来，这缕血芒就已经从肖靖堂眉心处的眼睛图案透体而出，穿透层层剑气，轰然射向云掠空！

　　“这是……”云掠空嘴角噙着一抹冷酷的笑意，这一剑，他有极大的把握斩杀肖靖堂，可骤然间，那抹让人心惊的血芒闪电射来，让他脸色猛然一变！

　　在这一瞬间，云掠空甚至有一种被死神窥视的感觉！

　　“不可硬接！”

　　仓促之间，云掠空险之又险的拿出一面古朴的盾牌，挡住了那血芒的暴袭！

　　然而这股血芒的力量，强悍得可怕，直接连盾牌带着云掠空往后直直的飞退了数十余米，再看那盾牌，已经在这一击之下，彻底报废了！

　　“什么！这怎么可能！这可是灵级下品的盾牌！居然被一下击碎了！”云掠空充满了极度的震惊，“这小子他娘的太邪门了！”

　　不过很快，云掠空又重新恢复了信心，这么强大的招数，以这小子先天八层后期的实力，绝对使用不了几次！

　　“小子，再吃我一剑！”深吸了一口气，云掠空啮齿一笑，再度的一招“万雷惊涛剑”疯狂朝着肖靖堂劈砍而去！

　　望着这一幕，肖靖堂诡异的一笑，手里悄然多出了一面墨黑色小幡，在云掠空接近五十米之际，用力一挥，一股冷飕飕的寒气霎时弥漫在四周。

　　“什么情况，我的精神力……”云掠空前奔的身形蓦然一顿，在这股寒气袭来之际，他骇然的发现，自己的精神力居然处于一种僵硬的状态！

　　咻！

　　还没等他反应，肖靖堂的第二道血芒爆射而出！

　　“给我破！我云掠空，绝世天骄！怎么会败在你这种垃圾手里，不可能！”云掠空瞳孔放大，睚眦欲裂的仰天暴吼一声，精神力的僵硬状态立即解封，整个人仓皇的朝着右边闪躲而去。

　　哗啦！

　　这个时候，肖靖堂好像早已经预料到他闪躲的轨迹，云掠空这一闪躲，正好撞在他一招破风式之上，胸膛的位置出现一道深深的血痕，吐血暴飞而出！

　　“你居然打伤了我？”云掠空低头一看，一双眼睛顿时充满了愤怒的血丝，从小到大，在同龄人之中，他未曾败绩，哪怕以前与宫上邪大战，双方苦战一天，他以一招败北，但却并未受伤，如今被肖靖堂伤成这样，可以说是破天荒的第一次，这让他难以接受！

　　“我发誓，要把你撕成碎片，一解心头之恨！”云掠空失态的狂吼狂叫，也不顾胸前的伤口，爆吼道：“分影雷光剑！”

　　“什么！大师兄连这招都使用了！”远处，丁剑瞪大了眼睛，他很清楚云掠空这一招尚未练成，强行使用甚至会照成反噬，这一刻，肖靖堂明显是把他逼急眼了！

　　咬了咬牙，丁剑有心上去帮忙，但他却很清楚，自己虽然已经突破到了先天九层，但战力远逊顾轻衣之流，上去只有送死的份，最终还是决定不出手。

　　呼咻！呼咻！

　　战团中，随着云掠空的爆吼，他整个人竟在瞬间化作八条雷光虚影，手持惊世长剑，呈现一个扇形，疯狂的朝肖靖堂劈斩了过去！

　　“八条虚影……”肖靖堂瞳孔微微一缩，在这一瞬间，眉心“眼睛空间”忽然自动的散发一股热量，眉心部位仿佛开启了一只“天眼”，那八条在其他人看来几乎分不出真假的虚影，在这只“天眼”下瞬间无所遁形！

　　嘴角噙着一丝冷笑，在八条虚影即将冲过来之际，肖靖堂眼中光芒陡然一闪，从眉心图案之处，豁然喷发出一道血芒，直击向那具真身！

　　啊！

　　一道凄厉的惨叫回荡在现场，其余七道虚影瞬间溃散，云掠空的真身爆飞而出，尔后狠狠砸在几十米远的地面上。

　　“我败了……”仰望着蓝天，云掠空眼神黯淡，这一场对决，他败得很彻底。只是……他想不通，肖靖堂到底是如何发现他的真身的。

　　“云掠空，你既然敢挑衅我，就要有死的觉悟！”

　　轰的一声，肖靖堂一脚跺在他的胸膛上，举起追影刀，便要朝他的脑袋斩下去。

　　“肖兄，给我一个面子，饶他一命吧。”

　　宫上邪从远处踏步而来。

　　“你保他？”肖靖堂微微一愕，停止了劈砍的动作，皱眉道：“我为什么要给你面子？”

　　“算我欠你一个人情。”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“好，你宫上邪的人情，倒也值这个价，我饶他一命。不过，那顾轻衣与我不共戴天，我希望宫兄不要插手。”

　　“他与我无关。”宫上邪淡然说了一句，再度飘然远去。


第1776章 重返世俗界

　　“云掠空，败了！”四周，不少人都叹息了一声。

　　宫上邪和云掠空，一直是年轻一辈的两尊神话人物，而如今，云掠空这尊神话，已经降下了神坛。

　　“肖靖堂，这笔账，我会讨回来！”云掠空脸色难看，刚才肖靖堂那一道血芒射穿了他的胸膛，血芒冲击到他体内，更是大肆破坏他的五脏六腑，但是以他强横的肉体，却没那么容易死去，此刻只是受了重伤。

　　“现在你不是我的对手，以后更加不是。”肖靖堂淡淡道。

　　“丁师弟，扶我离开！”云掠空死死的盯了肖靖堂几秒，朝远处的丁剑吩咐道。

　　后者闻声赶来，扶着云掠空快速离开。

　　“顾轻衣，现在轮到你了！”肖靖堂目光一转，看向了数百米远处，正与三百余只幽灵鬼蜂激战在一起顾轻衣！

　　此前，在看到云掠空露出败相之后，顾轻衣有心想要离开，但却被肖靖堂及时指挥那群幽灵鬼蜂拦住了去路。

　　“肖靖堂，我师弟和夕夜的事，我发誓以后不再找你麻烦。你我双方之间，除了此事之外，也无深仇大恨，你何必要赶尽杀绝！”

　　“屁话真多！”肖靖堂冷笑一声，他可不是昔日的吴下阿蒙，如何会信他的鬼话，二话不说，一刀狠狠朝其斩了过去。

　　“我跟你拼了！”顾轻衣嚎叫一声，英俊的容貌极度扭曲起来，挥出一掌，悍然朝着肖靖堂的追影刀迎了上来。

　　在肖靖堂的大成刀罡碾压下，顾轻衣无论速度、力量都是大减，这一掌，在肖靖堂看来，甚至有一种儿戏的感觉。

　　“破风式！”

　　呼咻！

　　一刀划开顾轻衣的掌气，瞬间将其击飞出去。与此同时，那三百余只幽灵鬼蜂猛扑过去，在顾轻衣凄厉的惨嚎之中，一代绝世天骄，很快化作了一摊黑水，令人不胜唏嘘。

　　“顾轻衣，被一刀秒了！”

　　“好可怕的人，这个肖靖堂，千万不能招惹！”

　　四周众人，无不是倒抽了一口冷气。

　　将顾轻衣落下来的阵戒捡起，肖靖堂招呼了一声附近森林中的暴风黑熊和银月狼，随即迈步离开了龙神湖。

　　现如今，秦晓兰留在了鬼老之处，楚菲菲因为已经得到了圣灵血脉，选择了离开，这里已经没有了肖靖堂牵挂的人。

　　一天后，肖靖堂出现在青鳞湖畔。

　　“小龙，这段时间我获得了不少好处，倒是冷落你这家伙了。这青鳞湖中可是有不少蛇类凶兽，待我捕捉几条来给你享用。”微微一笑，肖靖堂一个猛子扎进了青鳞湖中。

　　不到一个小时，陆陆续续有三头巨蛇尸体被他扔到了岸边。

　　看到这些巨蛇尸体，小龙兴奋的嘶鸣几声，飞速钻进其中一头大蛇体内，大肆享用。

　　肖靖堂则盘膝坐在旁边的一块大石上，安静的修炼，此次与云掠空一战，令他收获良多，特别是刚刚领悟的大成刀罡，还需要进行完善。

　　时间一分一秒的流逝过去。

　　不知过了多久，肖靖堂忽然感觉，好像有什么东西正在舔舐自己的脸颊，下意识的睁开眼睛一看，赫然正是小龙这家伙，伸出小舌头在自己脸上不停的蹭来蹭去。

　　“你突破到先天九层初期了？”第一眼看到小龙的变化，肖靖堂神色不禁大喜，之前这家伙只是先天八层后期，离后期巅峰还差着一些，没想到这三头大蛇，非但让它达到了先天八层后期巅峰，而且一举突破到了先天九层！

　　“走，我再抓捕一些大蛇给你享用！”肖靖堂迫不及待地说道，这湖中别的没有，大蛇可多得很！

　　当下，肖靖堂又跳进湖中，抓捕了几条大蛇，甚至，其中还有一条先天九层中期的大蛇。

　　这一次，肖靖堂从头至尾的看着小龙吞吃这几条大蛇的五脏六腑。

　　“居然没有什么变化！怎么会这样？”当得小龙将这几条大蛇的五脏六腑完全消化，肖靖堂错愕的发现，小龙的实力居然还停留在先天九层初期，并没有多大的进步！

　　达到先天九层，这些大蛇难道已经不管用了？肖靖堂皱起了眉头。

　　接下来，肖靖堂又试着捕捉了大量大蛇、鳄鱼之类的凶兽给小龙服用，可是依然没有什么作用，倒是肖靖堂吸收这些蛇尸、鳄尸，获得了海量的血气，令他原本濒临先天九层中期的肉体强度，迈入到了中期的行列！

　　一连半个月时间，肖靖堂都逗留在这青鳞湖畔，期间也有人来过此地，不过在看到肖靖堂之后，立马又急吼吼的离去了，似乎生怕走晚了会惹来麻烦。

　　这半个月之间，肖靖堂捕获了大量的凶兽，内脏让小龙吞食，躯干内的血气则自己吸收。半个月过后，哪怕小龙提升的速度极慢，但是架不住凶兽实在太多，也是在前往先天九层中期的路途上走了一半。

　　而肖靖堂的肉体强度，更是一举达到了先天九层后期！

　　要不是只剩下最后的半个月，还要花时间找离开的路途，肖靖堂还有点舍不得离开这个大宝库。

　　五天后，肖靖堂出现在一片森林的角落。

　　这几天他一直在小龙的引领下，四处寻找出去的路途，终于在这一天，找到了其中一处离开的位置。

　　这是一处森林的边缘位置，前方不远的一块空地上，闪烁着一个类似之前进入逆魔空间的“黑洞”，想来就是出去的路途了。

　　“银月狼，不好意思了，需要借你的骨头一用。你放心，你的这些骨头我会好好善待的。”望着跟在身后的银月狼，肖靖堂心中虽然有些不忍，但为了炼制蜂皇丹，不得不狠心将其击杀，尔后将尸体扔进了阵戒之中。

　　至于那暴风黑熊，被肖靖堂直接放走。

　　做好了这一切，他深吸了一口气，随即猛地钻进了“黑洞”之中。

　　嗡！

　　眼前光芒一闪，待得重新恢复视觉时，肖靖堂发现，自己已经出现在一片炎热荒漠之上。

　　滚烫而刺眼的太阳照射着黄沙，四周的温度起码达到了六十度以上，对于普通人来说，这里就是地狱，但这点温度对于肖靖堂却算不了什么。

　　探目打量四周，这里大概处于荒漠正中，四周都是一望无际的黄沙。

　　微微一顿，肖靖堂迈步朝着一个方向飞驰而去。

　　一日后，肖靖堂已经走出了极远的路程，就在这一天，他讶异的发现，在前方不远的位置，居然停了一辆越野车。

　　“这里……难道已经是世俗界的地盘了？”看到那越野车，肖靖堂心中不由微微一动。

　　“大哥！”

　　此时越野车中的人似乎也发现了肖靖堂，两个人从车里钻出来，冲着肖靖堂大喊大叫。

　　“这两个人，好像出了什么事故。”微微顿了顿，肖靖堂迈步朝他们走了过去。

　　“太好了，大哥，我们还以为要死在这沙漠里了呢。”走到近处，肖靖堂才发现，这是一对大概二十出头的男女，看样子似乎是一对情侣，开车来沙漠中探险的。

　　“你们的车抛锚了？”肖靖堂问道。

　　“是啊，大哥，遇到了风暴，油箱里都灌满了沙子。”青年苦笑一声，抿了抿干枯的嘴唇，试探性地问道：“大哥，您身上有水吗，我女朋友快受不了了……”

　　“喝吧。”肖靖堂变戏法般的拿出一个葫芦，递给了青年。

　　“谢谢，谢谢。”青年千恩万谢，先让女朋友喝了之后，自己才浅抿了两口，将葫芦还给了肖靖堂，“大哥，谢谢了。我叫孙怀义，这是我女朋友郑佩云，不知道大哥贵姓？”

　　“我姓肖。这些水你们拿着吧，我身上还有。”肖靖堂摇了摇头，道：“这车算是废了，你们收拾好行李，我带你们出去吧。”

　　“这太好了。”孙怀义大喜，“我们就这一个旅行包，不需要收拾了。”

　　“你们闭上眼睛。”肖靖堂吩咐道。

　　听到这话，孙怀义和郑佩云虽然不知道他想干什么，但还是依言闭上了眼睛。就在这一瞬间，他们猛然感觉耳畔闪烁着猎猎的狂风，一时间吓得脸色苍白，死死的紧闭着双眸。

　　在那狂风呼啸下，他们似乎忘记了时间。

　　不知过了多久，忽然感觉双脚落到了实地上，耳畔的狂风也是在这一瞬间消失，两人下意识的睁开了眼睛，与此同时，耳畔传来了肖靖堂的声音，“好了，已经出了沙漠了。”

　　“这里是……”孙怀义和郑佩云对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹震惊，他们赫然是已经到了一个小镇上。

　　再看周围，肖靖堂不知道什么时候已经不见了踪影。

　　“怀义哥，我们是遇到活神仙了吗。”郑佩云瞪大了一双美目。

　　孙怀义深吸了一口气，摇头道：“应该不是活神仙，我听我爸说过，这世上有一些非常神秘的高人，就像武侠电视剧里的那些高手一样，这位肖大哥应该就是这种江湖奇人了。”

　　“要不是亲眼看到，我还不相信呢。”郑佩云吐了吐舌头，“对了怀义哥，这次你不是要跟着伯父去诗琴集团参加峰会吗，什么时候出发？”

　　“我爸已经过去了，本来我是准备沙漠旅行之后就去的，没想到却遇到了风暴。要不是这位肖大哥，我们可能早就已经死了。”孙怀义感叹一声，道：“明天吧，明天我们一块去京城。”


第1777章 生日快乐

　　“一年多了！”站在首都机场之前，肖靖堂感叹道。

　　这次是他离开都市最久的一次，不知不觉，转眼间已经过了一年多！

　　“还是这片繁华都市，让我有家的温暖。”外面再好，肖靖堂最终还是感觉，这片喧嚣的大都市，才让他感觉更加舒服和自然。

　　第一时间，肖靖堂往自己的别墅赶去，他已经有些迫不及待的想见到自己的儿女了。

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　来到别墅门口，肖靖堂却听到里面传来了众人齐唱的生日歌，一下子愣在了门外，今天是谁生日吗？

　　“诗麟，今天是你五岁生日，许个愿吧。”木琴珊温柔的声音响了起来。

　　“是诗麟，诗麟……都已经五岁了……”肖靖堂有些发怔，自己这个做爸爸还真是不称职，连自己孩子的生日都给忘了。

　　“诗麟的生日愿望是，想让爸爸陪我过生日，诗麟四岁生日，爸爸就没有来。”一道稚嫩而坚强的声音说道。

　　肖靖堂的眼眶一下子红了起来，他深吸了一口气，挤出一丝笑容，轻轻敲响了房门。

　　“一定是爸爸！”诗麟小跑过来打开门，看到门外的肖靖堂，眼泪如决堤一般，一把扑进了肖靖堂怀里，“爸爸，真的是爸爸！爸爸，诗麟好想你。”

　　“男子汉大丈夫，不许哭。”肖靖堂鼻子有些泛酸，一把将他抱起，摸了摸他的脑袋道：“都这么大的人了，还哭，让人看笑话。”

　　“嗯，诗麟是男子汉，不哭！”小家伙擦干了眼泪，一脸的坚强。

　　“靖堂！”屋里，木琴珊、王静娴、杨晓和徐娇美眸一亮，朝他走了过来。

　　诗琪也是小跑过来，抱住了肖靖堂的大腿，倒是诗龙，肖靖堂离开的时候，他才一岁多，对于肖靖堂显得有些陌生。

　　肖靖堂抱着诗麟走进屋里，把他放在地上，笑道：“一转眼，诗麟都已经五岁了。诗麟，你今天过生日，爸爸要送你一件礼物。”

　　小家伙期待的看着他。

　　微微一笑，肖靖堂从阵戒中拿出一朵冰魄心莲的莲蓬，从中取出了一颗晶莹剔透，宛若水晶一般的莲子，再用银月狼的银色毛发将其窜起来，带在诗麟胸前，看起来非常美观大方。

　　“戴上这颗珠子，能让人宁神静气，普通的凶兽不敢近身，而且对练功也有一定的助益。”肖靖堂简单的说明了一下冰魄心莲莲子的效果。

　　其实这玩意乃是上佳的药材，被他这样当珠子，实在有些暴殄天物。

　　“来，琪琪，诗龙，你们也一人一个。”肖靖堂没有厚此薄彼，送给了诗琪和诗龙一人一颗莲子，最后也帮木琴珊、王静娴和杨晓一人串了一个。

　　这个简单的生日宴会，因为肖靖堂的回来，变得格外的热闹，起先对肖靖堂还显得有些陌生和畏惧的诗龙，不一会儿也跟他打成了一片。

　　“靖堂，你这次出去也真够久的，居然一去就是一年多。”让孩子们去玩耍，肖靖堂和木琴珊四个女人坐在客厅里聊天。

　　“这次发生了点意外。”肖靖堂道：“这段时间，家里还好吧？”

　　“家里还算不错，孩子们也很听话。”木琴珊笑着道：“只是三个孩子都特别想你，尤其是诗麟，他打小就特崇拜你，整天问我们你什么时候回来呢。”

　　“这段时间辛苦你们了。”肖靖堂微微颔首，扫了她们一眼，笑道：“没想到你们也都达到暗劲层次了，看来你们这一年多也算下了苦功。”

　　“哪里有。”杨晓噗嗤一笑，“我们就每天陪着孩子们在灵泉池里泡一泡，然后吃一些你给的丹药，几乎没怎么修炼，不知不觉就达到暗劲了。”

　　“是这样的，我们四个都对修炼不感兴趣。”木琴珊笑道：“不过现在达到了暗劲层次，好像有使不完劲，每天上完班都不会觉得累，看样子练些功夫也不错的。”

　　“你们四个的天赋、根骨都只是一般，不过哪怕不修炼，我至少也可以帮你们达到炼神返虚之境。”既然她们不喜欢修炼，肖靖堂也不会强求，他如今身家丰厚，要将她们培养到炼神返虚之境，可以说是轻而易举。

　　“对了，诗琴集团现在的运作，一切还正常吧？”

　　“那当然了，木姐姐和王姐姐可能干了，把诗琴集团打理的井井有条，现在徐娇姐姐也从肖氏财团离职，在公司帮忙呢。”杨晓笑着道：“我们诗琴集团现在的事业可以说是蒸蒸日上。上次福布斯排行榜，木姐姐和王姐姐双双排在华夏区的前十名呢。”

　　诗琴集团的股份，肖靖堂并没有要，全部分给了身边的儿女们，其中木琴珊和王静娴占有的股份最多。

　　“你这丫头，不也是亿万富豪了。”徐娇打趣道。

　　“靖堂，你太久没管过公司的事了，可能不清楚。”王静娴微笑介绍道：“这几年，我们公司进行了大规模的扩张，目前总的来说分为八大事业群：第一是与洛家合资的‘诗洛极拳道’，第二是诗琴连锁超市，第三是美味烧连锁餐饮，第四是能源产业，第五是汽车产业，第六是重工业，第七是生物医药，第八是高科技产业，另外还有部分地产业务，电子业务以及珠宝业务等等。现在我们所有的业务都站在行列前列，大部分都是行业龙头。”

　　这些业务，肖靖堂当然都清楚，除了诗琴连锁超市之外，其余的可以说是他一手缔造出来的。听到公司一切运作正常，他也就安心了。

　　赚多少钱对于他来说，跟一堆废纸没有什么区别，但这毕竟是他的心血，自然希望长久下去。

　　“对了，琴珊，你明天帮我发布一个消息。”肖靖堂突然道：“最好面向全国。”

　　“什么消息？”

　　“我要面向全国，招收一批弟子，不论男女，但是年纪必须要在十六岁以下。如果通过了我的测试，每月薪水十万！”肖靖堂说道。

　　目前，七仙门弟子还太少，就凭现在的那几十号人，在那些超级大门派前面，连塞牙缝都不够。因此肖靖堂准备从世俗界招收一批拥有灵根的弟子加以培养。

　　世俗界拥有十几亿人，想必拥有灵根的不在少数。

　　再一个，之前在逆魔空间，那测灵仪虽然已经爆炸，不过肖靖堂却趁机捡回来一块碎片，他试验过，如果拥有灵根，这碎片也能发出彩色光芒。到时候测试这些人，只要看这碎片是否发光就行，一切简单的很。

　　“嘿嘿，四位爱妃……”

　　谈了一阵，肖靖堂原本一本正经的脸，突然变得邪恶起来，一把将旁边的木琴珊和徐娇搂在怀里，吧唧亲了两口，“一年多不见了，爱妃有没有想过朕？”

　　“别闹，一会孩子们看到。”木琴珊被他当着这么多人的面亲吻，一张玉脸顿时羞红了。

　　“怕什么，大家都是老夫老妻了。”肖靖堂猴急的把她扑在沙发上……

　　一整天，肖靖堂乐此不疲的轮流伺候四个女人，直到当天晚上，进入了炼丹室之中。

　　“顾轻衣的这枚阵戒里，不知道有什么。”盘膝坐在一张盘团上，肖靖堂将顾轻衣的那枚阵戒拿了出来。

　　探目一看，里面的东西并不多，但好像有几样很不错的东西。

　　怀着一丝期待，肖靖堂将内部的物品，全部倾倒在地上。

　　“一尊炼丹炉！”这些东西，最为醒目的无疑是一尊半人来高的炼丹炉，这尊炼丹炉，下方有八个呈现八角形的风口，丹炉四周刻满了各种晦涩的咒文，看起来非常神秘，只是一看，就知道这绝非凡物。

　　“起码是一尊灵级下品的炼丹炉。”肖靖堂神色微喜，这段时间他用的一直是从杜阳那里得来的炼丹炉，只是那尊丹炉比起顾轻衣这尊，就要差得太远了！


第1778章 追悼会

　　紧接着，肖靖堂的目光看向了那些材料，这些材料有炼丹材料，也有炼器材料。炼器方面的材料他不感兴趣，不过那些炼丹材料却着实让他惊喜了一把！

　　顾轻衣这种级别的人物，普通的材料果然看不上眼，这些灵药全部都是难得一见的，其中更是有几种炼制仙颜丹的灵材！

　　原本他身上炼制仙颜丹的材料并不多，大概也就足够炼制出三五颗丹药的样子，如今有了顾轻衣的这些材料，这个数字起码能增加到二十颗！

　　压抑住内心的惊喜，肖靖堂将那些对自己有用的材料放入自己的阵戒中，不需要的则丢到另外一个阵戒，以后找机会卖掉。

　　做好这一切，肖靖堂拿起了旁边的三本书籍。

　　“大九天掌！”

　　第一本，赫然是一门灵级下品掌法！

　　肖靖堂眼睛微微一亮，继续看向下一本。

　　“幻影玉虚步！”

　　又是一门灵级下品武技！而且还是一本更珍贵的身法！

　　最后一本……

　　“万象天罗掌！什么！居然是万象天罗掌！”肖靖堂深吸了一口气，这《万象天罗掌》乃是顾轻衣的看家绝学，是一门灵级中品武技！

　　“这顾轻衣，真是对我不薄啊，居然一下子奉送了三本灵级秘籍！”肖靖堂几乎忍不住仰天大笑。

　　如今，他身上的灵级秘籍，除了本身的《圣灵刀法》、《破天指》之外，另有灵级下品武技《舞天戟法》、灵级中品武技《凤舞剑法》，再加上刚得到的这三本，总共拥有五门灵级武技。

　　当然，肖靖堂身上还有灵级中品功法《血莲心经》，只是这功法局限性太大，普天之下，极少有人能够练习，而那领悟不久的《火凤身法》，更是只有吸收了火凤血脉才能练习，因此这两门绝学不能算在其中。

　　如果硬要算上的话，肖靖堂的那本《星辰诀》，或许也是一门灵级以上的功法！

　　不过很快，肖靖堂的兴奋渐渐化作了郁闷。

　　“这顾轻衣好歹古丹门的首席大弟子，阵戒中居然连一张丹方都没有。”肖靖堂晦气的骂了一句，比起那些灵级秘籍来说，他最期待的还是得到几张上佳的丹方，这个愿望明显落空了。

　　紧跟着，肖靖堂又查看了一下旁边的那些小瓷瓶，里面都是些疗伤类、辅助类的丹药，并没有什么稀奇之处，顾轻衣在逆魔空间中换取的大量金髓丹，显然已经被他消耗光了。

　　“看来，这顾轻衣在逆魔空间中，并没有获得多少好处。”肖靖堂心中暗想。

　　微微顿了顿，他将现场所有东西收起来，准备着手炼丹！

　　这次他要炼制的丹药有两种，第一当然是蜂皇丹，第二则是冰心丹的替代品冰肌丹，由于冰心丹的丹方肖靖堂并没有，只能退而求其次，暂时炼制一些他所知道的冰肌丹。

　　冰肌丹是一种类似于驻颜丹的驻颜类丹药，其丹方收录在《宗师秘录》之中，乃是一种凡级中品丹药。

　　冰肌丹的药效要比驻颜丹好不少，一颗驻颜丹，最多只能驻颜二十年，年纪越多，身体内隐患越多，发挥的效果就越差，比如对于老人来说，这驻颜丹最多也就驻颜几年时间而已。

　　而且，驻颜丹除了驻颜之外，只拥有微弱的洗筋伐髓效果。

　　而冰肌丹，其驻颜效果虽然也只有二十年，但却能大大的改善一个人的肌体，使得人各方面都有长足进步，而且对于武者来说，还能提升实力。

　　仙颜丹的药力太强大，普通人根本吸收不了，所以肖靖堂打算先炼制一些冰肌丹，送给家里的女人和老人。

　　一夜的时间转眼而逝。

　　到了第二天，肖靖堂已经成功的炼制出了二十多颗冰肌丹，以及五十多颗蜂皇丹。

　　舒展了一下懒腰，肖靖堂迈步来到了客厅。

　　这时，木琴珊她们已经去上班了，琪琪和诗麟也去上学了，只留下杨晓在家里带着刚满三岁不久的诗龙。

　　“肖大哥，吃早餐吧。”

　　肖靖堂微笑着走到餐桌前坐下，一边吃一边说：“晓晓，琴珊她们都有自己的事业，让你在家带孩子做家务，没有委屈你吧？”

　　“没有呢。”杨晓微笑道：“我没有木姐姐她们的本事，而且我也比较喜欢做家务，从来没有感觉到委屈。再说，这个家总要有一个收拾家务的人。”

　　说到这里，杨晓忽然说道：“对了，肖大哥。这一年多，洛家的人打来了好几次电话询问你的消息，还有苏凌薇、苏凌菲姐妹也找过你好几回。”

　　“我知道了。”肖靖堂点了点头，囫囵吞枣的吃完早餐，亲了一口正在玩耍的诗龙，尔后出门而去。

　　吱嘎！

　　不多久，肖靖堂开着一辆保时捷在四合院门口停了下来。

　　“少爷，你回来了！”老爷子的警卫兵小李，快步过来打开了车门。

　　“小李，老爷子在家吗？”

　　“褚首长今天过世了，首长去悼念去了。”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，没想到居然这么不凑巧，褚首长，应该就是老爷子以前的老战友，曾官拜国务委员的褚守义老爷子了。

　　犹豫了一下，肖靖堂调转方向，驱车来到了褚家。

　　“老肖？”一名穿着孝服的中年男子正站在门口接待前来悼念的宾客，正是褚老爷子的孙子，曾经跟肖靖堂玩得还算不错的褚云秋，“听说你出去执行任务了，今天是专程赶来参加老爷子追悼会的吧，你有心了。”

　　“云秋，节哀。”肖靖堂过去拍了拍他的肩膀。

　　“唉，去给老爷子上几炷香吧。”褚云秋轻叹一声，领着肖靖堂走进了礼堂。

　　在肖靖堂进来的一刹，现场顿时不少目光投射在他身上。

　　“这个肖靖堂，早不回来晚不回来，居然这个时候回来了。”人群中，曹俊义看着肖靖堂，目光微微眯了起来。

　　“曹少，这小子好像比一年前更加危险了。”钟先生站在曹俊义身后，皱眉说道。

　　“你请来的那位朋友，比他如何？”曹俊义撇头问道。

　　“我那位朋友，是一位隐士奇人。”钟先生自信道：“我年幼时跟他一起踏入武道，对他有过一些恩惠，我由于天赋有限，达到炼神返虚巅峰已是极限，然而我这位朋友，天赋绝强，他如今达到了什么高度我也不清楚。但至少要比这小子强。”

　　“这就好。”曹俊义点点头，又问道：“对了钟先生，你已经邀请了他大半年，你这位朋友，为何现在迟迟没有过来？”

　　“曹少你有所不知。”钟先生解释道：“武者世界的人，不是那么容易能够到世俗界来的，一些小虾米，或者特殊人物也许不会管束，但那些超级强者来世俗界，会受到某个神秘势力的严重约束。我这位朋友想来世俗界，必须要打点好一切才能过来。不过幸好我这位朋友认识这个神秘势力的高层，一个礼拜前，他已经来信了，相关的打点已经结束，应该这几天就会赶到。”

　　“这就好。”曹俊义道：“新一轮博弈马上开始了，这个肖家屡屡打压我，这次不彻底打垮他们，我想更进一步可能还要多等几年。”

　　“曹少放心，肖靖堂这个时候回来也没用，有我那位朋友出马，肖家翻不起什么风浪。”

　　“这最好！我弟弟的事，这次正好跟他一起算账！”曹俊义眼中冷色一闪。

　　听到这话，站在后面的荆中天却是微微的扯起了嘴角，心中冷笑不迭。


第1779章 富不过三代

　　现场的众人，除了曹家之人之外，还有不少双目光投射在肖靖堂身上。

　　景家之人……范家之人……以及许多达官贵人，无不是将目光看向这位天之骄子。

　　这一两年，肖靖堂在京城闹起了轩然大波，许多人都不了解，这样一位与曹俊义并称为官场双子星，在官场上大有作为的天之骄子，为何会突然退离官场。

　　关于此事流传的版本有许多，有说他是犯了案子，有说他在官场疲惫了，转行进了商场，也有的说他患了重病，林林总总。

　　而现场唯一理解肖靖堂的人，恐怕也就是莫家和洛家，这两大习武家族了。

　　“小肖，你这趟远门，出的还真够久的！”

　　肖靖堂鞠躬上香，刚刚退到旁边，洛无牙和洛文乔就走了过来。

　　“肖兄。”洛文乔微笑见礼。

　　“洛老，洛兄。”肖靖堂道：“听说这段时间你们给我打了很多电话，是否有什么急事？”

　　“我们出去再说吧。”三人从旁边的一扇侧门，走到了外面。

　　“小肖……”洛无牙犹豫了一下，问道：“这一年多，你有没有小夕的消息？”

　　“这……”肖靖堂神色尴尬，这一年多，他主要就在血狱战场和逆魔空间闯荡，几乎将寻找洛小夕这件事抛在脑后了，“洛老，真是不好意思。这段时间我事情很多，还没有来得及去找洛小姐……”

　　“算了。”洛老轻叹道：“大约半年前，小夕来信了。”

　　“说什么了。”肖靖堂连忙问道。

　　“大意就是她如今过得还不错，让我们不要担心。”

　　“这样说来，洛小姐如今应该安然无恙了。”肖靖堂脸上有喜色闪过。

　　“哪有这么简单。”洛老却是忧心忡忡的摇头道：“关键是，我们在这封信里看出了一些玄机。”

　　“没错。”洛文乔接话道：“小夕这丫头，从小就鬼灵精，喜欢在文字里暗藏玄机，我们经过仔细分析，从她的这段文字里，读出了一段惊人的消息。”

　　“什么消息？”肖靖堂神色一动。

　　“按照这些隐晦内容所说，她现在所处的位置，很可能是一个邪派组织，而她现在的行动，应该受到了严重的约束。”洛文乔道：“最重要的是，半年后这个邪派组织可能有一个什么活动，会对她造成很大的伤害。所以我们如果要救她的话，只有半年时间！”

　　“邪派组织？”听到这四个字，肖靖堂第一时间想到的就是邪神教，那片神秘的空间之中，充斥了各种的邪派组织，或许那个“造化门”就在邪神教空间之中。

　　“洛老，洛兄，或许……我已经知道洛小姐的位置了。”肖靖堂道：“还有半年时间，等我处理完世俗界的事，立马动身去寻找洛小姐。”

　　“小肖，有劳你了。”洛无牙轻叹道：“如今除了你，也没有任何人有这份实力去救她，一切小心为上，如果实在不行……就算了，保住命最重要。”

　　“我明白。”肖靖堂微微颔首。

　　“对了洛老，我这里有点丹药，你们拿去吧。”肖靖堂从阵戒中拿出了一些丹药，都是些最基本的丹药，不过对他们来说，已经足够了，太珍贵的也受用不了。

　　下午。

　　肖家四合院。

　　“小兔崽子，你这一去就是一年多，你那位置，我已经跟组织上说明，给你撤消了。”肖龙勋瞪着眼睛盯着肖靖堂，“如今你的身份是华夏安全顾问团的副团长，级别是副部级，归龙先生管辖。”

　　对于官职肖靖堂现在已经完全无所谓了，笑着道：“我这不是忙着打理我们肖家的武者事业了吗，至于官场上的事，老爷子你做主就行了。”

　　梅浩国道：“靖堂，现在岛上的事情如何了，那帮小兔崽子没捣乱吧？”

　　“还行。”肖靖堂道：“大家进步都很快，特别是肖云龙、肖云飞这两兄弟，还有雯雯那丫头，进展都非常快。我看要不了多久，我们肖家就能重返隐世世界了。”

　　肖靖堂打听过，武者界的家族要进入隐世世界，可不是那么容易的，首先至少要拥有一名先天十层的武者加入天武圣地，另外家族的高层人员，也就是达到先天六层以上的武者数量，至少要达到二十名以上，如此方可向天武圣地提出申请。

　　而肖家现在离这个目标还差得太远。

　　“对了，姑父，若曦那丫头，都出去一年多了，如今回来了没有？”肖靖堂问道。

　　“前两个月就回来了。”梅浩国笑道：“现在还在湘永市你那套别墅里，跟苏家那两姐妹住在一块。”

　　“回来了就行，这丫头的练武天分极佳，这次一定要把她弄到岛上去。”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“也要遵循她的自愿，如果她不想走这条路，就不要强求。”姑妈肖明绮叮嘱道。

　　“放心吧姑妈，这丫头我还不了解？对于练武，她远比一般人要感兴趣，绝对愿意去的。”

　　“就知道瞎胡闹。”老爷子摇头笑道：“小兔崽子，你都三十好几的人了，这个家的重担迟早会交到你的手里，我问你，你以后想把这个家带到哪里去？”

　　梅浩国和肖明绮都看着他。

　　“我们分两条线。”肖靖堂从容的回答，“一些没有天赋的人，留在世俗界，或从政，或经商，具有天赋的人则进入武者界，全力修武。老爷子，你难道没有听过一句话，富不过三代！留在世俗界，迟早有一天我们会泯然于众人，但是进入武者界，打造一个强大的家族，甚至有可能兴旺千年。”

　　听到这话，梅浩国和老爷子对视了一眼，老爷子说道：“你有这个把握能带领肖家在武者世界开疆扩土？”

　　“这当然。”肖靖堂眉头一扬，不说他现在的实力，已经是青年一辈数一数二的人物，就说后面的三位尊者师父，以及孔家，也足够他将肖家做大。

　　当然，在此之前，一些仇家还需要他亲手去料理。

　　老爷子犹豫了良久，才道：“你这小家伙，虽然整天没个正经，但倒是从来没有信口开河过。本来以我的想法，只是让那群兔崽子去外面历练一下，长长见识，不过既然你这么有把握，就继续在这条路上走下去吧。如果实在不行，就回到世俗界来。”

　　“老爷子放心，肖家以前失去的，我会全部拿回来！”肖靖堂自信凛然地说道。

　　紧接着，他把昨晚炼制好的那些冰肌丹拿出了一些，让老爷子分配。本来只是给了十颗，足够分给肖家的嫡系人员，但是听到这丹药还有改善体质，增强抵抗力和增加部分寿元的效果，硬是多要去了八颗，说是要分给那些老战友。

　　今天褚老的死，带给他的打击实在太大了。到了这个年纪，身边能说话的人已经越来越少。

　　这些冰肌丹效果很好，但肖靖堂炼制的时候，刻意在里面加了一些缓冲的药材，就算普通人服用都不会有事，所以他也无需辅助老爷子他们服用。

　　在四合院待了一个下午，到了晚上，肖靖堂重新回到了自己的别墅中。

　　然而，当他回到别墅中时，赫然发现家里多了三个女人，正是梅若曦和苏家两姐妹。此时家里七个女人坐在沙发上看电视，偶尔叽叽喳喳的聊几句。

　　客厅里，诗龙正开着一辆玩具电动敞篷车转来转去，从诗麟和琪琪敞开的房门来看，他们正在房里写作业。

　　这一幕温馨的景象，不禁让肖靖堂感受格外的温暖。


第1780章 了断

　　“爸爸！”诗龙第一个发现了肖靖堂，开着敞篷车雀跃的朝他奔了过来。

　　肖靖堂一把将他从车里拽出抱在怀里，吧唧亲了一口，“诗龙今天在家里乖不乖？”

　　“乖。”

　　肖靖堂抱着他在沙发上坐下，冲着梅若曦道：“怎么样，梅大小姐，在外面疯了一年，玩够了吧？”

　　“哼！你是谁啊，我都不认识你。”梅若曦气哼哼道。

　　“我是谁？我当然是你哥哥了。”肖靖堂哭笑不得，不知道这丫头今天哪根筋搭错了，自己貌似也没得罪她。

　　“你是谁的哥哥啊。你只是雯雯的哥哥，什么时候是我的哥哥了。”梅若曦不去看他。

　　木琴珊噗嗤一笑，“靖堂，若曦在生气你带雯雯去武者界，不带她呢。”

　　“我当是什么事。”肖靖堂哑然失笑，“那会儿你也不在家，我怎么带你？好了，你看诗龙都比你乖。这次我带你一块过去就行了。”

　　“这还差不多。”梅若曦眨巴眼睛道：“还有凌薇姐姐和凌菲姐姐，她们也要一起过去。”

　　“你们也决定好了，跟伯父商量过了吗？”肖靖堂看向了苏凌薇和苏凌菲。

　　“是啊，我们现在已经达到了化劲了呢，难道你没看出来。”苏凌薇微微有些得意地说道：“我爸是支持我们的。”

　　“还真是……”肖靖堂定睛一看，发现她们姐妹，还真的已经达到了化劲初期了，这一年多她们只是自行摸索，进步还真不算小！

　　下意识的看了梅若曦一眼，肖靖堂发现，这丫头也是不声不响的达到了炼气化神后期！要知道，一年多以前，她离去的时候，还不到炼精化气！

　　这次回来，肖靖堂的惊喜还真不算少，除了木琴珊、王静娴、徐娇、杨晓这四个对武道没什么兴趣的女人都达到了暗劲后期之外，遗传了自己良好基因的三个儿女，实力进步更大。

　　其中诗龙年纪最小，只有三岁，不过整天在灵泉的洗礼下，如今也是达到了暗劲初期，琪琪已经满了十岁了，实力比诗龙要更强一些，达到了暗劲巅峰。

　　而最让肖靖堂意外的是诗麟，这个才五岁的小家伙，竟然不声不响的突破到了化劲初期！

　　这种年纪就达到化劲，或许在隐世世界那些大家族眼里稀松平常，但是在世俗界，就称得上是逆天！

　　要知道，世俗界一些老一辈的武术家，一辈子也有可能达不到化劲！

　　这也从另外一方面间接的说明，资源对于一名武者的重要性。

　　俗话说得好，穷文富武，练武就需要消耗庞大的资源，一般的穷人家根本就消耗不起。

　　看到苏家姐妹这种成就，肖靖堂的心思不由活络了起来，自己在武者界可还有不少女人和朋友，干脆……这一次全部带到七仙岛去！

　　肖靖堂的脑海中，第一时间想起了方情、楚秀怜、秦水莲、慕容欣月、李怡婷、宁谧以及李天香这些女人，这几个女人，其中方情、楚秀怜、秦水莲和慕容欣月都跟他有过那种关系，而李天香和李怡婷则是好朋友。

　　当然，还有宁小佳、苏一一、郑佳佳，孙巧玲、赵雪、许芯和婷儿母女、骆欣然这些女人……

　　这一次，肖靖堂也想在世俗界彻底来一个了断，如果愿意跟自己去七仙岛，那么以后自己会好好呵护她们，如果不愿意去，肖靖堂会给予她们一笔庞大的资金，从此以后两不相干。

　　接下来的半个月，肖靖堂辗转在全国各地，联系这些女人。

　　祁州县。

　　肖靖堂站在一套别墅之前，敲响了房门。

　　“谁呀？”一道清脆的少女声音响起，旋即防盗门打开，一张明艳照人的俏脸出现在肖靖堂的视野中。

　　“婷婷，还认识我吗？”望着这张俏脸，肖靖堂笑问道。

　　“靖堂哥哥……”李怡婷一双清丽的大眼睛，闪过一丝喜悦，“靖堂哥哥，你怎么来了，快进来坐。”

　　肖靖堂微微一笑，这丫头如今已经17岁了，出落得亭亭玉立，而且经过上一次的坠楼事件，这两年多的时间，她明显从阴霾中走了出来，变得越来越活泼。

　　“靖堂。”许芯从里间走了出来，“我听说你出去执行任务了。”

　　“是啊，前两天刚回来。”肖靖堂喝了口水，道：“这次我过来，主要是有件事要征询你们的意见。”

　　“什么事？”许芯和李怡婷都是看着他。

　　“武者界的事情，我以前跟你们说过，以后我们肖家也会全面进入武者界。”肖靖堂直言道：“我今天专程过来，就是想问一问你们跟不跟我走，去武者界发展。”

　　“去武者界……”许芯面色为难起来，如今她们母女过得很好，有吃有住，做点小生意可保衣食无忧，她觉得这样很好。

　　“这样吧，我大概在一个月后会离开，你们可以考虑一下。如果决定跟我离开的话，就过来找我，如果决定留在世俗界，到时候我会让人给你们一大笔钱，保你们在世俗界一辈子吃喝不尽。”肖靖堂看出了她犹豫，叮嘱了一句，便起身告辞。

　　跟许芯母女一样，接下来的一段时间，肖靖堂碰了不少钉子。

　　方情、宁谧、苏一一、郑佳佳都委婉的拒绝了他，方情如今好歹也是连锁火锅店的老板，生活过得不错，宁谧性子安定，而苏一一和郑佳佳跟肖靖堂的关系，只能说是一般，拒绝他也很正常。

　　不过最让肖靖堂郁闷的是，连李怡婷和赵雪也是干脆的拒绝了他。两人都是家中的独女，还要担负照顾二老的任务，一番权衡，最终还是拒绝了他。

　　跟她们比起来，秦水莲、李天香、宁小佳以及孙巧玲四女，显得非常干脆，一口答应了跟肖靖堂离开。

　　这其中秦水莲和孙巧玲跟肖靖堂有过那种关系，对他死心塌地，宁小佳也是一直非常喜欢他，而李天香之所以答应，也是因为以前跟肖靖堂去过御女宫，见识了武者界的奢华和强大，一直心生向往。

　　往后的几天，肖靖堂又联系了如今已经成长为大明星的楚秀怜，直到此时他才知道，在一年多以前，楚秀怜已经跟蒋孝忠离婚了。

　　她几乎没有多少犹豫，就答应了跟肖靖堂去武者界，让肖靖堂颇为动容，要知道她如今在娱乐圈非常红火，却愿意在事业的巅峰跟自己离去，这份感情弥足珍贵。

　　最让肖靖堂想不到的是，他原本没报任何希望的慕容欣月，居然只是考虑了几天，就答应了跟自己离开，而且竟然还搭上了一个慕容馨儿！

　　“这两姐妹之所以愿意跟我走，恐怕是慕容家族专程开会讨论过的，如果让慕容家的两个女人搭上我这条线，以后慕容家族有肖氏财团和诗琴集团这两大巨无霸扶持，可以说是前途无量。”肖靖堂心中了然，不过对此他也是乐见其成。

　　转眼间二十天过去，该联系的女人也都联系了，最终只有秦水莲、李天香、宁小佳、孙巧玲、楚秀怜、慕容欣月以及慕容馨儿这七个女人愿意跟着自己离开。

　　至于骆欣然，肖靖堂想了想，并没有去联系。她毕竟是蒋开来的妻子，恐怕不会跟自己走。只是可惜，这个女人容貌倾城，并且是玄阴之体，练武的奇才，就这么错过，让肖靖堂感觉十分遗憾。

　　“靖堂。”这一天，肖靖堂正在别墅中逗弄诗龙，木琴珊的电话打了过来，“全国各地赶来报名参加弟子选拔的人，现在已经在外面排起队伍了，你赶紧过来吧。”


第1781章 招募弟子

　　当肖靖堂赶到目的地时，此处，这里已经排了三条长龙，而且还有不少人络绎不绝的赶来。

　　诗琴集团是全国屈指可数的超大型集团公司，公司的福利绝佳，许多人都以进入诗琴集团上班为荣。

　　此次诗琴集团突然以诗洛极拳道的名义，发布一条招募弟子的消息，开出十万月薪，顿时在国内引起了轩然大波。

　　在巨额报酬的吸引下，不少人不远万里的赶来报名。

　　“看到这块碎片了吗。”肖靖堂坐在一张方桌后，冲着第一名少年道：“把手覆盖到这块碎片上。”

　　闻言，那名少年有些紧张的伸出手，缓缓的覆盖到了碎片上。

　　然而，碎片却没有任何响应。

　　“不合格，下一个。”

　　少年一张脸惨白，失魂落魄的走到了一边。

　　排在第二位的是一名模样普通的少女，同样也没有让测灵仪碎片产生光芒。

　　接下来，一连二十几人都是如此。

　　这不禁让肖靖堂有些迷茫，难道世俗界拥有灵根的人就这么少？

　　灵根这东西，也是遗传下来的，如果父母都有灵根，那么子女百分百会拥有灵根，如果父母其中一人有灵根，那么子女将有一半的几率拥有灵根，但倘若父母都没有灵根，子女也绝对不可能拥有灵根。

　　所以说，武者界、隐世世界哪怕人数没有世俗界这么多，但是经过大浪淘沙，拥有灵根的人，绝对不是世俗界能比的。

　　就在肖靖堂几乎绝望的时候，第三十二个，一名叫做滕青峰的十五岁少年，终于让得这块碎片出现了红色和橙色两色光芒。

　　“嗯，是两色灵根。”肖靖堂很满意的点头道：“你叫滕青峰是吧，恭喜你，你已经通过了检测。”

　　“我……我通过检测了吗？”滕青峰激动的身体直颤。

　　他是一名农家少年，家里面有两个姐姐，一个哥哥，如今十五岁，因为家里没钱上不起学，在去年就辍学了。

　　这次在城里打工的哥哥打电话回来说，这里在招募弟子，让他过来碰碰运气，没想到居然选上了！

　　滕青峰流下了眼泪，选中意味中每个月能拿到十万薪水，家里的生活就可以不用那么苦了。只是他现在还不明白，被选中真正意味着什么。

　　转眼间，一天的时间过去。

　　这一天，肖靖堂足足测试了五千余人，除了滕青峰之外，另外选中了八个人。

　　五千多人，只有几个人拥有灵根，这不禁让肖靖堂暗自感叹灵根的稀有罕见。

　　不过，除了挑选出滕青山等九人之外，肖靖堂还从中挑选了三十几个根骨、资质不错的少年，那些拥有灵根的少年，他打算当做核心来培养，而这些没有灵根的优质弟子，将来也可以培养成为门派的执事之类的。

　　与此同时，曹家的一间密室之中。

　　“涂先生，你终于来了。”

　　“老钟，这么多年不见，你还是没有什么长进啊。”

　　“呵呵……跟你比起来，我自然是差得远了。涂先生，不知道你现在达到什么实力了？”望着那气势浩瀚的涂先生，钟先生好奇的问道。

　　“先天八层后期。”

　　嘶！

　　钟先生倒抽了一口冷气，“没想到，你居然达到了这等实力！要击杀那小子，应该只是分分钟的事情。”

　　曹俊义站在一旁笑着道：“涂先生，这次有劳你千里迢迢的赶来帮忙了。”

　　“我和老钟是老交情，当年我落魄时，老钟帮我不少，这份情我自然要偿还。”涂先生道：“把那小子的名字和所在的位置告诉我吧，我杀了他之后，就会离开。”

　　“涂先生，我带你过去吧。”钟先生说道。

　　“那就事不宜迟。”

　　简短的几句交流，涂先生和钟先生迅速离开，只留下曹俊义一个人在密室中。

　　“肖靖堂啊肖靖堂，从小到大，你我也算斗了二十几年，可最终，你还是斗不过我。”曹俊义眼里闪烁着一抹胜利者的畅快。

　　……

　　“靖堂，今天的收获怎么样？”别墅中，一家人正在看着电视，木琴珊忽然问道。

　　“一般，拥有灵根的人太少了。”肖靖堂摇了摇头。

　　“今天很多家族的高层找上了我。”木琴珊无奈道。

　　“他们找你做什么？”肖靖堂诧异问道。

　　“还不是你招收弟子的事。”木琴珊道：“很多家族找不到你，因为我跟他们有生意上的往来，就找到了我这里，让我跟你说说好话，说要让家族一些小辈拜你为师。”

　　“是啊，也有不少家族找到了我。”王静娴也道。

　　肖靖堂无所谓道：“你跟他们说，明天晚上我会专程举办一个招收世家子弟的大会，让他们家族里，没有满二十岁的人来前来报名。”

　　其实肖靖堂也早就有招收世家子弟为弟子的想法，如此一来，可以把华夏大部分家族都绑在肖家这条巨舰上。

　　至于国家会不会忌惮一家独大这件事情，肖靖堂也没有去多想，他的心永远是向着国家的，不会做出任何有损国家的事情来。

　　刚说到这里，肖靖堂眉头忽然一皱，站起身说道：“我出去一下，一会就回来。”

　　“阁下不该来这里！这里不是你能来的地方！”

　　涂先生和钟先生，从远处风尘仆仆的赶赴而来，忽然听到一道冷漠的声音传进了耳中，两人齐齐停下。

　　“咦？”涂先生诧异的看着前方百米外的肖靖堂，“你是什么人，为何阻拦我们的去路？还在此大放厥词！”

　　“涂先生，他就是我们要杀的人。”钟先生小声道。

　　“原来如此。”涂先生点点头，冲肖靖堂道：“小子，我不想在世俗界沾染鲜血，你最好自杀吧。”

　　“没想到曹俊义已经疯狂至此了，居然请来隐世世界的高人击杀我，真是有点意思。”肖靖堂似笑非笑道。

　　“你知道隐世世界？你到底是什么人！”涂先生眼睛微微眯起。

　　“你不用管我是什么人，现在你立刻离开这里回到隐世世界，这里的事不是你能插手的。”肖靖堂冷漠道。

　　“涂先生，不用跟他啰嗦，直接杀了就是了！”钟先生不耐烦道。

　　“好，我先看看你这小子有几斤几两重，居然出此狂言！”涂先生点点头，直接朝肖靖堂冲了过去。

　　然而，整个人刚到半途，轰的一下，一股巨力忽然压在身上，令他猛地屈膝跪了下来，浑身冷汗如雨！

　　“是精神力，好强大的精神力……居然只靠一丝精神力，就压得我无法动弹！”涂先生满脸的惊骇，望着前方黑暗中的肖靖堂，心中充满了惊惧和后悔。

　　“公子，涂某有眼无珠，还请公子高抬贵手，涂某马上离开！”涂先生挣扎的哀求道。

　　嗡～

　　笼罩在他身上的精神力消失。

　　“你去帮我办一件事，曹家的那些高层，我不要你杀了他们，不过我希望他们永远躺在病床上。”肖靖堂声音冰冷，如同从地狱中传出，使得远处的钟先生情不自禁的打了个寒颤。

　　既然曹家打算鱼死网破，肖靖堂自然也下手无情。

　　说完之后，肖靖堂转身离开。

　　钟先生长长的松了一口气，暗道这姓肖的为何不杀自己？也好，自己马上回去报信，让曹家众人做好防范！

　　想到这里，哗啦啦……

　　天幕中好像有水流声划过，下一刻，钟先生看到一道金灿灿的金属液体飞速的朝自己卷了过来，还没来得及发出任何声音，整个人已经彻底消失在空气中。

　　“宇宙碎金流！”涂先生心头一突，远远听到肖靖堂的声音传来，“别想着不干事就离开，我有一百种方法找到你！”


第1782章 捡到宝了

　　第二天，在全国的上流社会爆发出一则惊人的消息。

　　一夜间，曹家的高层人物全部瘫痪，经有关医学专家鉴定，这种瘫痪找不到任何病症，或可能是一种古怪的家族遗传病……

　　为了避免扩大影响，国家也是严格封锁消息，这场小地震来得快去得也快。

　　而这个世界上永远都不缺乏痛打落水狗的人，接下来的一段时间，曹家庞大的商业集团被人联合恶意打压，股票大大缩水，在几个月内，就被肖家、景家和范家三大家族联合吞噬得干干净净。

　　当然，这只是后话。

　　而在这场大地震中，肖靖堂这个罪魁祸首却是没事人一样，继续坐镇现场筛选弟子。

　　叮铃铃……

　　挨近中午时分，一个电话忽然打了过来。

　　肖靖堂看了看来电显示，冲着旁边的王静娴叮嘱道：“静娴，你来筛选，残片上亮彩色光芒的合格，不亮的淘汰，很简单。”

　　叮嘱了一句，肖靖堂直接迈步走到了一个僻静处：“喂……”

　　“小兔崽子，曹家的事，是不是你做的？”老爷子怒发冲冠的声音传了过来。

　　“老爷子，气大伤身，别气坏了身子。”肖靖堂嘿嘿笑道。

　　“你这个混账东西！”老爷子怒火冲天，“曹家虽然与我们肖家偶有争端，但都在正常范围内，你怎能做出这种事来！”

　　“老爷子，昨天晚上曹俊义找了高手来杀我。”肖靖堂冷声道。

　　听到这话，老爷子那边的声音突然停了下来，顿了顿道：“你这小兔崽子没事吧？”

　　“我好着呢。”肖靖堂咧嘴笑道：“昨晚的事，都是那名高手出手的，我可没出过手，这件事与我无关，嘿嘿……”

　　“我知道了。”老爷子道：“这件事到此为止，以后不要再胡作非为，知道了吗。”

　　“明白！”

　　挂了电话之后，肖靖堂脸上的笑意突然消失，“看来，昨晚那个姓涂的已经把事情办妥了。”

　　其实这次曹俊义不派人来杀他，他顶多是打压一下曹家，让曹家的势力减弱一些，不至于去打人致残，但是此人居然丧心病狂的找人来杀自己！

　　曹俊义是曹家的第三代领头人，做出这种事，绝对有着家族长辈的许可和默认，既然这样，肖靖堂也不介意下狠手！

　　“这次狠命一击，景家和范家必然投鼠忌器。”肖靖堂眯着眼睛道，国家也不会允许一家独大的局面出现，只要这两大家族从此以后安安分分，不搞风搞雨，肖靖堂也不会去动他们。

　　“靖堂，你快出来！”正想着，肖靖堂突然听到王静娴激动地喊道。

　　“怎么了？”肖靖堂迈步走了过去。

　　“郁飞，你再把手放到残片上来。”王静娴冲着面前一位约莫十三四岁的清秀少年，说道。

　　少年有些腼腆的笑了笑，随后将一只手掌贴到了残片上。

　　嗡嗡嗡～

　　就在这时，残片上光芒爆闪，竟瞬息出现六道颜色，第六道颜色挣扎了一番，随即轰然跳到了第七道！

　　“什么！七色灵根！”肖靖堂先是一愣，随即神色狂喜，居然是七色灵根，与绝世天骄宫上邪一样的灵根！

　　这次真是捡到宝了！

　　“郁飞，我打算收你为我的亲传弟子，你愿不愿意？”肖靖堂深吸了一口气，略显期待的问道。

　　他收了四名弟子，其中唐壮还是死皮赖脸的要拜他为师，破天荒第一次如此主动殷切的招收亲传弟子。

　　“目前我的亲传弟子，只有四名，你如果答应就是第五个。以后你的月薪会加到一百万！”

　　“一百万！”

　　后面的众人都是满脸羡慕的看着郁飞。

　　“我愿意。”郁飞腼腆的回答道。

　　“嗯，很好！不过你这性子还是太腼腆了，以后要改一改。”肖靖堂笑着拍了拍他的肩膀，“回去准备准备吧，十天后来这里集合！这次我们会出去很久，你回去跟家里人商量好。我的电话是XXX，必要时打我电话，我去给你当说客。”

　　“不用了。”郁飞摇了摇头，略显悲伤地说道：“我是个孤儿，收养我的爷爷也在前段时间过世了，现在家里面就剩下我一个人。”

　　肖靖堂神情一喜，孤儿，这敢情好！

　　此子是七色灵根，好生培养，将来绝对又是一尊宫上邪般的人物！

　　肖靖堂亲自让人带着郁飞找一家五星级宾馆住下，尔后继续筛选工作。

　　五天过后，总共选拔出了四十二名灵根拥有者，其余没有灵根，但天赋、资质较好者，人数更多，达到了六十几人。

　　值得一提的是，在几天前的晚上，肖靖堂举办的那个招收世家子弟的大会，也筛选出了不少人。

　　这些世家子弟中，拥有灵根的只有区区五个，但是肖靖堂收取的人数却达到了三十几人之多，有很大一部分原因是，这些世家弟子耳濡目染了家族的商业和政治，经商头脑、管理头脑远比一般人要好不少。以后七仙门壮大，也总需要一些优质的管理人员，这些世家弟子就是现成的。

　　当然了，进入武道最主要就是练武，肖靖堂选择的这批人，也是其中资质、天赋最好的一批。

　　“好了，各位，今天是选拔的最后一天。”

　　第十天，肖靖堂冲着人满为患的现场道：“如有家庭有孩子年龄未满十六岁，皆可以一试，满了十六岁的就不要来凑热闹了。”

　　“黄友伦，你，第一个，把手贴到这块碎片上……”

　　似乎因为今天是最后一天，来得人特别多，一直到夜里九点多，肖靖堂才将现场的所有人测试完毕。

　　“等一等，肖大哥，真的是你吗？”

　　“嗯？”肖靖堂正要离开，突然听到了一道惊喜的声音，从后方急促的传来。

　　“是你们？”回过头，看到小跑而来的两人，肖靖堂不禁有些错愕，这两人，赫然是此次回来在沙漠中碰到的孙怀义和郑佩云这对情侣。

　　“佩云，真的是肖大哥！”看到肖靖堂的模样，孙怀义和郑佩云都非常惊喜。

　　“你们两个怎么找上来了？”肖靖堂笑着问道。

　　“是这样的，肖大哥。”孙怀义连忙道：“这次我是跟着我爸来参加诗琴集团举办的创业峰会的，晚上看到一位朋友拍了你招收弟子的画面，我们就立刻赶过来了。”

　　“原来是这样。”肖靖堂点了点头。

　　“肖大哥，我……我也想参加，只是……好像年龄限额在十六岁以下，我如今都二十一岁了……”孙怀义有些期待和忐忑的看着肖靖堂，“我从小就喜欢学武，我爸还专门给我请了一位太极拳教师，肖大哥，你看……能不能放宽限度，让我也试一试？”

　　肖靖堂犹豫了起来，他之所以把年纪定在十六岁以下，是因为年纪一大，身体各方面开始定型，塑造起来会比较困难。

　　不过看这孙怀义那副殷切期盼的模样，肖靖堂却也不忍拒绝他，道：“那好，我就破例一次。不过如果你测试不过关，那我也没办法。”

　　“这当然，我不会让肖大哥难做的。”

　　“嗯。”微微颔首，肖靖堂将那残片拿了出来，道：“你把手覆盖在这上面。”

　　孙怀义紧张的伸出手，缓缓的覆盖了上去。

　　哗！

　　就在这瞬间，忽然从残片上跳出三道颜色，第三道颜色突突的跳了几下，猛地闪现出了第四道颜色！

　　“居然是一名四色灵根拥有者！”肖靖堂惊喜不小。

　　这十天时间，他一共选拔出了九十二名灵根拥有者，其中绝大部分都是一色或者二色灵根，足足占据了七十八人，三色灵根十个人，四色灵根只有三个人，七色灵根更是只有郁飞一人。

　　中间的五色灵根、六色灵根，直接断档！足以见得，四色灵根有多么难得！

　　“肖大哥，那我算通过了吗？”

　　“通过了！”肖靖堂拍了拍他的肩膀，“怀义，你喜欢武道这很好，不过我也告诉你，这条路很苦很枯燥，甚至经常会死人，远没有在世俗界这么安逸。”

　　“我不怕！”

　　“好。”肖靖堂笑道：“明天我就会动身离开，这一去可能要许久，一年，甚至两年，你去跟你家里人说清楚吧。”

　　“肖大哥，那我女朋友……”

　　肖靖堂看了郑佩云，说道：“你也来测试一下吧。”

　　“谢谢肖大哥。”后者依言伸出一只白嫩手掌，可是那残片却没有任何动静。

　　“很遗憾，她没有灵根。”

　　“这……”孙怀义和郑佩云都慌了，如果肖靖堂只带走一人，那他们岂不是要分开了？郑佩云咬着牙恳求道：“肖大哥，你也带我走吧，我会做饭会洗衣，你们练武的人，总也要人做饭洗衣的吧。”

　　“肖大哥，佩云做的饭很好吃的。”孙怀义也道。

　　“唉，看你们这对小情侣情深意重，我也不忍拆散你们，那好吧，你们回去收拾一下，禀明家长，明天一早来这里集合。”肖靖堂无奈道。

　　“太棒了，多谢肖大哥。”孙怀义和郑佩云激动的搂抱在一起。


第1783章 黑夜中的魔神

　　夜晚，京城笼罩在一片金碧辉煌之中。

　　秦家的会客厅中，灯火敞亮。

　　秦家老爷子秦战武，肖靖堂的老丈人秦云山，岳母大人付静，小姑秦水英夫妇，一群人汇聚一堂。

　　“靖堂，晓峰那混小子，在外面没有给你惹是生非吧？”秦云山笑着问道。

　　“岳父大人可别小看了他，晓峰这小子在世俗界虽然皮了点，但武道天赋极佳，如今可是一尊少年高手了。”肖靖堂笑着道。

　　“这混小子不惹事就成了，至于少年高手，你就别抬举他了。”秦云山摆了摆手，问道：“对了，你今晚特意过来，还让我把老爷子他们都叫过来，是不是有什么重要的事要说？”

　　“的确有一件事，想要当面问清楚。”肖靖堂点点头道。

　　望着他那慎重的模样，秦老爷子和秦云山对视一眼，秦老爷子说道：“小肖，你有什么问题，尽管问吧。”

　　“半年前，我与晓兰见过一面。”肖靖堂在心里组织了一下语言，尔后道：“我想问的是，晓兰为什么会加入玉仙宫，还有秦家跟玉仙宫到底是什么关系？”

　　“我来说吧。”秦云山看向肖靖堂，说道：“晓兰加入玉仙宫，我们是知道的，这件事比较突然，大体就是这个门派看上了晓兰的潜质。原本我们也是打算跟你说的，不过晓兰却嘱咐我们暂时不告诉你。我想，她可能有什么苦衷。”

　　“靖堂，你怎么这么问，难道你跟这个玉仙宫有什么仇？”付静听出了他话语中对玉仙宫的冷漠，甚至是仇恨。

　　“仇？”肖靖堂森然冷笑一声，突然眉头一皱，冷不丁的朝着某个位置冷喝道：“阁下偷听了这么久，岂是君子所为，出来吧！”

　　“肖家的子孙果然不简单，后生可畏。”

　　随着他的话，一道身材高大，白须白发的身影从某个阴暗的位置走了出来。

　　“三叔。”

　　“三爷爷。”

　　秦老爷子和秦云山等人，纷纷起身见礼。

　　老者摆了摆手，径直朝肖靖堂走了过来，“小伙子，你今晚专程来秦家盘问，看来你已经查到了什么。他们都不知情，你有什么想问的，尽管问我吧，我会满足你的好奇心。”

　　“晚辈见过秦老太爷。”肖靖堂站起身，朝他抱拳行礼，“晚辈只想知道，晓兰说秦家与玉仙宫有千丝万缕的关系，而我肖家，当年就是被玉仙宫所灭门，秦家在这里面参与了什么，扮演了什么角色，还请前辈告知！”

　　“你肖家当年被灭，我的确知道一些内幕。”老者背着手道：“不过那时我也年纪尚幼，所知不多，我秦家是否参与，这是当年长辈们做出的决定，我也不清楚。至于秦家跟玉仙宫的关系，这关乎着秦家的某些秘辛，我暂时不能告诉你。”

　　肖靖堂眉头一皱，“那么，当年我肖家被灭一事，秦老太爷究竟知道多少？”

　　“有传言说，是因为你们家族长辈击杀了玉仙宫的人，才导致灭门，其实不然，这只是其中的一条导火索。”秦老太爷道：“据我所知，这或许关乎着你们肖家的一桩大秘密。”

　　肖靖堂心中微微一动。

　　“其实，当年被灭门的不止是你们肖家一脉，我们秦家，也在那一场大战中被灭门。”秦老太爷轻叹道：“所谓怀璧其罪，你们肖家是蚩尤战神一脉，而我秦家是天璇真人一脉，拥有从上古传承下来的祖脉。你我两大家族强盛之际，无人敢来挑衅，一旦势力减弱，就被这些势力联合起来，发动一场大战所吞噬。所以说，当年你我两大家族都是受害者。”

　　“肖家，乃是战神蚩尤一脉……”肖靖堂从他的这番话中听出了不少秘辛，当年肖家被灭，不仅仅是玉仙宫参与，恐怕还有不少家族也一并参与了……

　　这件事恐怕并没有太叔公描述的那样简单！

　　当然，这秦老太爷言辞闪烁，分明还隐瞒了不少东西。

　　“这秦老太爷，既然不想说，恐怕我怎么问也不出来，不如回到隐世世界，再好好将此事查探清楚！”心中如此想着，肖靖堂故意岔开了话题，聊了一会后，便告辞离开。

　　嗖！

　　一道黑夜残影在天幕中划过，肖靖堂前脚刚走没多久，这道残影瞬间划入了秦家府邸之中。

　　“靖堂，你怎么又去而复返了？莫非还有什么事？”秦老太爷等人还在大厅中议事，看到肖靖堂重新走进来，不由诧异问道。

　　“一群老东西，我肖家被灭，分明就跟你们秦家有关，当年要不是你秦家走漏消息，肖家的祖脉之事又如何会泄露。”肖靖堂脸色狰狞，“你们这群老东西，一个个都该死！”

　　“靖堂，你放肆！”秦云山呵斥道：“我们怎么说也是你的长辈，你这是什么态度！”

　　“长辈，我呸！”肖靖堂大笑道：“你们害死了我肖家的先祖，还有脸说是我的长辈，今天我要让你们陪葬！”

　　啊！啊！啊！

　　无数的惨叫声，打破了黑夜的宁静。

　　半晌后，这道残影站在一栋高楼之巅，俯瞰着京城的夜景，如同一尊黑夜中的魔神，手中的一把弯刀正在滴滴答答的滴落着鲜血……

　　翌日清晨。

　　“靖堂，那九十二名拥有灵根的人，其中有十二个家里不允许，半途退出了……”王静娴无奈地说道。

　　“有这么多人退出了？”肖靖堂眉头一皱，每一名灵根拥有者将来都有可能成为一尊高手，退出十二人，也就意味着少了十二尊高手，这不禁让他有些肉疼。

　　“退出的都是些什么人，那些三色灵根、四色灵根的人没有退出吧？”肖靖堂连忙问道，如果是四色灵根的人退出，他哪怕软磨硬泡也要将其哄骗到七仙岛去。

　　“大部分都是一色灵根的人。”王静娴道：“一色灵根月薪只有十万，而二色灵根二十万，工资越高的人就越不舍得退出。这些退出的一色灵根拥有者，大部分都是富家子，家里不差这些钱，他们的家长也舍不得让他们出去冒险。”

　　“那还好。”听到只是一色灵根的人，肖靖堂不禁松了一口气，“退出就退出吧，让其他人准备好，马上出发！”

　　上午八点左右，八十名灵根拥有者，一百名没有灵根，但资质、天赋优越者，再加上三十几名世家子弟和肖靖堂带过去的那些女人，浩浩荡荡的两百余人，直接在私人飞机的运载下，来到了蜀地。

　　如此多的灵根拥有者，肖靖堂也担心会在半途被人截下，所以一路上尽量挑选没人的地方行进，这样一来也耽误了不少时间，再加上这群普通人身体素质太差，足足一个月之后，才赶到了渡口边。随后乘坐一艘大型快艇，朝着七仙岛的方向飞驰而去。

　　当天下午，一群人终于是来到了岛上。

　　“这就是七仙岛吗，好漂亮啊。”

　　“这里的空气好新鲜，吸一口感觉心旷神怡，真是一座世外桃源。”

　　少年们纷纷感慨道，脸上既是好奇又是激动。

　　肖靖堂微微一笑，吩咐道：“这岛上到处是吃人的凶兽，陷阱、阵法更是不少，你们不要随便乱走，否则当心小命不保。”

　　听到岛上有吃人的凶兽，不少人都缩了缩脖子，不敢到处乱走。

　　“好了，别看了。以后有的是时间让你们看。”肖靖堂道：“今天大家先安顿下来，等明天正式举行加入门派的仪式！”


第1784章 野心

　　“靖堂，这些人是……”得到肖靖堂带人来岛上的消息，肖无痕和柳眉立即赶赴了过来，看到肖靖堂身后那一群美女和少男少女，两人都有些错愕。

　　“太叔公，师娘，他们都是我此次从世俗界招募过来的弟子。”肖靖堂解释道：“这群人的天赋极佳，堪称万里挑一。”

　　“真有这么好？”柳眉和肖无痕眼神都是一亮，如今七仙岛的底蕴还是不够，如果真有一批优质弟子加入，无疑是雪中送炭！

　　“这样吧，师娘你先让人安排他们住下来再说。”顿了顿，肖靖堂小声道：“另外，那些女人都是我在世俗界的朋友，麻烦师娘费费心，嘿嘿……”

　　在看到那些一个比一个漂亮的女人时，特别是其中的李天香她还认识，柳眉就猜到了什么，此时听他这么一说，不禁白了他一眼，“你这个花心鬼，就不怕我吃醋？”

　　“哪能啊，在我心里，最爱的可始终还是师娘你……”肖靖堂咧嘴笑道。

　　“油嘴滑舌。”柳眉噗嗤一笑，肖靖堂在世俗界有一些的女人的事，很早以前就对她交代过，所以她也不是真的生气，但是看到这么多年轻貌美的女子，一些醋意还是免不了的。

　　“你们跟我来吧，我先带你们安顿下来。”柳眉亲自带着他们，朝前面走去。

　　“咦？太叔公，你已经突破到先天五层了？”柳眉等人一走，肖靖堂下意识的扫了肖无痕一眼，赫然发现，仅仅大半年的时间，他已经从先天四层中期，突破到先天五层了！

　　“不单是我。”肖无痕笑道：“有了你留下来的那些资源，如今绝大部分人或多或少的都突破了。”

　　经他介绍，肖靖堂这才知道，短短不到一年的时间，大家都有了不俗的进展！

　　比如柳眉，已经从先天三层后期巅峰突破到了先天四层中期；叶星月更是已经达到了先天五层中期；姚雨和苗青也达到了先天四层中期！

　　原来的先天组，达到先天境的弟子，已经超过了四十人，其中有二十三人达到了先天二层，两人达到了先天三层！

　　后天组，秦晓峰和肖靖雯突破到了先天一层后期巅峰，肖云龙、肖云飞以及陆浩宇三人，也是顺利的突破到了先天一层初期！

　　可以说这区区一年不到的时间，七仙门的整体战力，再度攀升了一个台阶！

　　“没想到，这段时间大家都有了这么大的进展。”肖靖堂心情舒畅，“太叔公，我这次带来的这批弟子，尤其是里面有八十个人，都拥有灵根，只要好好培养，将来绝对都是威震江湖的高手！”

　　“灵根，这些人居然都拥有灵根？”肖无痕显然也听说过灵根，此时不禁大喜道：“灵根非常难以鉴定，你是通过什么方法鉴定的？”

　　“我身上有一块残片，如果拥有灵根，就会亮出光芒……”肖靖堂简单的将测灵仪残片介绍了一下。

　　“你居然拥有如此重宝！”肖无痕迫不及待地说道：“既然如此，我们干脆将七仙门的这些人组织起来，再测验一次。以后到底要重点培养谁，就一目了然了。”

　　“也对。”肖靖堂点头。

　　“我现在就去组织，一会到演武场进行测试！”

　　半个小时后，演武场。

　　“大家排好队，一个一个来。”肖无痕坐在一张方桌前，冲着众人吩咐道：“刘玉娟，你第一个来，把手触摸到这块碎片上……”

　　片刻之后，五十多名原御女宫的女弟子都检测完毕，可遗憾的是，连那两名先天三层的弟子，都没有灵根。

　　“靖堂，你这碎片是不是坏的？”肖无痕怀疑的问道，五十多个人，没有一个拥有灵根，这实在有些离谱了。

　　“应该不会，先把大家测试完再说吧。”

　　肖无痕点点头，旋即将目光看向了秦晓峰这一群人。

　　“秦晓峰，你过来测试。”

　　“是，大长老。”秦晓峰迈步向前，快速将一只手覆盖到了碎片上。

　　嗡嗡嗡！

　　肖无痕原本没报任何希望，岂料这一瞬间，骤然从碎片上爆发出数道炫目的彩光！

　　“什么！”肖无痕一下子从椅子上站了起来。

　　“居然是九色灵根！”肖靖堂也是狠狠的倒抽了一口冷气，这恐怕，是他见过的仅次于秦晓兰的灵根。

　　秦晓兰的灵根，更是将测灵仪直接撑爆！

　　“这秦家两兄妹，还真是怪胎。”肖靖堂暗自惊叹，据秦老太爷所言，他们是传承自天璇真人一脉，看来这天璇真人绝对是一尊非常恐怖的人物！

　　“姐夫，我的灵根还可以吧？”秦晓峰咧嘴笑道。

　　“何止可以，九色灵根，算是灵根里最好的了。”肖靖堂拍了拍他的肩膀，鼓励道：“只要你肯努力，将来绝对能成为一尊超级强者。不过切记不要骄傲，灵根再好，如果自己不肯努力，也是枉然的。”

　　“姐夫你放心，我不会给你丢人的。”秦晓峰信誓旦旦道。

　　肖靖堂微笑颔首。

　　“雯雯丫头，轮到你了，过来测试吧。”等到秦晓峰下去后，肖无痕冲着排在第二位的雯雯吩咐道。

　　“我一定不会输给秦晓峰的。”雯雯撅了撅嘴，迫不及待的上前，把小手覆盖在碎片上。

　　嗡嗡嗡～

　　一刹那，数道颜色猛钻而出，最终停格在第七道紫色光芒上，未能冲击到第八种颜色！

　　“怎么只是七色。”看到这个结果，雯雯一张悄然立马垮了下来，显然非常不满意。

　　“你就知足吧。”肖靖堂无奈摇头，连宫上邪那等人物都只是七色灵根，足以见得七色灵根有多么罕见了，这丫头居然还不满意，要是传出去非得把人给气死。

　　接下来的时间，肖云龙等十八人纷纷进行了测试。

　　这一番测试之下，不禁让肖靖堂和肖无痕喜出望外，十八人中竟然有七个人拥有灵根！

　　其中，肖云飞和肖云龙两兄弟，赫然都是六色灵根，肖云中、秦晓君以及秦晓林是五色灵根，其余的两个人分别是陆浩宇和孙艺，两人都是三色灵根拥有者！

　　二十个人，其中九色灵根一人，七色灵根一人，六色灵根三人，五色灵根两人，三色灵根两人，这个数字简直堪称疯狂！

　　“这些人都是肖家和秦家的人。”经过一番分析，肖靖堂心中慢慢有了结论，“越是肖家和秦家的嫡系人员，灵根就越好，这恐怕是因为遗传了肖家和秦家基因的缘故。”

　　举世之间，连宫上邪这种七色灵根都罕见，然而……肖家和秦家随便一人都拥有罕见的灵根！实在难以揣测，肖家和秦家的先祖，到底有多么强大！

　　肖靖堂深吸了一口气，心中暗想：或可能，当年肖家和秦家被人联合起来灭门，就有两个家族灵根太过强大的这个因素存在……

　　在众弟子们都检测完毕之后，接下来，借着这个机会，肖无痕、柳眉等人也经过了检测。

　　跟肖靖堂想象的一样，肖无痕身为肖家嫡系人员，灵根强悍，足是达到了六色灵根！

　　而柳眉，原本肖靖堂并没有抱什么希望，可没想到她也拥有灵根，只是这灵根只是最普通的一色灵根！

　　倒是叶星月、苗青、姚雨三名弟子，当年肖靖堂收取她们为亲传弟子时本就因为她们出类拔萃，此时一经检测，三人果然都拥有灵根，其中叶星月更是达到了五色灵根，苗青也是三色灵根，就连最差的姚雨也有两色灵根！

　　这样一来，七仙门如今里里外外加起来，拥有灵根的人数，即将破百，堪称惊人！

　　“只要将他们都培养出来，将来七仙门跺一跺脚，恐怕整个武者世界都要震三震！”肖靖堂眼中放射着无穷的野心。


第1785章 伴生仙珠

　　接下来的半个月，肖靖堂把自己关在炼丹室内，没日没夜的炼制丹药和先天灵液等等。

　　这批新来的弟子，需要消耗大量的资源，此次出去之前，他想炼制足够多的丹药和先天灵液作为库存。

　　在炼制完丹药之后，肖靖堂找了块合适的地方，将灵珊果树种下，顺便将十来株冰魄心莲栽种在七仙岛中央的大湖中。

　　剩下在逆魔空间中找到的一些绝版灵药，也特地选了一块灵气充沛的地方栽种起来。

　　一个月后，肖靖堂离开了七仙岛。

　　如今新来的这批弟子，都已经进入了正轨，他预留的丹药和先天灵液暂时也足够用一段较长的时间，也是时候出去了却一些事情了。

　　此次出门，肖靖堂主要有两件事要做。

　　第一是找到铁勒，完成当日在逆魔空间的承诺。

　　第二是带楚菲菲去找她的亲生父母。

　　“当日从逆魔空间离开，我和菲菲约定好，最多一个月就去方家找她，带她去找亲生父母，没想到这一转眼就过去了三个月。”无奈的摇了摇头，肖靖堂加快步伐，朝隐世世界赶去。

　　来到隐世世界之后，肖靖堂第一时间赶赴到了云岚宗。

　　当日他跟铁勒约定好，出来之后还会送他两颗蜂皇丹，拖了这么久，恐怕这家伙已经把自己骂得狗血淋头了。

　　云岚宗，坐落在一片延绵纵横的山脉之巅，山上白雪皑皑，风景美不胜收。

　　云岚宗山门外，笼罩着一重巨大的护山大阵，常人难以进入。

　　“什么人擅闯云岚宗！”

　　肖靖堂刚来到云岚宗山脚下，数名守山弟子立马从四周飘落而来，警惕的盯着肖靖堂。

　　“我找铁勒，你们去通报一下，就说我肖靖堂来兑现承诺了！”

　　“你找大师兄？”几人对视了一眼，望着肖靖堂器宇轩昂，气势慑人，不是寻常人，其中一人慎重道：“请稍等片刻，我马上去通报！”

　　“去吧！”肖靖堂背手而立，悠闲的踱步，浏览四周美景。

　　“哈哈哈哈……肖天骄果然来了！”不多久，一道大笑声传来，随即几道身影在前方五十米外轰然停下。

　　“师父！”这几人中，除了铁勒之外，唐壮也在其中。

　　肖靖堂微微颔首，屈指一弹，两颗蜂皇丹直奔铁勒，“铁天骄，你我的承诺，算是兑现了。”

　　“哈哈……肖天骄果然爽快。”铁勒一看手里的蜂皇丹，也是喜笑开怀。上次在逆魔空间，他虽然没有进入龙神湖，不过吞服了肖靖堂给的那四枚灵珊果，如今实力也是无限逼近先天九层中期，可以说不比云掠空、慕容弦歌他们差。

　　“唐壮，你拜入为师门下，为师还没送过什么像样的见面礼，这两颗灵珊果，五颗蜂皇丹，算是为师送给你的见面礼。”肖靖堂伸手一抛，两个瓷瓶朝着唐壮飞了过去。

　　“师父……这东西太贵重了……”唐壮伸手接过，连忙说道。

　　“这算不了什么，你如今已经达到了先天七层后期巅峰，一旦进入先天八层，这两样东西都能发挥效果，对你来说，正是及时雨。”肖靖堂说道：“好了，我还有别的事，铁天骄，在下这就告辞了。”

　　“肖天骄请便！”

　　肖靖堂身形一闪，瞬间消失在原地。

　　“啧啧……这人好生厉害，我居然没看到他是怎么离开的！”一名弟子瞪大眼睛道。

　　“这还用你说？”铁勒嘿声道：“这个肖靖堂，差点连云掠空都斩杀了，顾轻衣那窝囊废更是被他一招灭杀，你说他厉害不厉害？”

　　这段时间，肖靖堂的名号早已经传遍五湖四海，几乎无人无知无人不识，新的五大天骄，肖靖堂目前列入第二位，仅次于宫上邪。

　　“唐师弟，那天在逆魔空间，这小子说是你师父，我还暗骂你瞎了狗眼呢。现在师兄承认错误，不得不说，这小子有做你师父的潜质。”铁勒看向唐壮道：“别的不说，单是这两枚灵珊果，五颗蜂皇丹，就连一些尊者，也未必舍得拿出来。”

　　唐壮咧嘴一笑，其实他也没想到肖靖堂会变得这么厉害，当年拜他为师，主要是因为肖靖堂在武技掌握方面异常卓越，令他心服口服，这才不惜编造了一个弃儿的故事，妄图打动肖靖堂。

　　肖靖堂能够有今天这番局面，也是他完全没有想到的。

　　而在他们交谈之间，肖靖堂已经朝着万花山谷的方向奔了过去，当日除了跟铁勒交易，他跟慕容弦歌也有过一个交易，此次正是去兑现诺言！

　　半日后，肖靖堂在万花山谷之前站定。

　　万花山谷与云岚宗堪称两个极端，一个建立在皑皑白雪的高山上，一个则建立在万丈悬崖的山谷之中。

　　万花山谷，山谷内四季如春，鲜花烂漫，一进入这里，就有一种奇妙的芳香，让人忍不住有一辈子想住在这里的冲动。

　　“肖天骄果然是诚信之人。”在山门弟子通报之下，慕容弦歌带领莫云娇等人走了出来，一张俏脸笑意烂漫，格外的迷人炫目。

　　“慕容天骄，你身上的灵药应该早就清点过了吧，价值多少蜂皇丹，你给我一个数目。”肖靖堂直接说道。

　　“一共价值五颗蜂皇丹。”

　　“这里是五颗蜂皇丹。”肖靖堂二话不说，直接将一个小瓷瓶抛了过去。

　　“你不清点一下？”慕容弦歌诧异道。

　　“不必了。慕容天骄的为人，我还是信得过的，不至于为了这么点利益撒谎。”肖靖堂从她手里接过一枚阵戒，淡然说道：“在下还有点别的事，就不多叨唠了，后会有期！”

　　“师姐，这个人真奇怪。”莫云娇皱眉道。

　　“但凡这种天资卓绝的人，都是有自己的性格的。宫上邪的孤僻，云掠空的狂傲，皆是如此。”慕容弦歌凝望着肖靖堂离去的方向，喃喃自语道：“都说当世是千古一见的大世，以前我还没有体会到，经过上一次云掠空和他的那场旷世大战，我才深深体会到。或许，真正能称得上天骄的，只有三个人……”

　　“接下来，先去找三位师父。”离开万花山谷，肖靖堂转身朝北堂观星的溶洞奔赴了过去，“司空墓师父，对于血煞体有一定的了解，我眉心的变化，说不定他能解开谜团。”

　　“混小子，为师三人有要事离开半年。”然而，当他急匆匆的赶到溶洞时，却只发现了一张留言条。

　　“居然不在。”肖靖堂苦笑不迭，目光一撇，发现旁边有着一个小型阵法，诧异的走了过去，将这个阵法解开，里面居然有着一个小盒子。

　　咔哒！

　　伸手打开盒子，内部的一本书籍顿时映入了肖靖堂眼帘，在书籍旁边，还有一张小纸条。

　　“混小子，这是为师特地为你寻来的《血煞秘录》，里面记载着有关血煞体的一切，你想知道什么，尽管看完这本书籍。司空墓留字。”

　　“原来，司空师父早就已经安排好了。”肖靖堂微微一笑，探目再看，侧边还有一个小型阵法，只是这个阵法的难度很大，寻常人难以解开。

　　肖靖堂费了很大一番功夫才解开这个阵法，阵法一开，里面赫然又出现了一个小盒子！

　　嗡！

　　打开盒子，里面瞬间闪耀出一层金光，与此同时，一枚半个拳头大小的金色珠子，绚烂的出现在肖靖堂面前！

　　“什么！”看到这颗金色珠子，肖靖堂眼睛顿时瞪大，这竟然……是一枚七彩玲珑珠的伴生仙珠！


第1786章 居然在这里！

　　“真是得来全不费工夫！七仙珠的另一枚伴生仙珠，居然在这里被自己得到了！”肖靖堂大喜过望。

　　自己肩负着寻回七仙珠和两枚伴生仙珠的重任，而如今，另外一枚伴生仙珠，已经不费吹灰之力得到了！

　　“这枚伴生仙珠，应该是宗行恭宗师父送给我的礼物。”肖靖堂微微一笑，当即在一块大石上坐下，将另外一枚伴生仙珠拿了出来。

　　两相一对比，肖靖堂发现这两枚伴生仙珠几乎一模一样，金光闪闪，甚是夺目。

　　咦？

　　仔细的凑在眼前观察了一番，肖靖堂正想收起来，忽然讶异的看向了溶洞的某处位置。

　　刚才注意力全部在伴生仙珠上，并没有察觉，这两枚伴生仙珠凑到一起时，居然仿佛互相吸引般，从中射出两道金色光芒，交汇成了一个点。

　　“这是什么？”肖靖堂心中微微一动。

　　几乎是下意识的，他跟着这个点的位置走了过去，前方好像有什么东西在吸引这个点，方向不断变换。

　　“这伴生仙珠，吸收了部分七仙珠的精华，莫非集结两枚伴生仙珠，已经能与七仙珠产生感应了？”心中如此想着，肖靖堂连忙追寻着这个点，一路寻找了过去。

　　一天后，肖靖堂追随着这个点，赫然是来到了天武圣地！

　　“这个点对准的位置……好像是天武神殿……”肖靖堂抬头看着高耸入云的天武神殿，一时间有些愣怔，“难道……那七仙珠竟在这天武神殿之中？”

　　想到这种可能性，肖靖堂就是一阵头大！

　　接下来，他试着在四周转了几圈，点的位置，依然是牢牢的指向天武神殿！

　　“看来，那七仙珠必定是在这天武神殿无疑了。”肖靖堂深吸了一口气，苦笑不迭。

　　如果在别的地方，还有一丝可能弄到手，但是在天武神殿，想要把七仙珠抢出来，难度堪比登天。

　　“只能达到先天十层后，加入天武神殿，再进去探问探问消息了。”无奈的摇了摇头，既然短时间内无法得到，肖靖堂也没打算在这多耽误时间，转身便打算离开天武神殿。

　　此时，天武圣地的一家茶楼中。

　　“是那小子！”茶楼的一张桌位前，坐着一名中年男子以及一名老者，赫然正是跟肖靖堂抢夺蜂巢的古兄和罗兄。

　　“古兄？你看到谁了？”

　　“就是抢走蜂巢那小畜生！”古兄轰然起身，一跃从窗户上跳下，朝着肖靖堂追了过去。

　　“古兄切莫鲁莽！”罗兄连忙追出来，一把拉住了他。

　　“罗恒，你什么意思？”

　　“古兄别误会。你想想看，你就这么追过去，天武圣地不允许杀人，你能拿他怎么样？”罗恒连道：“这反而会打草惊蛇，万一那小子躲在这里不出去，我们岂不是要陪着他干耗下去？”

　　“那你的意思是……”古兄神色缓和。

　　“我们远远看着他，等他出了天武圣地的范围，再将其击杀，夺取蜂巢不迟！”

　　“不错！”古兄抱拳道：“幸好罗兄及时阻止了我，否则差点误了大事！”

　　两人商定好后，当下远远的在后面尾随肖靖堂。

　　“咦？那小子好像碰到了熟人。”片刻后，古兄和罗恒停了下来，远远看着肖靖堂跟一名长相绝美的女人交谈。

　　“这个女人漂亮的有点过分，古兄可认识？”

　　“你连她都不认识？”古兄道：“这个女人叫做赵涟漪，一年前被天武神殿的某位大人物收为义女，如今可是龙渊阁的掌柜！”

　　“什么！这么年轻就掌舵龙渊阁？”罗恒瞪大眼睛，咋舌不已，“看来她那位义父在天武神殿的身份，很不一般！”

　　“那位天武神殿的大人物，是一位通晓音律的强者。而这个赵涟漪，听说是极其罕见的太古魔音体，这才被他看上。”古兄淡淡道：“没想到这小子居然跟赵涟漪认识，这下难办了！”

　　而此时此刻，肖靖堂也完全没有预料到会在这里碰到赵涟漪，听她解释之后，这才知道她居然拜了天武神殿的一名大人物为义父！

　　“肖靖堂，当日我们三年之约，如今只用一年，你已经超越我了。”赵涟漪神色复杂的看着肖靖堂，三个月前，在进入逆魔空间的那批人出来之后，肖靖堂一招斩杀绝世天骄顾轻衣，并击败绝世天骄云掠空的消息，顿时传遍天下，赵涟漪自然也听说过。

　　她自问，目前已经不是肖靖堂的对手。

　　“赵涟漪，你我之间本来是朋友，就因为穆青云这无耻之徒，根本没有必要反目为仇。”肖靖堂也不想跟她一直为了此事纠缠下去，轻叹道：“不如此事，就此作罢吧。”

　　说着话，他伸手抛出了一个小瓷瓶：“这是你要的仙颜丹。”

　　“仙颜丹已经炼制成功了吗？”赵涟漪美眸微微一亮，一把接过，打开瓶塞一看，顿时错愕道：“三颗？”

　　“剩下的，你可以拿去送给亲人朋友。”肖靖堂道：“这也是我想化解这段恩怨的一点诚意。”

　　赵涟漪笑容收敛，抿了抿红唇道：“肖靖堂，我也不愿与你为敌。你我生死大战一场，如果我赢不了你，是我没有能力替他报仇，此事我以后也不会再追究。城外十余里有一片竹林，我们去那里比一场。”

　　“古兄，他们好像要离开天武圣地了，我们怎么办？”远处，罗恒扭头问道。

　　“跟上去！”古兄阴狠道：“这赵涟漪实力也就一般，咱们蒙上面，不让她看到真面目，杀了那小子，她也不知道是谁干的！”

　　“对，就这么办！”两人一拍即合，连忙远远的尾随了过去。

　　片刻后，城外的竹林中。

　　肖靖堂和赵涟漪相隔百米，遥遥对峙。

　　“这场大战后，以前无论谁对谁错，都如烟尘散去。”赵涟漪声音清脆欲滴，玉手摊开，一台瑶琴已经出现在其手中。

　　肖靖堂微微颔首，面对只有先天七层的赵涟漪，却不敢有丝毫怠慢，拔出追影刀，目光中满是警惕和慎重！

　　呛！

　　赵涟漪修长的玉手轻轻一拂，琴弦拨动，狂暴的风浪忽然在竹林里刮起，无数的音浪飞刀，骤然朝着肖靖堂席卷而来。

　　“来得好！”肖靖堂眼中光芒爆闪，大喝一声，一招破风式划出，涌来的音浪飞刀顷刻间被刀气破开，消散无形。

　　踏踏踏……

　　身化火影，肖靖堂踩动着《火凤身法》，如同一条火焰影子，以不可思议的速度靠近赵涟漪，一刀斜斜劈下！

　　呛呛呛……

　　瑶琴音符骤然一变，忽然变得高亢激烈，四周的竹子纷纷断裂，在天空中肆意飞舞，化作无数的竹矛，凶狠的朝着肖靖堂爆射而来。

　　“血脉之火！”肖靖堂大刀一收，身周白色火焰瞬间蒸腾，下一霎，那疯狂爆射而来的万千竹矛，还没靠近他的身体，霎时间烧成了飞灰！

　　嗡～

　　大成刀罡，在这一刻瞬息笼罩在现场，肖靖堂眼神之中，闪烁着两把小刀的形状，目光紧盯前方的赵涟漪，再度一刀破风式劈斩而下！

　　“嗯？”大刀眼看即将接近赵涟漪的脑袋，肖靖堂错愕的发现，赵涟漪居然闭着眼睛没有任何动作，大刀几乎离她额头只有毫厘的时候，硬生生的停了下来，几缕发丝随风飘落。

　　“赵涟漪，你这是什么意思……”

　　“你已经赢了。”赵涟漪睁开美目，“在你展开大成刀罡的时候，我已经赢不了你。刚才……你为什么不杀了我？”

　　肖靖堂收起追影刀，“我为什么要杀你？我们之间也没有什么深仇大恨。甚至在我心里，你还是朋友……”

　　“小心！”话没落音，赵涟漪惊骇的大叫声，忽然回荡在竹林中。

　　肖靖堂还在错愕之中，陡然感觉一具柔软的身体猛地扑了过来，与此同时，赵涟漪的娇哼声以及一道入肉的噗嗤声，瞬间传进了肖靖堂耳中。

　　下意识的回头一看，肖靖堂惊骇欲绝的发现，赵涟漪的心脏位置，赫然插着一根如同冰雕一般的长箭，从伤口处正不断的流淌着鲜血。


第1787章 危险

　　肖靖堂的一双眼睛立马红了起来，“你为什么要这么做？”

　　“现在问这个还有什么用吗？”赵涟漪惨然一笑，“你去杀了那放冷箭的人，别让他跑了。”

　　肖靖堂快速将两颗雪莲清灵丹喂到她嘴里，随即眼睛赤红的转身，看向了冷箭射来的方向。

　　刚才这只冷箭射过来，他居然没有任何感应，可见这绝不是普通的箭！而那暗下杀手的人，也绝非普通人！

　　“嘿嘿……小子，没想到那婆娘居然情愿为你去死，还真是情深意重啊！”古兄手里拿着一把晶莹剔透的弓箭，和罗恒主动从隐蔽处跳了出来，并没有蒙面。

　　这次误打误撞的射中了赵涟漪，已经是不死不休的局面，他们打算将两人一块灭口！所以蒙不蒙面，已经不重要了。

　　“是你们这两个王八蛋！”肖靖堂睚眦欲裂，上次被他们追得如丧家之犬，这笔账还没有跟他们好好算账，没想到旧仇未了，新账又添！

　　“今天，哪怕满天神佛降临，也救不了你们！”肖靖堂咆哮一声，浑身上下血雾蒸腾，犹如一尊嗜血魔神！

　　“啧……居然是血煞体，还在愤怒之下开启了疯血状态？”古兄戏虐的看着肖靖堂，“不过小子，别在这装小丑了，就以你的先天八层后期修为，就算开启疯血状态，在我手里也走不出三招！”

　　“聒噪！给我死！”

　　肖靖堂双眸闪烁着血色光芒，手中追影刀疯狂颤抖，一刀破风式陡然击出。

　　“小丑，一招让你败退！”古兄森然咧嘴一笑，将弓箭收起，拳头闪烁着金色的光辉，没有任何花哨，直接朝肖靖堂的追影刀打来，打算凭借绝对的实力，一拳崩碎他的大刀！

　　“什么！”

　　然而很快，古兄就惊骇的瞪大了眼睛，他发现自己的拳气竟然如同豆腐一般，被肖靖堂的大刀切开，下一刻，拳头和追影刀疯狂的对击在一起！

　　轰！

　　一阵震天巨响，仿佛世界末日来临，大地都是在这股对冲波的波及下轻轻颤抖！

　　古兄料想的一面倒的局面，的确出现了，不过却跟他料想的出现了位置对调，在这一招对撞之下，肖靖堂原地不动，反倒是他如同狂风中的败絮一般，迅猛往后飞退。

　　“不可能！”古兄瞪大眼睛，内心嘶吼咆哮，自己是先天九层后期强者，对方不过是先天八层后期的垃圾，就算疯血状态，战力会提升两倍，甚至数倍，也绝不可能一刀将自己劈飞，一定是哪里出了问题！一定是！

　　嗡！

　　就在他内心挣扎之间，豁然，一股狂暴的刀罡迅疾蔓延而来，将其笼罩在内，在这一刹那，他感觉自己身上好像压上了一重大山！

　　“不可能！绝不可能！你怎么可能领悟了大成刀罡！”古兄惊骇欲绝，一双眼珠子几乎要鼓出来，但很快，他的惊骇愈演愈烈：“什么，我的精神力……为什么突然僵硬了……”

　　“杂碎，你的死期，到了！”

　　使用冻魂幡冻住古兄的精神力之后，肖靖堂脸色狰狞，一刀狂猛朝他劈下。

　　“金刚无极盾！”

　　古兄殊死反抗，双手连连掐着手印，瞬间在身前凝聚出一面金黄色的厚重气盾。

　　啪！

　　肖靖堂这一刀劈落，霎时让这金盾光波震荡，熄灭无形。

　　“杂碎，我看你能接我多少刀！”肖靖堂冷厉的笑着，一刀一刀连砍而下。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂的速度实在太快，刀罡也是强悍得可怕，在其手中，古兄居然连还手之力都没有，只能被动的使用金刚无极盾抵挡，整个人连连往后爆退！

　　噗！

　　终于，在十几刀之后，古兄积累的内伤让他再也抵御不住，整个喷血狂飞而出，狠狠的砸落在二十米远处，溅起一地的竹叶。

　　“杂碎，我要将你千刀万剐，挫骨扬灰！”肖靖堂眼中闪烁着无情的杀意，大刀毫不留情的朝其劈落。

　　“我哥哥是古振岩，你杀了我，他绝不会放过你的！”古兄瞳孔扩大，发出了最后的恐吓和咆哮。

　　轰！

　　肖靖堂一刀劈在他胸膛上，将其胸膛切出一条巨大的豁口，鲜血狂涌。

　　哗啦……哗啦……

　　一刀一刀，残忍的在他身上切割着，古兄凄厉的嘶喊哀嚎，终于在切了一百刀之后，肖靖堂一刀将其脑袋砍了下来。

　　随即，抽出他的骨头，双手一搓，顿时化为漫天的飞灰！

　　“小子……你，你居然杀了古振林，将其千刀万剐，挫骨扬灰！”罗恒站在远处，惊惧的看着这一幕，本来他以为古振林一人收拾肖靖堂足矣，哪知道只是区区的几招交锋，古振林就已经被杀了。

　　“他哥哥古振岩是天武神殿的人，先天十层强者，你杀了他，古振岩绝对不会放过你的，你死定了！”罗恒怨恨的嚎叫道。

　　“那古振岩不来也罢，如若敢来，我连他一块杀了！”肖靖堂脸上戾气深重，大有神挡杀神佛挡杀佛的架势，“不过老狗，在我杀古振岩之前，你先去给那杂碎陪葬吧！”

　　轰！

　　火光炸开，肖靖堂瞬间消失在原地，待得出现时，已经来到了罗恒身前五米处，一刀狠斩而下。

　　这罗恒，只是先天九层中后期的修为，各方面都要比古振林差一截。

　　几乎没有多少还手之力，仅仅三招，便被肖靖堂一刀劈杀！

　　将这两人的阵戒收起，把尸体用血脉之火焚烧掉，肖靖堂这才快步来到了赵涟漪身边。

　　“小子，你在干什么！离开那女子身边！”

　　然而就在这时，兴许是刚才的大战太过激烈，将一群人吸引了过来，看到肖靖堂正蹲在一名女子身前，为首的一名紫袍老者似乎误会了他，出声怒喝道。

　　“老人家别误会，这位是我朋友，刚才被歹人击伤了。”肖靖堂连忙道。

　　听到这话，紫袍老者的脸色稍微好看了一些，走过来一看，脸色猛地一变，“是赵涟漪小姐！”

　　“小子，这里到底发生了什么事，为什么赵涟漪小姐会被人击伤？”

　　“是这样的……”肖靖堂将刚才的事说了一遍，这几个人实力深不可测，很可能是先天十层以上的修为，他猜想应该是天武神殿的成员。

　　“你是说，你刚才击杀了古振林？”

　　噼里啪啦……

　　站在紫袍老者身后的一名中年男子，双拳紧握，看向肖靖堂的目光带着无穷的杀意。

　　见到这一幕，肖靖堂心中猛地咯噔一下，此人跟古振林的长相有两三分相象，难道真这么巧，此人就是古振林的哥哥古振岩？

　　“振岩，此事我们都没有看到，你自行解决吧。我们在那边等你。”紫袍老者拍了拍那中年男子的肩膀，随即冷漠的扫了眼肖靖堂，领着其他三人扬长离去。

　　肖靖堂心中一沉，听到紫袍老者的称呼，这中年男子的身份已经昭然若揭了，没想到还真是古振岩！

　　“对方是先天十层高手，我几乎没有任何胜算。”肖靖堂有自知之明，如果硬碰的话，自己能不能走出十招都难说，而且，赵涟漪如今被古振林重伤，为了灭口，古振岩绝对不会放过她，自己不但要自救，而且还要带上赵涟漪！

　　“此处，离天武神殿只有十余里。只要我进入天武神殿，这古振岩也拿我没有办法，反倒是我可以去找赵涟漪的干爹，灭了古振岩！”肖靖堂心中已经有了计较，只不过，刚才离开的紫袍老者等人，就在前面堵着，自己要想成功进入天武神殿，难度极大！


第1788章 琴箫尊者

　　“幽灵鬼蜂，只能牺牲一下你们了！”肖靖堂将已经晕厥过去的赵涟漪扛在肩上，冷厉的看着对面的古振岩，“古振岩，你弟弟死有余辜，之前我将他千刀万剐，挫骨扬灰，最后才一把火将他烧成了灰烬！”

　　“狗杂种，你怎么对我弟弟的，一会我要千百倍的报回来！”古振岩气得浑身颤抖，一张方正脸扭曲变形，充满了刻骨铭心的恨意！

　　“嘿……”肖靖堂森然咧嘴一笑，“今天你最好杀了我，如若不然，来日死的人就是你！”

　　“你不会有任何逃生的机会！给我去死！”

　　轰！

　　古振岩一拳打来，使用的是跟古振林一样的拳法招式，但这威力，却是古振林的十倍不止！

　　“一拳如同惊涛骇浪，先天十层强者，果然远远不是先天九层能比的。”肖靖堂死死的盯着他的拳头，深深吸了一口气。

　　在一定程度上来说，先天十层，就已经是先天境的极致，威力远非先天九层可比。而更厉害的尊者，可以说是脱离了先天境的范畴。

　　咻！

　　稍稍一顿，肖靖堂当即展开火凤身法避让。

　　“好快的身法！”古振岩微微吃了一惊，随即脸色一沉，“怪不得能击杀我弟弟，原来身上还有几分本事，不过，在我手里你根本不会有任何机会！”

　　豁！

　　一只大掌迅猛抓来，居然是一招擒拿手的招式，直取肖靖堂的脖子。

　　这一招看似简单干脆，但在肖靖堂看来，这只手掌却是缥缈无形，捉摸不定。

　　“就是这个时候！”

　　肖靖堂瞅准时机，三百余只幽灵鬼蜂瞬间从阵戒中飞冲而出，直朝古振岩抓来的手掌叮了过去。

　　“什么！居然是幽灵鬼蜂！”

　　古振岩抓出来的大掌立马收回，往后退避，显然对这幽灵鬼蜂的毒素也很是忌惮。

　　“走！”

　　趁着这个机会，肖靖堂连忙展开身形，朝着天武圣地的方向狂奔而去。

　　“你想去天武圣地避难？这是休想！给我死在这里！”

　　古振岩发出一声暴喝，身上蓦然多出了一层金光闪闪的铁甲，将他浑身上下都笼罩在其中，三百多只幽灵鬼蜂冲击而上，竟完全破不开这层金甲的防御！

　　“糟了！”肖靖堂吃了一惊，心中大喊不妙。

　　“小杂碎，现在看你还有什么手段。”古振岩哈哈大笑道：“今天，你插翅难飞！”

　　肖靖堂眉头一沉，如果他不顾一切的使出血遁逃跑，这古振岩根本拦不住他，但是那血遁需要付出的代价实在太大了，会让自己辛辛苦苦提升上去的实力倒退，不到万不得已，他绝不会使用！

　　而且，这古振岩也没资格让他使用血遁！

　　“古振岩，这笔账我记下了。你记住，我叫肖靖堂，来日迟早找你报仇！”肖靖堂森然咧嘴笑道。

　　“肖靖堂……这个名字怎么这么耳熟……”古振岩皱眉沉思，随即眼睛猛然瞪大，“你是在逆魔空间中，击败云掠空的那个肖靖堂？”

　　“正是！”

　　嘶！

　　古振岩倒抽了一口冷气，他知道这种人物意味着什么，现在虽然还很弱小，但只要给他时间，这期间不发生什么意外，成为尊者的可能性极大！

　　“小子，如果换做以前，就连我也不敢轻易惹你。”古振岩已经收起了之前的轻视，“但是，你千不该万不该，不该杀了我弟弟，所以，不管你是谁，今天必死无疑！”

　　“这可未必，爆元劲！”

　　肖靖堂身上的真元，霎时迅猛燃烧起来，与此同时，整个人展开火凤身法，陡然朝着天武圣地的方向遁去。

　　以燃烧真元为代价，肖靖堂的速度，陡增数倍，几乎快到了极致！

　　“怎么可能……他的速度怎么突然增加了这么多……好像是燃烧了真元……”古振岩被肖靖堂打了个措手不及，反应过来之后，连忙朝其狂追而上。

　　他心里很明白，如果今天让肖靖堂逃走，恐怕要不了多久，就是自己的死期！

　　“穆空，拦住那小子！”

　　来到前方，古振岩朝着在前方放哨的紫袍老者等人，狂喝。

　　“嗯？”回头一看，眼望着肖靖堂朝自己的方向奔来，紫袍老者冷厉一笑，大马金刀的站到了肖靖堂奔来的正前方。

　　豁！

　　在肖靖堂离他仅有五米距离，紫袍老者嘴角噙着一抹冷笑，手掌上已经悄然的聚集了一抹恐怖的真元。

　　然而，还没等他有所动作，豁然间，从肖靖堂手中陡地爆射出一股炫白色的火焰。

　　“这是什么火焰？居然有毁灭性的力量！”紫袍老者穆空吓了一跳，当下不敢轻易接触，连连闪身避到了一旁。

　　与此同时，肖靖堂迅猛穿梭到前方，留下一连串的大笑声：“小爷先走一步，你们这些人有一个算一个，小爷迟早会来找你们报仇的！”

　　“穆空，算了！”看到紫袍老者还要去追，古振岩阴沉着脸制止了，“这小子本身速度极快，如今又通过一门辅助功法燃烧了真元，以我们的速度根本追不上。”

　　“振岩，你弟弟被杀，莫非就这么算了？而且，这小子一旦跑到天武圣地，肯定会向琴箫尊者告你一状！”穆空皱眉道。

　　“杀弟之仇不共戴天，此事自然不可能就这么算了！”古振岩咬牙切齿道：“我们立马回去，向琴箫尊者道歉，承认错误！琴箫尊者一向仁慈，只要我们诚心悔过，他必然不会追究。再说，击伤赵涟漪的是我弟弟，他如今已经死了，相信琴箫尊者不会为难我们。”

　　“此法可行。”穆空点头，“但是那小子，你打算如何处理？”

　　“哼！他如今才是先天八层后期的实力，我就不相信，他会永远留在天武圣地不出去！”

　　“也对！君子报仇十年不晚！”穆空颔首。

　　一群人打定主意之后，飞速进入了天武圣地，直奔天武神殿而去。

　　“嗖！”

　　而此时，肖靖堂已经先他们一步进入天武圣地范围。

　　就在他入城的关头，两名先天十层，跟古振岩一样的巡逻人员迅速奔了过来，其中一名微胖中年男子质问道：“小子，你把赵涟漪小姐怎么了？”

　　“别啰嗦，快带我去找她义父，耽误了她致伤，你们担待不起！”肖靖堂喝道。

　　两名先天十层高手一时间都是被他唬住了，看到赵涟漪的确受伤极重，不敢怠慢，微胖中年男子连点头道：“你跟我来。”

　　片刻后，肖靖堂一路快速跟着他们进入了天武神殿。

　　这是他第一次进入天武神殿，第一眼的感觉，就是觉得这里无比庞大，内部极尽奢华。听说，这里所有的建筑材料，都是用各种天才地宝打造，哪怕是尊者也不可能摧毁这栋庞然大物，这栋神殿，可以说是普天之下，最为坚固牢靠的建筑！

　　不过此时肖靖堂心系赵涟漪的安危，并没有时间和心情多看，一路跟着这两人来到了一楼的某个位置。

　　“小子，你不是天武神殿的成员，没资格进入二层以上的范围，这是天武神殿的规矩。你把赵涟漪小姐交给我们吧，我们会带着他去找琴箫尊者的。”微胖中年男子道。

　　“不行！”肖靖堂想也没想便断然拒绝，万一这两人跟古振岩是一伙的，自己岂不是将赵涟漪推入了火坑，“要么让我抱着她上去，要么，让那琴箫尊者下来！”

　　两人对视了一眼，见他神色坚定，微胖中年男子只好道：“那好吧，我去通报琴箫尊者，你在这等着！”


第1789章 血煞体的秘密

　　“灵级中品弓箭，寒玉摄魂弓！而且是一箭穿心！”

　　一道温文尔雅的声音，忽然自上空降落下来，下一刻，肖靖堂只觉得眼前一花，一道修长的身影已经出现在自己面前。

　　定睛一看，来者面如冠玉，英俊挺拔，看起来也就三十几岁的模样，风度翩翩，让人情不自禁的升起好感。

　　“此人，想必就是赵涟漪的义父，琴箫尊者了。”肖靖堂心中暗道。

　　“是你送涟漪回来的吗？”琴箫尊者一双温和的双眸看向肖靖堂，面色和煦如沐春风，“看来你是燃烧了真元，侥幸带着涟漪逃回这里的，我替涟漪感谢你。”

　　“好一个平易近人，毫无架子的尊者！”肖靖堂心中暗道，嘴里却说：“在下与赵涟漪乃是朋友关系，出手相助是理所应当的，当不得琴箫尊者这声谢。赵涟漪这就交给尊者了，在下先行告辞。”

　　将赵涟漪交给琴箫尊者之后，肖靖堂便打算离开。此时爆元劲的后遗症已经袭来，令他浑身阵阵乏力。

　　“请留步。”琴箫尊者唤道：“要救涟漪，恐怕还要你出手相助才是。如果方便的话，就留在这里住下吧。”

　　肖靖堂步伐一顿，赵涟漪是为了自己，才挨了那一箭，如果有用得着他的地方，就算付出一些代价，他也是没有任何二话，当下颔首道：“只要能治好赵涟漪，琴箫尊者尽管吩咐便是。至于住在这里就不必了，我就下榻在附近的客栈里，尊者若有事，随时派人传唤便是。”

　　“这个后生，防范心太强了！”望着肖靖堂离去的背影，琴箫尊者微微摇了摇头，随即身形一闪，抱着赵涟漪离开了原地。

　　“呼！这爆元劲，还真要命！”

　　片刻后，肖靖堂在一家叫做天虹客栈的客房中住下，盘膝坐在床上。这个时候，爆元劲的后遗症已经完全爆发，让他躺在床上动弹不得。

　　肖靖堂让小龙待在床边帮自己警戒，趁着这个虚弱的时机，他将司空墓留下的那本《血煞秘录》拿了出来……

　　许久之后，肖靖堂前前后后的将《血煞秘录》翻看了几遍，随即缓缓的将书籍收了起来。

　　“原来，血煞体居然是这样的……”

　　按照《血煞秘录》中的记载，血煞体是一种非常神奇的体质，血煞体可谓是万血之源，经过无尽漫长的岁月，凝聚成血煞，最终被某位高人得到，通过秘法凝聚成了血煞体。

　　往后代代相传，血煞体的体质才越来越多。

　　血煞体，与其他特殊体质不同，这种体质并不会太大的提升武者的修行速度，而是需要血为媒介，才能一步步打开血煞体的潜质。

　　“一般的血，完全不能挖掘血煞体的潜质，必须要血脉和各种极其珍惜罕见的血液才行。”肖靖堂暗道，怪不得自己上次在逆魔空间，吞服了血脉之后，无意间开启了眉心空间的“血瞳”。

　　这种血瞳，在《血煞秘录》中也有记载！

　　这是血煞体的一种秘术，类似于血遁之类的，要在血煞体挖掘到一定程度时才能开启。而这血瞳的威力也是非常可观，除了能射出那道惊心动魄的“瞳光”之外，还能看穿一切虚妄。

　　比如，上一次在逆魔空间与云掠空大战，肖靖堂便是通过血瞳，一眼看穿了云掠空的虚影。

　　当然，除了血遁和血瞳之外，在血煞体继续成长之后，还有新的能力开启。

　　“血煞体不同于一般的体质，很多体质先天就能提升修行速度，得天独厚。而血煞体，必须要自己挖掘，寻找血脉和特殊血液吸收，才能将潜能最大化。”肖靖堂打算，以后一定要想方设法的寻找血脉和特殊血液，将自己血煞体的潜能，彻底的挖掘出来！

　　不过以他目前的状态，只能倒在床上躺尸，等候《爆元劲》的后遗症过去。

　　转眼间，三天时间过去。

　　“不错！现在随着我的实力越来越强大，《爆元劲》的后遗症已经伤及不到我的筋脉了。”三天后，肖靖堂身体虽然还很虚弱，不过已经好转了许多。

　　原本这《爆元劲》施展后，对于筋脉损伤不小，但是在他实力日益强大后，目前已经对他的筋脉造不成任何威胁。

　　咚咚咚……

　　就在这一天的傍晚，房门突然被人敲响了。

　　“谁？”

　　“请问是肖公子吗，老奴是琴箫尊者的仆人，特奉命来叨唠肖公子的。”一道谦卑的声音响起。

　　“请进。”听说是琴箫尊者派来的，肖靖堂神色一缓，说道。

　　吱嘎！

　　房门推开，一名老仆走了进来，作揖道：“老奴见过肖公子。赵涟漪小姐因为失血过多，今番老奴奉了尊者的吩咐，特来向公子取一罐血液……”

　　“罐子给我。”肖靖堂没有二话，接过他手里的一个特殊罐子，割开动脉便开始放血。

　　他大体已经猜到了，恐怕琴箫尊者也知道自己血液的特殊效果，这才命仆人前来取鲜血的。不过既然是为了救赵涟漪，他自然没有二话。

　　很快，一罐鲜血放满：“快拿去救赵涟漪吧。”

　　“老奴告辞。”

　　“赵涟漪此番心脏被射穿，我无能为力，希望这琴箫尊者能救回她一条性命。”轻轻叹息一声，肖靖堂心中也是颇多愧疚，如果赵涟漪不治，他的心里也会留下一个永远的遗憾。

　　刚才一下子放了太多血，让他感觉稍稍有些虚弱，服下一颗疗伤益气的丹药，坐在床上调息了一晚上，直到第二天清晨，才是彻底恢复过来。

　　“也不知道，赵涟漪怎么样了。”

　　既然琴箫尊者那边暂时没有消息传来，他也只能干等着。索性，他将空间笔、空间纸以及灵蓝墨水拿了出来，打算趁着这段时间，好好的学习一下制符。

　　天下间的各种道符，总结起来可以分为攻击道符、防御道符、毒系道符、生命道符以及辅助道符这五大系列，每个人的精力毕竟有限，因此许许多多的道符师只全力钻研一个系列。

　　肖靖堂犹豫了一下，打算先从辅助道符学起，毕竟他现在的攻击、防御已经算不错了，毒系道符和生命道符对他作用不大，反倒是辅助道符如果学好了，将会有极大的助益。

　　翻开《道符详解》，肖靖堂按照里面记载的一种“光波符”开始绘制，这光波符一旦施展，会爆发出堪比太阳的强光，暂时阻延敌人的进攻，是一种非常实用的辅助道符。

　　深吸了一口气，肖靖堂手持空间笔，在灵蓝墨水中蘸了蘸，随即在一张劣质的空间纸上绘制了起来。

　　噗！

　　谁知道刚刚第一笔下去，那劣质空间纸瞬间发出一声轻微的暴响，整张纸霎时烧成了飞灰。

　　“怎么回事？”肖靖堂愣住了，这一笔自己明明是按照《道符详解》上进行的，怎么第一笔就失败了？

　　“难道是我的力道掌握不对？”

　　制符非常严格，一笔一划都不能有丝毫偏差，甚至于每张符的绘制力度，传递的元神力强度，乃至跟四周的环境，比如风雨雷电等等外界因素，也有很大的关系，不能有任何偏差。

　　而且，每张符纸都是一个简单的空间阵法，必须要严格的按照空间阵法去操作。

　　搞清了自己失败的所在，肖靖堂又拿出了一张劣质空间纸，绘制起来。

　　然而，这一次仅仅划出三笔，空间纸再度冒出一阵浓烟，烧成了灰烬。

　　“太难了，怪不得道符师如此罕见稀有。”肖靖堂无奈的摇了摇头，他这一次明明是按照想法和规定去画，可不知道为什么，还是轻易的失败了。

　　“可能跟我经验不足有关，多摸索几次，总会成功的。”


第1790章 特殊的治疗

　　噗！噗！噗！

　　几天下来，肖靖堂购买的两百张劣质空间纸已经消耗一空，岂料连一张都没有成功过。

　　“劣质空间纸五十万武晶一张，两百张足足一亿武晶，就这么浪费掉了。这还不算灵蓝墨水的消耗。”肖靖堂苦笑不迭，现在他才深刻的认识到，为什么说道符师是一个可以拖垮大宗门、大家族的职业，按照这种消耗程度，又有多少势力能够承受得了。

　　“我身上的武晶已经告罄，没有办法再去购买空间纸……”肖靖堂无奈的摇了摇头，想到这里，他心中忽然一动，“差点忘了，上次缴获古振林和罗恒的阵戒，还没来得及去看。说不定里面会有武晶。”

　　想到这里，他连忙将古振林和罗恒的阵戒拿了出来。

　　“这罗恒是一个阵法师，这枚阵戒应该是他的。”肖靖堂首先拿起第一枚阵戒，从里面摸出了不少有关阵法方面的书籍，只可惜，都是一些非常一般的阵法书籍。

　　另外，肖靖堂从他的阵戒中，找到了一些价值不菲的材料，和大约几百万武晶的散碎闲钱。除此之外，别无收获。

　　“这人好歹也是一名先天九层的强者，怎么穷成这样？”肖靖堂不悦的皱起了眉头，将里面的材料通通转移到自己专门放置材料的阵戒中，打算找个时间一并卖出去。

　　不过接下来，古振林的阵戒，却让肖靖堂颇为惊喜，首先，是那把晶莹剔透的玉弓！

　　据琴箫尊者所说，此弓名为寒玉摄魂弓，乃是一把灵级中品弓箭！

　　一把灵级中品级别的弓箭，价值可想而知！而且此箭端的是厉害无比，那日爆射过来，以自己先天九层中期的精神力，居然都没有任何察觉！

　　如果偷袭的话，先天十层以下，恐怕少有人能躲过它的袭击！

　　肖靖堂欣喜的拿着这把弓左看右看，试着拉了几下感受其中的威力，紧接着他在阵戒中找了找，从中找出了五根如同冰雕一般的箭矢。

　　毫不客气的将这把寒玉摄魂弓和箭矢收进自己的阵戒中，肖靖堂开始扫荡起阵戒中其他的物品来。

　　最终收获了大量的材料，一些丹药，以及一门灵级下品防御武技《金刚无极盾》，比起罗恒那穷鬼来说，实在是要好得太多！

　　“我身上的这些材料，应该都足以卖一个大价钱了。”罗恒和古振林的武晶，主要是储存在晶卡中，肖靖堂无法取出，只能想着用那些用不着的材料换一笔钱来购买劣质空间纸。

　　不多时，肖靖堂来到了一家店铺中，经过一番估值和讨价还价，最终，那些材料足足卖出了八亿武晶的高价！

　　之所以值这么多钱，是因为许多的材料都来自于逆魔空间，是这个世界几乎已经灭绝的宝物，价格自然非常恐怖。

　　拿到武晶后，肖靖堂当下全部用来购买劣质空间纸，按照八折优惠，足足购买了两千张劣质空间纸！

　　接下来的几天，肖靖堂再度闭门不出，钻心致志的绘制道符。

　　噗！噗！噗！

　　不时的，从他的房间里冒出一道轻微的爆裂声响。

　　“哈哈哈哈……终于炼制成功了！”

　　终于第十一天的下午，在两千张劣质空间纸只剩下最后七八十张之时，肖靖堂终于成功的炼制出了一张光波符，激动地狂笑不已！

　　半个月时间，耗尽九个亿的武晶，如此艰难的才炼制出第一张道符，而且还只是一张凡级下品道符光波符！怎能不令他惊喜若狂！

　　咚咚咚……

　　这一天，肖靖堂正在继续绘制光波符，前几天成功绘制了一张光波符之后，他又忍痛卖了一些药材，凑钱买了几百张劣质空间纸继续练习。

　　不过前几天的成功，效果并不是太显著，这几天他依然是徘徊在各种失败之中。整个人正烦闷不堪的时候，房门却突然被人敲响了。

　　随着房门声，琴箫尊者座下的那名老奴，急促的声音从外面传了进来：“肖公子，大事不好了，请速速跟老奴去救治赵涟漪小姐。”

　　肖靖堂脸色大变，这么多天琴箫尊者都没有派人来找自己，他本以为赵涟漪已经恢复了，谁知道情况居然还这么凶险！

　　仓促的收起桌面上的空间笔、空间纸以及灵蓝墨水，整个人快步奔了出去，连问道：“赵涟漪发生什么事了？”

　　“老奴并不知情，琴箫尊者说，目前只有你能救得了她！”

　　“那还等什么，赶紧带我过去！”

　　两人火急火燎的进入天武神殿，在老奴的带领下，来到了天武神殿三楼的某间房间之外。

　　“尊者，肖公子已经来了。”老奴敬畏的冲着房间，长长作揖道。

　　“请进来。”琴箫尊者温和的声音，很快从里面传了出来。

　　“肖公子请进，老奴就不陪你一块进去了。”

　　微微颔首，肖靖堂上前两步，推开房门，第一眼便发现一张奢华的龙牙大床上，赵涟漪正脸色苍白的躺在床上，而琴箫尊者正坐在旁边，观察她的情况。

　　“把门关上。”

　　肖靖堂依言关上门，上前几步问道：“尊者，她情况怎么样了？”

　　“不太妙。”琴箫尊者摇头道：“寒玉摄魂弓的威力太大，在她的心脏中留下了极大的隐患。”

　　“难道……连尊者都没有什么好办法？”肖靖堂脸色一变。

　　“办法是有一个，不过需要你配合才行。”

　　“你说，不管怎么配合都行！”听说还有救治的办法，肖靖堂神色一喜，也不问要怎么配合，当场一口答应了下来。

　　“心脏是血液循环的枢纽，一旦出现毛病，就会影响血脉循环。”琴箫尊者说道：“而你，恰恰是血煞体，身上血气强盛，我想或许可以用血气来温养她的心脏，达到救治的效果！不过……这种治疗的方法可能比较特殊……”

　　“什么方法，请尊者明言。”

　　琴箫尊者犹豫了一下，道：“那我就直言了。涟漪心脏受创极重，要不是有我的万年玉髓和你的鲜血托住，恐怕早已经不在了。所以这种温养，普通的方法肯定是不行的，我这里有一门《全息周灵大法》，你先拿过去看一看吧。”

　　说着，他将一本书籍递给了肖靖堂。

　　这本书籍很薄，大概也就七八张纸。肖靖堂当场翻开起来，发现每一张纸张上，都有配图。而且这些配图，竟然都是一些裸男裸女不雅的交合图片！

　　肖靖堂微微一愣，硬着头皮一页页认真翻看完，这才知道，原来这本《全息周灵大法》，居然是一本非常厉害的疗伤秘籍！

　　“都看完了吧。”琴箫尊者说道：“治疗的时候，需要你跟涟漪连为一体，血气在你们二人体内往复循环。或者说，将你们两人的身体共用，用你的精血去修复她的心脏。方如此，才有一线机会治愈。”

　　“可是……”肖靖堂面色尴尬不已。

　　“我知道你在担心什么。”琴箫尊者拍了拍他的肩膀，道：“江湖人士不拘小节，为了救治涟漪，这也是不得已的办法，我相信她也不会怪你的。”

　　肖靖堂看了看龙牙床上美艳绝丽的赵涟漪，干巴巴的咽了口唾沫，心中不禁有些心猿意马，一咬牙道：“好吧，救人如救火，到时候就算她要杀了我，我也认了！”

　　“涟漪就交给你了。”琴箫尊者再度拍了拍他的肩膀，走出了房间。

　　肖靖堂站在原地顿了顿，随即深吸一口气，迈步朝着龙牙大床走去。

　　近距离的看着赵涟漪那张绝美的脸颊，这是一张无比精致的俏脸，皮肤白嫩光滑，似乎能掐出水来，似乎因为痛苦，使得她长长的睫毛一颤一颤，完美无瑕，几乎很难在她脸上找出任何一丝瑕疵。

　　“真美。”肖靖堂伸手摸了摸她光滑如玉的冰凉脸颊，轻轻感叹，“赵涟漪，为了治好你，我这也是不得已而为之，希望你能原谅我。你受伤也是因为我，到时候，你要杀要剐，都悉听尊便。”

　　轻轻低喃一句，肖靖堂脱掉鞋子，坐到了龙牙大床上。


第1791章 阴谋

　　肖靖堂的手有些颤抖，深深吸了几口气，缓解了心中的紧张，他才伸手将躺在床上的赵涟漪扶了起来，让其温香暖玉般的娇躯靠在自己怀里。

　　犹豫了片刻，肖靖堂硬着头皮解开她的罗裙，将她身上的所有布料都一起退了下来。

　　顿时间，一只炫目的小白羊出现在他的视野中，目光中，是一片迤逦的自然景象，平坦的雪地平原，深邃的山谷中长满了迷人的花草，高耸入云的雪山，更是点缀着一些樱桃，让人忍不住采撷下来，好好品尝。

　　这般美妙的自然风景，让肖靖堂的目光流连忘返，忘情欣赏。迷醉间，令其情不自禁的有一种想要进入山谷，攀登雪山的原始运动激情。

　　内心挣扎了片刻，肖靖堂终于攀上雪山，将自己身上的阻碍去尽，融入了这无限的美丽自然风景之中。

　　片刻，在一声娇婉的哼唱之中，肖靖堂如愿以偿的进入了山谷探险。

　　虽然流连在美丽的风景和无限的运动激情中，不过肖靖堂并没有忘记自己的使命，低头吻上赵涟漪的樱唇，让两人彻底的合二为一，尔后按照《全息周灵大法》的方法，运展血气开始修复赵涟漪的心脏。

　　时间飞逝，不知不觉中，已经过去了七天。

　　嘤！

　　这一天，肖靖堂还在钻心致志的修复她的心脏，岂料赵涟漪突然悠悠醒转过来，发现自己的异状时，一双美目顿时瞪大，紧紧盯着肖靖堂那张近在咫尺的脸。

　　“呃……”肖靖堂神色僵硬，他幻想过无数次赵涟漪醒来时的景象，可是这一刻当她真正醒来，却不知道说什么才好。

　　将嘴唇从她的红唇上移开，肖靖堂尴尬道：“赵涟漪，你别误会，我这是在给你治病……”

　　赵涟漪盯着他的眼睛看了片刻，没有说话，一对美目居然缓缓闭了起来。

　　“她不说话，这是什么意思……是默许我继续，还是生气了？”肖靖堂心情很复杂，“管她呢，如今心脏还差那么一些才修复完成，为了达到完美状态，只能继续了。”

　　这么想着，他一低头，再度吻住了赵涟漪的红唇。

　　又是一天过去，赵涟漪原本被射穿的心脏，在庞大的血气修复下，已经变得完美无缺，甚至比以前更加强大。

　　“好了，赵涟漪，你的心脏已经完全恢复了。”这一天的傍晚，肖靖堂恋恋不舍松开她的嘴唇，尴尬的笑着说道。

　　“那你现在可以离开了吗？”赵涟漪的表情看不出喜忧，一双眼睛直视着他。

　　肖靖堂尴尬一笑，正想离开的时候，那种抽离的致命愉悦一下让他极为不舍，鬼使神差的硬下了心肠，抱住她的脑袋猛啃下去，龙牙大床同时疯狂的颠簸起来。

　　与此同时，琴箫尊者朝这间房间走来，刚来到门口时，听到里面传来某些少儿不宜的声音时，摇了摇头，又是转身离去。

　　翌日清晨。

　　肖靖堂悄然的穿好衣服，看了眼还在熟睡中的赵涟漪以及她身下的一朵梅花，轻叹了一声，俯身在她光洁的额头上轻轻吻了一下，尔后下床离开了房间。

　　在他前脚刚离开，赵涟漪便睁开了美目，一双美目中充满了十分复杂的神色。

　　“呼！”

　　一口气奔出天武神殿，肖靖堂心中的大石缓缓落了下来，同时心中涌起浓浓的负罪感，又一朵娇嫩的鲜花，被自己给毁了！

　　“为了不让她难堪，我看我还是尽早离开天武圣地吧。”摇了摇头，肖靖堂转身朝着天武圣地之外奔去。

　　“这小畜生，终于要离开了！”

　　远处，几双眼睛正在盯着肖靖堂，正是古振岩和穆空等人。

　　跟他们料想的一样，那天他们一把鼻涕一把泪的向琴箫尊者承认错误，果然得到了原谅，屁事没有。

　　“站住！”

　　岂料，在古振岩几人正打算追过去的时候，一道人影却是无声无息的出现在他们面前。

　　“尊……尊者……”古振岩和穆空对视一眼，艰难的咽了口唾沫。这突然拦在他们面前的人，赫然正是琴箫尊者！

　　“一个月之内，不许去追杀他，这是我对你们的基本要求。”

　　琴箫尊者冷漠的扫了他们一眼，一句话刚说完，整个人已经如鬼魅般的消失了。

　　“没想到琴箫尊者居然会出来罩着他，看来，今天想杀他是不可能了。”古振岩捏紧拳头，充满了不甘，“此人是击败云掠空的绝世天骄，成长能力惊人，如果放任他活下去，迟早有一天，我们几人都不会有好下场！”

　　“古振岩啊古振岩，我要早知道他是肖靖堂，之前就不该帮你。”穆空后悔的摇头道：“那依你看，现在我们该怎么办？”

　　“放心，我有办法！”古振岩阴狠一笑，道：“他抢走了我弟弟的寒玉摄魂弓，那弓箭是我送给弟弟的防身利器，内部留有我的一丝精神烙印，就算他放进阵戒中，我也能模糊的感应到！”

　　“此言当真？”穆空等人都是大喜，如此一来，那小子无论走到何处，都逃不出追踪了。

　　“我们且耐心的等待一个月，一个月后，再击杀这小畜生！”古振岩森然咧嘴说道。

　　对于他们的计划，肖靖堂自然全无所知，此时此刻，他正奔行在前往孔家的路上，怎么说他现在也是孔家的一员，于情于理都应该回去一趟。

　　半日后，肖靖堂来到了文章山下。

　　“逆贼，你居然还敢来！”整个人刚一出现，骤然间，十余名守山弟子，立即将他团团围了起来，不少人都充满仇恨的朝他大吼大叫。

　　“嗯？”肖靖堂眉头一皱，充满了不解，“你们干什么？”

　　“干什么！”其中一名弟子脸色憋得通红，“你怎么说也是孔家的弟子，仗着自己成为天骄，居然轰杀孔冲虚长老，你简直万死也难赎罪！”

　　“你说什么！”肖靖堂脸色大变，“你说……孔冲虚长老死了？”

　　“你还在这里装蒜！是你自己杀了孔冲虚长老，你能不知道吗！”

　　肖靖堂沉声道：“你如此断定是我杀了他，到底有什么证据？”

　　“证据？孔冲虚长老，是死在破天指之下，而那破天指是你肖靖堂的招牌招式，天下间谁人不知？现在你还有什么话可说！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着此人的话，十余条人影闪烁而来，均是孔家的长老，这些人之中，孔家大弟子孔文昌也在其中。

　　孔家大长老孔诚之眼含怒火，冲着肖靖堂呵斥道：“大胆逆贼，居然还敢送上门来，今天你插翅难逃！”

　　“家主可在！”肖靖堂喝道，他知道，这个时候只有家主孔寒松能站出来替自己做主。

　　“哼！家主与孔非凡长老，有要事离开半年，你不用枉费心机的嚎吼了。”孔文昌冷笑道：“仗着自己成为了新的天骄，居然残害孔冲虚长老，大逆不道，罪该万死！”

　　肖靖堂心中猛地一沉，意识到自己可能掉进了某个陷阱之中。

　　“这孔诚之，是尊者，举手投足间就能灭杀我。我必须想个办法让他投鼠忌器！”肖靖堂很清楚，这些人欲除掉自己而后快，而孔非凡和家主孔寒松都不在，今天绝对难以善罢甘休了。

　　“这个孔文昌，便是孔诚之最得意的孙子，只要我迅雷不及掩耳之势的将他擒拿，孔诚之必然不敢动我！”想到这里，肖靖堂朗声道：“你们都是前辈，这么多人围攻我一个，岂不是让人笑掉大牙。这样吧，让孔文昌来与我交手，如果能在我手里撑过三招，不用大家出手，我自行了断！”

　　“文昌……”孔诚之看向了孔文昌，肖靖堂说的不错，如果他们这些老一辈的人出手，孔家势必被传为笑柄。

　　“只是三招而已！”孔文昌咬了咬牙，目前他也达到了先天九层初期，回来的这三个月，又在孔诚之手把手的教导下学会了不少新的本领，进展神速，在他手里撑过三招，绝对没有问题！

　　“肖靖堂，我可以答应你，不过，你的幽灵鬼蜂不能动用！”

　　“好，我不动用！”


第1792章 举世皆敌

　　“只有一次机会！”深吸了一口气，肖靖堂望着对面与自己遥遥对峙的孔文昌，手中悄然多出了一张道符。

　　“肖靖堂，不要以为你击败了云掠空，就有多么厉害！”孔文昌冷厉的望着肖靖堂，“别说在你手里走出三招，没有了幽灵鬼蜂，就算三十招，三百招，又如何？”

　　“果然是儒者！”肖靖堂嗤笑道：“喋喋不休，就像老太婆的裹脚布一样！”

　　听到肖靖堂大肆攻击儒修，不但孔文昌，旁边的孔诚之等人，脸色也是瞬间阴沉了下来。

　　“天地有正气，杂然赋流形……”

　　孔文昌不再多说，开始念起诗文来，一刹那，滚滚的浩然正气从天地四面八方汇聚，现场瞬间陷入了一片狂暴混乱之中。

　　岂料，孔文昌的诗句刚念了两句，肖靖堂手里的光波符陡然拍了出去。

　　轰隆！

　　一道堪比太阳般刺目的白光，骤然在现场炸开！将方圆上千米的距离都笼罩在内！

　　白光来得快，去得也快，不到两秒钟已经消散无形！

　　然而，等到光芒尽数散开，孔诚之等人赫然是看到，不知何时，肖靖堂已经擒住了孔文昌，一只大手正卡住他的喉咙。

　　“嘿嘿……”肖靖堂冲着他们，森然直笑。

　　“小子，你知不知道，你自己在做什么！”孔诚之神色一沉，低声喝道。

　　“我只知道，要是不抓住他，今天就得交代在这。”肖靖堂咧嘴笑道：“孔大长老，你是尊者，实力强悍，打一个喷嚏都能吓坏我，请你不要太接近我。一会我一害怕，下手重了些，你的宝贝孙子能不能活下来就很难说了！”

　　孔诚之脸色阴沉，原本他想接近肖靖堂一些，再趁机下手击杀他，救出孔文昌，没想到居然被他阻止了。

　　如果是其他尊者在此，或许能抢在肖靖堂击杀孔文昌之前，将其击杀。但他孔诚之是儒修，局限性太大，并没有太大的把握在这电光火石之间击杀肖靖堂。

　　“你放了文昌，我们让你走！”孔诚之沉声道。

　　“放了他可以，你们先把唐雨柔叫出来！”肖靖堂嘿声笑道，今番如果自己走了，放任唐雨柔一人在这，岂不是将她丢在火坑里。

　　“孔非凡长老，已经正式收她为弟子。此次她已经跟着孔非凡长老离开了，并不在府内。”孔诚之皱眉道。

　　“你此言当真？”肖靖堂微微一愣，他没想到，孔非凡居然亲自收唐雨柔为弟子了。

　　“哼！老夫何须骗你一个小娃娃！”

　　肖靖堂皱眉一想，这老东西身为尊者应该不至于说这种谎话来骗自己，当下带着孔文昌朝后面退去，“等我出了二十里之外，自然会放他离开的，你们要是识相的话，最好不要跟过来！”

　　“大长老……”

　　“不要追！”孔诚之伸手阻止那些要追上去的长老，“这人自视甚高，在我面前都敢放肆，不是平庸之辈，不至于说假话，他会放了文昌的。”

　　“可是……他杀了孔冲虚长老，难道就这么放他离开？”

　　“以后报仇的机会多得是！急什么！”

　　……

　　“滚吧！”出了二十里，肖靖堂一脚揣在孔文昌屁股上，将他踹了一个趔趄，“别以为我不知道，这是你们制造的一个阴谋，想把我赶走，甚至击杀是吧？”

　　孔文昌怨毒的盯着他，“你自己杀了孔冲虚长老，还想倒打一耙？我告诉你，你不要太嚣张，迟早有一天我会超过你，把你踩在脚下。”

　　“哈哈……我等着那一天的到来。”肖靖堂大笑道：“孔长老的事，我会彻查清楚，如果发现跟你有关系，我先把话撂在这，到时候你会死的很惨！”

　　孔文昌脸色无比难看，望着肖靖堂飞速离去的背影，死死的捏紧了拳头。

　　在逆魔空间中，肖靖堂以一己之力战败云掠空，击杀顾轻衣，给他带来了极大的震撼。回来之后，他就绞尽脑汁的在想驱赶肖靖堂的对策。

　　最终，他将主意打到了孔冲虚身上！

　　孔冲虚在孔家的地位虽高，但碍于本身资质，实力却是一般，被他引到外面凶残杀害后，伪造出了被破天指击杀的假象，嫁祸给了肖靖堂。

　　由于孔文昌在孔家的特殊地位，几乎没人怀疑他的话，甚至绝大部分长老只是看了眼孔冲虚尸体上的指印，就完全相信这件事跟肖靖堂有关。

　　“这个肖靖堂一天不死，我一天不得安宁！”孔文昌咬牙切齿，虽然孔冲虚的尸体，已经被他处理掉了，但他还是感觉深深的不安。

　　……

　　“孔文昌，我进孔家的第一天你就看我不爽，现在我强大起来威胁到了你的地位，你以为我不知道，孔冲虚就是你杀的吗。”一路前奔，肖靖堂冷笑不迭，此次之所以没有击杀孔文昌，并不是打算就这么放过他了。

　　如今他得罪了太多的势力，不知道多少人欲除之而后快，所以暂时不想跟孔家把关系搞得太僵。特别孔文昌是孔诚之最疼爱的孙子，一旦杀了他，恐怕孔诚之恼羞成怒下，会倾尽孔家所有的力量来击杀自己！

　　“先留着他一条狗命，等我实力再强大一些，再替孔冲虚长老报仇雪恨！”

　　“以后还是要稍微收敛一些，我才来隐世世界一年多，已经得罪了这么多人和势力。”肖靖堂苦笑不已，别的不说，单是那五大势力，自己就足足得罪了三个，再加上玉仙宫和孔家这两大一品势力，可以说是举世皆敌。

　　目前，他唯一的倚仗就是三位师父，不过他们三人游戏人间，常年不知所踪，肖靖堂主要还得靠自己去应付这些势力。

　　“拖了这么久了，先去兑现跟菲菲的诺言，带她去找她的亲生父母，此事过后，一些该处理的事情，也该处理了。”稍稍一顿，肖靖堂进入了附近的一家集市，打探一番之后，知道了前往方家的方向，一路狂奔而去。

　　方家算是二品势力中的翘楚，坐落于隐世世界西南方向，雄踞一方。

　　第二日清晨，肖靖堂一路马不停蹄的赶到了方家。

　　“这位公子，请问你找谁？”两名守门的弟子，连忙上前问道。

　　“我找方胖子……哦不对，是方士同。你就说肖靖堂找他，让他和楚菲菲一块出来吧。”肖靖堂说道。

　　“肖靖堂！您……您就是击败云掠空，击杀顾轻衣的绝世天骄肖靖堂？”听到肖靖堂自报姓名，那两名弟子同时瞪大眼睛，满脸惊喜和敬畏的看着他。

　　“不错。”肖靖堂颔首一笑，“快去通报吧。”

　　“是是，肖天骄请稍等，我马上去通报。”其中一名弟子，匆匆的小跑进了大门之内。

　　不到片刻，方胖子的大笑声，陡然从里面传了出来，“哈哈哈哈……肖天骄，你可让我们好等啊！”

　　随着声音，方胖子、方化雨、方化风以及楚菲菲四人，从大门内踏出，出现在肖靖堂的视野中。

　　“师兄，我还以为你忘记了我们的约定了呢。”楚菲菲惊喜的看着肖靖堂。

　　“怎么会，这段时间出了点事，所以耽误了不少时间。”肖靖堂笑道：“你需要准备吗，不需要的话，我这就带你去找你父母吧。”

　　“肖天骄，我们三人，此次也打算陪菲菲一块去，你没有意见吧？”方化雨含笑道。

　　“你们也要去？”

　　“有了楚师妹这层关系，我们跟她的家族多少也有点渊源，理应去拜会一下。”

　　肖靖堂心知肚明，恐怕他们是担心楚菲菲会一去不复返吧，此番去的目的，必然是拉拢楚菲菲的家族，不过这对于楚菲菲所在的姬家来说，是一件好事，肖靖堂也没理由拒绝。


第1793章 诅咒

　　“这里是东方群岛……”数日后，一群人来到了武者界某片海域，方化雨讶异说道：“我记得这片海域，有几个不错的家族，难道楚师妹的家人就在其中的一座小岛上？”

　　即将要见到自己的父母，楚菲菲显得非常紧张和期待，此时也是看向肖靖堂。

　　“不错，菲菲的家人姓姬，正在莱茵岛上。”肖靖堂点头道。

　　“居然是姬家！”方化雨神色为之一振。

　　“哥，这姬家很厉害吗？”望着他的神色，方化风询问道。

　　“相传，姬家传承黄帝一脉，是非常古老的一个家族。”方化风道：“这个家族的主族，上千年前曾在隐世世界呼风唤雨，后来不知什么原因渐渐消失在世人是视线中，莱茵岛的这支姬家，很有可能就是这支主族遗留下来的一支支脉。”

　　顿了顿，方化风继续道：“我早年游历江湖时，曾跟他们打过交道，他们的天赋、根骨都极强，但实力却并不高。听人说，好像这个家族的所有人受到了某种神秘的诅咒，永生永世都不可能突破到先天六层。”

　　“这是什么诅咒，居然这么厉害。”方胖子咋舌道。

　　“这世上的奇怪事情多了去了，这种诅咒的事情虽然离奇，但也不是没有可能。”方化雨摇了摇头，“如果肖天骄说的是真的，楚师妹果然是姬家的人的话，那么很有可能是姬家的人为了避免她受到诅咒，故意送出去的。”

　　“你说的有一定的道理。”肖靖堂想起了当年姬清羽的那封信，信中说，她身怀六甲来到世俗界，身受重伤，是楚三斤救了她。

　　那么，当年到底发生了什么事，姬清羽为何会身怀六甲来到世俗界，又为何受了伤，这一切都是个谜，只能当面向她问清楚。

　　“时候也不早了，我们先去莱茵岛再说吧。”

　　这片海域岛屿众多，有不少平庸的武者在此依靠撑船渡客为生。肖靖堂等人上了一名老叟的船舶，指明要去莱茵岛，这老叟立马开动船舶，飞速朝着茫茫的大海中行进。

　　“几位公子、小姐，莱茵岛有规定，不能进入岛屿十里水域之内，否则视为侵犯。”大半日过后，老叟恭恭敬敬的上前，哈腰作揖道：“小老儿这里有一些小船，价值五十武晶一艘……几位公子、小姐不如买一艘小船划过去，你们看如何……”

　　一艘普通的小船居然要收五十块武晶，简直贵得离谱，不过如今肖靖堂等人并不差这点小钱，也懒得跟他计较，买了一艘小船之后，朝着莱茵岛的方向划了过去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而，就在小船即将靠岸时，突然从岛屿四周奔来数十人，弯弓搭箭，对准了肖靖堂等人。其中一名中年男子手持阔刀，上前喝道：“你们是什么人，难道不知道这里是莱茵岛！”

　　“请通报贵族族长姬长发一声，就说有老友来见。”肖靖堂凛冽船头，微微抱拳道。

　　听到这话，中年男子微微一愕，见肖靖堂气度不凡，不似一般人，沉吟片刻道：“你们在这等着，我立刻去通报。”

　　“有劳了。”

　　中年男子闪身而去，肖靖堂几人耐心等候了片刻，豁的一声，一尊龙轿自天幕飞射而来，“是谁要见我姬长发？”

　　“姬族长，当日长生山一别，别来无恙乎？”肖靖堂爽朗笑道。

　　嗖！

　　龙轿在一颗大树的枝桠上停下，姬长发的声音从内部传了出来，“原来是肖兄弟，肖兄弟莅临寒舍，让寒舍蓬荜生辉。这几位都是你的朋友吧，永泉，你带肖兄弟他们去会客厅好生招待！”

　　“是，家主！”中年男子恭敬抱拳，随即转向肖靖堂等人，做了个邀请的手势，“肖公子，各位，请随我来。”

　　“请。”

　　肖靖堂五人下船，随着这姬永泉朝着前方走去。前方不远，姬永泉在某个地方轻摁了一下，豁然，轰隆隆……原本是草地的某个位置，忽的裂开一道豁口。

　　进入这豁口，内部便是姬家的各种奢华建筑。

　　不多久，一群人已经踏入了会客厅之中。而这个时候，姬长发、姬清羽以及姬家的一干高层人物，豁然是尽数在会客厅等候了。

　　“肖兄弟……我现在是应该叫你肖兄弟，还是肖天骄？”姬清羽笑盈盈的站起身，朝着肖靖堂走了过来，忽然，她目光定格在肖靖堂旁边的楚菲菲身上，步伐猛地僵住了，“这……这位姑娘是？”

　　“菲菲，你不是一直想见你亲生母亲吗，她就是了。”肖靖堂没有回答，而是朝着楚菲菲笑道。

　　楚菲菲娇躯轻颤，眼泪滴答滴答的往下落。

　　“肖兄弟……你，你刚才说什么，你说她……”姬清羽失态的抓住了肖靖堂的手，“她是我女儿？”

　　“清羽，你们娘俩站在一块，就已经有四五分相像了，看来这不会有错。”姬长发的声音，从龙轿中传了出来。

　　“女儿……”姬清羽情绪失控，泪湿满襟，激动的将楚菲菲搂在怀里，痛哭起来。

　　母女俩抱头痛哭一阵，姬清羽擦干眼泪道：“肖兄弟，多谢你帮我把女儿送回来。”

　　“姬女侠，先别忙着谢，有一件事我必须要替菲菲问个清楚明白！”肖靖堂摆了摆手，道：“你留在墓中的那封信，我也看了，我想问问你，当年到底发生了什么事，你怎能如此狠心，把菲菲一个人留在世俗界这么多年。”

　　“肖兄弟，这件事，也不能怪清羽。”姬长发道：“当年清羽身怀六甲，那个畜生却暗地结交了一个大家族的千金，想要攀附权贵，骗清羽出去欲要除去她们母女，幸好清羽身上有几件保命的东西，千辛万苦逃到了世俗界，才保了一条性命。”

　　肖靖堂微微一愣，他完全没想到，当年居然还有这样一桩难以启齿的秘辛，姬长发嘴里那个“畜生”，必然是楚菲菲的父亲无疑了。

　　“就算是这样，那么事后你们也完全可以把菲菲找回来，可是这么多年，你们似乎并没有去找过她。”肖靖堂微微皱眉。

　　“这就是我想说的第二件事。”姬长发轻叹道：“我们姬家，受到了某种诅咒，但凡是我姬家的弟子，哪怕天赋再高，也跨越不了先天六层这道坎。”

　　“是啊，肖兄弟。”姬清羽接着道：“当年我生下菲菲，原本是打算带她一块回来的，可是后来我发现，她居然是极其罕见的先天灵能体！”

　　“而且，我还发现，菲菲留在世俗界居然并没有受到诅咒。我猜想，这种诅咒或许在世俗界受到了屏蔽。如果我强行带她回来，就是毁她的将来。”姬清羽道：“而这种诅咒，如果十八岁之前都没有发作的话，那么以后就不会再发作了……”

　　“所以你在棺木中留下了信，让菲菲满了十八岁再来找你们？”肖靖堂冷笑道：“亏你也想得出来，居然把信和《慧心禅功》藏在棺木中，要不是我无意中发现，说不定它们将永不见天日。”

　　“去年菲菲满十八岁的时候，我也去找过她，可惜得到的消息却是她已经离开了。”姬清羽轻叹道：“肖兄弟，这件事千错万错都是我的错。你怎么说我，都是应该的。”

　　“算了，我也没有资格去说你。”肖靖堂摆了摆手，“而且，我相信这些年你也过得很痛苦，既然现在你们母女团聚了，总算是一件值得庆幸的大好事。”

　　“云枫长老，你去准备几桌宴席，今天是姬家的大好日子，理应大摆筵席，好好庆祝一下。”姬长发朝着一名长老吩咐道。


第1794章 报价

　　宴席过后，一间小型会客厅中。

　　“姬家主，伯母，事情就是这样了。”方化雨将楚菲菲加入方家的事原原本本的陈述了一遍：“我想姬家主和伯母也很清楚，楚师妹是先天灵能体，需要庞大的资源进行培养，你们姬家想要培养她，困难很大。”

　　“没错，菲菲如今面临着突破先天九层，需要海量的资源，这笔资源我们方家正在想办法搜集。”方胖子也道：“总之一句话，菲菲在我方家百利而无一害。甚至，有了她这一层关系，你们姬家也会受到方家的庇佑。”

　　姬清羽的神色显得很挣扎，内心的私欲想要将女儿留在身边，但是方化雨说的不错，以菲菲先天八层后期巅峰的实力，姬家很难为她提供任何资源。将她强行绑缚在身边，等于是断了她的前途！

　　“肖兄弟，菲菲是你一手带到武者世界来的，我想听听你的意见。”姬清羽将目光看向了肖靖堂。

　　“让菲菲自己选择吧。”肖靖堂似笑非笑的看着楚菲菲，“菲菲，这关乎着你自己以后的路，怎么选择，全看你自己，我们任何一个人都不会阻拦你的选择。”

　　楚菲菲抿了抿红唇，问道：“娘，我想先问一问，我们姬家的诅咒到底是怎么回事，还有我爹他……”

　　“你不要叫他爹，他不是你爹！”不等他说完，姬清羽就愤怒的打断道：“那个陈世美，攀上了神天门门主的女儿，就想杀掉我们娘俩，他有什么资格做你父亲！”

　　“神天门门主的女婿……”

　　方化雨等人对视了一眼。

　　神天门门主陆伯周，只有一个女儿，叫做陆婉婷，而她的丈夫叫做乔梦谷，被人称作玉面尊者。

　　难道……姬清羽嘴里的那个陈世美，就是玉面尊者？

　　“娘，当年他不要我们，我不会再认他做父亲。女儿只是想找到他问一问，当年他为什么要这么狠心！”楚菲菲倔强地说道。

　　“这畜生，如今已经在神天门的培养下，成为了至高无上的尊者。”姬长发道：“他肯定不想让世人知道当年抛妻弃子的事，此人冷血无情，心狠手辣，如果知道你的存在，为了灭口，甚至不惜击杀你。”

　　“对，菲菲。乔梦谷这个人，虽然貌赛潘安，但却有着一副毒蝎心肠。”方化雨也劝道：“在你实力没有达到尊者之前，暂时不要去找他。”

　　“我知道了，不会鲁莽的。”楚菲菲轻轻点头，“还有，我们姬家的诅咒是怎么来的，难道就没有办法祛除了吗？”

　　“这事说来话就长了。”姬长发的声音从龙轿中传出，“一千年前，我姬家也是隐世世界雄踞一方的大家族，但是只因为得罪了一个人，至此我姬家就发生了天翻地覆的变化！”

　　“得罪了一个人？”方化雨惊骇道：“一千年前的姬家，在隐世世界呼风唤雨，甚至有不少尊者存在，就因为一个人就发生了变化？”

　　“没错！”姬长发道：“这个人，被人称作鬼眼尊者，之所以叫这个名号，是因为他有第三只眼睛，传说这第三只眼睛，能够发出无上的诅咒。”

　　“这世上居然还有这种武者存在吗。”众人啧啧称奇。

　　而在听到第三只眼睛时，肖靖堂心中却是微微一动，严格来说，他的血瞳，或许也能算是第三只眼睛。

　　“这些都是家族一代代传下来的，应该不会有错。”姬长发道：“这名鬼眼尊者，也不是能随意发出诅咒，每一次诅咒，自身都要付出极大的代价。当年具体也不知道发生了什么，将这鬼眼尊者彻底惹毛了，此人竟燃烧自身，以生命为代价，降下了这道恐怖的诅咒，使得我们姬家世世代代的子孙，实力都不能超过先天六层。”

　　如果不是听到姬长发说得情真意切，众人还以为他是在讲神话故事，这种诅咒的事，实在过于离谱了。

　　“你们也不要觉得这件事情荒谬。肖兄弟是从世俗界来的，应该听过不少番邦的降头术之类的吧，其实，这跟诅咒是一个原理。只是这种诅咒要比那些歪门邪道强大得太多。”姬长发道：“这世上一物降一物，破解的方法自然也有，但是难比登天，姬家上千年来一直在想办法破解，但是直到现在，还没有解除。”

　　“大伯，到底是什么办法？”楚菲菲问道。

　　“据先祖传下来的秘典记载，这世上有五类特殊的眼瞳，鬼眼算是一种，还有就是血瞳、幻眸、禁锢之眼以及命运之瞳。”姬长发说道：“而这命运之瞳恰好是鬼眼的克星，如果能找到一位拥有命运之瞳的人，以生命为代价，施展大恢复术，姬家的诅咒方能解除。”

　　“可这命运之瞳，恰好是五大特殊眼瞳中，最罕见的，这世上还有没有都难说，更何况，是让人以死为代价帮助我们。”姬长发轻叹道：“所以说，虽然有办法，但也跟没有办法一样。”

　　“五大特殊眼瞳，我的血瞳，居然也算其中一种。”肖靖堂心中微微一动，但是听到他接下来的话，也是无奈的摇了摇头，让人以死代价帮忙，恐怕没人会答应，怪不得这姬家上千年来，诅咒也没有解除。

　　“菲菲，你也不要太强求了。这么多年，姬家也算看开了。”姬清羽安慰道：“而且，现在我们也有了其他办法来应对，那就是将孕妇送到世俗界生产，然后让孩子们在世俗界长大到十八岁再回来，这样一来，就可以避开诅咒的困恼。”

　　接下来，众人又谈了一阵，方化雨忍不住开口道：“楚师妹，说了这么久，你还没说你怎么选择呢。以你的潜质，方家绝对有信心将你培养成为尊者，到时候，你就可以去找乔梦谷算账……”

　　楚菲菲犹豫了一下，歉然说道：“大师兄，其实我很早以前就跟师兄商量好了……”

　　“你们商量什么了。”方化雨脸色大变。

　　“化雨兄，不好意思了。”肖靖堂微微笑道：“在逆魔空间的时候，菲菲已经答应加入我的门派了。至于这些年你们方家培养她，所耗费的资源，我会双倍替她还给你们。”

　　“肖天骄，你这样做，是不是有点欺人太甚！”方化雨三人，都有些恼羞成怒。

　　“当年，菲菲加入你们方家，完全是被这方胖子抢去的，要说起来，菲菲本来就是我门派的人。”肖靖堂皱眉道：“我也不想跟你们方家为敌，这样吧，这两年我也不清楚你们到底在她身上消耗了多少资源，一百亿武晶，外加五十颗冰肌丹，一百颗驻颜丹，三十颗蜂皇丹，足够补偿了吧！”

　　“你说什么？”听到肖靖堂报出一连串的东西，方化雨等人直接石化了。

　　“不满意？”肖靖堂皱起了眉头，“那么两百亿武晶，外加八十颗冰肌丹，一百五十颗驻颜丹，四十颗蜂皇丹，另外在家二十瓶其他种类的凡级中品丹药，这总行了吧。希望你们不要贪得无厌！”

　　嘶！

　　方化雨与旁边的方化风、方胖子对视了一眼，三人皆是倒抽了一口冷气，这两年来，方家在楚菲菲身上虽然花费了大量资源，但却远远没有肖靖堂开的价钱这么恐怖，说实话，这些东西让他非常动心，特别是那四十颗蜂皇丹，绝对能让方家的整体实力翻一番！

　　然而，楚菲菲是世所罕见的先天灵能体，培养得当，成为尊者几乎是板上钉钉，两相权衡之下，让他们一时间不知道该怎么做决定才好。


第1795章 算账

　　“我不能接受！”方化雨权衡了半晌，最终摇头道：“菲菲对于方家的意义太大了，她是方家能否晋升一品家族的关键，再多的资源也无法衡量！”

　　“方化雨，你好歹也是傲世骄子，难道就这么点骨气？”肖靖堂嘲讽道。

　　“你这话是什么意思？”

　　“你们方家要晋升一品家族，难道就只能靠一个外姓人？”肖靖堂嗤笑道：“这样吧，我额外资助你一些资源，保你踏入先天九层，以你的潜质，以后问鼎尊者之位也大有可能。再加上刚才开出的那些条件，至此之后，你们跟菲菲两清，如何？”

　　“你说什么，你保我晋升到先天九层？”方化雨脸上喜色一闪，但很快又收敛了起来，沉吟道：“此事事关重大，我做不了主，这样吧，待我回去禀报族长，再做定夺如何？”

　　“可以。”肖靖堂点头，紧接着看向楚菲菲道：“菲菲，你跟姬女侠刚刚母女相认，就在这住一段时间吧，等解决了这件事情，我再来接你。”

　　“嗯。”

　　肖靖堂和方化雨等人起身，告辞而去。在姬清羽等人的送别下，坐上了姬家的一艘船，驶离了莱茵岛。

　　“菲菲，看得出来，肖兄弟对你非常关心。”目送海船远去，姬清羽看着楚菲菲道：“他刚才开出的那些东西，就算神天门那些超级势力，也不一定舍得拿出来。甚至于，我们姬家的所有家当加起来，也不值这些。”

　　“娘，师兄一直对我很关心的。”楚菲菲道：“以前在世俗界的时候，我们家很穷，经常被人欺负，师兄就经常来帮助我们。”

　　“菲菲，那你对他怎么看？”姬清羽笑着道。

　　“师兄是一个很好的人，有才华，有本事，是我见过的最厉害的人。”楚菲菲思考了一下，说道：“在我心里，他就像我的亲哥哥一样。”

　　“亲哥哥，你只是把他当哥哥？”姬清羽神色古怪的问道。

　　“是啊，要不然呢。”楚菲菲不解的问道。

　　“没有，娘只是随便问问。”姬清羽摇了摇头，看着大海中那条海船模糊的影子，不知道在想什么。

　　……

　　数天后，方家客厅。

　　“方族长，所谓人各有志，强扭的瓜不甜。”肖靖堂坐在大厅的一张椅子上，正视着前方的方家族长方伯雄，说道：“我开出的那些条件，可以说是诚意十足，希望方族长好好考虑。”

　　“后生可畏啊。”方伯雄没有直接回到，而是感叹道：“如果我方家有你这种后辈，又何至于需要一个外姓弟子来提升家族品级。”

　　顿了顿，他又道：“你的条件，确实让人心动，足够我方家将整体实力提升不少。不过我还有另外一个要求，如果肖小友肯答应，我不妨卖你这个人情。”

　　“方族长请说。”

　　“助我方家培养出一名尊者。”

　　“什么！”肖靖堂脸色大变，猛地站起了身，“方族长你这是欺人太甚！培养一名尊者，需要耗费的资源，堪称恐怖，你这个要求是不是太过分了。”

　　“肖小友稍安勿躁。”方伯雄摆了摆手，“我方家目前最有希望成为尊者的人，就是化雨和士同，他们也都是先天八层以上的实力。我也不需要你提供全部的资源，大部分资源，我方家都会自理，不过关键时刻，还需要你帮助一把。”

　　肖靖堂嘴唇翕张，皱眉道：“方族长就这么看得起我，认为我能帮得上忙？”

　　“肖小友何必妄自菲薄，如果我没猜错，你是一名炼丹师吧。否则的话，怎能拿出这么多丹药来。”方伯雄笃定地笑道：“我们要的，就是你身上的丹药。随着你实力的提升，将来也必然会炼制出更好的丹药来，我想，你完全有这个能力。”

　　肖靖堂脸色一变再变，这个方家目的很明确，自己抢走了他们一个有潜力成为尊者的武者，那么，就要帮他们培养出一个来！

　　沉吟了良久，肖靖堂说道：“我可以答应……不过，那两百亿武晶，就没有了。”

　　他身上现在穷得很，答应给两百亿武晶，也是打算分期付给他们。既然他们现在提出如此苛刻的条件，肖靖堂自然也要讨价还价一番。

　　“成交！”方伯雄没有任何犹豫，一口答应了下来，对于他们偌大的方家来说，两百亿武晶虽多，但并不缺乏，缺的是用武晶都难以买到的资源。

　　“至于那些丹药，我需要花时间来炼制。”肖靖堂补充道。

　　“这没问题，我马上让人帮你安排炼丹室，肖小友尽管安心炼制就是了，一些需要的辅助材料，我都可以派人帮你买回来。”

　　“那就有劳了！”

　　接下来的一段时间，肖靖堂便是待在方家的一间炼丹室中，没日没夜的炼制丹药，偶尔出关让方伯雄准备一些普通的辅助药材。这些普通的药材，因为随处可以买到，所以他阵戒中并没有携带多少。

　　第十天，肖靖堂终于将最后一炉丹药炼制完毕！

　　“这是八十颗冰肌丹，一百五十颗驻颜丹，四十颗蜂皇丹以及十瓶大还丹，五瓶神虎丹，五瓶回元丹……”肖靖堂将丹药交付给方伯雄，“另外，这十颗蜂皇丹，是额外给化雨兄的。”

　　“好，肖小友果然痛快！这些丹药，都是非常珍贵的丹药，足以见得肖小友的诚意。”看着这么多珍贵的丹药，方伯雄情绪高涨，“没想到肖小友居然拥有一手如此高超的炼丹术，方才十天时间就炼制出这么多丹药，我突然有个不情之请……”

　　“方族长请说。”

　　“我想请肖小友帮忙炼制一些丹药，不知可否？”

　　“也不是不可以。”肖靖堂道：“不过要按照规矩来，第一，我要收取一定的劳务费，第二，丹方和药材自备。”

　　“这是当然，我们是不会让你吃亏的。这些大还丹、冰肌丹、神虎丹以及回元丹，我们都急缺，越多越好。麻烦肖小友列出一份药材清单来，我马上让人出去收购。最好，那蜂皇丹……算了，蜂皇丹的药材太罕见，一时半会也收购不到。”方伯雄摇了摇头，当下让下人拿来了纸笔，让肖靖堂罗列出了详细的药材清单。

　　清单列好后，肖靖堂便告辞离去。

　　“真没想到，此人炼丹的本事会这么强。”等到肖靖堂离开，方化雨啧啧称奇道：“就凭这手炼丹术，恐怕普天之下，少有炼丹师能与之相比了。”

　　“这个人的成功，绝非偶然。”方伯雄道：“许多人调查过他的背景，此人出自世俗界，几乎凭自己一己之力，走到了现在这一步，堪称奇迹！可以想象，他未来的前途无可限量，所以我们方家能跟他成为朋友，就最好不要成为对手。”

　　而在他们交谈之间，肖靖堂已经远离了方家。

　　“这次一下子送出去五十颗蜂皇丹，蜂巢中的蜂蜜锐减了不少。还要留下不少饲养幽灵鬼蜂，看来以后要节制一点了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，这些蜂蜜是用一点少一点，而幽灵鬼蜂产蜜的速度又极慢，十年也就生产这么点。

　　“接下来，是时候找那鬼面老者算算总账了！”肖靖堂捏紧了拳头，眼中杀机毕露！

　　当年打算灭掉李家时，这鬼面老者横加阻拦，让其狼狈逃离，肖靖堂相信，以自己现在的实力，足够将其灭杀一千次一万次！

　　“李家的人，肯定知道这老鬼的下落。只要我一问，必然能够找到他！”心中如此想着，肖靖堂当即朝着武者界赶去。


第1796章 水到渠成

　　一日后，当肖靖堂来到李家时，赫然发现此处已经是人去楼空了，只剩下一些老弱病残在这看守房子。

　　“难道……这李家的众人，怕我回来报复，已经搬走了？”肖靖堂皱起了眉头，抓住一名扫地老头问道：“老头，我问你，李慕龙去了哪里？”

　　“小的只是一个扫地的，家主去了哪里，小的哪里会知道。”老头在他手里，就像是风中的残叶，颤抖不停。

　　“你想找死？不说我马上灭了你们这里所有人！”肖靖堂怒斥道。

　　老头打了个哆嗦，战战兢兢地说道：“小的真的是不清楚，小的只是知道公羊鹤先生带着他们去了什么天……”

　　“天外天？”肖靖堂心中猛然一动。

　　“对！就是天外天！”老头连点头，“我只知道，他们都去了天外天，其他的一概不知了。”

　　“没想到，这公羊老鬼居然是天外天的人。”肖靖堂微微有些惊讶，都说天外天的人，全是道修，可这公羊老鬼明显不是……

　　“你确定你没有说假话骗我？”肖靖堂冷厉的看着老头，喝道：“如果我知道你在骗我，不但是你，这里的人一个也别想活！”

　　老头狠狠的哆嗦了一下，“您给小的几个胆子，小的也不敢啊。”

　　“算你识相。”肖靖堂一把将他扔在地上，转身飞奔离去。

　　当初，谢紫宁是为了他，才被公羊老鬼抓走的，所以无论如何，肖靖堂都会想方设法的将她救出来。另外，那公羊老鬼三番两次的戏弄他，不杀之肖靖堂难以心安！

　　不过，现在一个迫在眉睫的问题，摆在了肖靖堂面前，那就是要如何才能进入天外天。这天外天既然是另外一个世界，肯定不允许随意出入。

　　犹豫了片刻，肖靖堂决定回去找方伯雄探问一下。

　　……

　　两日后，方家。

　　“什么，你想去天外天？”方伯雄诧异的看着肖靖堂，“这恐怕有点难度……”

　　“肖兄，天外天与隐世世界、邪神教三足鼎立，彼此敌视，想要进去可不是那么容易的。”方化雨说道：“除非，有天外天的人担保带你进去，否则会非常困难。”

　　“除了担保之外，还有什么其他办法？”肖靖堂问道。

　　“办法是有，如果你是道修的话，只需要缴纳五千万武晶，就可以进去了。”方化雨摇头道：“只可惜，一个人是不可能兼修武学和道法的。肖兄，我劝你，还是打消了这份念头。”

　　听到这话，肖靖堂心中不禁微微一动，别人不能兼修，但他能啊，如今他眉心上丹田还存有不少元神力呢。

　　“只要是道修，缴纳五千万武晶就能进去吗？还有没有其他的限制，比如说是什么等级的道修？”肖靖堂问道。

　　“当然不能是普通的道修。”方化雨道：“天外天主要是道修这你应该知道吧，所以他们对道修是格外照顾的。不过太差的道修，他们也看不上眼，至少也得是先天五层以上吧。”

　　“居然要先天五层？”肖靖堂不禁皱起了眉头，道修跟武修前期是一样的，只不过达到先天境之后，道修是开辟上丹田，修炼元神力。

　　肖靖堂如今已经成功的修炼出来元神力，算得上是先天一层的道修，不过离先天六层还差得太远。如果要先天五层才能进入，恐怕还要花一段漫长的时间才行。

　　“肖小友，你这么问，莫非……你还兼修了道法不成？”方伯雄一直在旁边观察肖靖堂，见他颇为意动，此时不由惊讶的问道。

　　旁边的方化雨、方胖子等人，都是看向肖靖堂，等候他作答。

　　“实不相瞒，我的确还兼修了道法。”肖靖堂点头承认，这件事虽然离奇，但也没有必要去隐瞒什么，所以他承认得非常坦然，“只不过，如今还只是先天一层的实力而已，要达到先天五层，恐怕还早得很。”

　　“肖兄真乃神人也！”方化雨咋舌惊叹不已，一人兼修两道，这实在不是一般人能做到的！

　　“肖小友，竟然真的兼修了两道。”方伯雄明显也是吃惊不小，不过他毕竟是见过大风大浪的人，很快就恢复了正常，爽朗笑道：“不得不说，肖小友的运气很好！我这里，恰好有两张道修的丹方，绝对对你作用很大。”

　　“哦？”听到‘丹方’这两个字，肖靖堂顿时兴趣大起，“不知道是什么丹方？”

　　“这两张丹方，一张叫做淬灵丹，是一种增加元神力的丹药，另外一种，叫做聚元丹，同样，也是一种增加元神力的丹药。两种增功丹药，抗药性都极小，堪称增功丹药中的极品。”方伯雄笑道：“如果能够炼制出这两种丹药来，我想你达到先天五层，或许会提前许多。”

　　肖靖堂喜上眉梢，不过很快就收敛了起来，“方族长，天下没有白吃的午餐，我需要付出什么代价，才能得到这两张丹方？”

　　“哈哈……肖小友果然爽快。”方伯雄朗声笑道：“这两张丹方对我方家也是无用，都可以送给你，甚至我还可以帮你免费收集炼制这两种丹药的各种药材……不过，前提是肖小友必须答应，免费帮我方家炼制出一千颗丹药，至于是什么丹药，由我来指定，材料也由我来出，如何？”

　　“一千颗？这么多！”肖靖堂皱起了眉头，方伯雄想要自己炼制的丹药绝不简单，就算没日没夜的炼制，一千颗丹药，恐怕也要好几个月的时间才行。

　　“多是多了点，不过肖小友可要想清楚。你想尽快达到先天五层，这可是唯一的办法。”

　　肖靖堂沉吟了片刻，道：“我可以答应，不过我还有两个附加条件，第一，帮我弄一本凡级上品道修功法，另外，我要十亿武晶的酬劳。”

　　“哈哈……这只是小意思，我答应了！”听到肖靖堂提出的只是这两个无足轻重的要求，方伯雄如释重负的大笑了起来。

　　当天傍晚，方伯雄便命人收集了大量炼制淬灵丹和聚元丹的药材，并且帮他弄到了一本叫做《混元道》的凡级上品功法。

　　五天后，肖靖堂成功的炼制出了大量的淬灵丹和聚元丹。

　　尔后，他盘膝坐在炼丹室内，服用丹药，按照《混元道》记载的方法进行修炼……

　　修道和修武，两种修炼方法不说大相庭径，但差别也比较大。修武主要是强行吸收外界的灵气，化为自身真元，而修道，却主要是一种冥想，通过冥想，沟通外界的灵气，聚成元神力。

　　转眼间，八天时间过去。

　　这一天，方化雨和方胖子正要来给肖靖堂送一批药材，刚来到炼丹室门口的时候，忽然听到里面传来蓬的一声，随即一道彩光在四周蔓延开来。

　　“什么！”看到这一幕，方化雨和方胖子对视一眼，均是惊骇不已，这才八天，居然就突破了么，是不是太快了点！

　　“我知道了。”方化雨回过神来，说道：“因为没人试过兼修武学和道法，所以具体怎么回事也难说。但我猜测，他之所以提升这么快，应该是他武道强悍的缘故。”

　　“你的意思是说，他武道已经达到了先天八层后期巅峰，所以前面就没有任何瓶颈了，就像吃饭喝水那样，可以随意的提升？”方胖子领会到了他的意思。

　　“对！”方化雨点头，“虽然两个不同的领域，但总归是共用一副躯体的，就像是渠道一样，只要第一次清理了淤泥，让渠道变得干净，后面无论什么水，都可以畅通无阻的流过。”

　　“真是羡慕啊，照这样下去，他到先天五层应该要不了多久了。”方胖子咋舌道。

　　“走吧，既然他在修炼，我们先不要打扰他，过一会再过来。”两人转身离去。


第1797章 发布消息

　　又过去两个月，肖靖堂突破到了先天三层！

　　虽然他现在修炼元神力水到渠成，势如破竹，不过只凭淬灵丹和聚元丹这两种丹药，资源还是太少了一些。再者，服用了过多的淬灵丹和聚元丹，抗药性也是完全发挥了出来，如今几乎已经没有多大的用处了。

　　“先天三层，或许也差不多了。”这一天，方化雨和方胖子来到了肖靖堂的炼丹室，方化雨说道：“天外天对于道修特别照顾，先天三层，多塞一些武晶，或许可以通融过关。肖兄，你不妨先去试一试，实在不行，再回来修炼不迟。”

　　“这样也好。”肖靖堂点头，“不过，那天外天的通道，在什么地方？”

　　“这样吧，左右也没事，我和士同带你去一趟。”

　　“多谢。”

　　三人联袂赶路，足足五天之后，来到了武者界极北处的某个位置。

　　“肖兄，你看前面。”方化雨指着前方一个巨大的风暴洞口道：“这里，就是进入天外天的通道。这个通道能够感应到元神力，如果没有没有元神力，只能靠天外天的‘元神令牌’进出。像我们这些没有元神力的武者，哪怕实力再强也进不去这个通道。”

　　说到这里，方化雨又补充道：“另外，这个通道是不可逆向的，只能进不能出。里面守护通道的守卫，据说都是先天十层以上的修为，肖兄进去后，最好好言相待，不要惹怒了他们。”

　　“我知道了，多谢化雨兄提醒。”肖靖堂点了点头。

　　“肖兄，那就预祝你一路顺利，我们就先告辞了。”

　　“请便。”肖靖堂抱了抱拳，目送他们离开之后，尔后将自身的真元压制起来，让元神力布满全身，一往无前的钻入了风暴通道之中。

　　嗡～

　　眼前光芒一闪，下一刻，肖靖堂探目一扫，发现自己豁然是出现在一座城池之前。

　　一座巨大的门牌出现在前方，上书“天外天”三个龙腾凤舞般的大字，仿佛要飞跃出来，翱翔九天。

　　“嗯？”此时，前方正有五名男女在下棋对弈，看到通道处的肖靖堂，五人快速起身朝他走了过来，其中一名微胖老者怒喝道：“小子，你好大的胆子，天外天也是你能随便闯的吗！”

　　肖靖堂连忙抱拳道：“在下身为道修，一直对天外天仰慕不已，是以忍不住进了通道，还请诸位前辈海涵。”

　　看到肖靖堂态度还算不错，众人的神色都是好看了一些，微胖老者扫了眼他道：“才先天三层就妄图进入天外天？哼！你难道不知道，天外天的规矩是先天五层以上，才能进入的吗！”

　　“都说天外天是道修的天堂……所以在下一时间没忍住……”肖靖堂尴尬一笑，“规矩我懂，各位前辈，这里是我毕生的积蓄，一共有五亿武晶，还请诸位前辈笑纳……”

　　肖靖堂连忙将一个早就准备好的阵戒，递了过去。

　　“五亿？”微胖老者检查了一下阵戒中的武晶，与其他几人对视了一眼，各自都是微微颔首。

　　“嗯不错，小子你很会做人，这武晶我们收下了。”微胖老者将一块令牌递了过来，“这是元神令牌，你将你的一丝元神力注入进去，这以后就是你在天外天的身份令牌了。”

　　肖靖堂接过令牌，依言往里面注入了一丝自己的元神力。

　　“各位前辈，冒昧的问一下，不知道你们认不认识一个叫公羊鹤的人……”

　　“没听说过。”

　　“那打扰了。”肖靖堂抱了抱拳，告辞离开。

　　“本来是准备十亿武晶的，没想到五亿就将他们打发了。”走远之后，肖靖堂心情颇为不错的笑了起来，顺着人流进入了前方的城池之中。

　　“辟谷丹，服下一颗，可以一个月不用进食……”

　　“凡级中品罗盘，功效强大……”

　　“卖劣质空间纸了，只要十万武晶一张，便宜大甩卖！”

　　一进入前方的城池中，各路的叫卖声顿时连成一片。

　　“什么！”肖靖堂的注意力，很快被那个叫卖劣质空间纸的声音吸引了过去，“劣质空间纸居然只要十万武晶，不是五十万一张的吗？”

　　他强忍着心中的惊讶和好奇，快速来到了卖劣质空间纸的摊位前，仔细一看，发现这摊位上各种绘制道符的工具材料居然都应有尽有！

　　“客官，要点什么？”摊主是一名看起来四十来岁的中年男子，看到肖靖堂在摊位边停顿下来，立马殷勤的问道。

　　“你刚才说，你这劣质空间纸是十万武晶一张对吧？”肖靖堂问道。

　　“没错，这个价钱已经相当便宜了，不过如果客官买的多，还有的优惠。”摊主连忙说道。

　　肖靖堂犹豫了一下，问道：“老板，据我所知，隐世世界的劣质空间纸，卖到五十万武晶一张，你这怎么卖的这么便宜？”

　　“隐世世界？嘿！那能一样吗。”摊主眉飞色舞道：“我们天外天，是制作空间纸、空间笔和灵蓝墨水各种材料的原产地，材料众多，东西当然就相对便宜了。”

　　肖靖堂顿时恍然大悟，原来天外天居然是炼制这些物件的原材料产地，怪不得东西卖的这么便宜。

　　接下来，他又盘问了一下其他物品的价格，果然都比隐世世界要便宜数倍！

　　他身上还剩下五亿武晶，这次干脆来了一个大采购，足足购买了两千张劣质空间纸，以及大量下品、中品空间纸、灵蓝墨水，足足花出去了将近四亿武晶，几乎将这摊位上的东西清扫一空，让得摊主开怀大笑。

　　“老板，你是做生意的，我问你个事，你知不知道有个叫公羊鹤的人，或者……天外天有没有一个公羊家族？”肖靖堂问道。

　　“公羊家族？这我可没听说过。”摊主摇了摇头，“不过如果你想找人的话，这很简单，到登凰阁发布一个消息就是了，保管就是大海里掉进一根针，也给你找出来。”

　　“登凰阁？真有这么神奇？”肖靖堂神色微喜。

　　“那当然，登凰阁是天外天第一消息之地，不论你是想找什么，找人，找药，或者其他事，都可以在这里发布。”摊主道：“看你对天外天一无所知的样子，应该是刚从隐世世界来的吧。这样吧，我摊位上的东西，也基本上被你买的差不多了，就做做好事，亲自带你去一趟登凰阁。”

　　“那敢情好，多谢摊主了。”

　　“客气。”摊主快速将自己的摊位收起来，随即领着肖靖堂朝着一个方向飞奔了过去。

　　大半日过后，两人风尘仆仆的来到了一座更大更繁华的城池中。

　　“这座城池叫做‘凌天府’，是凌天道尊所管辖的城池。”摊主简单介绍了一下，径直领着肖靖堂来到了一座高楼之前，“这就是登凰阁了。”

　　肖靖堂探目一看，整座高楼气势勃然，如一只展翅欲飞的凤凰，端的是气度不俗。

　　“据我所知，发布找人信息的，应该是在八楼。”两人登上八楼，这途中，整座登凰阁人来人往，人流量极大，显得极其热闹。

　　“你们是来发布找人信息的？”来到八楼后，门口处一张水晶桌后面坐着一名风韵犹存的中年女人，瞅了肖靖堂和摊主一眼，递出一张白纸道：“把需要寻找的人，名字，相貌特征等等填写下来，如果可以的话，最好将其肖像画下来，这样更利于我们寻找。另外，你的联系地址也写一下，如果找到了人，我们会及时通知你。找人费用为五百万武晶。”

　　肖靖堂依言填写，不过那公羊鹤常年带着一个面具，他并不知道样貌，犹豫了一下并没有画下他的肖像。至于地址……来的时候他发现附近有一家同福客栈，干脆把地址写成了同福客栈。

　　付了五百万武晶后，两人走出了登凰阁。把摊主送走之后，肖靖堂径直来到同福客栈，开了一间客房。


第1798章 仙灵入体

　　噗！噗！噗！

　　接下来的几天，肖靖堂一直待在客栈房间里绘制道符，不时的传出空间纸爆裂的噗嗤声。

　　第五天，足足消耗掉了几百张劣质空间纸，肖靖堂仅仅炼制成了两张光波符。

　　“这成功率，也太低了点吧。”肖靖堂满脸苦笑，“这还只是凡级下品道符，如果是更高级的道符……那还了得……”

　　咚咚咚……

　　就在这时，房门忽然被人敲响了。

　　眉头微微一皱，肖靖堂上前拉开房门一看，门外是一名不认识的青衣小厮，“你找谁？”

　　“请问是肖靖堂肖公子吗，你需要找的人，已经找到了。”青衣小厮将一张纸递了过来，“那人的详细信息，都记录在这张纸上，你自己看吧。”

　　“已经找到了？”肖靖堂眼前一亮，接过纸张，将那青衣小厮打发走后，立马关上房门观看起来。

　　“原来，这公羊鹤，居然只是这个龙家的一名仆人！”看完纸张上的信息，肖靖堂不禁深吸了一口气，他怎么也没想到，这公羊鹤居然只是一个仆人。

　　不过他要找的只是公羊鹤这个人，信息中对于龙家却并没有什么介绍，不知道这个龙家在天外天是什么样的存在。

　　看看天色尚早，肖靖堂收拾好东西，结账离开客栈。

　　“老板，来串冰糖葫芦。”来到大街上，肖靖堂叫住了一个卖冰糖葫芦的小贩，买了串冰糖葫芦之后，装作随意地问道：“老板，我问一问你，你知不知道龙家在什么方位？”

　　“公子是准备去参加祭仙大典的吧。”小贩陪着笑道：“这段时间有不少人问小人去龙家的路，你看，就在我指的这个方向，一直走就对了，大概要五六天的脚力。”

　　“祭仙大典？”肖靖堂微微一愣，本来他只是问路，没想到居然问出来一个祭仙大典，“没想到老板也知道这祭仙大典？”

　　“嘿！龙家是天外天四大家族之一，一举一动都是焦点。”小贩扬眉道：“更何况是龙家十年一度的祭仙大典，不说是小人，恐怕整个天外天没人不知道的。”

　　“你看你，吹牛了吧。”肖靖堂哈哈一笑，“你一个小贩能知道什么，你具体说说这祭仙大典是干什么的。”

　　“小人可没吹牛。龙家的祭仙大典，举世瞩目，万千同道都会去观礼，小人就算没见过，但也道听途说过啊。”小贩咧嘴笑道：“听说这祭仙大典，是用一种特殊的方法，勾动仙灵入体，厉害的很呢。”

　　肖靖堂又盘问了几句，见这小贩也只是略知一点皮毛，没有再多问，循着这小贩指引的方向，奔了过去。

　　一日后。

　　“这沿途的人越来越多了，莫非都是去龙家观礼的不成？”肖靖堂看着沿途中行色匆匆的众人，心中暗自嘀咕道。

　　就在这时，从后方快步走来两名青年，均是一脸诧异的看着肖靖堂，其中一名长脸青年询问道：“兄弟，你才先天三层的实力，也打算去龙家观礼？”

　　“是啊，打算去长长见识。”肖靖堂笑道。

　　“那看来兄弟是出自某个大户了。”长脸青年道：“此番观礼，某些特邀家族，是不需要出任何费用的。但是小门小户的弟子，或者散修，先天八层以上修为，免费；先天六层、先天七层，需要付给五百万武晶的观礼费；我和郑兄都是先天五层，也要一千万的观礼费，像你这样的先天三层修为，呵呵……恐怕没有五千万观礼费，难以进去。”

　　“哦？”听到这话，肖靖堂不禁微微一愣，他没想到观礼居然还要收取观礼费用。

　　望着他诧异的神色，长脸青年笑道：“看兄弟的模样，似乎对这祭仙大典并不了解？”

　　“惭愧，在下一直闭门苦修，几乎两耳不闻窗外事，确实是孤陋寡闻了。”肖靖堂尴尬的拱了拱拳。

　　“既如此，那我就跟你说说吧。”长脸青年一副热心肠地说道：“龙家的祭仙大典，每十年一次。通过供奉金木水火土以及风雷，这七种元素的纯元体修者，勾动仙灵入体。届时，这仙灵入体会带来磅礴的天地元气，几乎参与观礼的人，或多或少都能获得一些好处，甚至，如果能在其中感悟到什么，突飞猛进也有可能！”

　　“贾兄说的不对。”另外一名圆脸青年插话道：“否则的话，也不至于有这么多人眼巴巴的交钱去观礼了。每年，龙家单单收取这些管理费用，就是一笔天文数字！”

　　“原来如此。”肖靖堂点点头，又问道：“那仙灵入体，又是怎么回事？”

　　“仙灵入体只针对龙家的人。据说，这是许多年前龙家一位超级强者传承下来的。”长脸青年一脸羡慕地说：“每十年，龙家会选取一名家族最优秀的弟子，进行仙灵入体仪式。一旦仙灵入体成功，此人非但体质大大改善，而且实力也会在短时间内飚增！据说，上一届仙灵入体的龙在峰，仙灵入体之前还是先天五层的实力，仙灵入体之后，在短短的一个月时间，冲到了先天九层！”

　　“一个月连飚四个层次！”肖靖堂也是大吃了一惊，想他从先天五层冲到现在的先天八层后期巅峰，花了多少时间，经过了多少危难，这个叫龙在峰的，却仅仅只用了一个月，而且是不费吹灰之力……

　　肖靖堂简直嫉妒得想骂娘！

　　“算了，别说这个了，人比人气死人啊。”长脸青年苦笑着摇了摇头，“兄弟，看你也是独身一人，出门在外不容易，不如就跟我和郑兄同行吧。”

　　“这样也好，那就麻烦两位大哥多照顾了。”

　　“好说好说。”

　　一路上，肖靖堂也知道了这两人的名字，长脸青年叫贾万河，圆脸青年叫郑东齐，是两名来自小家族的弟子。

　　五日后，三人风尘仆仆的来到了一座巍峨的山脉之前。

　　“这就是天外天有名的腾龙山脉了，龙家，就坐落在这片山脉之巅。”贾万河介绍道：“天外天四大家族，各占据一条天地灵脉，其余三家是凤家的凤凰山脉，白家的神虎山脉以及玄家的灵龟山脉。”

　　肖靖堂微微颔首，探目打量前方，发现在这腾龙山脉之前，正排起几条长龙，徐徐向前推进。肖靖堂三人也是加入了其中一条队伍，开始排队。

　　足足两个多小时之后，才轮到了他们。

　　“先天五层修为？”坐在一张桌子后的老者扫了贾万河一眼，道：“一千万武晶。”

　　贾万河连忙缴纳了一千万武晶，获得了通过，紧接着，郑东齐也是交了一千万武晶。

　　“嗯？小子你才先天三层，也想参与观礼？快走快走！仙灵入体爆发出来的威压，根本不是你能承受得了的。”看到肖靖堂的实力，那老者顿时皱眉挥了挥手。

　　“在下万里迢迢赶来，还请通融一下，我愿意给五千万武晶，另外如果发生了什么事，一切后果我自负。”肖靖堂连忙道。

　　老者沉吟了起来，“好吧，念你来一趟也不容易，仙灵入体的时候，你最好躲远一点，免得丢了小命，知道吗？”

　　“多谢。”肖靖堂连忙缴纳五千万武晶，走到了前方。

　　“肖兄，快上来吧，飞舟马上要开了。”贾万河站在一艘飞舟上，朝肖靖堂招手。

　　定神一看，这艘飞舟只是一个可以容纳百人的普通圆盘，不知因为什么原理，居然飘浮在空中，此时上面已经站了不少人。听到贾万河的招呼，肖靖堂身形一纵，跳到了这艘飞舟上。

　　片刻后，等飞舟上人站满后，驾驭飞舟的一名中年男子吩咐众人站稳，瞬间驾着飞舟朝着腾龙山脉上方飞去。

　　下方云雾飘渺，各种树木在快速远离，单单二十几个呼吸间，飞舟在一个一望无际的巨大广场上降落了下来。

　　“离祭仙大典还有一个多月时间，一会会有人来带你们住下，站在这别乱动。”那中年男子朝着众人吩咐一句，尔后驾着飞舟重新飞到山下，去接送另外一批人。


第1799章 生意上门

　　“离祭仙大典居然还有一个多月……”肖靖堂微微一愣，他本以为就在这几天，没想到居然还有一个多月的时间。

　　“呵呵……肖兄看来对祭仙大典是真的一无所知啊。”贾万河笑道：“每一届的祭仙大典，都是天外天的一次盛会，会提前两个月就开启的。”

　　“没错。”郑东齐接着道：“这提前的两个月，会举行一些交易会，切磋会之类的，其实这次很多人都是冲着这一点来的，真正仙灵入体能够吸收的元气并不多。”

　　轰！

　　郑东齐的话刚落音，一名紫衣老者驾着飞舟电闪而来，冷漠的降临在众人身侧，冷冷道：“上飞舟吧，你们的住处在第五峰。”

　　众人上了飞舟，在众多高耸入云的山峰中穿行片刻，最终在其中的一处山头降落。

　　“这里就是你们的住处了。”紫衣老者径直领着肖靖堂这一批一百余人，来到了一片住宅区。

　　探目一看，这片住宅区风景秀美，前方湖泊中绿水荡漾，杨柳依依，四周亭台楼阁，风景如画，而且每个人的住宅都是独栋独栋的豪华建筑，内部住所、练功室等等应有尽有。

　　“啧……这住宅的条件，也太好了点吧。我在我们王家的住所都不见得有这么好。”有第一次来的人啧啧称赞道。

　　“那当然，你以为我们那一千万武晶是白交的吗？这其中也包括了这段时间的住宿和衣食等等，甚至，还可以享受美女服务呢，嘿嘿……”

　　“我说怎么要这么多武晶呢。”

　　“这周围的住宅，有上千套，你们点选没有人住的选择吧。”紫衣老者吩咐道：“每一个住宅前面都有一个指示灯，如果上面的灯亮起，就说明已经有人住了。选好住宅之后，如果想要去参加切磋会的话，可以去第三峰，如果想要购买或者贩卖物品，可以去第四峰……一直往东走，有一个护送台，上面停泊了许多飞舟，可以载你们过去，不过每次载运，需要一定的费用。”

　　交代清楚之后，紫衣老者驾着飞舟离开。

　　“肖兄弟。”紫衣老者一离开，贾万河便看向肖靖堂建议道：“今天舟车劳顿，我们暂且休息一天，明天一块去第四峰看看如何？”

　　“没问题。”肖靖堂第一次来天外天，也想见识一下这里的交易会。

　　接下来，三人便在四周查看起来，选择了三套相邻的住宅住下。

　　进了自己的住宅后，肖靖堂第一时间进入了练功室中。

　　“给了五千万观礼费后，我身上现在只剩下五六千万武晶，明日去了第四峰肯定不够用。”肖靖堂打算，趁着今天多炼制一些丹药，明天拿去卖掉换取武晶。

　　他要炼制的丹药，自然是淬灵丹和聚元丹这两种，上次方伯雄命人收集了众多的材料，目前他阵戒中还剩下很多。

　　直到第二天上午，加上原来没有消耗完的，肖靖堂身上足足有了八十多颗淬灵丹以及一百二十几颗聚元丹！

　　“肖兄弟。”刚擦了一把汗，贾万河的声音就从外面传了进来，“起来了吗，我们准备去第四峰了。”

　　“来了。”肖靖堂连忙将丹炉和四周的材料、丹药收起，快步走了出去。

　　片刻后，当三人搭乘飞舟来到第四峰时，赫然发觉，这里已经是人满为患了。

　　“每年的这个时候，龙家都赚翻了。”望着四周络绎不绝的人群，贾万河感叹道：“按照一人一千万武晶来算，这次起码来了几万人，那就是几千亿武晶的收入！这还不算其他的各种费用。”

　　“不过开支也大，腾龙山脉四十五峰，每一座山峰小的有上千套住所，大的有两三千套住所，单单这些建筑费用，就是一笔天文数字。”郑东齐道：“我手里有点东西要出售，要去购买一间商铺，你们两个呢？”

　　“我随便看看。”贾万河道。

　　“郑兄我跟你一起，恰好我身上也有点小物件要出售。”肖靖堂连忙也道。

　　“好，我们去那边租赁商铺。”郑东齐领着肖靖堂朝着一个方位走去。

　　这座山脉不像其他山脉那样，它开通成各种四通八达，如同城市街道一样的十字路口，沿途的两侧，建满了各种各样的特色小商铺，供给来客们租用贩卖物品。

　　“两位是来租用商铺的？”来到中央位置的一栋阁楼中，一名五十来岁的灰袍男子含笑道：“小型商铺一千万武晶一天，中型商铺三千万武晶一天，至于大型商铺，要八千万武晶一天……”

　　“这么贵？”肖靖堂和郑东齐对视一眼，均是深吸了一口气，小型商铺，居然都要一千万一天，这简直太离谱了。

　　“呵呵……这也不算贵，想要租赁的人多得很，两位若是不想租，那就请便吧。”灰袍男子神色淡漠了下来，一副爱租不租的样子。

　　“好吧，我要租赁一间小型商铺，暂时租三天吧。”人在屋檐下不得不低头，郑东齐忍痛缴纳了三千万武晶，选择了一间小型商铺。

　　“东华街第二十三号商铺，我租了。”肖靖堂在地图上选择了一番，最终也是租赁了一间小型商铺，足足租赁了六天。

　　之所以租这么久，是因为他也不清楚自己身上的两百颗丹药，要多长时间才能全部卖出去。想想自己身上还有六千万武晶，索性全花了出去。

　　和郑东齐辞别后，肖靖堂进了自己租赁的小店里。

　　这间店面不大，大概也就二十来平方，肖靖堂只是贩卖丹药，也不用怎么布置，直接在外面挂了块牌子，一边在店里修炼，一边等候生意上门。

　　“老板，你这淬灵丹卖五百万一颗，是不是太贵了点？”牌子挂出去没多久，就有顾客上门了。

　　肖靖堂眼皮都没睁一下，“小店概不还价。”

　　“那你慢慢卖吧，这淬灵丹对先天一层到先天四层兴许还有点用，不过对先天五层以上，作用并不大，五百万一颗太贵了。”那人摇了摇头，飘然远去。

　　肖靖堂无动于衷，当初一颗驻颜丹都卖到了七百万武晶一颗，淬灵丹和聚元丹对道修的作用，绝不比驻颜丹少半分，五百万并不贵。

　　“老板，你这里就淬灵丹和聚元丹这两种丹药吗，还有没有其他丹药出售？”又过了一会，一名白衣青年领着一名漂亮可人的女子走过来询问。

　　“没有了。”

　　“那你还会炼制其他丹药吗，我这有方子和药材，能不能麻烦你帮忙炼制一下？放心，手工费我绝对不会少出。”白衣青年说道。

　　听到这话，肖靖堂心中不禁忽然一动，这个白衣青年的话带给了他很大的启发，或许……自己可以在这帮别人炼制丹药，一来可以收取不少手工费，二来自己炼丹的成功率高，可以从中克扣丹药据为己用，三来更可以免费获得不少丹方！

　　想到这里，肖靖堂当即说道：“你想要炼制什么丹药，替你炼制这可以，不过我的收费很高。炼制一颗凡级下品丹药，手工费一百万武晶，凡级中品丹药三百万武晶，凡级上品丹药八百万武晶。”

　　“价钱没有问题。”白衣青年爽快道：“这是丹方，你先看看能不能炼制，如果可以的话，我再给你材料。”

　　肖靖堂接过丹方一看，发现这是一张叫做“黄道丹”的凡级上品丹方，这黄道丹他还是第一次听说，但从这丹方的内容介绍，这居然是一种先天八层才能服用的增功丹药，足以媲美他的蜂皇丹！

　　肖靖堂心中一喜，但脸上却并未表现出来，“可以，这丹药我能炼制，不过你也知道，丹药的等级越高，失败率就越高，你最好对准备一些材料。”

　　“没问题！”白衣青年本来已经问了好几家店了，可是没人能够炼制，到肖靖堂这里来存粹是碰运气，没想到他居然能炼制，心中的惊喜也是不小，连忙将一个阵戒递给了他，说道：“这里是足以炼制五炉黄道丹的材料，我只需要五颗黄道丹就好了。”

　　“行，你回去等着吧，明天这个时候再过来取丹药。”肖靖堂点头。


第1800章 诱人的条件

　　等到那对青年离开之后，肖靖堂拿着方子琢磨起来。

　　丹药等级越高，就越难炼制，现在肖靖堂手里也只有五份材料，一份都浪费不得，所以暂时不敢轻举妄动，必须要在脑海里将所有的脉络都搞清楚，才能正式动工。

　　思考方子的期间，倒是有不少人过来购买丹药，不一会儿的功夫，已经卖出去了十几颗丹药。

　　等到几个小时后，肖靖堂将方子完全琢磨透，干脆把店铺关了，将丹炉拿出来，开始钻心致志的着手炼制黄道丹。

　　蓬！

　　一只手掌贴在丹炉之上，狂暴的虚无丹火瞬间窜入了丹炉之中，进行第一步预热。

　　几分钟预热过后，肖靖堂另一只手几乎化作了残影，不断的按需往丹炉里添加各种材料……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　噗！

　　一股黑烟从丹炉中冒出，第一份材料宣告炼制失败。

　　“就差最后那么一点点，太粗心了。”肖靖堂不无遗憾的摇了摇头，最后关头出现了一点小差错，导致一炉丹药报废，实在是令人惋惜！

　　不过，有了这一次的失败经验，接下来的四份材料，肖靖堂都炼制得极为成功。

　　到了第二天的中午，四份材料足足炼制出了十三颗黄道丹！

　　“给了那青年五颗，我还剩下八颗，可以说这笔生意赚大了。”肖靖堂微微一笑，既然丹药已经炼制成功，他继续打开门做生意。

　　这次他特地在外面挂了块牌子，上书：“代为炼制各种丹药，丹方、材料请自备，价格从优。”

　　“兄弟，你这代为炼制丹药，什么丹药都能炼制？”不到片刻，一名络腮胡大汉走了过来。

　　肖靖堂还没答话，昨天让他炼制黄道丹的那一对青年男女走了过来，“老板，黄道丹都炼制好了吗？”

　　“给。”肖靖堂将一个装有五颗黄道丹的小瓷瓶，以及那张黄道丹丹方副本，一块递了过去。

　　“还真的炼成了？”白衣青年微微一愣，快速拨开瓷瓶一看，顿时满脸惊喜，“真是黄道丹，而且品级还极高！”

　　“怎么回事？”络腮胡诧异地问道：“这位兄弟，你这黄道丹是让这让小兄弟炼制的？”

　　“是啊。”白衣青年连道：“昨天我找了好几家店，有些是炼制不了，有些能炼制的，说我五份材料要五颗丹药狮子大开口，不肯为我炼制，而且我还去了龙家的腾龙药阁，那里的要价太惊人了。我本来是闲逛到此，看到卖丹药这才打算碰碰运气的，没想到这位老板还真的炼制成功了，真的是太谢谢了。”

　　白衣青年说话的时候，不少人围了过来。

　　“这小伙子年纪轻轻的，而且只有先天三层的实力，炼丹本领真这么强？”一名老大爷质疑道。

　　“这对男女会不会是托？”

　　“不可能！连他们你都不认识？那是周家的弟子，周家虽然不如四大家族，但也是名门望族，不可能来做托。”有人道。

　　“那就说明，这小子真有本事了。我恰好也有材料和丹方，找这小子炼制去！”

　　“老板，这黄道丹对我很重要，此番多谢了。”白衣青年拿出了一枚阵戒，“一颗黄道丹，八百万手工费，五颗一共是四千万，这阵戒里有四千万武晶，老板收好。另外，阵戒算是送给你了。”

　　肖靖堂接过阵戒，微微颔首。

　　“老板，我要定制丹药，这是丹方和材料……”

　　“老板，这是我的丹方和材料，先帮我炼制……”

　　白衣青年一走，四周顿时许多人蜂拥而上，纷纷要求炼制丹药。

　　肖靖堂一一记载下来，嘱咐这些人过几天再来取丹药。

　　而在这个过程中，连带着他贩卖的淬灵丹和聚元丹都成为了抢手货，转瞬间卖出了大半，身上多出了六亿多武晶。

　　见生意如此火爆，肖靖堂干脆又去缴纳了两亿武晶，将这店铺的租赁时间，由六天提升到了二十六天。

　　时间飞快流逝，转眼间，半个月过去。

　　肖靖堂这个小店一传十十传百，得到了许多人的光顾。这半个月他生意不断，几乎没有一刻停歇下来。

　　半个月之后，肖靖堂的那些淬灵丹和聚元丹早就销售一空，除去租赁店铺的两亿武晶，身上的武晶达到了惊人的二十八亿之多！

　　这二十八亿武晶，其中淬灵丹和聚元丹的销售，除去租金，占据了八亿，炼制丹药的手工费，九亿六千万，剩下的十亿多，全都是如同克扣黄道丹那样，克扣掉其他人的丹药，然后贩卖出去得来的。

　　当然了，一些对肖靖堂作用比较大的丹药，比如黄道丹之类的，他并没有出售。

　　除此之外，肖靖堂此番最大的收获，就是得到了不少丹方。像黄道丹这样的凡级上品丹方，就足有五张之多！

　　“哈哈……小兄弟，还认得我吧，我又来了！”

　　这一天，肖靖堂刚炼制完一位客人的丹药，几个人出现在店铺之前。

　　肖靖堂定睛一看，来的人赫然是前段时间让他炼制凡级上品丹药“合气丹”的那名络腮胡，而且当时他要的量极大，给了肖靖堂三十几份材料，最终只要了三十颗合气丹，让肖靖堂狠狠的大赚了一笔！

　　合气丹是一种辅助丹药，其效果，也只是比黄道丹略差，服下一颗合气丹，据说能够提升5%的冲关几率，放到市面上几乎是供不应求。

　　“小兄弟，我来给你介绍一位大人物。”络腮胡咧嘴一笑，看向旁边的一名器宇轩昂，满身贵气的蓝袍青年道：“这位，是玄龟山的玄无极玄公子。”

　　肖靖堂心中微微一动，玄龟山……一定是天外天四大家族之一的玄龟山了，连忙抱拳道：“原来是玄公子大驾光临，失敬失敬。”

　　玄无极含笑道：“老板不必客气，我也是听玄钟说你的炼丹技艺极高，所以专程过来看看。”

　　“哪里哪里，只是略懂皮毛罢了。”肖靖堂客气道。

　　“小兄弟，你也不必过谦了。”络腮胡玄钟说道：“三十三份合气丹材料，你能炼制出三十颗合气丹出来，这已经是非常惊人的数字了。而且，你炼制的丹药，我拿给一些老牌炼丹师看过，属于精品，连那些老牌炼丹师都自愧不如。”

　　肖靖堂笑笑不语，将目光看向了玄无极，他可不相信玄无极这等人物专程过来，只是为了看看自己，夸夸自己的。

　　“看来老板也猜出一些了。”玄无极展颜一笑道：“此次过来，一是为了见识老板的炼丹本领，二来呢，也是专程来邀请老板加入我玄家的。你可以放心，只要你肯加入玄家，每年的俸禄至少五十亿武晶起步，另外还有不少于这个数字的提成。并且，你在玄家的待遇绝对也不是一般家族可以比拟的。”

　　“五十亿么？”肖靖堂摇头笑了笑。

　　“我知道，像老板这等炼丹大师，一年想要赚取五十亿武晶实在太轻松了。”玄无极笑道：“不过，老板目前仅仅是先天三层的实力，这未免太太低了吧？加入玄家，我们可以重点培养你！”

　　“条件的确很诱人，不过很遗憾。”肖靖堂摇了摇头，“我暂时还不想加入任何势力，不过我倒是很想跟玄公子和玄家交个朋友。我想，哪怕我不能加入，但以后彼此合作的机会还多得很。”

　　听到这话，玄无极不禁和玄钟对视了一眼，两人眼中都是有些错愕，原本他们以为以玄家的号召力，肖靖堂绝对会欢天喜地的加入，可没想到他居然连考虑都没考虑，就一口拒绝了。

　　“也罢，人各有志，强求不得。”玄无极无奈道：“那就这么说定了，以后大家就是朋友。”


第1801章 高昂的费用

　　“这个玄无极，人倒是不错。”目送玄无极一行人离开，肖靖堂微微笑了笑，此人达到了先天九层初期的修为，且是四大家族之一玄家的子弟，对自己一个先天三层的小人物礼遇有加，殊为难得。

　　“肖兄，生意不错啊。”贾万河和郑东齐联袂走了过来。

　　在前段时间，他们知道肖靖堂是炼丹师的事实后，着实吃了一惊，不过这么多天下来，两人都已经习惯了。

　　“贾兄，郑兄，今天怎么有空过来了？”肖靖堂笑问道，他可是记得，这段时间他们都在第三峰进行切磋比试。

　　贾万河满脸郁闷道：“别提了！刚才跟人切磋了一场，那人使用一把巨斧，将我的龙河剑砍坏了！听说龙家极擅炼器，所以打算去腾龙炼器阁加点材料重新打造一下，不知道肖兄有没有这个兴趣一块去看看？”

　　“炼器？”听到这话，肖靖堂心中不禁微微一动，他手里的追影刀也只是一把上品凡器，自从上次在血狱战场，从禹辰雨手里得到那块寒星陨铁之后，他一直想找机会将追影刀重新打造升级，不过一直没有找到机会。

　　“当然有兴趣。”肖靖堂道：“正好我的兵器也要打造一下。”

　　说着话的同时，他关上店门，与贾万河和郑东齐一块朝着腾龙炼器阁的位置走去。

　　叮叮叮……

　　老远，一阵叮叮当当的声音传了过来。

　　肖靖堂定睛一看，只见炼器阁之中人来人往，热闹不凡，生意竟是异常火爆。

　　“朋友，今天炼器阁怎么来了这么多人？”贾万河拉住一人问道。

　　“你不知道？今天龙淮山龙老亲自坐镇，替大家打造兵器，只此一天，这等机会自然是没有愿意错过。我不跟你们多说了，我还得去排队！”

　　“居然是龙老亲自打造！”贾万河和郑东齐眼前齐齐一亮。

　　“这龙老很出名吗？”肖靖堂诧异的问道。

　　“龙老可是天外天的三大神匠之一，你说他出不出名？”贾万河激动道：“都说他老人家早已经退休了，没想到今天心血来潮，居然亲自出手帮大家打造兵器，我得赶紧去排队。”

　　三人匆匆忙忙进入炼器阁中，发现里面已经有上百人在排队了。

　　“我老人家替人打造兵器，收费从来很贵，而且不是上品凡器以上的不打造，一把上品凡器升级为下品灵器，材料自备，另外我老人家要收取十亿武晶的手工费。”

　　排了一会，一道苍老的声音，忽然从内部的一间屋子里传了出来，“如果承受不了的，就不要在这里凑热闹了，速速离去吧。”

　　“什么，居然要十亿武晶这么贵！”不少人瞪起了眼睛，买一把下品灵器，也就十几亿武晶的样子，而且材料还要自备，这也太苛刻了。

　　顿时间，高昂的手工费和上品凡器的要求，让得排队的上百人，一下子几乎散尽。

　　这批人一走，炼器阁中就只剩下了六七个人，其中肖靖堂三人自然也在。

　　“贾兄，十亿武晶，差不多可以买一把差一些的下品灵器了，你还打算留在这？”郑东齐小声问道。

　　“你不懂。”贾万河道：“龙老素以铸造精品而闻名，他打造出来的兵器成色绝不会差，十亿武晶手工费，在我看来并不贵！”

　　“你说的倒是不错。可惜我身上没有材料，也没有那么多武晶。”郑东齐无奈道：“贾兄，肖兄，我在外面等你们，预祝你们武器升级成功。”

　　郑东齐一走，炼器阁中就剩下肖靖堂和贾万河等六个人，肖靖堂和贾万河排在队伍的最后面。

　　炼器是一件非常消耗时间的事情，在轮到贾万河时，已经过去了大半天时间。

　　又是许久功夫过去，肖靖堂几乎要昏昏欲睡，贾万河满脸惊喜的走了出来，“太棒了，我的龙河剑已经顺利的升级到了下品灵器！”

　　“恭喜了。”肖靖堂笑道。

　　“多谢多谢。”贾万河激动道。

　　“下一个！”这时，从里面传来了龙老的声音。

　　“肖兄，轮到你了，快进去吧。”

　　肖靖堂点点头，踏步走进了内部的一间房间。

　　探目一看，这是一间规模较大的炼器房，内部各种炼器设施应有尽有，而且绝对都是顶尖设备。

　　“小子，你想炼制什么兵器，身上都有什么材料，都拿出来吧。”房间内，一名白发苍苍的老者朝着肖靖堂吩咐道。

　　肖靖堂连忙将追影刀拿出，随后又将寒星陨铁和其他数种罕见的材料一并拿了出来。

　　“咦？”看到肖靖堂拿出来的材料，龙老眼前微微一亮，“这是寒星陨铁，能够提升炼器进阶的成功率，这是龙魂石，这是千年炎铁，这是练铜晶母……居然都是罕见的炼器材料！”

　　肖靖堂微微一笑，他身上绝大部分炼器材料，都被他贩卖了，不过这些极珍贵的被他保留了下来。

　　“小子，你这把刀想要炼成什么品级的？”龙老沉吟了一下，问道，不过还没等肖靖堂说话，他又道：“如果只是炼制成下品灵器，就凭这些珍贵的材料，那就太暴殄天物了。”

　　“你的意思是……”听到这话，肖靖堂心中猛地一动，“这把刀，还有可能升级到中品灵器？”

　　“不错！”龙老颔首道：“如果没有这块寒星陨铁，我也不敢夸口，不过这块寒星陨铁足够大，那么我就有一定的把握升级到中品灵器。”

　　“如果能升级到中品灵器，那自然是最好。”肖靖堂连道。

　　“升级到中品灵器，手工费可要增加不少，足足要五十亿武晶的手工费。”龙老提醒道。

　　肖靖堂眉头不禁一皱，他身上的武晶全部加起来，也只有二十八亿，短时间上哪去凑够五十亿武晶，“龙老，你这里能不能赊账？我身上只有二十八亿武晶，剩下的二十二亿，不出半个月我就还给你。”

　　“赊账？炼器阁可从来没有这个先例……”

　　“那看来，我是无缘升级这把刀了。”肖靖堂遗憾的摇了摇头。

　　“不过……我老人家也是很久没有看到这么多上好的材料了，今天就破例一次，让你赊账一回。”龙老话锋一转道。

　　“真的？”肖靖堂大喜过望。

　　“童儿，拉火！”龙老没再理会肖靖堂，朝着旁边的一名童子吩咐道。

　　肖靖堂退离了几步，站在远处观看着，他身上有一本叫做《神兵术》的炼器法门，虽然对炼器兴趣并不大，不过这本书籍，他也是从头到尾翻过好几遍，对于炼器并不陌生。

　　炼制灵器，可不同于世俗界打造兵器那样，这得牢牢的分为三个步骤。

　　第一步就是熔铸、去杂，第二步阵法布置，每一把上佳的兵器，特别是灵器，都有一些强大的阵法支撑，第三步就是炼器成型，这也是其中最艰难的一步，是否是一名好的炼器师，最主要取决于第三步。

　　肖靖堂认真看着龙老开始第一步动作，他用的火焰并不是普通的火焰，而是一种特殊燃料燃烧出来的火焰，温度极其恐怖。

　　这一步对精神力极其考验，因为需要熔化的材料有许多，必须分心照顾，尔后要按照严格的比例进行添加、尝试，没有丰富的经验，第一步就很容易失败。

　　不过龙老号称天外天三大神匠，可不是吃素的，这个步骤在他手里，如同信手拈来，一切轻松写意。让得肖靖堂这个门外汉，也是看的如痴如醉，体会到了炼器之美。


第1802章 神迹

　　嗤！啪！

　　熔浆翻飞，在龙老的操作间，祛除杂质，完美的融入在一起。

　　诸多的材料一混合，立马发生了化学反应，哪怕肖靖堂站得远远的，也是从那些熔浆之中感受到了一股强大的锋锐之气。

　　“刀，成！”龙老大喝一声，利用精神力，将这股熔浆压制，快速的凝聚成一把大刀的模样。

　　噗！

　　一股清澈的冷泉泼下，原本火红的熔浆霎时凝成了一把大刀毛坯。

　　第一个步骤熔铸告一段落！

　　呼！

　　大刀悬浮在空中，龙老两手飞快的往大刀之中注入着什么，两只手几乎快成了幻影。

　　不过，在肖靖堂的血瞳之下，哪怕龙老的速度再快，他也是看得清清楚楚。

　　肖靖堂发现，龙老是在往大刀之中施展某个空间阵法。

　　“不对！”肖靖堂突然说道。

　　“嗯？”龙老动作微微一顿，怒声道：“小子，在我炼制的时候，最好不要出声打扰我，否则失败了，一切后果你自负！”

　　“龙老，我不是故意打扰，你施展的这个空间聚灵阵，有个地方不太对。”肖靖堂说道。

　　“你知道这是空间聚灵阵？不对，哪里不对？”

　　肖靖堂迈步走过去，指着其中一处位置道：“这个地方龙老虽然布置对了，不对力道却稍欠了一点火候，与其他地方相比，形成了一处明显的薄弱点，很容易使整个阵法崩溃。”

　　“咦？还真是。”龙老仔细一观察，发现这处自己果然忽略了，不禁讶异道：“小子，你会空间阵法？”

　　“略懂一二。”肖靖堂笑了笑，道：“另外，我有一个构想，那就是在内部掺杂一些血煞体精血……”

　　武器中加入一些精血，据说能够与人产生一种血脉相连的感觉，使得武器威力倍增！当然，这种精血绝不能是普通的精血，否则难以产生化学效应。肖靖堂目前虽然只是凝聚了三朵莲花，但是精血也变得非常珍贵稀有，绝对有这种效果！

　　至于在这龙老面前暴露血液的秘密，肖靖堂也不担心，一来是现在他尚未练成《血莲心经》，血液没有达到灵煞血脉的程度，并不算太值钱，另外一般这种匠师级别的人物，绝不会是那种觊觎别人宝物的卑鄙小人。

　　“你说什么，血煞体精血？”龙老眼睛瞪大，“你弄点鲜血，我看看达到了什么程度！”

　　肖靖堂连忙用指甲划开手指，一股鲜血顿时汩了出来。

　　龙老醮了一点往口里一尝，“没有达到灵煞血脉的程度，大概也就灵煞血脉三成火候的样子，不过作为连通灵器的桥梁，却也足够了。”

　　说道这里，他顿了顿道：“小子，既然你会空间阵法，你我合力炼制，威力会更大。一会我怎么说，你就怎么做！”

　　“明白！”

　　当即，肖靖堂在龙老的指挥下，两人合力在大刀上刻绘起阵法来。

　　随着时间的推移，龙老的震惊越来越浓，这小子在阵法方面的造诣，绝不在自己之下，甚至犹有胜之，而且更难能可贵的是，他的悟性极高，炼器方面几乎一点就透！

　　“好了！”终于，一个多小时之后，第二个步骤完毕。

　　龙老一双目光精光闪烁，直直的盯着肖靖堂，“小子，你老实回答，以前真的从来没有炼过器？”

　　“没有。”

　　龙老眼中更是精芒炯炯，“你对炼器有没有兴趣？我老人家，愿意亲自收你为徒。我相信，假以时日，你一定能在炼器界大放异彩！”

　　听到这话，肖靖堂不禁微微一愕，他没想到龙老居然会想要收自己做徒弟，犹豫了一下，歉然说道：“多谢龙老一番美意，不过我志不在炼器，暂时不想进入这个行当。”

　　目前他已经进入了阵法界和炼丹界，阵法和炼丹，于战斗和提升实力，帮助都极大，但炼器的话，肖靖堂感觉帮助并不大，一个人一把武器也就够了。

　　而且，他现在也没有多少时间去分心炼器。

　　“你不愿意？”龙老略微有些吃惊，多少人眼巴巴的想让自己收做徒弟，不过自己都看不上眼，没想到如今自己主动提出收徒，却被拒绝了。

　　“算了。”既然肖靖堂没有兴趣，龙老也没有过于强求，“我看你对炼器极有天分，第三个步骤，不如你自己来试一试，我老人家从旁指导，实在不行，我老人家再亲自上。”

　　“行！”肖靖堂也有些跃跃欲试。

　　“第三个步骤，称之为炼器成型，这个过程需要火焰、精神力步步到位，将整把刀定型为最佳状态。往往一名炼器师是否合格，就看这一步了。定型的好，品级就越高，定型的差，品级就越低。”龙老将定型的步骤和方法，详详细细的为肖靖堂讲解了一遍。

　　“另外，如果你没有火焰的话，也可以利用外火……”

　　蓬！

　　龙老的话还没落音，肖靖堂的手掌之上，豁然窜出一蓬炫白色的血脉之火，骤然间，整个炼器阁的温度似乎都高了几十度！

　　“什么！这是……血脉之火！”龙老再度大吃了一惊，他发现自己一把年纪了，今天居然在这小娃娃面前，吃了好几惊，心里也不由有些好笑。

　　“龙老，这血脉之火可以进行炼制吧？”肖靖堂问道。

　　“如果这都不行，那还有什么火焰行？”龙老轻叹了一声，“你小子实在是一颗做炼器师的绝佳好苗子，不进入这一行，实在是暴殄天物！”

　　肖靖堂笑笑没说话，控制着血脉之火开始灼烧大刀毛坯。

　　“要用心去感悟，感悟大刀内的每一丝变化，然后再用精神力，将一些不妥的地方，尽量修复到最佳状态！”龙老的声音从旁响起，“另外，如果你想输入血液，现在就可以开始了……”

　　肖靖堂点点头，割开手腕，一股鲜血瞬间在他的指引下，朝着大刀毛坯飞去，随即飞快的被大刀吸收进去。

　　嗡嗡～

　　大刀急剧的颤抖起来，上面蒙着一层血红色的气芒，看起来无比的暴戾和神秘。

　　与此同时，肖靖堂仔细感悟着大刀的每一丝变化，在他的血瞳之下，这把大刀，此刻就好像一个人的身体，哪里有淤堵的地方，哪里有错乱的地方，在他的感悟之下一目了然，尔后控制着精神力，慢慢的将这些地方进行修复、理顺……

　　“真是天才啊！”龙老站在一边看着，啧啧称赞不已，“要想用心感悟到大刀内部的变化，何等之难，他居然第一次就感悟到，并且开始成功修复了，天才，真是天才！”

　　嗡嗡嗡～

　　大刀开始越来越急剧的颤抖。

　　肖靖堂的血液，逐渐的流入到了大刀内部，好像进入了这把大刀的血管之中，逐渐的，让他感受到与这把大刀之间，居然有一种无法分割，血脉相连的感觉。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　蓬！

　　骤然，一股剧烈的血芒从大刀之上爆发，直冲天际。下一刻，已经是疲惫不堪的肖靖堂，一屁股坐在地上，大口大口的喘息，脸上苍白如纸。

　　“血气冲霄，真是神迹！”龙老走到那把悬浮在空中的大刀前，爱不释手的看着，“中品灵器，果然达到了中品灵器的程度！而且，其水准已经无限逼近上品灵器，一个初学者，居然达到了这种不可思议的水平，要不是我亲眼所见，绝不会相信！”

　　这个过程中，肖靖堂连续放了好几次血，因为失血过多，此时身体无比虚弱，坐在地上盘膝修炼了半个小时，这才稍稍的缓和了一些。

　　“龙老，此番多谢了。”肖靖堂站起身，将一枚阵戒递了过去，“这里是二十八亿武晶，剩下的二十二亿，我会在半个月之内还过来。”

　　“不必了。”龙老摆了摆手。

　　“龙老，你这是……”

　　“今天炼制这把兵器，大部分都是你自己在炼制，我老人家不能昧着良心收这个钱，否则传出去，岂不是被同道看笑话。”龙老说道：“小子，你真的不再考虑一下，做我的徒弟？”

　　“龙老，我对于炼器真的没有什么兴趣，只能辜负你的一番好意了。”

　　“唉，罢了。怕是你我没有师徒的缘分，既然武器已经炼成了，你收拾东西离开吧。”


第1803章 第一美女

　　“肖兄，你可算出来了。”从炼器阁中出来，已经到了晚上，贾万河和郑东齐居然还在外面等着他，贾万河连问道：“刚才我们看到有一股强悍的血气冲出来，那到底是怎么回事？”

　　“我身上有一种血脉之类的材料，可能因为这样才会发出血气吧。”肖靖堂随口敷衍了一句。

　　“赶紧走吧，今晚龙家有一场高手聚会，我们这些底层人员虽然没有资格参加，不过说不定运气好，能够瞻仰到那些年轻一辈的天之骄子。”贾万河也没有深究血气的事，连忙说道。

　　“哦？”肖靖堂眉头微微一扬，心中暗道，不知道天外天的天之骄子，比起隐世世界的绝世天骄来说如何。

　　三人快步朝着护送台走去，搭乘飞舟来到了第二峰！

　　“好多人啊。”

　　“那可不。”贾万河眉飞色舞道：“四大盖世天才，人人都想瞻仰他们的风采，特别是凤家的凤羽仙，天外天第一美女，绝对不能错过！”

　　“的确，其他人都无所谓，今天一定要看到凤羽仙。回去之后也有吹嘘的本钱。”郑东齐也是道。

　　这时，不但是他们三人，很多无法参加高手聚会的人，都围在护送台等候着，等候那些天之骄子驾临。

　　“来了！”

　　过了一会，忽然有人惊喜的大叫道。

　　众人定睛一看，只见许多飞舟朝这边凌空飞来，随即在护送台上落下。

　　“神虎山白皓鸿到了！”

　　一袭白衣飘飘，丰神俊朗的青年轻摇羽扇，款款走来，惹来沿途一群女修者的尖叫。

　　“龙家龙在峰到了！”

　　片刻之后，又有人惊叫道。

　　“什么！”肖靖堂的目光，在这龙在峰脸上一扫，此人面貌平平无奇，然而整个人却给人一种飞龙在天的霸气。

　　不过让肖靖堂吃惊的并不是龙在峰这个人，而是他身后跟着的一名婢女，这名婢女赫然是被公羊鹤那老东西掳走的谢紫宁！

　　整个人深深吸了一口气，如今看到谢紫宁安然无恙，肖靖堂心中的一块大石总算是落了地，这段时间他怕就怕谢紫宁已经遭遇到了不测。

　　“凤凰山凤羽仙到了！”

　　轰隆隆！

　　四周一下子炸开了锅，人群争先恐后的朝前面挤去，打算第一时间瞻仰天外天第一美女的风采！

　　“这个凤羽仙，果然是人间绝色！”肖靖堂下意识的扫了一眼，只见一女身穿凤凰羽裳，高贵典雅，容颜说不出的精致美丽，很难在她脸上找出哪怕任何一丝的瑕疵。

　　她款款走来，脸上无时无刻的挂着一抹笑容，给人一种非常亲近的感觉。

　　这个时候，在凤羽仙身边还跟着几名青年男女，男的容颜俊逸，女的美丽多姿，均是上等之姿容，不过在凤羽仙的光芒下，却显得黯淡失色。

　　“真是漂亮啊，生平能够一睹芳容，也不枉此生了。”贾万河和郑东齐痴痴的望着凤羽仙。

　　肖靖堂无奈一笑。

　　就在这时，人群中传来模糊的声音：“灵龟山玄无名到了！”

　　由于大家的视线都在凤羽仙身上，反倒忽略了玄无名的到来。

　　“咦？肖老板，你也在这？”跟在玄无名身后的玄无极，目光一撇，很快看到了站在人群中的肖靖堂，迈步朝他走了过来。

　　“原来是玄公子。”肖靖堂笑道：“我跟两个朋友在这看看热闹。”

　　“看什么热闹。”玄无极道：“想看的话，不如干脆到里面去看。”

　　“还是算了吧。”肖靖堂无奈道：“我不过是个小人物，没资格参加这场宴会。”

　　“就凭肖老板一手高超的炼丹术，怎么也不能算是小人物。”玄无极道：“肖老板，叫上你的朋友，跟着我玄家一起进去。”

　　“这……”肖靖堂犹豫了一下，暗想进去见识一下天外天超级高手的风采也不错，便颔首道：“那就麻烦玄公子了。”

　　“小事一桩。”

　　下一刻，在贾万河和郑东齐的欢天喜地下，肖靖堂三人跟着玄家众人，一并进入了前方的一栋豪华宫殿之中，在内部的一间大厅中停了下来。

　　“各位……”龙在峰站起身，目光环顾四周，一副主人模样地说道：“此次高手聚会由我发起，那么就由我来说几句吧。”

　　说到这里，他略微停了一下，尔后继续道：“这次的高手聚会，并不像往常那样只是切磋武艺……而是有一件要事跟大家相商！据我所知，隐世世界那边的逆魔空间，已经于几个月前开启了，而且还新诞生了一位新的绝世天骄，据说，连云掠空都败在其手中。”

　　“这事我也略有耳闻，那人好像姓肖，具体叫什么，我没记住。”白皓鸿不以为然地说道：“隐世世界的五大绝世天骄，除了宫上邪和云掠空还有点看头，其他都不值一提！龙在峰，你让我们大家过来，如果只是为了商量此事，是不是有点大题小做了？”

　　“白皓鸿，我劝你不要自视过高。”龙在峰淡淡道：“五年一届的三界青年比武大会，还有一年不到的时间，此次隐世世界通过逆魔空间，诞生了不少高手，你如此轻慢，小心阴沟里翻船！”

　　“我看你是长他人志气灭自己威风！”白皓鸿嘲讽道：“他们有逆魔空间，我们天外天也有天域传承，半年后天域传承开启，我们天外天的青年高手，也会大幅度进步，那隐世世界，根本翻不起什么风浪！”

　　“隐世世界我倒是不怎么担心，不过我听说邪神教那边，诞生了几个超级强者，这才是最难缠的。”玄无名开口道：“这次三界青年比武大会，据说天武神殿会提供非常优厚的奖励。我们天外天还能不能像五年前那样拔得头筹，获取这些奖励，还很难说。”

　　“玄无名，你是我们四个之中实力最强的人，连你都觉得困难很大么？”凤羽仙嫣然一笑，那一刹那的风情，立即让得不少青年看傻了眼。

　　“不要小看任何一个对手。”玄无名道：“就说隐世世界的宫上邪和云掠空二人，此二人都相当可怕，特别是那宫上邪，五年前我略胜他一招，如今还是不是他的对手都很难说。”

　　“隐世世界，也就这两个人值得重视罢了。”白皓鸿插嘴道：“不过比武大会是看一个界域的整体实力，实行积分制，仅仅一个宫上邪和云掠空又能起多大的作用。我们天外天，除了我们四大盖世天才之外，可还有不少足以媲美他们绝世天骄的高手。”

　　肖靖堂听着这些高手的议论，心中也不禁是暗暗诧异，原来隐世世界、天外天以及邪神教这三个界域，居然每五年还举办了一次青年比武大会！

　　而且听他们所言，似乎隐世世界的五大绝世天骄，并不是他们的对手……

　　之前，肖靖堂也查看过天外天这四名盖世天才的实力，不过以他先天九层中期的精神力，却看不透他们的实力，说明这四人的实力都在先天九层中期以上！

　　心中正想着，肖靖堂突然感受一道炙热的目光投射在自己身上，下意识的朝着那道目光的方向看去，很快，与站在龙在峰旁边的谢紫宁那对灵动的大眼睛对视在一起。

　　“嘘！”

　　肖靖堂悄悄的朝她做了个噤声的手势，眨眨眼笑了起来。

　　谢紫宁一张俏脸上满是激动和欢喜，看到肖靖堂的噤声动作，下意识的捂住了嘴巴，大眼睛一眨一眨的看着他，似乎恨不得马上过来找他说话。


第1804章 夜会

　　“另外，半年后天域传承的事，既然大家都来了，我想我们也应该好好商量一下。”龙在峰说道。

　　“天域传承不同于隐世世界的逆魔空间那样需要自己去找机缘。”白皓鸿撇撇嘴道：“天域传承，内部只有无数壁画，让自己领会参悟而已，考验的是一个人的道缘和悟性，这还需要商量什么？到时候能够得到什么，就全看个人的机缘了。”

　　“你懂什么。”龙在峰哼了一声，“此次的天域传承绝对与往常不一样，如今这辉煌大世，隐世世界的逆魔空间、天外天的天域传承以及邪神教的邪神园林，都会发生一些改变。难道你们就没听说过，逆魔空间和邪神园林，都已经在这次找到传承人了吗。”

　　“你的意思是说，天域传承也会在这次选择传承人？”玄无名问道。

　　“我想极有这个可能！”龙在峰颔首道。

　　肖靖堂站在一旁听着，心中不禁暗想，原来天外天还有个类似逆魔空间的天域传承……可以想象，这种地方肯定不是人人都可以进入的。

　　“我如果想进入这天域传承，首先要傍上一个大家族，普通的家族，恐怕没有进去的名额和资格，其次必须在这半年之内，将实力提升到先天八层，甚至是先天九层！否则实力太弱，也根本不会有机会。”

　　这种传承圣地，内部机缘多多，肖靖堂可不想错失。

　　不过，说得容易做起来却难，傍上一个大家族这倒不是问题，只要肖靖堂答应做玄家的炼丹师一切将是迎刃而解，但要在半年内从先天三层提升到先天八层，甚至九层，无疑是天方夜谭！

　　接下来的时间，几大盖世天才继续商议天域传承之事，不时发生一些纷争。不过肖靖堂已经全然没有兴趣去听了，他在思考如何能快速让自己的实力提升上来。

　　“我不妨先答应去玄家做一年炼丹师，这段时间，我可以让他们为我提供大量的资源，让我去冲击先天八层甚至是先天九层！”

　　几经犹豫，肖靖堂做出了这个决定！虽然不想寄人篱下，但想要在短时间内迅猛提升实力，这无疑是最好的方法！

　　“诸位。”将近两个小时后，一场高手聚会宣告结束，龙在峰起身说道：“今天召集大家过来，主要就是为了三界青年比武大会的事，希望这段时间大家都能勤学苦练，扬我天外天神威！”

　　聚会结束，人群轰然散去。

　　“肖大哥，今晚我在第六峰柳月桥下等你。”肖靖堂随着玄无极等人走出宫殿，远远的一道清脆的声音，传音入密了过来。

　　“是紫宁。”肖靖堂心中微微一动，为了避免引起有心人的注意，他并没有回话，跟着玄无极等人快步向前走去。

　　“大哥，我给你介绍一下这位朋友。”前行的途中，玄无极看向玄无名介绍道：“这位是肖老板，我前面跟你提过的。你别看他只是先天三层的实力，但却是一名极厉害的炼丹师，至少到目前为止，我还没有见过比他更厉害的。”

　　“哦？”玄无名下意识的扫了肖靖堂一眼，微笑颔首道：“原来是肖老板，无极前几天就跟我说过你，说不论是什么丹药，你只要看了丹方就能炼制，而且炼制出来的丹药都是精品，玄某也一直想见识一下肖老板这位丹道奇人。”

　　“哪里哪里，在下这些微末伎俩，不足一提。”肖靖堂谦虚道。

　　“肖老板又何须过谦。”玄无极笑着说道：“肖老板，上次我邀请你加入玄家的事，你真的不再考虑一下了？除了我开出的那些条件，你可以附加一个条件，只要在我们能力范围之内，一定满足你。”

　　“这个嘛……”肖靖堂装作一副为难的样子，犹豫半晌才道：“也罢！玄公子再三相邀，如果我再不答应的话，就显得有些不识抬举了。”

　　“这么说，肖老板是答应了？”玄无极和旁边的络腮胡眼睛都是猛然一亮。

　　“对，我答应了。”肖靖堂点头道：“不过，我暂时只能承诺加入一年的时间，如果没有问题的话，我即刻加入。”

　　“只加入一年？”玄无名不解地问道：“说实话，我们玄家无论是招募炼丹师还是炼器师、道符师，为了避免泄露家族核心机密，都是终生制的，也就是说，必须要终生留在玄家。”

　　“是啊，肖老板，你再考虑考虑，我玄家毕竟是四大家族之一，加入我玄家，保你以后能成为天外天呼风唤雨的人物。”玄无极也道。

　　“唉，在下这个人散漫惯了，如果长久加入一个家族，会觉得浑身不自然。”肖靖堂无奈的叹息一声，退而求其次道：“那么，你们看这样行不行。这一年的时间里，我尽力帮你们玄家炼制丹药，双方算是合作关系。不过作为补偿，我需要你们玄家为我提供大量的修炼资源。”

　　“大哥，我觉得可以试一试。”玄无极朝玄无名传音道：“此人炼制的丹药又快又好，我们玄家人员众多，需要的丹药堪称海量，就凭家族那几个炼丹师，成功率低，炼制出来的丹药成色也一般，跟这位肖老板比起来差得太远了。有了他加盟，对我们帮助极大。”

　　“你真这么看好他？”

　　“大哥你是没见过他炼丹，一旦见过，绝对跟我一样的看法。”

　　玄无名犹豫了一下，点头道：“那好吧，既然你如此看好他，那就答应他的条件吧。”

　　玄无极微微一笑，转头朝着肖靖堂道：“肖老板，方才我与大哥商量了一番，决定答应你的条件。不过我希望到时候大家哪怕没合作了，看在朋友的面子上，肖老板也能为我们炼制一些丹药。”

　　“这当然没有问题，合作愉快。”肖靖堂心中一颗大石落了下来，如果玄家不肯答应，自己再想找这种级别的合作伙伴可就难了。

　　接下来，与玄家等人辞别之后，肖靖堂与贾万河和郑东齐一块回到了第五峰。

　　直至半夜时分，肖靖堂才悄然离开住宅，搭乘飞舟来到了第六峰。

　　“肖大哥！”一路找到柳月桥，肖靖堂刚来到这里，一道香风突然扑面而来，随即一具幽香的女子躯体已经扑进了他怀里，低声哭泣起来。

　　“紫宁，别怕，肖大哥来救你了。”肖靖堂身子僵硬了一下，然后一只手圈住她的柳腰，另一只手轻柔的抚摸着她的发丝，“紫宁，这几年委屈你了。”

　　谢紫宁嘤嘤的哭泣了一会，和肖靖堂坐在大桥下的石阶上，诉说这两年的经历。

　　原来那公羊鹤老鬼，只是龙家的一个灵探，所谓灵探，就是专门帮助家族在外搜罗拥有灵根或者天赋极强人员的一个探子，当年他就是看中了谢紫宁和曹俊杰等人的天赋，才将他们俘虏了回来。

　　在被带到龙家后，谢紫宁因为长相清丽，为人乖巧勤快，很快被龙家的青年第一天才龙在峰看中，成为了龙在峰的其中一名侍女。

　　“肖大哥，龙公子虽然是四大盖世天才，不过对我们这些下人却很照顾，我能达到先天五层，就是因为龙公子给了不少修炼资源。”谢紫宁道：“不过龙家再好，龙公子对我再好，这里毕竟不是我的家，肖大哥，你这次可以带我走吗。”

　　“傻丫头，我这次过来，就是专程带你离开的。”肖靖堂替她擦干了泪痕，道：“以前我实力不够，没有及时来救你，你没有怪我吧？”

　　“好啊，妙云，你说你出来走走，我就知道不对劲，原来居然是为了这小子！”谢紫宁还没来得及答话，一道愤怒的声音豁然传了过来。


第1805章 深情告白

　　“师……师父……”看到从黑暗中走来的一名老尼姑，谢紫宁顿时花容失色，像一个做错事的小朋友一样，一下子站起了身，手足无措。

　　“玄静，你这老尼姑居然还没死？”肖靖堂森然咧嘴笑道：“也罢，既然碰到了我就送你上西天去见如来佛祖！”

　　“不要！”谢紫宁一把死死的抱住了肖靖堂的手，眼泪都要流下来了，“肖大哥，她是我师父……”

　　“什么师父，这个老尼贼，怎能为人师表。”肖靖堂对这老尼姑怨气深重，上一次要不是她伙同曹俊杰陷害自己，谢紫宁也不会被公羊鹤这老狗掳走！

　　“你，你！”听他一口一个‘老尼贼’，玄静眼珠子鼓起，气得差点背过气去，“无耻恶贼，深更半夜在此对佛门弟子意图不轨，简直天地不容！”

　　“哈哈哈……”肖靖堂大笑道：“老尼姑，我看你是在羡慕嫉妒恨吧，紫宁年轻美丽，我才跟她夜会，才会对她怜爱。你这把老骨头，人老珠黄，恐怕瞎眼瘸腿的人都看不上吧。”

　　“你，你说什么！”玄静气息急促，恶狠狠的盯着肖靖堂。

　　“看来你不但人老珠黄，连耳朵都背了。”肖靖堂奚落一声，随即将谢紫宁搂在怀里，“你难道不是看你徒弟被我这样的年轻俊杰怜爱，心生妒忌了吗。”

　　看着这恶尼那副气急败坏的样子，肖靖堂觉得很爽，忍不住多捉弄了她几下。

　　“恶贼，拿开你的脏手，不许碰妙云！”玄静吼道。

　　“我不但要碰，而且还要亲！”肖靖堂两只手捧起谢紫宁白嫩的俏脸，在对方的诧异和羞涩下，顿时吻住了她那张娇嫩的红唇。

　　谢紫宁浑身一颤，连忙推开了他，俏首低垂到了胸口，“肖大哥，师父，师父还在呢……”

　　“恶贼，狗贼，你不得好死！”玄静瞪大眼睛，暴跳如雷，“你居然玷污了妙云的清白，贫尼要用你的鲜血来洗刷这等耻辱！”

　　“嘿！”看到玄静朝自己打来，肖靖堂轻轻一拂袖，一股狂风卷出，瞬间将玄静整个人卷飞了到了二十米开外，摔了个狗啃泥。

　　“师父……”谢紫宁惊慌失措。

　　“别去管她。”肖靖堂一把拉住了她，轻轻在她脸上亲了一口，紧盯着她那双美丽的眸子，深情告白道：“紫宁，有件事在我心中压了几年了，今天一定要跟你说。”

　　“肖大哥……”谢紫宁痴痴的看着他，一对长长的睫毛一颤一颤，看起来也非常紧张。

　　肖靖堂微笑道：“自从上一次你奋不顾身的以命相救，那一刻我就对自己说，等找到你之后，这辈子一定要好好呵护你。你也知道肖大哥不止一个女人，你愿意做肖大哥的女人吗？”

　　“别！别答应这个恶贼。”玄静狼狈的爬起身，在远处嚎叫。

　　“肖大哥，我……”

　　唔！

　　还没等她说话，肖靖堂再度狠狠吻住了她的红唇，谢紫宁瞪大着一双美目，在看到肖靖堂那对充满柔情和怜爱的双眸之后，缓缓闭上双眼，僵硬的娇躯也是慢慢软了下来，依靠在他怀里，任他品尝着自己的香唇。

　　“不可啊，妙云！”玄静浑身剧颤，站在远处就这么看着肖靖堂轻薄猥亵自己最钟爱，打算培养成接班人的徒弟。

　　但是刚才她已经领会到了肖靖堂的强大，虽然心中把他恨到了极点，却又不敢过来触霉头。

　　“肖大哥……”

　　良久后，两人唇瓣分离，谢紫宁一张令百花羞涩的娇俏脸庞之上爬满了红晕，躲在他怀里不敢抬头。

　　“妙云，你糊涂啊！”玄静跌跌撞撞的走了过来，一张脸上满是震怒和怨恨，“你是佛门子弟，怎能跟这恶贼作此下贱的勾当，你怎么面对佛祖，面对玄音寺的培养！”

　　“师父，我……”谢紫宁低着头，“我是真心喜欢肖大哥的，我第一回跟肖大哥去沙漠的时候，就喜欢上了他，师父，我，我不想做尼姑了，我要做肖大哥的女人……”

　　听到这话，玄静一口老血差点喷出来，“你气死我了！不行，你一天是我玄静的徒弟，一辈子都是！你跟我走，不许跟这恶贼在一起！”

　　“老尼贼，不得放肆！从现在开始，紫宁就是我肖靖堂的女人，跟你再没有瓜葛！”肖靖堂冷漠的往地上丢了一枚阵戒，“这里面有一亿武晶，不是我看不起你，你那破玄音寺连一亿武晶的一点零头恐怕都不值，拿了这些武晶，从此以后，紫宁跟你一刀两断，快滚吧。”

　　“一亿武晶？”玄静吓了一跳，脸上的表情一变再变，“妙云，你是铁了心的想跟他在一起了？”

　　“师父，对不起……”谢紫宁羞愧地说：“这些年师父对紫宁很好，不过，有一句话紫宁一直没有说，紫宁真的不喜欢做尼姑……”

　　“罢罢罢！”玄静怨恨的看着肖靖堂和谢紫宁一眼，捡起地上的阵戒，转身飞速离去。

　　“肖大哥，我这样做，是不是显得很冷血无情……”谢紫宁呆呆的看着玄静离去的方向，一行清泪流淌了下来，“其实，师父对我很好的。”

　　“嘿……”肖靖堂不屑的嗤笑道：“如果这一个亿武晶她不要，我或许会高看她一眼，但是她为了一个亿就把你卖了，说明你在她心中的分量并不重。这种人，怎值得你为她流泪？我估计以这老尼贼的个性，是不会轻易放过我们，我们先离开这里。”

　　两人当即离开了第六峰，来到了肖靖堂的住宅中。

　　“紫宁，从今天开始你就住在我这里吧。等到祭仙大典过后，我再带你离开。”肖靖堂搂着她的腰肢，轻轻在她耳边道。

　　“哦。”谢紫宁娇躯发颤，连耳根子都红了起来。

　　望着她那娇媚可人的样子，肖靖堂心中蹿升一股邪火，忍不住轻轻扳过她的俏脸，在她红唇上吻了一口，“紫宁……做肖大哥的女人吧……”

　　听到这话，谢紫宁更是娇羞不堪，整个身子都瘫软在肖靖堂怀里，任由肖靖堂一把抱起她娇柔的躯体，进入了卧室中。

　　油灯昏黄，淡淡的月色从窗外照射进来，披上一层神秘的面纱。

　　隐隐约约，美人罗衫轻解，一具比明月还要美丽的胴体受到两只大手无限的怜爱，丝丝缕缕动人的吟唱与月色相得映彰，谱写一曲优美的夜色交响曲。

　　不知何时，在美人的一声痛哼声中，大床如飘荡在海里的船儿一般摇曳起来……

　　清晨，一缕阳光投射进来。

　　肖靖堂睁开眼睛，看了眼睡在身旁的美人，发现她一对睫毛正一颤一颤的跳动，不由微微一笑，俯身在她脸颊上亲了一口，“还装睡呢。”

　　“肖大哥……”谢紫宁粉脸通红，含羞带俏的睁开了美目。

　　“紫宁，从今以后你就是肖大哥的女人了，不过我给不了你任何名分，你会不会怪我？”

　　“这几年我在天外天看的很多了。”谢紫宁摇头道：“龙少爷的女人走马观花一样，白皓鸿白公子更是妻妾成群，经常把妻妾送人，在他们眼里，女人就跟衣服一样。不过肖大哥你跟他们不一样，你虽然多情但不滥情，对自己的女人是真的好，紫宁别无所求，只求这一辈子都跟在肖大哥身边。”

　　“唉，我肖靖堂何德何能，居然能得到你的垂青。”肖靖堂感慨道：“紫宁，肖大哥发誓，这一辈子都会对你不离不弃。”


第1806章 龙神图

　　两人躺在床上互相说着情话，兴起时又是忍不住翻云覆雨了一阵。

　　“紫宁，曹俊杰现在如何了？”云收雨散后，肖靖堂拥着娇弱不堪的谢紫宁问道。

　　谢紫宁喘息了几口，没有回话，反而是问道：“你知道这次要接受仙灵入体的人是谁吗？”

　　“你的意思是……”肖靖堂神色微微一震，“曹俊杰？”

　　“就是他了。”谢紫宁颔首道：“一进入龙家，曹俊杰的天赋就被龙家高层重视，说他是什么上古体质，不到半年时间，龙家家主龙成天还亲自做主，把独生女儿龙婷儿下嫁给了他。”

　　“龙家家主居然把独生女儿下嫁给了他？”肖靖堂皱起了眉头，从这一点就可以看出，曹俊杰的体质一定极强，否则的话，龙成天也不至于如此急迫的想绑住他。

　　“肖大哥，我知道你跟曹俊杰是对头，不过现在他是龙家的重点培养对象，甚至有传言说，家主打算赐他姓龙，将来接掌龙家。”谢紫宁道：“他已经今非昔比，我们最好还是不要去招惹他为好。”

　　“不要去招惹他？”肖靖堂摇了摇头，他曹家的人，包括曹俊义在内，都被打成了终身残废，曹俊杰如果知道了，岂会放过自己？

　　可以说，自己现在跟他是不死不休！

　　“那日带你们来的那个公羊鹤，现在住在什么地方？”迟疑了一下，肖靖堂再度问道，这公羊老鬼，他是非杀不可的。

　　“他现在跟曹俊杰在一起。”谢紫宁道：“因为曹俊杰是他带来的，可以说有现在的地位，公羊鹤功不可没。所以现在曹俊杰非常赏识他，亲自要求让公羊鹤成为了他身边的仆人。现在他们都住在第一峰。”

　　“居然成了曹俊义的仆人，这下有些难办了……”

　　第一峰的防御森严，以自己现在的实力恐怕闯不进去。

　　“也罢，君子报仇十年不晚，现在只要紫宁没事，我也松了一口气。至于这公羊鹤和曹俊杰，以后找到了好的机会，再杀掉他们不迟。”肖靖堂心中暗想。

　　另外，昨晚玄静那老尼姑看到了自己，肖靖堂怕谢紫宁伤心，这才咬牙没有杀了她灭口，恐怕这个时候她早已把消息泄露了出去。如果传到了曹俊杰耳里，恐怕自己难以活着离开龙家！

　　想到这里，肖靖堂也是有一种如坐针毡的急迫感。

　　“肖大哥，你是不是在担心我师父会把你的消息泄露出去？”看到肖靖堂愁眉紧锁的样子，谢紫宁眨巴眼睛道：“其实你不用担心的，我师父住在第八峰，实力又只有先天二层，在龙家一点地位都没有，甚至比一些下人都不如。她根本接触不到曹俊杰等人，甚至连龙家一些管事她都难以说上话。”

　　“居然有这回事？”闻言，肖靖堂眼前不禁微微一亮，这样一来，暂时不用担心她会把消息泄露出去了，不过此人怎么也是个潜在的威胁，必须找个机会将她彻底除掉，以绝后患！

　　温存了一番之后，肖靖堂嘱咐谢紫宁在床上休息，自己则来到了练功室之中。

　　如今离天域传承的半年之期越来越迫近，他必须争分夺秒的去修炼。

　　“昨晚跟紫宁做了几次，吸收了她的处子纯阴血，我的实力不知不觉居然快到先天八层后期巅峰了，另外元神力居然也略有长进，达到了先天三层后期。”

　　检查了一下自身的修为，肖靖堂惊喜不小。

　　呼！

　　下一刻，他手腕翻转，手里顿时多出了一个小瓷瓶，这个小瓷瓶里装载的，正是八颗黄道丹。

　　“黄道丹，凡级上品丹药，需要先天八层以上的修为才能服用。”肖靖堂暗道，“我的元神力现在虽然只是先天三层后期，不过我的肉体却达到了先天九层后期，足以抵抗这黄道丹的药力冲击！”

　　按照常理来说，先天三层就服用黄道丹那不啻于是找死，然而肖靖堂却是个极大的例外，恐怕普天之下也再难以找出第二个他这样的来。

　　调整了一下状态，肖靖堂拨开瓶塞，从中倒出一颗黄道丹，一口服用了下去。

　　轰！

　　黄道丹一入腹中，瞬间化为一股如同洪流般的滚滚药力，迅速朝着周身奇经八脉冲刷而去。

　　肖靖堂紧守心神，运展《混元道》将这些元气药力吸收成为元神力。

　　上丹田中的元神力，以一种恐怖的速度在迅速增加……

　　一个多小时后，轰！

　　一股彩芒从肖靖堂身上迸发而出，令他轻轻松松的突破到了先天四层！

　　第五天……

　　第八天……

　　轰！

　　又是一道彩光冲出，元神力冲击到了先天五层！

　　半个月后，离祭仙大典只剩下最后的三天，肖靖堂身上的八颗黄道丹全部消耗完毕，他的实力也是止步在先天五层中后期的阶段。

　　这八颗黄道丹，主要是越到后面抗药性越强，否则只凭这八颗丹药，至少能让他冲击到先天六层以上！

　　“肖大哥，我达到半步先天六层了。”谢紫宁从入定中睁开眼睛，满脸惊喜地说道。

　　这半个月来，在肖靖堂闭关修炼的时候，谢紫宁也是在一旁陪同，在肖靖堂诸多丹药的作用下，实力从先天五层后期，踏入到了半步先天六层，进步卓越！

　　“不错。”肖靖堂微微一笑，看着她那副天真可爱的样子，心中倒是颇有些惭愧，在闭关的第一天晚上，他就趁机去到第八峰，将玄静击杀，尔后用宇宙碎金流将其融成了碎渣，来了个活不见人死不见尸。

　　“肖大哥，现在离祭仙大典还有最后三天，龙家的龙神图应该对大家开放了，不如我们也去看看吧。”谢紫宁忽然建议道。

　　“龙神图，这是什么？”

　　“我其实也不太清楚，不过我听人说，龙神图是龙家祖宗传来的至宝，上面就是一条巨龙，但是却能从中感悟许多东西。”谢紫宁道：“说起来，这跟天域传承还有些相像呢。肖大哥你悟性这么强，说不定能在龙神图中感悟到什么。”

　　“也好，闭关了这么多天，咱们正好出去活动活动。”听到‘天域传承’这四个字，肖靖堂不禁也来了一丝兴趣，打量了谢紫宁几眼道：“不过，你不能就这样走出去。要是被龙在峰看到，少不了要惹出一番是非。”

　　接下来，肖靖堂将谢紫宁易容了一番，让其变成了一个相貌普通的年轻姑娘，一块朝着第二峰的那片大广场而去。

　　当他们来到大广场之时，发觉这里赫然已经是人山人海了，众人都是高昂着脑袋，目光紧盯着空中，甚至还有不少人盘膝坐在地上，似乎正在进行参悟。

　　远远往前看去，只见正前方百米之外，一副长约两百丈，宽数十丈，不知用什么纸张画成的巨龙，就这么漂浮在空中，画中的巨龙张牙舞爪，仰天咆哮，一双猩红的眼眸中充满了狂暴的戾气，仿佛要冲天而去。

　　“这就是龙神图吗？”肖靖堂迈步向前，目光紧盯着空中的巨龙。

　　“这龙神图每十年龙家都会拿出来一次，十年前，听说有人从其中感悟到了一套飞龙身法，端的是厉害无比！”

　　“这种感悟，需要大机缘，大悟性，我们这些普通人就别异想天开了，没这个命。”

　　“是啊，据说天域传承中，也是这种壁画，但那里的壁画有难有易，容易的很快就能感悟，难得比这龙神图还难百倍呢。”

　　四周不少人议论道。


第1807章 身份揭穿

　　肖靖堂看着半空中栩栩如生的巨龙，祛除那些画纸，这条巨龙就跟真的一样，颜色艳丽，神态逼真，更像是一条活生生的巨龙被直接压缩在画纸中。

　　认真的打量了一会，从这巨龙的外表来看，除了威猛霸气之外，一时间难以看出别的玄机。

　　肖靖堂目光微凝，开启血瞳一扫，下一刻，这条巨龙居然慢慢变得模糊起来，很快化作了一连串各种各样的符文，飘荡、游走在空气之中！

　　“这条巨龙，居然全部是用各种符文画成的，真是鬼斧神工。”肖靖堂心中惊骇。

　　接下来，肖靖堂发现，这些奇奇怪怪的符文竟然也慢慢产生了变化，化作了一只只巧笑焉兮的精灵，在空中舞蹈……

　　“肖大哥……”站在肖靖堂身边的谢紫宁，瞪大一双美目吃惊的看着他。

　　这个时候，只见一阵淡黄色的光芒径直从半空中的画纸上投射而下，将肖靖堂整个人笼罩在其中，犹如沐浴在一层圣光中，让他瞬间成为了全场的焦点。

　　“什么！这小子居然引动了龙神图的天地元气！”

　　“十年前领悟天龙身法的那人，好像也只有一点点黄芒加身，他居然彻底将龙神图的天气元气引动了，真是不可思议！”

　　四周无数人羡慕嫉妒的看着他，恨不得取而代之。

　　“大哥，好像是肖老板。”远处，玄家一行人站在一处高楼上，看着广场中央成为焦点的肖靖堂，玄无极诧异道：“龙家的龙神图，自从得到以来，还从未出现过这种奇观。这位肖老板看来非但炼丹厉害，本身也是一位悟性极高的修者！”

　　“这个人给我的感觉，远远不是先天三层那么简单。”玄无名沉吟道：“我总觉得，这个人非同一般。”

　　“大哥，你是不是多想了，他先天三层的实力摆在那，岂会有错？”

　　“你看他现在还是先天三层吗？”

　　玄无极仔细一看，不由大吃了一惊，“这才半个月时间，他居然先天五层了！”

　　“所以我说，这个人绝非一般人。不知为何，以前却从来没有听说过他。”玄无名皱起了眉头，“你以后跟他打交道，切记要多留一个心眼。”

　　“我明白了。”玄无极颔首道。

　　而在玄家两兄弟议论的时候，四周龙家、凤家以及白家的人，乃至许多势力都在关注着肖靖堂。

　　这个时候，肖靖堂整个人已经完全沉浸在那些奇妙的符文之中，随着时间的推移，这些化作小精灵一样的符文慢慢的朝他接近了过来，围绕在他身周嬉戏玩闹，继而竟然慢慢的渗透进了他的体内……

　　这种极度的舒适感，让肖靖堂忘了自己，忘了周围的一切，与这些小精灵共同徜徉的欢乐的海洋里。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　蓬！

　　一层彩光陡然从他身上冲霄而出，竟然在不知不觉间，冲击到了先天六层！

　　“什么！他居然直接跨越了半步先天六层，达到了先天六层！”

　　不少人都瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　要知道，从先天五层到先天六层，障碍重重，需要将元神力转化为金丹，步骤之繁多，需要的能量之巨大，令很多人都头疼。他居然将这些步骤全部省略了，一口气达到了先天六层，实在是匪夷所思，闻所未闻！

　　“咦？”这个时候，肖靖堂的世界里忽然发生了变化，天空中飘浮的符文，在他的血瞳中，赫然是缓缓的融合起来，到最后，居然形成了五个巨大的符文！

　　随后，这五个巨大的符文再度融合，形成了一把巨大的钥匙，浮现在空中。

　　“什么！”在这把钥匙出现后，肖靖堂一下子从那种幻境中退了出来，回到了现实中，“最后的那把钥匙……难道是在预示我，这张龙神图其实就是一把钥匙？”

　　如果这龙神图是一把钥匙，那么，那五个巨大的符文肯定就是这把钥匙的关键！

　　最后的五个符文虽然肖靖堂并不知道是什么意思，但凭借强横的记忆力，还是记得清清楚楚。

　　“肖大哥……”刚想到这里，谢紫宁的声音从旁边传了过来。

　　肖靖堂回过神来，讶然发现，以自己为中心居然形成了一块真空带，四周无数人围在旁边，对着自己指指点点，一道道羡慕嫉妒的目光紧盯着自己。

　　“难道……刚才我进入幻境中，身体起了什么异变？”肖靖堂眉头一皱，拉着谢紫宁的手便朝人群之外走去。

　　“这位兄弟，请问刚才你是怎么感悟龙神图的，能否传授一下秘诀？”

　　“哪能让人家白白的告诉你，兄弟，我出一千万武晶买你的消息……”

　　“我出两千万！”

　　“三千万！”

　　四周顿时很多人围堵了上来，索问感悟的内幕。

　　“各位，刚才我意外感悟，其实连我自己都不知道发生了什么，所以没有什么可以告诉你们的。”肖靖堂无奈道：“请各位让一让吧。”

　　“龙神图，并没有什么感悟的内幕，一切全取决于自身的机缘和悟性，尔等不要胡搅蛮缠，速速退开。”一道冷漠的声音，骤然从一栋高楼上飘浮了过来，顿时让得围在肖靖堂前方的人，噤若寒蝉的快速散开。

　　肖靖堂拉着谢紫宁快步离开。

　　“肖大哥，刚才说话帮你解围的那人，是龙家的大长老龙人厚。”谢紫宁小声说道：“大长老是龙家最厉害的人，在天外天都是屈指可数的大人物。”

　　肖靖堂神色一拧，加快步伐离开了大广场。

　　“早知道就不该去看那龙神图的。”虽然实力已经无意中达到了先天六层，但肖靖堂却怎么也高兴不起来，如今自己无意间成为了焦点，一定有很多人盯上了自己。

　　而且他的武道实力被压制，普通人看不出来，如龙人厚这等人物，说不定就能看出来。总之，他现在的情况非常危险。

　　“紫宁，这里有没有秘密离开的通道？我们需要马上离开这里。”肖靖堂沉声问道。

　　“肖大哥……”谢紫宁惊讶的看着他，不过也没有多问什么，说道：“我知道一条通道，一直通往龙家后方的苍莽山，不过那里凶兽繁多，甚至有很多先天九层，先天十层的凶兽……”

　　“有很多凶兽？”肖靖堂心中一喜，“赶紧带我去苍莽山。”

　　谢紫宁有些犹豫，连龙在峰那等人物进入苍莽山，都要处处提防，处处小心，有几次更是负伤而归，谢紫宁虽然并不清楚肖靖堂具体有多强大，但是却不认为他的实力在龙在峰之上，毕竟，龙在峰可是四大盖世天才之一！

　　不过见到肖靖堂如此决意，谢紫宁咬了咬红唇，道：“好吧，肖大哥，那处通道恰好就在这第二峰后山，我曾经跟龙少爷去过几次，我带你过去。”

　　为了避免被人发现，谢紫宁领着肖靖堂绕路朝后山走去。

　　而在他们离开没多久，几道身影在刚才他们停留过的位置停了下来。

　　“三长老，他们离开了。”一名满脸皱褶的老者皱眉道。

　　“大长老已经看出此人隐藏了武道修为，猜出此人可能是隐世世界新晋绝世天骄肖靖堂，此子胆子还真不是一般的大，居然混进了我龙家，今天一定要抓住他！”三长老是一名面相看起来只有四十来岁的中年男子，实力达到了先天十层后期巅峰，说起话来阴气沉沉，咄咄逼人。

　　“他们并没有通过护送台离开，肯定还在第二峰，大家分头去找！”


第1808章 崇拜

　　“肖大哥，就是这里了！”片刻后，谢紫宁领着肖靖堂来到了后山的一个区域，“这里有一个隐匿阵法，肖大哥，不知道你能不能找到进去的方位？”

　　肖靖堂定睛一看，发现这只是一个小型的隐匿阵法，根本不值一提，轻易就找到了这个隐匿阵法的一道生门，领着谢紫宁钻了进去。

　　“有那小子的气息，看来他是从这处通道到蛮荒山去了。”肖靖堂和谢紫宁前脚一走，几个人就找了过来。

　　“快去通报三长老，那小子进入蛮荒山了！”

　　进入阵法通道之后，里面是一条狭长的山洞通道，足足走了十几分钟，两人终于走出了黑漆漆的山洞，进入了一片蛮荒森林中。

　　轰！

　　进了森林之后，肖靖堂再无顾忌，将自己压制的武道实力完全释放了出来。

　　“走，去深山！”

　　肖靖堂打算先捕捉一批先天九层后期的凶兽，哪怕到时候龙家的人，或者其他图谋不轨的人追上来，自己也多了几分自保的本钱。

　　半天的功夫不到，在谢紫宁的震惊下，肖靖堂足足抓捕了二十八头凶兽，且清一色都是先天九层后期的实力，这等阵仗，恐怕是先天十层初期的修为，也得发憷。

　　“肖大哥，你，你居然抓捕了这么多强大的凶兽，你怎么做到的……”谢紫宁满脸的不可思议。

　　肖靖堂捏了捏她的鼻子，“不要多问，以后你自然会明白的。”

　　“哦。”谢紫宁乖巧的点了点头，看到肖靖堂这么强大，心中欢喜之间不由对他更加崇拜。

　　抓捕了二十几只凶兽之后，肖靖堂选了一块相对安全的地方，布置了一个大型阵法，随即让这些凶兽散布在四处警戒，开始闭关修炼。

　　原本趁着这个机会，他可以带着谢紫宁远走高飞，离开这个是非之地，不过自从上一次听到谢紫宁说此次将要接受仙灵入体的是曹俊杰之后，肖靖堂就决定暗中破坏，总之绝不能让这家伙得逞。

　　下一刻，他手里悄然的多出了几颗蜂皇丹。

　　“炼制出这些蜂皇丹到现在，我送了不少给别人，但自己却还从来没有服用过。”微微一笑，肖靖堂暗道，“我现在的实力已经无限的接近先天八成后期巅峰，服下这几颗丹药之后，应该至少能够保证达到先天八成后期巅峰吧。”

　　想到这里，他当即仰头纳入了一口蜂皇丹，进行吸收……

　　而在这个时候，三长老正带人在通道附近的森林搜寻他的下落。

　　“看来他们已经深入莽荒山了。”片刻后，三长老停了下来，嘲讽道：“这内部拥有不少先天九层，甚至是先天十层凶兽，他们居然敢贸然闯入，无疑是找死。我看也不用找了，他们绝对难以活着走出来。”

　　“三长老，听说这小子擅长御兽。”旁边那名皱褶老者提醒道：“我看不如这样，让人在这处通道边守上几天，免得我们走了之后，那小子钻了空子。”

　　“不错，这点不得不防。”三长老将目光看向了一名中年男子，“龙帆，你是先天十层初期高手，对付那小子搓搓有余，这样吧，你委屈一下在这守两天，等到祭仙大典过后再离开。”

　　“是，三长老。”

　　时间飞快流逝。

　　第三天的清晨，肖靖堂从入定中睁开了眼睛，“三天时间，果然已经达到先天八成后期巅峰了，只差一个机遇，就能突破到先天九层！”

　　“今天上午十点，就是祭仙大典开启的时间，我必须想办法破坏掉，否则让曹俊杰成长起来，对我来说始终是一桩心腹大患！”深吸了一口气，肖靖堂站起身来，看了眼旁边还在修炼的谢紫宁，微微一笑道：“紫宁，这里我布置了大阵，我再让几头凶兽保护你，这两天你就暂时待在这吧。”

　　“肖大哥，你要去哪里？”谢紫宁第一时间睁开了眼睛。

　　“肖大哥有点事要办，如果顺利的话，很快就回来。乖，在这等着我回来，千万不要乱走。”叮嘱了一句，肖靖堂委派了几头凶兽在附近把守，旋即带着剩下的凶兽朝着龙家的那处通道浩浩荡荡的奔了过去。

　　“嗯？居然有人在这把守！”远远的，肖靖堂看到了站在通道之外的龙帆，眉头不禁皱了起来，“我居然看不透他的实力，不过以他身上的气息来看，应该达到了先天十层！”

　　“小子，你居然还活着！”而这个时候，龙帆显然也发现了他，森然的咧嘴一笑道：“没想到你的命居然这么硬，也罢，就让我送你一程吧！”

　　呛！

　　肖靖堂拔出追影刀，一股强大的血气瞬间弥漫而出，大刀握在手上的一刹那，一股血脉相连的感觉立即传达到肖靖堂脑海，好似这把刀是他身体上密不可分的一部分！

　　“正好，我的追影刀刚升级不久，就拿你来试试刀吧！”森然的咧嘴一笑，肖靖堂暴喝出声，一刀狂斩而出。

　　轰隆隆！

　　简简单单的一劈，犹如滚滚洪流，强悍的刀浪发出凄厉的呼啸，悍然朝着龙帆席卷而去。

　　只是这一刀，肖靖堂立刻体会到，如今升级的追影刀，增幅的威力，至少是以前的几十倍！

　　“居然是一把中品灵器！”龙帆脸色一喜，眼里闪过无尽的贪婪，灵器这种东西都非常珍贵，特别是中品以上的灵器，非常稀有，哪怕是他，也只有一把下品灵器宝剑。

　　如果这把中品灵器宝刀到手，哪怕自己不用，拿出去卖掉，至少也值个一百亿！

　　“小子，你的宝刀归我了，拿来吧！”

　　龙帆手里多出了几张道符，骤然迎着肖靖堂的追影刀拍了过去。

　　轰隆隆！

　　两者一接触，剧烈的光波迅速辐射开来，狂暴的罡风在四周掀刮而起，使得四周的大树、巨石皆尽化作了碎屑！

　　蹬蹬……

　　一招对战，龙帆忍不住朝后面退了两步。

　　“这怎么可能！”他不可思议的瞪大了眼睛，自己可是先天十层初期的修为，对面那小子仅仅是先天八成后期巅峰，几乎差了两大境界，这怎么可能！

　　轰！

　　还在惊讶中，肖靖堂的第二刀猛地又是劈了过来！

　　“小子，给我滚走！”龙帆恼羞成怒的大声咆哮，正要有所动作时，一股危险的意识让他感觉有些不妥，几乎是下意识的腾空而起。

　　与此同时，在他脚下的位置，三条大蛇钻土而出，张开血盆大口，悍然朝其咬了过去，不过在龙帆的腾身之间，险之又险的躲了过去。

　　还没来得及松一口气，上空危险暴至！

　　五头体型庞大的飞禽嘶嚎着俯冲而下。

　　“什么！哪里来的这么多先天九层后期凶兽！”龙帆神情惊骇，荡开冲来的飞禽，落到了远处，瞪大眼睛盯着肖靖堂，“小子，这些凶兽都是你召来的？”

　　肖靖堂不言不语，指挥着剩下的那十几头凶兽冲出，顺便将几百只幽灵鬼蜂释放出来，将龙帆团团包围在中央。

　　本来在对了两招之后，肖靖堂已经有把握凭借个人的实力将他击杀，但是如今留给他的时间已经不多了，所以打算速战速决，尽早解决眼前这个麻烦！

　　在二十几头先天九层后期凶兽，以及几百只幽灵鬼蜂的袭击下，哪怕龙帆是先天十层初期高手，一时间也是狼狈不堪，疲于应付。

　　肖靖堂站在远处寻找机会，在龙帆对自己防备最低的那一刻，陡然射出一道瞳光。

　　在对方的一声惨嚎下，快到极致的瞳光当即将腾到空中的龙帆射落而下，一头坠落在地，瞬间被众多凶兽一拥齐上……


第1809章 破坏

　　走过去捡起龙帆的阵戒，肖靖堂领着二十几只凶兽踏入了通道内。

　　片刻后，一人，二十三头凶兽出现在第二峰后山。

　　这个时候，似乎所有人的注意力都在祭仙大典上，几乎已经没有了防卫，这对肖靖堂来说无疑是个大好消息。

　　不过肖靖堂并没有轻举妄动，在破坏曹俊杰仙灵入体后，必然会激怒龙家的高层，所以必须想好万全的退路才行。

　　考虑了片刻，他动手在这通道处，布置了一个复杂庞大的空间阵法，另外什么迷宫阵、攻击阵法也是布置了好几个，到时候就算有尊者追过来，这个阵法也能阻止他们片刻。

　　做好这一切之后，肖靖堂稍加易容，穿上隐匿披风，小心翼翼的朝着大广场接近而去。

　　远远的，他看到大广场附近人山人海，在广场中央架着一个有二十余米高的巨大祭台，此时，在这祭台一张蒲团上正坐着一个人，定睛一看，赫然是曹俊杰无疑！

　　“看来祭仙大典已经开始了！”肖靖堂心中暗道。

　　“祭仙仪式开始，把祭品呈上来！”一道苍老的声音在广场上炸响。

　　随着此人的话，数道身影凌空掠来，一共七个人，每个人手里都押着一名男女，估摸着，这七名被押来的男女就是那七名金、木、水、火、土、风、雷纯元体祭品了。

　　“那是……”目光定格在其中一名“祭品”脸上，肖靖堂一下子瞪大了眼睛，这名长着一张苹果脸，可爱美丽的祭品，竟然，竟然是洛小夕！

　　“她怎么会在这里，还被当做了祭品？”肖靖堂深吸了一口气，忽然想起了在世俗界时洛无牙跟他说过的话，当时洛老说洛小夕很可能在一个邪派组织中，受到了约束，并且这个邪派组织在半年后有一个威胁她安全的活动……

　　仔细一算，如今离洛小夕口里的半年，时间刚刚吻合，而且这个祭仙大典确实已经威胁到她的生命了，只是那邪派组织当日他以为是在邪神教，但这龙家居然用人来做祭品，不是邪派组织又是什么？

　　一切恍然大悟！

　　“洛小夕不能就这么死了，否则我既对不起洛老的托付，良心上也过意不去。再者，如果我带走了洛小夕，他们少了一个祭品，恐怕祭仙大典也玩不下去了吧。”

　　“有请祖宗祭仙灵牌！”正想到此处，那道苍老的声音，再度在广场上炸响。

　　声音落下，二十名清一色先天八层实力的大汉，大汗淋漓的抬着一尊通体墨黑，几近透明的巨大灵牌登上祭台，轰然将之放在祭台的前方。

　　在这尊灵牌放下后，洛小夕等七名祭品，被摆放成北斗七星的勺子形状，围绕在这灵牌周围。

　　“有请仙灵入体！”

　　呼！

　　在那苍老的声音响起后，灵异的一幕陡然发生了！只见这一刻，天空竟然一下子黑了下来，七颗闪耀的北斗七星，在天幕中明亮的闪烁，竟直接投下七束光芒，分别笼罩住一位祭品。

　　与此同时，那原本平静的灵牌也开始跟着颤抖起来，吸收着七人体内的能量，尔后反射到曹俊杰身上！

　　“原来，这就是所谓的仙灵入体！”

　　通过七名奇特体质的人勾动北斗七星的能量，再通过这神奇的灵牌转化为元气，传递到受者的体内……

　　而在灵牌的反射过程中，不少的能量朝着四周辐散开来，弥漫在整个广场上，散发着一股强大的威压。

　　“洛小夕七人，此时就是一个过渡的导体，在如此强大星能的冲击下，最后哪怕不死，恐怕也是残废重伤的结局！不能再等了！”

　　眼看众人都闭目盘膝坐下，吸收这残余的元气，肖靖堂当即指挥那五头凶禽飞掠而来，悍然朝着祭台上的曹俊杰攻击了过去。

　　他的第一想法，当然是直接击杀曹俊杰，以绝后患！

　　而此时的曹俊杰，不过是先天六层实力，哪怕被这些凶禽的利爪抓一下，恐怕都会立即死亡！

　　“畜生，滚！”岂料，在其中一头凶禽即将接近曹俊杰的时候，一点光芒骤然自远方激射而来，那头凶禽当即惨嚎一声应声坠落。

　　“尊者出手了！”肖靖堂心中一沉，顾不得去杀曹俊杰，指挥其中一只凶禽抓起洛小夕，其他三只凶禽作为掩护，飞速朝着远方逃离。

　　“曹俊杰算你命好，下一次可没这么便宜。”肖靖堂有些不甘的盯了曹俊杰一眼，悄然遁去。

　　这一次的计划可以说是相当完美，既救出了洛小夕，又毁了祭仙大典，而且一切都在不知不觉中进行，自己还能够全身而退！

　　快速退回莽荒山中，肖靖堂指挥着那只载着洛小夕的飞禽飞了下来。

　　“是你。”洛小夕本来被这样一只凶禽抓住，心里害怕的要命，以为自己这次死定了，一双眼睛闭得紧紧的。

　　没想到过了一会，她居然感觉自己落到了地面上，下意识的睁开眼睛一看，骇然发现肖靖堂正站在自己面前，一双眼睛不由瞪得大大的。

　　“不是我是谁。”肖靖堂笑道：“你爷爷让我救你，没想到你居然落到了龙家的手里。怎么样，刚才没事吧？”

　　“哇！”听到这话，洛小夕一把扑进肖靖堂怀里嚎啕大哭起来，一边哭还一边用力锤他，“你总算来了，呜呜……你怎么这个时候才来，我都差点死了，呜呜呜呜……”

　　肖靖堂苦笑不已，“好了，现在已经没事了。”

　　洛小夕哭声顿时一止，推开肖靖堂站到了一边，严正说明道：“你别误会，刚才人家只是，只是太开心了。”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，道：“走吧，我带你离开这里，免得龙家的人追过来。”

　　“对对，赶紧离开。这帮人太凶残了，居然拿活人去当祭品。”洛小夕瞪大着一双眼睛，小鸡啄米般的点着头，恨不得立马插上翅膀离开这个是非之地。

　　下一刻，肖靖堂径直带着她来到了谢紫宁藏身的位置。

　　“紫宁，你怎么在这里？！”

　　“小夕，怎么是你。”

　　谁知道，谢紫宁和洛小夕一见面，两人居然互相认识。

　　“你们认识？”肖靖堂诧异道。

　　经过谢紫宁说明，他才明白了过来，因为两人都同为龙家的人，因为一个机缘巧合得知对方都是来自世俗界后，很快便熟络起来，并成为了无话不谈的好姐妹。

　　“肖大哥，你跟小夕……”谢紫宁看看洛小夕，又看看肖靖堂，神色中透露着些许古怪。

　　“事情是这样的。”肖靖堂看她有些误会，简单的解释道：“我是受洛小夕的爷爷洛无牙老先生所托，出来寻找她的下落，没想到她居然也在龙家，刚才碰到了，就出手把她救了下来。”

　　“原来是这样。”谢紫宁嫣然一笑，“肖大哥，这里也不是说话的地方。你现在已经彻底得罪了龙家，我看我们还是尽快离开这里吧。我以前跟龙少爷来过这里，知道这里有一条离开的路途。”

　　“那敢情好，你在前面带路吧。”

　　当即，在谢紫宁的带领下，三人朝着一个方向走去，足足花了大半天的时间，才终于走出了这片莽荒森林。

　　“肖大哥，接下来我们怎么办，是直接离开天外天回到世俗界吗？”出了莽荒山之后，谢紫宁看向肖靖堂询问道。

　　“暂时还不行。”肖靖堂摇头道，他还想去闯一闯天域传承，自然不会这个时候就离开，“这样吧，我们先去灵龟山，到了那边再说。”


第1810章 合作愉快

　　五天后，三人且走且停，来到了离灵龟山不远的天水城。

　　“肖大哥，我们为什么要来天水城？”这几天谢紫宁一直忍着，直到在天水城的客栈中下榻下来，这才忍不住问道。

　　洛小夕也好奇巴巴的看着他。

　　“你们知道半年后的天域传承吧？”肖靖堂道：“我留在这，是想伺机进入天域传承，明白了吧？如果一切顺利，最多半年我们就能离开这里。”

　　“肖大哥，你居然想进入天域传承？”谢紫宁是龙在峰的侍女，自然听说过天域传承的事，此时听到他居然想进入天域传承不禁呆了呆，“肖大哥，这恐怕有点不现实……”

　　“为什么不现实？”肖靖堂笑问道。

　　“肖大哥，你应该对天域传承还不太了解吧。”谢紫宁迟疑了一下，道：“我听龙少爷说过，天域传承的名额，一般是一百个，这一届的高手众多，或许会增加到一百五十个，不过这些人必须是那些大型势力的弟子，而且还要经过严格的筛选……”

　　“肖大哥你既不是大型势力的弟子，元神力也刚刚达到先天六层，基本上是没有希望的。最重要的是你现在的身份已经曝光了，就算你有那个实力，天外天的人也是不可能让你一个隐世世界的人来抢夺他们的资源的。”

　　听了谢紫宁的分析，肖靖堂微笑颔首，“你分析的很有道理。不过这次我来天水城，就是为了解决这些障碍。”

　　看着谢紫宁一脸好奇的样子，肖靖堂解释道：“我与玄家有过约定，暂时达成了合作关系，只要我给予他们足够的好处，我想他们很乐意帮我这个忙。至于身份方面，到时候我可以易容。”

　　如果有足够的利益的话，玄家绝对不会因为自己是隐世世界的人，而对自己起杀心，毕竟彼此间也没有什么深仇大恨。对于这些大家族来说，排在第一的，永远是家族的利益。

　　“肖大哥，易容没有用的，那些道尊一个个都厉害的很，肯定能查出来。”谢紫宁担忧道。

　　事实上，肖靖堂也考虑过这个问题，不过，他知道有一种极厉害的丹药叫做隐气丹，服下一颗隐气丹便能将自己的武道修为彻底遮掩住，只要多服用几颗，恐怕那些道尊也难以查探出来。

　　只是，这隐气丹非常之罕见珍贵，属于凡级上品丹药的顶峰，肖靖堂需要动用玄家的力量帮自己去寻找。只要炼制出隐气丹，身份的问题就迎刃而解了。

　　接下来的几天，肖靖堂就在天水城专程等玄无极等人回来，这里是通往灵龟山的必经之路，玄无极等人回来，必然会从这里经过。

　　第三天，肖靖堂终于等来了玄无极一行人，一路远远尾随着他们朝灵龟山的方向走去。

　　“肖老板，跟了一路了，可以出来了吧。”出了天水城上百里，玄无名忽然停下步伐，朗声说道。

　　“哈哈……玄无名号称天外天四大盖世天才之首，果然名不虚传。”肖靖堂从暗处闪身而出，落到了玄家一干人等面前。

　　“肖老板击杀顾轻衣，战败云掠空，威名远播三界，比起玄某名气可要大的多。”玄无名淡淡道：“不过肖老板的胆子还真大，居然敢去搅和龙家的祭仙大典，要不是龙家的几尊道尊正在主持祭仙大典，恐怕肖老板也难以活到现在。”

　　“是啊，肖老板，我不知道你跟龙家有什么宿怨，不过你去搅和祭仙大典确实有点鲁莽。”玄无极也道：“幸好那祭仙大典，需要龙家的几尊道尊和众高手们齐力发功引动北斗七星，否则你哪能那么轻松的离开。你莫非以为，你用几头凶禽意欲击杀曹俊杰，神不知鬼不觉么？”

　　听到这话，肖靖堂背脊不由一寒，那天他走的那么轻松，心中还在奇怪，原来是这些道尊正在引动北极七星，分身乏术，真是好险！

　　玄无名眯着眼睛道：“肖老板，你一路跟过来，意欲何为？难道就不怕我们联手擒住你，送到龙家？”

　　“哈哈……”肖靖堂大笑道：“你这么做可不会有任何好处，我想你玄无名也是个聪明人，不会做出这样的吃力不讨好的事。这次我尾随你们过来，自然是商谈合作的事宜。”

　　“合作？”玄无名饶有兴致道：“你是隐世世界的绝世天骄，可以说跟我们是敌手，你认为我们还会跟你合作吗？”

　　“为什么不能？”肖靖堂道：“这世上没有永远的敌人，只有永恒的利益。我肖靖堂，能够为你们炼制大量精品丹药，而你们玄家也能为我提供庞大的资源，大家互利共赢，我想你们玄家没理由拒绝吧？”

　　玄无名和玄无极对视了一眼，后者犹豫了一下道：“肖老板，你是隐世世界的绝世天骄，前途无量，我想并不会缺乏资源，你甘愿帮我玄家炼制丹药，以此来换取资源，到底存的是什么目的？此事没有问明之前，我想，我们玄家也是不会冒险跟你合作。”

　　“很简单，我想进入天域传承！”肖靖堂直接道。

　　“什么！”听到这话，众人都是吓了一跳。

　　“你居然想进入天域传承？”玄无极骇色道：“你是隐世世界的绝世天骄，是绝不可能进入天域传承的，我劝你还是死了这份心吧。”

　　玄无名眉头深深皱起：“肖老板既然说出要进入天域传承的话，我想应该是经过深思熟虑的吧，我想听听你的想法。”

　　“第一，你们玄家为我提供一个报名的名额，第二，替我找来隐气丹丹方，让我压制武道修为，第三，助我在这半年内突破到先天八层以上。”肖靖堂道：“只要做好这三点，我想进入天域传承并没有什么问题。再者，我进入天域传承，也不会有损你们玄家的任何利益。”

　　“那么，作为交换，你拿什么来补偿我们？”

　　“一年内，我为你玄家免费炼制丹药，当然也不是无限制，每个月我只能为你们炼制两百颗丹药。”肖靖堂道。

　　一个月两百颗，已经是一个不小的数目了。

　　“好，我答应你。”一番权衡，玄无名点头道，这笔生意做下来，可以说对他玄家是利大于弊，他们要做的，仅仅是为肖靖堂提供一个名额，以及寻找隐气丹丹方，再加上帮助他突破到先天八层，这并不难。

　　反倒是他们可以在这一年内收获两千四百颗精品丹药，可以说这笔买卖非常值！

　　肖靖堂心中的一颗大石落了下来，微笑道：“玄大公子果然爽快，那就预祝我们合作愉快。另外，我不方便住进你们玄家，希望你们可以给我提供一处清静的住所。”

　　“这容易，我们玄家的房产多得很。”玄无极道：“要不你就住到陵水湖的那栋别苑吧，那里风景不错，离我们玄家也不远。以后需要你炼制丹药，再让人把药材送给你。”

　　“可以。”肖靖堂点头。

　　商议好之后，当天，肖靖堂就带着谢紫宁和洛小夕搬到了陵水湖的别苑中。

　　从第二天开始，玄家的大量修炼资源送了过来，伴随着这些资源，当然还有这个月需要炼制的两百颗丹药的任务。

　　“这玄家倒真会选，让我炼制的这两百颗丹药，全部都是灵级上品丹药！”

　　看了眼玄家送来的丹方，这是一种罕见的增功丹药，叫做道元丹，比黄道丹还要更胜一筹，可以说是凡级上品丹药中的顶尖的丹药！


第1811章 闭关苦修

　　“真是天助我也！”看到“道元丹”丹方，肖靖堂顿时大喜过望，这道元丹需要先天九层的实力才能服用，以他现在先天九层后期的肉体强度，完全可以承受住药力。

　　难以想象，如果服用一些道元丹，他的实力进阶速度会有多么恐怖！

　　再看看玄家送来的那些修炼资源，都是些较为普通的货色，肖靖堂干脆将这些资源分摊给了谢紫宁和洛小夕。

　　“恐怕玄无名做梦也没想到，我的肉体强度达到了先天九层后期，能够吸收道元丹的药力吧。”咧嘴笑了笑，肖靖堂当即抓紧时间仔细参悟起道元丹丹方来。

　　这等几乎是先天境极致的丹方，可万万怠慢不得，可以想象，炼制道元丹的材料一定极其珍贵，玄家收集这么多材料定然是下了血本，浪费任何一份都是犯罪！

　　足足一天后，肖靖堂开始着手炼丹……

　　八天之后，所有的材料消耗一空。

　　“一共两百份材料，仅仅炼制出了两百八十几颗丹药，除了给玄家的两百颗，只能余下八十几颗。”肖靖堂颇有些遗憾。

　　这种强悍的丹药，成功率远比一般的丹药低许多，别的不说，就算换成黄道丹，肖靖堂有信心两百份材料，至少能练出三百二十颗以上的丹药来。

　　不过八十几颗丹药对他来说，也完全足够了，这种丹药的抗药性很大，估计服用个三四颗就到了极点，再服用就没有什么效果了。

　　炼制完丹药之后，接下来，肖靖堂花了半天时间调整状态，随即服下了第一颗道元丹……

　　一个月后。

　　“肖兄，还在炼丹吗，一个月时间已到，不知道道元丹是否已经炼制出来了？”这一天，玄无极的声音从外面传了进来。

　　轰隆隆！

　　炼丹室的石门忽然被推开，肖靖堂踏步从中走了出来，将一个葫芦朝玄无极抛了过去，“两百颗道元丹都在里面，你点点数。”

　　“都炼制成功了？”玄无极这次过来，本来只是来看看进度，没想真让他在一个月内炼制出两百颗道元丹，毕竟这道元丹的炼制难度极大，玄家的几名炼丹师浪费了不少材料，如今也没炼制出来，但他万万没想到，肖靖堂竟然已经炼制完了！

　　他怀着一丝狐疑，打开葫芦塞子倒出几颗一看，发现其中有一些品质一般的，但更多的却是精品！

　　“嘶！”玄无极倒吸了一口冷气，被肖靖堂惊人的炼丹术狠狠的震惊了一把，以他一人之力，玄家所有的炼丹师加起来，恐怕都远远不如！

　　“肖兄，不得不说，你的炼丹术堪称鬼斧神工，恐怕这世上除了那些隐世不出的炼丹宗师，难有人能跟你相提并论了。”玄无极感慨道。

　　“玄公子太过夸奖了。”肖靖堂笑道：“道元丹难炼的程度超乎了我想象，此次也炼制出了许多品质普通的。另外，炼制的总数为两百多颗道元丹，剩下的那些，我就不客气了。”

　　“这是当然。”玄无极连忙道：“肖兄只要给我约定好的就行，至于多出的那些，那是你自己的本事，自然全都归你。”

　　“咦？”说到这里，他忽然惊咦道：“你的元神力，居然……突破到先天七层中期了？”

　　“这还得感谢你们玄家，为我提供的大家修炼资源。”肖靖堂笑道。

　　玄无极满脸狐疑，玄家这一个月来，的确为他提供了不少资源，也足以让一个人突破到先天七层，不过这些东西吸收起来很麻烦，速度较慢，起码也要几个月时间才能达到先天七层，可这才一个月时间，他居然不声不响的达到了先天七层中期！

　　越跟肖靖堂接触，玄无极就越是觉得，这个人跟谜一样，怎么也看不透彻。

　　“玄公子，我有个不情之请……”肖靖堂突然道。

　　玄无极回过神来，颔首道：“肖兄请说，能满足的我们一定满足你。”

　　“是这样，你看我实力也达到了先天七层中期，我希望玄公子能多帮我找几种适合我服用的增功丹药，当然有丹方最好，作为补偿，我身上剩余的二十颗道元丹，可以用来进行交换。”肖靖堂说道。

　　“这好办，一会回去我就派人帮你去找。”玄无极连想都没想就答应了下来，这对他来说只是举手之劳。

　　交流了几句之后，玄无极带着葫芦匆匆离开了。

　　“短短一个月，几颗道元丹助我达到了先天七层中期。不过后面如果找不到厉害的丹药，再想这样提升，怕是不怎么现实了。”无奈的摇了摇头，肖靖堂关上石门，继续将自己锁在炼丹室内修炼。

　　第二天，玄家第二个月的任务又来了。

　　这一次是炼制一种凡级上品丹药“九阳回元丹”，这是一种类似回气丹的回复元神力的丹药，但是比起回气丹来说，效果要强大太多，哪怕是先天十层的修为，只要服用一颗九阳回元丹，也能在短短的十几分钟内，回复大半的元神力。

　　“居然是回复元气的丹药。”肖靖堂眼前也是猛地一亮，这种丹药在市场上需求很高，算是最为主流的丹药，其价值甚至不在增功丹药之下！

　　这玄家为了压榨他这个超级炼丹师的价值，也真是拼了，估计这些丹方都是花高昂的价格收购来的。

　　想想也是，放着肖靖堂这种超级炼丹师，任谁都会让他炼制价值最高，最为珍惜的丹药，否则只是炼制普通丹药，玄家的那几名炼丹师就足够了。

　　这样一来，无形中也便宜了肖靖堂，让他掌握了更多的高级丹药炼制方法。

　　在炼制九阳回元丹的第五天，玄无极亲自送来了两张增功丹药的丹方，并且还带来了大量的炼制药材。

　　“肖兄，我们也不要你身上的那二十颗道元丹，不过这‘昊元丹’和‘玉露丸’我们玄家也有需求，我希望每种丹药你能额外帮我们炼制出一百颗，怎么样？”玄无极提出了条件。

　　“我要炼制九阳回元丹，时间上或许稍微赶了点……”肖靖堂犹豫了一下，说道：“不过赶一赶应该来的急，那好吧，你把材料放这吧。”

　　听到肖靖堂答应下来，玄无极不由松了一口气，“肖兄，那你忙，我就不在这打搅你了。”

　　等玄无极一走，肖靖堂当即关上石门，拿起两张丹方观看起来。

　　“这昊元丹和玉露丸，居然都是凡级中品顶尖级别的增功丹药。”

　　肖靖堂眉头微微一扬，昊元丹和玉露丸这两种丹药，都只能先天六层以上的实力才能服用，自己目前是先天七层中期，这两种丹药还能发挥出不小的作用。

　　另外，这一个多月在庞大资源的辅助下，在旁边的练功室内修炼的谢紫宁和洛小夕都取得了不小的进展。

　　其中谢紫宁已经成功的凝聚金丹，突破到了先天六层，而洛小夕是水系纯元体，天赋要比谢紫宁好得多，在肖靖堂救出她的时候就已经是先天六层中期的修为，这一个多月过去，更是已经达到了先天六层后期巅峰，离先天七层只差最后一步！

　　所以，昊元丹和玉露丸一旦炼制出来，对她们起的作用将会更大！

　　心里如此想着，肖靖堂摒弃一切杂念专心炼丹，花了七天时间先将九阳回元丹全部炼制完毕。

　　“两百份材料，炼制出了两百九十多颗丹药，比起道元丹来说，还算好了那么一些。”肖靖堂微微摇了摇头，显然对这个成绩不是那么满意。


第1812章 寻求突破

　　将九阳回元丹全部炼制完毕之后，接下来，肖靖堂又马不停蹄的着手炼制玉露丸和昊元丹，这两种丹药，每样都是一百份材料。

　　时间又是匆匆过去七天，玉露丸和昊元丹也是全部炼制了出来。

　　“毕竟是凡级中品丹药，炼制起来就要比道元丹、九阳回元丹这种凡级上品顶级丹药简单多了，成功率也是要高出不少。”肖靖堂微微一笑。

　　这两种丹药，其中玉露丸成丹一百八十三枚，昊元丹成丹一百七十八颗，明显要比道元丹和九阳回元丹的成丹率高出不少！

　　肖靖堂拿出两个葫芦，每个葫芦里装了一百颗交任务的丹药，剩余的那些用一些瓷瓶装载起来，给谢紫宁和洛小夕每人送去了两瓶。

　　其中每一瓶中都有二十颗丹药。

　　“嘎嘣，嘎嘣……”

　　回到炼丹室，肖靖堂抓起一把丹药往嘴里扔去，嚼豆子一般的嚼着……

　　第二个月匆匆过去，肖靖堂已经将所有的玉露丸和昊元丹嚼完，这两种丹药的抗药性虽然比道元丹稍小，不过只要是增功丹药，或多或少都有抗药性，当他把所有的丹药都吞完，实力也仅仅是停留在先天七层后期巅峰。

　　“居然还不能突破到先天八层。”肖靖堂也是苦恼起来，现在该吃的增功丹药都已经吃了，居然还不能突破，难道接下来真的只能按部就班的修炼？

　　他要的不止是突破到先天八层，最好能突破到先天八层后期巅峰，甚至是先天九层，否则到时候很难凭借道家手段竞争到一个进入天域传承的席位。

　　现在还剩下四个月不到，这么短的时间，想要从先天七层后期巅峰达到先天九层，这难度实在是有点大！

　　“肖兄，我又来了。”这一天的傍晚，玄无极的声音如期的在门外响起。

　　肖靖堂站起身，推开石门走出去，将三个葫芦扔了过去，“玄公子，这次恐怕又有点事要麻烦你了。”

　　“好说好说。”

　　“我现在的实力困在先天七层后期巅峰，玄公子对元神力了解比我深，可知有什么办法能在短时间内迅速提升上去？”肖靖堂问道。

　　“你已经达到先天七层后期巅峰了？”玄无极瞠目结舌，这进度，简直比坐火箭还快！

　　甩了甩脑袋，他犹豫了一下道：“如果想在短时间内提升的话，也不是没有办法，不过难度比较大……”

　　“是什么办法？”肖靖堂连问道，现在为了突破，难度再大也要克服。

　　“凤家的凤凰山有一片浴血池，相传是凤凰浴血重生之后留下来了，当然，这只是个神话传说……”玄无极道：“这浴血池内元气之充沛，堪称惊人，凤家的浴血池也是跟龙家的仙灵入体齐名，每过十年，才能有一人进去洗礼。我听说肖兄你是血煞体，这里可谓是你的福地……”

　　肖靖堂皱眉打断了他的话，“既然这是凤家重地，我怎么进去吸收？再说，我吸收血气也不能提升元神力。”

　　“肖兄先听我说完。”玄无极笑道：“这浴血池你自然是万万染指不得的，不过浴血池旁边的元气和血气也是非常磅礴。你和凤家的人一样，都拥有特殊的血脉体质，这些带着血气的元气，乃是你的大补之物，绝对能让你在短时间内大大提升！”

　　“你可能不知道，凤家每一名达到先天六层的精英弟子，都会在浴血池修炼一个月，出来后，实力都会突飞猛进。不过这里也有一个缺点，那就是一年最多只能有两个人去修炼，而且每个人只能修炼一次，再多修炼也不会有什么效果。”玄无极道：“因为一年只有两个名额，所以我才说很难。他们不会轻易将一个名额让给外人，除非你有什么打动他们的地方。”

　　肖靖堂皱起了眉头，这的确很难，像四大家族这种庞然大物，家族弟子众多，一年两个名额连家族内部成员都分不过来，岂会轻易让给一个外人。

　　“如果是别人的话，说不定半点机会都没有，不过如果是肖兄，兴许还有一些机会。”玄无极话锋一转道。

　　“此话怎讲？”肖靖堂眼睛微微一亮。

　　“就因为肖公子一手高超的炼丹术。”玄无极道：“我听说凤家得到了凤血丹丹方，这凤血丹，是无限逼近灵级下品的绝世丹药，甚至比道元丹和九阳回元丹还要高级许多。但是他们找了许多炼丹师，都无法炼制。肖兄如果能帮他们炼制出凤血丹，或许争取一个名额的把握很大！”

　　“凤血丹？”肖靖堂眉头一扬，这凤血丹听起来就不一般，兴许对自己还有用，如果能炼制出来，到时候自己不但可以克扣凤血丹，而且还能进入浴血池旁修炼，简直是一举两得！

　　“玄公子，此事就麻烦你帮我试探一下他们的口风了，毕竟我跟他们半点不熟……”

　　“放心，此事就包在我身上了。四大家族中，我们玄家跟凤家关系还是不错的。”玄无极笑道：“肖兄就在这安心修炼吧，一有消息我就告诉你。”

　　十日后，玄无极的消息传了过来。

　　“肖兄，为了你的事，我和大哥亲自跑了一趟凤家，凤家已经答应下来，如果你能帮他们炼制出一百颗凤血丹，那么今年的名额可以分你一个。刚好，今年他们就只剩下最后一个名额了。”

　　“这真是一个振奋人心的好消息。”肖靖堂压抑住内心的喜悦，抱拳感谢道：“玄公子，这次辛苦你和令兄了。”

　　“好说好说，不过肖兄切莫忘记为我玄家每月炼制两百颗丹药的承诺，否则我白白辛苦一趟，还为他人做了嫁衣。”

　　“玄公子请放心，肖某答应的事绝不会食言。等肖某从凤家回来，一定全数补上。这段时间你们尽管多去收集一些丹方便是。”肖靖堂说道。

　　约好明天一早就启程去凤家，玄无极便转身离开了。

　　第二天清晨，肖靖堂、玄无极和玄无名三人一块踏上了前往凤家的路途。

　　五天后，三人在一座巨型山脉前停了下来。

　　远远望去，前方笼罩在云雾中的山脉，似一只展翅欲飞的巨大凤凰，延绵万里，一眼看不到边际，充满着一种神秘莫测的气息。

　　“无名，无极……”

　　一缕香风飘荡而来，从那山脉之巅凌空飘来几道如同仙子一般的美人，降落在肖靖堂等人面前，为首的一人，赫然正是有着天外天第一美女之称的凤羽仙！

　　“羽仙，我身边这位就不用我多介绍了吧。”玄无名含笑看着前方的美人。

　　“鼎鼎大名的肖靖堂肖天骄，小女子自然是如雷贯耳。”凤羽仙笑颜如花，极致的美艳，晃得人目眩迷离，“肖天骄，听无名说，你还是一位炼丹宗师，这次小女子还真要见识一下你的炼丹手段了。”

　　“凤姑娘见笑了，在下权当一试，希望能将那凤血丹炼制出来。”肖靖堂笑道：“事不宜迟，我们先去贵家族的炼丹室看看丹方如何？”

　　“当然没问题。”很快，肖靖堂三人在凤羽仙的引领下，进了一间炼丹室之中。

　　“肖天骄，这就是凤血丹的丹方……”凤羽仙拿出了一张丹方，犹豫了一下道：“小女子有个希望，就是哪怕肖天骄是否能炼制成凤血丹，都不要再把丹方传授给第二个人，可以吗？”

　　“在下一定守口如瓶。”肖靖堂点点头，从她手里接过了丹方。


第1813章 凤血丹的效果

　　看到肖靖堂在入神的钻研丹方，凤羽仙等人耐心的站在旁边等候。

　　这一等，就是足足一天过去！

　　第二天午后，肖靖堂才是从丹方中回过神来，看到还站在旁边等人的凤羽仙等人，歉然道：“让大家久等了，这凤血丹，我心里大概有了计较，大概有七八成把握能够炼制出来。”

　　“有七八成把握？”

　　凤羽仙美眸微微一亮，当日玄无名向她举荐肖靖堂时，其实她心中也是存在着半信半疑，有一种死马当作活马医的感觉，此时听到肖靖堂如此肯定的话，惊喜之余，不禁也对这个隐世世界的绝世天才存有了一丝好奇。

　　“凤姑娘，你把材料准备好吧，我这就为你们炼制凤血丹。”肖靖堂说道，如果要进入天域传承，他还有太多的事情要做，一天时间都耽误不得。

　　“我这就去准备，请肖天骄稍等。”凤羽仙快步离去了，不过片刻，她重新走了回来，旁边还跟着几名气度不俗的男女，个个气势如渊，不用想都知道这是凤家的大人物。

　　“小侄见过伯父，伯母。”见到走来的几人，玄无名和玄无极连忙迎上去见礼。

　　“无名，无极不用多礼。”为首的一名器宇轩昂的中年男子微微一笑，一双丹凤眼径直掠过玄无名两兄弟，落到了肖靖堂身上，“这位，就是隐世世界鼎鼎大名的肖天骄吧。”

　　“肖兄，这是凤家家主凤南城，也是凤羽仙的父亲，旁边那位是他妻子尤兰心。”玄无极传音入密提醒道。

　　肖靖堂微微一愣，连忙拱手道：“不敢不敢，没想到凤家主和凤夫人亲自来了，真是让在下惶恐不安。”

　　凤南城见他谦虚有礼，对他的印象倒也不错，含笑道：“本座也是听闻肖天骄能够炼制凤血丹，才特地赶赴而来，听说……肖天骄有七成以上的把握？”

　　“此事事关重大，在下可不敢说谎。”肖靖堂道：“如果凤家主信得过我的话，不妨让我试上一试。”

　　“肖天骄在隐世世界也是有头有脸的人物，自然不会无的放矢。”凤南城递过去一枚阵戒，“材料都在阵戒里，一共一百五十八份，希望肖天骄尽量帮我们炼制出一百颗凤血丹来，如果有多的，那么就全归肖天骄，或者我们也可以出钱来购买。”

　　“凤家主请放心，在下一定竭尽所能。”肖靖堂道：“我想炼制出来大概需要半个月的时间，半个月后，凤家主再派人过来接收丹药吧。”

　　“那么本座就恭候你的好消息了。”凤南城笑笑，带着众人离开。

　　“这个凤南城，人倒是还不错，没有多少尊者和大势力掌舵人的架子。”望着凤南城等人离去的背影，肖靖堂心中暗道。

　　紧接着，他转身走进了炼丹室，将房门紧闭。

　　“唔……哈哈哈哈……”一进了炼丹室，肖靖堂再也忍不住，放声大笑了起来，“这凤家，真是我肖靖堂的福地啊，居然给我送来了凤血丹这样的至宝，哈哈哈哈……”

　　根据丹方的描述，凤血丹竟然拥有着恢复施展血脉秘法之后留下的后遗症的功效！

　　也就是说，如果肖靖堂再施展血遁，只要服下几颗凤血丹，就能在一定是时间内恢复过来！

　　“这真是天助我也！”血遁可以说是肖靖堂一张极大的底牌，但是由于拥有功力倒退的强大副作用，不到万不得已绝对不能使用！

　　然而有了这凤血丹，这些副作用可以说是等同虚设！

　　“凤家是血脉家族，必然也有不少血脉秘术，这张凤血丹对于他们来说，作用极大。反而对玄家这种家族来说，可以说是鸡肋。”肖靖堂心中暗道。

　　“这次一百五十八份材料，凤家只要一百颗，我争取多炼制一些囤积起来。”

　　收拾好心情，肖靖堂准备着手炼丹。

　　时间匆匆流逝过去。

　　凤血丹的难练程度，超乎了肖靖堂的想象，到了第十二天，他才是将所有的一百五十八份材料炼制完毕。

　　“成丹居然只有一百六十五颗！”清点了一下成丹的数量，肖靖堂不禁深深皱起了眉头，这可以说是他炼丹到今天为止，成丹率最低的一次。

　　但是转念一想，凤血丹毕竟是灵级以下，最珍贵的丹药之一，成丹率低一些也情有可原，心中也是释缓了许多。

　　一百六十五颗丹药，其中需要交差的一百颗他用一个葫芦装了起来，剩下的六十五颗，自然是据为己有。

　　“好，接下来，我来试一试凤血丹的威力！”将丹炉和炼丹室内稍微清理了一番，肖靖堂打算施展一次血遁，以此来检测一下凤血丹的具体功效，免得到了真正该用的时候措手不及。

　　片刻后，肖靖堂出现在炼丹室之外。

　　忽的，蓬的一声，一团血雾骤然炸开，原地已经不见了肖靖堂的踪影。

　　只是瞬息的功夫，肖靖堂已经出现在离凤家极远的一处荒野之中。

　　进入这片荒野之后，肖靖堂连忙让小龙在旁边警戒，自己盘膝坐在地上，服下了一颗凤血丹。

　　轰隆隆！

　　凤血丹一入喉，立即化为滚滚的血气，流淌到了身体的各处，修复血遁留下来的创伤。

　　一颗凤血丹下去，肖靖堂发觉药力还远远不够，当即又服下了第二颗……

　　直到八颗凤血丹下去，血遁留下的创伤，才是完全恢复了过来。

　　“居然要八颗这么多……”肖靖堂皱起了眉头，他身上只有六十五颗，如今消耗了八颗，只剩下最后的五十七颗，也就是说，最多只能施展七次血遁！

　　“七次就七次吧，现在我知道了凤血丹的炼制方法，以后大可以自己收集材料去炼制。”微微笑了笑，肖靖堂站起身准备回凤家。

　　岂料，刚站起身，肖靖堂豁然看到，在侧方的某个位置，凤南城等人正站在那注视着自己。

　　“我一路施展血遁从凤家出来，一定被人盯上了，凤家的人或许还以为我要带着凤血丹跑路吧。”肖靖堂神色古怪，迈步朝着凤南城等人走了过去，远远道：“凤家主，在下刚才帮你们试验了凤血丹，效果还不错。”

　　说着话，他将那个装有一百颗凤血丹的葫芦抛了过去，“一百颗凤血丹都在这里，凤家主点点。”

　　凤南城打开塞子一看，眼前微微一亮，“果然是非常正宗的凤血丹，肖天骄好本事！”

　　“凤家主，那么进入浴血池那一个名额的事……”

　　“既然答应了你，当然不会食言，我亲自带你过去。”

　　“有劳了！”肖靖堂心头一喜，抱拳说道。

　　一群人当即朝凤家走去。

　　一路上，凤羽仙传音道：“爹，那个名额之前说好是留给三长老的孙子凤一鸣的，你现在给了他，三长老那边你怎么交代？而且这个肖靖堂跟我们不是一路人，丹药也炼制完毕了，倒不如将其击杀……”

　　“不可！”凤南城道。

　　“为什么？他的身份我们不是已经调查清楚了吗，除了空虚三老之外，并没有别的依靠。我想我们凤家要杀他，轻而易举吧？”凤羽仙不解的问道。

　　“未必！”凤南城摇头道：“之前他施展血遁，那等速度甚至跟我都有的一比，万一此次要是杀不了他，被他逃脱，将来我们凤家将会面临无穷的灾祸！你想想看，一个能兼修武学和道法，在炼丹方面又是宗师级别的人物，这种人堪称惊世天才也不为过，要是杀不了他，等他成长起来，必然会视我凤家为死敌。所以，为父建议，非但不要与他交恶，反而要以礼相待，甚至可以适当的照顾一下。”


第1814章 神通

　　不久后，一群人出现在凤家其中一片山脉之中。

　　“这片山脉叫做血浴山脉，浴血池就在这里。”凤南城亲自为肖靖堂介绍道：“肖天骄可看到前方几百米外的莲花台？那是其中一处修炼之地，此番肖天骄便去那里吧，一个月之后，本座再让人来接你出去。”

　　“好！”肖靖堂二话不说，一个腾身，脚步在虚空中轻点几下，化为一道流虹飞速窜到了数百米外的莲花台上，盘膝坐了下来。

　　“好浓郁的血气和天地元气！”

　　深深吸了一口气，肖靖堂精神大振！

　　当即闭上眼眸，贪婪的吸收起来。

　　“无名，你对此子怎么看？”远处，凤南城看向玄无名询问道。

　　微微犹豫了一下，玄无名说道：“伯父，此人的天赋和才能恐怕是无名平生仅见。恐怕伯父也清楚，他不但兼修武学和道法，甚至还会御兽术，当日在龙家的祭仙大典上，他能够驾驭几头先天九层后期的凶禽，这足以说明，他的御兽术也达到了极高的水准。”

　　“你说的没错，此人用天才之王来形容，都不为过。”凤南城道：“我凤南城活了上百岁，也是头一回看到如此逆天的青年，足以想象，他将来的前途无可限量。”

　　顿了顿，凤南城继续道：“据说此子在逆魔空间获得了极大的好处，让他从一个名不见经传的小子，成为了隐世世界的绝世天骄。此次他想进入天域传承，恐怕也是存的一步千里的心思。”

　　“爹，隐世世界是我们的对手，这人更是我们的主要敌手，难道真要让他进入天域传承吗？”凤羽仙蹙起了眉头，“等他强大起来，遭殃的还不是我们。”

　　“羽仙，天域传承不同于逆魔空间，里面的好处不是那么容易得到的。”玄无名笑道：“这需要拥有对道的极度领悟力，他刚刚接触道法不久，就算短期内将实力提升上来，但对于道法研究尚浅，哪怕进了天域传承，也难以获得多大的好处。”

　　“不错。”凤南城颔首道：“既然决定不杀他，那么不妨卖他一点不痛不痒的好处，这样一来，他既得不到多少好处，我们也算略施恩惠了。”

　　“伯父所言不错，家父也是这个意思，所以让我们兄弟俩在不太过分的前提下，尽量满足他的需求。”玄无名道。

　　在交谈之中，一群人渐渐远去。

　　对于他们的交谈，肖靖堂自然是一无所知，此时他全身心的浸入在磅礴的元气和血气之中，忘记了外界的一切……

　　三天之后。

　　蓬！

　　一股彩光陡然从他身上冲天而起，短短三天时间，让他的元神力从先天七层后期巅峰，成功的突破到了先天八层！

　　第十八天。

　　肖靖堂的肉体强度，在庞大的血气之下，冲击到了先天九层后期巅峰！

　　一个月。

　　元神力最终停步在先天八成后期阶段。

　　“可惜啊，最终肉体强度没能突破到先天十层，元神力也没有达到先天九层。”感受到远处有人朝这边掠来，肖靖堂从入定中睁开眼睛，无奈的摇了摇头。

　　“肖天骄，家主在会客厅中等你，请跟我来吧。”一名中年男子凌立远处，说道。

　　“请带路。”

　　片刻后，肖靖堂随着此人来到了一间会客厅中。

　　“哈哈……短短一个月时间，肖天骄便进阶到了先天八层后期，真是可喜可贺。”凤南城坐在主位上，朗声笑道。

　　“肖兄，恭喜了。”这一个月内，玄无名和玄无极两兄弟并没有离开，此时也在这会客厅中就坐，玄无极笑着道：“肖兄，今天让你过来，主要是关于你进入天域传承的事。”

　　“哦？”肖靖堂在他旁边坐了下来，好奇的看着他。

　　“离天域传承开启还有两个月多一点的时间。”玄无极道：“肖兄的实力已经达到了先天八层后期，想必真正开始的那一刻，就能达到先天八层后期巅峰。不过元神力虽然差不多了，但你应该还没有练习任何道家神通的吧？”

　　“道家神通？”肖靖堂诧异道：“道家不都是用道符攻击的吗，还需要修炼什么神通？”

　　他已经打算，接下来的两个月多炼制些道符作为攻击手段，此时听到玄无极的话，似乎这里面还另有玄机……

　　此言一出，众人无不是哑然失笑。

　　玄无极摇头笑着道：“看来肖兄对于道修真的没有什么了解。道修用道符不错，不过也不全是用道符的。你想想看，那道符价值多高，又能有多少人用得起？”

　　“这倒也是……”

　　肖靖堂炼制过道符，深知一枚道符的成本有多高，可以说根本没有多少人能够用得起。

　　“道修有一个分水岭，先天六层之前，几乎完全是靠道符，他们用的这种道符，其实只是伪道符，是用一些废弃材料制作而成，连凡级下品道符都算不上。这些道符的成本很低，所以每个人都用得起。这些伪道符，也是先天六层以下的主流攻击手段。”玄无极解释道：“但是一旦成功的突破到先天六层，凝聚金丹之后，就能够练习道法神通了。”

　　“都有哪些道法神通？”玄无极的话，无疑给肖靖堂打开了一扇道法的大门，此时不禁好奇的询问道。

　　“比如，你看……”

　　玄无极手掐印决，嘴里念念有词，忽然伸手指向一个位置：“五雷咒！”

　　轰！

　　一道闪电凭空闪现，将那处劈成一片焦黑。

　　“神龟气罩！”

　　玄无极低沉一喝，一个类似魔法盾，淡黄色的表面上刻满了玄奥至极的龟壳斑纹的气罩，毫无征兆的笼罩在玄无极体表，给人一种坚不可摧的感觉。

　　“看到了吧，这就是道法神通，通过咒语，勾动天地间的各种元素，化为己用。”玄无极散去身上的神龟气罩，笑着说道。

　　“厉害！”肖靖堂忍不住赞叹，这是他生平第一次见识到道法神通，一时间不由也是悠然神往。

　　“肖兄，你要参加天域传承选拔，那么，练习一两门道法神通是必然的。”玄无极道：“凤伯父已经答应，让你在他这里选择两门道法神通练习，毕竟你是血煞体，跟凤家的同属血脉体质，凤家的道法神通，应该也非常适合你。”

　　“肖天骄。”凤南城插话道：“普通的道法神通，估计你也看不上眼，本座让你挑选的，都是灵级以上的，不过这也不是白送给你，本座希望，你能帮我凤家炼制五百颗丹药，这没问题吧？”

　　“可以。”肖靖堂没有多少犹豫，就点头答应了下来，如今只剩下最后两个月时间，已经没有他选择的余地，哪怕凤南城让他炼制一千颗丹药，也只能答应下来。

　　“羽仙，你带肖天骄去藏书阁，让他挑选两门神通吧。”凤南城当即朝旁边的凤羽仙吩咐道。

　　“好。”凤羽仙嫣然一笑，款款起身道：“肖天骄请随小女子来。”

　　“有劳。”肖靖堂抱了抱拳，跟着她朝着一个位置走去。

　　兜兜转转了一阵，两人来到了藏书阁的三楼。

　　“三楼都是灵级神通，肖天骄先自行挑选吧，如果有不懂的地方，随时可以问我。”凤羽仙微笑说道。

　　听到这话，肖靖堂也不客气了，当下在周围转悠了起来。

　　藏书阁的三楼，藏书并不多，只有一百多本的样子，但是依旧非常惊人了。要知道，这些可都是灵级级别的，每一本的价值都非常惊人。


第1815章 肖靖堂的选择

　　“移物术：可以移动一定范围内的物品，实力越强，移动的物体体积、重量越大！”

　　肖靖堂拿起一本神通秘法，心中不禁微微一动，这算是一种辅助神通，实际上武者达到一定实力之后，也可以放出真元隔空取物，只不过比起这移物术来，却要稍逊一筹。

　　放下这本移物术，肖靖堂筛选了一番，又拿起了一本让他感兴趣的神通秘法。

　　“敛气术：施展敛气术，可以收敛身上的气息，让实力高于两个境界以内的人看不出具体修为。”

　　也就是说，肖靖堂现在的元神力是先天八层后期，一旦施展敛气术，先天十层后期以内的人，都看不出他的真实修为，当然不排除一些特殊的方法可以看穿。

　　“可惜这敛气术不能隐藏我的武道修为，对我的作用并不大。”肖靖堂遗憾的摇了摇头，放下了这本秘法。

　　紧接着，他又连续拿起了几本。

　　龟甲功：使人如同身披龟甲，刀枪不入，水火难侵。

　　金流气：使拳头弥漫一层金流，无坚不摧。

　　水龙波：可以凝结空气中的水蒸气，化为水龙，进可攻，退可守。

　　……

　　清风决：风系道法，可以使人脚踏清风，速度倍增！

　　一本一本秘法翻看下去，肖靖堂几乎对每一本都爱不释手，但此番只能选择两本，他必须要慎重再慎重，挑选两本对自己最实用的。

　　“控魂术！”不久后，一门术法吸引了肖靖堂的注意力。

　　控魂术：需要先天十层的精神力方可练习，一旦练成，可以迷失被施展者的神智，在一定的时间内对施术人唯命是从，此术只能对低于自身精神力两个境界的人施展！

　　“我的傀儡术也能达到这种效果，但过程却极度繁琐不便，反观这控魂术，只需要一个眼神就能控制对方，比傀儡术简直强大得太多！”肖靖堂十分心动。

　　但是练习控魂术居然要先天十层的精神力，这让他有点望而却步。

　　“暂时再看看其他的，如果没有更好的，就选控魂术！”心中如此想着，肖靖堂继续翻看起其他秘法来。

　　又过了片刻，一本叫做《子母青锋刀》的秘籍，终于引起了肖靖堂的重视。

　　子母青锋刀：御刀术法，可随实力的强弱，炼制相应数量的青锋刀，进行御敌。

　　“这本秘法，看起来还不错。”肖靖堂兴趣大起，继续往下看去。

　　子母青锋刀，分为母刀和子刀，其中需要一把灵级中品以上的母刀，其余子刀也必须是灵级下品以上，如此方能彰显法决的威力。

　　“炼制青锋刀的材料，乃是罕见的青锋竹，想要找到青锋竹，再将其炼制成灵级下品青锋刀，甚至是灵级中品，这难度可不是一般的大。”肖靖堂咋舌，但是书籍中描述的威力，也是让他十分动心。

　　青锋刀分为几种套别，最简单的是一套九把青锋刀，刀出如幽灵，可组成刀阵，击杀强敌，第二个阶段是一套三十六把青锋刀，威力更大，可轻易斩杀同级别修者。

　　第三个阶段是八十一把青锋刀，九九归一，越级杀敌轻而易举。

　　“就是你了！”肖靖堂本身就极擅刀法，这本《子母青锋刀》一入手，可以说是如虎添翼！

　　虽然青锋竹难找了一些，不过到时候委托玄家，想要找到应该希望很大。

　　选择好了第一本神通秘法，接下来，肖靖堂再度耐心的寻找起第二本来。

　　“风墙术！”

　　十几分钟后，肖靖堂的目光定格在一本《风墙术》之上。

　　风墙术：引动天地间的风元素，形成一道风墙抵御敌人攻击。这是一门很实用的防御道术！

　　如今他已经决定选择《子母青锋刀》，攻击手段有了，那么防御的手段自然也必不可少。

　　“你打算选择《子母青锋刀》和《风墙术》？”凤羽仙一直站在他旁边，此时见他拿起了《子母青锋刀》和《风墙术》，不由诧异道：“你不选择血系道术吗？”

　　“不必了。”肖靖堂摇了摇头，他刚才也看过那些学习道术，比如暴血术，施展之后，可以让人实力瞬间暴增，有一种类似疯血的感觉。

　　再比如，浴血术，这是凤家的经典术法，在受到极大的伤害之后，可以施展浴血术，哪怕只剩下一口气，也能挽救回来。

　　不过肖靖堂有了青色类金属在身，再练这玩意就显得重复了。

　　另外，还有血瞳术，血遁术……

　　总之肖靖堂发现，这些血系道术的功能，自己的血煞体都有，而且比之还要更加厉害，根本没有必要再去重复练习。

　　“那好吧。”见他主意已定，凤羽仙也没有强求，说道：“既然你选择好了，那我们这就离开吧。”

　　“等一下。”肖靖堂叫道：“凤姑娘，那本《控魂术》在下也有点兴趣，不若你出个价钱，我买下来如何？”

　　“你想要《控魂术》？”凤羽仙诧异道：“《控魂术》需要先天十层的精神力方能炼制，而且只能控制先天八层或以下修为的人，你要这个干什么？”

　　“只是有点兴趣罢了，不知道凤姑娘肯不肯将这本术法卖给我？”肖靖堂微笑道：“我可以用仙颜丹来跟你换取。”

　　“你说什么！”凤羽仙先是一愣，紧接着美眸一亮，连声问道：“你说的仙颜丹，是可以驻颜五十年的仙颜丹吗？”

　　“没错，看来凤姑娘也是听说过的。”

　　“你真的有？”听到肖靖堂肯定的回答，凤羽仙美眸中异彩涟涟：“你身上有多少颗仙颜丹？”

　　“不多了，只剩下最后五颗。”肖靖堂笑道，上次他一共炼制出了二十颗仙颜丹，给了赵涟漪三颗，实际上身上还剩下十七颗。

　　不过这些丹药，绝大部分他都要留给自己的那些女人。

　　“肖天骄，你看这样好不好，你的五颗仙颜丹我都要了，除了《控魂术》之外，你还可以另外选择一门道术，怎么样？”凤羽仙连道。

　　这些道术让肖靖堂多选择两本抄录，对于凤家来说并没有任何损失，反倒是可以获得五颗仙颜丹，何乐而不为。更何况，仙颜丹这种东西，对于女人的吸引力简直太大了。

　　“这个嘛……”肖靖堂装作迟疑了一会，在凤羽仙期待的眼神下，勉强答应了下来，“那好吧，我跟你换取。”

　　“多谢肖天骄。”凤羽仙喜笑颜开，这五颗驻颜丹，她除了自己服用一颗，还可以送给母亲和姐妹们。

　　肖靖堂心中的喜悦一点不比凤羽仙少，不过被他完美的压制了下来。

　　快步走到一处位置，将那本《控魂术》拿起之后，肖靖堂又在四周转悠了一圈，最终选择了一门叫做《风缚术》的术法。

　　这门术法跟《风墙术》可以说同属一脉，《风墙术》是防御术法，而这门《风缚术》则是控制类术法。

　　一旦施展《风缚术》，可以轻松驾驭风元素，来束缚敌人，是一种比较强横的控制法门。这本《风缚术》再配合攻击力达到极致的《子母青锋刀》，简直是一对完美的组合。

　　“我选好了，除了《子母青锋刀》和《风墙术》，我再选择这两门《控魂术》和《风缚术》。”肖靖堂拿着秘籍走回来说道。

　　凤羽仙微笑道：“那好，我现在带你去练功室，你将这四门术法背熟之外，到时候副本还是要归还的。”

　　“没问题。”肖靖堂颔首，当下随着她离开了藏书阁。


第1816章 练习

　　一间练功室内，肖靖堂盘膝坐在蒲团上，首先拿起《子母青锋刀》默记起来。

　　他的记性很好，这些秘籍虽然比较深奥，不过以他的能力，最多也就几个小时就能彻底记下。

　　“咦？”几乎是毫无意识的，肖靖堂开启血瞳扫了一眼秘籍，只是这一眼，他发现这一页的内容居然清晰无比的映在自己的脑海！

　　“这是怎么回事？”肖靖堂自己也是吓了一跳，不过很快就意识到了什么，“难道血瞳拥有过目不忘的本领？”

　　接下来，他试探着尝试了一下，果然……血瞳扫过之处，这处的内容就像是深刻在脑海里一般，无比清晰！

　　“居然还真的有过目不忘的效果！”肖靖堂惊喜莫名，“早知道这样，在藏宝阁时，我就应该把里面的秘籍全部看一遍的！”

　　当时凤羽仙在旁边盯着，他也不好每一本都细细去看，不过如果早知道血瞳有这种效果，记住一本书最多也就十几分钟的时间，恐怕凤羽仙也不会怀疑什么。

　　“算了，以后有机会再说吧。”微微摇了摇头，肖靖堂仔细的翻阅起《子母青锋刀》来。

　　一刻钟的功夫，这本深奥的术法已经完全烙印在他脑海里！

　　紧接着，肖靖堂依次将其他三本术法都记背在心。

　　等到四本术法全记下，时间甚至还没有超过一个小时！

　　在记下这些秘籍之后，肖靖堂将四本术法原籍收好，接下来连续的一个星期时间，整个人盘膝坐在原地一动不动，一直沉浸在感悟的状态中。

　　第八天，肖靖堂睁开了眼睛。

　　通过八天的感悟和冥想，对于这四门术法，他心中也颇有了点明悟。

　　目前来说，《子母青锋刀》因为没有青锋刀，暂时无法练习，而《控魂术》也要等到先天十层精神力才能够练习，肖靖堂便将重点放在《风墙术》和《风缚术》之上。

　　“感悟天地间的风元素，将之凝聚成一道铜墙铁壁……”肖靖堂回想着《风墙术》的内容，身边忽然荡起了微微的清风……

　　“风墙术！”双手在身前一划，四周清风聚拢，快速的在肖靖堂身前聚集一扇模糊不清的墙壁。

　　“不行，太弱了，恐怕被人随便一下就能击破。”不满意的摇了摇头，肖靖堂散去风墙，继续练习。

　　时间快速流逝过去，转眼间又是过去了六七天。

　　这一天中午。

　　嗡！

　　练功室内仿佛发生了一场风暴，四周狂风聚敛，只是刹那间的功夫，肖靖堂的身前就凝聚了一道青色的风墙！

　　“小龙，你全力撞击一下试试。”肖靖堂朝着小龙吩咐道。

　　唧唧……

　　小家伙嘶鸣一声，小小的身体瞬间化作一道流光，疯狂的朝着肖靖堂身前的风墙撞击了过来。

　　下一刻，轰的一声，风墙光波明暗交替一阵，彻底被摧毁，肖靖堂蹬蹬的往后退了好几步才站稳。

　　不过，小龙在这一下撞击之中，也是被反弹了出去，砸在对面的墙壁上。

　　“我现在的实力，才是先天八成后期，而小龙是先天九层中后期的修为，肉体强度更是强悍得可怕，能够勉强抵御它的一击，已经算是勉强合格了。”肖靖堂轻轻吸了一口气，只要等自己的实力突破到先天九层，这风墙术的威力肯定也会跟着大大增加！

　　“好，再试试《风缚术》。”

　　《风缚术》跟《风墙术》原理几乎一样，这些天肖靖堂在感悟《风墙术》之际，自然对《风缚术》也深有体会。

　　在经过短短三天的练习之后，肖靖堂让小龙充当小白鼠，在他身上试验起《风缚术》的威力来。

　　“小龙，你全力攻击我。”肖靖堂吩咐道。

　　唧唧……

　　小家伙一脸的狰狞，嘶叫一声，立马化作流光朝着他冲击过来。

　　“来得好！”肖靖堂大叫一声，手里掐了几个手印，一股无形的清风蓦然掠过，化作一根清风藤条，将飞速冲来的小龙死死缠绕住。

　　崩！

　　身体轻轻几个扭摆，那缠绕着小龙的清风藤条不堪一击，一下崩溃开来。

　　“这么脆弱？”肖靖堂皱起了眉头，看来自己练得还有些不到家啊，“也罢，再花几天练好再出去！”

　　三天……

　　五天……

　　直到第六天，风缚术化作的清风藤条，已经能将小龙捆绑超过两秒以上。

　　以小龙的实力，就算不如那些盖世天才，但是也差不了太多，按照这样算下来的话，风缚术起码能缠住他们一秒钟的时间，而一秒钟，往往已经能够左右一场战局。

　　在练功室足足待了二十四五天，这一天，肖靖堂走出了练功室。

　　“肖公子，您出关了？”刚从练功室出来，一名青年恭恭敬敬的迎了上来，“小姐吩咐过，肖公子一出关，让小的立马带您去养心殿。”

　　“走吧。”

　　凤家家大业大，府宅大的出奇，两人兜兜转转半晌才是来到了养心殿。

　　进了养心殿，里面却并没有人，在那名青年通知后，凤羽仙才是姗姗来迟。

　　“让肖天骄久等了。”凤羽仙巧笑嫣然，“看肖天骄的神态，应该已经练成了那几门术法了吧？”

　　肖靖堂一边将秘籍副本还给她，一边道：“凤姑娘太高看我了，不过是掌握了个半吊子而已。而且《子母青锋刀》苦于没有武器，暂时也不能修炼。”

　　“我就猜到肖天骄会这么说。”凤羽仙抿嘴一笑，从阵戒中拿出了一根墨绿色，仿佛玉石一样晶莹剔透的竹子，大约有儿臂粗细，一米来长，“趁着肖天骄闭关这段时间，我特地让人去寻找了一些青锋竹，我想现在肖天骄应该很需要它吧？”

　　“青锋竹？”肖靖堂眼前一亮，原本他还想让玄家的人替自己寻找，没想到凤羽仙手里居然有，这自然是最好，给自己省了不少时间！

　　凤羽仙似笑非笑道：“肖天骄，这些竹子可是小女子千辛万苦，花了高昂的代价才弄来的……”

　　“凤姑娘有话请直言。”

　　“那我就直说了。”凤羽仙含笑道：“这些青锋竹我拿了也没用，自然可以给你，不过我需要你再帮我炼制五十颗仙颜丹。”

　　“五十颗这么多……”肖靖堂皱起了眉头，“仙颜丹的材料非常罕见，要比一般的凡级上品丹药罕见的多，想要炼制五十颗，怕是需要很长一段时间收集材料……”

　　“材料的事情，我们凤家可以搞定，你只需要帮忙炼制就可以了。”

　　听到这话，肖靖堂不由松了一口气，如果只是炼制的话，这无疑只是举手之劳，当即道：“如果是这样的话，当然没有问题。”

　　凤羽仙似乎早就猜到他会答应，并没有什么意外，微笑道：“另外这些竹子你拿到手也没有用，我可以请家族的炼器师帮你炼制成青锋刀……”

　　“多谢凤姑娘的一番好意，不过不用了。”肖靖堂微微摇了摇头，自从上次跟龙老合力炼制追影刀之后，对于炼器，他已经有了比较深的认识，想要自己独立将这一套青锋刀炼制出来，“这青锋刀，在下想亲自动手炼制。”

　　只有自己独立炼制，烙印心魂，融入血液，这些青锋刀的威力才会更大，才会更加与自己心意相通！

　　“你，你……”凤羽仙讷讷的看着他，满脸惊呆地问道：“你还会炼器？你知不知道，青锋刀需要灵级以上才会发挥效果……”

　　“我当然知道。”

　　“你的意思是……”凤羽仙骇色道：“你能炼制出灵级兵器来？”


第1817章 凤羽仙的惊讶

　　“姑且一试，能不能成功还很难说。”肖靖堂道：“麻烦凤姑娘帮我准备一间炼器室，以及炼制青锋刀需要的材料，作为回报，你们可以再提出一个条件。”

　　“炼制青锋刀最主要的就是青锋竹，其他的材料虽然也珍贵，不过算不了什么，我们早就为你准备好了，就当做是送给你的好了。”凤羽仙微微一笑道：“炼器室在这边，肖天骄请跟我来吧。”

　　片刻，两人进入了一间炼器室内。

　　“这是我们凤家最好的一间炼器室，里面的一切工具应有尽有，另外，需不需要我帮你安排几个助手？”凤羽仙问道。

　　“不需要了，如果凤姑娘有时间，不如帮我打打下手怎么样？”

　　“当然可以。”凤羽仙嫣然一笑，“小女子也正好想见识一下肖天骄的炼器本事呢。”

　　肖靖堂点头一笑，开始准备起炼器的事宜来。

　　那天他仔仔细细的看过龙老炼器，对于每个步骤都烂熟于心，需要的工具，他事先准备好，需要的材料也是清点清楚，做到每一样工具和材料都心中有数。

　　一个多小时的准备后，所有的准备工作告一段落。

　　“起！”

　　轻轻伸手一抬，一种叫做“墨麟石”的材料瞬间腾空而起。

　　蓬！

　　下一刻，在凤羽仙的惊讶下，从肖靖堂手掌之上腾地喷薄出一股火焰，只是刹那的功夫便将墨麟石化作了溶液。

　　“这是什么火焰，居然这么厉害。”凤羽仙吃了一惊。

　　对于凤羽仙的吃惊，肖靖堂自然是一无所知，此时他集中精神，将墨麟石溶液中的杂质用精神力剔除干净，尔后将其装进一个早就准备好的特殊器皿中，防止让其重新凝聚成固体。

　　紫灵玉晶……

　　幻妙梨木精华……

　　接下来，肖靖堂将各种材料，一一融化。

　　“好，现在开始融合！”融化和剔除杂质相对比较简单，只是对精神力的考验比较大，而接下来的融合，才是非常关键的一步。

　　每一种溶液融合的分量，几乎要分毫不差，极度考究一名炼器师的功力。

　　呼！呼！

　　在肖靖堂精神力的控制下，两种溶液在精神力的包裹下，快速飞出器皿，在空中开始互相碰撞融合……

　　啪！

　　蓦然，一阵黑烟冒出，第一次融合宣告失败。

　　“怎么会失败？”肖靖堂深深的皱起了眉头，“难道是我刚才掌握的分量不对……”

　　“肖天骄，你第一个阶段就失败了？”

　　凤羽仙站在后面，诧异的看着他，按理说能够炼制出灵器的炼器师，这个阶段应该手到擒来才对，最难的是第三个阶段，这才是考验一名炼器师真正实力的时候。

　　“第一次融合，可能还不太熟悉。”肖靖堂随口道。

　　“什么！”此言一出，凤羽仙却是吓了一大跳，“你，你是第一次炼器？”

　　“那倒不是，我曾跟一名炼器大师炼制过一回，不过是从第二个阶段开始的，单独说第一个阶段的话，确实是第一次。”

　　“你……你才炼制了一回，就说自己能炼制灵器了？”凤羽仙彻底被他打败了，“肖天骄，要不然我还是找炼器师来吧……”

　　“不用了。”肖靖堂的大部分精力都放在为何会失败这件事上，也没有多少工夫去理会她，摆了摆手道：“你先别说话，让我琢磨一会。”

　　凤羽仙红唇翕张，望着肖靖堂一脸认真的样子，只得乖乖的闭上了嘴，暗想他一会受到挫折之后，自然会打消炼制的念头的。

　　十几分钟之后，肖靖堂经过总结之后，再度从头开始。

　　好在刚才他存粹是当做试验，只是动用了少量的材料，剩下的材料还有不少，足够让他多试验几回。

　　又是半个小时过去，啪！

　　第二份材料宣告报废！

　　啪……

　　啪……

　　三个多小时过去，肖靖堂一直徘徊在各种失败之中，让旁边的凤羽仙也是有些焦急，几次想说话，不过看到肖靖堂入神的模样，最终是忍了下来。

　　“我想，应该差不多了。”足足失败了八次后，肖靖堂脸上露出了一丝轻松的笑意，话音一落，他伸手一抬，一块墨麟石骤然腾空而起……

　　有了八次失败的经验，融化，去杂，肖靖堂玩得得心应手，诸多的材料，在很短的一段时间就已经完成了融化去杂的过程。

　　紧接着，他再次开始关键的融合。

　　分出两股精神力，分别包裹住一定数量的墨麟石溶液和紫灵玉晶溶液，缓缓在空中进行接触。

　　嗤嗤……

　　两者一接触，发出一道道犹如火花爆裂般的炸裂声，在火花闪烁的过程中，很快完美的融合在一起。

　　肖靖堂眼前一亮，继续控制着幻妙梨木精华溶液接触了过去……

　　嗤嗤！

　　一经接触，再度完美融合了进去！

　　第四种，第五种……第八种……

　　短短的不到十分钟时间，所有的九种材料，尽数融合起来，浑然天成，完美无缺！

　　“成功了！”在肖靖堂融合的时候，凤羽仙一颗心也是提到了嗓子眼，此时见他成功，美目中精光闪烁。

　　“凤姑娘，青锋竹！”肖靖堂喝道。

　　凤羽仙马上回过神来，将一截二十公分左右的青锋竹扔了过去。

　　蓬！

　　一股血脉之火蒸腾而出，青锋竹在烈火的灼烧下，顽强的抵御了足足半个小时的时间，才是逐渐的融化开来。

　　祛除杂质，肖靖堂将之前融合好的那些溶液，均匀的融合到了青锋竹溶液之中。

　　嗡！

　　就在这时，一股锋锐的气息，顿时弥漫在整个炼器室之中！

　　“刀坯已经成了！”看着逐渐凝聚成形的一把二十公分长，手掌厚的青色小刀，凤羽仙眼里充满了惊异。

　　她深深的知道炼器有多么难，肖靖堂这是第一次炼器，而且单凭自己摸索，居然在失败八次之后就成功了，这确实有些不可思议！

　　“什么！他居然开始布阵了！”

　　目光一定，发现肖靖堂居然马不停蹄的开始了第二个阶段，凤羽仙吃惊的瞪大了眼睛。

　　炼器千万不能超之过急，一般的炼器师，各个阶段都是分开来的，很多炼器师炼制一件高等兵器，往往要花好几个月的时间。

　　凤羽仙很想提醒肖靖堂一下，然而看到他手指如飞，好像做了千万次一样，异常熟络的布置阵法，想要说出去的话，不由硬生生的咽了回去。

　　“大功告成！”一个多小时后，肖靖堂累出了满身大汗，终于将第二个阶段完成了。布置阵法，对于他来说根本没有难度，只是非常消耗精力。

　　“成功了吗？”凤羽仙已经不知道该说什么好了，只想劈头盖脸的问肖靖堂一句，他真是第一次独立炼器么？

　　还没得及想太多，肖靖堂那边连气都没有来得及歇上一口，继续第三个阶段，炼器成型！

　　蓬！

　　血脉之火跳跃于手掌之上，灼烧着青锋刀毛坯，在这个过程中，肖靖堂放开精神力，仔细去感悟刀身中每一丝细小变化，将一些絮乱的地方进行修复、打磨。

　　如此进行了片刻，感觉时间差不多了，肖靖堂忽然割开手腕，将鲜血浇铸到青锋刀之中。

　　“融入血煞体精血，可以使刀威力更大，血脉相连，没想到他居然这么熟练！”

　　凤羽仙呐呐的张大了红唇，她也见识过家族首席炼器师炼器，很清楚炼器成型这个阶段有多难，就算是那位首席炼器师，也经常在这一步失败。

　　但是肖靖堂在这一步，却是驾轻就熟，修复毛坯，浇铸血液，一气呵成，怡然一副炼器大师的风范。

　　随着时间的推移，吸收了鲜血的青锋刀开始急剧颤抖起来，在天幕中不停的旋转鸣叫，一股血芒从中辐射开来，将整个炼器室笼罩在内。

　　时间在不知不觉中快速流逝，一个多小时之后，伴随着轰的一声，一股血气冲天而起，第一把青锋刀，足足历时了大半天时间，终于宣告炼制成功！

　　“竟然……真的成功了。”凤羽仙半晌回不过神来。

　　“下品灵器。”肖靖堂拿起这把青锋刀打量了几眼，满意地笑道：“还算不错，这把青锋刀可以用来做子刀。”

　　听到肖靖堂的话，凤羽仙终于回过了神来，怔怔道：“肖天骄，你……真的是第一次炼器？”

　　“不是。”肖靖堂摇了摇头，道：“我之前不是说过吗，曾经在一位炼器大师的指导下，炼制过一回。”

　　“一回……”凤羽仙表情古怪，又想笑又想哭，“这到底是什么人啊，许多人一辈子都练不成灵器，他居然第二回就独立炼制成功了，而且，更可恶的是好像还一副理所当然的样子……”

　　这个人，可以说是她见过最奇特的人，这世上好像就没有他不知道的，炼器、炼丹、修为，别人有一样就堪称了不起了，他居然样样都会，而且样样都达到了极高的程度。


第1818章 许配

　　“凤姑娘，我刚才想了一下。”肖靖堂说道：“这青锋竹本身就是灵级材料，所以我炼制出下品灵器并不难，不过想要炼制成中品灵器恐怕不易，还需要加一些寒星陨铁或者类似的提升品级的材料才行。”

　　听到这话，凤羽仙震撼的心绪也是缓缓平复了下来，螓首微点：“你说的没错，一套九把青锋刀需要一把中品灵器青锋刀作为母刀，你想要炼制出一把母刀，没有晋升品级的材料，恐怕难度很大。这样吧，我们凤家的宝库中或许就有寒星陨铁，我去给你找找看。”

　　“多谢了，我也不会白要你的东西。可以答应帮你们多炼制一些丹药。”肖靖堂说道。

　　凤羽仙抿唇一笑，“我在想，我是找你炼丹好，还是炼器好呢。”

　　“都可以。”肖靖堂笑道。

　　等到凤羽仙离开后，肖靖堂略微休息了片刻，紧接着继续炼制第二把子刀。

　　……

　　“羽仙，那个肖靖堂如何了？”一间书房里，凤南城看向凤羽仙问道。

　　“他很好。”凤羽仙红唇嗫嚅，“爹，你恐怕万万也想不到，他还是一名炼器师吧。”

　　“你说什么。”凤南城本来正在写毛笔字，这一刻蓦然停了下来，“你是说，他是一名炼器师？”

　　“这并不是重点。”凤羽仙无奈道：“爹你知道吗，他仅仅配合过一名炼器大师炼器，仅仅就这一回，刚才居然独立炼制出了一件灵器。”

　　“你是说真的？”凤南城有些失态的站起了身。

　　“当时女儿就在旁边给他打下手，所有过程都是亲眼所见的，绝不会有错。”凤羽仙摇头道：“而且这人应该不是虚假之徒，说的话应该是真的。”

　　凤南城半晌没说话，许久之后才是深吸了一口气，说道：“真是逆天的天才人物，我也奇怪，他一身武道修为在青年中就堪称顶尖了，哪里还有时间学习炼丹术，没想到他居然有这种惊人的学习能力。”

　　“爹，你还漏了一点。”凤羽仙提醒道：“要知道，一名绝顶的炼器师，都是非常厉害的阵法师！”

　　“也就是说，他在阵法上的造诣，也非常惊人？”凤南城面色一僵。

　　“应该是了。”凤羽仙咬了咬红唇，“爹，正如你以前所说的，这个人前途无量。将来或许会对天外天造成极大的威胁，我们要不就及早除去他，要么就拉拢他。”

　　凤南城道：“他的背景我调查过，出身于世俗界，是靠自己的能力一步一步走到现在的，没有什么背景。直到一年多以前，才拜了空虚三老为师，可以说跟隐世世界的瓜葛并不大。而且更重要的是，他的家族，曾在百年前遭遇灭门之祸，此事跟隐世世界脱不开干系。”

　　“也就是说，他对隐世世界非但没有感情，反而还有仇恨？”凤羽仙美目一亮。

　　“不错！”凤南城微笑颔首，随即紧盯着凤羽仙道：“羽仙啊，你也老大不小了，为父有意将你许配给他，不知道你意下如何？”

　　“爹你……”凤羽仙怔怔道：“你想用我来将他绑在凤家？”

　　“这只是其一，第二，也是最重要的一个原因，这世上能配得上你的男人不多，这个肖靖堂绝对算一个。”凤南城道：“你是爹的独生女儿，爹自然不会将你往火坑你推，一切都看你自己的意愿。”

　　“可是，女儿还完全没有准备。”凤羽仙抿唇道：“我看先这样吧，我们尽一切能力满足他的要求，先跟他搞好关系，至于女儿跟他有没有缘分，就让老天来做主吧。”

　　“爹都依你。”凤南城颔首。

　　……

　　“第二把子刀出炉！”三个多小时后，第二把子刀被肖靖堂成功炼制了出来。有了第一次成功的经验，他炼制起来越发的驾轻就熟，所花的时间也是大大减少。

　　“肖天骄，你要的寒星陨铁并没有找到，不过却是找到了一些赤雷铜晶。”正准备炼制第三把的时候，凤羽仙推门走了进来。

　　“赤雷铜晶？”

　　“肖天骄可不要小看了这赤雷铜晶，其价值甚至还在寒星陨铁之上。这种材料不但可以提升进阶的几率，而且还能在武器中附带雷之力。”凤羽仙说道。

　　“还能使武器附带雷之力？这敢情好。”肖靖堂眼眸一亮，从凤羽仙手里接过一块仿佛燃烧着火焰，大约两个拳头大小的晶体，顿时从中感受到了一股毁灭性的雷系力量。

　　“好！开始炼制母刀，希望一次性成功！”肖靖堂斗志昂然，也不再管旁边的凤羽仙，着手准备炼器。

　　凤羽仙站在他后方七八米远处，看着他如同杂耍一样的玩转着各种材料，想起凤南城让她下嫁肖靖堂的话，心中不禁很是复杂。

　　肖靖堂的容貌，算是非常俊逸的那一种，很讨女人的欢心，而且又是隐世世界的绝世天骄，论武道地位，与她这个盖世天才一般无二。

　　在炼丹方面，堪称宗师，在炼器、阵法方法也有极高的造诣，体质强大，天赋惊人，可以说是年轻一辈无人能出其右，前途无量，这样一个优质青年，确实很让人动心。

　　但凤羽仙却不想就这样草率的将自己的终生幸福托付给别人，就让老天来决定好了，如果两人真的有缘，迟早也会走到一起。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间在飞逝流逝。

　　肖靖堂表情严肃，右掌之中喷薄着血脉之火，灼烧盘旋在手掌上方的青锋刀，发出丝丝缕缕的雷光炸裂声。

　　蓬！

　　骤然，一股血气冲上上空，震得整个炼器室都是剧烈一晃。

　　“成功了！”肖靖堂伸手一抓，感受到刀身内部蕴含的强大能量，不由开怀大笑，“不错，赤雷铜晶的效果确实比寒星陨铁还要好一些。”

　　现在中品灵器青锋刀一练成，接下来还剩下六把子刀，就显得简单多了。

　　为了抓紧时间，剩下的六把子刀，肖靖堂花了两天时间，全部赶工了出来。

　　“九把青锋刀已经全部炼制了出来，接下来，是该练习这门神通了。”

　　凤家的后花园中，肖靖堂站在一块空地上。

　　嗡～

　　第一次练习，肖靖堂仅仅拿出了一把青锋刀，掐动手印，这把青锋刀蓦然从他手里脱手飞出，就这么旋转着飘浮在空中。

　　“去！”伸手指着百米远处的一块大石，青锋刀豁然划过一抹流光，疯狂的朝着那块大石飞射而去。

　　下一刻，轰的一声，大石四分五裂！

　　“回来！”轻轻一招，青锋刀一阵嗡鸣，快速返回，盘旋在肖靖堂面前。

　　“真是威力惊人，若是九把青锋刀齐出，威力定然更大。”肖靖堂喜不自禁，单独的青锋刀与他的瞳光有异曲同工之妙，同样是速度极快，威力惊人！

　　不过他的瞳光速度要更加变态，瞳光一出，寻常人根本连反应的时间都没有。

　　用一把青锋刀练习了片刻，基本掌握了御刀术的方法，肖靖堂开始逐渐增加青锋刀的数量，在离天域传承开启还有不到半个月的时候，已经能够做到九把青锋刀齐发！

　　“肖天骄，今天就要动身去天武禁地参加选拔了。”这一天，凤羽仙找到了正在后花园练习子母青锋刀的肖靖堂，“这一件是禁幻丝衣，你把它贴身穿在身上，可以掩盖你武道的实力，到时候哪怕那些道尊，也难以发现你的真正身份。”

　　“这件衣服有这么神奇？”肖靖堂略带惊讶的接过凤羽仙递过来的一件轻薄的丝衣，原本他是想让玄家帮自己找隐气丹丹方，炼制隐气丹隐藏自身的武道修为，如果这件禁幻丝衣真有这么神奇，隐气丹自然就不必了。

　　“如假包换。”凤羽仙盈盈一笑，问道：“肖天骄打算以什么身份参加天域传承选拔呢？”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“我跟玄家有过约定，这点他们应该会办好的。”

　　听到这话，凤羽仙也没有多说什么，“既然这样，那你收拾一下，跟我们凤家的队伍一块去天武禁地吧，我想玄家的人这个时候或许已经启程了。”


第1819章 厌恶的气息

　　数日后，众人抵达天武禁地。

　　“天武禁地，是天武神殿的势力范围。”凤羽仙介绍道：“天武神殿的总部虽然建在隐世世界，不过在天外天和邪神教也有分部。”

　　肖靖堂看看这天武禁地，比起隐世世界的天武圣地也不遑多让，右手边大约数百米远处，一座入云高楼拔地而起，这里估计就是天武神殿在天外天的分部了。

　　“凤伯父，凤姑娘，没想到你们还先来一步。”就在这时，一队人马从后方大步走了过来。

　　肖靖堂下意识瞥目一看，发现来的这群人赫然是龙家的一行人！

　　“龙伯父，龙公子。”凤羽仙盈盈一笑，那一刹那的风华，顿时让得龙家队伍中几名青年看得呆住了。

　　“这位朋友看着好眼生啊。”龙在峰的目光在凤家阵营中扫了一眼，很快将目光定格在肖靖堂身上。

　　“在下肖三。”肖靖堂不咸不淡的抱了抱拳，此时他早已经易了容，并穿上了禁幻丝衣，是以龙在峰并没有看穿他的身份。

　　“这是玄家的一位炼丹师，我们凤家特地让他来协助炼制一种丹药，刚巧赶上天域传承的时间，就一块过来了。”凤羽仙微笑道。

　　“原来如此。”看到肖靖堂只是先天八层后期的修为，龙在峰也没当做一回事，话锋一转道：“现在离天域传承选拔还有七八天时间，凤姑娘你们这么早赶来，恐怕也是为了参加明天的道符拍卖会的吧。”

　　“龙公子不也是吗？”凤羽仙微笑道：“每一次天域传承之前，都会举行一次道符拍卖会，为的，就是让大家提升实力，这种机会可不能错过。”

　　彼此交流了一会，两队人马分道扬镳，分别在两家客栈下榻了下来。

　　“大师兄，我总觉得穿蓝衣服那人有点熟悉。”一间客房中，曹俊杰皱眉说道：“他身上的气息让我很厌恶，有一种恨不得击杀他的感觉，很奇怪。”

　　“你是说那个叫肖三的？”龙在峰呵呵笑道：“曹师弟，我看你是多虑了吧，这人也不过先天八层后期的修为，不值一提。可能是你这段时间太累了，精神太过疲劳，才会产生这种错觉吧。”

　　“另外，你通过上次的仙灵入体，目前实力已经达到了先天九层中后期，这次获得一个席位完全没有问题，以你的悟性和天赋，这次去到天域传承必然也会有所收获，到时候达到先天十层也不是没有可能。其他的事，你都别多想，重点是进天域传承提升实力。”

　　“我明白了。”曹俊杰点了点头。

　　而另外一家客栈。

　　“凤姑娘，那个曹俊杰怎么回事，仙灵入体不是已经毁掉了吗，怎么好像他的实力提升了不少？”肖靖堂忍不住问道。

　　之前在大街上碰到龙家一行人，这个曹俊杰居然也是在列，而且让他惊讶的是，曹俊杰的实力，居然不声不响的达到了先天九层中期，这让他十分不解！

　　“你以为祭仙大典是那么容易破坏的吗？”凤羽仙无奈道：“那天虽然被你带走了一名纯元体女子，不过他们为了以防万一，早就准备好了替代品。祭仙大典还是照常举行了。”

　　“居然还有这种事！”肖靖堂脸色变得很难看，顿了顿眼带杀机地问道：“这次进了天域传承，能杀人吗？”

　　“你想做什么？你想在天域传承里，将曹俊杰杀掉？”凤羽仙连道：“这个人是非常罕见的体质，具体什么体质，龙家一直保密，我们用肉眼也看不出来，但龙家已经将他当做了第一培养人，足以见得他体质的强大。这次进了天域传承，龙在峰等人一定会贴身保护他，你想杀他根本没有机会。”

　　“这么说，是可以杀人的了？”

　　“看来你对天域传承是一无所知了，我先给你讲讲天域传承的大概景象吧。”凤羽仙说道：“天域传承内部空间极大，蕴含极多的空间和幻境，可以说如同迷宫一样，很多人进去之后，就再也没有出来过。但是危险往往伴随着机遇，这里拥有许多的壁画，每一副壁画都是一门神通秘法，甚至还有更强大的机缘传承，能否领悟，就要看一个人的道缘和悟性了。”

　　“而每一届为了争夺一副拥有传承的壁画，都会发生争斗厮杀，所以你说的杀人，在这里非常常见。”

　　听到她一番陈述，肖靖堂脑海中对于天域传承也是有了一个大概的雏形，心中暗自欢喜，道缘他不敢说，但是在悟性方面他自诩还是非常不错的，这次进去，多少也能获得一点收获吧，否则对不起自己准备的这半年。

　　“肖天骄，天色也不早了，今晚先休息一晚，明天一块去参加道符拍卖会吧。”

　　“也好。”肖靖堂点点头，回到了自己的房间。

　　翌日清晨，肖靖堂一行人早早的来到了拍卖大厅。

　　“好多人啊。”进了拍卖大厅，肖靖堂被里面的人吓了一跳，这是一间他前所未见的巨型大厅，简直大的离谱，看这模样，至少能容纳上万人就坐。

　　“道符拍卖大会，不是经常有的，往往好几年才有这么一次，人当然多了。”凤羽仙道：“肖天骄，你身上应该也没什么道符吧，不如一会也拍卖几张合适的吧。”

　　“看看有没有合适的再说吧。”

　　两人交谈之间，来的人越来越多，到了上午十点左右，整个拍卖大厅已是座无虚席。

　　肖靖堂朝着四周扫了一眼，发现龙家、玄家以及白家三大家族的人都来了，足以见得这道符拍卖会的诱惑力。

　　“欢迎诸位来参加此次的道符拍卖会，我是此次的拍卖师卢金德！”一名身材高大，年纪看起来五六十岁的拍卖师，在万众期待之下走到了拍卖台前，微笑道：“此次拍卖的道符将是前所未有的珍贵，希望大家都能拍到自己满意的道符。”

　　说了几句开场白之后，卢金德拿出第一张道符，朗声说道：“这是一张凡级中品道符——破风符，使用之后，能够让自身的实力瞬间增加五倍，并且没有任何副作用，持续时间为半个小时。”

　　这次的拍卖会，因为拍品足足有数百件，为了争取时间，所以拍卖的方式也大不相同。

　　首先，每个人手里都有一个仪器，你可以在这仪器中输入你预估的价格，尔后价格最高的一人将会获得这件拍品。这样一来，便大大的提升了拍卖的效率，并且因为是盲选，你不知道对手的中意价格，想要获取满意的道符的话，就必须开出一个很高的价格，这对于举办方来说，也更为有利。

　　“这件破风符的起拍价为五千万武晶，现在大家可以在仪器中输入你们认为合适的价格了。”

　　随着卢金德的话，前方一面巨大的银幕上，无数的数字瞬间跳跃了起来，按照金额的多寡，一路往下排去，一目了然。

　　当然了，为了防止有人看到银幕上的数字再做决定，规定输入金额的时间只有十秒钟，十秒钟一过，仪器就会被暂时锁定。

　　“恭喜00653这位朋友，以八千九百万武晶的价格，获得了这张破风符！请在拍卖会结束后，凭借拍卖拍去后台付账领取。”

　　“才八千九百万这么便宜。”肖靖堂微微有些诧异，要知道，一张中品空间纸张哪怕在天外天都要一百万武晶，根据炼制的成功率来说，一百张空间纸也未必能炼制出一张凡级中品道符来，所以肖靖堂觉得这个价钱非常便宜！


第1820章 压轴

　　“这算便宜吗？”听到他的话，凤羽仙诧异地说道：“我怎么觉得这个价钱已经很贵了？”

　　“贵吗？”肖靖堂摇了摇头，“我尝试过炼制道符，哪怕是凡级下品道符，每一张也需要消耗一百来张劣质空间纸才能炼制成功，按照这个概率来说，这张破风符的成本就是一亿多了。”

　　“肖天骄也懂炼制道符吗？”凤羽仙诧异的看着他，脑袋有些晕眩，暗想这世上还有什么是他不懂的？

　　“你看，这就是我炼制的。”肖靖堂摸出了两张光波符。

　　“成色还不错。”坐在旁边的凤南城看了一眼，道：“不过本座看你应该刚炼制道符还没有多久吧？”

　　“的确没多久。”

　　“真正的道符大师，炼制这种凡级中品道符，拥有二十分之一，甚至是十分之一的概率，也就是说十几张就能成功一张，你一百多张才成功一张，说明你还没有入门，或者是走岔了方向。”凤南城提点道：“如果你对此道真有兴趣的话，待会不妨买一本灵级以上的练符秘籍，另外再买一支灵级符笔，这样能增加不少的成功率。”

　　“走岔了方向吗？”一直以来，肖靖堂都是按照《道符详解》中记载的方法在炼制，不过这本《道符详解》只是很普通的凡级中品秘籍，或许记录的内容比较粗浅，这才让自己走了岔路。

　　肖靖堂已经决定，一会如果拍卖秘籍的话，一定要买一本回来，如今他身上还有二十八亿武晶，应该搓搓有余了。

　　在他思绪转动之间，又是一件道符成交，效率极高。

　　短短两个多小时后，就有二十五张道符拍卖出去，平均大概五分钟左右就能成交一张。

　　这次拍卖的道符，绝大部分都是各种各样的凡级中品道符，两天之后，五百六十几张凡级中品道符全部成交，其中凤家这次也购买了三十几张。

　　“凤姑娘，你们凤家是四大家族之一，莫非家族内没有道符师？为何还要出来参与拍卖？”肖靖堂问出了心中的疑惑。

　　按照刚才凤南城所说的，一名优秀的道符师，成功率在十分之一左右，那么一张凡级中品道符的成本也就一千多万的样子，而这五百多张道符的平均价钱，却达到了七千多万，他不明白凤家为何还要花这个冤枉钱。

　　“成为一名优秀的道符师，并没有你想象的那么容易。”凤羽仙道：“我们凤家的确也有道符师，而且还有好几位，在业内也算得上是比较优秀的，能够炼制出一些凡级中品道符来，不过他们毕竟也不是万能的，不是所有的道符都能炼制。”

　　“刚才我们买的那些道符，都是家族道符师没有办法炼制出来的，更何况，这次我们的主要目的并不是这些凡级中品道符，而是那些凡级上品道符。”凤羽仙顿了下，继续道：“能够炼制凡级上品道符的道符师，可以说非常稀有，几乎都把持在天武神殿之下，我们要购买，只能通过这种官方性质的道符拍卖会。”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来，怪不得四大家族都巴巴的赶来凑这个热闹，其目的肯定是为了最后压轴的凡级上品道符。

　　“现在凡级中品道符已经拍卖完了，一会应该是各种炼制道符的工具和秘籍，你自己留意一下。”凤羽仙提醒道。

　　肖靖堂顿时打起了精神。

　　“经过两天的时间，第一部分的凡级中品道符已经全部拍卖完毕。”卢金德洪亮的声音，在拍卖大厅中响起：“接下来要拍卖的是炼制道符的工具，以及秘籍，希望有这方面兴趣的朋友做好准备了。”

　　现场原本喧闹的声音，很快安静了下来。

　　“首先要拍卖的，是这一卷中品空间纸，这一卷中品空间纸，可以裁剪出两百张左右，起拍价为两亿武晶，现在开始竞价。”

　　哗哗……

　　大银幕跳跃，一排数字晃动了几下，最终停止了下来，被一个出价两亿一千万的人拍到。

　　这种中品空间纸，外面有明码标价，也就一百万一张，买的多还能更便宜，一卷最多也就两个亿，所以价钱基本上不会被提得太高。

　　在这卷空间纸拍卖出去之后，接下来，分别又拍卖了一些空间纸、灵蓝墨水以及空间笔等等，价格与市面上基本平齐，没有太大的波动。

　　“接下来这件，我想每一名道符师都会非常感兴趣。”卢金德拿着一支古朴的类似毛笔一般的东西在众人眼前晃了晃，“这支笔，叫做玄武符笔，据说是上古时代一位道符大师，根据传说中的神兽玄武身上的龟纹所炼制，乃是一件灵级上品符笔，足可以增加三成的制符成功率！”

　　“什么！居然是灵级上品符笔，能增加三成成功率！”此言一出，下方霎时一片惊骇。

　　望着下方鸦雀无声，卢金德话锋一转，不无遗憾地说道：“只可惜，这支符笔不知什么原因已经损毁了，沦落为了灵级下品符笔，不过饶是如此，也能增加半成左右的成功率。”

　　“居然损毁了。”许多道符师遗憾的摇了摇头。

　　“这支玄武符笔的起拍价为十亿武晶，有兴趣的朋友，可以开始竞价了。”

　　微微犹豫了几秒，肖靖堂一狠心，在手中的仪器上输入了二十八亿武晶，紧接着，他的目光紧紧盯着前方的大银幕。

　　喜欢这支笔的人明显很多，大银幕上的数字在疯狂跳动变化。

　　片刻后，望着那大银幕上逐渐定格下来的排名，肖靖堂终于松了一口气，他的二十八亿武晶，顺利的排在第一位，排在第二位的也达到了二十六亿武晶，不禁让他暗叹好险。

　　他身上所有的家当只有二十八亿武晶，如果对方再稍微加点的话，这支符笔就跟自己彻底绝缘了。

　　“肖天骄，你居然用二十八亿武晶来购买这支玄武符笔，是不是有点贵了？”凤羽仙诧异的问道。

　　“我觉得很值。”肖靖堂道：“这支符笔既然是损毁的，那么就代表着可以进行修复，如果能让它恢复到灵级上品的话，那么我就赚大了。”

　　“我倒是忘了，你还是一名炼器师。”凤羽仙无奈的摇了摇头，没有再多说什么，犹豫了一下道：“肖天骄，这笔钱花出去，我看你也没有多少余钱了吧，一会如果还想买什么，我可以先借一些给你，不用客气。”

　　“一会如果碰到让我中意的练符秘籍，还请凤姑娘慷慨解囊。”肖靖堂也没有客气。

　　玄武符笔拍到手之后，接下来陆续又拍卖了几支灵级以上的符笔，其中还有两支灵级中品的，拍出了一个天价。

　　到了这天的中午，终于轮到拍卖练符秘籍。

　　“这本凡级上品练符秘籍《符篆录》，里面记载了不少前辈高人的练符心诀，起拍价为八千万武晶。”

　　哗哗……

　　大银幕上疯狂跳跃，第一名的价钱最终定格在一亿两千万武晶。

　　很快，一连十几本上品练符秘籍，都以过亿的价钱拍卖出去。

　　肖靖堂还在等，这次他打算要么就不买，要么就买一本灵级以上的。

　　“接下来的这一本《上古符箓秘典》，乃是一本灵级下品练符秘籍，内部拥有许多上古时代的制符方法，能够大大的提升练符成功率，各位道符师朋友千万不要错过了。”卢金德朗声道：“起拍价为十亿武晶，现在开始竞价！”


第1821章 锁定席位

　　“肖天骄，这本秘籍你觉得怎么样？要不要我帮你拍下来？”凤羽仙问道。

　　“那就有劳了。”肖靖堂感谢道，对于这本秘籍，他的确比较中意。

　　只是这练符秘籍简直贵的离谱，一般的灵级下品武技也绝对没有这么贵。

　　在凤羽仙出手之后，肖靖堂就一直盯着大银幕，疯狂的滚动片刻之后，逐渐的尘埃落定下来。

　　第一名，0978号，金额：三十亿武晶！

　　0978号，正是凤羽仙。

　　肖靖堂再看第二名，金额只有二十三亿，比之足足多出了七亿武晶。

　　“肖公子，顺利拍到了，这本《上古符篆秘典》就当是我们凤家送给你的好了。”凤羽仙微笑道。

　　“无功不受禄，三十亿武晶，到时候我会还给你的。”经过这段时间，肖靖堂也算看了出来，无论玄家还是凤家都是有意的在拉拢自己，不过他对这两个家族的印象倒也不错，并没有任何反感。

　　不过他也不想随便受人恩惠，免得到时候难还人情账。

　　时间又过去一个多小时，第二个阶段，拍卖练符工具和秘籍告一段落，紧接着，开始了最让人惊心动魄的第三个阶段——凡级上品道符的拍卖！

　　“我相信，来参加道符拍卖会的许多人，都是冲着凡级上品道符来的吧。”卢金德笑道：“这次的凡级上品道符也一定不会让大家失望，而且数量也远比往年任何一次都多，足有八十几张之多！”

　　听到这个数量，许多人眼前都是一亮，凡级上品道符堪称可遇不可求，虽然价格极贵，但也是让许多人趋之若鹜，这次有八十多张，运气好说不定能抢到一张。

　　“首先第一张道符，雷盾符，使用之后可以在身前形成一道雷盾，足可以承受尊者之下的全力一击而不死！”

　　嘶！

　　此言一出，现场便是一片倒抽冷气的声音，这雷盾符也太变态了！尊者之下，那么表示受到先天十层后期巅峰强者的全力一击，也不会马上送命。

　　肖靖堂也是大吃了一惊，当初北堂观星给他的三张凡级中品防御道符，可以抵御先天九层高手的袭击，就堪称厉害，没想到凡级上品道符，居然厉害到了这种恐怖的程度！

　　“这张道符的起拍价为三亿武晶，现在各位请竞价吧。”

　　哗哗哗……

　　大屏幕疯狂闪动，一番激烈的角逐后，以五亿八千万的惊人价格成交。

　　接下来，能够快速恢复伤势的凡级上品道符灵液符，能够提升十倍速度的化风符，能够增强十倍力量的巨力符等等，皆是以极高的价格拍出。

　　第四天的中午，为期三天半的道符拍卖会终于是落下了帷幕。其中凤家收获颇丰，花费巨资一共拍到了十二张凡级上品道符！

　　在拍卖会结束后，肖靖堂等人回到客栈中歇息了半天，第二天一早，便一齐动身来到了天武神殿分部，参加为期三天的天域传承选拔大赛。

　　“已经确定了，这次会增加五十个名额，一共选拔出一百五十人。”玄无名望向肖靖堂提醒道：“其中有五十人已经被钦点直接获得名额，剩下的一百人，需要在此次参选的一千六百余人进行塞选。”

　　“肖兄，我和我哥都被钦点了，凤姑娘也是。现在高手都被钦点走了，对你也很有利，以你的能力获得一个席位应该并不难。”玄无极笑着道。

　　“希望吧。”肖靖堂笑了笑。

　　这次的选拔规则是，剔除元神力最差的一批人，凑齐一千六百人，然后开始抽签比斗，一千六进八百，八百进四百，四百进两百，再由两百直接塞选出最后的一百人，总共分为四轮比试。

　　肖靖堂运气不错，第一轮比试抽到了一个只有先天八层中期的道修，这人是一个三四十岁的中年男子，名字叫做廖冬青。

　　“小子，在我手里你没有任何机会，识相的就赶紧认输吧。”廖冬青一脸不屑的看着肖靖堂。

　　“这话应该我来说才对吧。”肖靖堂祭出两把青锋刀，二话不说，直接朝着他猛刺了过去。

　　“休想！”廖冬青大喝一声，手指连掐手印，轻轻往前一点，蓬！两团火球突然乍现，分别朝着两把青锋刀撞击了过去。

　　肖靖堂冷笑一声，心念一动，两把青锋刀蓦然一个转弯，躲开火球的袭击，再度朝他刺去。

　　“火焰盾！”廖冬青骇然，身前骤然凝聚了一个火焰形成的盾牌。

　　嗤！

　　青锋刀轻易的切开了此人的火焰盾，将其击飞了出去。

　　“什么！他们同为先天八层后期，怎的那廖冬青如此不堪一击？”旁边观战的人诧异道。

　　“你难道没有发现么，这个肖三好像跟青锋刀血脉相连，能够如同手脚一样灵活的控制它们，而且最重要的是，这青锋刀里似乎有一股神秘的能量，类似于刀罡……”

　　“你开什么玩笑，我们道修，是无法凝聚罡气的，这也是我们跟隐世世界那些武者对战的弱点，要不以我们强他们一截的实力，早把他们灭了。”

　　“那我也不知道了，可能刚才我看错了吧。”

　　“肖兄，你刚才在青锋刀里融合了刀罡？”下来之后，玄无极第一时间传音道：“我们道修是无法凝聚罡气的，以后对战你最好不要再用了，免得被人发现破绽。”

　　肖靖堂心头微微一震，他刚才只是试探性的尝试一下，没想到道修并不能凝聚罡气，好在只是融合了一点点，或许并没有引起大家的关注。

　　因为今天一千六进八百，比试的人太多，所以只有一场比试。

　　第二天，开始八百进四百的比试。

　　这一轮肖靖堂依旧延续了第一轮的运气，抽到了一名先天八层后期修为的道修，不出十招便将他打下了擂台，轻松的进入到了四百强。

　　第三天，四百进两百的比试，肖靖堂的对手是一名先天八层后期巅峰修为的道修，跟肖靖堂缠斗了二十几招，最终落败。

　　当天下午，开始最后一轮两百进一百的比试。

　　“姜广飞，先天九层初期修为，请赐教。”一名模样硬朗的青年跳上擂台，朝肖靖堂抱拳道。

　　“肖三，先天八层后期。”肖靖堂同样抱了抱拳。

　　“阁下虽然是先天八层后期，但是之前我看过你的一场比试，实力可以说比起一般的先天九层也不差。这一场我不会留手，你全力放马过来吧。”

　　“好！”之前几场肖靖堂都是用两把青锋刀对战，而且连母刀都没有拿出来，这次他决定用四把青锋刀来对战。

　　“去！”心念一动，四把青锋刀各自呈现刁钻的角度，疯狂的朝着姜广飞飞射了过去。

　　“来得好！”对方大喝一声，手里蓦然多了一把长剑，双手掐了几个印决，这把长剑如同灵蛇一样飞出，直接一分为四，朝肖靖堂的四把青锋刀磕了过去。

　　“分剑化影术！”台下，不少观众惊呼道。

　　“分剑化影？”肖靖堂哂然一笑，血瞳微微一扫，立马看出了这四把飞剑的真假，右手轻轻往前一指，“风缚术！”

　　呼咻！

　　一股清风突如其来，立马化作长藤将那把实体长剑缠裹起来，与此同时，四把青锋刀再度狠狠刺向姜广飞。

　　“什么！你怎么可能这么轻易看出真假。”姜广飞吓了一大跳，“火牢术！”

　　嗡！

　　一股火焰瞬间在他周围生成，如同一间坚固的牢房般，将他整个人笼罩在内。

　　“破！”

　　肖靖堂大喝一声，四把青锋刀突然组合成一个矩形形状，在空中剧烈的旋转起来，下一刻，四把青锋刀好像连为了一体，发出炫白色刺眼光芒，悍然朝着姜广飞击了过去。

　　“是子母青锋刀中的矩形刀阵！四把青锋刀，能够四倍增幅威力！”凤羽仙美目微微一眯，“没想到他这么短的时间内就学会了，看来锁定一个席位应该没有任何问题了。”

　　轰！

　　凤羽仙的话音刚落，姜广飞便一下被击出了擂台，止步两百强。

　　“兄台真是厉害，在下自愧不如。”姜广飞遗憾的抱了抱拳。

　　“承让。”肖靖堂抱拳回礼，跳下了擂台。


第1822章 天域传承

　　一百五十人尽数选拔完毕之后，众人轰然散去。

　　第一时间，肖靖堂回到了客栈中，盘膝坐在床上，将那本《上古符篆秘典》拿了出来。

　　“原来，我在炼制道符时，居然忽视了这么多，怪不得成功率那么低！”良久之后，肖靖堂看完整本《上古符篆秘典》，不由重重的拍了拍后脑勺。

　　众说周知，炼制道符需要三个条件，第一是需要掌握空间阵法，第二需要凝聚元神力，第三也是最重要的一点，那就是掌握炼制道符的诀窍和方法。

　　事实上，炼制道符的诀窍和方法有很多，道术历经无穷岁月，在道符上早就衍生了无数的版本。

　　按照这本《上古符篆秘典》记载，炼制道符时，除了不能有任何偏差之外，必须还要使得绘制的咒文带有一定的灵性，这是非常重要的一环。

　　否则哪怕临摹得再像，也是形似而神不似，肖靖堂炼制道符成功率低的原因，主要就是这个。

　　另外，影响成功率的因素，还有两点，其一，道符是一种空间法器，跟阵戒是差不多的原理，通过阵法储能、增幅能量，然后再释放出去，造成恐怖的杀伤和防御。

　　所以能量与阵法的结合相当重要，结合的越完美，威力就越大。

　　其二，所谓道法自然，道法蕴存于天地之间，道符作为道的一种衍生品，在绘制的过程中，如果能将道的神髓加入进去，不论是成功率，还是道符品级，都会更高！

　　所以，一名优秀的道符师，往往是一尊对道法感悟极深的超级高手！

　　正因为炼制道符条件的种种苛刻，所以这个职业也相对较少，特别是能够炼制凡级上品道符的道符师，更是非常罕见。

　　之前肖靖堂拿到的那本《道符详解》不过只是一本介绍了点粗浅毛皮的道符书，让肖靖堂差点误入了歧途，而这本花了足足三十亿武晶买来的《上古符篆秘典》，内部记载的内容，可以让肖靖堂把所有的不足全部补上，算得上是物有所值。

　　首先让道符带有灵性，这本书籍中记载了好几种上古时代的练气方法，肖靖堂通过对比筛选之后，决定练习一种叫做“乾元气决”的法决，只要将这门法决练好，以后炼制道符，便可轻易的让其带有一丝灵性。

　　其次让能量和空间阵法契合，书里也列举了好几种方法。

　　至于对于道的感悟，书中虽然也有详细的介绍，不过介绍归介绍，最终能感悟多少，却要看一个人的悟性和机缘。

　　有言说：悟道三十载，制符一日功。

　　一些强大的道符师，并不会一开始就去炼制道符，而是先从感悟道法开始，数十年后，感悟有成，绘制道符下笔如有神助。

　　从这句话，就可以看出来，感悟道法对于炼制道符的重要性，或者说，这是能否成为一名顶级道符师的先决条件！

　　只有那些感悟极深的道符师，才能炼制出凡级上品这种道符来，否则的话，哪怕给你顶级工具，也根本不可能炼制出来。

　　“也罢，看来炼制道符真是着急不得的。”肖靖堂摇了摇头，决定先不炼制道符，先将乾元气决练成，然后再将道法领悟更深层次的时候，再开始炼制不迟！

　　将书籍收起来，肖靖堂盘膝坐在床上，开始练习乾元气决……

　　一夜无话。

　　第二天上午八点左右，肖靖堂等一百五十人，浩浩荡荡的来到了天武禁地之外数百里的天域森林。

　　“此次进入天域传承的时间，为三个月！三个月不出来，就会被直接抹杀在内！”带领大家前来的一名天武神殿的负责人，扫了眼在场的众人，洪声道：“而在五个月之后，三界青年比武大会就会召开，因此，出来之后你们只有两个月时间做准备。我希望，你们在天域传承中都能有所斩获，在三界青年比武大会上，替我们天外天争口气！”

　　“是！”众人齐声答应。

　　“好了，都进去吧！”

　　豁！豁！豁！

　　一百五十人排好队，一个一个从前方一个如同黑洞般的入口，纵身跳了进去。

　　肖靖堂排在较为靠后的位置，跳进黑洞之后，他只觉得眼前一花，下一刻，整个人已经出现在一片光秃秃的乱石山谷中。

　　“周围一个人都没有……看来跟逆魔空间一样，那些人一定是被传送到另外的区域去了。”肖靖堂心中暗道，目光往四周一扫，很快定格在数百米远处的一块石壁之上，“咦，那里……似乎有什么图案，难道就是壁画？”

　　想到这里，他眼前微微一亮，快速朝着那处石壁奔了过去。

　　来到石壁前，肖靖堂仔细一看，发现这确实是一副壁画，上面的画作内容很丰富，人物、动物都栩栩如生，仿佛活生生的一般。

　　肖靖堂看着这些壁画，里面的内容让他有些摸不着头脑，好像是无数幅画融合在一起，没有具体的故事性。

　　“会不会跟龙神图一样，这些图案都是由各种符文组成的？”肖靖堂心中暗想，想到这点，他当即站远了几步，开启血瞳一扫，下一刻，里面的图案果然都化作了万千的符文，漂浮在空中。

　　很快，这些符文在空中组成了无数的密密麻麻的字迹！

　　“火球术！这居然是一门术法！”肖靖堂心中一喜，倒不是因为这火球术而欣喜，火球术虽然还不错，不过只是凡级术法，他兴奋是因为找到了开启壁画的方法！

　　只要其他壁画也都是这个原理，那么，自己这次的收获绝对会非常不错！

　　忍住心中的喜悦，肖靖堂将火球术的法决默记了下来，如今有了血瞳过目不忘的本领，要记下这些内容简直轻而易举！

　　“继续下一处！”肖靖堂马不停蹄的离开，寻找其他壁画。

　　偌大的山谷中，壁画的数量并不多，肖靖堂寻找了许久，才是在一处非常隐蔽的山洞石壁上，再度发现了一处壁画！

　　开启血瞳一扫，壁画轰然溃散，化作了无数的符文，组成了大量的文字。

　　“土牢术！土系体质方可练习，施展后可以驱动石头、泥土，组成囚牢，将敌人困在内部。非常实用的一门术法！”肖靖堂暗暗点头，只可惜，他在七种元素中，只能够练习火、风、雷这三种，土牢术他练不了。

　　即便如此，肖靖堂还是将其记了下来，等回去之后抄录成书，以后家族如果有适合学道的人，肯定用得着。

　　“还不错，短短的两个多小时，就获得了两门术法。”肖靖堂很满意，至于传说中的壁画传承可遇而不可求，还有三个月的时间，用不着着急。

　　如今肖靖堂的血瞳还算不上太成熟，连续两次消耗，对精神力的负荷极大，肖靖堂盘膝坐在这山洞恢复了片刻，才是离开了这里，继续寻找第三处壁画。

　　两日后。

　　整片山谷都被肖靖堂底朝天的搜寻了一番，最终再度得到了两门术法，这两门术法一本叫《落石术》，是一门土系道修的攻击术法，另一本叫做《千刃术》，是一本金系道修的攻击术法，全部都是非常珍贵的攻击术法，拿出去绝对可以买一笔大价钱。

　　当然了，肖靖堂既然决定在家族中培养一些道修，自然不会拿出去卖掉。

　　“看来这山谷中已经没有壁画了，接下来应该转移阵地了。”肖靖堂四处看了看，山谷被重重大山包围，耸立云端，要从这里出去还真的不太容易。


第1823章 宝盒

　　略微观察了一番之后，肖靖堂选择了其中一面山壁，快速攀爬而上。

　　然而许久之后，他骇然发现，这山崖好像直耸天际，没有顶部，任凭他怎么爬都爬不上去。

　　“我知道了，这里或许是一个非常奇特的空间阵法！”肖靖堂突然醒悟过来，进来之前，凤羽仙曾经说过，天域传承是由许多的独立小空间组成，这片山谷或许只是其他的一个小空间，自己要出去，必须要找到通往一个空间的通道才行！

　　想到这里，肖靖堂二话不说，从山崖上飞腾而下，在山谷四周搜寻起通道来。

　　不过这种通道并不好找，足足一天过后，肖靖堂仍然是没有任何收获。

　　“肯定有什么特殊的方法，才能打开这种通道。”肖靖堂盘膝坐在一块大石之上，心中暗自想到，既然这个空间是一个巨大的阵法，或许……用阵法的原理，可以找出通道的所在。

　　这一刻，他突然回想起四处壁画的位置，这四幅壁画的位置，看似杂乱无章，但是放到空间阵法中，却有一种玄妙的感觉。所谓空间阵法，就是使原本的空间中，硬生生的再开辟出一个空间，需要几个阵法支点撑起这片空间。

　　肖靖堂观察过整个山谷的地形，再联想这四幅壁画的位置，发现这四幅壁画赫然正是这片空间阵法的四个支点。

　　“所以我想找到通道，只需根据空间阵法的原理，找出‘生门’的位置就行了！”如此想着，肖靖堂当即迈步在四周观察起来。

　　他在空间阵法的造诣上，还算不错，如果只是找出生门的位置，对他而言难度并不大，只是花了不到一个小时的时间，肖靖堂就锁定了生门的位置。

　　“就是这里了！”站在一处位置，肖靖堂看着前面虚无的空间，脚步轻轻往前一踏……

　　嗡！

　　一阵好像水面涤荡的气流在空气中微微波动，下一刻，肖靖堂整个人已经凭空消失在了原地。

　　“果然不出我所料！”

　　成功的穿越空间，让肖靖堂如释重负的笑了笑，接下来，他探目看向了这片新的空间，发现此处同样是一片大峡谷，不过里面却有不少树木，不再是荒凉一片。

　　稍微顿了顿，肖靖堂迈开步伐朝着前方走去，搜寻壁画的位置。

　　“前面似乎有人……”过了片刻，肖靖堂脚步忽然停了下来，远远探目看到在前方数里之外的一处石壁之前，一名青年正盘膝坐在那里。

　　“这人是在做什么……”

　　肖靖堂看了眼此人的实力，是先天九层初期的修为，隐隐约约间，一股元神力弥漫在他身周，涤荡出一阵强大的气场。

　　“感悟这些壁画，需要运展元神力吗？”肖靖堂神色中充满了诧异，事实上，他也很想知道，其他人没有血瞳，是怎么领悟这些壁画的内容的，另外，绝大数人都不会空间阵法，他们要如何进入其他空间，这让他非常疑惑。

　　犹豫了一下，肖靖堂并没有过去打扰他，转到另外的地方寻找壁画。

　　弄懂了空间阵法的原理，现在对于肖靖堂来说，寻找壁画相对变得简单多了，只需要知道其中一处壁画的位置，那么按照这个位置，就可以把其他的壁画全部找出来。

　　肖靖堂按照这个原理去寻找，果然，没过多久他就找到了一处壁画的位置。

　　“这……居然是一个宝盒！”迫不及待的开启血瞳一扫，肖靖堂讶然发现，这次出现的不再是术法，无数的符文居然组成了一个宝盒，就这么飘浮在半空中。

　　深吸了一口气，肖靖堂控制精神力，缓缓打开了这个宝盒……

　　宝盒一打开，内部光华陡然一闪，一条金色的细线猛地朝肖靖堂爆射了过来！

　　“滚！”肖靖堂睚眦欲裂，一指轰然点去，瞬间将那金色细线震飞，落到了地面上。

　　“竟然是一条金灵蛇！”

　　定睛一看，肖靖堂不由倒抽了一口冷气，这金灵蛇毒性极强，如果被咬中，恐怕就算是他都要去半条命，好在刚才开启宝盒之前，他就留了一个心眼。

　　“看来，这壁画中也不全是好处，甚至还会送命！”肖靖堂警惕了起来。

　　站在原地略微顿了顿，紧接着他按照阵法原理，找到了第三处壁画的位置。

　　“又是一个宝盒！”将其开启之后，肖靖堂发现，这处壁画显现的依旧是一个宝盒！

　　“开，还是不开？”肖靖堂迟疑了起来，不过没多久他就下定了决心，这宝盒中，也有可能拥有宝物，就算是冒点险也是值得的！

　　如此想着，他一边警惕的注意着宝盒，一边用精神力打开了宝盒。

　　嗡！

　　随着宝盒开启，一股璀璨的光华蓦然闪现，紧接着，一颗圆滚滚的彩色丹药浮现在空气中……

　　“什么！居然是彩云丹！”

　　肖靖堂还没来得及去查看，一道兴奋中带着激动的声音，蓦然从身后不远的位置传了过来。

　　与此同时，肖靖堂之前见到的那名先天九层初期的青年，狂奔了过来。

　　看到此人，肖靖堂眉头不禁微微一皱，刚才他的注意力都在警惕宝盒之上，所以并没有察觉此人是何时到来的，不过看这人那满脸兴奋贪婪的模样，绝对是动了杀人夺宝的心思了。

　　“小子，把这颗彩云丹交出来，然后滚吧，别惹我生气。”青年脸上笑容一收，冷厉的看向了肖靖堂。

　　“你确定真的要这么做？”肖靖堂一把将那颗彩云丹抓在手里，眯着眼睛问道。

　　“废话！再不滚，就永远留在这里吧！”

　　“好得很！”肖靖堂眼中杀机一闪，九把青锋刀同时闪现，也不再说任何废话，指挥着九把青锋刀陡然朝此人暴袭而去。

　　“一只先天八层后期的小蚂蚱，也敢在我面前蹦跶！一招杀你！”青年不屑一顾，双手连掐手印，下一刻，一团金光耀眼的金色流液忽然在空中浮现，如滚滚江流一般，疯狂的朝肖靖堂碾压了过去，“流金术！”

　　呼咻！

　　九把青锋刀如冷风划过，在青年惊恐和不可思议的眼神下，轻易切开他的金流，瞬息之间，将他的双臂同时切了下来。

　　啊！

　　青年倒在地上大声哀嚎翻滚，嚎叫道：“你不是天外天的人！你的刀里居然带有刀罡，你绝对不是天外天的人！”

　　肖靖堂走到他面前，抬起一只脚冷漠的踏在他的胸口，“我现在问你三件事，识相的就给我老实回答，这样一来，我还可以饶你一条性命。否则，死！”

　　听到居然还有生存的机会，青年收起眼中的怨毒，连忙道：“你问，我一定照实回答。”

　　“第一，你是怎么去领悟壁画的内容的？”

　　“你刚才不是开启了一副壁画吗，方法你不可能不知道……”

　　“闭嘴！我怎么问，你就怎么回答。”

　　“好吧。”青年忍气吞声道：“这些壁画，都是各种道法组成的，蕴含大量的符文，想要领悟，就要看一个人对于道法的领悟力。”

　　“原来他们都是靠对道法的领悟力，才能开启。这么说来，我的血瞳算得上是剑走偏锋了。”肖靖堂心中暗道，顿了顿，又问道：“另外，你们想要去别的空间，需要什么方法？”

　　“一样的，整片空间，虽然是空间阵法，但也是用道法符文组成，只需要感悟，就能找到进入其他通道的位置。当然需要对道法很强的感悟，一般的人是根本无法感悟到的。”

　　“又是感悟道法！”肖靖堂微微一怔，这么说来，自己利用空间阵法的原理找到出口，又算是剑走偏锋了，不过不管是不是剑走偏锋，只要实用就行。

　　感悟道法，也未必见得比自己的血瞳和空间阵法造诣强。

　　“最后一个问题，这彩云丹有什么效果？”

　　听到彩云丹三个字，青年眼里情不自禁的浮现出一丝贪婪，“彩云丹是传说中的灵级下品丹药，据说是用太古彩云的雨滴为主药，再配上数十种强大药材炼制而成。一颗就能让人实力突飞猛进。就比如我是先天九层修为，这颗彩云丹，至少能让我提升到先天九层中期！”


第1824章 丰收（一）

　　“什么！”肖靖堂眼睛陡然瞪大，这段时间他炼制过不少提升的顶尖丹药，比如说黄道丹、道元丹等等，都是非常珍惜的丹药，但是那效果绝对没有这么逆天！

　　一颗丹药直接提升四分之一的级别，而且还是先天九层的四分之一，这就显得不可思议了！

　　“我现在的元神力是先天八层后期，也就是说，这一颗丹药，或许就能让我突破到先天九层！”肖靖堂心中暗自想到。

　　“我该说的都说了，你该践行诺言，放了我了吗？”青年战战兢兢问道。

　　“滚！”

　　青年如蒙大赦，爬起身飞一般的远去了。

　　“小龙，交给你处理了！”此人已经洞悉了自己青锋刀中携带刀罡的秘密，肖靖堂自然不会就这么放过他，让他走漏消息。

　　离开此处，肖靖堂回到这青年之前领悟的第一处壁画前，发现这里的壁画果然已经被他领悟了。

　　“这人看起来也就一般般，他都可以，我没理由不行啊。好，下一处壁画，我也用感悟道法来开启。”肖靖堂心中打定了主意，确定好第四幅壁画的位置，快步走了过去。

　　第四幅壁画，如期的出现在肖靖堂预估的位置，在来到这幅壁画旁边时，他便是盘膝坐到了一块大石上，目光紧盯着前方的壁画。

　　“按照《上古符篆秘典》中记载，道无形无色，虚无缥缈，但却无处不在，无处不有。”肖靖堂回顾着书籍的内容，“要感悟道法，首先要将自己融入到天地之间，用心的去捕捉道法的存在。”

　　一股元神力悄然的运转起来，肖靖堂缓缓阖上双眸，不到片刻，整个人赫然是进入了那种玄之又玄的空明状态。

　　“把自己融入到天地之中……与天地融合一体，不分彼此……”

　　逐渐的，肖靖堂感觉自己整个人溃散了开来，化为诸多的分子，散布在空气之中，成为了天地之间牢不可破的一份子。

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然……用一句话来形容，天、地、人都要符合世间自然大道，人就像一艘小舟，道法是大海，小舟在大海里遨游，便要遵循大海法则，否则就要倾覆灭亡！”

　　肖靖堂的脑海里，悠然间升起一丝明悟。

　　人如大海里的船，行走在道法的海洋里，身边无处不是道，万物皆是道！

　　“万物皆是道……”肖靖堂嘴里轻喃。

　　此时此刻，如果有人在旁边，便会惊骇的发现，在肖靖堂身边好像笼罩了一层无形无色的磅礴气息，这股气息令生灵颤栗，万物臣服，四周的泥土石块，在不知不觉中，化作了齑粉。

　　“壁画开始变化了！”

　　肖靖堂双眸微闭，但四周的一举一动，却清晰无比的显现在他脑海里，原本安静的壁画，在这一刻忽然产生了变化，化作无数的符文，在空气中组成了一个宝盒！

　　豁！豁！

　　肖靖堂睁开眼睛，两道说不清道不明的光彩在他眼眸中一闪而逝。

　　“原来如此。”肖靖堂心中恍悟，“这些符文也是道法的一种，在道法的世界中，可以随意的拆解融合。”

　　“这次又是一个宝盒，不知道里面会有什么。”很快，肖靖堂的注意力集中到了宝盒之上，上一个宝盒开出了一颗彩云丹，不知道这个宝盒里会有些什么。

　　怀着一丝期待，肖靖堂催动精神力，缓缓的打开了宝盒。

　　吼！

　　宝盒打开的一瞬间，竟从这内部飞出一只火红色的鸟，张口朝肖靖堂喷出一口滚烫的烈火。

　　“畜生找死！”肖靖堂早有防范，闪身躲开烈火的袭击，一指悍然点向了这只火鸟，在其一声凄鸣之下，轰然飞退，砸在了远处的地面上。

　　略有些失望的摇了摇头，肖靖堂也没去管它的死活，一纵身，在附近的一块光滑大石上，盘膝坐了下来。

　　下一刻，一颗彩色的大约拇指大小的丹药出现在他的手心之上。

　　“希望，这颗彩云丹能助我提升到先天九层！”肖靖堂深吸了一口气，要跨越先天九层的瓶颈可不容易，事实上他也没有任何把握，不过再不济，至少也能让他达到先天八层后期巅峰。


第1825章 丰收（二）

　　略微的调整了一下状态，随后，肖靖堂仰头将彩云丹纳入了口中。

　　轰隆隆！

　　滚滚的药力霎时传遍全身，肖靖堂连忙运起元神力来控制这些庞大的药力，让之缓缓的转化为元神力，聚于上丹田。

　　时间在一分一秒流逝过去。

　　一个小时……

　　肖靖堂的元神力已经达到了先天八层后期巅峰！

　　两个小时……

　　轰的一声，一股彩光从肖靖堂身上冲霄而起，让其顺利的进阶到了先天九层！

　　“几乎没有任何瓶颈的样子……”肖靖堂略带惊喜的睁开了眼睛。

　　以前因为他武道的实力达到先天八层后期巅峰的缘故，所以元神力突破起来，没有任何瓶颈，可是武道实力并没有达到先天九层，按理说这个瓶颈是存在的……

　　“难道……是我之前感悟到的道法起的作用？”肖靖堂心中微微一动，在感悟道法时，他虽然没有留意到身体外面的变化，但是身体内部却如一股温泉涓涓流过，说不出的舒爽，在那一刻，整个人的灵魂境界仿佛都提升了一大截。

　　现在想想，踏入先天九层之所以没有瓶颈，很可能就与这点有关了！

　　“如今我的元神力已经达到了先天九层，那么，很有可能我进阶武道先天九层也会没有任何瓶颈……”肖靖堂心中闪过这个念头，也是有一种期待的惊喜，当下迫不及待的拿出了一些蜂皇丹。

　　那日他从先天八层后期冲击到后期巅峰，虽然服用了不少蜂皇丹，有了一定的抗药性，不过仍然还具备一些效果，如果突破到先天九层真的没有瓶颈的话，那么有了这几颗蜂皇丹，把握将会很大！

　　刚刚突破元神力，肖靖堂并没有急着服用蜂皇丹，盘膝坐在原地足足巩固了几个小时，待得元神力彻底的稳固下来，这才准备服用蜂皇丹。

　　一次性拿出五颗蜂皇丹，肖靖堂一张嘴，将五颗蜂皇丹同时吞服了下去，此时身体哪怕有了一定的抗药性，但是药力还是非常强劲，迅猛的冲击着他的身体。

　　不到半个小时，随着轰的一声，一股金光冲上云霄，肖靖堂的武道实力，紧追元神力之后，达到了先天九层初期！

　　“先天九层，终于突破了！”肖靖堂站起身，忍不住仰天大笑起来，如今真元和元神力双双突破，使得他的整体实力迅猛的跨越了一个台阶！

　　肖靖堂相信，似龙帆那等先天十层初期的修者再站在自己面前，绝对能在二十招之内解决战斗，甚至还要更短！

　　“好，继续去第三个空间！”收起心中的喜悦，肖靖堂迈步离开了此地。

　　进入天域传承的时间只有短短的三个月，肖靖堂想要尽可能的在天域传承中获得好处，那就必须争分夺秒的去搜寻壁画。

　　时间飞逝而过。

　　一个月后，肖靖堂出现在一片湖底。

　　这一个月来，他已经踏足了二十一个空间，平均起来每个空间大约消耗一天半的时间。一个月的时间，他开启的壁画，足足达到了八九十个之多，其中有一半多都是各种危险。

　　不过饶是如此，肖靖堂的收获也堪称丰厚，手里积累的术法，已经达到了十八九个，要不是许多壁画的术法重复，这个数字还会更多。


第1826章 壁画传承

　　除了术法之外，肖靖堂另外还得到了不少其他的好东西，比如有五张道符方子，而且品级都在凡级中品以上，更有一张凡级上品道符——霸王符！

　　霸王符：一旦使用，身上会加持霸体术，使得防御暴增，而且不会有任何副作用，非常强悍。

　　此外，肖靖堂收获到的东西，还有一卷中品空间纸，其价值在两亿武晶以上。

　　其他像兵器，道符和丹药，都有一些，不过都非常普通，不值得一提。

　　“一个月的时间，辗转了二十几个空间，那传言中的壁画传承，我却连一个都没看到，足以见得壁画传承的珍贵！”肖靖堂无奈的摇了摇头，越是如此珍惜罕见，就越是让他心痒难耐，无论如何，也必须找到一个壁画传承不可！

　　潜入水底，他扫了眼四周的地形，水底乱石嶙峋，拥有不少如同小山一般巨大的石块，将整个湖底装点的好像是一座水底的石头山脉一样。

　　肖靖堂并没有急着去寻找壁画的下落，他在四周游了几圈查看这一片的布置和地形，然后根据这片地形，推断壁画所在的位置。

　　“第一处壁画，应该就在这里了！”两个多小时之后，肖靖堂游到了某处位置，目光看向前方的一尊巨石。

　　在水里的能见度相对较低，肖靖堂游到这块大石旁边两百余米的时候，才清楚的看到上面果然是不出所料的画满了壁画！

　　“这些壁画，好像跟其他的壁画有些不一样。”肖靖堂游到巨石近前，仔细观察，发现这幅壁画占据的空间是其他壁画的三倍还要多，另外不同的一点，在于内容。

　　其他的壁画，内容非常简单，看不出什么故事性，而这幅壁画，却是一个完整的故事，其画面的清晰度，也明显比其他壁画高很多。

　　“这处壁画如此与众不同，莫非……是壁画传承？”肖靖堂心头微跳，下一刻，开启血瞳扫视，无数的符文瞬间争先恐后的飞出，在空中快速重新组合，不到十秒钟的时间，凝聚成了一个紫色的宝盒。

　　“紫色宝盒！”之前的宝盒，都是白色的宝盒，这个紫色的宝盒光彩亮丽，而且比白色宝盒更要大一倍不止，一看就知道里面的东西要比白色宝盒中的好！

　　只是，如果里面有凶兽或者机关的话，肯定也要更强大，这点不得不防！

　　深吸一口气，肖靖堂目光警惕，放出一缕精神力包裹住紫色宝盒，将其缓缓打开。

　　嗡！

　　骤然，一股淡黄色的光芒迅雷不及掩耳之势的窜出，肖靖堂几乎来不及做出任何反应，这股淡黄色的光芒瞬间隐入了他的身体之中。

　　肖靖堂吓了一大跳，然而，他很快发现，在这股淡黄色光芒进入身体之后，非但没有对自己造成任何伤害，反而让自己的脑海中对于“道”的理解，悄然间更近了一步，甚至，精神力也是不知不觉的往前迈进了不少！

　　“壁画传承！这绝对是壁画传承！”肖靖堂惊喜的睁开了眼睛，来的时候凤羽仙跟他提过一些壁画传承的事，所谓的壁画传承，分为两种，一种就是像他刚才那样，接受莫名能量的灌输，另外一种更强大，也更罕见，那就是接传某位大人物的衣钵。

　　稍稍一顿，肖靖堂当即迈开步伐，迫不及待的朝着第二处壁画的位置快速游去。

　　不过遗憾的是，其他三处壁画都没有壁画传承，反倒是受到了两次攻击，而第三处壁画也只是获得了一把可有可无的凡级上品武器。

　　“壁画传承非常稀有，能够得到一次，已经算是运气不错了。”肖靖堂倒也没有失望，如今离三个月还剩下两个月时间，他还有很多时间继续寻找。

　　时光如梭，转眼，又是半个月过去。

　　这一天，肖靖堂出现在一条曲径幽深的地下洞穴之中。

　　“还差最后一次壁画传承，我的精神力就能突破到先天九层后期。”这半个月之间，肖靖堂又获得了一次壁画传承，对道的感悟更深了一个阶段，精神力也是无限逼近先天九层后期。

　　“大哥，这处壁画好难开启。”往前面走了一段，肖靖堂突然听到有人的声音从内部传了出来，步伐不禁微微一顿。

　　“这是二级壁画，二级壁画里才有壁画传承，老弟你对于道的感悟比我深，你加把劲开启，对你好处很大。”另一人道。

　　“居然是两兄弟……这两人运气倒好，居然传到了一处来。”肖靖堂暗自嘀咕，他们说的二级壁画是什么意思，难道……就是我获得壁画传承的那处比较大的壁画？

　　想到这里，他心中不禁微微一动，看样子这两兄弟居然发现了一处二级壁画。

　　“大哥，听说最后一个月，开启十个壁画以上的人，都会自动被传送到天域大殿，是不是有这回事？”

　　“你也知道？没错，今次是人才拔尖的大世，天域传承可能也要像隐世世界逆魔空间那样，将整个‘天域传承’传承出去。进入天域大殿，就是为了选拔出那个人。”

　　“不知道谁能获得天域传承，肯定是四大盖世天才中的其中一人吧。”

　　“难说。这种传承不讲实力，而是看一个人对于道法的领悟，你如果对道法领悟力够强，哪怕是先天一层，都有可能获得传承。”

　　“选拔传承人么。”肖靖堂眉头微微一扬，逆魔空间最终被秦晓兰得到，不知道这天域传承会落到什么人之手，或许……自己也有点机会吧。

　　肖靖堂也不是那种强取豪夺之人，既然这壁画被这两兄弟占据，哪怕非常动心，也没有过去打扰他们，转身走向了另一边，寻找第二处壁画。

　　几个小时之后，地下洞穴中的另外三处壁画，都被他一一开启，获得了一次凶兽攻击，一门叫做“缠绕术”的木系术法，另外还有一支上品空间笔，聊胜于无。

　　“不知道那处二级壁画，被那两兄弟开启了没有。”犹豫了一下，肖靖堂再度回到了第一幅壁画附近。

　　“不行啊大哥，这都大半天了，一点开启的迹象都没有。”刚来到这里，肖靖堂就听到那名小弟在诉苦，“看来是我们道法感悟的还不够深。离最后一个月，只剩下半个月时间了，我们才各自开启六幅壁画，还是抓紧去开启其他壁画吧，要不进入天域大殿的资格都没有。”

　　“这……”大哥思考了一下，道：“你说的对，这种二级壁画恐怕不是你我这种能力的人能开启得了的，还是去寻找普通的一级壁画吧。”

　　“这两人要走了……”肖靖堂心中一乐，听到他们的脚步声传来，闪身隐藏在一处较为偏僻的位置。

　　倒也不是肖靖堂怕他们，而是不想无辜的杀人，另外也可以避免不必要的麻烦。

　　直到这两人离去良久，肖靖堂才是从偏僻处走出，来到了前方的壁画前。

　　“果然！”目光看向这幅壁画，肖靖堂神色微微动容，一切如他所料，这幅所谓的二级壁画，正是跟湖底那处壁画一样，比一般的壁画要大上三倍左右！

　　二话不说，肖靖堂开启血瞳一扫，眼前的壁画霎时溃散，形成了无穷无尽的符文，慢慢交织出一个霞光异彩的紫色宝盒。

　　“开！”精神力一放开，宝盒咔哒一下打开，与此同时，那股久违的淡黄色光芒笼罩而下。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　肖靖堂带着一丝笑意，从那种舒畅淋漓的感觉中缓缓睁开了双眼，“精神力先天九层后期了，总算是达到了！”


第1827章 桃花源

　　“《控魂术》需要先天十层的精神力才能练习，任重而道远啊。”肖靖堂咧嘴一笑，心情说不出的舒畅。

　　另外他第一次悟道时，对于道法的见解已经达到了不错的程度，经过三次壁画传承，此时更是达到了一个相对较高的高度。

　　“现在我再绘制道符，恐怕成功率会高不少。”肖靖堂心中暗道，只是现在时间紧迫，并不是合适的绘制道符的时候，他也没有去尝试，找到出口，前往另外一处空间。

　　一个一个空间辗转搜寻，时间又是飞快的过去了十天。

　　这段时间他也没有再获得壁画传承，不过值得一提的是，他居然在一处壁画中，获得了一卷上品空间纸！

　　一卷上品空间纸，足足可以裁剪出两百张来，按照市值一张上品空间纸五百万来算，那么这卷上品空间纸的价值，足足达到了十亿武晶，堪称惊人！

　　除了这上品空间纸，其他诸如灵蓝墨水，空间笔等等，进入天域传承这将近两个月的时间，他更是获得了不少，如今他身上炼制道符的工具，足够让他消耗很长一段时间。

　　嗡！

　　心念之间，肖靖堂迈开脚步往前一踏，很快进入到了另外一个空间中。

　　探目一看，肖靖堂整个人不禁微微一愣，眼前是一大片桃花树，烂漫的桃花将四周点缀成了一片花海，浓郁的香味传来，让他忍不住深吸了一口气。

　　“好一个世外桃源！”肖靖堂踏足入内，置身于万千桃花之中，缓步向前行进，流连着四周的桃园美景。

　　这段时间接连不断的奔走，开启壁画，他身心俱疲，这种旷世美景，让他绷紧的心情一下舒缓到了极点，浑身上下说不出的舒畅愉悦。

　　不过仅仅一个小时后，肖靖堂便将主要的精力，投放到了观察地形上，毕竟现在留给他的时间已经不多了，必须争分夺秒。

　　三个小时过去。

　　肖靖堂皱起了眉头，这片桃花源，居然跟其他的空间大不相同，他踏足过几十个空间，无一例外都是以四个壁画支点为支撑，撑起一座空间，然而这片桃花源，却似乎并没有遵循这个规律。

　　“难道……这里并不是一个阵法……”肖靖堂心中狐疑，越想这个可能性越大，因为这四周都没有看到任何阵法的迹象。

　　反倒是这数之不清，看起来都相差无几的桃花树，宛若一座迷宫，给肖靖堂造成了极大的搜寻难度。

　　“这是什么狗屁地方，我们都在这转了五天了，连个屁都没找到。”

　　时间再度过去了几个小时，这一天的下午时分，肖靖堂突然听到前方的一片桃花树附近，传来了几个人的交谈声。

　　“嘿……三级壁画哪那么容易找到？”另一人笑道：“放点耐心吧，等找到之后，就看我们三个谁的道缘好，能够开启了。一旦开启，以后将是受用无穷。”

　　“飞尘，大师兄这次为何要把这处三级壁画的地点告诉我们？这对他来说，也很有帮助啊。”最后那人问道。

　　“我也不清楚大师兄的意图，或许他另有打算，特地将此处留给我们这些师弟吧。”

　　“也是，大师兄可是四大盖世天才，这次有很大的把握能够传承‘天域传承’，对这些三级壁画或许根本看不上眼。”

　　“别说了，还有五天我们就会被传送到天域神殿，加把劲找到三级壁画吧。”一群人逐渐走远了。

　　“居然是三级壁画！”肖靖堂眼前微微一亮，这所谓的三级壁画，很有可能就是那种衣钵传承了。

　　怪不得这桃花源与其他空间不一样，原来居然藏匿着三级壁画。不过这几个人居然知道这里有三级壁画，看来在进来之前，就做过详细的攻略的。

　　天域传承中的各种壁画，主要靠自身对道法的理解和感悟，才能开启。所以这些空间都是固定的，只要进来过的人，大体也能绘制出部分的空间图，以至后来者可以轻松找到那些高等级别的壁画。

　　不过如果你自身对道法的感悟有限，就是让你找到，也只有干瞪眼的份。

　　“这里虽然不是阵法空间，但是那壁画毕竟是用符文组成的，我如果进行感悟，或许能够洞悉壁画的位置！”

　　肖靖堂心中暗自琢磨起来，索性在原地盘膝坐下，闭上双眸进行感悟。

　　几乎在极短的时间内，肖靖堂便进入了那种许多人极难进入的物我两忘的空明状态，与此同时，天地间那浩瀚神秘的无形之“道”，渐渐的涌现在他的世界里，它弥漫在世间的任何一个角落，无色无味，无形无体，却又让人感觉那么真切。

　　“西南方向！”肖靖堂豁然睁开眼睛，飞速朝着西南方向奔去。刚才在感悟中，这个方位的“道”明显要浓郁许多！

　　半个小时后，他在一处位置停了下来，仰头看着前方刻绘在半山腰石壁上的巨幅壁画！

　　这幅壁画更加大气磅礴，比起二级壁画，大了一倍不止，而且从壁画上散发出来的那种气息，甚至让人有一种极度压抑的感觉。

　　“这就是三级壁画吗？”肖靖堂压抑住内心的惊喜，略微打量了一番之后，随即迫不及待的开启血瞳扫视起来。

　　“咦？”第一眼扫过去，肖靖堂感觉血瞳居然传来一阵钻心的刺痛，好像那壁画中有一种强大的精神力，如钢针一样在狠扎着他的眼睛。

　　“血瞳还是不太成熟，居然连这种程度的壁画都看不穿。”肖靖堂深深皱起了眉头，不过刚才只是有些刺痛，强忍着痛苦，还是能够勉强开启。

　　利用道法感悟太慢，肖靖堂咬了咬牙，硬着头皮施展血瞳，再度扫视了过去。

　　在一阵阵钻心的痛楚下，这片庞大的壁画，也是在迅速溃散，重新组合。

　　短短的片刻，一只散发着惊天霞光的三色宝盒，出现在肖靖堂的视野中！

　　“什么！三级壁画居然被人捷足先登了！”肖靖堂正准备打开宝盒的时候，三个人从远处的桃花园中跳了出来，一个个皆是满脸震怒的盯着远处的肖靖堂，咬牙切齿的朝他奔了过来。

　　“是他们。”肖靖堂撇目一扫，发现这三名青年赫然是龙家的子弟，之前凤羽仙跟他介绍过，其中一名中年男子叫龙在前，另一个脸颊瘦长的青年叫龙勿用，最后那名相对比较俊朗冷静的青年叫龙飞尘。

　　三人的实力都非常不错，都是先天九层以上的修为，其中龙飞尘更是先天九层中后期的修为，在龙家是仅次于龙在峰的人物。

　　“这三人来者不善，赶紧将宝盒打开。”趁着他们奔来之际，肖靖堂快速打开了三色宝盒，下一刻，一股绚烂的彩色光芒从中弥漫而出，瞬息之间便钻入了他的躯体之中，不见了踪影。

　　“小畜生，你居然抢了我们的三级壁画，你该死！”见到这一幕，龙在前睚眦欲裂的暴喝道。

　　“杀了他再说！”

　　三人二话不说，同时施展雷霆手段朝肖靖堂暴袭而来。

　　咻！

　　然而，他们的攻击还没有到位，豁然间，一股瞳光如同惊鸿电闪，后发制人，龙勿用还没来得及反应，额头处被射出一个大洞，瞪大眼睛倒在地上，微微抽搐了一下，永远的告别了这个世界。

　　“你杀了龙勿用！小子完蛋了，你杀了他，你们整个玄家都不会好过！”

　　看到龙勿用被一招秒杀，龙在前和龙飞尘都是吓了一大跳，前者扯开嗓子，威胁的大吼大叫。


第1828章 衣钵传承

　　“把你们都杀了，就没有人会知道了！”肖靖堂森然一笑。

　　他不是一个惹事的人，不会枉杀无辜人，但是如果有谁对自己起了杀心，那么他也绝对不会心慈手软！

　　咻！咻！咻！

　　九把青锋刀祭出，肖靖堂双手微微一扬，九道惊鸿如同夜空中划过的流星，一闪即逝，朝着龙在前和龙飞尘悍然刺去。

　　“我是先天九层中期的修为，比你高半个级别，你休想伤到我！”龙在前嚎叫一声，双手微微一划，一条龙型气流突然在他身前集结凝聚，形成了一面威势不凡的龙型盾牌！

　　“龙魂盾！”

　　另一边，龙飞尘低沉一喝，同样凝聚了一面龙型盾牌，比龙在前的更加凝实坚固！

　　嗤！啪！

　　青锋刀划过，龙在前身前的龙魂盾，宛似玻璃，顷刻碎裂开来，锋利的刀锋，将其胸口切开，血流如注。不过因为龙魂盾的阻挡，和退闪及时，这一刀并没能要了他的性命。

　　龙飞尘脸色狂变，疯狂的往龙魂盾中注入元神力，使得原本闪烁的龙魂盾，更是光芒爆耀。

　　啪！

　　数把青锋刀联袂划来，恐怖的刀势，摧枯拉朽的将他的龙魂盾击裂，带着他整个人往后狂退，砸在远处的崖壁上！

　　“朋友请慢！”望着肖靖堂的第二次攻击即将袭来，龙飞尘惊魂未定的阻止道：“我们大家同属四大家族，是友非敌，朋友切莫做出那种有损你我两家友谊之事来！”

　　肖靖堂冷笑道：“好一张巧嘴！首先动手的是你们，说有损友谊的也是你们，道理都被你们占光了！而且我已经杀了你们一人，你们龙家岂会善罢甘休？还是给我去死吧！”

　　龙飞尘脸色尴尬，抱拳道：“之前，是我们过于鲁莽，此事我愿意摆酒赔礼。至于龙勿用死了，也是他自找的，我可以保证，绝对不会再追究你的麻烦。”

　　“摆酒就算了。”肖靖堂摆了摆手，犹豫了一下道：“看你这个人态度还算端正，不管你是真心还是假心，我都给你一个面子，你带着他，赶快走吧。”

　　“多谢。”龙飞尘喜出望外，不知道肖靖堂为何突然改变了主意，当下不敢怠慢，两手分别抱起地上的龙在前和龙勿用的尸体，飞速离开了原地。

　　望着龙飞尘绝尘远去，肖靖堂憋着的一口气，瞬间松懈了下来，第一时间在地上盘膝坐了下来。

　　在三色宝盒中的那股彩光进入躯体之后，肖靖堂感觉脑海里忽然多了不少东西，在肆意的压榨着他的脑袋，因为这种缘故，放走龙飞尘和龙在前也实是无奈之举。

　　紧守心神，肖靖堂开始梳理着脑海中得到的传承记忆。

　　“分身大法！”是一门法决！

　　肖靖堂眉头一扬，仔细阅读片刻，脸上的惊喜不禁溢于言表，这分身大法，居然是一种炼制分身的方法！

　　严格来说，这并不算一门神通，只是一种“炼尸”的无上手段！

　　通过各种特殊的方法，将一具尸体，打造成自身的分身！

　　“按照这本《分身大法》记载，炼制分身的多少，跟精神力有着很直接的关系，不过最多也只能拥有三具分身。如果我能够炼制出三具先天十层以上的分身，战斗力岂不是迅速飞升！”肖靖堂压抑住内心的喜悦，已经有了点迫不及待。

　　不过还有几天都要进天域神殿了，此事暂时不宜超之过急。

　　另外，传承的这些记忆中，还有强化分身的方法，比如炼制万尸丹，炼制淬尸灵液等等，这些药物皆是能够提升分身的实力。

　　“看来，我传承衣钵的这位高人，应该在分身这方面最为出彩。”传承衣钵，一般都是传承最厉害的绝学和神通。

　　为了避免这股传承记忆消退，肖靖堂足足在原地盘膝坐了两天，把脑海中的内容理解背熟，这才站起身迈步离开，前往其他地方搜寻壁画的下落。

　　然而一天过后，肖靖堂在桃花源中反复感悟搜寻，都没有再搜寻到壁画的踪迹。

　　“看来这片桃花源中，也就一幅三级壁画了。还有最后的两天，就会被传送到天域神殿，接下来的两天，干脆休息两天吧。”

　　肖靖堂跳到一块大石上坐下，开始闭目静修。

　　两日的时间，悄然流逝。

　　这一天的清晨，肖靖堂正在入定之中，忽然间感觉身周的空间产生一阵轻微的波动，下一刻，当他睁开眼睛的时候，赫然发现，自己已经出现在一栋气势恢弘的雄伟大殿之中！

　　再看四周，一道接一道的光芒不住闪烁，与此同时，不少人都被传送了进来。

　　很快，整个大殿中的人数越来越多，达到了八十几人之多！

　　在这八十几人中，肖靖堂看到了不少熟人，凤羽仙、玄无名、玄无极三人自然都在，另外白家的白皓鸿，龙家的龙在峰、曹俊杰、龙飞尘以及龙在前都出现在人群中，至于剩下的那些人，基本是一些陌生的面孔。

　　“肖……”看到肖靖堂，玄无极张口就要叫出声，不过忽然想起了什么，连忙改口道：“肖三，没想到你也进了天域神殿！”

　　不止是他，玄无名和凤羽仙也觉得非常奇怪，肖靖堂成为道修时日较短，对于道的感悟绝不会深到哪里去，原本他们都不看好肖靖堂能进入天域神殿，以为他最多也就在外面打打酱油，所以对于天域神殿的具体情况，跟他介绍的也不多。

　　然而让他们想不到的是，肖靖堂居然也进了天域神殿！

　　“侥幸罢了。”肖靖堂笑了笑。

　　“这可不是侥幸就行的，没有实打实的感悟能力，再怎么样都无法进来。”玄无极饶有深意的看了他一眼，忽然眉头一扬，讶异道：“你居然……踏入到先天九层了，看来你应该在壁画中获得了不少好处！”

　　“侥幸获得了一颗彩云丹，这才误打误撞的突破到了先天九层。”

　　“什么！你居然找到了一颗彩云丹！”旁边的玄无名和凤羽仙也微微有些动容，彩云丹这种逆天丹药，哪怕对他们来说，效果也是极强。

　　“不得不说，你运气真是好。”玄无名苦笑道：“所有的壁画中，彩云丹加起来也就两颗，没想到就被你得到了一颗。”

　　“大师兄，就是穿蓝衣服那小子。”

　　此时，在人群的另外一边，尚未复原的龙在前，阴狠的盯着肖靖堂的位置，朝着龙在峰咬牙切齿地说道：“龙勿用就是死在他的手里，死得非常惨！甚至我们报出龙家的名字，他还是照杀不误，分明没有把龙家放在眼里！”

　　“真有这么回事？”龙在峰神色阴沉，望着与凤羽仙和玄无名侃侃而谈的肖靖堂，一双眼睛渐渐眯了起来，这个肖三，以前名不见经传，甚至他从来都没听说过，但看凤羽仙和玄无名的样子，似乎对他颇为看重……

　　“飞尘，你倒是说话啊。”见龙飞尘沉默不语，龙在前焦急的催促道。

　　“这……”龙飞尘面色为难，轻叹道：“此事是我们过错在前，如果我们不去主动杀他，龙勿用也不会死，龙在前，我看这件事就这么算了吧。毕竟当时他完全有能力击杀我们，可是却放我们离开了。”

　　听到这话，龙在峰大体上也知道事情是怎么回事了，皱眉道：“飞尘，你的意思是，你们三个合力，都不是他的对手？”

　　“何止不是对手，几乎是一两个照面，我们就全败了。”龙飞尘苦笑道：“大师兄，我看此人很可能已经具备的盖世天才的实力，能不惹还是最好不惹为妙！”


第1829章 身份的争论

　　“盖世天才的实力？”龙在峰眼睛猛然一眯，“他玄家有了一个盖世天才第一，又要出一尊盖世天才了吗！”

　　“大师兄，我总觉得这个人很熟悉，好像我以前认识他。而且这个身上的气息，让我感觉非常厌恶，恨不得一刀杀死他！”一直沉默不语的曹俊杰突然阴声怪气说道：“我的直觉一向很准，这个人必然是我的仇敌，我建议，杀死他！”

　　“曹师弟，除了我曹家的精英人士之外，没有人知道你拥有万中无一的鬼眼血脉。”龙在峰道：“你的鬼眼血脉直觉会非常灵敏，既然你说他是你的仇敌，那就肯定是。说不定他是经过易容乔装的，我以前，可从没有听说过玄家有这么一尊人物！”

　　“易容乔装……难道是他？”曹俊杰神色一沉。

　　“是谁？”

　　“肖靖堂！”曹俊杰阴沉地说道：“怪不得我感觉他身上的气息这么熟悉，这个人绝对就是肖靖堂！就是上一次指挥凶禽，破坏祭仙大典的那个人渣！”

　　“居然是他！”龙在峰眼中杀机也是连连闪烁，敢来破坏龙家的祭仙大典，这简直就是不可饶恕的大罪，只可惜那天龙家的高手都在举行祭仙大典，让他溜走了，后来派人搜寻他的时候，此人已经不见了踪迹。

　　没想到，今天他居然乔装易容，在这里出现了！

　　“祭仙大典，是我龙家的最高盛会，此人居然敢破坏亵渎，完全是藐视龙家！”龙在峰沉声道：“此次既然在这里碰到了他，不妨将其抹杀掉，一雪耻辱！”

　　“大师兄，这人本身实力不俗，身边又有玄无名和凤羽仙在，我们想杀他，恐怕不易。”龙飞尘冷静的提醒道。

　　“我有个办法，能不费吹灰之力的杀了他！”龙在前嘿嘿怪笑起来。

　　“你有什么办法？”众人一起看向了他。

　　“你们想啊。”龙在前道：“这人是隐世世界的人，居然混进了天域神殿，一会等天域神殿的主人出来，我们向他举报，天域神殿的主人，极有可能会一怒之下将他抹除！”

　　“不错。”龙在峰眼前也是一亮，“在前，既然这个办法是你提出来的，而且他还重伤了你，一会等天域神殿的主人出来，由你举报！也算是报了大仇。”

　　“是，大师兄！”

　　龙家一群人刚刚商议完没多久，一名垂垂老翁拄着拐杖从内部的一扇门户中走了出来，每走几步，都要停顿下来捂嘴咳嗽几声，看起来一副行将就木的模样。

　　走到大殿正前，老翁抬起头，一双浑浊的双眸扫了在场的众人一眼，咳嗽道：“一共八十七个人，咳咳……你们这批天才，果然不愧是这数百年来最优秀的一批，咳咳……”

　　“好了，本座自我介绍一下……”老翁走到前方的首座前坐下，“本座姓周……你们可以叫我周老……”

　　“周老！”老翁的话还没落音，龙在前就迫不及待的上前几步，一双眼睛蕴含着激动和凶厉，伸手指向肖靖堂道：“我要向您举报一个人！”

　　“嗯？”不但是周老，在场几乎所有人都错愕的看着龙在前。

　　“周老，就是这小子！”龙在前声音兴奋得有些发颤，“这小子浑水摸鱼，居心叵测！实际上，他是隐世世界的人！故意乔装打扮，冒充天外天的修士，我怀疑，他是隐世世界派来的奸细！”

　　哗！

　　此言一出，四周顿时一片喧哗。

　　“这人居然是隐世世界派来的奸细么，真是狡猾，居然隐藏的这么深！”

　　“隐世世界肯定是派他来探听我们天外天的虚实的，好在三界青年比武大会上，占有先机，幸好被揭穿了！否则后果不堪设想！”

　　“哼！这人胆子还不是一般的大，居然混进了天域神殿，周老一定会严惩他的！”

　　众人一个个都是同仇敌忾的望着肖靖堂，神色不善。

　　“哦？居然有这回事？”周老饶有兴致的看向肖靖堂，微微颔首道：“小娃娃果然身兼真元和元神力，真是万古难得！小娃娃，你一身天资虽然难得，不过界有界规，你一个隐世世界的修者，闯入天域神殿，如果说不出个所以然，说不得本座要出手惩戒一番了。”

　　龙在前满脸阴狠，幸灾乐祸的盯着肖靖堂，等着看他出洋相的模样。

　　“在下肖靖堂，见过周老。”在所有人的注视下，肖靖堂神情平淡的上前两步，微微抱拳道：“请问周老，隐世世界和天外天的修者，是如何裁定的？”

　　“当然是身份令牌了，隐世世界有隐世世界的身份令牌，而天外天有天外天的身份令牌，这就是区别！”不等周老说话，龙在前就抢先说道，并一脸挑衅的看着肖靖堂。

　　“既然这样，那么我两个世界的身份令牌都有，这又怎么算？”肖靖堂拿出了两块令牌，一块是隐世世界的，另一块则是天外天的元神令牌。

　　“这……”看到这两块令牌，所有人都有些傻眼了，事实上，天外天为了抢夺隐世世界的道修资源，对于身份这方面不是很注重，相对显得有些杂乱。

　　再者，肖靖堂的情况尤为特殊，没有人想到，这世上居然还存在着道武兼修的人！

　　“这么说，我既算隐世世界的人，又算天外天的人了，如果是这样，我进入天域神殿，也无可厚非吧？”肖靖堂笑道。

　　“你，你简直强词夺理！”龙在前一张脸憋得通红，“那你上次破坏我龙家的祭仙大典，又怎么说？你分明就是隐世世界派来捣乱的，意图破坏天外天的安宁！”

　　“你哪只眼睛看到我破坏祭仙大典了。”肖靖堂面容一肃，“我警告你不要往我头上泼脏水。没错，前些日子你抢夺我的东西，我把你打伤，你对我怀恨在心这也是应该的，但你以为周老是那么容易被你欺骗的吗！”

　　“你，你你……”龙在前一手指着他，气得说不出话来。

　　“好了，不要无理取闹！”周老摆了摆手，“这小娃娃说的不错，他既然有天外天的令牌，那么就说明是天外天的人，允许进入天域神殿。”

　　“可是周老，这人还参加过逆魔空间试炼，并且是隐世世界的五大绝世天骄，是我们天外天青年一辈的直接竞争对手！”龙在前梗着脖子争辩道。

　　“小娃娃，这你又作何解释？”周老看向肖靖堂。

　　“我刚才也说了，我既是天外天的人，也是隐世世界的人，当然可以参加逆魔空间试炼。”肖靖堂平淡的回答道。

　　“那如果隐世世界和天外天打起来，你会站在哪边？”龙在前冷笑不迭，死死盯着肖靖堂的表情，看他怎么回答。

　　“我参加天域传承，只是为了锻炼自己，增强自己的修为而已，没有任何别的意图。至于那三界青年比武大会，我可以选择两边都不参加，直接退出，我这个回答，你可满意？”

　　“你还有何话说？”周老不悦的看向了龙在前。

　　“不可能！”龙在前满脸茫然，本以为肖靖堂这次死定了，没想到自己的苛刻问题，居然被他全部回答了上来，而且毫无破绽可寻，“我不相信他会选择靠边站，毕竟到时候的奖励会非常丰厚，没人拒绝得了那份丰厚的奖励！周老，请您一定要相信我，此人居然叵测，必须尽早灭除，否则对我们天外天来说，是一大祸害啊！”

　　“放肆！”周老见他喋喋不休，也是起了怒意，喝道：“本座面前，岂有你呼呼喝喝的份，滚下去，取消你继续参加选拔的资格！”

　　“周老……”龙在前满脸惨白，喉咙干涩，茫然无措的一屁股坐倒在地，好像丢了魂魄一般。

　　“在前，不得放肆。”龙在峰脸色阴郁的走上前，将龙在前拖了下去。

　　这幕小小的插曲，周老也没怎么当回事，宣告道：“你们这八十几人，当属天外天最优秀的一批青年，此次，本座打算在你们这八十几人中，选择一人继承天域传承的衣钵，希望大家都能好好表现！”


第1830章 传承人之争

　　听到这话，所有人都激动起来，如果得以传承天域传承，绝对算得上是一步登天！

　　“你们进来一趟，也是不容易，此次虽然只会挑选一名传承人，不过只要大家实力没问题，人人都可以获得不少好处。”周老道：“具体的比试，是这样的，身为道修，对于道法的感悟是第一位，所以比试的方法仍旧是参悟壁画！”

　　“本座将这次的比试分为三轮，第一轮，是最基础的预选赛，此轮将比试在预定的时间内开启壁画的数量，开启壁画最多的前二十位，进入第二轮预选。”

　　“好了，你们跟本座来吧。”周老站起身，拄着拐杖缓缓的朝着内部的一个方向走去。

　　众人连连跟上。

　　片刻后，一行人踏足进入了一间巨大无比的宏伟大厅之中，在这座大厅中，赫然悬挂了无数的画作。

　　“这里，总共有八千幅画。”周老道：“十天之内，感悟壁画最多的前二十人，可以进入第二轮。现在本座现在宣布，第一轮选拔，开始！”

　　轰隆隆！

　　随着周老的话，众人顿时争先恐后的散开，挑选画作进行感悟。

　　肖靖堂来到了其中一幅画作面前，探目打量着这幅画作，为了避免不必要的麻烦，血瞳自然是不能轻易展露，略微观察了一番后，他缓缓闭上双眸，感悟起来。

　　不到片刻，画作中的符文骤然溃散开来，在空中凝聚了一个白色的宝盒。

　　肖靖堂将这宝盒打开，下一霎，一股气流瞬间钻入了他的身体之中，精神力无端端的往上涨了少许。

　　“这些画作，每一幅中都拥有少量的凝魂之气，能够小幅度的增加你们的精神力。能够获取多少，就看你们各自的本事了。”这时，周老的声音回荡在整个大厅中。

　　“凝魂之气……”肖靖堂眉头微微一扬，比起真元和元神力来说，目前他最渴望的还是得到精神方面的突破，这种机会可万万不能错过！

　　当下，他迅速转移到了第二幅画作前，继续感悟起来……

　　时间飞逝。

　　五天后，肖靖堂已经足足开启了四百多幅画作，短短的五天时间，精神力也是从先天九层后期，一路冲击到了先天九层后期巅峰！

　　到了第六天的中午时分，脑海中发出一阵剧烈震动，精神力轰然跨过先天九层的瓶颈，冲击到了先天十层！

　　“终于达到先天十层了！”肖靖堂长长的吸了一口气，内心说不出的惊喜。

　　精神力达到先天十层之后，他感觉自己整个人突然间升华了一般，无论精气神在这一刻都有些显著的提升，似乎看这个世界都变得更加的清晰多姿。

　　另外，在精神力达到先天十层之后，从凤家藏宝阁中得到的《控魂术》，也是可以开始练习了。

　　“这次进入天域传承，获得了不少好处，也不枉我为此准备了足足半年时间！”肖靖堂微微一笑，只是稍微一顿，他便走到了另外一幅画作前，进行参悟。

　　毕竟这个机会难得，错过了就没有了，必须争分夺秒。

　　到了第十一的清晨，肖靖堂的精神力，略有精进，不过离先天十层中期，还有着一段不小的距离。

　　“好了，十日时间已过，现在公布成绩！”

　　啪嗒！

　　大厅正前方的一块巨大银幕上，按照开启画作的多少，排出了众人的名次。

　　第一名，浮现出了肖靖堂的影像，后面写着908这个触目惊心的数字！

　　“什么！他一个人居然开启了908幅画作！”看到这个数字，包括四大盖世天才在内，几乎所有人都愣住了。

　　因为排在第二名的玄无名，也就开启了三百多幅画作！

　　玄无名可是四大盖世天才之首，肖靖堂何德何能，开启的画作，几乎是他的三倍之多！

　　“大哥，这个肖靖堂简直是妖孽啊！”玄无极传音感慨道，其他的他们不知道，但肖靖堂接触道法，也就最近这一年的时间，资源都是他们玄家提供的。

　　短短一年，居然在道法方面达到了如此不可思议的造诣，简直让人惊叹！

　　“这世上有一种人，是天生的天才，他们做什么事效率都远比一般人高，学习能力惊人，我想，他就是这种人吧。”玄无名感慨道：“此人以后的成就难以想象，我们玄家选择跟他合作，是非常正确的选择。”

　　嗡！

　　名单出来后，周老大手一挥，大厅的一侧突然出现一个黑洞通道！

　　“没有进入前二十名的人，自动从这处通道离开吧，你们的天域传承之旅，到此结束了！”

　　一片轻叹之声传来，被淘汰的六十余人排好队列，一一从黑洞通道离开。

　　很快，整个大厅中，就只剩下了肖靖堂二十名进入第二轮选拔的人。

　　这二十人中，四大盖世天才自然是一个不少，另外肖靖堂熟悉的面孔还有玄无极、曹俊杰以及龙飞尘，再加上凤家的一位叫凤连城的青年。

　　“第一轮想必你们都收获了不少吧？接下来的第二轮选拔，将会从你们这二十人中，挑选出五个人，进入第三轮选拔！”周老扫了眼在场众人，说道：“至于第二轮选拔的内容，同样也是考究道法的感悟程度。”

　　说到这里，他屈指一弹，大厅中蓦然发生了变化，原本八千幅画作逐渐的隐入墙壁，一些更大的画作慢慢浮现了出来。

　　“是二级壁画！”肖靖堂心头微微一动。

　　“这一轮，同样是比试特定时间内，开启的画作的数量。为期十天，现在开始吧！”

　　周老的话一落，二十人当即分散开来，各自找到一幅画作加以领悟。

　　肖靖堂也不敢怠慢，认真的打量起眼前的一副二级壁画来，将整幅画的内容映在脑海，下一刻，他缓缓闭上了眼睛，开始进行感悟。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　嗡！

　　四周空间忽然荡起微微的涟漪，下一刻，无数的符文在空中组成了一个霞光四溢的紫色宝盒！

　　“那白色宝盒中是能提升精神力的凝魂之气，不知道这紫色宝盒中，又会有什么宝物！”肖靖堂深吸了一口气，心中怀有一丝强烈的期待。

　　哗！

　　施展精神力缓缓打开宝盒，一股湛蓝色的光芒瞬间笼罩过来，不到眨眼的功夫，便隐没在肖靖堂的身体之中。

　　“这些二级画作中，隐藏着部分源星之力，能够小幅度增加实力。”周老的声音，回荡在大厅中，“源星之力，在天外天甚是难得，你们好好珍惜这次机会吧！”

　　“源星之力……刚才吸收了这么一点，我的元神力的确有所提升……”

　　肖靖堂精神为之一振，连忙抓紧时间来到第二处画作前，进行参悟！

　　晃眼间，十天时间悄然的流逝过去。

　　就在时间刚要结束的关头，肖靖堂的元神力，顺利的迈入到了先天九层中期！

　　“第三轮测试，哪怕我通不过，也是完全值了！”精神力突破，感悟道法更深了好几个层次，如今元神力又成功突破，肖靖堂已经感觉非常满意了，不管接下来能否再得到机缘，他都再没有遗憾。

　　“什么！第一名居然又是他！”

　　当得第二轮选拔的大名单，在银幕上陆续打出来，众人不禁又是发出了一声惊呼！

　　第一名的肖靖堂，赫然是在这十天时间内，开启了五百多张二级画作！

　　而排在第二名的玄无名，成绩是两百四十多张画作，比肖靖堂足足少了一半多！

　　接下来，排在第三、第四的是龙在峰和白皓鸿，这没有悬念，但是排在第五名的，赫然是曹俊杰，将四大盖世天才的另外一位凤羽仙，淘汰了出去！


第1831章 关键

　　很快，凤羽仙等十五名被淘汰出局的人，被传送出了大厅。

　　“首先要恭喜你们五人，顺利进入第三轮！”周老的目光，在肖靖堂几人身上扫了一眼，“你们五个人，可以说是代表天外天青年一辈的最高水平，此次天域传承的传人，虽然只会选择一人，但是其他四人，也可以获得不少好处，所以没有获得传承，你们也不用失望。”

　　闻言，众人眼前都是一亮。

　　周老微微一笑，继续道：“至于第三轮比试的内容……”

　　咻！

　　一幅长达八丈，宽四丈的巨幅画作，蓦然从一面墙体中浮现而出。

　　“就是这一幅画作！”周老道：“这是一副旷世画作，内部拥有无穷的玄妙，能够感悟到什么，全看一个人对于道的理解。此次你等五人同时参悟这幅画作，本座会根据你们的表现，排出名次。时间只有八天，现在开始吧！”

　　周老的话一落音，肖靖堂五人，一个个迫不及待的看向了这幅旷世画作。

　　“好奇怪，这幅画就在这里，但却给人一种远在天边的感觉。”只是看了几眼，肖靖堂便皱起了眉头，而且更加让他惊讶的是，画作的内容看似清晰，但仔细一看，就如一片鸿蒙混沌，怎么也看不真切。

　　入神的看了一会，肖靖堂眼前忽的一阵恍惚，好像瞬间掉进了一个深不见底的陷阱之中，身体在极速的下坠，再下坠！

　　“醒来！”肖靖堂脑海中狂震，霎时从那种奇妙的状态中脱离了出来。

　　“好险！差点就着了道了！”肖靖堂惊魂未定的深吸了一口气，他完全没想到，这幅旷世画作居然厉害到了这种程度，只是看了一眼，就让自己陷入了幻境当中！

　　略微调整了一下心绪，紧接着，肖靖堂索性在原地盘膝坐下，缓缓闭上了双眸。

　　“怎么会这样……”

　　十几分钟后，肖靖堂诧异的睁开了眼睛，“按照开启其他壁画的方法进行感悟，居然没有任何反应！”

　　他不死心的又尝试了几次，旷世画作依然飘浮在那里，没有哪怕一丝一毫的变化！

　　“这幅画作惊天地泣鬼神，恐怕是我对道法的感悟程度，还远远不够，所以才开启不了。”肖靖堂心中暗想，“不过……也有可能，是我的方法不对。”

　　方法……

　　肖靖堂很快想起之前坠落的那片黑暗，“有没有可能，玄机就在这里面？”

　　想到此处，肖靖堂打算尝试一把，目光一抬，一双眼睛直勾勾的看着眼前的旷世之作。

　　果然，那种恍惚的感觉再度袭来，肖靖堂整个人很快又一次的坠入了那无尽的黑暗之中……

　　“这次，我不出来，我倒要看看，是否会坠落到十八层地狱。”肖靖堂咬了咬牙，任凭自己往下狂坠！

　　呼呼～

　　耳畔狂风猎猎，下坠的速度越来越快！

　　也不知道过去了多长时间，一股刺眼的白芒骤然刺来，等到肖靖堂回过神来时，发觉自己赫然出现在一条街道上。

　　街道上清凉一片，一名七八岁的孩童正蹲在前方抱头嘤嘤哭泣。

　　“这一切居然这么真实。”肖靖堂惊诧莫名，这到底是什么幻境，居然让人有一种身临其境的感觉，真是神乎其神！

　　“呜呜……我要妈妈……”正想着，孩童的哭泣声传了过来。

　　肖靖堂犹豫了一下，迈步走过去，蹲下身子问道：“小朋友，你为什么一个人在这里哭泣，是不是遇到什么困难了？”

　　“叔叔……”小男孩抬起头，露出一张梨花带雨的清秀小脸，“我家的传家宝被恶霸抢走了，他们杀了我爹我娘，掳走了我姐姐，呜呜……叔叔，你能帮我把姐姐和传家宝抢回来吗？”

　　“当然可以。”肖靖堂见这小男孩身世如此凄惨，也是动了恻隐之心，哪怕知道这只是虚幻的，“你还记得，那些恶霸是什么人吗，叔叔这就带你去把传家宝抢回来。”

　　“知道！”小男孩眼含仇恨，“他们是南山上一窝盗匪，叔叔，我知道他们在什么地方。”

　　“好，你现在就带叔叔去。”

　　小男孩的速度太慢，肖靖堂索性将他背起，一边让他指正方位，一边快速朝他所指的方向奔去。

　　不久后，两人出现在一座苍苍郁郁的大山之下。

　　“叔叔，这里就是南山，那些可恶的盗匪，就住在山上。”小男孩仇视地说道。

　　“走！”肖靖堂二话不说，背起小男孩疾速登上大山，站在山寨大门之前。

　　深吸了一口气，肖靖堂放声暴喝道：“里面的盗匪，都给老子滚出来！”

　　轰隆隆！

　　声音一出，整座山寨都是轻轻颤抖起来！

　　咻！咻！咻！

　　过了片刻，数十条身形划来，落到了肖靖堂正前方。

　　其中一名为首的刀疤彪形大汉，手持三环大刀，瞪大一双铜铃般的巨眼喝道：“小子，是哪个裤裆没扎紧，把你给露出来了？敢来我们黑风寨闹事，今天老子非得把你砍成肉泥！”

　　“哼！”肖靖堂沉喝一声，见这刀疤大汉持刀凶狠的朝自己砍来，整个人不闪不避，一扬手，一把青锋刀骤然飞出，在这刀疤大汉的惨叫下，将其持刀的一条右臂齐根砍了下来。

　　“啊！痛死老子了！点子扎手，小的们一起上！”刀疤大汉放声怒喝，指挥剩下的一群牙犬疯狂的朝着肖靖堂冲来。

　　“也罢，你们这群无恶不作的盗匪，留在这世上也是个祸害，就当做是为民除害吧。”肖靖堂眼中杀气闪烁，九把青锋刀同时射出，不断在人群中飞冲、绞杀。

　　不到片刻，地上躺满了尸体，只剩下刀疤大汉一人还站在那里。

　　“你，你想干什么，你别过来……”刀疤大汉知道今天是碰上高人了，满脸惊恐的往后退走，“我黑风寨与你往日无仇近日无怨，大侠为何要来寻我们的晦气？”

　　“这小男孩，你应该认识吧？”肖靖堂冷漠的问道。

　　闻言，刀疤大汉这才发现，肖靖堂背上居然还背着一个小男孩，定睛一看，顿时惊骇的瞪大眼睛道：“居然是你这小鬼！”

　　“认识就好。”肖靖堂眼神冰冷，“把他姐姐和传家宝交出来，否则，我让你求生不得求死不能！”

　　刀疤大汉脸色阴晴不定，咬牙道：“大侠请稍等，我马上把人和东西交出来。”

　　“最好别耍什么花样，你这点实力，根本跑不出我的手掌心。”肖靖堂提醒道。

　　刀疤大汉转过身去，脸上露出一丝阴狠的笑意。

　　“肖靖堂，我们又见面了！”肖靖堂背着小男孩在外面等了片刻，却等到了让他极为震惊的一幕！

　　只见，刀疤大汉一只单手托着一个金光灿灿的宝盒走在正前方，在其身后，曹俊杰赫然是出现在那里，他的手里正挟持着一名十岁左右的小女孩，满脸冷笑的朝着肖靖堂说道。

　　“姐姐。”看到那名一脸惊恐，楚楚可怜的小女孩时，肖靖堂背上的小男孩顿时惊叫嚎呼，挣扎着从肖靖堂背上下来，想要奔过去，却被肖靖堂一把抱住了。

　　“不要过去！”肖靖堂叮嘱道：“叔叔会帮你把你姐姐救出来的。”

　　“嗯，我相信叔叔。”小男孩安静了下来。

　　“哈哈……肖靖堂，你还是这么满口的仁义道德。”曹俊杰哈哈大笑道：“以前在世俗界你就是这样，我曹俊杰最厌恶的，就是你这种虚伪小人！”

　　肖靖堂皱起了眉头，“曹俊杰，你也算是个人物，如今居然挟持一个小女孩，同为世俗界人，我都替你丢脸！”

　　曹俊杰脸色一变，凶狠道：“无毒不丈夫！你别当我不知道，这只宝盒，就是开启那幅旷世画作的关键，为了得到天域传承，这又算得了什么！”


第1832章 失之东隅，收之桑榆

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，也是看向了刀疤大汉手中的金色宝盒，事实上，他根本不知道这只宝盒就是开启旷世画作的关键。

　　“既然你比我先来一步，又知道这宝盒是关键，为何还要劫持这个小女生？”肖靖堂皱眉问道。

　　“这就是因为你了！”曹俊杰森然笑道：“这宝盒，需要特定的钥匙才能开启，我试验了很久都束手无策。不过，我突然想起一件事，那天你在龙家广场上，开启了龙神图。据龙家的一些典籍记载，这龙神图中或可能隐藏着一把神秘的符文钥匙，如果我没猜错的话，这把钥匙很可能就与这只宝盒有关了！”

　　闻言，肖靖堂眉头不禁微微一扬，那天他看到这把符文钥匙，还有些摸不着头脑，不知道具体用途，听曹俊杰话中的意思，莫非就是用来开启这个金色宝盒的？

　　“鲁大海，你把宝盒给他！”曹俊杰朝那彪形大汉吩咐道。

　　“拿去。”

　　彪形大汉把手臂一抡，金色宝盒瞬间朝着肖靖堂飞了过来，被他一手抓在手里。

　　“肖靖堂，你不是一向满口仁义道德吗？”曹俊杰嘿嘿怪笑道：“现在到了你做决定的时候了，要么帮我打开这个宝盒，我放这个小女孩离开，要么，就带着宝盒走人，我杀了这个小女孩！你选吧！”

　　肖靖堂神色阴晴不定，他很想继承天域传承，然而看着那小女孩楚楚可怜的样子，又是于心不忍。

　　“叔叔，我求求你救救我姐姐吧。”小男孩哀求道。

　　“罢了！”肖靖堂长长的叹了一口气，“宝盒我帮你打开，你放了那小女孩吧。”

　　“哈哈哈……”曹俊杰得意的仰天狂笑：“果然还是那个假仁假义的卑鄙小人！不过我信不过你，你先把宝盒打开，我再放了这小女孩！”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，一抹杀机一闪而逝，随即他彻底阖目，元神力疯狂涌动，霎时……万千符文腾空而起，交织成一把钥匙！

　　钥匙缓缓的凑近宝盒钥匙孔，轻轻一扭，只听咔哒一声，一股霞彩溢出，与此同时，从中慢慢的漂浮出一只金色的令牌！

　　“天域神令！是执掌天域传承的天域神令！”曹俊杰欣喜狂呼，大手一招，一股强大的吸力传来，顷刻间便将这枚令牌吸到了手中。

　　“哈哈哈哈……从现在开始，我就是天域传承的正式传承人了！”曹俊杰失态的狂笑，半晌后，才是将目光看向了肖靖堂，“肖靖堂，以我现在的实力，也许不是你的对手。但是等我从天域传承出来，第一个，杀你！”

　　“我随时恭候着。”肖靖堂表情平淡，“现在你可以把人放了吧？”

　　“拿去吧。”曹俊杰提起小女孩的衣领，仿佛扔垃圾一般朝肖靖堂扔了过来，被后者两手一抄，稳稳的接在手里。

　　“肖靖堂，咱们的账，以后再算！”曹俊杰撂下一句话，身体慢慢模糊，很快消失在了肖靖堂的视野之中。

　　轰！

　　一直以来，肖靖堂都没太将曹俊杰当回事，对于他的威胁不过一笑了之，望着他离去之后，随意的催动青锋刀，一刀将远处的彪形大汉轰杀当场！

　　此人心性狠毒，如果不击杀他，等自己走了之后，这对小姐弟肯定会遭受更大的灾难！

　　击杀了彪形大汉后，肖靖堂同时抱起这对姐弟，离开了这座大山，返回了之前的那条街道。

　　“叔叔要走了，这些武晶留给你们花销吧，另外，叔叔看你们两个的根骨都很不错，这一本是《基础道决》，是道修的入门书籍，便一起送给你们吧。”

　　“叔叔，你还会来看我们吗？”小男孩接过书籍和武晶，眼巴巴的看着肖靖堂。

　　摸了摸他的脑袋，肖靖堂笑道：“会的，等你实力强大了，叔叔再来看你们。”

　　“嗯，叔叔，我一定会好好学习这本《基础道决》，等你来看我们。”小男孩郑重的点头道。

　　肖靖堂轻叹一声，看着这对姐弟，不禁想起了自己的儿女，摇了摇头，脑海中精神微微一震，随即在这对小姐弟依依不舍的目光下，整个人慢慢消失无踪。

　　下一刻，肖靖堂的神念进入体内，发现自己已经回到了大厅中。

　　“肖兄，这已经是第九天了，你终于醒来了！”玄无名站在旁边，见肖靖堂睁开眼睛，不由得松了一口气。

　　“第九天了，这么快？”肖靖堂微微有些惊讶，他感觉自己去到那个世界，前前后后不过就几个小时而已，没想到都已经过去了九天了！

　　再看旁边，龙在峰和白浩鸿都已经停止了参悟，另一边，曹俊杰则是带着讽刺和讥笑的看着自己。

　　“好了，既然都已经参悟完了，那么现在本座来宣布成绩。”周老的目光扫了一眼在场众人，重点在肖靖堂身上停留了几秒，“本座先从第五名开始宣布！”

　　“第五名……”周老的目光挨个挨个的看下去，最终，停留在白浩鸿身上，“第五名，是你！”

　　“什么，我只是第五名！”白浩鸿脸色一下变得很难看，显然对于这个成绩很不满意，但是这是周老亲自判定出来的成绩，他哪怕有意见，也不敢多说什么。

　　“你也不用失望，你获得第五名，将会得到三颗彩云丹的奖励，另外还能在道祖神像下感悟半小时，能够感悟到什么，就全凭你的悟性了。”

　　“第五名，居然都有三颗彩云丹！”肖靖堂等四人，心中都是一喜，他们最少也是第四名，获得的奖励绝对比这个多！

　　“接下来，是第四名……”周老的目光，停留在龙在峰身上，“第四名是你！奖励是彩云丹五颗，道祖神像下参悟一小时。”

　　龙在峰眉头也是一皱，他预测自己的成绩，应该是第二或者第三，没想到居然落到了第四名，让他不是很高兴。

　　“第三名……”周老很快又看向了玄无名，“你是第三名，将能获得八颗彩云丹，道祖神像下参悟两小时的奖励。”

　　“仅仅是第三名？”

　　此言一出，不但是玄无名本人，连龙在峰和白浩鸿都是有些惊讶，他们预测玄无名应该是第一名，落到第三，实在是出乎了他们的意料之外。

　　这样一来，三大盖世天才居然全部退出了前两名，由两个名不见经传的新人霸占了前两个席位！

　　“第一名，第二名，令本尊很难判决……”周老迟疑不定道：“如果让本座来选，理应选择这位小娃娃……”

　　说着，他指了指肖靖堂。

　　不过，接下来他话锋一转：“但是国有国法，家有家规，天域传承的规矩是，获取天域神令的人，将成为天域传承的继承人，所以……第一名，是这位得到了天域神令的小娃娃！”

　　“多谢周老！”曹俊杰手里拿着那块金光闪闪的天域神令，满脸狂喜的感谢道。

　　周老表情冷淡，看那模样似乎对曹俊杰不太喜欢，淡淡道：“你既已经得传天域传承，那么以后这里的一切都会交到你手里，用不着太赏赐你什么了。至于这位小娃娃……”

　　目光看向肖靖堂，周老的脸色温和了许多，甚至还带上了一缕笑意，“你的潜力造化，皆不在他之下，只是一念仁慈，才丢失了这次机会。不过失之东隅收之桑榆，本座决定除了奖赏你十颗彩云丹，三个小时道祖神像下参悟之外，另外再奖赏你一件宝物！”


第1833章 道心

　　“你随我来吧。”周老直接撂下玄无名等人，领着肖靖堂朝大厅之外走去。

　　不多久，两人双双进入了一间神秘的房间内。

　　之所以说神秘，是因为这个房间居然完全是由各种符文组成的，踩在上面，就好比站在符文密布的空中！

　　嗡！

　　周老双手快速掐了几个手印，下一刻，符文房间顿时光芒大放，彩色霞光蒸腾闪烁，隐隐约约之间，伴随着这些彩色光芒，一颗仿佛心脏一样，晶莹剔透的东西“噗通噗通”的跳跃着，缓缓的从上空降落而下。

　　“这是什么。”肖靖堂神色惊讶，这颗“心脏”一出现，带给他一种难以言喻的感觉，就好像……有一种神灵降世的神圣之感。

　　“这是‘道心’。”周老开口道：“这颗道心，可以说，是这天域传承中价值最高的宝物。”

　　肖靖堂心中微微一动。

　　周老瞅了他一眼，含笑道：“这颗道心，就是本座要给你的额外奖赏。你一定会很疑惑，本座为何要把这颗道心给你吧？”

　　“的确。”肖靖堂压抑住内心的狂喜，点头道：“按理说，这颗道心应该会留给传承人才对吧。”

　　“你说的没错。”周老颔首道：“这颗道心原本本座也是这么打算的，然而，那梦境空间中发生的事，却让本座打消了这个念头。”

　　“梦境空间，就是我进入的那个神秘空间吗？”肖靖堂下意识问道。

　　“那只是其中的一个梦境空间。事实上，旷世画作中，总共拥有六重梦境，你进入的梦境，乃是最高级别的梦境，非上等的悟性和对道法的见解，无法进入。”周老解释道：“所谓梦由心生，一个人是善是恶，在梦境中能够淋漓尽致的展现出来！你一念之仁，最后与天域神令失之交臂，可以说是冥冥中注定的天数，也可以说是虽败犹荣。”

　　“道家讲究无为之法，心有邪念者，注定走不长远。”周老道：“本座让那位小娃娃成为传承人，也只是践行天域传承的规则和诺言。你在本座的心目中，才是真正的第一！所以，此次本座破例将这最珍贵的道心留给你。”

　　“承蒙周老看重，晚辈一定善待这颗道心。”肖靖堂连忙道。

　　“嗯。”周老笑道：“另外，这道心给你，本座还有一层意思。”

　　“周老请说。”

　　“那小娃娃心性不良，本座看他将来或可能为江湖带来灾难，若真有这一天，你可代本座，将他除去！”

　　“只要他敢作恶，晚辈一定竭尽全力将他斩杀，还江湖一片清宁！”

　　“好！”周老满意一笑，伸出一只苍老的手掌，轻轻抓住那颗跳动的道心，缓缓的朝肖靖堂的心脏部位推挤了进去。

　　在这一刻，肖靖堂只觉得浑身一震，心脏之中一下多了点说不清道不明的感觉，脑海中也是在瞬间升起一种与天地联通的神奇之感！

　　“有了这颗道心，你对天地道法的感悟，将会毫无障碍。”周老道：“甚至可以说，你已经成为了道法的一部分，以后你在道修的路途上，将不会再有任何障碍！”

　　“道心居然这么强大！”听到周老的话，肖靖堂心中不禁狂喜，在道法上没有任何障碍，也就是说，自己以后修炼任何道术，都会变得简单轻松，如同吃饭喝水一样，甚至，在元神力上，也不会再遇到任何瓶颈！

　　“走吧，随我出去。”

　　道心被肖靖堂成功融合在心脏之中后，周老领着他回到了大厅中。

　　玄无名四人的目光，瞬间凝聚在肖靖堂身上，他们都很想知道，周老到底给了什么额外的奖励给他，不过当着周老的面，却无人敢问。

　　“这是彩云丹，你三颗，你五颗……你八颗，你十颗……”周老拿出四个小瓷瓶，一一分给了白皓鸿、龙在峰、玄无名以及肖靖堂四人。

　　“另外，你们还有一定的时间，在道祖神像前感悟，你们都随我来吧。”

　　“肖天骄，刚才周老秘密让你过去，给了你什么宝物？”周老独自走在前面带路，肖靖堂五人落在后面，玄无名忍不住小声问道。

　　旁边的曹俊杰满脸不以为然，这整个天域传承都是他的了，所以对肖靖堂获得了什么根本不感兴趣，倒是龙在峰和白皓鸿都是侧耳听着。

　　“给了些丹药之类的。”肖靖堂随口道。

　　“只是丹药吗？”玄无名皱眉，而龙在峰和白皓鸿对视了一眼，明显都是不信。

　　“好了，就是这里了。”进入一座雄伟大厅，周老停下了步伐。

　　肖靖堂等人下意识的探目打量，发现这座大厅中，分为左右两列，赫然是摆放着大量的神像，其中在大厅正首，一尊高达数十米的庞大神像矗立在那，瞳目精光炯炯，仿佛在俯瞰着人间万物。

　　“这尊神像……”肖靖堂大吃了一惊，“这不就是逆魔空间神庙废墟中的那尊神秘神像吗！”

　　当初在神庙废墟中，他精神力突飞猛进，并领悟了圣灵刀法第八刀破风式，全是因为这尊神像的缘故。

　　“可惜只有三个小时，时间太仓促了。”

　　肖靖堂很清楚，三个小时远远不够自己再去突破精神力，但是，或许可以尝试一下去领悟圣灵刀法的第九刀！

　　“这尊道祖神像，可以让你们悟性大大提升，希望你们能珍惜有限的时间，现在开始吧。”

　　随着周老的话，除了曹俊杰之外，肖靖堂四人快步来到了道祖神像下方四五米的位置。

　　站在神像之下，那种久违的压迫力和清明之感，再度袭进脑海，肖靖堂不同于玄无名等人，他对于这神像早有了适应，几乎在站在神像下的那一刻，立刻盘膝坐下，感悟起圣灵刀法的第九刀来。

　　前所未有的清明笼罩在脑海中，这一刻，肖靖堂感觉这世上的所有一切都在自己的掌握之中，心中再无疑惑，所有一切茅塞顿开……

　　“咦，他已经进入顿悟状态了。”旁边的玄无名几人还没来得及多看几眼神像，蓦然感觉肖靖堂身边笼罩着一层无形的气场，让他们感觉十分压抑。

　　“什么！”远处的曹俊杰也是微微一愣，“这么短的时间，居然就顿悟了？这怎么可能！”

　　肖靖堂率先顿悟，玄无名三人也不敢怠慢，连忙盘膝坐下，紧守心神，努力让自己进入顿悟状态。

　　时间飞快流逝过去。

　　半个小时后，正在领悟的白皓鸿，蓦然被一股力量强行拖拽到了大厅门口，“好了，你的半个小时已经到了。”

　　白皓鸿睁开眼睛，脸色一变再变，这半个小时他刚触摸到一点皮毛，获得的好处微乎其微，几乎可以忽略不计！

　　一个小时后，龙在峰也被拖拽了回来。

　　“龙在峰，你领悟到什么没有？”白皓鸿传音入密问道。

　　“一个小时太短了，我刚进入状态，精神力只是小幅度的提升了一点。”龙在峰无奈的摇了摇头，“如果再多给我几个小时，我的精神力甚至可以突破到先天十层。”

　　“哼！这次居然让两个新来的霸占了前两名，要不是他们，我们获得的时间也能多点。”白皓鸿脸色难看。

　　龙在峰似笑非笑道：“曹俊杰是我师弟这也罢了，不过那个肖靖堂，我也看不惯，白皓鸿，他手里可有十颗彩云丹，而且，周老秘密给他的宝物，绝对不一般……”

　　“你的意思是……”白皓鸿心中一动。

　　“不如，你我两家联手，将他留在天外天！”龙在峰眼中杀机闪烁，“得到的东西，你我两家平分，如何？”


第1834章 破魂

　　“嘿……龙在峰，你倒是打的一手好算盘！”白浩鸿冷嘲热讽道：“你龙家跟他有仇，想借我白家之手来除掉他，我岂能不知！你以为我会被你当枪使吗！”

　　“我龙家的确跟他有生死大仇。”龙在峰不以为意道：“不过我不相信你白浩鸿就对他身上的彩云丹和神秘宝物一点兴趣都没有，你如果真没这个兴趣，就当我刚才的话没说过吧。”

　　“要我跟你合作，这也不是不可以。”白浩鸿嘿嘿笑道：“不过这小子，跟玄家和凤家的关系都不错，要杀他的难度很大，我冒这次陷，需要多分点好处。”

　　“你想怎么分？”龙在峰沉吟了一下，问道。

　　“彩云丹，我六你四，另外那神秘宝物，暂时还不知道是什么，等确定下来，好处我白家也要占六成！”

　　“六成……好，我可以答应你！”稍稍一犹豫，龙在峰便点头答应了下来，毕竟他龙家跟肖靖堂是生死大敌，而白家却跟他无冤无仇，白家冒险插手，多分一成好处也是理所应当。

　　在两人秘密商定的时候，时间也是飞快流逝。

　　忽然，轰的一声，玄无名身上发出一声震动！

　　“什么！玄无名的精神力，突破到先天十层了！”白浩鸿和龙在峰都是大惊。

　　“这玄无名以前就是四大盖世天才中，绝对的第一，现在精神力率先突破到先天十层，我们更加不是他的对手了。”龙在峰轻叹的摇头道。

　　“玄无名的精神力本身就达到了先天九层后期巅峰，突破也在常理之中，倒是那小子，有些奇怪。”白浩鸿的注意力，完全放在肖靖堂身上。

　　听到这话，龙在峰也是下意识看去，下一刻，顿时看到了肖靖堂身上发生的变化！

　　“这是……刀罡，似乎还是大成刀罡，这小子居然在道祖神像前，领悟刀罡……”龙在峰讶异的看着肖靖堂身上弥漫的一层恐怖刀罡，“无怪乎此人连云掠空都能击杀，这股刀罡，实在可怕！”

　　“恐怕并不是在领悟刀罡！”白浩鸿沉声道：“你看那刀罡之中，有一层强大的精神力量，周围无数刀气纵横，我看他很可能是在领悟什么厉害的刀招！”

　　“领悟刀招？果然！”龙在峰眼眸微微一凝，单看肖靖堂身上的这股气势，就能猜到这一招的强大恐怖，如果被他领悟成功，杀他的难度无疑要更大一些！

　　然而现在周老就站在旁边，他哪怕有心想破坏，也是破坏不了。

　　“好了，你的时间到了！”两个小时匆匆过去，玄无名被一股磅礴力量拉了回来。

　　“恭喜了，玄兄，精神力顺利进阶到先天十层。”白浩鸿和龙在峰都是抱拳笑道。

　　“侥幸侥幸。”玄无名的心情也很是不错，目光一转，看向正盘膝顿悟的肖靖堂道：“我刚才坐在肖天骄附近，感受到一股毁灭性的锋芒，想必他在领悟非常高深的武学，比我侥幸进入先天十层可要强多了。”

　　白浩鸿和龙在峰对视了一眼，后者试探性地问道：“玄兄，你们玄家和他似乎走得很近，不知道……你跟这肖靖堂到底是什么关系？”

　　“我们玄家跟肖天骄，不过萍水相逢罢了，并没有什么关系。”玄无名含笑道。

　　“这么说，我们龙家跟他的恩怨，你们玄家不会插手了？”龙在峰眉头微微一扬。

　　“也可以这么说。”玄无名似笑非笑道：“不过你们对付他的时候，最好等我们玄家和凤家的人不在场，否则的话，也就未必了。”

　　“我明白你的意思了。”龙在峰道：“你们无非是不想跟他交恶，你放心，我杀他的时候，会选择你们不在的时候！”

　　玄无名这番话一出，无疑让白浩鸿和龙在峰重重的松了一口气，照这样看来，肖靖堂跟龙家和玄家的关系其实也并没有他们想象中的那么深，只要玄家和龙家不干涉，在天外天这一亩三分地上，肖靖堂插翅难飞！

　　嗡！

　　龙在峰的话刚说完，一股强悍的压迫感，陡然弥漫在整个大厅中！

　　玄无名三人，同时感觉自己的精神剧烈一荡，仿佛要随着这股压迫感抽离开来！尤其曹俊杰的精神力最弱，七窍之中蓦然喷出一股鲜血，一张俊脸上如纸般的惨白。

　　“怎么回事！”此幕一出，众人齐齐惊骇的朝肖靖堂看了过去。

　　只见，这个时候肖靖堂缓缓的站起身来，浑身上下弥漫着一股令人心悸的神秘能量，他双眸闭合，嘴里喃喃自语道：“原来，这就是第九刀……第八刀破风式，刀出如风，破灭真元，而第九刀……一刀破魂！”

　　豁！豁！

　　双眸陡然增开，一把追影刀蓦然出现在手中，肖靖堂眼神坚定的望着前方，手中的追影刀缓缓举起。

　　“破魂式——一刀破魂！”

　　呼咻！

　　大刀劈落，四周没有风暴，甚至没有任何波动，然而，远处的玄无名等人却极度惊骇，这一刀划出，令他们灵魂狂颤，心中凭空的产生一种无力感。

　　“此人……竟已强悍到了这种程度！”玄无名几人心惊肉跳，默然无语，他们很清楚，单凭这一刀，他们就很难接下，这个人的实力，已经远远凌驾在他们之上了！

　　“肖靖堂，没想到，你竟然变得这么厉害了！”曹俊杰紧紧捏着拳头，“不过三十年河东，三十年河西，等我从天域传承出来，到时候我会远远超过你，你给我提鞋都不配！”

　　“龙在峰，这个人已经不是你我联手能对付得了的了。”半晌后，白浩鸿回过神来，无力的传音道：“看来，必须要出动家族长辈才能彻底将他灭杀。”

　　“不错！”龙在峰轻叹一声，颔首道：“这个人的潜力堪称恐怖，我们必须要及早将他铲除，否则后患无穷！等回去之后，我建议我们两大家族开一个秘密会议，商讨击杀此子的事宜。”

　　而对于龙在峰和白浩鸿的秘密商谈，肖靖堂自然一无所知，此刻他正沉浸在无尽的喜悦中，第九刀的威力，完全超乎了他的想象，这一刀的威力应该足以媲美灵级上品武技！

　　“圣灵刀法，从第八刀以后，就是属性刀法，第八刀破风式，是风属性刀法，而这第九刀破魂式，恐怕是罕见的精神属性刀法！”肖靖堂难掩激动，此招一领悟，他的战斗力可以说是瞬间提升了一个档次！

　　“花费了大半年的时间准备，或许是我做的最明智的选择。”

　　此番进入天域传承中，首先元神力达到了先天九层中期，尔后精神力突破到了先天十层初期，如今又获得珍贵的道心，领悟破魂式，再加上那诸多的术法，这三个月的收获，完爆逆魔空间！

　　见周老并没有说话，恐怕三个小时还没有到，肖靖堂继续盘膝坐下，巩固这一招破魂式。

　　不知过了多久，一股无法抵抗的巨力传来，肖靖堂感觉自己如同砧板上的鱼肉一样，没有任何反抗余力的便被拉扯到了大厅门口处，紧接着，周老的话传了过来，“三个小时已到！”

　　“尔等此次的奖赏，都已落实，是时候离开天域传承了！”

　　周老话一落音，肖靖堂几人骤然感觉浑身上下被一股磅礴力道包裹，带着自己极速飞驰，一个眨眼的功夫便进入了壁画大厅中。

　　还没来得急惊骇周老的强悍实力，一个个被丢进了黑洞中，下一刻，肖靖堂只觉得眼前光芒闪烁，等到再度出现时，已经到了外界一座城池的边缘。


第1835章 三个层次

　　“龙河城，居然被传送到这里来了！”抬头看了看远处一座城池牌楼，肖靖堂暗自嘀咕道。

　　“现在我的身份已经被龙在峰等人知晓，恐怕龙家会不惜代价派高手来击杀我，不如暂时留在这里把实力提升上来，也好多几分本钱！”

　　至于谢紫宁和洛小夕，有玄家照看着，应该不会有事。

　　想到这里，肖靖堂迈步走进了龙河城。

　　“咦，这不是客官吗？”独自行走在大街上，忽然，一道诧异的声音在肖靖堂耳畔响了起来。

　　“是你！”下意识的撇头一看，肖靖堂不禁也是愣住了，叫他的人赫然是刚来天外天时，碰到的那个贩卖炼制道符材料的摊主，“你怎么来这里摆摊了？”

　　“嗨！我们做小本生意的，也没个定所，还不是满世界乱跑。”摊主笑了笑道：“对了上次也没来得及介绍一下，本人钟富，不知道客官尊姓大名？”

　　“在下肖三。”

　　“原来是肖公子，不知道肖公子来龙河城所为何事？我钟富在这里也算有点小人脉，说不定能帮得上忙。”

　　肖靖堂略微犹豫了一下，道：“我想暂时在此逗留一段时间，需要找一处僻静住所，或者直接购买一套府邸也行。不知道钟老板有没有办法？”

　　“你想购买一套府邸，这正好啊。”钟富连忙道：“城西我有一位朋友，正好举家要搬迁到飞雪城，那套府邸环境优美，位置偏僻，说不定正合你的心意！”

　　肖靖堂感兴趣地问道：“这座府邸的大概价钱要多少？”

　　“龙河城的地价很高，我估摸着，应该要两亿武晶吧。”

　　“两亿？”肖靖堂微微颔首，虽然还没去看府邸，不过这个价钱倒也不算太贵。只是他身上的武晶在道符拍卖会上已经消耗一空，如果要购买这套府邸的话，必须想办法弄点钱过来。

　　“这次我从天域传承的壁画中，弄到了不少没用的材料，比如那些空间笔和灵蓝墨水，另外还有一些丹药、道符、道符方子等等，单单这些东西，应该就值一笔大价钱了。”肖靖堂心中暗想，开口说道：“钟老板，你是贩卖道符材料的，我身上恰好有一些空间笔和灵蓝墨水，不知道你收不收？”

　　钟富愣了一下，“你有多少？”

　　“也不算太多，大概值个十几亿吧。”肖靖堂随口说道。

　　“十几亿！这么多！”钟富眼睛一瞪，急吼吼地说道：“你等我一下，我收了摊咱们再好好商量。”

　　说着，他快速将摊位收起，领着肖靖堂进了附近一家客栈的客房之中。

　　“肖公子，你身上到底有些什么材料，能否让我先看看？”一进了客房，钟富就迫不及待的问道。

　　“当然可以。”肖靖堂微微颔首，当即从阵戒中拿出了一大堆东西，放在客房的桌子上。

　　“什么！”看到桌上的一大堆东西，钟富一下子瞪大了眼睛，本能的走过去清点了一番，“上品空间笔十二支，中品灵蓝墨水十瓶，劣质空间纸八卷，另外，还有六本关于炼制道符的相关书籍！”

　　肖靖堂微微一笑，“不知道这些东西，钟老板可还看得上眼？”

　　“看得上，太看得上了！”钟富急忙道：“好，肖公子，你这些东西我全部要了！不过咱们虽然是老熟人了，但是在商言商，这价格我不可能给你太高。”

　　“这是当然，你收购这些东西，总也要赚取一些差价。”肖靖堂微微点头，“这样吧，钟老板给个价钱，咱们商量一下合不合适。”

　　“行！”钟富围绕着桌子转了一圈，说道：“上品空间笔，在天外天的市值是五千万一支，我只能给你四千五百万一支，中品灵蓝墨水，市值五百万一瓶，我只能给你四百万一瓶，至于一卷劣质空间纸的市值是两千万武晶，我也只能给你一千五百万武晶。”

　　说到这里，他略微顿了顿，道：“最难估价的是那六本书籍……这样吧，六本书籍，算一个亿一本，总共给你六亿！全部加起来的话，那么总共是十三亿武晶！”

　　“十三亿？可以。”肖靖堂现在对钱已经看得不是那么重了，大概价钱合适就行了，没有必要去锱铢必较。

　　“好，咱们马上转账！”钟富连忙拿出一台转账机器，这种机器肖靖堂当然不陌生，几乎做生意的人手一台，方便顾客转账。

　　肖靖堂顿了顿，说道：“钟老板，你给我转十亿就行了，剩下的那三亿麻烦你帮我去盘下那座府邸，至于剩下的钱，就当做辛苦费好了。”

　　“可是，那府邸最多只值两个亿……”钟富深吸了一口气，做生意这么久了，他还是头一回碰到这么大方的客人。

　　“无妨，最好早点帮我盘下来，这两天我暂且在这客栈中住下。”肖靖堂笑着道。

　　“既然肖公子信得过我，不怕我卷了你的钱跑路，这件事我钟富办了。”钟富拍着胸脯道：“请肖公子稍等，我尽快帮你把房子盘下来！”

　　转完账之后，钟富匆匆离开了，而肖靖堂则是在这间客栈中开了间客房入住了下来。

　　“在进入天域传承之前，那门内容晦涩的乾元气决，我领悟的并不多，如今融合了道心，不知道会怎样。”盘膝坐在床上，肖靖堂缓缓闭上双眸，脑海里浮现了乾元气决的行功方法。

　　在这一瞬间，肖靖堂忽然感觉脑海中前所未有的清明，原本一些不懂的地方，一下子茅塞顿开，对于这门乾元气决的理解，更是臻至极致！

　　乾元气决共分三层，第一层是入灵，第二层是附灵，第三层则是最为深奥的御灵！

　　乾元气决练习的灵气，非普通的天地灵气，而是一种智慧程度上的灵气，通常有人说此物、此人灵气十足，便是如此了。

　　“第一层入灵，感悟天地大道，探索生灵奥妙，悟通万物之灵气根源……”肖靖堂嘴里轻轻嘀咕道，而第二层附灵，在悟通灵气根源之后，便可以捕捉到这些灵气，附加到自身，第三层御灵，更是可以掌控这些智慧灵气，附加到别的生灵身上，神乎其神！

　　这种练习智慧灵气的方法，在天外天并不少见，但却极少有人能够练成，能够在第一层入灵上领悟一些，就能够灌输到道符中，使得道符附带灵气，成为一名道符大师！

　　然而，这种极度难练的法决，到了肖靖堂手里却如摧枯拉朽一般，毫无障碍的突飞猛进！

　　第一天，他成功进入了入灵阶段！

　　第三天，踏入了第二层附灵阶段！

　　第八天，赫然是冲击到了最高的御灵阶段！

　　短短八天时间，旁人穷尽一生也难以练成的《乾元气决》，已然是被他练到了最高阶段！

　　“道心的强大，简直出乎了我的意料！”肖靖堂心情激动，照这样下去，以后恐怕没有任何一本道法秘诀能够难住自己！

　　“现在，乾元气决练成了，道法的领悟也达到了一个极深的境界，另外空间阵法与能量的结合，这更是小问题。”肖靖堂心中暗道：“再加上那支玄级下品的玄武符笔，我现在炼制道符，不知道会有多高的成功率……”

　　“肖公子，让你久等了！”

　　正想着，钟富敲门而入，“那栋府邸我已经盘下来了，另外，别人用过的东西，我觉得你肯定住不惯，所以这几天翻新装修了一遍，重新购买了最豪华的家具，只等你入住进去了。”


第1836章 订单

　　“这栋府邸真不错！”前前后后的将府邸走了一遍，肖靖堂很满意，“钟老板，这次辛苦你了。”

　　“肖公子太客气了。”钟富嘿嘿笑道：“全部盘下来，再加上装修费，聘请家丁仆从，也就花费了两亿出头，我将近赚了一个亿，这种好事哪里去找。”

　　肖靖堂笑了笑道：“还有一件好事，不知道钟老板感不感兴趣？”

　　“肖公子请说。”钟富眼前一亮。

　　“实不相瞒，本人是一名道符师，能够炼制一些道符，不知道钟老板能不能帮我把这些道符卖出去？”

　　“卖道符？”钟富神情一窒，谨慎地问道：“不知道肖公子能够炼制哪种级别的道符？若是那些伪道符的话，恐怕没有太大的市场……”

　　“当然不是伪道符。”肖靖堂摇了摇头，道：“我想，应该可以炼制一些凡级上品道符吧。”

　　事实上，他也不清楚自己能够炼制哪种道符，但估摸着……可以尝试炼制一下凡级上品道符。

　　“什么！凡级上品道符！肖公子，你不是在开玩笑吧？”钟富表情十分夸张，“凡级上品道符，只有天武神殿供奉的那几名顶级道符师才能够炼制，肖公子你……”

　　“如果我能炼制出来，你能不能找到市场？最重要的是，不要太引人注目，我暂时不想让人知道。”肖靖堂打断他的话，问道。

　　“凡级上品道符，基本上是有价无市，要卖出去非常简单。而且如果只是一两张，甚至十张八张的话，还不足以引起注意，但是如果数量太多，想不引起注意，这有点难度……”钟富皱起了眉头，思索了一下问道：“假设，我只是说假设，如果肖公子真的能够炼制出凡级上品道符，你最多能炼制出多少来？”

　　“多少？少则上百张，多则几百张吧。”肖靖堂随口说道。

　　“这么多！”钟富半天合不拢嘴来，紧接着他又是陷入了极度的惊喜中，“肖公子，如果我有办法将你这些道符卖出去，那么，利益上我们怎么算……”

　　“分你一成利润如何？”肖靖堂笑道。

　　“一成？够了！”钟富心满意足，一张凡级上品道符，至少也能卖五亿武晶，一百张就是五百亿，他哪怕只分一成，也足足可以赚取五十亿武晶之多！

　　“肖公子，你要炼制的道符都有哪些？你把道符的名称和用途告诉我，我马上去联系买家！”

　　“我要炼制的凡级上品道符，主要是霸王符，雷盾符，怒龙神火符，翔空符以及寒晶冰魄符！”肖靖堂道：“其中，霸王符使用之后，身上会加持霸体术，使得防御暴增……雷盾符，使用之后可以在身前形成一道雷盾，足可以承受尊者之下的全力一击而不死……而怒龙神火符和寒晶冰魄符都是强大的攻击符咒，一旦发出，尊者之下的修者也不敢正面相接，至于最后的翔空符，使用之后，能够抵消身体的重量，让人漂浮在空中，效果能持续二十分钟左右。”

　　“啧啧……好强大的功效。”钟富听得咋了咋舌，道：“我记下了，这就去联系买家。肖公子尽管趁着这段时间把道符炼制出来吧，对了……你身上的材料肯定不够吧，我这还有五卷上品空间纸，你先拿去用吧，到时候从总收益里扣除就行了。”

　　“行！”肖靖堂身上也只有两卷从天域传承中得到的上品空间纸，这五卷上品空间纸来的正及时。

　　下一刻，等钟富匆匆离开后，肖靖堂也是转身朝练功室走去。

　　进了练功室，肖靖堂并没有第一时间去炼制道符，对于他而言，现在最紧迫的是提升自己的实力，赚钱只是附带而已。

　　“我的元神力，现在是先天九层中期，之前服用过一颗彩云丹，有了一定的抗药性，不知道再服用效果会如何。”盘膝坐在一张蒲团上，肖靖堂拿出了一颗彩云丹，将之纳入了口中。

　　轰隆隆！

　　药效虽然远不如第一次，但依旧非常强劲，惊涛骇浪般的药力霎时流遍全身，在功法的催动下，化作元神力吸入上丹田之中。

　　时间一天天流逝过去。

　　第六天，肖靖堂睁开眼睛。

　　“服下了五颗彩云丹，元神力停格在先天九层后期就不动了，看来想要冲到先天九层后期巅峰，甚至先天十层只是一个奢想。”

　　五颗彩云丹服下之后，他身体的抗药性也是达到了极点，再服用也不会有任何效果。

　　“算了，一口气吃不成胖子，还是慢慢来吧。已经过去了好几天，钟富说不定也快回来了，是时候该炼制道符了！”

　　想到此处，肖靖堂起身回到了书房之中。

　　坐在书桌前的椅子上，肖靖堂先将那五张从天域传承壁画中得来的凡级上品道符方子，认认真真的观看揣摩了良久，这才将方子收起来，把各种材料取出放在书桌上。

　　首先裁剪上品空间纸，一卷上品空间纸，可以裁剪出两百张。

　　然后，肖靖堂试了试那只玄武符笔，一切正常后，整个人深吸了一口气，拿出一张上品空间纸，准备动工。

　　酝酿情绪，等情绪饱满之后，玄武符笔骤然落下，笔走龙蛇，一气呵成。

　　丝丝缕缕的智慧灵气注入笔下，融合浸入纸间，在那一瞬间，空间纸上的符文好像活过来一般。

　　三分钟……

　　五分钟……

　　哗！

　　空间纸上忽然腾起一股璀璨光华，作为肖靖堂第一次炼制的凡级上品道符，已经取得了完美的成功！

　　“炼制道符的三大元素，我都已经掌握到了极高的境地，再加上道心联通天地道法的强大功效，能够一次性炼制成功，并不奇怪。”肖靖堂长长的松了一口气。

　　不过道符这种东西，影响的因素实在太多，包括每一次呼吸，天地间气流的每一分变化，这些不可控的因素太多，不能有任何一丝偏差，哪怕肖靖堂已经做得非常完美，但还是免不了会有一定的失败率。

　　一天下来，他炼制的五十八张道符，失败的有三十二张之多，饶是如此，成功率也是达到了惊人的百分之四十五，基本上两张就能成功一张，而且还是炼制凡级上品道符的成功率，如果说出去，恐怕会惊掉无数人的眼睛！

　　这期间，肖靖堂也是尝试炼制了一些凡级中品道符，成功率更是达到了骇人听闻的百分之八十七！

　　十天后，肖靖堂炼制成功的凡级上品道符，达到了两百八十多张！

　　炼制凡级上品道符，极度消耗精神力，基本上炼一张就要休息一会，所以一天下来，加上失败的也只能炼制五六十张。

　　“够了，将近三百张凡级上品道符，拿出去会形成强大的冲击力。”肖靖堂没有继续炼制下去，这两百八十多张道符，他准备自己留下一百张，剩下的一百八十多张全部卖出去，如此一来，总价值很可能会达到九百亿之多！

　　这笔钱，足够他用很长一段时间！

　　时间又过去几天，钟富风尘仆仆的赶了回来，一脸惊喜道：“肖公子，此事我擅作主张，跟我父亲提过了，他老人家认识不少天外天大家族的管事，这些天通过接触，我们从很多家族手里拿到了订单，你看看……”

　　说着，他拿出一份名单递给了肖靖堂，“这是疾风城城主府的订单，他们需要雷盾符十张，怒龙神火符二十张，翔空符二十张……这是南郡苏家的订单，他们需要霸王符十五张，雷盾符二十张，寒晶冰魄符十张……”


第1837章 爱上你了

　　“加起来霸王符四十张，雷盾符六十张，怒龙神火符四十八张，翔空符五十七张，寒晶冰魄符五十张。”叠加之后，得出了一窜数据，钟富说道：“价钱我们都已经谈好了，按照单价五亿一张来算，你觉得如何？”

　　“可以。”肖靖堂点头，那天在道符拍卖会上，雷盾符拍出的最高价，达到了六亿多武晶，不过价格有点虚高，五亿算是一个比较中庸的数据。

　　“五种道符加起来，接到的订单一共是两百五十五张……总价格达到了一千二百七十五亿武晶。”钟富的呼吸都有些急促，“不知道肖公子能否将这些道符全部炼制出来？”

　　肖靖堂微微顿了顿，事实上他也没想到钟富居然接到了如此多的订单，身上的两百八十多张道符，有些超标，有些不够，还要进行补足。

　　“我身上还差一些，这样吧，大概需要三天时间我就能把这些差的补齐，到时候再去交货吧。”

　　“没问题！”

　　接下来的三天，肖靖堂一直待在书房内炼制不够的道符，三天过后，所有的道符都已经补齐完毕。

　　“肖公子，关于交货的问题……这些道符的价值太大，我看你最好还是跟着我们一块去为好。”钟富建议道：“否则的话，我们带着这么大价值的道符去交货，心里也不安。”

　　肖靖堂犹豫了一下，同意了他的建议，毕竟涉及的财务达到了一千多亿，是一笔非常恐怖的数字，难保钟家父子不会拿了道符走人。

　　不过为了不暴露行踪，被龙家知晓，肖靖堂特地易容了一番，将自己打扮成了钟富的一名跟班。

　　接连半个月的奔走，所有的订单很顺利的交易完毕，除了答应给钟富的一成，落到肖靖堂口袋里的武晶，达到了一千一百多亿之巨！

　　拿到这些钱后，肖靖堂立即委托钟富倾其家族之力，帮自己满世界的搜刮各种珍惜的药材。如今七仙门的弟子渐多，有了这笔巨资，肖靖堂第一时间想到的就是购买庞大的资源，去提升他们的实力。

　　一个月后，肖靖堂花去了五百多亿武晶，购买了巨量的珍贵药材。

　　“是时候该离开了！”不知不觉，来到天外天已经即将一年的时间，这在一年时间内，肖靖堂取得的成就也是堪称巨大，比起一年前的自己，有了翻天覆地的变化。

　　“公羊鹤那老鬼奸诈狡猾，他如今躲在龙家不出来，我也奈何不了他。”肖靖堂心中暗道，所谓君子报仇十年不晚，等自己实力更强大的时候，踏平龙家，一定将这老鬼揪出来，挫骨扬灰！

　　第二日，肖靖堂简单收拾一下，离开了龙河城。

　　数日后，一路风雨兼程之下，赶到了玄家的灵龟山脉。

　　他跟玄家的一年炼丹承诺，如今还没有实现，而且还欠着凤家不少丹药，自然不能这个时候就闪人离开，他打算将这些任务完成之后，再带着谢紫宁和洛小夕回去。

　　“肖天骄，两个月不见，没想到你的实力已经达到了先天九层后期，真是可喜可贺啊。”数道身形从灵龟山脉飘纵而下，落到了肖靖堂面前。

　　“玄大公子突破到先天十层初期，而玄公子也突破到了先天九层后期，两位的进步可一点不比我小。”肖靖堂扫了扫玄无名和玄无极两兄弟，笑着道：“我此次回来，是专程来履行承诺的，有什么丹药需要炼制，像往常一样送过来就行了。另外，麻烦你们通知一下凤家，我还欠他们不少丹药。”

　　“一定。”玄无名颔首，顿了顿道：“肖天骄，有件事我看得防备一下，龙家和白家达成了一定的协议，两家准备联手将你留下，此事我玄家也不好插手，需要你自己去应付。不过，你如果留在我玄家，那么就是我玄家的客人，龙家和白家暂时没有那个胆量动你。”

　　“不错，肖天骄，你来玄家的消息，不日就会传出去。白家和龙家的高手一定在外面埋伏，等着你自投罗网。”玄无极也道。

　　“多谢二位的提醒。”肖靖堂点头道：“这两个家族我自会应付好的。如果没有其他事的话，我就先回去了，你们有什么需要炼制的丹药尽快送过来，我争取早点把答应你们的丹药炼完。”

　　“大哥，你有没有感觉到……”望着肖靖堂离去的背影，玄无极诧异的问道。

　　“感觉到什么？”

　　“他身上的那股气息……”玄无极道：“好像和四周的空间，天地融为了一体……有一种融入天地大道的感觉……”

　　“还真是！”玄无名仔细一看，心中也是微微一跳，“这个人太可怕了，本以为我已经突破到先天十层，可以与他一战，现在看来，我估计还不是他的对手。”

　　“他不是答应不参加三界青年比武大会吗，我们也用不着跟他比试。”玄无极却显得很轻松，“再说现在大家是友非敌，没必要担心这个。”

　　“我只是在替龙家和白家惋惜。”玄无名似笑非笑道：“此次他们若杀了他也罢，如果杀不掉，假以时日，这两个家族或许都会消失在历史的长河中。”

　　“龙家要杀他这也罢了，不过那白家跟他可以说是无冤无仇，为何也要参与进来，真是不能理解。”

　　“听说，是因为白浩鸿的妹妹，马上要嫁给龙在峰了。”

　　玄家两兄弟议论之际，肖靖堂已经回到了湖边的小筑之中。

　　“肖大哥，你总算回来了！”谢紫宁和洛小夕今天并没有修炼，正在湖畔的花园中荡秋千，看到肖靖堂走过来，两人都是略带惊喜的走了过来。

　　肖靖堂扫了她们一眼，发现这半年的时间，她们的进展也还算不错，如今谢紫宁达到了先天六层中后期，洛小夕更是达到了先天七层中期！

　　看来自己离开的这半年，玄家并没有断掉资源的供给。

　　“小夕，你一个人去玩会。我有点事要跟紫宁说。”肖靖堂朝洛小夕吩咐一声，尔后拉着谢紫宁朝自己的卧室走了过去。

　　“谁稀罕，小气鬼。”洛小夕做了个鬼脸，一脸生气的样子。

　　“肖大哥，你让我来有什么事吗？”进了房间后，谢紫宁眨巴眼睛问道。

　　“有一些东西要给你。”肖靖堂微微一笑，随即拿出了部分道符和丹药，递给了她，“这些道符是价值连城的凡级上品道符，你实力尚弱，以后出门在外，或可能能保住一条性命，另外我给你的丹药，都是增功丹药，对你帮助很大。”

　　“肖大哥，为什么不给小夕呢？”谢紫宁诧异的问道。

　　“你是我的女人，她又不是，我没有义务给她什么东西，能够让她消耗我的资源已经是仁至义尽了。”肖靖堂摆了摆手。

　　“肖大哥，其实……我能感觉到小夕可能也很喜欢你，你离开的这段时间，她张口闭口谈论的都是你……女人的直觉告诉我，她很可能也爱上你了。”

　　“她爱上我？”肖靖堂无奈的笑了笑，岔开话题道：“别提她了，久别重逢，我们是不是该做点什么了？”

　　说着，一把将谢紫宁香软的娇躯抱在怀里。

　　“不要……”谢紫宁象征性的挣扎一下，很快被他剥成了一只小白羊。

　　“臭肖靖堂，混蛋肖靖堂，一回来就把我一个人撂在一边。”外面，洛小夕撅着一张小嘴气呼呼的骂着肖靖堂，心里感觉极度不平衡，忽然，她隐隐约约听到从房间里传来谢紫宁似乎比较痛苦的哼唱声。

　　“那个臭混蛋把紫宁怎么了？”洛小夕瞪大了眼睛，气呼呼的跑到门口边，一脚便将房门踹开了。

　　快步奔进房间，洛小夕正待破口大骂，下一刻，看到大床上两具光溜溜的身体重叠在一起，一双大大的眼睛顿时瞪得老大，樱桃小嘴也是张成“O”型，久久闭合不拢。

　　“肖大哥……全被她看到了，我没脸见人了，你快把她捉过来。”看到洛小夕冲进房间，谢紫宁顿时娇羞不堪的捂住脸，朝着肖靖堂说道。

　　“好！”肖靖堂狞笑一声，一把跳下床，将浑身发软的洛小夕打横抱起，扔到了大床上。

　　“不……不要……”洛小夕娇躯发软，感觉浑身的力气一下子被抽空了，眼睁睁的看着自己的衣服在谢紫宁的配合下，一件一件离开了自己的躯体……

　　最终，美丽可爱的小女人，化作了一只白光灿灿的小白羊。

　　“小夕，做我的女人，我肖靖堂发誓，会一辈子好好对你。”肖靖堂诚恳的看着洛小夕的眼睛，在对方的一声痛哼下，冲开了某层障碍物……


第1838章 儿女情长

　　“别哭了，小夕。”良久后，一场狂风暴雨消散，谢紫宁坐在床头安慰着梨花带雨的洛小夕，“我知道你也是喜欢肖大哥的，肖大哥不也答应过要好好照顾你一辈子的吗。”

　　“紫宁，你居然跟这个臭流氓合起伙来欺负我，呜呜……”洛小夕肩膀一耸一耸的抽泣道：“我被这个禽兽强奸了，你也不来帮帮我，呜呜，你们都是坏人……”

　　肖靖堂神色尴尬，一时间不知道说什么才好。

　　谢紫宁好笑的看了他一眼，朝着洛小夕道：“小夕，事情都已经发生了，无法弥补，要不你就跟我一样，做肖大哥的女人好了，你也不是不知道，他那方面的能力……”

　　“你，你好色啊，怎么能说出这样的话来。”洛小夕俏脸一红，“我才不要做他的女人，这个流氓禽兽，花心大萝卜，不知道祸害了多少女人呢。”

　　“肖大哥哪有你说的这样不堪。”谢紫宁苦笑道：“小夕，别耍小性子了。你在天外天这么久，也不是没有见过，那些高高在上的男人，有几个把我们女人当回事的。肖大哥真心疼爱我们，这样的男人已经很少了。虽然他也有很多女人，不过只要对我们好，让我们幸福开心，又何必在乎这个呢。”

　　“紫宁，你简直中了他的魔咒了，就知道帮他说好话。”洛小夕嘟着嘴道：“他有什么好的，色胚一个！跟那些臭男人一个样，都是一丘之貉！”

　　“小夕。”肖靖堂摸了摸鼻子，苦笑道：“我这人虽有千般不好，但对自己喜欢的女人却视若生命。其实呢，我也一早就对你有好感了，既然我们已经发生了这种关系，不如……你跟紫宁一样做我的女人吧，我发誓，一定会好好疼爱你们一辈子。”

　　洛小夕瞄了他一眼，撅着嘴道：“谁知道你说的是真的还是假的，你们男人，最喜欢花言巧语的欺骗女人了，等真正得到手玩腻了之后，就一脚踹了。”

　　“这种龌龊的事，在我身上绝对不会出现。”肖靖堂拉住了她一双小巧雪白的手掌，洛小夕挣扎了几下，没有挣开，就认命般的任他握住，“小夕，做肖大哥的女人，让我照顾你一生一世。”

　　听着他柔情似水的话，洛小夕愣愣的看着他那双充满真诚的双眼，呆了半晌，才移开目光，哼了一声道：“不能这么便宜你，我要好好考察你一段时间再做决定。”

　　听她这么说，肖靖堂知道她的气也差不多快消了，微微一笑，趁热打铁的拿出了两颗仙颜丹。

　　“好漂亮的丹药！”谢紫宁看着肖靖堂手里两颗丹药，下意识地问道：“肖大哥，这是什么丹药？”

　　“这叫仙颜丹，一颗仙颜丹可以驻颜五十年，让你们在五十年之内都能保持现在的模样。”肖靖堂笑道：“另外，这颗仙颜丹还能大幅度提升你们的实力。”

　　“驻颜五十年，真的？”

　　听到肖靖堂的介绍，谢紫宁和洛小夕都是惊喜不已，提升实力被她们直接忽略了，全部注意力都在驻颜五十年这句话之上，对于一个女人来说，容貌自然排在第一位。

　　“我难道还能骗你们不成？”肖靖堂给了她们一人一颗，“好了，免得夜长梦多，你们抓紧时间服下吧，我来替你们护法。”

　　“嗯嗯。”

　　两女都是迫不及待的点头，当即盘膝坐在床上，同时将仙颜丹服了下去。

　　两个多小时之后，谢紫宁和洛小夕先后睁开了眼睛。

　　“好奇妙的感觉，而且，我居然一下子突破到先天六层后期巅峰了！”谢紫宁惊喜道。

　　“我也达到先天七层后期巅峰了。”洛小夕神色也是一喜，之前她失去第一次时，肖靖堂利用血煞体吸了她的处子之血，水乳交融之下，让她的实力达到了先天七层后期，这一颗仙颜丹服下之后，更是直接达到了先天七层后期巅峰！

　　而因为这个缘故，肖靖堂的实力也略有提升，只是到了他现在这种程度，这种提升已经变得微乎其微，不足一提了。

　　“不错。”肖靖堂满意的笑了笑，“等你们达到先天八层之后，我身上有不少提升实力的丹药，到时候保管让你们突飞猛进。对了，你们两个，应该还没有学习任何术法吧？”

　　“没有呢，你带我离开龙家的时候，我还不到先天六层，没有办法练习。”谢紫宁吐了吐舌头。

　　“我也没有，他们是打算拿我当祭品的，根本不会让我接触术法。”洛小夕也道。

　　“没有关系，我身上有不少术法，一会给你们两个一人准备几本。”肖靖堂说了一句，当下去找来了纸笔，花了大半天的时间，把在天域传承中得到的三十几门术法，全部抄录了下来。

　　另外，肖靖堂根据谢紫宁和洛小夕的体质，为她们量身选择了几门。

　　洛小夕是存粹的纯元水体，选择起来很简单，肖靖堂为她选择了一门攻击术法《水箭冲击》，一门防御术法《水墙术》，一门控制类的术法《水绵术》，另外再加上一门身法类的《水纹波》，四种术法相辅相成，如果能好生运用，发挥出来的效果极大。

　　而谢紫宁的体质远没有洛小夕那么好，她的体质相对有些驳杂，以木系体质为主，但还有一些其他元素存在。这种混合体质，一般来讲，百分之九十九点九九的人都是这样，完全是大路货，比起洛小夕的纯元体，也就是只有一种存粹的元素，要差得很远。

　　不过比起普通人来说，谢紫宁的体质却要好很多，首先她的木元素尤为突出，而且只有木、金、土三种元素，在道修上，也算一个不错的苗子。

　　木系体质在七种元素中，是攻击力最弱的一种，不过却具备极强的辅助效果，比如能够吸纳天地中的木之精华，替自己治疗伤势，甚至于一些强大的术法，还能替他人治疗伤势。

　　又比如，可以驱使木元素形成藤条缠绕对手等等。

　　通常来说，木系体质的人，都是一个家族或者门派重点培养的对象，因为不论是集体猎杀凶兽，还是集体对敌，木系术法的辅助作用都尤为重要。

　　肖靖堂考虑了一下，决定让谢紫宁完全走辅助道路，给她选择了一门治疗术法《木灵术》，两门辅助术法《醒神针》和《缠绕术》，其中《醒神针》的效果，是利用木系元素刺激神经，使人很快从幻觉或者僵硬状态迅速苏醒，是一门很实用的辅助术法，而《缠绕术》则是召集天地间的木系元素凝聚能量藤条缠绕对手，运用得好，也非常实用。

　　另外，肖靖堂还选择一门防御术法《紫金木盾》，一门身法术法《落叶术》。

　　总体来说，都是一些辅助防御性质的，至于攻击的手段，肖靖堂打算为她多炼制一些道符，加以弥补。

　　选择好了术法之后，接下来的一段时间，两女兴致勃勃的在花园中练习，而肖靖堂则是接到了玄家派发下来的炼丹任务，将自己关在了炼丹室中。

　　“这次玄家派发下来的任务，居然是道元丹、九阳回元丹和合气丹这三种……”肖靖堂略有些失望，这三种丹药都是已经炼制过的，虽然都是非常珍惜的丹药，不过他内心深处还是想多掌握一些全新丹药的炼制方法。

　　不过既然任务已经下来了，肖靖堂也只得硬着头皮去炼制，一个月的时间什么也没做，将六百颗丹药炼制出来，就几乎占用了他全部的时间。

　　“肖天骄，别来无恙……”这一天，肖靖堂刚出关，小筑却迎来了一个不速之客。


第1839章 三界青年比武大会

　　“凤姑娘竟然亲自登门了，未能远迎，真是罪过罪过。”望着凤羽仙居然正跟谢紫宁和洛小夕站在一起，肖靖堂吃惊之余，不由笑着迎上去抱拳道。

　　“肖大哥，凤姑娘已经来了好几天了呢，见你在闭关炼丹，就没有打扰你。”谢紫宁说道。

　　“哦？”肖靖堂点点头道：“凤姑娘专程赶来，恐怕是为了炼丹一事吧。”

　　“正是。肖天骄可是答应为我们炼制五十颗仙颜丹的，不会这么快忘记了吧？”凤羽仙似笑非笑的看着他，“而且我来此还有一件事，就是收回你身上的那件禁幻丝衣，这件衣服的宝贵就不用我说了吧，在我凤家也是不可多得的宝贝。”

　　肖靖堂道：“这件禁幻丝衣，我很感兴趣，不知道凤姑娘可否割爱，将之卖给在下？”

　　“那就要看肖天骄出得起什么样的条件了。”凤羽仙一双美目微微眯起，脸上绽放着如花般的笑意，令人心神迷醉，“听说，这次肖天骄从天域神殿中得到了十颗彩云丹呢……”

　　“你想要彩云丹？”肖靖堂神色一紧，连忙道：“禁幻丝衣虽然宝贵，但跟彩云丹一比还是有点差距，我想这点凤姑娘很清楚吧。”

　　“我当然清楚，所以为了以示诚意，我特地带了点肖靖堂感兴趣的东西来。”凤羽仙嫣然一笑，从阵戒中拿出了一截青锋竹在肖靖堂面前晃了晃，“我想这青锋竹，肖天骄不会拒绝吧。另外上次给你的术法和青锋竹，我们也没有收过你任何东西，我想这应该算是诚意十足了吧。”

　　肖靖堂心中微微一动，目前他只是炼制了第一阶段的九把青锋刀，第二阶段需要三十六把，第三阶段更是需要八十一把，要炼制如此多的青锋刀，青锋竹是必不可少的材料之一！

　　“你身上有多少青锋竹？”肖靖堂问道。

　　“太多就没有了，毕竟青锋竹也比较罕见，不过应该足够让肖天骄补足三十六把青锋刀。”凤羽仙微笑道：“这些青锋竹，再加上一件禁幻丝衣，我只需要两颗彩云丹，这个要求并不算苛刻吧？”

　　肖靖堂迟疑了起来，彩云丹对自己是没用了，不过以后谢紫宁和洛小夕却还用得着，但是这青锋竹目前他的确非常迫切，而且这东西非常稀有罕见，有钱也未必能买得到。

　　“好，我答应交换。”只是犹豫了片刻，肖靖堂就点头答应了下来，等自己实力强大之后，未必不能炼制出更强大的丹药来，而目前他身受龙家和白家的困恼，提升自身的实力才是第一要素！

　　当下，两人进行了交换。

　　“肖天骄，你那天在天域神殿中亲口承诺不参加三界青年比武大会，是不是真的？”凤羽仙忽然问道：“还有不到十天的时间，比武大会就要举行了，我这次来玄家，另一层意思也是想与玄无名他们一块去隐世世界天武神殿总部参加比武大会的，你要不要跟我们一块去？”

　　“三界青年比武大会，马上要开始了吗？”肖靖堂算了算时间，从天域神殿出来到现在，果然不知不觉间已经过去了三个月，已经到了比武大会的时间了。

　　“我既然答应了，自然不会再参加了。”肖靖堂摇头道：“不过我倒是可以跟你们一同去隐世世界，就算不参加，看看也是好的。”

　　“肖天骄还真是守信之人呢，其实以你的实力，一定能取得一个很好的名次，能够获得非常丰盛的奖励。”凤羽仙微笑道：“你不参加，我们天外天也少了一个强劲的对手呢。”

　　“可是……”谢紫宁担忧的插嘴道：“龙家和白家的人，不是在外面伏击吗，我们要是离开玄家范围，会不会被他们攻击？”

　　“紫宁妹妹大可以放心，这次我们凤家的几位长老带队，玄家肯定也有长老带队，你们在我们两家的队伍中，我想龙家和白家还没有那么大的胆子来攻击你们的。”凤羽仙笑道。

　　“那就这么说定了。”肖靖堂颔首，目前他也不想过早的遭遇龙家和白家这种大家族，能以这种方法避开，那是最好不过了。

　　商定好后，肖靖堂花了两天时间，帮凤羽仙把五十颗仙颜丹炼制完毕，当然，这些材料炼制出来的仙颜丹远不止五十颗，而是达到了八十三颗，被他克扣了足足三十三颗之多。

　　再加上他身上还剩下的十颗仙颜丹，目前他身上已经积累了四十三颗仙颜丹！

　　第三天，肖靖堂、谢紫宁以及洛小夕，随着玄家和白家的大部队，浩浩荡荡的朝着隐世世界进发！

　　天水城。

　　“三长老，那小子居然在凤家和玄家的队伍中！”天水城中的一家酒楼中，正在此守株待兔的龙家和白家一行高手喝酒畅谈，忽然看到凤家和玄家的队伍经过，一名老者讶异的惊呼道。

　　“难道……他们是要去隐世世界参加三界青年比武大会？”龙家三长老龙不归深深皱起了眉头，“如果是这样，那就难办了。凤家和玄家的几个老不死在带队，我们不能直接杀过去。”

　　“不归兄说的没错。”白家的二长老白骨林森冷的颔首道：“那几个老不死很难说话，而且之前玄无名就提醒过，有他们玄家人在场的时候，我们不能动这小子。”

　　“骨林兄，那依你之见，我们该如何？”龙不归问道。

　　“很简单！我们这次多派点人去隐世世界，找机会在隐世世界将他除掉！”白骨林眼中杀机闪烁，“你们龙家不是调查过他吗，此人在隐世世界也有不少仇家，我们或可以联系他们，布置一个天罗地网！”

　　“好主意！”龙不归拍板道：“那就这样办，我们立即回去召集人马，赶赴隐世世界！”

　　……

　　“一转眼，已经一年多了！”距离三界比武大会，还剩下最后三天的时候，一行人终于踏入了天武圣地，肖靖堂长长的吸了一口气。

　　再次来到这里，他心中多少有些心虚，不知道现在赵涟漪的气消了没有……

　　“咦？那是邪神教的羽皇尊者，他身边跟着的那对青年，高大一些的是邪神教四大逆世邪少之一的禹辰风，另外一个或可能是他的弟弟禹辰雨。”

　　刚进入天武圣地不久，迎面朝这边走来一支队伍，玄无极立马小声地说道。

　　肖靖堂的神色变得有些古怪，禹辰雨上次在血狱战场被自己虐得很惨，陪了一块寒星陨铁才保住一条手臂，没想到这才两年的时间，他居然也从先天七层，达到先天九层中期了。

　　不过比起他旁边的禹辰风来说，却要差不少，这禹辰风，赫然是一尊先天九层后期巅峰强者！

　　“是你！”与此同时，禹辰雨也看到了人群中的肖靖堂，顿时瞪大眼睛，咬牙切齿起来，“你也是要参加三界青年比武大会的？好得很！这次我一定要连本带利的将血狱战场的耻辱还给你！”

　　肖靖堂正要说话，蓦然，一道强大的精神力将他锁定，令他动弹不得，随即羽皇尊者那冰冷彻骨的声音传了过来，“小畜生，给你一次机会向我辰雨磕头道歉，上次在血狱战场侮辱他的事情，本尊既往不咎！”

　　“上次，我没杀了你这窝囊废儿子，也是给了孙甜面子，要我给他道歉，羽皇尊者是不是太过天真了？”肖靖堂冷笑道：“而且这里是天武圣地，你又能拿我怎么样？”

　　“小畜生找死！”羽皇尊者怒气勃发，在这一刻，肖靖堂猛然感觉浑身一紧，瞬间就有一种要被精神力碾碎的感觉，心头极度震撼，尊者的实力竟强大如斯，让他丁点的反抗余地都没有。

　　“羽皇，不得放肆！”就在这生死一发的关头，一道冷漠的声音，好似从天幕中传来，“莫非你想直接被抹杀不成？嗯？”

　　羽皇尊者神色惶恐，连忙撤销精神力，大汗淋漓的抱拳道：“在下一时怒气攻心，忘了规矩，还请大人海涵。”

　　“下不为例，否则直接抹杀，绝不容情！”


第1840章 轮番规劝

　　“爹，发生什么事了。”看到羽皇尊者突然冒出浑身冷汗，旁边的雨辰风连问道。

　　“别多问，赶紧离开。”羽皇尊者眼含杀机的扫了肖靖堂一眼，带着雨辰风和禹辰雨两兄弟匆匆离去。

　　“肖天骄，你跟他们有仇？”等羽皇尊者三人一走，玄无极诧异的问道。

　　“大约两年前，在血狱战场，我曾羞辱过那个禹辰雨。”肖靖堂淡淡道：“没想到这个羽皇尊者身为尊者，心眼居然如此之小，贸然插手小辈之事，凭白的让人小看。”

　　“羽皇这个人，睚眦必报，你羞辱了他儿子，我看他会跟你不死不休。”此次凤家领队的二长老凤闻钟开口说道。

　　“随他吧。”现在肖靖堂得罪的人实在太多了，心中已经渐渐变得麻木，而且自己如果不离开天武圣地，晾他羽皇尊者有几个胆子，也不敢击杀自己。

　　“四大逆世邪少之一的虞圣平也来了。”这时，远处一群人联袂朝这边走过来，看样子与禹家三父子一样，准备下榻到对面的斋月客栈的。

　　“那是四大逆世邪少之一的风君临。”

　　“四大逆世邪少之首的傅啸尘也来了！”

　　“这次邪神教的保密工作做的极好，不知道最终获得邪神花园传承的人是谁。现在四大逆世邪少都到了，显然不是他们中的任何一个。”

　　众人议论纷纷。

　　肖靖堂的目光也是看向这群人，在人群中发现了孙甜的踪迹，两年不见，她已经达到了先天九层中期的修为，容貌也是更为冷艳靓丽了几分。

　　不过相比起她来，那位四大逆世邪少之首的傅啸尘，已然是先天十层初期的修为，风君临和虞圣瓶都是先天九层后期巅峰修为，而且这群人中，还有不少先天九层以上的青年，至少也有十几人之多！

　　“相比起隐世世界来，邪神教和天外天的年轻一辈，无疑都要略胜一筹。”肖靖堂心中暗道，在隐世世界，能够与这些人旗鼓相当的，除了自己之外，那么只剩下宫上邪和云掠空两人，铁勒和慕容弦歌都要稍逊一筹。

　　“玄无名。”邪神教一群人浩浩荡荡走到众人前面站定，身高足有两米，满脸傲气的傅啸尘紧盯着玄无名，冷笑道：“没想到你也突破到先天十层了，不过，上一次被你赢了我，这一次是休想了，我一定会让你败得很难看！”

　　“是吗。”玄无名不以为意的笑了笑，“希望打起来的时候，你也有这份盲目的自信吧。”

　　“哼！到时候你会看到的，我们走！”

　　“凤羽仙，你是越来越漂亮，越来越有味道了。”经过凤羽仙身边的时候，傅啸尘停了下来，猥琐的道：“要不考虑一下做我傅啸尘的女人吧，我傅啸尘是这一辈的第一天才，迟早会成为三界领袖人物，你这种第一大美人，跟我正是绝配！”

　　凤羽仙似笑非笑道：“想让我做你的女人，先取得第一再来谈吧，我凤羽仙只会喜欢这个世上最强大的青年。”

　　“你会看到的。”傅啸尘嘿嘿咧嘴一笑，与其他人快步离去。

　　“这一届，邪神教的青年一辈很强大啊。”玄无极感叹道：“论盖世天才这一级别，他们与我们相当，但他们先天九层以上的高手太多了，先天九层中期，就有八个之多，甚至还有三名先天九层后期。”

　　“邪神教这一次是有备而来。”玄无名凝重道：“上一届他们以微弱的劣势输给了我们天外天，肯定不服气，这五年来一定下了血本来培养青年高手。走吧，我们先找家客栈安顿下来再说！”

　　片刻后，一群人在天武客栈中下榻了下来。

　　“肖大哥。”一间客房中，谢紫宁眨巴眼睛问道：“你真的不准备参加三界青年比武大会吗，我听说奖品很丰富的，上一届大赛排名前十的十个人，不论有没有达到先天十层，都直接被招进了天武神殿呢。”

　　“哦？前十名都能进入天武神殿吗？”肖靖堂还是第一次听说这件事情，七仙珠如今就在天武神殿中，他必须成为天武神殿的成员，才有机会拿到手。

　　“还是算了，所谓君子一言快马一鞭，我既然答应不参加，不管奖品多么丰富，都不能参加。”肖靖堂摇了摇头，要进入天武神殿，自己完全可以将实力提升到先天十层之后再加入，没有必要急于一时。

　　“哦。”谢紫宁点了点头，“那我们这段时间都在这里观看比赛吗？听说比赛要进行一个月呢。”

　　“一个月，为何需要这么久的时间？”肖靖堂略微有些诧异，他以前也参加过不少比试，不过还从来没有长达一个月之久的。

　　“我以前听龙在峰少爷说过，这是三界规模最大的比武，虽然在隐世世界举办，不过天外天和邪神教都会通过某种方法，全程直播。”谢紫宁道：“所以为了方便大家观看更多的比试，比武的节奏会放得很慢，特别是那些强者之间的交锋。”

　　“原来如此。”肖靖堂点了点头，明白了过来，“这样吧，我们现在也不急着离开，就在这里暂且待上一段时间吧。等比武大会过去，我再带你们去七仙岛。”

　　有关七仙岛的事，肖靖堂早就跟她们提过了，而对于这座神秘的岛屿，两女都是非常向往。

　　咚咚咚……

　　三人正交谈着，房门突然被人敲响了。

　　眉头微微一皱，肖靖堂迈步过去打开房门，下一刻，整个人不禁微微一愣，来的人赫然是铁勒、慕容弦歌以及唐壮三人。

　　看到房里娇俏美丽的谢紫宁和洛小夕，唐壮咧嘴一笑道：“师父，我们没打扰你们吧？”

　　“进来坐吧。”肖靖堂让开身子，说道。

　　“肖天骄，我们就明人不说暗话了。听说你跟天外天的玄无名和凤羽仙走在一起，这是怎么回事？”铁勒急吼吼地问道：“而且我听说，你并没有报名参加三级青年比武大会？”

　　“这很奇怪吗？”肖靖堂淡淡说道：“我跟他们是朋友，走在一起也很正常，另外三界青年比武大会，我并不会参加。”

　　“什么！你不参加！”铁勒瞪大了眼睛，“你怎么可以不参加！我们隐世世界本来就是最弱的，你要是缺席了，我们还怎么玩？”

　　“肖天骄，你不再考虑一下了吗？”慕容弦歌犹豫了一下，道：“这关乎我们隐世世界的荣誉，你也是隐世世界的人，难道就不想为我们争点荣誉？而且每一届的青年比武大会，奖品都极为丰盛，这次虽然不知道具体是什么奖品，但绝对是历届最好的一次。”

　　“是啊，师父。”唐壮也劝道：“这是一次很好的机会，以你的实力，至少也能进前十，甚至前五，到时候获得的好处，将是难以估量的。”

　　“此事我主意已定，你们就不用再劝我了。”肖靖堂摆了摆手，“我在此希望你们能好好发挥，争取替隐世世界争口气。”

　　铁勒急的直跺脚，“你也不看看，我和慕容弦歌从逆魔空间出来的这一年多，也只是刚刚冲到先天九层后期，再加上宫上邪在前两个月达到了先天十层初期，云掠空达到了先天九层后期巅峰，我们四个人最多勉强跟天外天和邪神教的超级高手齐平而已。但是先天九层以上的高手，我们比邪神教和天外天逊色不少，如有你加入，肯定能加以弥补，说不定这次我们隐世世界就不用垫底了！”

　　“肖天骄，以前大家彼此之间或许有过一些恩恩怨怨，但现在关乎着一个隐世世界的整体荣誉，我希望你能好好考虑。不但是我们，隐世世界的所有人，都希望你能加入我们，一起维护隐世世界的荣誉。”慕容弦歌道。

　　听着他们轮番的规劝，肖靖堂也是微微有些犹豫起来，那天在天域神殿如果他不被拆穿，是肯定会参加这个比试的，不过现在话已经说了出去，所谓覆水难收，难道自己还能够厚着脸皮继续参加不成？


第1841章 大赛前夕

　　最终，还是理智战胜了心中的欲望，肖靖堂很遗憾的道：“不是我不肯为隐世世界的荣誉而战，而是因为一些原因，我发过誓言，不会参加这次比武大会，所以很遗憾，我只能作为观众为大家加油助威了。”

　　铁勒还想说什么，慕容弦歌抢先道：“既然肖天骄有苦衷，那么我们也不强人所难了，不过还有三天时间，希望肖天骄再好好考虑一下。”

　　“一定。”肖靖堂点头。

　　“师父，那我们走了。”唐壮告辞道。

　　“等一下。”肖靖堂把他叫了回来，从身上摸出了一叠道符递了过去，“没想到这一年多的时间，你也不知不觉达到先天九层初期了，看样子你也是打算参加比武大会的吧？这些道符你拿去防身吧。”

　　“这些是什么道符？”唐壮毕竟是大家族的少爷，见多识广，一看那些道符就觉得很是不凡，连问道。

　　肖靖堂又从他手里把道符拿了回来，一一分类介绍：“这几张是雷盾符，作用是……这几张是霸王符……”

　　嘶！

　　听完肖靖堂的介绍，唐壮不禁狠狠的倒抽了一口冷气，居然，居然全部是罕见的凡级上品道符，而且一下就是二十几张，这也……太奢侈了吧！

　　“师父，这太贵重了……”

　　“什么贵不贵重，只要你拿着这些道符，不要弱了为师的名头就是了。”肖靖堂摆了摆手。

　　“请师父放心！”见肖靖堂心意已决，唐壮也没再扭扭捏捏的推脱，神色肃穆的保证道：“有了这么多道符，徒儿绝对有信心能够取得一个好名次。”

　　“很好，你去吧。”肖靖堂挥了挥手。

　　接下来的时间，肖靖堂让谢紫宁和洛小夕回到了各自的房间，自己则盘膝坐在床上修炼，没想到，到了傍晚时分，宫上邪居然亲自找上了门来，这让他颇为诧异。

　　“你的事，我听铁勒说了，你决意不参加？”宫上邪问道。

　　“隐世世界，有你宫上邪已经够了。”肖靖堂扫了他几眼，“没想到这一年多，你进步竟然如此之大，如果我没看错，你应该已经达到先天十层中期了吧。”

　　“对！”宫上邪承认，“不过仅凭我一人，哪怕败尽所有人，我们隐世世界也是垫底，这你应该知道。”

　　肖靖堂奚落道：“你宫上邪一向淡泊名利，难道也将这些身外之名誉看得这么重？这可不是你宫上邪的作风。”

　　“我只是欠别人一个承诺，也为一个获得一个机会。”

　　“机会？什么机会？”肖靖堂听出了一些玄机。

　　“冠军界域的第一名，能够获得一个神光沐浴的机会。或许，这次机会可以让我试着冲击尊者之位！”

　　“尊者之位？”肖靖堂目光一凝，在自己苦苦提升先天十层的时候，没想到他已经在觊觎尊者之位了！

　　“宫上邪……”肖靖堂犹豫了一下，道：“恐怕慕容弦歌也跟你说过，我已经发过誓言，不参与这次比武，所以这次恐怕帮不了你。”

　　宫上邪面上的表情始终如一，看不出任何失望的样子，“恐怕是机缘未到，一切强求不得，告辞。”

　　宫上邪来的快去的也快。

　　“此人心如磐石，无怪乎实力会提升的这么快。”肖靖堂心中感叹。

　　接下来的两天，肖靖堂几乎足不出户，一直待在客房内修炼，顺便研究一下炼制三十六把青锋刀的事宜。

　　“肖天骄，比武大赛的规则和对战名单，已经贴出来了，要不要一起去凑个热闹？”第三天的下午，玄无名等人敲门而入。

　　“也好。”这两天一直待在客房中修炼，肖靖堂也感觉有些无聊，正好出去走走。

　　不多久，一行人来到了天武神殿之外。

　　此时，在天武神殿外面，赫然已经是人山人海了。

　　“这次的比试，真是有点意思啊，估计看头很大。”

　　“那当然！这一届的三界青年比武大会，可是前所未有的强悍，你看看三大界域，居然有这么多达到先天九层的青年强者，领头的还都是先天十层的实力，啧啧……”

　　“真希望比试早点到来，我都有些心痒痒了。”

　　人群一边看着，一边热烈的议论着。

　　肖靖堂挤到前面一看，发现在墙壁上贴着一张巨幅公告。

　　“三界青年比武大会规则：每个界域选出二十名最优秀的弟子参加比试，二十人中，有四人为天才种子选手。整场比试分为两大阵营，一是普通阵营的高手战，另一个则是天才战！”肖靖堂看着上方列下的规则，“高手战，胜一轮积一分，负一轮扣一分，而天才战胜一轮则积五分，最后以积分排出三大界域的名次。凭个人积分，排出个人的成绩！”

　　规则一目了然，分为两大阵营的目的，恐怕也是为了比试的观赏性，如果让那些种子选手跟一般的高手比试，也就一招的事，没什么看头。

　　扫了一眼规则后，肖靖堂继续将目光看向了下方三大界域参赛的名单。

　　排在第一的是上一届排名第一的天外天，天外天的阵容堪称豪华！

　　除了玄无名这位先天十层初期的超级高手之外，另外白浩鸿、龙在峰以及凤羽仙都达到了先天九层后期巅峰，先天九层后期的，包括玄无极在内，一共有三人，先天九层中期的有六人，先天九层初期以上的七人，二十人全部是先天九层以上的修为！

　　紧接着的邪神教，一点也不比天外天逊色！

　　傅啸尘与玄无名相当，是一位先天十层初期强者，另外四大逆世邪少禹辰风、虞圣平、风君临都是先天九层后期巅峰强者！

　　其余，先天九层后期以上两人，先天九层中期以上九人，先天九层初期以上五人！

　　同样全部是先天九层以上的修为！综合战力，几乎与天外天旗鼓相当！

　　然而，排在最后一位的隐世世界，看起来就要稍微逊色不少！

　　除了宫上邪这位逆天强者达到了先天十层中期，让人眼前一亮之外，剩下的，先天九层后期巅峰的只有云掠空一人，达到先天九层以上的只有铁勒、慕容弦歌、孔文昌，丁剑，圣天，方化雨，莫云娇，郝剑飞，祝兰君，唐壮，方士同，还有四个肖靖堂不认识的新晋武者，而剩下的三人甚至只是先天八层后期巅峰武者。

　　这个阵容跟天外天和邪神教一比，无疑差得比较远。

　　肖靖堂摇了摇头，按照这种局面来看，或许隐世世界垫底已经注定了。

　　“肖大哥，隐世世界除了宫上邪与云掠空，基本上没有什么拿的出手的人了。”谢紫宁吐了吐舌头。

　　“差好远。”洛小夕也道：“听说很多年前，隐世世界曾经是三界当之无愧的第一，不知道什么原因，居然没落成这样了。”

　　“肖大哥，你要是加入成为天才选手，说不定还能帮隐世世界挽回劣势，要不然的话，他们真的注定垫底了呢。”谢紫宁说道。

　　肖靖堂笑着道：“你这丫头也跑来充当说客了？”

　　谢紫宁嘻嘻一笑：“说起来，我们好歹也算是隐世世界的人，我当然也希望咱们隐世世界能赢啦。”

　　“肖靖堂！”

　　谢紫宁的话音刚刚落下，一道大喝声骤然在人群中炸响，随即几个人粗暴的挤开人群，大步朝肖靖堂走了过来。

　　“是邪神教羽皇尊者的儿子禹辰风和禹辰雨两兄弟，快点让开。”人群略带畏惧的主动为他们让开了一条道路。

　　径直走到肖靖堂身边两米处，禹辰雨停下步伐，鄙夷的看着他道：“垃圾，懦夫！为了躲避我报仇，你连报名都不敢了吗？”

　　肖靖堂微笑不语。

　　“哈哈哈……真是一个彻头彻尾的垃圾！”望着他那副壮怂的样子，禹辰雨得意的大笑道：“肖靖堂，我禹辰雨现在挑战你，生死战，你这垃圾、废物，敢不敢？”

　　“我没有这个兴趣。”肖靖堂摇了摇头，现在他已经是众矢之的了，暂时不想再闹出多大的动静。

　　“没种的软蛋！”禹辰雨冷嘲热讽道：“你放心，我一定会让你跟我一战的，你战也得战，不战也得战。我一定要把你打的像死狗一样，以报当年在血浴战场之仇！”

　　“说完了吗，说完了就让让。”肖靖堂也懒得再理睬他，这种跳梁小丑，他根本不屑于跟他一般计较，当下领着谢紫宁和洛小夕朝客栈走去。

　　“哈哈哈哈哈……见到我禹辰雨就怕吗，真是一个窝囊废，废渣！”禹辰雨狂笑道：“肖靖堂，你给老子听着，等比武大会过后，我会向你发出生死挑战，你等着吧，等着被我禹辰雨活活打死！”


第1842章 融合的威力

　　“肖大哥，太气人了，那个人肯定不是你的对手，你为什么不接受他的挑战。”回到客栈时，谢紫宁还是一脸气呼呼的样子。

　　“就是，看着他那副可恶的样子，就想揍他一顿出气。”洛小夕也鼓着嘴巴道。

　　“算了。”肖靖堂笑了笑，“这人不过一只小蚂蚱而已，犯不着跟他一般计较。接下来的一段时间，是一些普通高手比试，我就不去看了，你们两个要是感兴趣的话，就自己去看会吧。”

　　普通高手的比试，对他而言没有任何吸引力，倒不如趁着这个机会，把三十六把青锋刀炼制出来。

　　不过炼制青锋刀还需要不少其他的材料，从第二天开始，在三界青年比武大会如火如荼的进行时，肖靖堂则是在天武圣地四处收集材料，并耗费巨资，在此买下了一座府邸，用来炼制青锋刀。

　　另外以后来天武圣地时，有了这处府邸也要方便许多。

　　“还差一种主要材料琉璃神木……”三天过后，肖靖堂把天武圣地搜刮了一遍，其他材料倒是已经全部凑齐，但是琉璃神木这种材料，却还没有着落。

　　“天武圣地没有这种材料，看来我需要去另外的地方搜寻琉璃神木。”肖靖堂心中暗想，“这个时候，正是青年比武大会之际，我的那些仇家，估计不会再时时刻刻的盯着我了吧。”

　　想到这里，跟谢紫宁和洛小夕说明了一声后，当天下午，肖靖堂就启程离开了天武圣地。

　　“嘿……天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！小畜生居然选择在这个时候离开，以为没人注意么！”一处角落中，望着肖靖堂朝天武圣地之外走去，古振岩满脸的兴奋和杀机，上次琴箫尊者让他在一个月之内不能击杀肖靖堂，现在时间早已经过去，琴箫尊者也管不着！

　　“走，咱们追上去，将这小子击杀！”旁边的穆空，眼中也是杀机连连。

　　嗖！嗖！

　　两道身形闪烁，联袂朝着肖靖堂离去的方向，狂追了过去。

　　“终于来了吗。”缓步行走在前方，肖靖堂嘴角微微扯起了一丝冷笑，在他离开天武圣地的时候，就发现古振岩和穆空在僻静处如毒蛇一样盯着自己，早就料到他们会趁机追出来击杀自己。

　　“也好，今天就彻底了解了你们这两个麻烦！”肖靖堂停下步伐，转过了身体，“不必再躲躲藏藏了，出来吧！”

　　“嘿嘿……小子，没想到你这种垃圾居然也能发现我们在跟着你，估计是我们不小心踩到了枯枝，才被你发现的吧。”古振岩从一颗大树之后闪身而出，冷厉的看着肖靖堂，“上次有琴箫尊者帮你说情，这才让你多活了一年，今天你插翅难飞！”

　　“是吗。”肖靖堂笑了笑，“既然你们想要取我的性命，那就不用啰嗦了，尽管放马过来吧。我还有事，没空在你们身上浪费时间。”

　　“古兄，你站在一边，让我来击杀这小子。”穆空一脸不屑的看着肖靖堂，他是先天十层初期的修为，而肖靖堂只是先天九层而已，自己要杀他，不过也就三两招的事情。

　　“好，我在一旁帮你掠阵。”

　　“我看你们最好还是一块上吧，免得说我欺负你们。”肖靖堂淡淡道。

　　“放肆！有我穆空，杀你如屠狗！”被一个小辈如此轻看，穆空顿时怒不可遏，嚎叫一声，一拳朝着肖靖堂暴轰了过来。

　　霎时，炙热的气息如同山呼海啸的奔流，疯狂的朝着肖靖堂袭击而来。

　　“滚！”

　　眼神厉芒闪烁，肖靖堂随意的向前点出一指，磅礴的气浪瞬间咆哮而出，结结实实的与穆空的拳头对撞在一起。

　　蹬蹬蹬……

　　在狂暴的爆裂声中，穆空鬓发散乱，整个人狼狈的往后飞退了七八步，身体微微晃了几下才站稳了身形。

　　“什么！”穆空惊骇的瞪大了眼睛，他想不明白，自己是先天十层的修为，怎么可能被一名先天九层的垃圾击退，深吸了一口气，连忙招呼道：“古兄，这小畜生邪门的很！未免夜长梦多，也不用顾脸面了，你我联手将这小子击杀再说！”

　　“也好！”古振岩也看出了一丝不对劲，对面的小子实在太妖异了，以先天九层的修为，硬抗穆空一击，不但不败，而且似乎还稳胜一筹！

　　“要联手了吗，这很好！”肖靖堂森冷一笑，身周的空气忽然一阵轻微波动，下一霎，嗡！嗡！嗡！九把青锋刀蓦然飘浮在他面前，上下起伏着，虎视眈眈的对准对面的古振岩和穆空。

　　“这是……御刀之法，居然是御刀之法！此乃道家术法，这小子怎么会掌握！”看到这一幕，古振岩和穆空皆是大吃了一惊。

　　“去！”

　　两人还没来得及多想，肖靖堂手掌一推，九把青锋刀嗡鸣一声，以惊鸿般的速度，骤然射向他们。

　　“天罡烈焰拳！”

　　穆空暴吼一声，双拳在空中化作残影，冲着朝他飞去的青锋刀暴打而去。

　　而另一边，古振岩双掌也是掌影重重，以功对攻！

　　“先天十层高手不愧是先天十层高手，还是有几分手段的。”九把青锋刀无功而返，肖靖堂心中不禁暗道，青锋刀虽然犀利，但是要同时对付两尊先天十层高手，却还差了点火候，如果是三十六把，也许还有点机会。

　　“也好，就让我用刚领悟不久的破魂式来对付你们！”整个人深深吸了一口气，肖靖堂打算用目前的最强绝学，速战速决！

　　“等等……”可忽然间，他脑海中微微一动。

　　“青锋刀中，既然可以附带罡气，那么……我能不能让武学和道法融为一体……把武技附带在青锋刀中？”

　　这个念头一蹿出，连他自己都吓了一跳，将武学和道法结合，这实在太疯狂了！

　　“武学和道法结合……如果，我能把破风式，破魂式融入在九把青锋刀中，就等于有九个我，在同时战斗！这太疯狂了！”肖靖堂想一想都兴奋！

　　“嗯？这小畜生在干什么！”远处，看到肖靖堂居然在这个节骨眼上缓缓闭上了眼睛，古振岩和穆空都是吃了一惊。

　　“居然敢藐视我们，真是可恨！给我去死！”古振岩怒不可遏，目光一狠，一记重掌恶狠狠的朝肖靖堂劈了过去。

　　同时，穆空的拳头也是疯狂砸来！

　　一左一右，形成夹击，眼看着，两人离得越来越近，肖靖堂站在原地还是无动于衷。

　　轰！轰！

　　拳掌同时劈来，这时，肖靖堂轻轻往空中贴出一张道符……

　　哗！

　　紫色的雷电瞬间在肖靖堂面前集结，形成一面气势狰狞的巨大紫色盾牌。

　　古振岩和穆空的拳掌击来，立马被这道紫色雷盾击飞了出去。

　　“竟然，竟然是凡级上品道符！”

　　古振岩眼里有喜有忧，“他连凡级上品道符这种压箱底的本钱都动用了，也就是说，这小畜生已经是樯橹之末！”

　　穆空同样惊喜无限，“这小畜生身上，貌似有不少好东西，杀了他，你我或许能获得不少好处！”

　　两人正激动的交谈着，下一刻，蓬的一声，只见，一股强大的气势，忽然弥漫在肖靖堂身上，好似……在这一刻突然吃了什么灵丹妙药。

　　与此同时，肖靖堂缓缓的睁开了眼睛，九把青锋刀在空中疯狂颤抖，仿佛在凝聚气势。

　　“不对劲！”古振岩脸色猛地一变，一种不祥的预感在心中蹿升！

　　“武学和道法的结合，原来是这样……”肖靖堂喃喃自语，强大的道心，让他在短时间内明悟，万物皆是道，武技或者也是一种道……

　　“万物皆是道……”

　　嗡！嗡！嗡！

　　九把青锋刀发出龙吟般的嗡鸣声。

　　“好！武、道结合，这将是我全新的一招！”肖靖堂低喝一声，九把狂颤的青锋刀，以闪电般的速度，疯狂朝古振岩和穆空狂斩而去，“破气斩！”

　　“什么！”望着飞射而来的九把青锋刀，古振岩和穆空都是大骇，以他们的实力，自然能感受到，这九把青锋刀的与众不同！

　　那气势，威压，都带给他们一种极大的威胁和挑战！

　　不约而同，两人神色肃穆，动用最强大的杀手锏，同时朝着爆射而来的青锋刀劈去。

　　嗤啦！嗤啦！

　　下一刻，如同切豆腐一般，青锋刀竟轻松无比的破开他们的真元，在两道凄厉不甘的惨叫下，两人同时被斩杀当场！

　　“武、道结合，相当于两者力量的叠加，使得不论是青锋刀的速度，还是破气式的威力，都远胜单独使用！”肖靖堂分析总结了一下，尔后走过去取下他们的阵戒，将尸体用血脉之火烧干净，飞速离开了此地。


第1843章 伏羲八卦鼎

　　一日后，肖靖堂来到了龙腾坊市。

　　在隐世世界，天武圣地固然是最气派，最豪华的城市，不过要论到原材料最多的地方，无疑是这龙腾坊市。

　　“这次的交易会有意思了，居然出现了一对灵级上品的宝鼎，啧啧……这个必须得去看看。”

　　“没错，这对伏羲八卦鼎，据传如果启动，连尊者都破不开防御呢。”

　　“这样的东西谁买得起？估计怎么也得上百亿武晶吧。”

　　“上百亿？嘿……你也太小看这对鼎了吧，这可以说是这世间最强大的宝物之一，岂是上百亿武晶就能买到的，你等着看吧，这对鼎绝对可以拍出天价！”

　　进入龙腾坊市不久，肖靖堂忽然听到附近几名走过去的青年的议论之声传了过来。

　　“伏羲八卦鼎？连尊者都破不开防御？”肖靖堂心中不禁一动，“七仙岛上的子母阴阳鼎和昆仑鼎，品级还是太低了！”

　　岛上的那三尊鼎，最多也就能维持先天七八层的修者破不开，如果是肖靖堂，恐怕一指头就能戳开。

　　子母阴阳鼎也就罢了，这是一种隐藏类的宝鼎，就算现在功效还很强，但是昆仑鼎作为纯粹的防御宝鼎，却是有些落后了。

　　目前七仙岛没人攻击，看不出昆仑鼎的落伍，一旦有高手强攻，昆仑鼎的弊端立马会显现无形！

　　“我身上还有六百多亿武晶，不知道够不够用。”微微顿了顿，肖靖堂打算将这对鼎拍卖下来，当即快步向前，拉住了其中一名青年，“这位兄台，听你说伏羲八卦鼎，这对鼎在什么地方进行交易？”

　　被拉住的那名青年起先有些不悦，但是看到肖靖堂气度不凡，风采脱尘，不似一般人，脸色不由好看了一些，说道：“怎么，你对这对鼎也有意思？”

　　“有些兴趣。”

　　“嗤！”旁边一名肥胖的青年嗤声笑道：“我看你还是算了吧，这对鼎起码也是几百亿起步的，你能买得起吗？”

　　“不错，这次三大界域很多尊者前来，都是准备抢夺这尊宝鼎的，一定会把价格哄抬得很高，我看你还是打消这个念头吧。退一万步来讲，就算你买了，能不能保住也是个未知数。”另一名青年说道。

　　“哦？来了很多尊者吗？”肖靖堂诧异道。

　　“可不是？目前是三界青年比武大会的前半段，都是些普通天才在比试，看点不是很大。所以那些带队的尊者们就都来此准备抢夺这尊伏羲八卦鼎了，这么大的事你都不知道，真是……”

　　肖靖堂这几天每天要不是在搜刮材料，就是在修炼或者炼制道符，对于这些事情自然一无所知，“不知道交易会在什么地方举行，就算买不到，去看看也不错。”

　　“地点在龙腾交易厅。我们也准备去，要不你就跟我们一块吧。”

　　“不了。”肖靖堂摇了摇头，他还有另外的打算，目送他们远去后，便迈步朝着龙腾拍卖会的柜台处走了过去。

　　“掌柜的，忙着呢？”

　　“哟。”正忙碌着的掌柜的见肖靖堂过来，连忙喜笑颜开的迎了出来，“客官，你可有好长一段时间没来了。”

　　肖靖堂笑了笑，开门见山地说道：“这次过来，是想跟掌柜的做一笔大生意的，要不咱们进去谈？”

　　“大生意？”掌柜的眼前一亮，如果是别人说这话，他还会怀疑一下真伪，不过他跟肖靖堂已经做过好几桩生意了，自然是深信不疑，连忙道：“客官里面请。”

　　进了内部的一间房间，肖靖堂在一张椅子上坐下，问道：“掌柜的，听说一会交易厅有一对伏羲八卦鼎要进行交易？”

　　“这已经不是什么秘密了，怎么，客官也有这个意思？”

　　“这对鼎的大概价钱，是多少？”肖靖堂又问道。

　　掌柜的犹豫了一下，“如果是别人问的话，这有关商业机密，我是不会透露的，不过既然是客官询问，我可以给你透个底。这对鼎的价格，至少也是五百亿！”

　　“这么贵！”肖靖堂吓了一跳，这还是他第一次接触上百亿的至宝，而且一下就是五百亿之多！

　　“呵呵……贵是贵了点，不过它值这个价啊，有了它，就连一般的尊者都破不开防御，单凭这点，其价值就不可能低。而且它还有一个妙处，就是聚灵！”掌柜的解释道：“它拥有强大的聚灵效果，能够将方圆数百里的灵气聚拢过来，对于一个家族或者门派来说，其价值可想而知。”

　　“居然还有这么强大的聚灵效果吗，怪不得！”

　　听到这话，肖靖堂心中不禁释然，如果说单凭尊者破不开防御这点，的确值不了五百亿，但加上聚灵这一点，五百亿就说的过去了。

　　“我说的五百亿，还是一个保守价格。这次来参与交易的尊者不少，我估计这个价钱会被哄抬的很高，说不定五百亿还远远不够。”

　　肖靖堂皱起了眉头，他身上现在只有六百多亿，如果这个价格被顶的太高，那么他就无能为力了，犹豫了一下道：“掌柜的，不知道你们这里凡级上品道符，是怎么收的？”

　　“凡级上品道符！”掌柜的略显失态的站起了身，满脸惊喜和兴奋的盯着肖靖堂，“莫非……客官身上居然有凡级上品道符这种至宝？”

　　这类的道符，在天外天都比较珍贵，在隐世世界这个道符严重缺乏的世界，自然是更加的凤毛麟角，如果龙腾拍卖行能够多拍卖一些这类的宝贝，其声誉也会越来越高！

　　“的确有一些，这次我进了天外天一年，想办法在里面收购了一些。”肖靖堂颔首道：“如果掌柜的给的价钱合适，我可以将这些道符转让给你。”

　　“客官，这些道符可否让我先过目，我需要看看种类和品质，再决定价格。”掌柜的谨慎地说道。

　　“当然没有问题。”肖靖堂从阵戒中拿出了五张道符递给了他，“我身上目前只有这五种道符，每种道符都有不少。”

　　“这些道符我看不懂，需要找专业人士鉴定。”掌柜的扫了一眼，说道：“客官如果信得过我的话，就在此稍等我一会，如何？”

　　“掌柜的请便。”

　　掌柜的点点头，拿着那五张道符匆匆离去了，直到一个小时后，才匆忙的赶了回来。

　　“已经鉴定完毕了。”掌柜的露出一脸的笑意，“这五张道符，都是难得一见的珍品，我们的专业人员定价为七亿至八亿武晶一张，不过……我们拍卖行自然也是要从中收取一定的差额价的，给你六亿一张，你身上有多少我们全部要了！”

　　“六亿武晶一张吗？”肖靖堂也没想到，隐世世界的价格要比天外天高这么多，这个价钱已经超出了他的心理预期，自然没什么好说的，“这个价钱没有问题，另外我身上大概有一百张，你们全部吃的下吗？”

　　“什么！你，你是说，你身上竟然有一百张这么多？”掌柜的大吃了一惊，紧接着脸皮一抖一抖，显得无比激动，“吃的下，完全吃的下！”

　　“这些道符也是我想办法在天外天收购的，收购价五亿一张，现在卖给你们六亿一张，我也能赚取一些跑腿费。”肖靖堂笑了笑，当即从身上摸出了一百张道符，递给了掌柜的，“你点点数。”

　　“是一百张没错！”掌柜的清点了一下，激动道：“我立刻给你转账，另外，以后如果客官再有这种道符要卖，请优先选择我们龙腾拍卖行如何？”

　　“这当然没有问题，咱们合作了几次，还是比较愉快的。”

　　掌柜的见肖靖堂答应的这么爽快，当下也是麻利的给肖靖堂的晶卡里转了六百亿武晶。

　　彼此又说了几句客套话之后，肖靖堂转身离开了柜台，一路朝着龙腾交易厅走去。

　　“加上这六百亿武晶，我身上已经有一千二百亿武晶了，想必这次拍下那对伏羲八卦鼎没有问题了吧。”肖靖堂微微笑了笑，至于拍下来之后，会不会被那些尊者们惦记，那是以后的事，等拍下来再考虑不迟。


第1844章 巨额成交

　　“公子，入场费两百万武晶，请在这边缴费。”上了拍卖厅三楼，一名礼仪小姐拦住了肖靖堂的去路。

　　一个入场费都要这么多，稍微黑了点，不过肖靖堂也懒得多说，走到旁边的一处缴费处刷卡缴费。

　　“公子，请问需不需要单独的包间呢。”缴费的那名中年男子忽然问道。

　　“包间？”

　　“这种包间都是特制的，能够防止精神力的窥探，在这种包间里，尊者也看不穿你的身份。”中年男子介绍道：“另外，包间里还提供变声处理，总之，进了这间包间，你的一切信息都会成为一个迷，可以防止拍卖到好东西后，被人觊觎。”

　　肖靖堂心中一动，没想到拍卖厅中还有这种包间存在，这样一来的话，自己如果拍卖到伏羲八卦鼎岂不是神不知鬼不觉？

　　“不过……”中年男子话锋一转道：“这种包间的价格可不便宜……”

　　“多少？”

　　“需要两亿武晶！”

　　嘶！

　　肖靖堂倒抽了一口冷气，他在那些繁华城池中购买一套府邸，也就两亿武晶左右，在这包间中只是待上片刻，居然要这么贵，这简直是喝人血啊！

　　“这个价钱，是不是太离谱了？”肖靖堂深深皱起了眉头。

　　“呵呵……”中年男子笑道：“那要看你准备拍卖什么了，如果是一般的东西，的确没有必要。不过如果价值极高，两亿武晶相当于给了你一张护身符，何贵之有？”

　　肖靖堂犹豫了起来，这人说的也有部分道理，跟几百亿的伏羲八卦鼎比起来，两个亿的保险费，交得确实不算太贵，“那好吧，给我一间包间，刷卡吧。”

　　刷卡缴纳了两亿武晶之后，肖靖堂在一名礼仪小姐的带领下，进入了第九十三号包间。

　　包间面积并不大，大概也就二十几个平方左右，内部的装潢十分华丽美观，桌椅全部是用罕见的醒神梨木制造，有宁神健气之功效。

　　特别是包间里还侍立着一名非常漂亮的服务小姐，令人赏心悦目。

　　“公子好，我叫小希，是您的服务小姐。您有什么需要，请尽管吩咐。”漂亮可爱的小姑娘，极有礼貌地说道。

　　肖靖堂朝其点头笑了笑，在椅子上坐了下来，透过前方一块类似屏幕一样的晶石，可以清晰的看到外面大厅中的一切。

　　此时，偌大的大厅中分为数百个区域，每块区域中坐着一人，在其前面也有一块晶石屏幕。这些人估计是订不起包间，才被安排在大厅中。

　　“公子，交易会已经开始了，您可以按这个键打开交易信息栏……”小希在旁边提醒道。

　　“开始了吗？”肖靖堂伸手在屏幕上某个位置点了一下，屏幕上的内容立刻从大厅现场的内容，切换到了交易信息上。

　　“升龙丹三颗，总价值一千二百万武晶……”

　　另外，下方还有升龙丹的图片和详细的介绍。

　　“饮血神刀，下品灵器，价值十五亿武晶！”

　　肖靖堂一一翻看着，发现这上面好东西不少。

　　“公子，你如果想要购买的话，只需点选下方的购买，到时候自然会有人来这里让你刷卡，并把东西拿给你的。”

　　“哦？这倒是还挺方便的。”肖靖堂点了点头，想想自己身上有一千两百亿武晶，可以放开手去买，当即将里面的几张道符方子和丹方全部买了下来，花费了两个多亿武晶。

　　“这是……”突然翻到一页，肖靖堂眼里顿时露出了无限的惊喜，“这竟然是三清露水，可以提升先天九层以上武者的修为！”

　　“可是这价格……一瓶三清露水，居然要八十亿武晶，黑！太黑了！”

　　然而，正当他狠心想要买下的时候，三清露水这一页闪烁了一下，然后消失不见了。

　　“怎么回事？”

　　“公子，应该是已经被别的买家抢先一步买去了。”小希说道。

　　“艹！谁他么下手这么快！”肖靖堂骂了一句，不过既然已经被人买走了，那也没办法，只得继续往后面翻去，期待后面还会有更好的东西。

　　不过当他把所有的几百种物品翻阅完时，都没有再找到让他特别满意的东西，唯一算是安慰的是，此次他总共购买了十几张丹方和道符方子，累积花去了六亿多武晶。

　　“小希，为何在这些物品里，看不到伏羲八卦鼎？难不成已经被人买走了？”肖靖堂脸色不太好看，从头到尾翻了一遍，他都没有发现伏羲八卦鼎，会不会像三清露水一样，已经被人买走了？

　　“没有呢。”小希微笑道：“那几种价值特别高的物件，不会这样轻易拿来交易的，一会等这些物件卖得差不多了，才会进行一场小型的拍卖，拍卖的东西只有四件，样样都是极为珍贵的珍品呢！”

　　听到伏羲八卦鼎还没有卖出去，肖靖堂不由重重的松了一口气，从头到尾又把所有物品翻了一遍，直至发现没有什么感兴趣的东西时，干脆倚靠在椅子上闭目养神。

　　“公子，拍卖会要开始了。”不知过了多久，小希的声音忽然在耳畔响了起来。

　　肖靖堂下意识的睁开眼睛，透过对面的屏幕一看，发现一名秃头老者已经登上了最前方的拍卖台，整个人一下子打起了精神。

　　“首先要感谢诸位莅临拍卖现场……”秃头老者含笑道：“相信今天来的朋友，很多都是为了最后这四件压轴商品来的，那么我也不废话了。首先是第一件商品……这件商品，相信在场很多炼丹师都是为它而来，没错，就是我手里这张灵级下品丹方——地灵丹丹方！”

　　“地灵丹！”

　　此言一出，肖靖堂猛地从椅子上站了起来，一双眼睛瞪得铜铃大，“竟然是传说中的地灵丹！足以和彩云丹媲美的地灵丹！”

　　这种地灵丹，他并不陌生，曾经在一些典籍中看过相关记载。它虽然比彩云丹稍逊半筹，但是若是先天九层初期武者服用，最多两颗，就能提升到先天九层中期，而且它的抗药性，比彩云丹要小，这是一个很大的优势！

　　“一定要得到！”肖靖堂心里只有这一个念头。

　　“鉴于炼制地灵丹的材料太过罕见，所以起拍价格也不高，只有五十亿武晶，每次加价不得少于五亿武晶，现在感兴趣的朋友可以出价了！”

　　“一百亿！”

　　豁的，一道大喝声骤然在现场炸响，竟一下子将价格生生提高一倍！

　　出价的人，正是肖靖堂，他如今财大气粗，想要通过这种极端的方式，直接吓怕那些竞争者。

　　人群中安静了一下，似乎被他这种恶意抬价的方式弄懵了，直至过去了好几秒，才有一道声音传出：“一百零五亿。”

　　“一百一十亿。”

　　“两百亿！”肖靖堂再次叫道。

　　人群中又是良久的犹豫，最终，没有人加价，肖靖堂两次抬价，将这张地灵丹的价格抬到了一个非常离谱的价位。

　　要知道，这种丹方虽然珍贵，但是因为材料稀缺的问题，就算买到，但能不能搜集到材料把地灵丹炼制出来，这也是一个谜。

　　更何况，能够炼制灵级丹药的炼丹大师，更是凤毛麟角。

　　在地灵丹丹方成功被肖靖堂拍到手之后，不少人已经留意到了他的九十三号包间。

　　接下来，第二件拍卖品，赫然是一本灵级上品功法《大日紫气诀》，最终拍出了惊人的三百亿！

　　第三件物品，更是一件上品灵器宝剑，以恐怖的六百亿价格成交！

　　至于买主，跟肖靖堂一样，都处于包间之中，难以揣测他们的身份。

　　“现在是最后一件拍品，伏羲八卦鼎，此鼎相传是上古时代一位享誉江湖的炼器大师，呕心沥血炼制而成……内部拥有一个日月星辰大阵，只需要吸收日月星辰的精华维系阵法运转，不需要添加任何其他能源……”秃头老头鼓动三寸不烂之舌，将这两尊伏羲八卦鼎吹到了天上去，“其拍卖价格是四百亿武晶，每次加价不得少于十亿武晶……”


第1845章 残暴竞争

　　“不需要添加任何能源，也就是说，不需要像昆仑鼎那样添加武晶作为运转能量了。”肖靖堂眼前一亮，这样一来的话，可以省下大量的武晶，日积月累之下甚至比昆仑鼎还要便宜。

　　“五百亿！”肖靖堂一口气往上加了一百亿。

　　“又是九十三号包间！”

　　“这人到底是谁，这样哄抬价格，真的好吗？”

　　“难道是拍卖厅故意请来抬价的托？”

　　“应该不会，要是托的话，不会这么傻，自己把东西购买回去。我估计是哪个超大势力，要不然不会这样大把大把的乱撒钱。”

　　不少人低声议论了起来。

　　“五百一十亿！”

　　“五百二十亿！”

　　“六百亿！”肖靖堂再度叫道。

　　“靠！这家伙看来是势在必得啊！价格加的这么猛！”

　　“我看不会这样简单，这个鼎的价值有目共睹，特别是对于一个门派，一个家族来说，尤为珍贵，他想靠这样哄抬的方式得到，恐怕不易。”

　　“真是有意思，他们神仙打架，我们这些小鬼在一旁看看热闹也不错。”

　　“六百一十亿！”

　　竞价声稍微停了几秒，很快又是响了起来。

　　“六百五十亿！”

　　“六百八十亿！”

　　“有钱人真多啊！照这种势头，我身上的一千亿恐怕远远不够啊。”肖靖堂心中暗暗焦急，忽然心中一动，看向旁边的小希道：“小希，麻烦你去一趟龙腾拍卖行柜台，把掌柜的叫过来，就说我有一笔大生意要跟他做，要快，我这快顶不住了！”

　　“是，公子。”小希也知道事情紧迫，一闪身快速离开了包间。

　　“七百亿！”

　　“七百五十亿！”

　　价格还在飞速攀升。

　　肖靖堂默默的计算了一下，目前还在叫价的有六人，都在包间内，按照这种叫价的趋势，短时间内应该停不下来。

　　眼看价格越来越高，包间的门突然被人推开，旋即小希和掌柜的匆匆走了进来。

　　“公子，听小希这丫头说，你要跟我做笔大生意？”看到肖靖堂，掌柜的眼前顿时一亮，连忙问道，他虽然是打工的，不过上一笔价值六百亿的生意，可是让他从中赚取了不少提成。

　　“掌柜的，现在情况十万火急，我也不卖关子了。”肖靖堂说道：“我想要把这尊伏羲八卦鼎拍卖到手，可是手上的钱可能不够，想要向掌柜的借一笔钱……”

　　“借钱。这……”

　　“掌柜的请放心。”不等他说话，肖靖堂继续道：“我也不会让你难做的，这些钱，到时候我会用道符或者丹药来抵消，保证掌柜的稳赚不赔。如果你相信我有这个偿还能力的话，就借，不相信的话，就当我刚才的话没有说过。”

　　掌柜的沉吟起来，过了一会才问道：“你还能弄到凡级上品道符？而且，你说的丹药，具体是哪些？公子请见谅，我也是替别人打工的，所以借钱这个事务必得小心。要不是公子开了这个金口，借钱的事我连谈都不会跟别人谈，毕竟我们是做拍卖行当的，不是银号……”

　　“我理解。”肖靖堂点头道：“道符我自然能弄到一些，另外丹药绝对都是凡级上品以上的丹药，比如黄道丹、九转回元丹、合气丹这些……”

　　“都是道家的丹药。”掌柜的眼前微微一亮，“虽然是道家的丹药，但在隐世世界也有不少道修，应该能值一笔不错的价钱！好，公子，就冲我们愉快的合作过几次的份上，这钱我借给你了，你尽管叫价，还差多少，我帮你补上缺口！”

　　“掌柜的爽快！”肖靖堂重重的松了口气，这种神鼎，错过了这一次，下一次可不知道什么时候才会有，所以今天无论如何也要拍到手！

　　“八百亿！”

　　“八百二十亿！”

　　在肖靖堂和掌柜的商量的时候，价格已经来到了八百亿之巨！

　　“一千亿！”肖靖堂一嗓子吼出，将旁边的掌柜的和小希都是吓了一大跳。

　　“快看！九十三号又开始了！”

　　“我还以为他不叫了呢，这下又有意思了，哈哈。”

　　“他恐怕在观察其他竞价的人，现在心里有了底细，才继续竞价了。”

　　“真狠啊，一下子将价格提升了差不多两百亿，这叫别人还怎么玩！”

　　果然，肖靖堂这个价格一出，还有四名在竞价的人，纷纷停顿了下来，直至过去了五六秒，才继续有人不温不火的叫价：“一百零五十亿！”

　　“一千零六十亿！”

　　“还剩下最后两个了！”肖靖堂冷笑一声，大声喊道：“一千五百亿！”

　　嘶！

　　满场都是倒抽冷气的声音，这个九十三号到底是谁，太残忍了！简直没把钱当回事！这是赤裸裸的用钱在砸人啊！

　　“客官，你……”

　　掌柜的脸上挂着无比精彩的表情，他一把年纪了，却还从来没见过这种花钱的方法，哪怕他每天经手的钱都是一笔天文数字，但是看到肖靖堂这种残暴的叫价方式，还是一阵阵心惊肉跳！

　　“狠！太狠了！”

　　“这种砸钱的方式，谁还敢跟他玩下去！”

　　“这对伏羲八卦鼎，估计已经创下了历史上的拍卖纪录了吧。”

　　“一千五百亿……还有没有比这个价钱更高的？要知道这对鼎只此一对，别无分号，错过了这儿村就没那个店了……”秃头老者在稍微愣了一下之后，鼓动三寸不烂之舌开始蛊惑，直至见无人再出价，知道这个价钱可能已经到头了，叫吼道：“一千五百亿第一次……一千五百亿第二次……一千五百亿第三次，成交！恭喜九十三号包间的这位朋友，成功拍到这对伏羲八卦鼎！”

　　咚咚咚……

　　这秃头老者的话刚落音不久，肖靖堂包间的房门忽然被人敲响了。

　　打开门一看，一名中年美妇盈盈笑着走了进来，“恭喜这位公子成功竞拍到两件商品，这是您竞拍到的地灵丹丹方和伏羲八卦鼎……”

　　中年美妇将地灵丹丹方和伏羲八卦鼎放在了桌子上，同时拿出了一个刷卡的机器，“这两样东西，一共是一千七百亿武晶，另外，此前公子买的那些小物件，价值六亿多武晶，就当做是赠送给公子的好了。”

　　肖靖堂微微点头，当场将自己卡里的一千二百亿刷空，随即看向掌柜的道：“掌柜的，恐怕需要向你借五百亿。”

　　“没问题。”既然之前已经答应了肖靖堂，掌柜的也非常爽快，拿出一张卡刷了五百亿。

　　“小希，这里有一些零散的武晶是给你的打赏。”等到那中年美妇一走，肖靖堂摸出一枚阵戒递给了小夕，“估摸着有上千万的武晶吧。”

　　“这么多，谢谢公子打赏。”小希欢天喜地的接过阵戒，看着肖靖堂和掌柜的要离开，连忙叫道：“公子，你不能走！”

　　“还有事吗？”肖靖堂回过头，诧异的问道。

　　“不，不是的。”小希连忙摇手道：“现在交易会已经结束了，我猜测或许会有有心人在外面盯着你呢，你就这样走出去，身份岂不是曝光了吗？”

　　“对！”掌柜的一拍脑袋，也道：“那对鼎价值连城，肯定会有不少人觊觎。我差点把这事给忘了！”

　　“公子，每个包间都有秘密出口的，你看。”小希在一个位置按了一下，房间之中蓦然出现了一条地道，“你从这里出去吧，这条地道直通南城，到时候就神不知鬼不觉了。”

　　“还有这种事。”肖靖堂神色微喜，向小希道谢一声，和掌柜的一同踏入了地道。

　　等到出来时，两人赫然已经到了南城的某个偏僻的位置。

　　“呵呵……这下应该没人知晓了。”掌柜的笑了笑，道：“公子，接下来你有什么打算？”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“掌柜的，我欠你五百亿，你看能否用其他方式来偿还？”

　　“什么方式？”

　　“你也看到了，此次我得到了一张地灵丹的丹方，我想麻烦掌柜的帮我收集材料，我将这地灵丹炼制出来，到时候用地灵丹来抵消，你看如何？”肖靖堂经过一番深思熟虑，如此说道。

　　这样一来，好处显而易见，既可以还清债务，又可以不费吹灰之力的得到材料，为自己囤积地灵丹。反倒是凡级上品道符他已经出手了一百张，再炼制道符的话，就显得太过扎眼了。

　　“你说什么！”听到这话，掌柜的顿时大吃了一惊，“你的意思是，你能够炼制灵级丹药？”

　　“你看我像说谎的人吗？”

　　掌柜的深吸了一口气，“我老早就猜到公子不是一般人，没想到公子竟是一位炼丹宗师！”

　　顿了顿，他继续道：“用地灵丹来交换，这自然是最好不过了，比起凡级上品道符来说，地灵丹的市场会更大！好，公子给我写一张材料的清单，我这就安排人去收集材料！”


第1846章 灵气的妙用

　　“好，炼制地灵丹需要的地灵花，虚空草，天青果等材料都已经备齐了！”坐在一栋府邸的炼丹室内，肖靖堂看着眼前的材料，振奋的笑了笑。

　　离交易会结束已经过去了五天，这段时间，掌柜的派人四处搜刮材料，终于在今天将第一批二十份材料送了过来。

　　值得一提的是，这栋价值不菲的府邸，是肖靖堂前两天斥资两亿之巨购买下来的。

　　“第一次炼制灵级以上的丹药，一定要细心再细心。”肖靖堂心中暗暗提醒着自己，材料有限，任何一份都浪费不起。

　　然而，理想很丰满，现实却狠狠的给了肖靖堂一巴掌，当他辛辛苦苦的花了一天时间，将二十份材料全部炼制完毕之后，成丹的地灵丹却只有可怜的八颗！

　　成功率连百分之五十都不到！这可以说是他炼丹至今，成功率最低的一次！

　　“灵级丹药，居然如此难练！”肖靖堂深深皱起了眉头，凭白的浪费了这么多材料，简直让他心如血滴！

　　好在第九天，掌柜的又把第二批五十份材料送了过来。

　　有了之前二十份材料的经验，这一次的成功率勉强超过了百分之五十，五十份材料，总共炼制成了二十七颗地灵丹。

　　可是足足七十份材料，加起来却只炼制出了三十五颗地灵丹，成功率刚刚过半。这种低下的成功率，还是让肖靖堂极不满意。

　　“为什么成功率会这么低，灵级丹药跟凡级丹药的区别在哪里？”肖靖堂坐在蒲团上，暗自思索起来。

　　“会不会……就是因为一个‘灵’字？”肖靖堂神色微微一动，灵级丹药，重在丹药的灵性，会不会自己输入一些灵性进去，丹药的成功率就会变得高一些？

　　只可惜现在材料已经用完了，没有办法再去试验。

　　“第三批材料也不知道什么时候会送过来，不如，暂且闭关把真元提升上来！”现在真元还是先天九层初期，已经远远的被元神力甩了一大截，也是时候该突破了。

　　微微调整了一下状态，肖靖堂深吸了一口气，仰头服下了第一颗地灵丹。

　　轰轰轰！

　　药力如同洪水猛兽，疯狂的闯进他的五脏六腑，真元的强度也是在这股强大的药力下急剧增加……

　　转眼间，三天时间过去。

　　肖靖堂从入定中睁开了眼睛，眼里闪过一丝振奋的喜色，“服下了八颗地灵丹，现在真元已经达到了先天九层中后期，只差最后一步，就能提升到先天九层后期！”

　　原本这次过来，只是为了寻找琉璃神木的，万万没想到会在此意外的得到了一张地灵丹丹方，不得不说是运气！

　　这一天下午，掌柜的亲自带着第三批材料赶赴而来，一见肖靖堂就笑道：“肖公子，不知第二批药材收获如何？”

　　“还是那样，成功率不足两成。”肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　“哈哈……”掌柜的大笑道：“两成成功率肖公子还不满足？我征询过店里的炼丹大师，一般灵级丹药，有一成的成功率就堪称了不得了！对了，这次我带过来五十三份材料，地灵丹的材料十分难找，我花费两倍价格，也只能搜寻到这么一些，这批药材恐怕也是最后一批了。”

　　“又带来了五十多份吗？”肖靖堂从掌柜的手里接过一个阵戒，迫不及待地说道：“事不宜迟，我马上去把这批材料炼制出来，掌柜的请两天后再来吧。”

　　赶走了掌柜的之后，肖靖堂匆匆进了炼丹室。

　　“每次炼制，都在最后的成丹关头功亏一篑，这次，我试着在成丹的时候，加一点‘灵性’看看效果。”一切准备工作做好，肖靖堂开始着手炼丹。

　　熟络的操作着每一个步骤，他的一举一动，似乎都有着一种炼丹的独特美感。

　　几十分钟后，在成丹的阶段，肖靖堂连忙运转乾元气决，往丹炉之中输送着灵气。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　一阵浓郁的香气，蓦然自丹炉中飘荡了出来。

　　“成丹了！”肖靖堂神色一喜，为了防止丹药提早出炉接触空气时会碎裂，让丹药在丹炉中预热了片刻，这才打开了丹炉。

　　“什么！竟然有两颗！”

　　低头往丹炉中一看，肖靖堂瞬间大喜过望，只见在丹炉中，赫然是有着两颗成丹！

　　之前炼制了七十份材料，每次最多也就一颗丹药，这一炉居然出了两颗，这也证明了，输入灵气的方法果然有效！

　　压抑住内心的狂喜，紧接着，肖靖堂再接再厉，花了两天的时间，将这五十三份材料尽数炼制完毕。

　　“五十三份材料，成丹居然达到了五十八颗之多，哈哈哈哈……”望着眼前的一堆地灵丹，肖靖堂忍不住狂笑起来，心中充满了自豪，普天之下，能够达到这种恐怖成功率的，估计也就自己吧！

　　毕竟，会炼制丹药，又能把乾元气决练到这个程度的人，基本上是没有过。

　　“没想到乾元气决非但对炼制道符帮助极大，对于炼丹也有如此神奇的效果！”肖靖堂喜笑颜开，这样一来，以后自己再炼制别的灵级丹药，成功率也会大大提升！

　　随后的时间，他清点了一下地灵丹，三次炼制的丹药加在一起，扣除之前消耗掉的八颗，如今他身上足足有了八十五颗丹药！

　　将这八十五颗丹药，分几个瓷瓶装好，肖靖堂迈步走出了炼丹室。

　　“肖公子，你可算出关了。”来到客厅时，掌柜的已经在那里等候多时了，见到肖靖堂过来，连忙站起了身。

　　“让掌柜的久等了。”肖靖堂笑了笑，摸出一个瓷瓶直接递了过去，“按照我们的约定，这十五颗地灵丹是你的了。”

　　之前他就和掌柜的约定好了，地灵丹的价格一颗大约在五十亿左右，甚至还要更高，原本肖靖堂只需给十颗就能偿还五百亿的债务，另外的五颗，主要是用来抵消那些材料的费用。

　　“果然是品质不错的地灵丹。”掌柜的打开瓶塞倒出几颗地灵丹看了看，眼前也是一亮，紧接着道：“肖公子，你的成功率达到了两成之多，一百二十三份材料，按理说应该炼制出了二十四五颗丹药吧，不知道多余的那些，可否转让给我？”

　　“多余的确有几颗多余的……”肖靖堂为难道：“只是多余的这几颗，我是打算留着自己用的……”

　　“这种丹药抗药性很强，多了也没用，我建议肖公子身上留两颗就差不多了，多余的不如都卖给我吧，还是按照每一颗五十亿的价格，怎么样？”掌柜的连忙道。

　　“这……”肖靖堂犹豫了半晌，咬牙道：“那好吧，你也帮过了我不少，我身上还多余八颗地灵丹，就全部转让给你了！”

　　“这太好了！”掌柜的大喜过望，迫不及待的跟肖靖堂进行了交易，似乎生怕他会反悔。

　　“掌柜的，还得麻烦你一件事。”交易完之后，肖靖堂说道：“我需要一些琉璃神木，大概需要三十份的分量，可否麻烦掌柜的帮我找一下，当然，价格方面一切好说。”

　　“这好办！我们店里恰好就囤积了不少琉璃神木，不过价钱方面比较贵，三十份的话，我给你最优惠的价格，估计也要一百亿左右。”

　　“完全没有问题，那就麻烦掌柜的派人把琉璃神木送到这里来了。”肖靖堂道：“我等着急用，请务必要快一点。”

　　不知不觉间，他在龙腾坊市已经逗留了大半个月，也是想早点把青锋刀炼制出来，赶到天武神殿观看那些超级高手之间的角逐。


第1847章 排名

　　“三十六把青锋刀，终于全部炼制出来了！”四天过后，肖靖堂加班加点，终于把剩下的二十七把青锋刀赶制了出来，凑够了三十六把青锋刀！

　　“现在三界青年比武大会，已经过去了二十四天，还有六天就该收尾了。”肖靖堂沉吟着，“如果回去，那么无疑会将自己置身险地，可有不少人等着杀自己呢。但是呢，如果不回去，一来那些超级高手的精彩角逐无法欣赏到，二来谢紫宁和洛小夕还在天武圣地，说不定一些宵小之辈对付自己不成，会拿她们开刀。”

　　略微权衡了一番，肖靖堂就毫不犹豫的离开了龙腾坊市，一路风尘仆仆的赶到了天武圣地。

　　“唉，真是兵败如山倒啊。”刚来到天武神殿外围，肖靖堂发现此处赫然是围满了人，一些叹息之声不时的传出来。

　　“怎么也没想到，这一届天外天和邪神教会这么厉害，我们隐世世界除了宫上邪和云掠空还有点看头，其他人简直不堪一击。”

　　“太丢人了，我都没脸继续看下去了。”

　　听到这些议论声，肖靖堂挤进人群中一看，发现在前面的墙壁上安装了一个巨大的积分榜，团队积分和个人积分一目了然。

　　首先是高手组的排名，排在第一位的赫然是邪神教的禹辰雨，以全胜的战绩积47分排在第一位！

　　紧接着，是天外天的玄无极，积46分排在第二位！

　　而隐世世界成绩最好的丁剑，也只有42分，排在第六名，其余隐世世界的成员，圣天积36分排在第十二名，孔文昌积32分排在第十六名，方士同积27分排在第二十一名。

　　最让肖靖堂感觉诧异的是，唐壮居然以区区的先天九层初期修为，积累了25分，排在榜单的第二十三位！

　　能够达到这种地步，恐怕自己给他的那些道符起了不少的作用。

　　剩下的那些人，比如方化雨，莫云娇，郝剑飞，祝兰君等人，成绩都相对比较靠后，甚至整个榜单垫底的四人，都是出自隐世世界，让肖靖堂都感觉有些脸红！

　　这是高手组的成绩，而天才组的比试刚刚拉开序幕没有多久。目前宫上邪以三战全胜的战绩累积获得15点积分，与天外天的玄无名，邪神教的傅啸尘二人并列第一。

　　再看团队积分榜，邪神教赫然以402分高居第一，天外天以396分的微弱差距紧随其后，而隐世世界就显得有些惨不忍睹了，只有可怜的330分。

　　基本上，隐世世界逆袭的希望，只存在理论上的可能性。

　　“这也……太惨了点吧。”肖靖堂满脸的无奈，原本他以为，隐世世界就算垫底，但也差不了太多，这种凄惨的成绩，实在有些出乎他的意料。

　　目光往下一移，在这积分榜的下方，还有接下来的比试对战表和具体时间。

　　“下午一点，宫上邪对战风君临……这基本上是一面倒的战斗，没什么看点。”肖靖堂摇了摇头，“下午三点，龙在峰对战虞圣平，也没什么意思，下午五点，傅啸尘对战慕容弦歌，下午七点，凤羽仙对战风君临……”

　　接下来的几场战斗，肖靖堂都兴趣乏乏，他最想看到的，是玄无名、宫上邪以及傅啸尘这三大超级高手之间的角逐，至于其他的人，说实话，以他今时今日的战力，不太看的上眼。

　　不知是不是天武神殿有意为之，玄无名、宫上邪以及傅啸尘这三大超级高手之间的角逐，放在了最后一天，上午、下午以及晚上各有一场。

　　“既然这样，我先回去把《子母青锋刀》练好，免得在这浪费时间！”如此想着，肖靖堂没有多流连，迈步回到自己的府邸中。

　　不久后，府邸的后花园。

　　“《子母青锋刀》三阶段，每个阶段练习都需要比较苛刻的条件，第一阶段九把青锋刀，需要先天九层以上的精神力，第二阶段三十六把青锋刀，更是需要先天十层以上的精神力才能驾驭，我现在，刚好适合。”

　　肖靖堂微微一笑，除此之外，想要练好这门御刀术法，还必须对刀有一定的感悟，他主修的便是刀法，对刀的感悟自然远比一般人深。

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，肖靖堂精神一动，三十六把青锋刀同时飞出，盘旋在前方的空间之中，每一把青锋刀寒光闪烁，充满了足以摧毁天地间一切的锋锐气息！

　　“同时控制三十六把青锋刀，居然会这么吃力。”肖靖堂深深皱起了眉头，仅仅控制住这些青锋刀，就让他感觉到精神力在飞快消耗，如果御敌的话，对精神的消耗肯定更大。

　　“难怪《子母青锋刀》说明了，精神力越强大越能发挥其作用，反之精神力如果一般，而去强行施展，甚至会造成致命的反噬！”

　　肖靖堂沉吟道：“以我现在的精神力，同时操作三十六把太勉强了，必须要减少部分青锋刀才行。”

　　如此想着，他开始试着慢慢减少青锋刀的数量，一直到减少到只剩下十六把青锋刀的时候，才觉得运展自如，随心所欲。

　　当然，这只是没有练习的前提下，接下来的四天，他足不出户的在花园中练习《子母青锋刀》，对于青锋刀的掌控也是越来越纯熟，将能够随心掌控的青锋刀增加到了二十一把！

　　“今天三界青年比武大会就要结束了，一会，应该是玄无名跟傅啸尘之间的角逐。”肖靖堂停止了继续练习，让丫鬟打来热水舒舒服服的洗了个澡，换了身干净衣服，随后迈步来到了天武神殿外围。

　　天武神殿内部，只有参赛人员、各界域带队的长老以及隐世世界的一些大佬，才有资格进去观看，其他人只能在外面，通过布置在四周的几块大晶石，观看比试。

　　在观看之前，肖靖堂先去看了下积分榜。

　　这一看之下，他顿时无语了。天才组的积分，隐世世界继续保持巨大的落后，除了宫上邪以九战全胜的战绩，与玄无名、傅啸尘并列第一之外，其余云掠空输了一场，排在第五位，铁勒和慕容弦歌二人，更是垫底！

　　“现在比较有意思了，隐世世界垫底已经注定，而邪神教和天外天之间，居然只差四分，也就是说，这一场傅啸尘和玄无名比试的胜负，很可能关乎着邪神教和天外天的最终排名。”肖靖堂微微一笑，心中也是起了一丝兴趣。

　　而且今天的比试，也关乎宫上邪、玄无名以及傅啸尘三人的个人排名，能够排在第几名，均在今日一战！

　　在肖靖堂心里，还是略微偏向宫上邪的，毕竟对方已经达到了先天十层中期，赢面无疑要更大一些。

　　“肖靖堂！”

　　心中正如此想着，一道愤怒的大喝声蓦然在他耳畔响了起来。

　　“原来是你们。”整个人微微一愣，肖靖堂讶异的扭头一看，发现来的人赫然是铁勒和慕容弦歌二人，其中铁勒正满脸愤怒的盯着自己，让他有些摸不着头脑。

　　“肖靖堂，你现在高兴了吧！我们隐世世界狼狈垫底，被千夫所指！”铁勒一双铜铃大的眼睛死死瞪着，一副想要打人的模样，“这种局面，恐怕是你早就想看到的吧！”

　　肖靖堂眉头一皱，“你这话是什么意思？”

　　“什么意思？哼！”铁勒怒不可遏道：“如果你愿意出战，那么我和慕容弦歌就能有一人进入高手组，以我们的实力，取得第一拿下47分没问题，而你在天才组，也能拿到前几名，获得不少积分。此消彼长，我们隐世世界极有可能获得这次三界青年比武大会的第一，可就因为你不出站，我们垫底，而且还是大幅度的垫底，沦为千古笑柄！”

　　“肖靖堂，你这次的做法，我也极不赞同。”慕容弦歌微微蹙眉，“不过这是你自己的决定，谁也没法说你什么，但是你自己觉得心里过意的去吗？”

　　“两位，我不参加比试，原因也跟大家说明了，我想也没有必要再说第二遍了。”肖靖堂无奈道：“大丈夫一诺千金，岂能有假？哪怕我知道结果会是这样，还是毫不后悔当场的选择，如果两位是专程过来指责我的，我肖某人也无话可说。”

　　“我们也不是来指责你的，算了，一切都过去了，再说又能有什么用呢？”慕容弦歌摇了摇头，“你来这想必也是为了观看玄无名跟傅啸尘的比斗的吧，这样吧，你跟着我们到神殿内部去看吧，那里看得更清晰一些。”

　　肖靖堂微微犹豫了一下，点头道：“那就有劳了。”


第1848章 嚣张的本钱

　　刷！刷！

　　在肖靖堂跟着铁勒和慕容弦歌来到神殿的比试区域时，霎时间，数道目光投射在他身上。

　　“本以为这小畜生已经离开了，没想到他还留在天武圣地。”远处，龙家三长老龙不归一双眼睛紧盯着肖靖堂，隐隐带着几分戏谑，随即看向一旁的一名花白头发的老者道：“敖长老，你神天门可也有数名弟子死于他手，可以说是不死不休，我之前跟你提议共同对付他的事，你意下如何？”

　　“呵呵……以你龙不归尊者的实力，要杀他跟捏死一只蚂蚁也没有区别，何须我神天门来配合你？”敖天行笑道：“再说，我此前也说了，神天门已经答应过空虚三老和孔冲虚，只能是青年一辈去对付他，我们老一辈不能插手。”

　　“敖长老这是揣着明白装糊涂啊，我们天外天的人，岂能在隐世世界胡乱动手杀人？”龙不归皱眉道：“要动手也只能是你们隐世世界的人，否则的话，我亲自出手，那小子自然没有活路可言。”

　　“你们又何必争来争去。”旁边的古丹门二长老夜空寂说道：“你我两家老一辈，都无法出手，那么唯有让青年一辈来击杀他了。”

　　“夜空寂，你此言何意？”龙不归问道。

　　“很简单！”夜空寂淡淡道：“等比试完了之后，让青年一辈去挑衅他，直接在擂台上，光明正大的将其击杀，如此一来，谁也无话可说！尔等又何必在此争论不断。”

　　“你说的轻巧。”白家二长老白骨林冷笑道：“这小子可不是一般人，别杀人不成，反被其杀。”

　　“没错！”龙不归也道：“此人是你们隐世世界的绝世天骄不说，前段时间又在天外天的天域传承中获得了不少好处，战力非比寻常，青年一辈能胜他的，已是寥寥无几。”

　　“普通人自然不行，不过如果是傅啸尘呢。”夜空寂冷冽地说道。

　　“傅啸尘！”龙不归、白骨林、敖天行三人面面相觑，龙不归连问道：“你怎么肯定傅啸尘会出手？”

　　夜空寂眯着眼睛道：“傅啸尘出自邪神教中的拜月神教，而我早年，曾与拜月神教的一名长老有过一点小交情，此次邪神教那边带队的长老之一殷红发，诸位应该不陌生吧。”

　　“就算你认识殷红发，这又如何？”

　　“如何？嘿……”夜空寂呲牙道：“肖靖堂此子，上一回在血浴战场中大发神威，几乎将邪神教的人杀尽杀绝，人人痛恨！以傅啸尘睚眦必报的性格，我只消从旁挑拨几句，他必定会视肖靖堂为生死大敌！”

　　“不错！傅啸尘此人，天资纵横，但是心性却阴狠冲动，这是他最大的软肋。”敖天行颔首道：“既如此，夜空寂那你就去试试看，如果不行，咱们再另想办法。”

　　就在他们议论的关头，人群的另一边。

　　“大哥，那小畜生又回来了！”禹辰雨满脸阴狠的看着肖靖堂，一张俊脸变得无比扭曲，“两年前的耻辱历历在目，这两年来我废寝忘食的修炼，就是为了等待报仇的这一刻，可这小畜生，竟然不参加比试，真是可恨！”

　　“辰雨，他不参加比试，难道你就没办法了吗？”禹辰风说道：“等到比试过后，你用恶毒的话激将他，让他答应跟你擂台比试，这种擂台比试，可是能够杀人的……”

　　“对啊！”听到这话，禹辰雨眼前不由猛地一亮，“我怎么没想到还能这样呢！好，等比试完毕后，我立刻激将他，把他击杀在擂台上！”

　　“辰雨，不可大意。”羽皇尊者在旁提醒道：“此獠实力不俗，万不可轻敌。”

　　“爹，你就放心吧！你也知道，我实际上是先天九层后期巅峰的修为，为了迷惑对手，故意把实力压制在先天九层后期。”禹辰雨得意地说道：“那小子绝对不是我的对手，能不能在我手里走出十招，都难说！”

　　“这倒也是。”羽皇尊者放心的点了点头，肖靖堂展现出来的武道实力，不过只是先天九层中后期，微不足道，因此也没太把这件事放在心上。

　　而这个时候，前方的擂台上，傅啸尘和玄无名已经双双登上了擂台，遥遥对峙着。

　　“玄无名，上次你侥幸赢了我，这次我要让你惨败，败得毫无脾气！”傅啸尘嘿嘿怪笑道：“最多十招，让你躺下！”

　　“如果比吹牛的话，我的确已经惨败了。”玄无名淡淡道。

　　“我会让你知道的，邪龙拳！”

　　傅啸尘不再多说，暴喝一声，拳头夹杂着滚滚的黑烟，凶狠的朝着玄无名砸了过去。

　　呼吼！

　　无尽的黑烟化作一条咆哮着的长龙，疯狂的席卷向玄无名。

　　“这一拳有点看头。”肖靖堂眼前微微一亮，行家一出手便知有没有，傅啸尘的这一拳中名堂很多，既有大成拳罡，又有恐怖的拳势和霸道的精神攻击，如果是一般的高手，恐怕只是这一拳就能要了他的命。

　　“玄甲术！”

　　面对着傅啸尘霸道的一拳，玄无名双手连掐手印，一道类似龟壳一般的气盾骤然在空中浮现，将傅啸尘砸来的一拳轻松化解。

　　“玄龟气波！”

　　一招对拼过后，玄无名反客为主，双手往前轻推，一道赤红色的光束，以不可思议的速度，骤然朝对方爆射而去，宛若惊鸿掠过。

　　“好快的速度！”肖靖堂眉头微微一扬，这道光束看起来有些类似自己的瞳光，而速度，比起瞳光甚至也差不了多少。

　　“哈哈……玄无名，你连你们玄家的顶级绝学《玄龟气波》都用出来了。”傅啸尘身体化为一股浓烟，躲开这一记攻击，大笑道：“也罢，既然你想早点分出胜负，那么我就成全你，三招之内让你败退！”

　　蓬！

　　陡然，傅啸尘浑身一震，实力竟然瞬间从先天十层初期提升到了中期！

　　“什么！这个傅啸尘原来一直压制了实力！”见到这一幕，众人都是吓了一跳。

　　“玄无名，你没想到我是压制实力的吧，其实，我早就达到先天十层中期了！哈哈哈哈……”傅啸尘大笑道：“都说只有宫上邪那货达到了先天十层中期，可谁知道，老子傅啸尘才是当代青年中最杰出的，你们这些人都只能沦为配角，而我傅啸尘，才是绝对的主角，哈哈哈……”

　　“傅啸尘，你别得意的太早，你我之间谁输谁赢，还不一定！”玄无名眉头微微一皱，神色显得颇为凝重。

　　“哈哈……我这么说你肯定不服，好，就让我三招击败你！”傅啸尘眼中厉芒闪烁，整个人豁然化作一道黑色烟雾，朝着玄无名席卷了过去。

　　“是灵级上品武技《风卷残云》！”一些识货的人无不是大惊失色，“他居然把灵级上品武技都练成了，太逆天了！怪不得他敢这么嚣张！”

　　甚至于，连一些尊者都露出了诧色。

　　要知道，灵级上品武技异常难学，就连一般的尊者都掌握不了，更何况是一个只有先天十层的修者！

　　“这个傅啸尘，称自己为当代青年中最杰出的，倒有几分道理。”肖靖堂心中暗想，他自己没有练习过灵级上品武技，不知道具体有多么难练，但是单凭很多尊者都难以掌握这一点，就能清楚个大概。

　　“这下有意思了，我还以为宫上邪会没有对手，这个傅啸尘倒是勉强能够成为他的对手。”肖靖堂微微一笑。


第1849章 天女散花

　　“傅啸尘，没想到你居然把拜月神教的压箱子绝技《风卷残云》都练成了！”玄无名神色大骇，这门绝技看着稀松平常，实则如同一张黑色大嘴，似要把天地间的一切风卷残云的吞噬下去。

　　那种霸道的威势，甚至让得现场一些普通的先天九层修者，都是浑身颤栗起来！

　　“这是什么气息……”肖靖堂大骇，他从傅啸尘的这一招风卷残云中，感受到了一种非常奇特的气息，这种气息甚至凌驾在大成罡气之上。

　　“我知道了。”突然间，肖靖堂恍悟，“这是意境，是一种凌驾在罡气之上的意境。”

　　传闻中，冲破大成罡气之后，还有世所罕见的意境！但是能够领悟到意境的人，堪称凤毛麟角，非一些悟性达到极致的天才难以领悟，哪怕许多的尊者，穷尽一生也难以觊觎到意境的领域。

　　“或许……能够练习灵级上品武技，需要意境的配合才行……怪不得那么多尊者都不能练习。”肖靖堂心中暗想，但是看傅啸尘“风卷残云”中夹带的意境还融入了不少大成罡气，或许……他仅仅只是触摸到了意境的皮毛，并没有真正领悟到意境！

　　“玄无名，一切结束了！”黑烟中传出傅啸尘的大笑声，下一刻，一蓬黑烟以极致的速度朝着玄无名飞速席卷了过来。

　　蓬！

　　仓促的关头，玄无名施展玄甲术一挡，只听呯啪一声，那面看起来能够防御天下一切攻击的龟盾，赫然是破碎了开来，带着玄无名往后急退了十几步，险之又险的停在擂台边缘。

　　“哈哈……玄无名，我看你干脆认输吧，再打下去恐怕一世英名不保。”傅啸尘得意的大笑道。

　　“在我玄无名的字典里，还没有认输这两个字。”玄无名双手连掐手印，擂台上忽然风起云动，一只灵龟的影像骤然是浮现在玄无名背后，随即逐渐隐没在他的身体里，在这一刻，玄无名的实力豁然是在瞬间攀升到了先天十层中期！

　　“什么！这好像是玄家的灵龟附身术！”

　　“玄无名看来也是被逼急了，居然连这一招都用出来了。”

　　“再不用出来，就是立马败退的局面，他已经无路可选了。”

　　“嘿……玄无名，你们玄家的灵龟附身术，副作用很大，半个小时后就会浑身虚弱，任人宰割，看来你还真是豁出去了。”傅啸尘咧嘴笑道：“不过你以为这样，就是我的对手了吗？让你看看我傅啸尘最强大的手段！”

　　豁豁豁……

　　擂台上突然涌来无数的黑烟，化作一只只凶厉的鬼怪，在擂台上空不断的咆哮嘶吼，整个神殿之中，瞬间也是弥漫了一层阴森恐怖的气息。

　　“风卷残云——群魔乱舞！”

　　轰！轰！轰！

　　随着傅啸尘的一声暴喝，那无尽的黑烟鬼怪，霎时朝着玄无名暴袭而去。

　　“玄龟护体大法！”

　　玄无名眼睛微微一凸，身体四周红光闪烁，无数的能量玄龟浮现在他体表之外，形成了一个巨大的灵龟气罩，将他整个人牢牢的笼罩在内。

　　啪！啪！啪！

　　下一刻，下方的众人只看到无尽的黑烟和红光交辉相映，等到烟雾尽数散去后，现场的交锋结果，才是渐渐呈现在众人眼前。

　　“玄无名败了！”望着跌落在擂台下方的玄无名，不少人都轻叹了一声，五年前的三界青年比武大会，除去那些已经进入天武神殿的天才，玄无名是现场之最，可现在，却败的如此之惨！

　　真是沧海桑田，一代新人换旧人。

　　倒不是玄无名不厉害，而是傅啸尘此人，实在太变态了！

　　“哈哈哈哈……玄无名，早就让你认输了，你非要自取其辱！”傅啸尘大笑道：“先解决了你，一会再去击败宫上邪，我傅啸尘就是青年一辈当之无愧的第一，哈哈哈哈……当代青年，舍我其谁！我傅啸尘，就是这一代的青年王者！”

　　“这傅啸尘太嚣张了！”

　　“唉，人家有嚣张的本钱。学会了灵级上品武技不说，而且居然还领悟了群魔乱舞这等大杀招，我看宫上邪是不是他的对手，都难说的很！”

　　“太他娘的憋气了，这一届我们隐世世界本来就输得极惨，本来还指望宫上邪拿个个人第一，扬眉吐气一番，现在看来也玄了。”

　　人群中传出一阵阵哀叹声。

　　“没想到这个傅啸尘会这么强大。”铁勒长叹了一口气，“看来这次我们隐世世界要被全面压下去了，未来的五年都会成为三界笑柄。”

　　“不必过于悲观。宫上邪也不是省油的灯，谁胜谁负还能难料。”慕容弦歌说道：“另外，傅啸尘留有杀招，你不会以为宫上邪就毫不保留吧？”

　　“这倒也是，此前的战斗，宫上邪完全没有尽全力。自从从逆魔空间出来之后，这两年宫上邪不知所踪，不知道躲在什么地方苦修，必然也练出了一身强横的本事。”铁勒眼前一亮，“玄无名那货动用了附身术，下一场跟宫上邪的比斗铁定没法进行了，现在就等晚上傅啸尘和宫上邪的最终较量，真是让人期待啊！”

　　“嗯？肖靖堂……”说完之后，铁勒回头一看，发现肖靖堂怔怔的看着擂台的方向出神，不由伸手推了他一下，“你看什么呢？”

　　“哦，没什么。”肖靖堂回过了神来，笑了笑道：“既然比试已经结束了，那么我就先走一步了，晚上再过来看看。”

　　“走什么啊。”铁勒连道：“趁着这个休息的阶段，一会还有挑战赛呢，你不想看看？”

　　“挑战赛？”

　　“没错，就是高手组的人，向天才组的人发起挑战，如果赢了，就能取代高手组前十二名的席位。以往只能有十人能加入天武神殿，而这一届因为高手众多，加了两人，达到了十二人。如果没有意外的，应该就是天才组的这十二人了。”铁勒道：“这一届高手组的最强几人，跟天才组最差的几人，实力相差无几，我猜测应该会有不少人发出挑战，我和慕容弦歌这次在天才组垫底，绝对是挑战的重头戏。”

　　“既然这样，那么我就留下来给两位加油助威了。”肖靖堂微微笑道。

　　果然，这时一名老者跳到了擂台上，朗声说道：“按照规定，现在是挑战赛阶段，高手组的人可以向天才组的人发起挑战，如果战胜，就能取代他们位置。有这个意向的高手组成员，自己上擂台上来吧。”

　　“我，天外天玄无极，向隐世世界慕容弦歌发出挑战！”老者的话一落音，玄无极第一个跳到了擂台上，将目光看向了人群中的慕容弦歌。

　　“这个玄无极不是等闲之辈，切不可轻敌大意。”铁勒叮嘱道：“我和肖靖堂在这，为你加油打气。”

　　慕容弦歌微微点头，看起来也微微有些紧张，如果是隐世世界的人将她击败这也罢了，但是如果让玄无极击败，这关乎着整个隐世世界的荣誉，所以这一战她只能胜不能败！

　　“慕容弦歌，素闻你们万花山谷的玄素手威震江湖，今天玄某想领教一二。”玄无极抱了抱拳，笑着说道。

　　“天外天玄家的独门术法，之前我已经在玄无名身上见识过了，不知道你比起你哥哥如何。”慕容弦歌淡然道：“出手吧，看看你有没有挑战我的资格！”

　　“那好！”玄无极眼神一厉，出手就是大杀招“灵龟气波”！

　　“飞花步法！”妙曼的身姿展开，慕容弦歌轻松躲开灵龟气波的攻击，一双白皙的小手，蓦然在空中化作无数的虚影，一朵朵如同花朵一般的能量气团，悍然朝着玄无极爆射而去：“玄素手——天女散花！”

　　“玄龟护体大法！”

　　玄无极爆吼一声，一个能量罩将其笼罩在内。

　　蓬！蓬！蓬！

　　无穷无尽的能量气团冲击而来，砸得能量罩光波明灭，玄无极整个人也是在这股冲击力下，飞速往后倒退。

　　“败！”嘴里娇叱一声，慕容弦歌右手一扬，一朵直径足有数米的能量花朵冲飞而去，砸向了退到擂台边缘的玄无极。

　　轰！

　　玄无极使出玄甲术一挡，整个人在这朵能量巨花的冲击下，飞出了擂台，落到了远处的地面上，满脸苦笑的抱拳道：“天骄不愧是天骄，在下自愧不如。”

　　“承让了。”慕容弦歌嫣然一笑，心里多少也是松了一口气，这一场胜的很轻松，让她找回了一点在天才组垫底的颜面。

　　轰！

　　“肖靖堂，你给我滚上来！”慕容弦歌刚从擂台上下来，一道身形迫不及待的窜上了擂台，冲着肖靖堂咆哮道。


第1850章 挑战全场

　　“呃……”现场许多人都愣住了，肖靖堂也是怔怔的望着擂台上满脸杀气的禹辰雨。

　　“崔大人。”禹辰雨从肖靖堂身上移开目光，朝着那位主持比试的老者抱拳道：“按照规定，我挑战天才组之外的人员，应该也是允许的吧？”

　　“嗯。”崔大人负手说道：“挑战赛，一切以自愿为原则，如果挑战天才组成员，对方必须答应，如果是天才组以外的人员，则需对方愿意才行。”

　　“好！”得到了崔大人肯定的回答，禹辰雨脸上闪烁着喜色，再度看向肖靖堂道：“肖靖堂，你给我滚上来，我禹辰雨要向你发起挑战！”

　　一时间，人群的目光，纷纷朝肖靖堂投了过来。

　　“我为什么要接受你的挑战？”肖靖堂好笑的摇了摇头。

　　禹辰雨呲了呲牙，冷嘲热讽道：“垃圾，废物！你是怕我会把你虐菜一样，有损你的颜面，这才不肯接受我的挑战的吧，你肖靖堂就是个窝囊废，一堆废物狗屎！”

　　肖靖堂无动于衷。

　　“哈哈哈哈……还说是什么天骄，我看就是谁裤裆没扎紧，把你给露了出来。”禹辰雨狂笑道：“隐世世界就这吊样么，一个天骄居然连接受挑战都不敢，真是笑话，彻头彻尾的笑话！哈哈哈哈……”

　　听到这话，隐世世界的人都是一脸的怒火，同时也对肖靖堂充满了不满，正因为他龟缩着连挑战都不敢，这才让隐世世界遭到了笑话。

　　“你真想跟我比试？”肖靖堂沉吟了一下，问道。

　　“屁话，不跟你比试，我上擂台来干什么！”禹辰雨眼神中涌动着喜色，“怎么，你愿意接受我的挑战了？”

　　“以你的三脚猫实力，你还不配跟我比试。”肖靖堂摇了摇头，“要是什么阿猫阿狗都来找我比试，那么我一天到晚，岂不是什么事都不用做了？”

　　“你……你说什么？你居然说我禹辰雨不配跟你比试？”禹辰雨微微一怔，随即勃然大怒地吼道：“我明白了，你这个窝囊废，软蛋，狗屎！你是不敢跟我比试，所以才故意说这样的话，来找回颜面的吧？哈哈哈……真是一个废物！”

　　“既然你这么想死，如果我再不成全你，都有些说不过去。”

　　在众人的目光聚焦之下，肖靖堂缓步朝着擂台走了过去，站在了禹辰雨对面。随后目光在四周环顾一圈，朗声道：“我刚才也说了，要是个个小虾米都来挑战我，我没那么多闲工夫，这样吧，现在还有谁想要挑战我肖靖堂的，都上来，我一并接受你们的挑战。”

　　“什么！”此言一出，满场皆惊，这家伙想干什么，难道想以一己之力，挑战全场不成！

　　“你……你放什么狗屁！”禹辰雨瞪大了眼睛，很快脸上充满了恼羞成怒的绛紫色，“我禹辰雨一人，就能轻松击败你这堆狗屎，让你满地找牙！何须其他人一起！”

　　肖靖堂没有理会他，继续道：“我肖靖堂自问，得罪的人不少，现场就有许多。恐怕你们之中想要置我于死地的人不少吧？那还等什么，据说这种挑战是可以签生死状的，我肖靖堂，愿意在此签下生死状！并接受你们所有人的挑战，不论有多少人一起上，我都接下！”

　　此等豪言壮语，瞬间让得现场安静了下来，此时此刻肖靖堂的神色虽然平和，但那种无形的霸气和气场，却让得不少人为之折服。

　　一人挑战全场，而且都是三界中的精英青年，这是何等的气概与自信！

　　“无知小儿，居然敢挑战全场，还签生死状？”龙不归、白骨林、敖天行以及夜空寂四人同时大喜，这小子，是自己主动找死啊！

　　之前他们还在头疼，怎么让肖靖堂接受挑战，没想到他居然会蠢得自己跳出来作死，无疑让他们省了不少的功夫。

　　“在峰，你去挑战他！”龙不归朝龙在峰吩咐道。

　　另外一边，白骨林也是朝白皓鸿吩咐道：“皓鸿，这个时候不是讲面子的时候，杀了这小畜生最要紧！你可能不知道，龙家向我们白家承诺过，如果协助他们击杀这小畜生，会送给我们一条灵晶矿脉。这条灵晶矿脉中存储的武晶数量，足以用千亿来计算！”

　　“这么多？”白皓鸿眼前一亮，拍着胸脯道：“二长老请放心，我一定手刃了这小畜生！”

　　而敖天行那边，先是找宫上邪劝说了一番，被对方冷漠拒绝后，又找到了圣天，后者对肖靖堂早就痛恨到了极点，自然是毫不犹豫的满口答应了下来。

　　至于古丹门，包括绝世天骄顾轻衣在内的一批高手，都是被肖靖堂击杀一空，无人可派，夜空寂迈步来到了邪神教的区域。

　　“殷红发，别来无恙。”夜空寂满脸堆笑的来到了一名火红色头发，身材足有两米多高的中年男子身边，抱拳笑道。

　　“是你这老鬼。”殷红发瞅了他一眼，“怎么，你过来找我有什么事？”

　　夜空寂笑道：“对于擂台上那击杀你们邪神教弟子的刽子手，你们邪神教似乎没什么表示，我只是觉得有些诧异，是以特地过来问一问。”

　　“你说那小畜生？”殷红发不屑地说道：“一个蝼蚁般无知无畏的小子而已，我邪神教只消禹辰雨一人便能解决！还要怎么表示？”

　　“哈哈哈哈……”夜空寂当即大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　“殷红发啊殷红发，你一把年纪了，还真是无知的很哪！”夜空寂嘲讽道：“这小子的实力，甚至足以媲美玄无名、宫上邪这等人物，你找一个禹辰雨上去，不是让他送死是什么？”

　　“你说什么！”殷红发还没说话，旁边的雨辰风却是眯起了眼睛，“你说，这小子有媲美玄无名和宫上邪的实力？此言可属实？”

　　这关乎这他弟弟的性命，容不得不小心为上。

　　“你们以为，我夜空寂闲着没事做，专程跑来，就是为了欺骗你们吗？”夜空寂哼声道：“总之我言尽于此，如何取舍，就全看你们自己的意见。”

　　说完之后，他转身飘然离去。

　　“羽皇，辰雨是你的儿子，你对此事怎么看？”殷红发看向了旁边的羽皇尊者。

　　“这小畜生，当初在血狱战场就能越级杀敌，难保现在不行。”羽皇尊者也是慎重起来，“夜空寂想把我们当枪使，这谁都看得出来，不过他如此慎重的过来劝说，也间接说明了那小畜生的难缠，否则凭他古丹门就能轻松对付这小子。”

　　“你说的不错！”殷红发道：“这小畜生当年在血狱战场杀害我们邪神教那么多人，弄得天怒人怨，此次无论如何，也要将其斩杀！给邪神教所有人一个交代！这样，为了万无一失，傅啸尘、雨辰风、虞圣平、风君临，你们四个一块上，将那小畜生击杀！”

　　“你有没有搞错？让我傅啸尘联手？”傅啸尘满脸不爽，“谁爱联手谁联手，我傅啸尘绝不屑于干这种事！”

　　说到这里，他饶有兴致的看着擂台上的肖靖堂，咧嘴笑道：“这小子挺狂，挺对老子的脾胃，就是不知道有没有真材实料！如果他此次能够不死，老子一定要找他大战三百回合，哈哈哈……”

　　殷红发也没有勉强，“那么，雨辰风、虞圣平、风君临你们三个，再加上朱霸杰和沐紫邪，你们一起去挑战他，务必将其斩杀！”


第1851章 震撼

　　嗖！嗖！嗖！

　　短短的几分钟之间，陆续有十一人跳到了擂台上！

　　“什么！天才组，居然上去了五个人！”

　　看到登上擂台的十一人，擂台下方的众人，无不是惊诧莫名。

　　“雨辰风、虞圣平、风君临、龙在峰、白皓鸿，五名天才组的成员居然都上去了，啧啧……”

　　“另外六名高手组的成员，圣天、禹辰雨、龙飞尘、孔文昌以及朱霸杰、沐紫邪，都是高手组顶尖的人员，这阵容是不是太恐怖了点！”

　　“肖靖堂这次托大了，他虽然是隐世世界的一匹黑马，能够战胜云掠空这样的存在，但是同时面对这么多高手，能不能撑过三招都是问题。”

　　“我看难，说不定第一招就会被轰成碎渣！”

　　“还有人上来吗？”在众人一致看衰的议论声中，肖靖堂淡漠的看向下方询问道，直至见到没有人再上来，这才将目光看向那位崔大人道：“崔大人，现在是否可以签订生死契约了？”

　　“拿十二份生死契约来！”崔大人朝着旁边的一名侍从吩咐道。

　　闻言，侍从躬身抱拳，匆匆离去，不到片刻，便拿了十二张生死契约走了回来，让肖靖堂等人签名，按上了血印。

　　“生死契约，正式生效！比试期间，生死勿论！”崔大人冷漠地说道：“在此期间，若有人敢强行插手干预，不管你是谁，一律抹杀！”

　　“这小子有点意思。”远处，琴箫尊者笑看着肖靖堂，随即撇头看向旁边神色复杂的赵涟漪道：“涟漪，事情已经过去了这么久了，你还在纠结那件事？”

　　“义父，虽然那件事不能怪他，但是我心里就是没有办法原谅他。”赵涟漪轻叹道：“也好，他自己主动去找死，或许也能解了我心中的心魔。”

　　“你就这么不看好他能赢？”琴箫尊者笑问道。

　　“义父觉得他面对这么多强者，还能赢吗？”赵涟漪反问。

　　琴箫尊者沉吟了一下，道：“以这十一人的实力，完全足以挑战先天十层后期强者了，这小娃娃不过是先天九层中后期的修为，要战而胜之，确实很难。不过……这小子绝对不是一个冒失的人，他有这份胆量挑战全场，必然有那个自信和本事，或许，我们大家都小看了他。”

　　“会是这样吗？”赵涟漪神色狐疑。

　　人群的另一边。

　　“家主，此獠忘恩负义，击杀了孔冲虚长老，今番签下了生死契约，必死无疑，我们让文昌出手，也算为孔冲虚长老报仇雪恨了。”孔家大长老孔诚之快慰地笑道。

　　孔寒松瞥了一眼，神色略不自然的颔了颔首。

　　而此时此刻，擂台之上。

　　肖靖堂与禹辰雨等十一人对峙在一起。

　　“姓肖的，今天就是你的死期，大家上，将他轰碎成渣！”龙在峰暴喝一声，当先朝肖靖堂猛冲了过去。

　　与此同时，其余十人形成一个半圆，以最强的手段，同时朝肖靖堂暴轰而来。

　　咻！

　　面对着众人强大的攻势，一道血光骤然从肖靖堂眉心处爆射而出，奔腾在空中的朱霸杰完全没来得急反应，额头瞬间被射出一个大洞，顿时瞪大眼睛，死不瞑目的一头栽倒在地。

　　“霸杰！”邪神教的区域，传来一声大吼。

　　“一个照面，就死了一人！”下方鸦雀无声，那些原本认为肖靖堂会在一个照面就被轰碎成渣的人都闭上了嘴巴，屏息死死的盯着擂台。

　　嗡！

　　下一刻，自肖靖堂身上，蓦然爆发出一股狂暴的大成刀罡，将整个擂台覆盖住，那些罡气尚未达到大成级别的，速度陡然一缓，身上好像压下了万斤重担。

　　嗡！嗡！嗡！

　　与此同时，二十一把青锋刀，从阵戒中飞窜而出，上下起伏着，漂浮在肖靖堂面前。

　　“去！”

　　双手一推，二十一把青锋刀化作惊鸿刀光，悍然绞杀而出。

　　“破气斩！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　青锋刀轻易切开所有攻击，将暴袭而来的十人，同时劈飞出去。等到落地后，圣天和沐紫邪已然是再也爬不起来，追随着朱霸杰的步法，进入了另外一个世界。

　　“又死了两人！”擂台下方，传来一阵阵倒抽冷气的声音，“这肖靖堂，太恐怖了！十一人对付他，非但没在他手里讨到便宜，反而被他压倒性的虐杀！”

　　“简直是一面倒的屠杀啊！”

　　“之前谁也不看好看，没想到我们所有人都错了，此人才是当世青年的王者人物，此前他不选择参加三界青年比武大会，绝对是不屑啊！”

　　“好可怕的人！以这等实力，估计已经能与傅啸尘和宫上邪比肩了！”

　　人群中，发出阵阵的惊叹。

　　“怎么会这样！”敖天行、夜空寂、白骨林以及龙不归等人，傻愣愣的盯着擂台，半晌回不过神来，现在这种局面，打死他们也没想到过，这小畜生的实力，怎么可能会这么厉害！

　　擂台上，一面倒的攻击尚未结束。

　　咻！

　　血瞳微微一闪，一道瞳光再度激射而出，将龙飞尘击飞了出去。不过，这道瞳光只是将他击飞出了擂台，让其暂时失去了战斗力，并没有生命的危险。

　　“飞尘！”龙不归快速过来，将其扶起。

　　“我没事。”龙飞尘摇了摇头，眼神复杂的看着擂台上纵横厮杀的肖靖堂，刚才那一击，他明明可以击杀自己的，可他没有，难道是因为在天域神殿时，自己对他并没有恶意，他才特地饶过了自己一命？

　　不管如何，龙飞尘已经彻底的对肖靖堂畏惧起来，不敢再上去比试。

　　轰！

　　就在龙飞尘思索的关头，肖靖堂左手一记破天指点出，将袭来的禹辰雨一指点飞出去，随即两把青锋刀如影随形，在空中时，便将禹辰雨射了个对穿！

　　噗！

　　嘴里喷出一口鲜血，禹辰雨瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦着喃喃自语：“怎么会，怎么会这样的，我苦修两载，本以为已经远超你了，谁知道差距竟是越来越大。可怜我还以为你是怕输给我，这才不敢答应我的挑战，原来你是真的对我不屑，我在你眼里只是微不足道的小鱼小虾……我禹辰雨不甘，不甘哪！”

　　“辰雨！”望着爱子的尸首从空中坠落，羽皇尊者双眸赤红，睚眦欲裂，状若疯癫的仰天咆哮一声，身形如同奔雷一般狂闪而出，一拳骤然朝着肖靖堂砸了过去，“杂碎，你杀我儿子，我要让你死无全尸！”

　　“趴下！”

　　这一瞬间，不知从何处伸出一根弥天巨指，羽皇尊者几乎没有任何反抗余地，霎时被这一根巨指碾压而下，狼狈的趴在地上，浑身瑟缩颤抖。

　　“拖出去！”崔大人朝着旁边的两名侍从，冷漠的吩咐道。

　　“是，崔大人！”那两名侍从当即领命，一人拖着羽皇尊者的一条手臂，死狗一般的拖着他往外面走去。

　　“爹！”见到这一幕，禹辰风脸色狂变，一分心之下，一把青锋刀抓住其身体的一处破绽，切开他的防御，噗嗤一声射穿他的心脏，将其心脏彻底绞成一团浆糊。

　　“天才组成员，禹辰风也死了！”

　　区区的几分钟时间，擂台上的十一人，转眼间只剩下虞圣平、风君临、龙在峰、白皓鸿以及孔文昌这五人。

　　而五人的神色，再也看不到起先的从容淡定，换来的是无尽的惊慌和失措。

　　面前的肖靖堂，给他们的感觉，就如同一尊从地狱走出来的魔鬼一般，如果有再来一次的机会，他们打死也不会选择跟他生死比斗！

　　可是生死契约一签，再无回头路可走！

　　“今天不是他死，就是我们亡！大家拿出最强绝学来，将这小畜生击杀！”龙在峰暴喝道：“我们已经没有了回头路，唯一的办法就是斩杀他！”

　　“没有任何挑战性。”望着对面脸色狰狞的五人，肖靖堂微微摇了摇头，对付这群人也就比击杀古振岩和穆空联手稍微难一些，他相信不论是宫上邪还是傅啸尘，都有这个实力。

　　“既然这样，最后一招，解决你们吧！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　二十一把青锋刀疯狂的颤抖起来，不但擂台上，甚至整个大殿中，顷刻间弥漫着一层强大的精神威压，一些实力稍微弱小的观众，脸色霎时苍白，连连往后退了数十米。

　　“最后一招，破魂斩！给我灭！”

　　肖靖堂沉喝一声，二十一把青锋刀疯狂的向前碾压而去，内部夹杂的破灭灵魂的恐怖能量，让得龙在峰等人肝胆俱裂，心头凭白的生起一股无力的感觉。

　　轰！

　　下一刻，二十一把青锋刀同时斩落，龙在峰等人使出最强大的手段奋力抵挡，终究是无能为力，在阵阵绝望的嘶吼下，彻底的告别了这个世界。


第1852章 半步意境

　　“这一刀……”远处，琴箫尊者微微皱起了眉头。

　　“没想到他变得这么厉害了。”赵涟漪红唇翕张，愣愣的看着擂台中央，如同死神一般的肖靖堂，这一刻，听到琴箫尊者的话，她不由回过神来，问道：“义父，最后那强大的一刀，我站得这么远都能感觉到灵魂颤栗的感觉，这到底是什么杀招？”

　　“如果我没看错的话，这一刀，应该是精神类的属性刀法，被他融入到了道法的御刀术中，这小子真是千古奇才！我自问也见过不少天才，但还是第一次见到如此出类拔萃的天才！”琴箫尊者赞赏连连，“更难得的是他才先天九层中后期的实力，就达到了这种恐怖的战力！”

　　“属性刀法，很厉害吗？”赵涟漪问道。

　　“当然厉害！”琴箫尊者道：“这世上属性刀法凤毛麟角，他这一刀的威力甚至接近了灵级上品刀法，一刀斩杀几名高手，完全是轻而易举。以他现在的战力，如果不是尊者亲自上，恐怕尊者之下，无人能取他的性命了。”

　　“他居然这么厉害了么。”赵涟漪抿了抿唇，“本来以为我这两年来冲击到了先天九层后期，就算不错了，不过如果比起他来说，还差了一筹。”

　　“你也不用妄自菲薄，你的太古魔音体，能够战力十几倍增幅。”琴箫尊者笑道：“只是你这丫头脾气倔，不肯出风头。如果参加这次比武，进入天才组没有任何难度。甚至你现在的实力，或可能已经与玄无名相当了。涟漪啊，话又说回来，这两年来你之所以能进阶的这么快，其实还得感谢这小子才是，要不是他的血煞血脉，改善了你的血脉强度，你想达到这种程度恐怕还得等两年才行。”

　　赵涟漪抿着红唇，默然无语。

　　“死了，全死了！”望着擂台上的满地尸体，殷红发浑身颤抖，那可是邪神教的五尊顶级高手啊，居然全死了，“这小杂碎该死啊，居然把自己邪神教辛辛苦苦培养出来的高手全部杀尽杀绝！”

　　殷红发满脸愤恨的盯着肖靖堂，只是有了羽皇尊者的前车之鉴，他不敢有任何过分的举动。

　　“哈哈哈哈……这小子有意思！”对于自己一方死了这么多人，傅啸尘没有任何不满的意思，就好像死了几只无关紧要的蚂蚁一般，放声大笑道：“原以为我的对手只有宫上邪，没想到现在又多出来一个，是叫肖靖堂吗，有点意思！”

　　此时，擂台上，肖靖堂冷漠的环视四周，朗声道：“还有人继续挑战吗，我肖靖堂今天舍命陪君子。不管是谁，不论多少人，我都接下！”

　　“小子，我傅啸尘陪你一战，哈哈哈哈……”

　　嗖的一声，傅啸尘已经闪身到了擂台上，与肖靖堂遥遥对峙着，“小子，我已经很久没有这么强的战意了，今天，你让我战意澎湃！这一战你必须跟我打，崔大人，麻烦帮我们准备两份生死契约！”

　　此前，那名侍从准备生死契约的时候，特地多准备了一些，此时见崔大人颔首，便给肖靖堂和傅啸尘一人递了一份。

　　“傅啸尘这条大鱼，居然也给炸出来了！”看到肖靖堂和傅啸尘都是签下生死契约，下方的众人如同打了鸡血一般的亢奋起来。

　　“小恶狗，小狗畜！”人群的一侧，孔诚之双拳拽得死死的，指甲已经嵌入了肉里，咬牙切齿的看着擂台上的肖靖堂，眼睁睁的看着自己最疼爱的孙儿被击杀，让其对肖靖堂的恨意，刻骨铭心！恨不得生食其肉，活喝其血！

　　“傅啸尘乃是当世青年之王，小狗畜，此次你必死无疑！文昌，你在天上看着吧，这小恶狗，马上就要来给你陪葬了。”嘀咕到此，一时间，孔诚之老泪纵横。

　　而在邪神教的一方，一道妙曼的身影却是微微蹙起了眉头，“肖靖堂，傅啸尘的实力，还未完全展现出来，他手里还有更大的杀招，希望……你能抵御得了吧。”

　　“哈哈哈哈……”签好生死契约之后，傅啸尘放声大笑道：“肖靖堂，希望你好好发挥，能够陪我多玩几招，不要那么快就死了，否则就太没意思了。”

　　“我也有同样的想法，希望你不要那么不中用。”肖靖堂淡淡道：“如若不然，你那些师弟师妹就是你的前车之鉴！”

　　“有趣，先接我一拳试试！”傅啸尘扬手一拳便朝肖靖堂打了过来，“邪龙拳！”

　　“滚！”

　　肖靖堂一指暴点而出。

　　轰！

　　拳指相接，两人同时往后退了几步。

　　“哦？居然将真元和元神力叠加，弥补了先天九层的不足，与我战了个旗鼓相当！”一招的试探，傅啸尘眉头不禁一扬，“这创造力，简直绝了！”

　　“傅啸尘，你我何必磨磨唧唧，使出你最强大的风卷残云吧，你我之间，争取在十招之内分出胜负来，久战下去，又有什么意思？”肖靖堂喝道。

　　“如你所愿！”

　　傅啸尘哈哈一笑，蓬的一下，整个人骤然间化作一团黑烟，疯狂的朝着肖靖堂冲撞了过去。

　　“就是这股气息，是意境的气息！”肖靖堂神色一动，此前离的比较远，还不觉得如何，如今处于这股意境的风暴中央，那种强大的压迫力发挥到了极致，几乎让他有一种被锁定的无能为力的感觉！

　　“好强大的意境！”肖靖堂深吸了一口气，而且傅啸尘领悟的意境，很可能还不完全，只能称得上是半步意境。

　　蓬！

　　在傅啸尘即将冲击过来的时候，肖靖堂骤然贴出了一张雷盾符，将傅啸尘的攻击化为无形。

　　“你……居然使用道符？”傅啸尘退到数十米远处，吃惊的看着肖靖堂，似这种切磋性质的比斗，这小子居然使用道符，显得太过无耻无能了。

　　“好，我倒要看看你还有多少道符！”傅啸尘再度冲击了过来。

　　而在这一刻，在全场众人的目瞪口呆之下，肖靖堂居然是直接盘膝坐了下来，缓缓的闭上了眼睛。

　　“他在干什么？”

　　“难道他知道自己不是傅啸尘的对手，打算闭目待死了？”

　　“应该不是，会不会是什么神奇的武技，需要这样？”

　　众人猜测不断。

　　轰！

　　在傅啸尘冲击过来的时候，肖靖堂赫然是再度贴出一张道符，瓦解了他的攻击。

　　“这种凡级上品的道符，非常少见，我倒要看看你身上有多少！”一而再的被道符击退，傅啸尘也是有些恼羞成怒了，怒吼一声，双手飞快在空中舞动。

　　下一刻，嚯嚯嚯……

　　无数的黑烟在擂台上涌起，化作一只只咆哮怒吼的凶魔，张牙舞爪的朝着肖靖堂怒袭而去！

　　啪！啪！啪！啪！

　　一抬手，肖靖堂顷刻贴出四张雷盾符，将这些黑烟凶魔击溃无形！

　　“这家伙，到底在干什么？他哪来的那么多凡级上品道符！”

　　“看他那样子，好像正在入定……”

　　“这个时候入定，不是开玩笑吧！”

　　“傅啸尘，不要给他机会！他在利用你的风卷残云，领悟意境！”豁然间，殷红发的大喝声传了出来。

　　“什么！”此言一出，全场所有人都吓了一跳。

　　“他竟然在领悟意境，在这种生死一发的关头领悟意境，真是胆大啊！”

　　“居然在跟我战斗的时候，利用我领悟意境！”傅啸尘哈哈大笑，“真是好胆识，好气魄！不过，肖靖堂，你没有机会了，下一招，我让你败！”

　　“风卷残云——吞天噬日！”

　　轰隆隆！

　　擂台上空忽然风起云涌，一团黑云竟是形成一张巨大的黑嘴，从中散发出一股强悍到极致的吸力，朝着肖靖堂笼罩过来。

　　“好强大的意境！”肖靖堂此时仿佛已经忘记了天地间的一切，脑海中只有那强大到令人胆寒的意境。

　　不知不觉间，肖靖堂脑海中悄然的生起一丝明悟，“何为意境……如果说罡气是物体内部散发出来的一种强大气场，那么，意境就是物质的魂魄，一种来自于灵魂层面的气场！”

　　嗡！

　　一股神秘的气息，缓缓在肖靖堂体表浮现，随即快速朝着四周辐散而去。

　　“这是……”在这一刻，许多人都瞪大了眼睛。

　　“意境的雏形！他居然在这么短的时间内，仅仅依靠领悟别人的意境，就形成了意境雏形！”一道道倒抽冷气的声音，接踵响起，“太不可思议了！”

　　更加让众人感觉不可思议的是，这股意境的雏形还在不断的完善，不断强大，仅仅不到一分钟之间，只听呯啪一声，那张恐怖的黑色大嘴忽然破碎开来，彻彻底底的消失在擂台上空！


第1853章 青年王者

　　“半步意境！”肖靖堂豁然睁开眼睛，眼里闪烁着一股炯炯的神采，与此同时，二十一把青锋刀同时冲出阵戒，其上弥漫着恐怖的半步刀意！

　　嗡！嗡！嗡！

　　二十一把青锋刀疯狂颤抖，交织在一起的半步刀意，瞬间覆盖在整个大殿之中，下方，甚至一些刚刚晋升为尊者的强人都是从中感受到了一丝小小的威胁，实力弱小的武者，更是身如筛糠，浑身疯狂的颤抖起来。

　　“破气斩！”

　　轰隆隆！

　　所有的青锋刀，在空中形成一个凌厉的刀阵，朝着前方的傅啸尘暴斩而去！二十一把青锋刀的能量，通过阵法叠加，形成的气势，仿佛能够斩灭天地间的一切！

　　下方的众人心头猛然抽紧，如此霸道狂猛的一招，就算先天十层后期强者，也不敢说硬接，傅啸尘能否接的下来？

　　“哈哈哈哈……肖靖堂，你居然利用我在这么短的时间内领悟了半步意境。”傅啸尘不但不惊慌，反而是大笑道：“不得不说，你是除了我之外，最优秀的青年！但是有我傅啸尘在，你永远只能排在第二！”

　　“拜月大法！”

　　傅啸尘双手疯狂舞动，似在朝拜日月星辰，突然，几点月色星辰之光投射而下，将他整个人笼罩在其中。

　　嗡！

　　银色的月华，加持在傅啸尘的体表之外，形成了一道银色的护体光华，坚不可摧！

　　“是拜月神教失传已久的看家绝学拜月大法，这小子怎么会练成了！”见到这一幕，下方一些认出此招名堂的尊者，均是低呼道。

　　“据传，施展拜月大法不但能在短时间让防御提升十倍，而且还能增幅战力！”

　　“这个傅啸尘太强了，竟然还隐藏了如此多的本钱！”

　　众人阵阵惊诧。

　　而与此同时，在这些日月星辰之光投射到傅啸尘身上时，肖靖堂爆射而至的二十一把青锋刀，竟被笼罩在傅啸尘身上的护体光华直接震飞出去，无功而返！

　　“哈哈哈哈……我的护体月华之气，不是一般的能量真元，你的破气刀法根本难以破开防御！你想赢我，根本不可能！”傅啸尘大笑道：“肖靖堂，你注定会是我傅啸尘的手下败将！注定要被我傅啸尘的光芒所掩盖！”

　　肖靖堂表情平淡，在傅啸尘的愣怔之下，赫然是再度闭上了眼睛……

　　“他的月华护体之气，是一种强大的星辰之气，而我的破气斩却只能破开真元和元神力这种普通的能量……”肖靖堂脑海中浮现出这个想法，下一刻，在全场众人的惊骇下，一道光束蓦然投射而下，落在了肖靖堂的体表上。

　　“什么，他也能吸收星辰之气！难道他也会拜月大法？”望见这一幕，众人都是惊骇欲绝。

　　“既然，我的破气斩破不开你的防御，那么，如果我在破气斩中加上星辰之气，以星辰之气破开星辰之气，应该会容易许多吧。”

　　“在破气斩中加上星辰之气……这一招，就叫做破星斩！”

　　呼！呼！呼！

　　四周风起云涌，二十一把青锋刀骤然光华大放，原本投射在肖靖堂体表上的星辰之气，尽数注入到了这些青锋刀之中，使得每一把青锋刀，都如同一轮圆月一般，散发着强烈的银色月华光芒，将整个大殿都笼罩在璀璨的银色之中！

　　“破星斩！”

　　一声暴叱，二十一把青锋刀切开空气，发出破空的噗嗤声，以极致的速度，悍然朝着惊愕的傅啸尘斩下！

　　轰！轰！轰！

　　星光弥漫，烟尘四起。

　　等到一切散尽，擂台上的场景，浮现在众人的视线之中。

　　“傅啸尘的月华护体之气，尊者之下无人可破，竟然……被切开了！”望着擂台上的傅啸尘，众人都是倒抽了一口冷气。

　　只见得，傅啸尘浑身衣衫褴褛，被纵横连绵的刀气，切开一道道口子，整个人狼狈不堪，虽然还屹立在擂台上，但明显败象已露！

　　“恐怖，太恐怖了！傅啸尘已经够变态了，没想到一山还有一山高！”

　　“此刀一出，世间再无刀法。”

　　“青年王者，这个肖靖堂已然已经是青年王者了！宫上邪肯定也不是他的对手。”

　　人群中发出一阵阵惊叹声。

　　“你……竟然也能吸收星辰之气，并异想天开的将星辰之气融入到了刀法之中。以星辰之气破开星辰之气，简直妙极！”傅啸尘脸色非常精彩，既有兴奋，又有沮丧，“我傅啸尘自问悟性已经登峰造极，可万万没想到，你竟比我更胜一筹！佩服佩服！”

　　“在这一辈的青年当中，阁下也是首屈一指的人物。”肖靖堂淡淡道：“没有你的风卷残云，我想要领悟半步意境也不可能，你我此次战斗算作平手，到此为止，可好？”

　　“哈哈哈哈……”傅啸尘哈哈大笑道：“输了就是输了，我傅啸尘这个担当还是有的。此番战斗，令我受益匪浅，心中有所悟，今天这个场子我迟早会找你讨回来，告辞！”

　　说完，他一个闪身，消失在了众人面前。

　　“结束了！”擂台下的众人轻轻一叹，不管怎么说，这次的三界青年比武大会，能够看到今天肖靖堂大发神威，击杀十一名强者，击败不可一世的傅啸尘，也不枉此行！

　　几家欢喜几家愁，此时，人群中的龙不归、夜空寂等人彻底的懵了，打死他们也没想到，肖靖堂的战力居然达到了这种恐怖的程度！

　　“再给他时间成长，等他达到先天十层，岂不是能威胁到我们这些尊者了？”龙不归咬牙切齿道：“龙在峰，死的凄惨，几乎尸骨无存！此仇此恨，我龙家纵然付出再大的代价，也要跟他清算到底！”

　　白骨林脸色极为难看，恨声道：“龙不归啊龙不归，早知道这小畜生这么厉害，我白家就不该为了你们一条矿脉，趟这趟浑水，还把把白皓鸿搭了进去！你害惨了我们白家！”

　　“现在说这个还有什么意思？”龙不归哼道：“最重要的就是想办法，将这小畜生击杀，为龙在峰和白皓鸿报仇雪恨！”

　　“龙不归说的没错，现在不是互相埋怨的时候。”敖天行说道：“此番这小畜生一口气杀了这么多人，得罪的人不少，只要我们联合起来，要将这小子扼杀，并不是什么难事。”

　　“难就难在，我们答应过空虚三鬼和孔非凡，只能青年一辈去对付他，若是违背若言，这四个家伙可不是省油的灯。”夜空寂无奈道：“在他没有达到先天十层以上，我们这些尊者不能贸然出手。只有当他达到先天十层，脱离了青年的范畴，你我这些人才能出手，到时候恐怕空虚三鬼和孔非凡也无话可说。”

　　“照你的意思，我们等他达到先天十层，再找机会击杀他？”

　　“不错！”夜空寂道：“现在青年一辈，无人是他的对手，我们只能等，一旦他达到先天十层，我们这里任何一人，都能轻松击杀他！”

　　“此言有理，所谓君子报仇十年不晚，再说他如今已经达到了先天九层中后期的修为，最多这几年就能达到先天十层，我们不妨先安排人跟踪他，时时刻刻知晓他的行踪，一旦等他突破，立马将其击杀！”

　　四人一拍即合，决定等肖靖堂达到先天十层，再找机会将他除去！

　　“肖靖堂，没想到你现在居然已经成长到了这种地步！”

　　望着肖靖堂从擂台上下来，铁勒眼中充满了震惊和难以言喻的复杂，第一次认识他的时候，肖靖堂不过是一个任他摆弄的小家伙，方才一年多的时间，竟然就远远的凌驾在自己之上了。

　　恐怕，现在自己想在他手里走出一招都难。

　　慕容弦歌的神色同样很复杂，她清楚的记得，当初在逆魔空间奇珍园中，那个靠着一群幽灵鬼蜂跟自己对峙的青年，匆匆一年间，那个当时并不让她怎么放在心上的青年，已经足以让她仰视了。

　　肖靖堂堂微微一笑，还没来得及说话，一道冷漠的女子声音，骤然的如同炸雷一般，传进了大厅之中：“肖靖堂，我在城外归云亭中等你。有件事情，我要当面问问你！”


第1854章 如果有来生

　　“什么人居然敢在天武大殿中放肆！”这道声音一出，满场皆惊。

　　“好熟悉的声音。”肖靖堂心中一动，下一刻，整个人迅速朝外面追了过去。

　　“好像有什么事情发生了……”众人面面相觑，“走，去归云亭看看！”

　　顿时，一群人朝着归云亭的方向奔了过去。

　　“晓兰……真的是你！你从逆魔空间出来了？”来到归云亭中，肖靖堂发现前方一条熟悉的倩影正背对着自己，不由微笑着迈步走了过去。

　　秦晓兰缓缓转过身来，一张清丽的面容之上，竟是充满了悲愤之色，让得肖靖堂一下子站住了脚步。

　　“肖靖堂，你看看这上面的人，是不是你！”秦晓兰一扬手，将一台手机抛了过来。

　　整个人微微一愣，肖靖堂下意识的接过手机，发现上面有一段视频，稍微一顿，便点开了这段视频。

　　“靖堂，你怎么又去而复返了？莫非还有什么事？”画面中首先出现的，竟然是自己进入秦家会客厅的那一幕，肖靖堂瞳孔一缩，一种不祥的预感油然而生。

　　“一群老东西，我肖家被灭，分明就跟你们秦家有关，当年要不是你秦家走漏消息，肖家的祖脉之事又如何会泄露。”画面中的肖靖堂，脸色狰狞，“你们这群老东西，一个个都该死！”

　　肖靖堂神色一窒，瞬间有一种闷得喘不过气来的感觉，这个人是谁，为什么要假冒自己！

　　“靖堂，你放肆！我们怎么说也是你的长辈，你这是什么态度！”

　　“长辈，我呸！你们害死了我肖家的先祖，还有脸说是我的长辈，今天我要让你们陪葬！”

　　此言一毕，肖靖堂惊恐的看到，这个假冒自己的人，竟然举起了屠刀，将手无寸铁的秦云山等人，残忍杀害！

　　肖靖堂拿着手机，浑身颤抖，秦老爷子，岳父岳母居然……居然就这么死了，被一个假冒自己的人杀死了！而且看这模样，还是自己刚离开秦家没多久的时候。

　　到底是什么人，居然如此残忍！

　　肖靖堂倒抽了一口冷气，此时在他心里其实已经想到了一个人，只是连他自己都不愿意去相信。

　　“肖靖堂，你有什么话要说的。”秦晓兰死死的咬着嘴唇，看向肖靖堂的眼神全是冷漠。

　　“我……”肖靖堂张了张嘴，一时间却不知道该说什么才好。

　　“视频中的这个人，是你，还是肖靖寒？”

　　“不是靖寒。”肖靖堂深深吸了一口气，原本悲伤的眼神，瞬间变得坚定起来：“我怎么也没想到，你们秦家内部还装了监控，既然已经被你们拍下来了，那我也无话可说。不错，那个人，就是我！杀你们一家的人，就是我肖靖堂！”

　　“真的是你？”秦晓兰愣了一下，紧接着浑身上下散发着一股极度的冰寒，一双眼眸之中充满了哀默和悲愤，“我试问，家人对你还算不错，你，你怎么下得了这个毒手！”

　　肖靖堂硬着头皮，森然说道：“对我不错？是，他们是对我不错！但你们秦家当年欠我们肖家的，难道就能一笔勾销吗？灭族之仇不共戴天，我杀他们，也是为了报仇！”

　　“肖靖堂，没想到你竟是这种人！”秦晓兰咬着嘴唇道：“当年的事你又知道什么，你枉杀我家人，我绝对不能当做没有发生过！”

　　“你难道想杀了我替你家人报仇吗？”肖靖堂冷淡道：“那也要你有这个本事才行！”

　　“那个女人好像是秦晓兰！”远处，有人嘀咕道。

　　“是当年十大傲世骄子，传承了逆魔空间的秦晓兰吗？她看起来好像比以前更厉害了。”

　　“她跟肖靖堂好像闹了什么矛盾，快要打起来了……”

　　咻！

　　就在人群议论之际，两条彩带瞬间从秦晓兰衣袖中迸射而出，直接朝肖靖堂缠绕了过去。

　　“开始动手了吗！好，就让我看看，你这一年多在逆魔空间进展如何！”肖靖堂大喝一声，二十一把青锋刀同时催发而出，朝着那彩带斩去。

　　叮当！叮当！

　　然而，让肖靖堂惊骇欲绝的是，那两条彩带仿佛如同磐石一样，自己的青锋刀斩过去，非但没能将其斩断，反而被磕飞了出去！

　　“破星斩！”

　　一咬牙，肖靖堂暴喝一声，所有的青锋刀再度疯狂劈砍而出！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的爆炸声响起，夺目的光彩，将远处众人的眼睛都是刺得睁不开来。

　　呼咻！

　　漫天的光彩中，数十道彩带突然爆射而出。

　　“什么！”看到这一幕，所有人都是不敢置信的瞪大了眼睛，这招破星斩，之前直接击败了傅啸尘，现在……居然连秦晓兰的防御都没能破开！

　　“此女，很可能已经成为尊者了！”一些尊者眼眸微凝。

　　“进入逆魔空间之前，她仅仅不到先天九层的实力，方才一年多的时间，居然成为了尊者，当真是不可思议！”

　　“我的破星斩居然连你的防御都没能破开，短短一年间，你居然变得如此厉害了。”肖靖堂神色亦喜亦忧，望着那朝自己爆射而来的数十条彩带，他心中竟然升起一股无力的感觉。

　　“我现在，还不能死！我需要找到肖靖寒，将此事查个水落石出！”咬了咬牙，肖靖堂浑身血气弥漫，施展血遁，骤然是离开了原地。

　　“想逃吗？”秦晓兰神色冷漠，“肖靖堂，今天无论如何我都不会放你离开！”

　　嗖！

　　也不见她是怎么动的，原地一下子消失了她的踪影，给人一种凭空消失的错觉。

　　望着空荡荡的归云亭，远处的众人阵阵石化，良久后才有人深吸了一口气，感叹道：“原本以为这个肖靖堂已经足够逆天了，没想到一山还比一山高，这个秦晓兰比他还要逆天！”

　　“这一辈的青年，资质之佳，实力之强，堪称是这数百年的大世！”有尊者感慨道：“能够看到这么多的天才横空出世，也不失为一种幸运。”

　　人群之中，宫上邪表情凝重，眺望着肖靖堂和秦晓兰离去的方向，转身离去，留下一道落寞而坚定的背影。

　　“什么！我的血遁，能够增加十倍速度，她居然追上来了！”闷着脑袋拼命的往前疾奔，下一刻，感受到身后如风般的身影，肖靖堂不禁大吃了一惊。

　　“肖靖堂，前面就是万丈悬崖，你已经没有退路了。”秦晓兰清冷的声音传来。

　　“血遁都逃不了……”肖靖堂在距离万丈悬崖数十米之外停下了脚步，喟然长叹一声，看来自己今天是难以善了了。

　　“晓兰，我知道今天活不了了。”转过身，肖靖堂看着对面的秦晓兰，叹息道：“我希望，你能帮我照顾那些儿女……这个要求或许对你来说很过分，不过我现在也找不到别的人来托付……”

　　秦晓兰漠然看着他，并没有说话。

　　轰！

　　此时，只听肖靖堂躯体上猛地发生爆炸，秦晓兰悚然动容，“你……你震碎了自己的筋脉。”

　　肖靖堂嘴角溢出一丝鲜血，惨然说道：“你我夫妻一场，你要杀我恐怕也心有不忍。我自废武功，跳下这万丈悬崖，必定是死路一条，就不用污染你的手了。我只希望，你能答应我，照顾好我的儿女……”

　　“你……”秦晓兰愣愣的看着他，一行清泪慢慢流淌了下来。

　　“这些年，你我聚少离多，我在外面又有那么多的女人，是我亏欠了你。如果有来生的话，我一定只守着你一人。”肖靖堂凄然一笑，身体一纵，陡然朝悬崖之下纵身跃下。

　　“不要！”秦晓兰惊叫一声，射出一根彩带，奋力的朝肖靖堂的身体卷了过去。

　　然而，下一刻，脑海中没来由的回荡起家人惨死的场景，缠卷过去的彩带，硬生生的僵硬在半空中，眼睁睁的看着肖靖堂的身体坠下万丈悬崖。

　　“你为什么要这么鲁莽。”秦晓兰来到悬崖边上，俯瞰着下方茫茫的云海，喃喃自语道：“当年的事并不是你想象的那样，你却不分青红皂白的诛杀了我的家人……这些年，我也没尽到过做妻子的责任，但愿你我来世没有家族的牵绊，还能再做夫妻……”

　　微微闭上眼睛，两行清泪默默流下，秦晓兰张开双臂，美妙的躯体渐渐栽进云海之中，化作天地间一道凄美的风景……


第1855章 小渔村

　　“哈哈哈哈……那小畜生，竟然自杀了！”在肖靖堂和秦晓兰双双跳下悬崖之后，龙不归等人出现在他们刚才站立的位置，四人的神色都是狂喜，放声大笑起来。

　　不费一兵一卒，那小畜生居然主动寻死，真是大快人心啊！

　　“不能那么乐观！”笑了一下之后，夜空寂沉吟道：“保不齐这小畜生命大，没有摔死。”

　　“他自断筋脉，废了武功，从这么高的悬崖上摔下去，还能不死？”龙不归笑道：“夜空寂，我看你是多虑了。”

　　“不管是不是多虑，我们最好派人下去搜寻一下他的尸首。”夜空寂道：“只有看到他的尸首，我才能彻底放心。”

　　“夜空寂所虑，也不无道理。”敖天行颔首道：“这小子虽然自废筋脉，不过肉体强度还在，假如有个什么东西稍微阻挡一下，说不定就能捡回一条狗命。这样吧，夜空寂，你我神天门和古丹门各出一帮人马，立即下去寻找他的尸首！”

　　……

　　两排青山形成一个巨大的山谷，一条崩腾的大河汹涌的流淌，此时在这条崩腾的大河一方，却有一艘不大不小的渔船停泊在那，几名打着赤膊的青年正在欢声笑语的撒网打渔。

　　“阿乔，阿木，起网咯。”

　　“好嘞！”

　　一众青年互相吆喝着，将撒在大河中的渔网奋力拉起。

　　大网拉上来，一条条鲜活肥美的鱼儿蹦蹦跳跳，惹得一帮青年兴奋得哈哈大笑。

　　“阿爹果然说的没错，这一片的鱼儿又大又肥美，大家加把劲，今天多捞几网。”一名皮肤黝黑的青年擦了把汗水，咧嘴笑道。

　　“是，阿青哥。”大家干劲十足，正准备撒第二网时，一名约莫十四五岁的青年，突然指着一个方向惊叫道：“阿青哥，你快看，那里好像飘浮着一个人！”

　　“飘浮着一个人？”众人齐齐朝着他手指的方向看去，下一刻，果然看到一个人飘浮在汹涌的大河中，随着水波上下起伏，不知是死是活。

　　“救人要紧！”叫‘阿青’的青年连忙道：“阿木，把船开过去。”

　　“好嘞。”

　　阿木熟络的操纵着渔船，开了过去，随后几名青年一起动手，用渔网将水里的人打捞了上来。

　　“好俊俏的阿哥。”等到看到水里这名青年的模样，众人都是发出一阵阵惊叹。

　　“都别围着，让他透透气。”阿青把旁边围观的众人驱赶开，伸出食指探了探青年的呼吸，又听了听心跳，诧异道：“呼吸没了，心跳却还在，看来他还有一口气在！快，阿木，回村子，我老爹一定能救活他！”

　　“快看！阿青哥，阿木哥他们打渔回来了！”渔船快速驶回渔村，一些在河畔玩耍的小孩和在河边洗衣服的女人们连忙围了上来。

　　“快让开，快让开。”阿青背着打捞回来的青年，急吼吼的朝村子里奔去。

　　“阿木哥，阿青哥怎么背着一个男人，看他的样子，好像不是我们村子里头的。”一名女子奇怪的问道。

　　“是哦，好帅气的青年，如果是这附近的人，我们不可能没有听说过啊。”一些怀春少女，眼里冒着小星星。

　　“是我们从河里捞上来的，还有一口气在，不知道木桑阿爹能不能把他救活。”阿木把船锚抛下，擦了把汗，咧嘴道：“都别问了，今天我们打捞了不少鱼，每家都能分到，小屁孩们，让你们大人来领，每家都能领到一条又大又肥美的青鱼，让你们阿妈给你们炖鱼汤喝。”

　　“好哟，有鱼汤喝了。”一群小屁孩欢呼着跑远了。

　　而这个时候，阿青背着青年快速进入了一间土瓦房里，将其放到土炕上之后，急匆匆的冲着内部的一间屋子叫道：“阿爹，阿爹，快出来救人。”

　　“又是谁进山被野兽咬伤了？”一道苍老的声音从内间传了出来，随即一张破旧的帘布掀开，从内部走出一名满脸皱褶的长须老者。

　　“阿爹，我们在打渔的时候，把他捞了上来，还有一口气在，你过来看看。”

　　“哦？”老者神色一紧，几步走过去，先是上下打量了一下炕上的青年，随即翻看了一下他的眼皮，抓起他的一条右臂开始把脉。

　　阿青在旁边焦急的等待着：“阿爹，他怎么样了……”

　　老者的眉头渐渐皱了起来，“他受了很严重的内伤，体内的筋脉根根尽断。此人明显是武者世界的人，阿青，我们村子不收留武者世界的人，你把他带出去吧。”

　　“可是阿爹，他现在都这样了，我要是把他带出去，那他不是死路一条吗。”阿青焦急道：“阿爹，要不这样吧，你把他治活，到时候等他身体好一些了，我们再送他离开。”

　　“这……”老者犹豫起来，“可是不收留武者世界的人，这是我们村子的祖训……”

　　“阿爹，你也教导过我，救人一命胜造七级浮屠。”

　　“唉，好吧，我就救他一命，不过等他身子稍微恢复一些，要立刻把他送走。”老者无奈的摇了摇头。

　　阿青顿时大喜，“多谢阿爹。”

　　“去把我的医药箱拿来，另外他身受重伤，身体虚弱，你去熬一锅鱼汤……”说到这里，老者顿了顿，道：“顺便，把前几天在山里挖到的那株野人参一块煮了。”

　　“是，阿爹。”阿青快速去到里屋把医药箱取出来，然后朝着河边奔了过去。

　　“阿青哥。”迎面走来一位面容姣好的少女，手里提着一条活奔乱跳的青鱼，嘻嘻笑道：“你跑那么快，鱼都忘了分了，这条鱼是分给你们家的。”

　　“阿秀。”阿青笑着接过青鱼，“正好，这条青鱼用来煮汤，给他补一补身子。”

　　“是从河里捞上来的那个人吗？”

　　“是啊，阿爹说他身子太虚，要补一补，还说把前几天挖到的那株野人参也煮了。”阿青笑道：“阿秀，你手艺好，你来帮我熬汤。”

　　“可是阿青哥，那株野人参你还说拿到集镇上卖了买一把好弓的。”

　　“以后会有的，救人要紧。”两人交谈着，来到了屋里，开始煮鱼汤。

　　而这个时候，土瓦房的外间。

　　“这小青年年纪不大，一身肉体强度，竟然达到了这种不可思议的程度。”木桑阿爹满脸吃惊的看着床上的青年，他也略微习过一些武术，对于武者世界这一套略懂一二，“看来他筋脉寸断，受了这么严重的伤，应该是被强敌追杀了。如果强敌知道他在村子里，那么整个村子或许都会遭到牵连。不行，必须赶紧把他治好，送出村子。”

　　啪！

　　心中正如此想着，床上的青年蓦然睁开眼眸，双手猛地一拍土坑，打算站起来，可是因为身体的虚弱，却让他一时间没有办法爬起身，他双眸瞪大，“这是什么地方，我怎么会在这里？”

　　突如其来的一幕，将木桑老爹也是吓了一大跳。

　　“阿爹，发生什么事了。”正在厨房煮鱼汤和阿青和阿秀闻声赶来，看到床上的青年竟然睁开了眼睛，阿青顿时大喜道：“你醒了。”

　　“你是谁？”青年一双眼睛如刀锋般，锐利的看着他，“我怎么会在这里？”

　　阿青连忙道：“是这样的，你身受重伤，不知为何会漂流在大河里，我们打渔时把你捞了上来。对了，我叫阿青，这是我女朋友阿秀，这位是我阿爹木桑。”

　　“阿青，阿秀？”青年满脸的迷茫，突然抱着脑袋，痛苦地说道：“为什么我什么都想不起来了，我是谁，为什么我连我自己是谁都记不起来了？”

　　听到这话，阿青、阿秀和木桑老爹不由面面相觑，木桑老爹摇头道：“我刚才检查过，他头部磕碰过什么锐物，受到过创击，可能是因为这个原因失忆了。”


第1856章 完婚

　　时间飞快，半年时间转瞬而逝。

　　“快看，阿虎哥又拖回来一只大老虎！”

　　“阿虎哥力气真大，以前进山，这些大虫可伤害村子里不少人，自从阿虎哥加入打猎队，每次都能拖回来一头。”

　　傍晚，打猎队满载而归，看着走在人群最后，拖着一头吊睛猛虎的帅气青年，村里的孩子们都是一脸崇拜。

　　“阿虎，又打了一头大虫啊，你可真有本事。”

　　“是啊，阿虎来村子里的这几个月，我们大伙的生活都改善了不少呢。”

　　一些老渔民也是夸赞道。

　　“哈哈……阿福叔，阿林叔，你们不知道，今天阿虎大显神威，一拳就把这头大虫给打死了。”阿青大笑道：“我们先把这些毛皮弄下来，改天拿到集市上卖，剩下的肉，晚上我给大家送过去。走，阿虎，我们回家！”

　　晚间，一盏昏黄的油灯摇曳。

　　“阿虎，你来我们渔村也有半年了吧。”一张破旧的饭桌前，木桑阿爹、阿青、阿虎正在吃饭，木桑阿爹忽然放下碗筷，说道：“你有什么打算没有？”

　　“阿爹，阿虎在这住着，不是很好吗？”阿青说道：“你看阿虎多能干，打猎每次都是最多的，村子里人人都崇拜他。”

　　“阿爹当然也希望阿虎一直留下，但是要看看阿虎自己的意见。”木桑老爹道：“阿虎，老爹跟你讲过，你没失忆前一定不是一个平凡的人，而我们这个小渔村与世隔绝，日出而作日落而息，你愿意一直留在这里吗？”

　　“阿虎……”阿青看向阿虎。

　　“木桑阿爹，我不知道我以前是什么身份，我只知道，这半年我和阿青哥他们上山打猎，和村里的孩子们，都玩得很开心。”阿虎道：“我愿意一直留在这里，忘了以前的身份。”

　　“阿虎，好兄弟！”阿青激动的站起身，拍了拍他的肩膀。

　　“阿青，你和阿秀也快成亲了，阿虎再住在这里显得有些不方便，这样吧，你明天一早组织村子里的青壮年，在旁边帮阿虎单独盖一间屋子。”

　　“好嘞阿爹。”阿青痛快的答应了一声。

　　翌日清晨，在阿青的组织下，村子里的青壮年全部集合起来，如火如荼的开始建房，只是一天的功夫，一间屋子便建好了。

　　“阿虎，今天去贩卖这些动物毛皮，换了钱，给你置办一些家具用品，将来你娶媳妇用得着。”第二天一早，阿青、阿木等人背着这段时间打猎积攒下来的毛皮，打算去集镇上贩卖。

　　“是啊，阿虎你长得这样俊俏，村子里可有不少姑娘喜欢你呢。”阿木眉毛一扬，“你跟我们说说，你有没有看得上眼的？阿木哥帮你撮合撮合。”

　　阿虎腼腆一笑，“阿青哥，阿木哥，你们就不要打趣我了，我现在还没有这个想法。”

　　“是你眼界太高了，看不上这些渔女吧。”阿青哈哈一笑：“不过话又说回来，像阿虎你这样优秀的青年，咱们村子里确实没有姑娘配得上你。”

　　一群人说说笑笑，进入了附近的集镇上。

　　“快点快点，于家的于青河小姐要抛绣球了。”

　　“那于家的小姐，真是天仙一般，要是能娶了他，少活二十年都行。”

　　“抛绣球？”阿青愣了愣，连忙拉住一人，问道：“朋友，请问到底发生什么事了，于家小姐抛绣球是怎么回事？”

　　“你们不知道？于家半年前从河里捞了个天仙一般的女子，被于家家主收为义女。”那人急不可赖的道：“于家家主给她定了几门亲事，但这位于小姐都不满意，所以打算在群英阁上抛绣球，让上天来抉择她的夫婿。你们别拦着我，晚了就轮不到我了。”

　　“阿虎，阿木，阿林，你们都没有女朋友，不如我们也去看看热闹，说不定你们三个都有机会。”阿青当即建议道。

　　“去看看也好。”几人当即顺着人流，朝前方快步走去。

　　当得他们来到目的地时，发现此处已经是人山人海了，不少单身青年兴奋得脸红脖子粗，扯着嗓子大喊大叫。

　　“于小姐，我爱你，把绣球抛给我吧。”

　　“于小姐，我愿意为你做牛做马……”

　　“于小姐，我对你仰慕已久，求你把绣球抛给我吧，我一生一世只疼你一个人。”

　　“好多人啊。”阿青环顾四周，咋舌道：“看样子是挤不进去了。”

　　“没戏了。”阿木叹息道：“算了，就当是来看看热闹的好了。”

　　前方人挤人，几乎水泄不通，完全挤不进去，众人只好站在最后面看热闹。

　　“于家主和于小姐出来了！”就在这时，人群中爆发出一阵巨大的欢呼声。

　　定睛一看，只见前方的一座阁楼的三楼，出现一名略显发福的圆脸老者，以及一名盖着红盖头的女子，仅仅只看这女子窈窕的倩影，就知道一定是个大美女。

　　“大家请安静。”于家主看着下方水泄不通的众人，微笑道：“这次小女抛绣球选婿，承蒙各位抬爱，前来参加。不过于某有言在先，于某要为小女的终生幸福负责，选择的夫婿，第一，年纪要在二十岁以上，四十岁以下，第二，必须四肢健全，无病无疾，无不良嗜好，否则就算拿到绣球也没有用。不合符这两点要求的朋友，请退去吧。”

　　此言一出，人群中传来一片骂骂咧咧的声音，很快人数便锐减了三分之一。

　　“青河，开始抛绣球吧。”于家主转而慈爱的看向了身畔的女子。

　　“是，爹爹。”女子微微颔首，从旁边一名婢女的托盘中捧起绣球，稍稍一顿，便在下方众人的惊呼下，一把将绣球抛了下去。

　　“我的，绣球是我的！你们他娘的谁也不许跟我抢！”

　　“哈哈……绣球朝老子落下来了，于家小姐老子娶定了！”

　　“你他奶奶的做梦，于家小姐是我的！”

　　看着绣球往人群中央的某个位置落去，站在那处的人群不禁兴奋的大吼大叫，旁边的人也是急红了眼，拼命朝中间挤过来，一时间，现场哭爹喊娘，一片混乱。

　　眼看绣球就要落下，这时，不知从何处吹来一股怪风，带着绣球径直往人群后方飘去，竟稳稳当当的落在了远处的阿虎怀抱里，就好像是有人故意送到他怀里的一般。

　　“这……”阿虎愣怔的抱着绣球，满脸的不知所措。

　　“阿虎！你抢到绣球了！”旁边的阿青惊喜叫道：“抢到绣球的是你，哈哈哈……你可以做于家的乘龙快婿了！”

　　“阿虎，你运气真好，看来上天都在帮你。”阿木也是喜笑颜开，“阿虎，你跟这位于小姐，看来真是上天注定的，站在这么远的地方都能抢到。”

　　“草！怎么被这小兔崽子给抢到了。”

　　“老子一大早就在这蹲点了，白白浪费时间。”

　　“该死的小白脸，诅咒他生儿子没屁眼！”

　　看到绣球被阿虎抱住，所有人都是眼红不已，一道道破口大骂声不绝于耳。

　　“这位公子，恭喜你抢到了绣球，请跟我走一趟吧，家主要见你。”阿虎正不知所措，一名八字胡中年男子径直朝他走了过来，微微抱拳笑道。

　　“这位先生，我是阿虎的哥哥，不知道我们能不能一块过去？”阿青连忙说道。

　　“既然是他的亲人，那么自然是可以的。我们正要跟你们谈一谈这位公子跟于小姐的婚事。”八字胡微笑颔首道。

　　“阿虎，你还愣着干什么，还不赶紧跟着这位先生走。”看到阿虎还在发愣，阿青连忙催促道。

　　“可是……”

　　“别可是了，赶紧走吧。”阿青一把拉住他，追随八字胡的脚步，快速登上了前方的群英阁。

　　“家主，拿到绣球的那位公子带到了，旁边的都是他的亲人。”上了群英阁三楼，八字胡躬身朝着于家主汇报道。

　　“就是这位小哥吗？不错，我家青河的运气还真是不错，这位小哥一表人才，配得上我家青河。”于家主上下打量了阿虎一眼，显得很满意，“如果你们都没意见的话，明日就完婚吧。”


第1857章 我是肖靖堂

　　“于家主，恭喜恭喜。”

　　“哈哈……多谢多谢，请到内厅用茶。”

　　“于家主，恭喜啊，据说找到了一位英俊帅气，器宇轩昂的乘龙佳婿，今天可得多喝几杯。”

　　“一定一定，李家主里面请。”

　　于家上下，张灯结彩，喜气洋洋，家丁婢女们都穿上了统一的喜庆服装，于家主也是换上了一身大红马褂，亲自站在内院中迎客。

　　来客络绎不绝，旁边的管家收礼收到手软。

　　上午十点左右。

　　于家礼堂宾客满座，于家主，于夫人以及木桑阿爹皆是满脸喜气的坐在礼堂的正前方。

　　“有请一对新人！”充当司仪的管家大声喊道。

　　当即，从礼堂的后侧左门中，一身大红新郎服的阿虎在阿青的陪同下走了出来，同一时间，于小姐也在婢女的搀扶下款款走出。

　　“好一对郎才女貌的璧人。”客人们都是抚掌笑道。

　　“于家主，令郎一表人才，人中俊杰，真是让人羡煞啊。”

　　“哈哈……各位夸奖了。”于家主抚须一笑，随即朝着阿虎和于小姐叮嘱道：“阿虎，青河，你们今天就要结为夫妇了，为父对你们只有一句忠告。这人哪，一辈子结合在一起不容易，生活在一起更不容易，希望你们能相亲相爱，同舟共济。”

　　“谨遵爹爹教诲。”两人都是答应。

　　于家主颔首一笑，冲着管家道：“管家，开始吧。”

　　“请新人上前几步……一拜天地！”

　　一对新人跪在礼堂门口，对着外界蓝天，深深一拜。

　　“二拜高堂……”

　　“爹，娘，多谢你们二老把我从河里捞上来，给与了我新生。”于小姐动情地说道。

　　“好好好。”于家主热泪盈眶，“青河啊，我跟你娘早年丧子，悲痛欲绝，能够得到你这个女儿，也是上天送给我们的礼物，这半年来，我和你娘都很开心。”

　　“爹，娘，我也多谢你们，我一定会好好的疼爱青河，不让她受任何一点委屈。”阿虎也道：“还有木桑阿爹，当初没有你们救我，就没有我的今天，在我心里，你就跟我亲生父亲一样。”

　　“阿虎……”木桑阿爹轻叹一声，“好孩子，能够看到你成亲，木桑阿爹也喜欢的紧。”

　　“阿虎和青河给三老磕头了。”一对新人跪在三老面前，一起拜了下去。

　　“好孩子，起来，起来。”于家主和木桑阿爹联袂上前，将他们扶起。

　　“夫妻交拜！”管家面带笑容，大声喊道。

　　在全场所有人注目下，阿虎和于小姐相对站立，深深的朝对方鞠了一躬。

　　“好好好。”现场顿时响起了一道道笑声和热烈的掌声。

　　“送入洞房……”

　　“慢来慢来！”这时，一名中年男子突然站起了身，含笑道：“于家主，素闻令女国色天香，人间绝色，我等都只是耳闻，今天也想过过目，你总该不会这么小气吧？”

　　“没错，于家主，我等此番过来，只看到了新郎，新娘长什么样都不知道，这太不像话了。”

　　“就是就是，于家主，就让新娘掀开盖头，让我等看看吧。”

　　“这……”于家主苦笑道：“这盖头可是要等到进了洞房才能揭开……”

　　“现在还讲这一套？让新郎官就在这里揭开吧。”不少人起哄。

　　“也罢也罢，诸位远道而来，我若不答应，就显得不近人情了。”于家主无奈一笑，朝着阿虎道：“阿虎，你就揭开青河的盖头吧。”

　　“是，爹。”阿虎也显得有些紧张，事实上他也不知道新娘到底长的什么模样，深吸了一口气，慢慢走到新娘面前，伸手揭开了她的盖头。

　　“美！真是人间绝色啊！”

　　盖头一揭开，四周顿时响起一片惊叹之声。

　　阿虎定睛一看，一下也是怔住了，眼前的女子清丽无双，似一汪最清纯的泉水，无暇无垢，白皙的皮肤似最璀璨的珍珠，散发着圣洁的光辉，特别是她一对晶莹剔透，不染纤尘的美丽双眸，含羞带怯，让人升起一股我见犹怜的感觉。

　　“晓兰……”看到这张动容的脸庞，一个名字几乎从阿虎嘴里脱口而出。

　　“靖堂……”于小姐娇躯轻颤，下意识的抬起头来，待得看到阿虎时，几乎也是脱口唤道。

　　“怎么回事！”于家主一下站起了身，朝他们走了过来，瞪大眼睛道：“你们两个认识？”

　　阿虎眼里露出一片迷茫，摇了摇头道：“不认识。”

　　“那你刚才为什么叫她晓兰？”于家主连问道。

　　“我也不知道，突然间觉得她很熟悉，不知不觉就叫了出来，但是仔细一想，却什么也想不起来。”

　　“我也是。”于小姐蹙眉道。

　　“于家主……”木桑阿爹神色动容，“如果我没记错的话，令千金，好像也是半年前，从青河中捞上来的吧？”

　　“对！”于家主点头道：“半年前我在外面做一桩买卖，乘船经过青河时，发现了她，这才把她救了上来。不过青河的脑袋受过撞击，以前的事什么都不记得了。”

　　“于家主，你记不记得我跟你说过，阿虎也是半年前被我们从青河中救上来的，并且失去了记忆。”木桑阿爹连忙道：“时间如此巧合，而且他们已经失忆了，还能叫出对方的名字，依我看，没失忆之前，他们或许是一对非常恩爱的情侣。”

　　“肯定是。”阿青快步走了过来，“你看于小姐国色天香，我们阿虎也是一表人才，简直是绝配。我猜测他们可能是因为什么原因，从山崖上坠了下来，飘浮到了青色的不同地方。”

　　“哈哈哈……如果是这样，那就更好了。”于家主忍不住大笑道：“这证明，他们是上天赐予的缘分，受了如此变故，还能结合在一起，不得不说是一桩奇缘啊。”

　　阿虎和于小姐对视一眼，阿虎不好意思的饶头憨笑一声，于小姐则略带羞怯的低下了头，不过两人今天虽然是第一次正式见面，但心里却对彼此存有一定的好感，不由得也是相信了他们判定，认定在没失忆前，彼此一定是一对十分恩爱的情侣。

　　“此等千古奇缘，必定会传为一段佳话。”

　　“好一对郎才女貌的新人，真是羡煞我等。”

　　“于家主好福气啊，一下得到了一对如此优秀的女儿，女婿。”

　　客人们纷纷恭维道。

　　“哈哈哈……诸位，请随我入席，今天不醉不归！”于家主大笑道。

　　“好，不醉不归！”

　　……

　　晚间，洞房中红烛摇曳。

　　一对新人坐在床沿上，彼此之间都是有些局促，陷入了良久的沉默之中。

　　“于小姐……”

　　“现在还叫我于小姐么。”

　　阿虎讪讪一笑，“我叫你青河吧，你说，我们没失忆前，真的是一对情侣吗？”

　　“或许是吧，我第一眼见到你，就觉得你很熟悉，你也有这种感觉不是吗？如果不是一对很恩爱的情侣，怎么唯独只记得对方的名字呢。”

　　“你说的也是。若真是这样，看来我们两个是上天注定的缘分。”阿虎动情的拉起了她的双手，“青河，我不知道我们为什么会坠下山崖，以前的事我们都不记得了。不过我向你发誓，以后一定好好守着你，不让你受任何委屈。”

　　“我相信你。”

　　“青河……”

　　“嗯？”

　　“你好美……”

　　于小姐一张娇丽的俏脸慢慢变成粉红，轻轻闭上了一双动人的眼眸，长长的睫毛紧张得一颤一颤。

　　“青河，我会一辈子对你好的。”阿虎揽住她的腰肢，低头吻上了她的红唇，两人顺势倒在了柔软的大床上……

　　月色羞涩的躲进了云层里，大床上，两具光洁的肉体抵死缠绵在一起，一道道女子婉转的歌声动人的回荡在洞房中……

　　如果有人看到，一定会发现一种奇怪的景象，只见在缠绵之中，两人身上都是升腾起一股妖异的血气，随着时间的推移，这股血气越来越强盛！

　　许久之后，云收雨散，两人倒在大床上沉沉睡去。

　　不知过了多久，阿虎突然从床上坐起，一双眼眸中精光闪烁：“我是肖靖堂！我全都想起来了！”


第八卷 前方的道路


第1858章 破而后立

　　“晓兰啊，没想到你我会再结婚一次，并且以这种方式圆了房。”肖靖堂看着身边熟睡的女子，轻轻叹息一声，“我更没想到的是，你居然为了我跳下了山崖。你我夫妻这么多年，我第一次知道，你竟是这么在乎我。”

　　当初他跳下山崖，也是没有办法的办法，视频中的人，左耳处有一粒黑痣，别人不认识，但他却知道这个人一定是肖靖寒。

　　如果他供出肖靖寒，以秦晓兰今时今日的恐怖战力，肖靖寒必定是死路一条。

　　可如果是他，却还有一条活路！

　　为了打消秦晓兰的疑虑，肖靖堂自断筋脉以明死志，一跃从山崖上跳下，此刻的他虽然武功尽失，但身上还有不少雷盾符。

　　一路下坠的过程中，他不断贴出雷盾符加以防御，才没有在万丈悬崖下砸成肉泥。但他身上的雷盾符已经为数不多，最后跌入水中的时候，脑袋重重在一块岩石上磕了一下，醒来时已经在小渔村中了。

　　“晓兰啊，我的那些女人，儿女都还等着我，七仙门的任务也没完成，我现在还不能死在你手里。”伸手轻轻抚摸着秦晓兰吹弹可破的俏脸，肖靖堂轻轻叹息道：“今生能跟你做夫妻，我肖靖堂死而无憾，等我了却了一切心事，我再代靖寒来领你一死，血浓于水，他毕竟是我弟弟啊。”

　　说完之后，他穿上衣服，飘然而去。

　　而在他离开的时候，秦晓兰默默的坐起了身子，眼角悄然的滑下一行泪水……

　　……

　　“筋脉寸断，显然是没有办法修复了……”一间客栈中，肖靖堂检查了一下自己的身体，露出了满脸的苦笑，他用青色类金属尝试了一番，不过却只能疗伤，却无法将损坏的筋脉修复。

　　“好在，我的肉体强度，精神力以及血瞳都还在。”肖靖堂松了一口气，虽然因为筋脉寸断，他的真元和元神力一下子坠落到谷底，不过单凭精神力，一般的先天九层高手就近不了身，自保的能力还是有的。

　　不过，很快肖靖堂眼里就流露出一丝茫然之色，“筋脉修复不了，永远也没有办法修炼真元和元神力，难道……我的武道之路就到此为止了吗？”

　　“当初在命运桥上，预测我必有一番大劫难，逃过这一劫，以后的路途将是一马平川。”肖靖堂心中暗想，只是，这个劫数太大了，现在筋脉寸断，无法修复，要如何才能重返巅峰？

　　“武道之路千万种，没有了筋脉，一定还有其他办法！”

　　肖靖堂将阵戒中的书籍一股脑的全部掏了出来，他身上携带的书籍，除了一些秘籍之外，还有像《武尊札记》这种心得感悟，或许有一些札记上面，就记载了另辟蹊径的办法。

　　“《舞天戟法》……《血莲心经》……《上古符篆秘典》……”肖靖堂一本本翻看过去，将没用的书籍顺手丢进了阵戒中。

　　《道法秘典》……

　　《子母青锋刀》……

　　“《不灭金身诀》……咦，这本练体功法……”当得拿起那本《不灭金身诀》时，肖靖堂心中忽然一动。

　　这本秘籍，是当日他在幽灵鬼蜂山洞中，与《御兽术》一块得到的练体功法，不过自从得到这本秘籍之后，他还从来没有看过其中的内容。

　　“或许，以我现在这种状态，练体也不失为一种好的选择！”肖靖堂将其他书籍统统收起来，迫不及待的翻开了这本《不灭金身诀》。

　　“不破不立，破而后立！”

　　翻开扉页，一行大字跃入眼帘。

　　“以肉体为基础，以真元为动力，以精神为核心，这是一个武者的组成部分。然则，这天下间，也有极致者，单练肉体，贯通天地，拳可开山，脚踏山河！”

　　“昔有蚩尤者，练成一身金刚不坏之身，所向无敌，威震宇内……”

　　“单练肉体，将肉体练到极致……”肖靖堂悠然神往，而且这上面还提到了蚩尤，他身上流淌着蚩尤血脉，难道……自己注定了就是要练体，追随先祖的步伐？

　　“我现在筋脉寸断，无法修习真元和元神力，唯一的方法，就是练体！”肖靖堂下定了决心，当即收敛心神，认认真真的翻看起这本《不灭金身诀》来。

　　许久之后，他渐渐将书本合上。

　　“原来，我自以为很强大的肉体，居然这么弱小！”肖靖堂无奈的叹了一口气，按照这本《不灭金身诀》介绍，练体可分为三大阶段，共九个小层次。

　　第一个阶段，叫做练体境，顾名思义，这个阶段是最基础的打熬筋骨的寻常手段，而这个阶段又分为三个小层次，分别是练肉期，练脏期以及炼骨期。

　　亦即淬炼肉体，脏器，骨头，打牢肉体的坚实基础。

　　第二个阶段，叫做悟体境！

　　在第一个阶段打熬好筋骨之后，开始尝试让肉体沟通自然，以自然之伟力，贯通全身，使得力气倍增，防御急升！

　　而这个阶段，又可细分为融力期，淬体期以及凝魂期。

　　至于最后一个阶段，称之为道体境！

　　这个阶段更进一步，让肉体融入茫茫道法之中，成就不朽的金刚不坏之身，这个阶段分为三魂锁力，六魄遁甲，以及九宫命魂这三大层次！

　　“一般来说，突破炼骨期，便可存粹以肉体的力量，冲击到先天之境！达到凝魂期之后，就相当于我现在先天十层的肉体强度。如果达到那缥缈极致的九宫命魂，九宫镇守命魂，几乎等同不死之身。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，以前他对练体一知半解，而这本《不灭金身诀》，无疑是指引他走向了一条通往练体路途的康庄大道！

　　更值得一提的是，这本《不灭金身诀》，堪称练体的极致！

　　不破不立，破而后立！

　　练习《不灭金身诀》，需要自废一切武功，摧毁筋脉，使得身体如同一片鸿蒙混沌，以最原始的方法，打熬身体！

　　“命运真是神奇，这本《不灭金身诀》似乎为我量身订做一般。”肖靖堂微微一笑，或许这次自己的大劫，将为自己带来一番全新的天地！

　　收敛心神，肖靖堂抓紧时间参悟起这本《不灭金身诀》来，此书的级别很有可能已经达到了至高无上的灵级上品，里面的内容前所未见的生涩难懂，带给肖靖堂极大的阅读和理解难度。

　　“天亮了。”不知不觉间，肖靖堂看着窗户外面传来一缕光亮，目光中露出一丝迷茫。

　　“我该何去何从？”

　　回到七仙岛……路程漫漫，而且他现在真元、元神力尽失，速度锐减，想要回去，需要很漫长的时间，特别是现在强敌四伏，一旦被发现，不但自己要遭殃，还连累了七仙岛上的人。

　　可不回去，又能去哪里？

　　“小渔村我不能再待下去了，龙不归那群老不死的，老奸巨猾，没有发现我的尸体，肯定会满世界的找我，如果找到小渔村，势必会牵连到他们。”肖靖堂轻叹一声，这半年过来，他对小渔村早就有了一定的感情。

　　若有可能的话，他也想以“阿虎”这个身份，一直在这片与世无争的净土上，和自己心爱的女人一起生活下去。

　　“离开这里吧，木桑阿爹和阿青的恩情，以后再来报答。”肖靖堂打定了主意，以免阿青他们担心，在这天夜里写了一封信悄悄的放到了阿青的房里，随即飘然离去。

　　而在这天夜里，于家也是乱哄哄一片，于小姐在闺房中留下一封信函，不知所踪……


第1859章 小镇的怪人

　　数日后，肖靖堂基本了解了这一带的位置。

　　这里依然棣属隐世世界的范围，不过四周悬崖峭壁，原始森林环绕，将偌大的一片区域围得水泄不通，基本上称得上是与世隔绝。

　　他在离小渔村上百里外的一处城镇盘桓了下来。

　　“老板，你们这里可有凤岐草，紫香叶……这几种药材？”这一日，肖靖堂进入了一家药材店铺。

　　“当然有，我们青林镇处于原始森林边缘，其他的物资都非常紧缺，但唯独这药材不缺。”老板笑道：“你要多少份量的，我帮你取来。”

　　“有多少要多少。”

　　“好家伙！”老板咋了咋舌，连道：“客官请稍等，我让伙计去点点数，看看库存还有多少。”

　　老板匆匆离去之后，过了十几分钟，和伙计一同将一批药材抬了出来，累得满头大汗。

　　“客官，都点好了，其中凤岐草有八百二十三株，紫香叶一千零五十六片，火魔兽丹核六百九十八颗……”老板拿着一张单子把药材的数量念了一下，尔后问道：“这些……你都要吗？”

　　“都要！”肖靖堂点头，“你算一算，这些加起来要多少钱。”

　　老板精神一振，立即道：“刚才已经算过了，你要的这些都是非常基础的药材，按照每一株一百武晶来算，总共是四千三百多株，抹去零头，算你四十万武晶！”

　　“四十万武晶？”肖靖堂神情古怪，他花钱大手大脚惯了，这么多药材只要四十万武晶，倒让他有些不适应了，不过一想也是，这些都是练体最基本的药材，也就值这个价。

　　“好，刷卡吧。”肖靖堂摸出了晶卡。

　　“赤金晶卡，好家伙！”看到肖靖堂拿出一张金色的卡片，老板又是狠吃了一惊，这片地域虽然与世隔绝，但对他这种经商的人来说，还算见多识广，一眼看出这是一张赤金晶卡，需要储存十亿武晶，方能办理！

　　一时间，老板看向肖靖堂的眼神，带上了一丝敬畏，能拿出这种晶卡的人，绝对不是一般人。

　　结完账后，肖靖堂走出药材铺，回到了前两天购买的一处府邸之中。

　　不得不说，这里的府邸简直便宜的过分，他只出了一万武晶，对方当天便急匆匆的搬了出去，并把家里的家丁婢女都留给了肖靖堂。

　　数十分钟后，一间炼丹室内。

　　“锻体药膏终于练成了！”肖靖堂面上带着一丝喜色，如今他真元和元神力虽然无法动用，但血脉之火却不受任何影响，虽然炼丹会比以前稍微疲累一些，不过基本上不影响炼丹。

　　下一刻，肖靖堂把炼制好的锻体药膏取出来，用一个小桶装着，把自己全身脱个精光，将这些药膏涂满全身。

　　紧接着，他盘膝坐在一张蒲团上，脑海中浮现起《不灭金身诀》的修行法门……

　　“身如混沌，气灌天灵……以无极之气充斥混沌，形成一个密闭的内循环，周而复始，生生不息……”

　　一层莹白的光芒，悄然的在肖靖堂体表之上浮现，随着功法的运转，他体表之上涂抹的锻体药膏，也是在快速吸收，不到半个小时便被吸收一空。

　　药膏一被吸收完，肖靖堂便再涂抹一些，继续进行吸收……

　　五日后，肖靖堂把此次购买的药材全部吸收一空！

　　“无怪乎说练体是一个无底洞，现在只是练肉期，就消耗了这么多药材，如果到了后期那还了得！”肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　因为身体原本的基础，这五天让他成功的将肉体淬炼成功，将肉体之中一些原本存在的隐患，尽数弥补上，变得完美无缺。

　　而这个时候，肖靖堂也是感受到了练体的强大之处，只是经历了一个练肉期，他已经感受到自己无论是力气还是防御，都有了一定的提升。

　　“客官，又来买药材啊，这次需要点什么？”

　　这一天，肖靖堂再度来到了药材铺。

　　“需要地根草，玉龙涎，白兰果，百鹭草……”肖靖堂列出了一份清单，“照旧，你们有多少货，我收多少，价钱不是问题。”

　　他身上还有三百亿武晶，足够他花很长一段时间。

　　“好嘞，我马上去给你找。”

　　二十几分钟之后，肖靖堂花了两百多万武晶，带走了大量的药材，这些药材的品级都比第一批要高，所以价钱方面也要略贵一些。

　　回到府邸，肖靖堂立马进入炼丹室，炼制了一大桶锻脏灵液，随即舒舒服服的跳进去，开始第二轮修炼。

　　在功法的运展下，灵液丝丝缕缕的渗透进入五脏六腑，强化他的内腑，原本遗留的一些隐患和不足，全部修复弥补，打造出一副钢筋铁骨般的脏腑！

　　时间一天天过去，转眼间，已经过去了三个多月。

　　这段时间，肖靖堂几乎闭门不出，每天都沉浸在修炼之中，偶尔没有药材的时候，才出去购置一番。

　　三个多月的时间，让肖靖堂终于把第一个阶段练肉期、练脏期以及炼骨期这三个层次练至圆满，个人的整体力量和防御都有了不错的进展。

　　之所以会这么快，这完全得益于他本身肉体的基础非常不错，所以为他节省了大量的时间。

　　“你们看那家伙……”

　　一条街道上，一名背刀青年徐徐向前走去，脚步轻盈，惹来后面不少指点的声音。

　　“那把巨刀好像是用最重的泰坦精铁打造而成，看这模样，起码有几万斤重！”

　　“几万斤？太夸张了吧。”

　　“一点都不夸张！泰坦精铁拳头大这么一块，就有上千斤！他这把巨刀耗费的泰坦精铁堪称恐怖。这段时间听说有人花重价四处收购泰坦精铁，看来就是此人了。”

　　“啧啧……居然能背起几万斤的大刀，脚步还如此轻盈，好恐怖的人！”

　　众人皆是惊叹不已。

　　而这时，这名背刀青年迈步来到了附近的一家材料店里：“老板，你这里可有水精兽丹核出售？钱不是问题。”

　　“水精兽丹核？可不巧的很。”老板陪着笑道：“水精兽丹核，是一种稀有的淬体材料，市场上非常紧俏，前面来的一批货，已经全部卖完了。”

　　“下一批货什么时候到？”青年眉头微微一皱。

　　“水精兽是六级灵兽，加之数量不多，所以非常难抓，丹核一向供不应求。下一批货什么时候有，说实话这我也不知道。”老板说道：“看客官不是俗人，如果急着想要的话，不妨亲自去抓，我这里有详细的凶兽分布图，价值五千武晶一张……”

　　“也好，给我一张凶兽分布图。”青年点点头，购买了一张凶兽分布图之后，扬长离去。

　　“哪里来这么一个恐怖的人物。”青年一离开，老板就咋了咋舌，肉体散发出来的气息，居然给我一种颤栗的感觉。

　　“老板，这人不像是我们青林镇的人。”旁边一名小厮说道：“青林镇不可能有这样的强人。”

　　“我知道他是谁了。”老板道：“我听说，这段时间镇上来了一个怪人，在北边买了一套府邸，每天基本上闭门不出，而且在镇里大肆购买各种药材和泰坦精铁，看他背后那把巨刀，应该就是用泰坦精铁制造而成的了。”

　　“啧啧……那把巨刀不知道耗费了多少泰坦精铁，重量起码达到了几万斤，他背起来步履轻盈，几乎没有任何负担，这得多强大的力量才行。”


第1860章 守望塔

　　“水精兽生活的地点，应该就是在这一片了。”半日时间过后，背刀青年来到了南边的原始森林深处，轻声嘀咕道。

　　这名背刀青年，自然就是肖靖堂，为了增强自身力量，他按照《不灭金身诀》中记载的方法，耗费数亿巨资，打造了这把用泰坦精铁制成的巨刀，重达三万六千斤！

　　哪怕是在巅峰时期，肖靖堂也不敢说能挥动如此重的大刀，不过在第一阶段练体境修成之后，他的力量有了长足的进度，已经能勉强的提起这把刀，但要用其来对敌，还差了一些火候。

　　“小龙，你我分头行动，杀了水精兽之后，把丹核带过来。”肖靖堂朝着小龙叮嘱一声，随后一人一蛇分别朝着两边开始寻找。

　　嗡！

　　精神力一覆盖，方圆十余里之内的一举一动，都逃不过肖靖堂的耳目。

　　“这边！”望准一个方向，肖靖堂拔步奔去。

　　片刻后，通过几棵大树的树干，肖靖堂看到在一片小型的水沟旁，正有一头体型庞大的凶兽低头饮水，一双凶残的目光不时转动，全是警惕。

　　“终于找到一头水精兽了，大家散开，将这畜生围起来。”正当肖靖堂想要过去击杀这头水精兽，突然间，六名青年男女从一旁的茅草丛中窜了出来，将这头水精兽团团围住。

　　这六人四男两女，实力都马马虎虎，最厉害的一个三十来岁的精壮汉子，实力达到了先天六层，其余五人皆是在先天五层和半天先天六层之间。

　　肖靖堂眉头一皱，迈出的脚步收了回来，打算先看看形势再说。

　　“秋风剑法！”

　　最强的精壮汉子抖开一道剑花，悍然朝着身体庞大的水精兽袭击了过去，旁边的五人各自施展绝学，在一旁助阵。

　　噗！

　　水精兽张开一张巨嘴，从嘴里豁然喷射出几道水箭，当场就将两名只有先天五层修为的男女击飞了出去，倒在地上半天爬不起来。

　　“刘澜，赵青！”精壮汉子大吼一声，长剑加足了几分力道，轰然劈砍在水精兽身上。

　　然而让他惊骇的是，这一剑竟然只是在水精兽身上留下一道印痕，甚至连对方的防御都没有破开！

　　“什么！这畜生居然这么厉害！”精壮汉子大吃了一惊。

　　“蓝度哥，水精兽防御力和攻击力出了名的强，虽然是六级灵兽，不过可以媲美一般的先天六层后期修为，我看我们还是赶紧撤吧。”旁边一名胖子打起了退堂鼓。

　　“闭嘴！既然来了怎能轻易言败，大家加把劲，今天一定要杀了这畜生。”蓝度呵斥道。

　　听到这话，其余三名还拥有战力的成员，只得咬紧牙关继续与水精兽周旋，然而这头水精兽强悍无比，竟是越战越勇，不到十分钟的时间，就只剩下蓝度一人还在拼斗，不过身上也是挂了几处彩，非常狼狈。

　　咻！

　　眼看着蓝度已经支撑不住，就在这时，一道炫白的光芒如同璀璨惊鸿，瞬间爆射而至，在水精兽的惨叫之下，一箭穿过它强悍的躯体，带着它往后暴退，直至砸断了数颗大树，才是被死死的钉在一块巨大的岩石上。

　　再看那水精兽，浑身被一层薄冰覆盖，早已经失去了生命。

　　蓝度等人，皆是惊骇的瞪大了眼睛看着这一幕，与此同时，他们发现，一名身背巨刀，腰跨长弓的冷漠青年大步走出，径直走到那水精兽面前，将一根晶莹剔透的箭矢拔了出来，搽拭干净后，丢进了阵戒里。

　　随即，他摸出一把匕首，麻利的切开水精兽的脑袋，从中取出一枚淡黄色，大约拳头大小的丹核。

　　“朋友请留步。”见这青年欲走，蓝度连忙叫道。

　　“何事？”

　　肖靖堂眉头微微一皱，自己好心好意救他们一命，莫非此人还想索要这颗丹核不成？

　　“多谢朋友的救命之恩。”蓝度抱拳道：“没想到这畜生会这么厉害，都怪我太过自负，差点把这帮朋友带上死路。朋友这一箭可谓救了我们六人，大恩大德没齿难忘。”

　　“不必！”肖靖堂扬起手，“我杀这水精兽，只是为了它的丹核，并不是想救你们，所以你们不必感谢我，我对你们也没有任何恩惠。”

　　“话虽如此，但毕竟是救了我们的命。”蓝度略微犹豫了一下，忽然出声问道：“敢问朋友，你很需要水精兽丹核？”

　　听到这话，肖靖堂当即转身，“你这话是什么意思，难道你知道哪里有水精兽丹核？”

　　“不错。”蓝度说道：“水精兽这种凶兽，隐世世界很少见，如果朋友想要获取大量水精兽丹核，在隐世世界是不可能的，唯一的办法，就是去邪神教，那里，才有大量的水精兽！”

　　“邪神教？”

　　“朋友的肉体，散发着强大威势，有一种趋于完美的感觉，如果在下没看错，你应该是一名体修吧？”蓝度上下打量了肖靖堂一眼，问道。

　　见肖靖堂不说话，蓝度也不以为意，继续说道：“隐世世界和天外天，体修都极其罕见，但在邪神教，那里却是体修的天堂，各种对体修有帮助的药材，大多也生长在那里。”

　　“哦？还有这回事？”肖靖堂眉头一扬，“你区区一个先天六层修者，知道的东西还不少。”

　　蓝度微微一笑，“在下就喜欢研究三界的一些东西，对于这些最基本的，还是略知一二的。朋友，你如果想去邪神教的话，最近就是一个很好的时机，邪神教每三年，会去武者界的守望塔招收一批人才，眼看这一届招收，还有不到两个月就开始了……”

　　“你的话，我会考虑的。这里是一瓶青龙丹，对你们这个阶层帮助很大，拿去吧。”肖靖堂将一瓶丹药抛了过去，“我出现的事情，不要对任何人讲。”

　　“居然是青龙丹！”蓝度等人都是欢天喜地，等到再抬起头时，发现已经不见了肖靖堂的踪影。

　　“蓝度哥，你见多识广，可知道这个怪人到底是谁，好厉害，竟然一箭就射杀了水精兽。”旁边的胖子啧啧感叹。

　　“这段时间镇里来了一个怪人，整天收集药材和各种材料，我看就是他了。”蓝度眯着眼睛道：“此人实力之高，离着他这么远，我居然都有些发憷。恐怕他一个念头就能轻易将我们碾死！真想不到，这种高高在上的人，会出手救我们，还送了我们一瓶如此珍贵的丹药。大家记住，就当做从来没有见过这个人，切不可泄露他的行踪！”

　　“是，蓝度哥。”

　　“没想到，邪神教居然是体修的圣地。”肖靖堂漫步在森林深处，自己现在体修之路，马上要进入第二个阶段，需要更多更庞大的练体资源，去邪神教无疑是最佳的选择。

　　“也罢，富贵险中求，我易容一番，闯一闯这邪神教又何妨！”肖靖堂下定了决心。

　　当下，他把小龙召唤回来，让其带路，花了数天的时间，走出了这片莽莽的原始森林。

　　一个月半后，肖靖堂出现在武者界一个叫做龙牙集镇的地方，武者界有名的守望塔就矗立在此。

　　肖靖堂虽然不喜欢打探情报，不过也知道武者界并不是只属于隐世世界，而是三界同时占有，每个界域都可来此招揽优秀人才，纳为己用。

　　所以在武者界呈现一个不规则的三角形，分别矗立着三座高塔，一座是隐世世界的凌天塔，一座是天外天的道崖塔，另外一座就是邪神教的守望塔。


第1861章 前往邪神教

　　“他娘的，今天都一天了，测试了几百人，才过了两个。”两名青年从守望塔中走出，骂骂咧咧道。

　　“这测试也太难了，算了，大不了不去邪神教就是了。”

　　“很难吗？”肖靖堂刚刚踏入守望塔门口，就听到不少人破口大骂的从里面走出来。当然他现在经过易容，已经变成了一个看似十八九岁的稚嫩小青年。

　　“你们几个在哪个门派面试？”有人问道。

　　“还用说吗，当然是拜月神教。现在在邪神教，拜月神教已经有渐渐取代邪神教之势了。去拜月神教，发展潜力才更大。”

　　“我也是拜月神教，他们这次招人也最多，足有五十人呢。”

　　“拜月神教？那选拔要求我听说太难了，我是不敢去了，一会去一些小门派试试水。”

　　看着一批人朝守望塔楼上走去，肖靖堂也是迈步跟了上去。

　　“血衣门招收弟子，想要报名的速速来此……”

　　“五毒派招收天赋弟子，一经选拔上，立刻重用……”

　　“鬼魅堂招核心弟子十名，传授高等功法武技，有意者素来测试……”

　　登上二楼，几名弟子的吆喝声，立马传进了肖靖堂耳里。

　　“这二楼应该只是些小门小派，越往上门派越大。”肖靖堂心中暗想，这种小门小派，他进去之后目标太大，不是理想的选择。

　　如果能混进那些大型势力，因为大门派人数众多的原因，目标就会相对降低，这样也稳妥不少。至于会不会被识破身份，他身上披了禁幻丝衣，这种可能性应该不大。

　　单单扫了扫二楼，肖靖堂马不停蹄的朝三楼走去。

　　“邪月殿招收弟子，天赋者来，废物滚蛋……”

　　“夜星宫只招女弟子，男士止步，擅闯者杀无赦……”

　　二楼和三楼，特别是二楼，有大量的门派，到了三楼门派数量锐减一半不止，而当肖靖堂踏入四楼时，发现这里赫然只有三个门派。

　　“拜月神教，邪神教，神力宗……这似乎是邪神教的三大顶级门派。”肖靖堂眉头微微一扬。

　　这时，只听身边有人在交谈。

　　“廖兄，你选哪个门派？”

　　“肯定是拜月神教。”廖兄分析道：“邪神教是老牌大教，人数众多，影响力无可匹敌，不过邪神教的路数偏向暗黑，不是我喜欢的类型；而拜月神教，这数十年崛起迅猛，威望隐隐盖过了邪神教，而且拜月神教走的新派修行路数，提升速度极快，我早就向往不已了。”

　　“说的也是，拜月神教自从几十年前换了新教主之后，研究出了一门极厉害的功法，使得门徒提升极快，发展迅猛。我跟你一样，也早就想加入这个教派了。”

　　“拜月神教不错是不错，但门槛太高，想要进去极为不易。”

　　“其实神力宗也不错啊，据说这是邪神教的第一大体修门派，实力比起邪神教和拜月神教虽然差一些，但也是当之无愧的第三大门派。”

　　“哦？神力宗，居然是一个体修门派吗？”肖靖堂心中微微一动，自己虽然有一本《不灭金身诀》，但说实话，对于体修还是一个门外汉，如果能去神力宗得到更多的有关体修的秘诀，这无疑是最好的选择。

　　只是这一瞬间，肖靖堂就决定加入这个神力宗。

　　迈步进入神力宗招收的大厅中，肖靖堂发现前来参与选拔的人还真不少，面前两条队伍，起码排了一百多人，他只好安静的排在一条队伍中，耐心的等候。

　　“合格……站一边等候……你，不合格，马上离开，不得在此逗留……”

　　探目向前看去，肖靖堂只看到前方有两名神力宗高层正在进行测试，这两人一人身体瘦长，额骨突出，活像一具骷髅，特别是瞪起眼睛时，十分渗人，而另外一人，则是一名嘴唇紫乌的老者，双目一开一合间，充满了阴戾之气。

　　这两人的实力相差无几，都在先天十层初期。

　　打量了这两人一眼，肖靖堂随后便重点关注起具体的测试方法来，测试方法很简单，只是让参加选拔的人员将手贴到一个仪器上，尔后立马判定对手是否合格。

　　“这好像不是测灵根的测试仪……”肖靖堂心中暗想。

　　等到队伍往前推进了一半，他大概看清楚了，这居然是一个测试身体强度的仪器。只要将手贴到上面，上面立马会浮现一项衡量是否能成为优秀体修者的指标——体灵指数！

　　所谓体灵，其实跟灵根是一个道理，是判定灵体的一种方法，不过这是细分到肉体方面，看看肉体中是否蕴含灵气，这是成为一名优秀体修的先决条件。

　　“你，体灵居然只有一星？垃圾，彻头彻尾的垃圾，滚滚滚，就你这种人也妄图加入神力宗，真是不自量力！”

　　前方一名青年测试完毕后，顿时遭到了那瘦高骷髅高层的怒骂驱赶，涨红着脸灰头土脸的小跑了出去。

　　见得此幕，后面的人，一个个心中也是变得更加忐忑不安。

　　“二星体灵，不合格，下一个！”

　　“又是一个一星体灵的垃圾？他娘的，武者界怎么这么多废物！滚滚滚，有多远给老子滚多远！”

　　“咦？你还不错，三星体灵，勉强有资格加入神力宗，算过了，在一旁等候吧。”

　　一个个筛选下去，十几分钟后，终于轮到了肖靖堂。

　　“把手贴上去。”骷髅高层吩咐道。

　　肖靖堂深吸了一口气，缓缓将手贴到了一个圆球上……

　　手掌贴上的一瞬间，仪器上的数字立马跳动起来，与此同时，第一个星星迅速亮起，随即是第二个，第三个，当第四个星星刚亮起一半，肖靖堂使了一个小手段，手上萦绕一层淡淡的血气，将手掌与圆球隔开。

　　最终，星星定格在三星半这个位置。

　　“嗯，三星半，还不错，小子你合格了，暂且站到一边吧。”

　　“多谢。”肖靖堂微微一笑，在后方众人的羡慕嫉妒的目光下，走到了一旁的某个位置站定。

　　而这个时候，此处已经站了十几个合格的人员。

　　时间一分一秒流逝过去，傍晚时分，第一轮筛选终于全部结束，通过第一轮的人员，包括肖靖堂在内，一共有四十八人。

　　“你们这些人中，只要二十人。首先，三星体灵者淘汰出局，立刻滚蛋！”

　　听到这话，一群只有三星体灵的人，顿时如丧考妣，垂头丧气的走出了大厅。

　　“嗯……还剩下三十人……”骷髅高层扫视了众人一眼，“三星半的出列，我看看有多少。”

　　“有十个人……”看到肖靖堂等十人站出身，骷髅高层道：“你们这十人，也给我滚蛋……”

　　“慢来！”旁边的那名阴戾老者摇头道：“来此之前，邪云师叔此次特地吩咐过我，给他带十名童子，帮他打理药园和其他事物，我看这十人就不错。”

　　“既然这样，那你们十个就留下吧。给你们一天的时间准备，后天清早来此集合，启程去邪神教，过期不候！”

　　“没想到，居然能够打理药园。”走出守望塔，肖靖堂依然难平心中的畅快。

　　之前他特地将体灵的级别压低，其实就是想在底层做一个无名之人，暗地里找时间获得更多的练体方法以及药材，没想到这次运气这么好，能够直接去打理药园。

　　不过在没去之前，一切难料，还不是高兴的时候。

　　在客栈中等待了一天，第三天的清晨，一群人踏上了前往邪神教的路途。


第1862章 邪云老祖

　　数日后，邪神教万疆域。

　　邪神教分四大域，其中神力宗便坐落在这万疆域的西北方。

　　“尔等二十人跟我来。”进入神力宗之后，骷髅高层当即将那体灵较佳的二十人带走。

　　“你们十个，本来是没有资格进入神力宗的。”阴戾老者冷漠的扫了肖靖堂等十人一眼，“不过老夫和邪云师叔法外开恩，特地将你们招来，尔等需感恩戴德，从今往后死心塌地的为邪云师叔做事，知道了吗？”

　　“知道了。”

　　“嗯。”阴戾老者很满意的点了点头，“你们跟我来吧，我带你们去邪云师叔那报道，不过我有言在先，邪云师叔脾气古怪，动不动就会杀人，你们在他手下做事，最好机灵点！”

　　“动不动就杀人……”众人脖子都是一缩，老老实实的跟着阴戾老者朝着一个位置走去。

　　“这邪云花园，就是邪云师叔的住所了。”来到一处花园中，阴戾老者满脸严肃地说道：“在神力宗，邪云师叔地位崇高，门派的高级丹药都出自他手。你们要想活命，就得老老实实的听话，若敢耍什么花样，保证见不到明天的太阳！如果做事勤快，以后也不是没有成为门内正式弟子的机会。”

　　阴戾老者耳听面命几句，尔后迈步上前，敲开了一间房屋的房门，恭恭敬敬的道：“邪云师叔，您要的人，我已经带回来了。”

　　“做得很好！人放那吧，你可以回去了。”房里安静了一会，随即传来一道无比苍老的声音，这道声音，给人一种极度沧桑的感觉，好像声音的主人已经经历了无穷的岁月。

　　“是。”阴戾老者恭恭敬敬的退去，将肖靖堂十人晾在这里。

　　“你们进来吧。”

　　足足等候了半个小时，前方那扇门户才突然打开，一眼望去，内部黑漆漆一片，仿佛洞开的是一扇通往地狱的大门，不禁让众人浑身发毛。

　　听到那苍老的声音传出，众人情不自禁的咽了口唾沫，你看我，我看你，终于有人咬牙迈开了第一步，朝着大门走了过去。

　　其他人鼓足勇气，也是纷纷跟上。

　　踏进大门的第一时间，一股寒气猛然扑面而来，让众人有一种瞬间掉进了冰窟窿的感觉。

　　肖靖堂下意识的探目在屋内一扫，很快在这间幽闭房间的一个角落里，发现一名怪人正盘膝坐在那里，他浑身笼罩在一袭黑色斗篷之中，只露出了一双精芒闪烁的双眸，格外渗人。

　　“咦？”似乎发现了肖靖堂的目光，怪人的双眸瞬间定格在他身上，“你叫什么名字？”

　　“晚辈肖四。”肖靖堂连忙恭敬抱拳。

　　“嗯。”怪人微微颔首，没有再理会他，说道：“本座欲将在你们这批人之中收三名亲传弟子，你们先将这颗丹药服用下去，对你们有好处。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　说话间，十颗丹药好似长了眼睛一般，各自朝着一人飞了过去。

　　“是一种激发体内潜质的丹药……”肖靖堂一把接过飞来的丹药，凑在鼻端闻了闻，对这颗丹药已经有了粗略的判断，不过这颗丹药之内，明显加了点料，似乎是一种控制心魂的毒药。

　　“这个老家伙，明显居心不良！”肖靖堂心中警惕起来，不过犹豫了一下，为了避免引起这老家伙的注意，他还是咬牙吞下了这颗丹药。

　　丹药进入腹中的瞬间，他立马用血脉之火包裹住，将这种毒素炼化，祛除到了体外。

　　“都吞下了吧？很好！”怪人桀桀怪笑一声，“以后，你们可以称呼我一声邪云老祖。”

　　“见过邪云老祖！”众人齐声道。

　　“咦？我……我的头突然好晕……”就在这时，忽然有人惊咦地说道。

　　“我的头也开始晕了……”

　　“是药力开始发作了。”肖靖堂心中暗道，当下也装作一副头晕目眩的样子。

　　不过这种叫喊声，不到片刻就停歇了下来，因为肖靖堂看到，这群人目光开始变得呆滞，好像顷刻间成为了一具行尸走肉。

　　“这次……希望有让我满意的材料吧。”角落中的邪云老祖桀桀一笑，站起身，来到了肖靖堂等人面前。

　　在这邪云老祖走过来的一瞬间，肖靖堂一下闻到了一股刺鼻的腐臭之气，就好像尸体腐烂的味道，直让他阵阵恶心反胃。

　　“这个邪云老祖身上，为何会有这么重的尸臭，难道，他已经死了？”脑海中升起这个念头，肖靖堂也是被自己的想法吓了一大跳。

　　“一般。”

　　这时，邪云老祖来到了第一名青年面前，伸出一只干枯的老手，搭在此人的肩膀上，尔后无奈的摇了摇头。

　　很快，他又走到了第二名青年面前，“这个体魄还算可以，暂且留下来。这批人显然比以前好很多，说不定，此次能有所收获！”

　　旋即，第三个……

　　第四个……

　　直到第七个，邪云老祖已经看中了两个比较满意的人选。

　　而第八个，则是轮到了肖靖堂。

　　一股恶臭扑鼻而来，肖靖堂屏住呼吸强忍着浑身不适，很快，他感觉邪云老祖的手掌搭到了自己的肩膀上，就在这一刹那，一股强大的气息，豁然从这只手掌上直接窜入自己的体内，体内的一切，似乎都在这股气息下无所遁形！

　　“咦？筋脉寸寸断裂……还是非常罕见的血煞体，肉体强度也非常可观……”邪云老祖怪笑道：“这小子绝对不是普通人，看来因为筋脉寸断的缘故，正在修体，所以特地混入了神力宗。真是天助我也，这小子绝对是最佳的材料！哈哈哈哈……想我邪云苦寻材料数十年，今天终于找到一尊适用的了，真是天不亡我！”

　　邪云老祖狂笑一番，也没有去检查最后那两人，直接挥出一股古怪的香气，让众人都清醒了过来，随后迫不及待的朝肖靖堂和另外两名青年吩咐道：“从今天开始，你们三人就是我邪云老祖的亲传弟子！其余七人在此等候，一会会有人来带你们去工作地点。”

　　说着话，在其余七人羡慕的目光下，他匆匆领着肖靖堂三人离去了。

　　“从今天开始，你们三个就是本座的亲传弟子，作为本座的亲传弟子，好处多多。这里有三瓶丹药，就是奖赏给你们的，每天早中晚各服下一颗，切记一定要服下，知道了吗？”

　　来到花园府邸的后院，邪云老祖亲自帮肖靖堂三人安排好了住所，随即拿出三瓶丹药，千叮万嘱道。

　　“知道了，邪云老祖。”

　　“我会不定时来检查，要是发现谁没服用，就没有资格做我邪云老祖的亲传弟子了。”邪云老祖道：“这些丹药是给你们打基础的，是为了你们好，等打好基础，本座再教你们绝技！”

　　“真没想到，一来神力宗就能成为邪云老祖的亲传弟子！”邪云老祖一走，一名微胖的青年立即惊喜无限地说道：“邪云老祖看上我们，说不定我们还有炼丹的天赋，以后要是能成为一名炼丹师，金钱、地位唾手可得！”

　　另外一名锦服青年也是激动道：“本来还以为只能一辈子打杂呢，如果我爹娘知道了，也一定会为我感到高兴。”

　　“以后我们三个就是师兄弟了，不如先认识一下吧。”微胖青年道：“我叫李元，是武者界李家的子弟。”

　　“在下卓峰，在武者界也有一个小家族。”

　　“肖四。”肖靖堂淡淡道。

　　李元和卓峰对视一眼，见他态度冰冷，也没再理会他，反倒是两人一见如故，一下子聊得火热，大有相见恨晚之意。

　　而在他们交流的时候，肖靖堂已经回到了自己的住所中。

　　将那瓶丹药拿了出来，倒出一颗在手心一看，肖靖堂发现，这是一种墨绿色的丹药，细细一闻，应该是增强体魄的丹药，算是非常珍贵。

　　他确定，这瓶丹药并没有任何添加，完完全全是一种强大体魄的丹药。

　　“这个邪云老祖到底搞什么鬼？”肖靖堂皱起了眉头，他很确定，这老家伙收自己三人为亲传弟子绝对没安什么好心，但是这个时候却又送了一瓶如此宝贵的丹药，到底用意何在？


第1863章 原形毕露

　　接下来的几天，邪云老祖果然没有再来过，不过肖靖堂等人的衣食却安排的妥妥当当，并相当丰盛，穿戴都是锦衣玉服，饭菜每天都变着花样，美味可口，营养丰富。

　　李元和卓峰显然很享受这种衣来伸手饭来张口的锦衣玉食生活，每天在花园中赏花练剑，好不自在。

　　而这几天，肖靖堂同样也在四处溜达。

　　不过他的主要目的，却是在观察四处的地形。邪云老祖显然包藏祸心，熟悉了这里的地形之后，遇到危急时刻，也好能因地制宜的想办法逃离。

　　“整片花园都笼罩在一股精神力的监视下，看来那邪云老祖人虽不在，但时时刻刻在关注这里的一举一动，我想要强行离开，显然不太可能。”肖靖堂心中暗想。

　　既然如此，兵来将挡水来土掩，这邪云老祖虽然是一名尊者，但身体似乎受到过某种重创，实力大概界于先天十层后期巅峰与尊者之间，比一般的尊者绝对要弱上一些，在他手里，自己强行逃命，可能性很大！

　　如此想着，接下来的时间，肖靖堂索性两耳不闻窗外事，闭门不出的修炼不灭金身诀。

　　第十二天，邪云老祖出现了。

　　“过了十二天，丹药你们应该都吃完了吧？”

　　“回老祖，全部都吃完了。”李元急于表现，连忙说道。

　　“嗯很好。”邪云老祖扫了他们一眼，随后将目光定格在李元身上，“你最积极，今天就跟我离开吧，本座传授你无上绝学！”

　　“谢老祖！”李元大喜过望。

　　“这里还有两瓶丹药，你们两个，继续服用吧。”邪云老祖丢给肖靖堂和卓峰一人一瓶丹药，随即在卓峰羡慕的目光下，带着满脸惊喜的李元离开了。

　　“真郁闷，我各方面都不比李元差，为什么第一个不选我呢。”卓峰嫉妒的叹息一声，闷闷不乐的回到了自己的房间。

　　肖靖堂面色中露出一丝古怪，摇了摇头，也回到了自己的房间。

　　时间在不知不觉中悄然流逝。

　　转眼间，李元离开已经半个月了，而这段时间，李元不知为何都没有再回来过。

　　咚咚咚……

　　这一天傍晚，肖靖堂正在房里修炼，房门突然被人敲响了，打开门一看，外面站着的却是满脸惶恐的卓峰。

　　他一脸慌慌张张的走进来，关上门喘息了几口，低声说道：“肖四，李元很可能已经出事了！”

　　肖靖堂眉头一扬，“你怎么知道他出事了？”

　　“上午我在花园里练剑，碰到了一个花农，是他告诉我的。”卓峰压低声音道：“那花农说，邪云老祖每过一段时间，都会招收三名亲传弟子。但是这些亲传弟子，全部都离奇失踪了！以前也是这样，他每隔一段时间以教授绝世武功为由带走一名亲传弟子，但这些人再也没有出现过。我猜测，很可能已经被他给杀了！”

　　“不会吧……是不是你想多了？”

　　“不是的。”卓峰连忙道：“我开始也以为那花农是瞎说的，下午特地找人旁敲侧击过，得到的是一样的答案！肖四，现在李元被带走了，下一个就要轮到你和我了，你说我们应该怎么办？”

　　“如果你说的是真的，对方是尊者，我们根本逃不出去，只能任他摆布。”

　　“完了！”卓峰面如死灰，“我还以为当亲传弟子是什么好事，原来竟是来送死的，早知道这样，我还不如留在武者界了此残生。”

　　“卓峰，你先回去吧，或许是我们都猜错了，邪云老祖也许将这些亲传弟子送到某处秘密训练了也说不定。”肖靖堂宽慰道。

　　“唉！希望如此吧。”卓峰长叹一声，犹豫了一下，从怀里摸出了一封信，“肖四，这是我来之前写好的遗书，如果我死了，麻烦你把这封信送到武者界云枫城桌家，多谢你了。”

　　肖靖堂迟疑了一下，将信接了过来，“假如我还能活着，一定帮你送到。”

　　“多谢。”卓峰意志萧索，颓然的离开了房间。

　　望着他落寞的背影，肖靖堂轻轻叹息了一声，现在自己自身难保，也无暇去顾及他了。

　　“肖四，卓峰，你们两个出来。”

　　第二天清晨，肖靖堂还在修炼之中，邪云老祖苍老的声音蓦然从外面响了起来。

　　肖靖堂心中咯噔一下，暗想该来的还是来了，略微整理了一下，走出了门外。

　　同一时间，卓峰也一脸惶恐的走了出来。

　　“卓峰，今天你跟我走，是时候教你武功了。”邪云老祖看向卓峰说道。

　　“我我我……”听到这话，卓峰脸色大变，身体如同筛糠一样剧烈的颤抖起来，突然一把跪在地上，猛地磕起头来，“老祖饶命，老祖饶命啊，我上有老下有小，求老祖饶我一命……”

　　“你知道什么了！”邪云老祖的声音，一下变得尖利起来，仿佛从地狱中发出，一丝冷意渗透到了人的灵魂之中，“站起身跟我来，否则本座现在就一掌毙了你！”

　　“卓峰，老祖是一番好意，你这是干什么？”肖靖堂装作满脸的不解，“老祖教授武功完全是为了我们好，你不想去的话，那么把机会让给我好了。”

　　“肖四，你的资质最差，还需要多服用一些丹药巩固身体，现在还没轮到你的时候……”邪云老祖声音变得正常起来，并把一瓶丹药扔了过来。

　　“肖四，拜托了……”

　　卓峰知道自己今天逃不过去，惨然一笑，心照不宣的看了肖靖堂一眼，随后如同行尸走肉般跟着邪云老祖离开了。

　　“这个老家伙，到底在干什么？”肖靖堂深吸了一口气，心中也是感受到了一种强烈的危机感，他故意把自己留在最后，不知道到底想要做什么。

　　这一刻，他已经有一种想要施展血遁逃离的冲动，不过仔细一想，这老家伙身体明显比较虚弱，哪怕自己在最后的关头施展血遁，他也未必能够追得上。

　　“也罢，我倒想看看，你到底打的什么主意！”肖靖堂冷冷一笑。

　　时间再度飞逝过去，一晃眼，又是半个月过去。

　　这半个月，无论是李元，还是卓峰都没有再回来过，肖靖堂很清楚，他们很可能已经凶多吉少了。

　　“肖四，今天轮到你了，速速跟本座走吧。”

　　这一天的清晨，邪云老祖的声音传进了肖靖堂的卧室。

　　“终于到这一天了！”肖靖堂睁开眼睛，深深吸了一口气，面带激动地走出了门外，“多谢老祖成全，弟子早就迫不及待了。”

　　“桀桀……”邪云老祖怪笑一声，“你既是本座的亲传弟子，本座自然会把一身绝学倾囊相授，跟我走吧。”

　　“老祖的大恩大德，永世难忘。对了老祖，李元和卓峰去了哪里，怎么这么长时间都没回来过？”肖靖堂试探性的问道。

　　“他们被本座安排出去执行任务了，短时间内不会回来。”

　　“原来如此，能为老祖执行任务，是他们的荣幸。”

　　“到了！”往前奔行了片刻，两人双双在一栋阁楼之前停了下来，邪云老祖推开阁楼的大门，内部一阵阴风飘荡而出，让肖靖堂心头微微一凛。

　　“把门关上。”进了阁楼之后，邪云老祖吩咐道。

　　肖靖堂顿了顿，将阁楼的大门缓缓合上。

　　啪！啪！啪！

　　就在这一瞬间，整个阁楼的一楼，忽然亮起无数的烛火，将原本漆黑一片的阁楼照得通亮！

　　借着这些光亮，肖靖堂看清了这阁楼的布置，两排居然站了数十具如同僵尸一般的东西，房间里贴满了各种各样的咒文，让得这里就像是一个驱鬼的道场。

　　“桀桀……肖四，为了布置这里，这段时间，本座可是煞费苦心啊。”烛光亮起后，邪云老祖似乎再无了后顾之忧，原形毕露的癫狂大笑道。


第1864章 夺灵丹

　　“老祖，你这是何意？”肖靖堂大惊失色：“弟子对你一向尊敬有加，可从来没有犯什么错误……”

　　“小子，要不是老祖我急需要你这样绝顶的材料，说不定会真正把你留下来当做亲传弟子培养。”邪云老祖怪笑一声，“不过本座苦等了几十年，终于等来了你这样的顶级材料，此次是绝对不会放过的，你老实一点，本座会让你少受点痛苦！”

　　肖靖堂满脸畏惧，浑身颤抖，“老祖，弟子，弟子想知道，你到底想干什么，弟子就算是死，也想做个明白鬼！还有，李元和卓峰是不是跟我一样了？”

　　“也罢，看你还算配合的份上，本座就让你做个明白鬼。”

　　哗啦！

　　邪云老祖一把扯掉了笼罩在身上的斗篷，顿时，一张难以形容的脸，暴露在肖靖堂的视野中。

　　这是一张极度苍老的脸，好像已经历经了万载岁月，深深的皱褶堆叠在一起，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“看到了吧。”邪云老祖两片干瘪的嘴唇上下嗡动，“你是一名武者，当知道，所有的武者都是有年龄限制的，到了一定的年龄，就会老死。”

　　“对。”肖靖堂点头。

　　一般来说，达到先天之境就拥有两百岁的寿命，假如你天资纵横，能够成为一名尊者，那么足可以延寿到三百岁，极个别的尊者，通过各种方法，甚至有可能活到三百五十岁，堪称逆天！

　　看邪云老祖这幅尊容，很明显，是寿元已经走到尽头了。

　　“本座，到如今已经快四百岁了……”

　　“四百岁？”肖靖堂微微一愣，一个人居然能活到四百岁，这完全是一个奇迹！

　　“没有人知道，其实在六十多年前，本座的寿元已经耗尽。”邪云老祖怪笑道：“但是天不亡我，让本座在一处古山洞中找到了一张万古罕见的提升寿元的方法！就是靠着这种方法，本来才硬撑了足足六十年时间，而不死！”

　　“这种方法，是不是跟李元和卓峰的失踪有关？”肖靖堂问道。

　　“你很聪明！”邪云老祖桀桀一笑，“具体的方法，就是抽取你们这些年轻人的身体精气，纳为己用，或者说，将你们的部分生命力抽取到本尊身上来！”

　　嘶！

　　听到这里，肖靖堂已经知道李元和卓峰，到底遭到了什么下场了，竟是活生生的被这邪云老祖抽干精气而死！怪不得，此前他会让自己等人服用那些增强体魄的丹药了，这种丹药能够极大限度的催发一个人的精气。

　　“这种方法虽然神奇，但是次数越多，抗力越大，能够抽取到的精气也越少，本尊的身体已经渐渐开始腐烂，到了油尽灯枯的地方，如果照这样下去，就算有源源不断的精气抽取，也会在一年内彻底死去。”

　　邪云老祖一双眼睛贪婪的看着肖靖堂，“可老天对我邪云不薄，竟在这种时候，将你送了过来！”

　　“你这是什么意思？难道……我跟他们有什么不同？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“你跟他们当然不同！”邪云老祖说道：“那些人，不过是本座用来缓解生命的垃圾罢了，而你，却极有可能让本尊重返青春！”

　　“重返青春？”肖靖堂惊骇的瞪大了眼睛，一个人居然能够重返青春吗，这不是太过天方夜谭了？但是看这老家伙兴奋激动的模样，似乎不像是在说假话！

　　“本座，从那处古山洞中，得到了一张绝世丹药的丹方——夺灵丹的丹方！”邪云老祖深吸了一口气，道：“这种丹方是何品级，本座不得而知，但其非常难以炼制，所需药材无不罕见。本座散尽家财，穷尽六十年时间四处搜刮药材，终于在数年前，将除却最重要的一味材料之外的其他药材全部收集完毕！”

　　说到这里，邪云老祖森然的看向了肖靖堂，“而那最重要的一味药材，就是你！”

　　“我想知道，为何一定是我？”

　　“本座不知道你用什么方法，遮掩了你的体灵天赋，但是你却瞒不过本座，你的体灵，至少是九星级别的！”邪云老祖阴森地笑道：“本座需要的主药材，便是需要达到八星以上体灵，并且肉体强度达到了一定的级别，能够承受药力冲击，更重要的一点，必须拥有磅礴无尽的精气！而你，这三样全部符合，正是那个绝佳的人选！”

　　“这六十年，难道你就没有碰到过这么一个人？”肖靖堂深深的皱起了眉头：“我想这种人，在神力宗这种体修门派，并不少见吧？”

　　“你知道什么，你以为达到八星体灵是那么容易的？那是非常罕见的！整个神力宗八星体灵以上的，也就五六个人，每一个都是重点培养的宝贝，如何会给本座。”邪云老祖道：“再则，也并非每一个人都拥有磅礴的精气。而你肖四，拥有罕见的血煞体，体内的精气浓度，可以说远比一般人要高得多，现在你明白了吧！”

　　“我明白了。”肖靖堂点了点头，“你想怎么处置我？”

　　“开膛破肚！将药材塞入你的腹中！再丢进药炉中浸泡七七四十九天，到时候，等那些药材的药力完全融入你体内时，便是炼制成夺灵丹的最佳时刻！”

　　“原来如此！”肖靖堂嘿嘿一笑，“阁下的想法很好，不过恐怕注定要落空了，告辞！”

　　既然已经知道了邪云老祖要加害自己，肖靖堂自然不会傻得留在这里任他鱼肉，当下施展血遁，便准备逃离此地。

　　然而下一刻，肖靖堂神色不禁大变，他发现，自己的血遁在这里竟然发挥不出效用！

　　“别枉费功夫了！在知道你是血煞体之后，本座已经专门针对血遁，设置了万鬼禁魂大阵，在这里你的血气没有办法展开，乖乖的留在这里，给本座充当药材吧。”邪云老祖阴声笑道。

　　肖靖堂脸色极度难看，他万万没想到，这个老家伙居然如此精明，早就做好了一切防范措施，早知如此，自己之前就该早点离开这个鬼地方的！

　　“老不死的，你想杀小爷那是休想！小爷先走一步！”肖靖堂往身上拍了一张凡级中品道符风速符，瞬间朝着门口窜了过去。

　　轰！

　　刚到门口，一股金光蓦然爆闪，一股绝强的力道，霎时将肖靖堂反震了回来，跌落在十几米开外，整个人还没来得及反应，一张大网当空罩下，将他整个人死死的罩在其中。

　　蓬！

　　几乎是下意识的，肖靖堂催动血脉之火，便打算烧掉笼罩在身上的这张大网！

　　可谁知道，就在这一霎那，从这张大网中赫然是迸发出一阵光彩夺目的金光，骤然涌进他体内。

　　与此同时，肖靖堂只觉得浑身的力道一下子消失了，浑身上下一片酥软，完全失去了力气。

　　“桀桀……此地本座准备了足足一个月，耗尽心力巨资布置了天罗地网！哪怕是尊者来此，也有来无回。”邪云老祖走上前，制住了肖靖堂的穴道，“就凭你这种实力，想要在本座的大阵中走出去，完全没有可能，乖乖的认命吧，这或许，就是你的使命！”

　　“老家伙，如果这次小爷不死，你的下场会非常凄惨！”肖靖堂深吸了一口气，神色在充满了不甘。

　　“你放心，这次你绝对没有活路。”说着话的同时，邪云老祖直接将肖靖堂抗在肩膀上，迈步朝阁楼的二楼走了过去。


第1865章 异象

　　阁楼的二楼，是一间大型的炼丹室，在阁楼的正中央摆放着一尊巨大的丹炉，附近还有一尊足有两三米高的大型药炉，两侧的位置，则摆放着一些装工具和药材的柜子。

　　“小子，在这里好生待着，准备工作需要一两天时间，如果听话老实，到时会让你少受点痛苦。”将肖靖堂扔在炼丹室隔壁一间卧室的大床上，邪云尊者便迈步走了出去，开始做起准备工作来。

　　“千算万算，没有算到这个老鬼居然如此精明，竟在这里设下了天罗地网！”肖靖堂脸色阴晴不定，“趁着这两天时间，必须想办法逃出去，否则就是死路一条！”

　　他想到了小龙和幽灵鬼蜂，现在他身体虽然动不了，但精神力却不受限制，可以打开阵戒，不过很快他就否定了这个想法。

　　以这老鬼的精明程度，保不齐整栋阁楼都布置了天罗地网，将小龙和幽灵鬼蜂放出来，完全就是让它们去送死。

　　“这个老鬼制住我穴道的方法，非常巧妙。”肖靖堂皱起了眉头，“如果我能在这个时候，踏入体修的第二个阶段悟体期，或许能够冲开穴道！”

　　原本，他想要花几个月时间，把身体的基础再打牢一些，趁着这个时候，多收集一些第二阶段所需的水精兽丹核，但是现在这种情况，已经到了不破不行的时候了。

　　躺在床上，肖靖堂脑海里浮现出了《不灭金身诀》的内容……

　　第二个阶段悟体境，是在第一个阶段练体境的基础上，开始尝试让肉体沟通自然，以自然之伟力，贯通全身，使得力量和防御飚增！

　　“尝试让肉体沟通自然……”

　　肖靖堂心中默念，当下集中精神，努力让自己的思绪跳脱到大自然中。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　半个小时……

　　一丝清风忽然在他身周涤荡开来，这个时候，他感觉融入在自己心脏中的道心微微一动，那种空灵的状态不期而至，旋即肉体的十万个毛孔集体张开，一丝一缕的神秘力量缓缓的从毛孔之中融入到了他的身体之中。

　　“万物皆是道……一颗道心，将我的领悟力提升了十倍不止。”肖靖堂压抑住内心的惊喜，集中精力尽量吸收那股神秘的力量。

　　时间飞快流逝，不知过了多久，肖靖堂忽然发现一个致命的问题！

　　这些神秘力量进入身体之后，居然无法融合到躯体之中，反倒是经过毛孔又重新流逝了出去，这段时间他可以说是在做无用功！

　　“怎么会这样？为何这股力量我无法吸收。”肖靖堂脸色难看，难道是自己的方法不对？

　　“嘿嘿……小子，你居然在这里练功？”正想到这里，邪云老祖的怪笑声传了进来，“无需再做这种无用功，一切都是徒然！准备工作都已完成，现在该轮到你这味主药加入了！”

　　肖靖堂脸如死灰，没想到这老家伙来的这么快，自己从山崖上跳下来都能幸免于难，难道今天真的要死在这个老家伙手里不成？

　　“走吧，这是你的宿命！”邪云老祖将肖靖堂扛在肩上，来到了外面的炼丹室中。

　　蓬！

　　一把将他扔在地上，邪云老祖手掌一挥，肖靖堂身上的衣物顿时化为碎末。

　　“还有你这阵戒，也要摘下……”

　　“难道临死前，让我留个遗物都不行？”见他想要摘取自己的阵戒，肖靖堂当即冷漠地说道。

　　邪云老祖一顿，“也罢，就满足你这个小小愿望！”

　　事实上，他根本没有想过肖靖堂的阵戒中会有多少好东西，在他眼里，肖靖堂这种修为的武者，身上不会有什么让他看得上眼的东西，所以摘与不摘都无所谓。

　　锵！

　　下一刻，他手里多出了一把寒光闪烁的匕首，轻轻一挥，肖靖堂猛地感觉腹部一阵抽痛，肚子已经被破开一道大大的口子……

　　紧接着，大量的东西从这道口子中塞进了他的肚子里，极度的刺痛伴随着胀鼓鼓的感觉，直让他冷汗如注。

　　将一批药材塞进肖靖堂的腹部之后，邪云老祖将他的肚皮缝合好，给他喂食了一颗疗伤丹药，怪笑道：“小子，你可知道，你这一肚子的药材，价值达到了几千亿武晶，你临死前能够吸收这些珍贵的药材，也算是死而无憾了！”

　　“老家伙，你最好杀了我，万一我死不了，死的人就是你。”肖靖堂冷笑道。

　　“这个时候了还敢嘴硬？”邪云老祖拎起他，径直朝旁边的药炉走出。

　　来到药炉边，邪云老祖大手一挥，上面的炉盖瞬间掀起，与此同时，他将肖靖堂一抛，只听噗通一声，下一刻，肖靖堂顿时准确无误的落入了药炉之中。

　　药炉内部煮着一炉滚烫的药汁，整个人一坠落进去，沸腾的药汁裹住全身，立刻让肖靖堂疼得呲牙咧嘴，好在他的身体强度达到了较高的程度，否则的话，肯定是皮开肉绽的下场。

　　“咦……”

　　不经意间，肖靖堂冷不丁的发现，在这炉药汁中，赫然飘浮着许许多多极度罕见的药材！

　　“这是……世所难觅的赤练金参！”

　　“这是寿王花……”

　　“这是龙须冰火果……”

　　嘶！

　　肖靖堂狠狠的倒抽了一口冷气，这炉药汁的价值绝对达到了数千亿，甚至万亿武晶的程度！

　　怪不得这邪云老祖为了收集这些材料，耗费了六十年时间，这里许多药材，根本不是有钱能买到的！

　　“小子，老老实实在药炉里待着吧，七七四十九天之后，你就会融合这里所有的药力，成为一尊前无古人后无来者的药人，桀桀……”

　　哐当一声，邪云老祖将炉盖盖上，略显期待的怪笑道。

　　此言过后，邪云老祖就再没了声息，肖靖堂仔细探听了一番，这个老家伙应该就盘膝坐在旁边打坐。

　　“这老家伙，千算万算，但却远远低估了我的抗热能力。”肖靖堂心中暗想，岩浆之中他都能来去自如，这药汁的温度虽然恐怖，比起岩浆也不遑多让，但想要在短时间内将他烧死，恐怕不太可能。

　　“七七四十天时间，我如果能将肉体提升上来，也不是没有逃生的可能性！”

　　如此想着，肖靖堂缓缓的闭上了眼睛，整个人浑身上下完全浸泡在浓烈而滚烫的药汁之中。

　　“之前那股神秘的力量，不能被我的躯体吸收，这到底是怎么回事？”肖靖堂脑海中浮现起这个致命的问题，悟体境的第一个层次便是融力期，需要将大自然中的这股神秘的伟力融入身体中，使得防御和力量发生质变！

　　“我再试试看，说不定是之前的方法不对。”肖靖堂心中暗想，很快又是进入了空灵状态。

　　“咦？”此时，正在外面盘膝而坐的邪云老祖忽然睁开眼睛，“怎么有一股神秘的力量钻入到了药炉之中？难道……这炉药汁这么快就产生变化了？”

　　想到这里，他神色不由一喜，这炉药汁集合了大量的珍惜药材，一旦融合，就会造成一些天地异象，邪云老祖曾经听说过，当年有一位超级炼丹师，炼制出一炉神级丹药时，曾紫气冲霄，造成了大规模的震荡！

　　“这小子吸收的速度，远比我想象中的要快得多，说不定用不了四十九天，他就能把这些药力全部吸收完。”邪云老祖心情畅快，当下也没再理会这些异常的神秘力量，闭上一双干枯的眼睛，沉入到了修炼之中。


第1866章 混沌

　　药炉的底部，有八个只能从外界注入空气，而药汁和药力却不能出去的特殊通风口，在一些特殊的时候，药力的融合也需要外界空气的助推。

　　此时，便从这八个通风口处，涌来无数的神秘力量，充斥在药炉之中。

　　噗通！噗通！

　　药汁在剧烈沸腾，肖靖堂物我两忘，浑身如同一块磁铁，迅猛的吸收着这些涌来的神秘力量。

　　而与此同时，随着时间的推移，药炉中以及他腹中药材的药力，也开始发挥作用，狂暴的药力从浑身的毛孔中疯狂的钻入了进去。

　　两股药力交汇在一起，其磅礴浩瀚，堪称肖靖堂前所未见！

　　神秘力量与狂暴药力在他体内来回交替，因为肉体吸收速度有限的缘故，大部分药力一时间无法融入，进入体内游荡一圈，与神秘力量一起，又从毛孔中游走了出来，形成了一个来来回回的循环过程。

　　“这些神秘力量和过剩的药力，虽然暂时没有被我吸收，但因为药炉完全封闭，使得它们都留在了药炉中……”肖靖堂很快发现了这个现象，内心不禁受到了一丝启迪。

　　“整个药炉可以算是一个小型‘混沌空间’，能量只能固定在这片‘混沌’中流动……”肖靖堂情不自禁的升起了一个大胆的想法，“我现在筋脉寸断，无法修复，能否像这个药炉一样，将身体开辟成‘混沌空间’……”

　　整个身体如果能成为一个混沌空间，那么，就没有筋脉的限制，能够随心所欲！

　　“混沌未开，天地元气未分，模糊一团……”

　　脑海中感悟着混沌的状态，肖靖堂忽然异想天开的想道：“我能否在体内构造一个阵法空间，以阵法空间为基础，来构造这片小型混沌……”

　　这些年，他见识过不少大型阵法空间，比如鬼洞，比如逆魔空间，天域传承都是由阵法空间构成，同样，自己也能把这种方法运用到体内来，在体内构造出一片独立空间！

　　想到这里，肖靖堂当即花了数个小时，来构思阵法空间的布置。

　　“虽然无法借助外物，但我可以用真元、元神力、精神力以及肉体力量为阵法的四个支撑点，来撑起这片阵法空间！”

　　他筋脉虽然寸断，但上丹田中的元神力和下丹田中的真元，却还在，只是没有了筋脉的连通，无法动用。

　　心念一动，上丹田中，一丝元神力溢出，在肖靖堂精神力的牵引下，汇聚到了某处特定的位置。

　　随后，真元出动，凝固到了某处位置。

　　肉体力量……

　　精神力……

　　纷纷集结到位！

　　打好阵法的“地基”之后，肖靖堂以那些强大的药力为基础，开始布置这片阵法空间。

　　“怎么回事？这几天药炉中怎么一点动静都没有？难道那小子这么快已经死了？”外界，邪云老祖诧异的看着毫无动静的药炉，深深皱起了眉头。

　　正当他准备去看一看情况的时候，那种久违的空气震荡感再度传来，顿时让他喜笑颜开，继续静下心来盘膝修炼。

　　“不知道过去了多久，阵法空间总算是构造成功了！”肖靖堂惊喜无限，这个阵法连通身体各处，包括大脑，手臂，双腿……可以说将他整个躯体全部包含了进去，无一丝遗漏，如此一来，便可直接将筋脉的作用完全省略掉，甚至比有筋脉的时候，还要更加好使。

　　毕竟，没有了筋脉这一座桥梁，他可以更直接，更快捷的使用其中的能量！

　　“好，现在要做的，就是将元神力和真元，全部转移过来！”肖靖堂深吸了一口气，这种转移非常关键，元神力和真元难以融合，要怎么做到让它们和平共处，这是一个难点和关键！

　　首先，肖靖堂将少量的真元转移了进去，然后再转移少量的元神力，他打算先试探一下，看看两者能否进行融合，量少一点，也方便他进行控制。

　　果然，两者一接触，立刻是水火不容，在阵法空间中发生了剧烈的碰撞，直让肖靖堂一阵呲牙咧嘴。

　　“看来，这种固体状不行！融合的难度极大。”肖靖堂心中暗道，“我如果摒弃那些旧的观念，将真元和元神力重新化为气体状，不知道能不能行得通，毕竟如果是气态，融合起来会更加方便……”

　　一般来讲，实力提升，无论是真元还是元神力，都是一个从气态到液态再到固态的过程，而肖靖堂这种构想，完全是反其道而行！

　　“不管了！”这个时候，一切都处于摸索状态，而且外面还有邪云老祖虎视眈眈，留给他的时间并不多，肖靖堂当下狠起心肠，瞬间将固态状的真元和元神力震散，化作了气态状！

　　紧接着，他控制着这两股气态能量再度进行融合，虽然彼此还在极力的排斥，但明显已经比固态状好了许多。

　　“想要将它们完全融合，看来还需要一样媒介……”

　　肖靖堂暗自琢磨道，将两种排斥的物质进行融合，最好的办法，无疑是加入一种第三方的物质！

　　很快，他想到了身边那磅礴无穷的药力。

　　“似乎……有效果！”

　　在试探性的加入一定的药力之后，肖靖堂惊喜的发现，真元和元神力都在恣意的吸取这些药力，因为这种共同媒介的作用，两者赫然以肉眼可见的速度融合了起来，化作了一种前所未见的金色气体！

　　“这种融合之后的金色气体，似乎非常强大！”感受到金色气体中蕴含的恐怖能量，肖靖堂可以断定，这种能量绝对是同等真元和元神力力量的十倍不止！

　　太强大了！

　　压抑住内心的惊喜，肖靖堂紧守心神，继续利用药炉中绵绵无尽的药力，融合剩下的真元和元神力。

　　而在这个过程中，他意外的发现，之前自己完全不能吸收的那股神秘力量，竟然不知什么时候也是被肉体吸收了进去，悄然之间，他的肉体已经达到了融力期的阶段！

　　“我明白了！”只是稍稍一想，肖靖堂便明白了事情的缘由，“之前我不能吸收那股神秘力量，是因为肉体对这股力量的排斥，而如今，我开辟出了‘混沌空间’，这些神秘力量吸收进来就无法出去，渐渐的与肉体产生了同化。”

　　时间就这么一天天流逝过去。

　　不知道过去了多少天，肖靖堂的真元和元神力融合程度还不到一半，药炉中以及他腹中的药力赫然是全部消耗一空了。

　　“没想到融合会这么耗费药力！”肖靖堂满心的无语，“上万亿武晶的药材全部消耗完，居然连一半都没有融合，如果全部融合，起码还得上万亿，甚至几万亿的药材。”

　　“嗯？药炉中怎么一点动静都没有了？难道是药力已经消耗完了？”

　　邪云老祖从入定中睁开了眼睛，腾的一下，飞纵到半空，打开炉盖往里一看，见肖靖堂浑身药力蒸腾，生死不知的飘浮在药汁中，怪笑道：“果然是药力已经消耗完了！这才不到三十天的时间，居然就融合了全部的药力，真是大大出乎了本座的预料！也罢，为了药效达到最佳，本座再加点药材！”

　　说着话，他再度往药炉中丢进了大量的药材，旋即心满意足的盖上了炉盖。

　　“这老家伙，如果知道这些药材的药力，全部被我用来融合真元和元神力了，不知道会气成什么样。”肖靖堂见这老家伙居然又丢进大量药材，几乎想癫狂大笑几声，当下毫不客气的进行吸收，继续融合能量。


第1867章 仙灵珠

　　日复一日。

　　“淬体期，也成了！”这一天，在肖靖堂将这些药材的药效全部吸收一空之后，悟体境的第二个阶段，达到了大成状态！

　　淬体期，顾名思义，这个阶段是在上一个阶段融力期的基础上，用这些力量更深层次的进行淬体，让躯体的强度从灵魂层面的进行突破！

　　“我现在的肉体强度，应该能与先天十层后期巅峰一比了！”肖靖堂握紧拳头，感受着拳头中爆炸性的力量，假如能够继续突破凝魂期，那么，起码能够跟一般的尊者角力一番！

　　另外值得一提的是，在这批药材的药力吸收完之后，他体内真元与元神力的融合，已经达到了六成！

　　“单单这六成的金色能量，就远比我巅峰时期，单独的元神力和真元要强大不少！”肖靖堂有一种感觉，这些金色能量，或许已经足以媲美先天十层中期的真元或者元神力。

　　而且在融合之后，还有着一个显著的好处，那就是这股金色能量，既能够驱动武技，又能够驱动道法，用不着像以前那样，需要真元和元神力转换来转换去。

　　“四十九天到了！”

　　外界，邪云老祖微笑着睁开了眼睛，一双深邃的眼眸中，满是期待之色。

　　“这几天药炉中没有什么动静，看来那小子已经彻底吸收完药力，成为一个满身药力的死人了。”

　　想到马上就可以用肖靖堂来炼制夺灵丹，重返青春，邪云老祖就是一阵激动，当下迫不及待的腾空而起，打开了炉盖。

　　咻！咻！咻！

　　就在炉盖打开的一瞬间，骤然，从药炉之中瞬间迸射出三十六道惊鸿光芒，犹如白驹过隙，眨眼爆射而出！

　　邪云老祖压根没有想到，药炉中的肖靖堂不但没有死，反而还获得了自由，实力更有了大幅度的长进，一时之间没有任何提防，哪怕他反应极快，但因为距离太短，还是在凄厉的惨叫声中，被数道光芒贯穿了全身，从药炉之上一头栽了下去！

　　“哈哈哈哈……老家伙，你没想到小爷还没死吧！”肖靖堂从药炉之中窜出，轰然落地。

　　“怎么会，你这小狗怎么还没死……”邪云老祖惊怒交加的望着肖靖堂，“在本座的汤药中煮了四十九天还不死，这怎么可能！”

　　“你千算万算，恐怕没有想到大爷的耐热程度有多高，并且还有避水丹在手吧。”肖靖堂森冷的咧嘴笑道：“多说无益，我之前就说过，你杀不死我，接下来，死的人就会是你！”

　　“本座乃是尊者，你想杀本座，那是痴人说梦！”

　　那几把青锋刀并没有击中邪云老祖的要害，此时他虽然身受重伤，但却没有性命之虞，整个人一把从地上爬起来，挥动着拳头，轰然朝肖靖堂砸了过来，“本座哪怕身受重伤，但要杀你，还是轻而易举！”

　　“是吗！”肖靖堂冷冷一笑，一指点了出去。

　　轰！

　　拳指相接，整座阁楼疯狂一颤，仿佛随时都要垮塌。

　　与此同时，邪云老祖整个人赫然疯狂的倒飞了出去，狼狈的砸在对面的墙壁上，令得整栋阁楼又是狂颤一番！

　　“不！这不可能！”顾不得浑身的疼痛，邪云老祖满脸不可置信的瞪大了眼睛，他是尊者，而对方，甚至是连先天十层都没有达到的蝼蚁，怎么可能一拳轰飞了自己，这一定是自己的错觉！

　　“我的金色能量，足以媲美先天十层中期，而这老鬼，因为大限已至，实力衰退的厉害，最多也就先天十层后期巅峰的实力！”肖靖堂心中暗想，“再加上，我的肉体强度，完全可以媲美先天十层后期巅峰，这老鬼肉体腐烂，肉体力量孱弱。此消彼长，我一指轰飞他，再正常不过了！”

　　“接下来，就是要你命的时候！”

　　嗡嗡嗡～

　　三十六把青锋刀疯狂颤抖，化作一个巨大的刀阵，咆哮着疯狂朝邪云老祖轰了过去！

　　“本座不甘啊！你这小狗，在本座眼里只是垃圾的小狗，如何能够有如此强大的战力！”

　　感受到三十六把青锋刀刀阵中，蕴含的足以威胁到尊者的恐怖能量，如果全胜时期，邪云老祖自信还能周旋一二，但现在实力十不存一，只能眼睁睁的看着这些青锋刀刺向自己。

　　轰！

　　在无尽惊恐的眼神中，邪云老祖当场被诛杀在地。

　　呼！

　　肖靖堂重重松了一口气，这老鬼没有多加反抗，原因恐怕有两点，一是这阁楼的二楼并没有自己想象中的天罗地网，二是因为寿元的问题，他的实力已经孱弱到了极点，或许连先天十层后期巅峰强者都不如。

　　“不过，总算杀了这老东西，这条命算是保住了！”

　　肖靖堂微微一笑，稍稍一顿，迈步走到邪云老祖的尸首旁，将他的阵戒摘了下来。

　　“邪云老祖在吗，晚辈李秋求见。”原本，肖靖堂打算一把火焚烧掉邪云老祖的尸体，再离开此地，可就在这时，从阁楼之下，蓦然传来了一道洪亮的声音。

　　肖靖堂心中咯噔一下，很快镇定下来，变幻成邪云老祖苍老的声音，冷淡地问道：“找本座何事？”

　　“回邪云老祖，宗门需要炼制一批邪皇丹，请老祖帮个忙……”

　　“炼丹……”肖靖堂神色忽然一动，自己不是要寻找大量药材吗，如果在此假扮邪云老祖的身份，岂不是能够获取大量的资源，远比到处搜寻要好得多！

　　如果别人假扮邪云老祖或许会穿帮，因为这邪云老祖炼丹造诣极高，宗门交代下来的丹药炼制不出来，那么立马就穿帮了，可肖靖堂不同，这邪云老祖能炼制的丹药，只要有丹方，他绝对都能炼制出来！

　　富贵险中求，就这么办了！

　　肖靖堂打定了主意，当下回道：“你把材料放下吧，本座会找时间炼制的。”

　　“多谢邪云老祖，这批丹药宗门比较急，为的是培养那批新来的弟子，希望能在一个月之内炼制出来，晚辈告辞。”

　　“这个老东西怎么处置……”听到李秋的脚步声远去，肖靖堂看向了邪云老祖的尸体，“我假扮邪云老祖，也不能总是不露面，这样难免也会遭人怀疑……”

　　“对了，《分身大法》！”

　　忽然间，肖靖堂想起了在天域传承中得到的《分身大法》传承，自己完全可以将邪云老祖炼制成一具分身，如此一来，以后让他在外面斡旋，自己躲在这阁楼中安心修炼，岂不是美妙！“这邪云老祖好歹是一名尊者，只要我炼制得当，说不定能够恢复他的尊者实力！”肖靖堂已经有了些迫不及待。

　　不过，要炼制分身，也不是那么容易的，特别是炼制一具具有思维的分身，那是难上加难，举世之间，也鲜有人能够做到，就算有这本《分身大法》，也极难做到。

　　其难点在于，要让一具死尸变成活人，这本身就是一桩天方夜谭。但上古年间，有奇人异士苦心钻研，将尸体当成工具，在他体内安装动力能源，并布置引动阵法，让其强行复活，使得这种天方夜谭，变成了现实。

　　不过这种尸首必须要是刚死之人，这个时候尸体体内的能量还没有散去，要是死得太久了，丹田内的能量开始消散，就算将其复活，实力也要大打折扣。

　　“这种动力能源——仙灵珠，似乎非常难找啊！”肖靖堂皱起了眉头，仙灵珠很早之前他就听说过，这是一种天地间的异珠，能够散发极强大的生命能量，生生不息……


第1868章 无法计量

　　“算了，先将这老东西的尸体封存起来，等找到仙灵珠再说。”肖靖堂无奈的摇了摇头，从阵戒中摸出一支寒玉摄魂弓的箭矢，插在他的尸首上，尔后将尸首丢进了另外一枚阵戒中封存。

　　接下来，肖靖堂迈步来到了阁楼的一楼。

　　“老家伙在这里设置了天罗地网，说不定还有什么变态的机关。”肖靖堂站在楼梯口，警惕的用血瞳一扫，很快这内部的一切机关，在他的血瞳之下无所遁形。

　　“果然还有大量歹毒的机关，恐怕尊者来此，也是有死无生！”肖靖堂咧嘴一笑，既然已经洞悉了这里的机关，他自然不会傻得将这些机关祛除掉，到了关键时刻，说不定还能救命。

　　躲开各种机关，肖靖堂站在门口探听了一番，直至确定外面并没有人在，这才打开阁楼大门，将目光看向了门口处放着的一枚阵戒。

　　将这阵戒拾起，肖靖堂赶紧把房门关上，返身回到了阁楼的二楼。

　　“邪皇丹……这丹药我可不会炼制，先看看这老东西的阵戒里，有没有炼制邪皇丹的丹方。”

　　肖靖堂把邪云老祖的阵戒拿了出来，探目往里一看，神色不由狂振，“好家伙！这个老东西搜刮的东西还真不少！”

　　眼睛放射着炙热的光芒，肖靖堂连忙将里面的东西全部倾倒了出来，开始分门别类。

　　半个小时后，肖靖堂看着满地的各种珍品，眼里冒着小星星。

　　“全都是世间罕见的灵药，单单这些灵药的价值，绝对在万亿武晶以上！”肖靖堂深吸了一口气，“我的真元和元神力现在才融合六成，有了这批灵药，应该足以融合八成以上！”

　　融入到后期越来越难，所需的药力也越来越多，估摸着这批价值万亿的灵药，差不多能融合两成左右。

　　邪云老祖阵戒中的珍品，可绝对不止这些，除了这些价值连城的灵药之外，还有一堆书籍，各种材料，以及最让肖靖堂眼馋的一箱子丹方！

　　肖靖堂的重点放在这些丹方上，当下耐心的一张张查看清点起来。

　　“降尘丹：凡级上品丹方，能够小幅度增加突破时的成功率，只能先天八层突破先天九层时使用。”

　　“子午龙甲丹：凡级上品丹方，可强行将防御提升二十倍，维持一个小时，之后浑身虚弱至少一个月……”

　　“养魂丹：凡级上品丹药，能够一定程度的治愈受伤的灵魂……”

　　……

　　“邪皇丹：凡级中品丹药，能够提升一定的实力，需先天六层以上方能服用……”

　　“这邪皇丹丹方果然有。”肖靖堂微微一笑，心里也是微微松了一口气，有了这张丹方，就不用怕交不了差了。

　　一口气将所有丹方全部看完，肖靖堂大概清点了一下，总共有凡级中品丹方一百二十三张，凡级上品丹方二十六张，最让肖靖堂心惊肉跳的是，赫然还有一张灵级下品丹方！

　　“太虚真灵丹！”

　　太虚真灵丹，在先天十层后期巅峰突破至尊者时，能够增加百分之五的成功几率！

　　嘶！

　　眼睛一凸，肖靖堂狠狠的倒抽了一口冷气，虽然他没有经历过，但也知道，想要踏入尊者之境是何等之难！

　　众所周知，从最底层的暗劲到先天十层后期巅峰，这其实是三个不同的层次。

　　分别是，暗劲到炼神返虚的炼气期，先一到半步先天六层的筑灵期，以及先六到先十的固元期。

　　这三个层次，每突破一层都困难重重，带给了肖靖堂很大的麻烦。

　　而从先天十层后期巅峰踏入尊者，这又是一个全新的层次，被称作灵胎期，想要突破的难度，绝对比半步先天六层突破到先天六层，要难数十，甚至上百倍！

　　所以，这太虚真灵丹的价值，可以说无法计量！

　　肖靖堂连吸了几口气，压抑住想要狂笑的冲动，为了以防万一，他当下花了一个多小时的时间，反复推敲琢磨这张丹方，等到将内容都记下之后，这才长长的松了一口气。

　　只要内容记在脑海里，以后哪怕这张丹方丢失，也不用害怕了。

　　“邪云老鬼，你还真是送了我一份大礼啊！如果这丹药以后能助我达到尊者之位，到时候一定将你风光大葬！”肖靖堂嘿嘿一笑，顺手将所有的丹方一股脑的丢进了自己的阵戒里。

　　只是，让肖靖堂稍微有些遗憾的是，那张夺灵丹的丹方，他并没有见到，猜想那张丹方或可能是直接记录在古山洞的石壁上，被邪云老祖记在脑海里，并没有丹方存在。

　　不过这种丹药需要用大活人来炼制丹药，太过残忍，而且他现在年纪轻轻，寿元还长得很，所以对于这张丹方的兴趣并不大，有没有都无所谓。

　　接下来，肖靖堂的目光落到了那堆材料上。

　　以邪云老祖的身份地位，寻常的东西自然看不上眼，这些材料无不是罕见难觅，虽然绝大部分对肖靖堂都没有用，不过哪怕卖出去，也能获得一笔庞大的武晶。

　　剩下那堆书籍，也不是凡物，其中有三本灵级下品武技，一本灵级中品武技，不过都是邪派武技，对肖靖堂没有半毛钱的吸引力。

　　“好，先将邪皇丹炼制出来交差，再用这些药材，让真元和元神力的融合更进一步。”打定了主意，肖靖堂没有浪费时间，当场开始炼制邪皇丹。

　　这类的凡级中品丹药，对他来说一点难度也没有，一百份材料，不到两天的时间就全部炼制完毕，总共成丹三百六十三颗。

　　丹药炼制完毕之后，肖靖堂马不停蹄的准备融合真元和元神力，他先将药材丢进药炉中熬炼，这样一来，药力才能最大程度的被熬炼出来，如果直接吞服，药效必然要大打折扣。

　　等到熬炼到一定程度，肖靖堂纵身跳了下去……

　　时间飞逝，一个月后。

　　“邪云老祖，晚辈李秋前来取丹，不知道老祖是否已经炼制完毕？”

　　轰！

　　肖靖堂从药炉中跃身而出，捡起地上的衣服穿戴好，变幻声音道：“阵戒就放在门口的石狮嘴里，你自行取走吧。”

　　“是，老祖。”李秋应了一声，很快惊喜道：“老祖这次竟然炼制出了两百颗丹药！看来老祖的炼丹实力又更上一层楼了，真是可喜可贺！”

　　“唔……”肖靖堂淡淡回应一声，说道：“李秋，本座需要一样材料，不知道你能否帮本座找来？”

　　“老祖但说无妨，宗门对于老祖的要求，一向是有求必应的。”李秋连忙抱拳道。

　　“嗯。本座最近正在研制一种新的丹药，需要仙灵珠此物。”肖靖堂道：“这仙灵珠不是凡物，本座也不会白白让宗门破费，会用等同的物品，甚至高于其价值的物品来进行交换。”

　　“老祖居然需要仙灵珠，这可难办了，要知道这种东西可是举世罕见的……不过晚辈可以帮你禀报一下，具体是否可行，还得宗主和各位长老做主。”

　　“你回去吧。”

　　“晚辈告退！”

　　“希望这帮人，能替我找到仙灵珠。”站在一扇窗户附近，目睹李秋转身离开，肖靖堂暗自嘀咕道。

　　紧接着，他扬了扬拳头，脸上闪过一丝喜色，“果然不出我所料，将这些灵药全部吸收完之后，融合度已经达到了八成！这些金色能量，目测已经完全可以和先天十层后期一较长短！等到全部融合，应该能够媲美先天十层后期巅峰！”


第1869章 敛财

　　“哈哈……邪云，听李秋说你要仙灵珠？”这一天，肖靖堂正在修炼，一道声音蓦然在阁楼之下响起。

　　“尊者！”肖靖堂心中悚然一惊，稳定了一下心神，回道：“不错，本座的确急需此物，莫非……你身上有此物不成？”

　　“我身上没有，不过我却知道哪里有仙灵珠。”

　　隐隐透过窗户的一丝空隙，肖靖堂看到了下方的来人，是一尊身材魁梧，看起来只有四十来岁的蓝袍中年男子，不过此人既是尊者，恐怕是驻颜有术，真实年纪或许已经达到了两三百岁。

　　肖靖堂顿了顿，怪笑道：“桀桀……你专程来此告知本座此事，恐怕是有什么条件的吧？有话快说有屁快放，休要搅扰了本座清修！”

　　“哈哈……老家伙，你以为我冥河是什么绝世大善人么，告诉你仙灵珠，自然是有条件的。”中年男子大笑一声，紧接着眉头一皱，“嗯，这楼中为何没有了你的气息，只有一个小家伙的气息……”

　　肖靖堂心中猛地一跳，当即说道：“老家伙你果然还是这么敏锐，哼！本座寿元将近，现在是过一息少一息，所以特地用独门秘法压制了浑身气息，让自己处于一种假死状态。”

　　“何必多此一举，你这老家伙活了将近四百年，也该死了，难不成你还想长生不死不成？”冥河嘿声笑道：“老东西你这把入土的年纪了，没想到还收了个好徒弟，这小子的气息不错，看样子已经有了和先天十层一战的实力。”

　　“这是本座最近半年刚收的弟子，叫做肖四。肖四，这是冥河尊者，还不速速见礼？”

　　“是，弟子肖四见过冥河尊者。”肖靖堂一人唱起了双簧。

　　“免了。”冥河摆摆手说道：“邪云，我就明人不说暗话了，这仙灵珠我可以帮你弄到手，不过你得答应我一个条件！”

　　“你说说看。”

　　“嘿……你身上有张太虚真灵丹丹方，别人不知道，我可是知道的。”冥河怪笑道：“我一位晚辈，停留在先天十层后期巅峰已有数十年，这太虚真灵丹对他作用极大。你拿出八颗太虚真灵丹，那仙灵珠，我就帮你弄来。”

　　“什么！八颗！老东西你欺人太甚！”肖靖堂勃然大怒道：“那仙灵珠本座就算不要，也不会答应你的无理要求！滚！”

　　“凡事好商量，八颗不行，七颗也成啊。”

　　“七颗，没门！最多给你两颗！”肖靖堂讨价还价。

　　“两颗你打发叫花子呢？”冥河冷笑道：“少于五颗不用谈了！”

　　肖靖堂的声音停顿了半晌，才咬牙道：“成！五颗就五颗！不过本座还有个要求，炼制太虚真灵丹的材料非常难找，而本座又行动不便，得委托你帮忙去找，至于花费的费用，本座自然会如数奉还！”

　　“哈哈哈……这还像话。”冥河大笑道：“你列一份清单下来，我自然会替你找齐全。”

　　肖靖堂当下仿照邪云老祖的笔迹，列了一份清单，从楼上扔了下去，“好了，既然事情已经谈妥了，你速速离去吧，不要打扰本座清修。”

　　“老家伙，你就在这等着我的好消息吧，哈哈哈哈……”冥河飘然而去。

　　直至确定他已经离去之后，肖靖堂这才拍拍胸脯，长长的松了一口气。

　　“希望这家伙没有猜疑什么，能帮我把仙灵珠弄过来。只要将邪云老祖炼制成分身，以后再遇到这种场合，就完全不用担心了。”肖靖堂心中暗想。

　　次日清晨，蔼蔼的薄雾笼罩在整片花园中。

　　阁楼前方的一块土地上，早早的站了数十人，一个个皆是满脸恭敬的模样。

　　“今日将尔等召集起来，是想宣布一件事情，尔等听好。”

　　“邪云老祖”的声音，从阁楼二楼倾斜而下。

　　这群人都是药园中的班底，肖靖堂以“邪云老祖”的名义将他们全部召唤了过来。

　　“本座从今天开始，要闭关一段时间，一切事物交由本座的亲传弟子肖四处理，肖四的话就同等本座的话，如有不尊，格杀勿论！”

　　众人皆是胆寒，诺诺称是。

　　“诸位，在下便是肖四，以后要多仰仗大家。”肖靖堂从二楼窗户口露了露脸，抱拳笑道。

　　“是他。”那七名跟他同来，被分配到各处打杂的青年，看到肖靖堂之后，都是认出了他来，没想到方才半年时间，他居然已经成为了老祖的亲信，一时间，一个个心中都羡慕嫉妒不已。

　　“好了，就是这件事情，尔等都散去吧。以后有什么事，直接向肖四汇报，不要来打搅本座，否则后果自负！”肖靖堂从窗户口消失，阁楼中再度传出了“邪云老祖”的声音。

　　众人轰然退去。

　　“有了这一幕，以后无论是我去药园采摘药材，还是那些人来向邪云老祖汇报，都不会穿帮了。”肖靖堂微微一笑，趁着仙灵珠还没弄到的这段时间，他打算全力修体，以及购买大量药材，将真元和元神力全部融合。

　　不过药园中的药材虽然多，但都是神力宗的财产，邪云老祖能动用的也不多，要将剩下的两成能量全部融合，起码还需要上万亿武晶，必须得自供自足。

　　“当务之急，最重要是聚敛财富。”肖靖堂心中有了定计。

　　如今肖靖堂能敛财的方式可不少，不论是制作道符，还是炼制丹药，甚至是打造兵器，都能够为他积累海量的财富。

　　经过一番思考之后，肖靖堂决定用丹药来敛财。出售的道符过多，或者炼制的兵器过多，一定会引起极大的轰动，而炼丹则不同，他可以假借邪云老祖这等炼丹大师的名义，并且，将丹药全部卖给神力宗，这样一来，几乎没有人会怀疑。

　　想到这里，当天的下午，肖靖堂就以邪云老祖的名义，托关系找到了神力宗分管丹药这一块的长老豹云来！

　　豹云来在神力宗，主要负责丹药的分发与炼制，位高权重。在神力宗，邪云老祖是超脱在所有炼丹师之上的独立炼丹宗师，每年帮神力宗炼制一定的丹药即可，但在神力宗，还有不少的炼丹师，都归在豹云来的麾下。

　　那些弟子们每个月能获得多少丹药的修炼资源，可全在他一念之间。

　　“肖小友，你的意思是，邪云老祖寿元将近，需要大量的财富购买维持生命的灵药，所以想跟宗门做一笔买卖？”豹云来一双狭长的眼睛看着肖靖堂。

　　“正是如此。”肖靖堂颔首道：“师尊他老人家，寿元已经无多，想在这最后的时候搏一把。所以想跟宗门做这桩买卖，尽可能的购买一些续命材料。豹长老尽管放心，师尊炼制的将会是神力宗普通炼丹师没有能力炼制的凡级上品丹药。不过材料方面，需要神力宗提供，到时候交付丹药时，再扣除掉这笔材料的费用，你看如何？”

　　“邪云老祖是我神力宗的老人，我自然是信得过的。”豹云来道：“只是不知道，邪云老祖大概需要做一笔多大的买卖？”

　　“一万五千亿武晶左右！”

　　“邪云老祖就是邪云老祖，出手就是大手笔！”豹云来笑道：“好，这笔买卖神力宗做了！如今神力宗正缺少不少高级丹药，以前邪云老祖不肯多炼制，现在想开了当然最好。但是我也有个要求，炼制什么丹药，必须我来定。”

　　“这个完全没有问题。”肖靖堂抱了抱拳道：“那么，在下就在阁楼里等候豹长老送来药材了，告辞！”


第1870章 革命尚未成功

　　第二天，豹云来就让人送来了药材。

　　“魔髓丹，能够增加魔修的部分实力，是个好东西，只可惜只能魔修使用。”看了下送来的药材和丹方，肖靖堂微微笑了笑。

　　这玩意对自己虽然没用，但在神力宗可是个好东西，除了体修之外，神力宗还有大量的魔修，这玩意对这些魔修来说，效用极大。

　　所以这次豹云来送来的份量也极多，足有五百份之多！

　　“价格居然压得这么低，扣除材料才八千万一颗……”肖靖堂有些无语，按照这个价格，自己要凑够一万五千亿武晶，岂不是需要炼制一万八千多颗丹药？

　　这得猴年马月才能炼制出来！

　　“算了，现在当务之急是炼体，这些能量可以慢慢融合。”几经思量，肖靖堂打算先不着急，在此处逗留一两年，也未尝不可。

　　最重要的是，他在邪神教人人喊打，身份万万不能暴露，否则就绝无活路可言了，所以宁愿走点弯路，也不能操之过急。

　　二十几天之后。

　　“豹长老，这是你要的魔髓丹。”肖靖堂将一个葫芦递了过去，“一共七百八十六颗，你点点数，看看有没有错。”

　　“这么快！”豹云来微微一愣，以往让邪云老祖炼制点丹药，他总是推三阻四不说，而且炼制速度极其缓慢，让人抓狂，没想到如今一个月不到居然炼制了五百份材料，堪称罕见！

　　“还真的是七百八十六颗丹药！而且还有大量的精品丹药！”打开葫芦一看，豹云来更是诧异不已：“邪云老祖的炼丹技术，何时竟提高到这种地步了？五百份材料能成丹将近八百颗，这成功率……”

　　他自己也是一名炼丹师，深知炼制凡级上品丹药的难度，而且他对邪云老祖很了解，炼制这种凡级上品丹药，一百份材料，往里日邪云老祖能炼制出一百颗丹药，都堪称少见。

　　“师尊这段时间炼丹本事又有精进。”肖靖堂含笑提醒道。

　　“原来如此。”豹云来恍然大悟，“老祖本领又涨，这真是我神力宗之福。”

　　肖靖堂笑了笑道：“豹长老，我们还是来谈谈价格吧。按照八千万一颗，这七百多颗，价值应该在六百二十多亿，这没错吧？”

　　“不错！”

　　“师尊的意思是，这些武晶全部换成各种灵药。”说着话的时候，肖靖堂掏出了一张清单，“所需要的灵药和分量都写在这上面，麻烦豹长老帮忙寻找一下。师尊最近炼丹之后，消耗过度，短时间内没有时间出去采购，只能烦劳豹长老了。”

　　豹云来接过清单一看，“嗬，都是些难得一见的极品灵药啊。还有这么多水精兽丹核，这丹核可是用来炼体的，老祖要来干什么？”

　　“要不是都是精品灵药，又怎么会麻烦豹长老你呢。”肖靖堂笑道：“至于那些水精兽丹核，师尊体恤弟子，是特地为我要的。”

　　豹云来微微颔首道：“有钱能使鬼推磨，只要肯花钱，这些灵药还是能收购到的。行，这件事我安排人去做。”

　　“多谢了。”肖靖堂拱了拱手，又道：“师尊的意思是，以后炼制的丹药，也以这些灵药来换算，毕竟到了他这种级别，武晶对他来说没有什么用处。”

　　“完全可以！”豹云来答应得很痛快，照这样批量的去收购灵药，他可以压低价钱，能从中捞到不少好处，何乐而不为。

　　……

　　“水精兽丹核，龙须紫兰草，万骨藤……各种材料都凑齐了……”

　　这一天下午，阁楼的二楼，肖靖堂将各种材料按照比例拿出来，摆放整齐，脸上露出了一丝笑容。

　　就在前几天，豹云来安排人送来了价值高达六百多亿的各种灵药和大量的水精兽丹核，如今水精兽丹核这种最主要的材料到位，他可以炼制一桶心髓灵液，进行第二步锻体！

　　第一个阶段练体境，他已经将皮肉、脏腑、骨骼淬炼到了一种极其强悍的地步，而这第二步锻体，正是在淬体期这个基础上，从灵魂层面进行淬炼，为进阶凝魂期，打好坚实的基础！

　　邪云老祖这间炼丹室，各种工具应有尽有，肖靖堂先用工具，将坚硬的水精兽丹核研磨成粉末，随即按照比例，洒入一锅正沸腾着的药汁之中，进行熬炼。

　　数个小时之候，哗啦……

　　肖靖堂将这锅药汁倒入一个木桶之中，等到药汁稍微冷却一些，脱光衣服，纵身跳入了进去。

　　“嘶！真爽啊！”肖靖堂眼睛眯成了一条细缝，舒服的吸了一口气，在进入这些药汁中之后，浑厚的药力立马丝丝缕缕的进入他的体表，似乎在清洁他的灵魂一般，令其感觉透体的舒爽。

　　所谓体魄体魄，一个人肉体是否强大，除了取决于肉体的强度之外，跟灵魂也有着非常大的关系，只有肉体和灵魂都同样强大，才称得上是真正的强大！

　　所以真正的练体，除了淬炼肉身之外，还需要淬炼灵魂，甚至于灵魂比肉体更加重要！

　　匆忙间，两个小时过去，一桶心髓灵液的精华，被肖靖堂消耗一空。

　　“啧……无怪乎《不灭金身诀》说从淬体期到凝魂期是一道关卡。”肖靖堂暗自咋舌，这一大桶心髓灵液，洗涤的灵魂居然不到千分之一，也就是说，如果不算上后面的洗涤越来越难的话，起码还要一千多桶这样的心髓灵液，才能步入到凝魂期。

　　而让肖靖堂稍微感觉有些欣慰的是，随着灵魂的淬炼，他的精神力也是略有增加，看这模样，如果能将灵魂全部淬炼一遍，精神力极有可能水涨船高，达到先天十层后期巅峰之境！

　　“革命尚未成功，同志仍需努力啊！”肖靖堂微微一笑，现在他欠缺的只是时间，只要时间充足，在两年之内，他就能让自身的实力发生翻天覆地的变化！

　　时间匆匆流逝过去，转眼间又是两个月过去。

　　这两个月期间，肖靖堂又帮豹云来炼制了两回丹药，如今身上获得的灵药价值，除掉大量水精兽丹核之外，足足有一千八百亿之多！

　　不过比起融合剩下的能量所需的一万五千亿药材来说，这只相当于十分之一，还远远不够看。肖靖堂把这些药材全部囤积了下来，等到灵药全部凑齐之后，再一鼓作气的进行突破不迟。

　　另外，这两个月的时间，他每天都会炼制三桶心髓灵液，用来淬炼灵魂，也并不是他不想多炼制，而是经过多次实践之后，他发现，身体每天能够吸收的量大概也就这么多，再多炼制也无法吸收，完全是浪费。

　　按照这个速度，大概还要整整一年的时间，才能将灵魂全部淬炼一遍。

　　总之，一切都在有条不紊的向前推进。

　　“哈哈哈哈……老家伙，你要的仙灵珠，我帮你弄来了！”

　　这一天，肖靖堂正在阁楼中炼制心髓灵液，冥河尊者的大笑声蓦然从楼下传了上来。

　　“仙灵珠到手了？”肖靖堂神色猛地一振，连忙变换声音道：“老东西，你速度还挺快，本座这就让肖四下去取，肖四，你下去一趟，将东西取上来。”

　　“是，师尊！”

　　肖靖堂快步下楼，打开阁楼大门之后，恭敬有礼的抱拳说道：“肖四见过冥河尊者。”

　　“免了。”冥河尊者摆摆手，上下打量了他一眼，随即将一枚阵戒交到了他手上，“邪云，那炼制太虚真灵丹的药材，我也全部放在这枚阵戒里面，你答应过我的东西，可不能少！”


第1871章 分身

　　“冥河尊者，师尊身体虚弱，不便多说话，刚才下来时师尊交代过。”肖靖堂说道：“加上材料费，师尊可以给你七颗丹药。”

　　“七颗？你说的是真的！”冥河尊者大喜过望，“这老家伙什么时候开窍了，变得这么大方。”

　　“冥河尊者说笑了。”肖靖堂呵呵笑道：“请尊者先回去吧，炼制太虚真灵丹的难度极大，大概需要三个月时间，三个月之后尊者再来拿丹药就是，保证是七颗丹药没错。”

　　“那好，那我就三个月之后再来。”冥河尊者心情不错，冲着楼上道：“老家伙，你好好炼丹，丹药没炼制成功之前，最好不要嗝屁了，哈哈哈哈……”

　　“仙灵珠，终于到手了！”

　　匆匆回到楼上，肖靖堂将阵戒中的物品通通倾倒出来，第一时间将一颗散发着暖白色的珠子抓在手里。

　　仙灵珠一握在手中，一股强大的生命气息，顿时透过手掌的肌肤，传递到了肖靖堂的身体里。

　　“无怪乎这仙灵珠的价值会这么高，人人都想得到。”肖靖堂感叹不已，除了用来做分身的驱动能源之外，这仙灵珠甚至能让一个将死之人，在几个月之内保持不死，功效逆天。

　　平常吸收其中的生命之气，据说还能治愈一些小伤小病，可以说是一个用之不竭的疗伤至宝。

　　“邪云老鬼，希望你配得上这颗仙灵珠。”肖靖堂将邪云老祖的尸首从阵戒中弄出来，随后盘膝坐在一张蒲团上，开始研究起制造分身的方法来。

　　制作分身，可以严格的分为三个阶段，第一个阶段就是让这具尸体活过来，这个阶段需要用到仙灵珠以及布置大量的驱动阵法，对于肖靖堂这种阵法大师来说，这一阶段没有任何难度。

　　而在活过来之后，尸体只能称得上是行尸走肉，称不上是真正的分身。

　　所以第二个阶段，需要用肖靖堂的精血为引，让彼此的精神灵魂进行融合，达到心意相通的地步！

　　而第三个阶段，就是赋灵！

　　将这具分身赋予一定的灵气，让其拥有自主的意识。

　　“我心里大概有底了，开始第一个阶段吧！”经过一番长时间的琢磨之后，肖靖堂将邪云老祖身上的箭矢拔出，弥漫在他身上的那层薄薄的冰层悄然蒸发。

　　护心大阵……

　　各种驱动大阵……

　　在《分身大法》中，对于这几种大阵都有详细的记载，对于肖靖堂来说，没有任何技术上的障碍，花了大半天的时间，便将所有的大阵全部布置完毕。

　　“好！第一步，就只差镶嵌仙灵珠了！”肖靖堂深深吸了一口气，掏出匕首将其胸腹间切开一道口子，尔后将仙灵珠安装在阵法的驱动中心……

　　嗡！

　　几乎在仙灵珠安装好的一瞬间，邪云老祖一双浑浊的眼睛，豁然睁开，死死的瞪着前方的某个位置，一眨不眨。

　　“第一步，总算是成功了！”肖靖堂将他胸腹间的伤口缝合好，重重的松了一口气，脸上浮现出一缕笑意，“没想到因为仙灵珠的强大生命力，完全弥补了他之前寿元即将耗尽时的虚弱，让其实力重新达到了巅峰之状！”

　　“看来，只要将他彻底炼制成功，到时候我身边就多了一具尊者分身！而且还是一尊能够炼制丹药的尊者！其价值简直无可估量。”肖靖堂激动的咧嘴一笑，稍加休整之后，便开始第二个步骤。

　　相比起第一个步骤来说，第二个步骤就要难得多了，不但需要每天用精血涂抹他的全身，而且还要用特殊的方法，使得灵魂与他进行沟通交流，彼此熟悉，需要维持九九八十一天，方能彼此间心意相通……

　　至此，一具分身才算真正完成！

　　记住第二个步骤的方法之后，肖靖堂强忍着对这老家伙的恶心，割开手掌，找来一个刷子将血液涂遍他全身，继而按照《分身大法》中的方法，与他进行灵魂交流……

　　十天……

　　二十天……

　　八十一天……

　　时间飞快流逝过去。

　　这一天，肖靖堂给邪云老祖进行最后一次精血涂抹，并进行交流之后，脑海中轰的一声，仿佛突然间打开了一道桥梁。

　　邪云老祖所见所闻，视觉中看到的一切，此时竟然都能够清晰的传递到他的脑海中来。

　　“这就是分身吗，太神奇了！”肖靖堂大为惊喜，这就好像将一个人一分为二，彼此间心意相通，可以想象，以后会给自己带来多大的便利！

　　“好好好！”肖靖堂连叫了三个好，压抑住内心的激动，准备着手第三个步骤，赋灵！

　　这个步骤，其实可有可无，事实上第二个步骤完成，一具分身就算炼制成功了。但为了能让分身有独立的想法，能够办更多事，进行第三步也非常有必要。

　　而第三步赋灵，难度却不是一般的高！

　　众所周知，练习灵气分为三个阶段，分别是入灵，附灵和御灵，寻常人甚至连入灵的门槛都难以接触，能够达到附灵阶段的就堪称凤毛麟角，而肖靖堂却因为道心的缘故，将其练到了最高境界御灵！

　　只有御灵，才能将天地间的灵动之气赋予到别的生灵身上！

　　所以说，这世上除了肖靖堂之外，能够将分身进行第三步赋灵的人，绝对屈指可数。

　　五天后，肖靖堂赋灵完毕。

　　与此同时，邪云老祖那双原本黯淡无神的双眸，也是变得神采奕奕起来。

　　此处值得一提的是，在仙灵珠的强大生命力，以及他血煞血液的逆天功效下，邪云老祖浑身上下生机勃勃，原本腐烂的躯体已经完全愈合，身上不再有尸臭，甚至就连那苍老的容颜，看起来也是年轻了不少，整体看起来倒是顺眼了许多。

　　“哈哈哈哈……邪云，三个月已到，你的太虚真灵丹炼制出来了吗？”

　　这一天，肖靖堂正浸泡在心髓灵液之中，冥河尊者的大笑声蓦然传了上来。

　　“冥河，你这个老家伙还真够急的。”阁楼大门打开，邪云老祖走出大门，站在冥河尊者对面。

　　“咦，邪云，你看起来好像年轻了不少，身上的尸臭也消失了，莫非这段时间有什么奇遇不成？”冥河诧异的看着邪云老祖，“你这老家伙的实力，也完全恢复了？”

　　“哼！这还要感谢你的仙灵珠，另外，本座还从豹云来那换来了不少灵药，身体有所好转，也是理所应当。”邪云老祖淡淡道。

　　豹云来与邪云老祖的交易，冥河尊者自然有过一些耳闻，不过完全没有想到，这批药材再加上仙灵珠能够让他恢复成这样，简直有些不可思议，这老家伙绝对还有什么秘密！

　　“这是你的丹药，拿着滚蛋吧！”邪云老祖从阵戒中摸出一瓶丹药，扔了过去。

　　“果然是七颗！”打开瓶塞一看，冥河尊者眼睛蓦然一亮，“算你这个老家伙信守承诺，我还有事，就先走一步了！”

　　“不错！有了这具分身，我以后在神力宗就再不用顾忌什么了！”见冥河尊者对邪云老祖没有任何怀疑，肖靖堂心中多少松了一口气。

　　他怕就怕自己炼制出来的分身，在这些尊者眼里，会露出破绽来，现在看来是自己多虑了。

　　另外，那些太虚真灵丹，是他这段时间抽空炼制出来的，冥河尊者送来的材料总共有十九份，最终炼制出来的成丹，只有寥寥的十三颗，成功率极低，如今给了冥河尊者七颗，他自己身上，也只有六颗。


第1872章 新的挑战

　　此外，这段时间帮豹云来炼丹，以及淬炼灵魂，肖靖堂也完全没有耽误。如今他身上积累的药材，达到了三千八百亿之巨！而灵魂的淬炼程度也达到了百分之四十左右。

　　“按照这种进度，考虑到后面的淬炼越来越难，大约还要十个月，灵魂就会全部淬炼完成，而灵药一个月大概进账六百多亿，大概还需要一年半左右！”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　到了武道后期，实力进展相对慢一点也很正常，一般的武者，想要往前跨越一步，一等就是十几年，甚至几十年，只是肖靖堂一直快节奏的提升，习以为常了，所以碰到这种需要耗费长时间的时候，才感觉有些心烦意乱。

　　“或许……收集灵药可以快一点了……”瞅了眼旁边的邪云老祖，肖靖堂心中微微一动，对方可也是一名闻名邪神教的炼丹大师，虽然炼丹本事不如自己，但在邪神教也少有人能及。

　　“我不方便出面，一旦造成太大的动静，说不定会弄巧成拙……但是邪云老祖却完全可以。”肖靖堂暗自想到，邪云老祖本身就是一名蜚声邪神教的炼丹大师，就算闹出再大的动静，别人也会觉得理所当然，如果他能站出来振臂一呼，愿意给其他修士炼制丹药，绝对会有不少人买账！

　　“就这么办！”肖靖堂打定了主意。

　　第二天，肖靖堂在“师尊”邪云老祖的带领下，来到了万疆域最繁华的城池——落日城！

　　花重金在一条繁华的商业街上租了一间店铺之后，肖靖堂便开始到处打广告。

　　“邪神教著名的炼丹大师邪云尊者，在此替各位武林同道炼制各类丹药，时间只有半年，过期不候！”

　　“想要凡级上品丹药吗，还在为手里有药材和药方，而苦于无炼丹大师炼制而烦劳吗，落日城东升街36号店铺，一代炼丹宗师邪云尊者亲自坐镇，替大家炼制各种丹药，千载良机千万不要错过！”

　　广告用横幅拉出来，立即引起了落日城的轰动。

　　诚如肖靖堂广告中所说，这世上的炼丹师不少，但能够炼制凡级上品丹药的炼丹大师，却堪称少见，每一位都声名远播，被那些大势力聘为座上宾。

　　所以一些散人修者，乃至许多的小型宗门、家族，苦于手里有药材和丹方，但却找不到炼丹师来炼制，偶尔一些出来找私活的炼丹大师，收费又极高，吓退了不少人。

　　肖靖堂的广告打出去不到两个时辰，店铺之外，就排起了两条长龙。

　　“多谢各位来捧场。”肖靖堂冲着众人抱拳笑道：“在下是邪云尊者的弟子肖四，此次师尊交代了，只承接凡级上品丹药，低级丹药请不要来凑热闹了。另外，师尊手里缺些武晶，所以也不是免费为大家炼制的，每一颗凡级上品丹药收取手工费两千万武晶，大家自己权衡一下，觉得合适就炼制，不合适的就请离开吧。”

　　一颗凡级上品丹药，就算是差一些的，价值也在五千万武晶之上，替神力宗炼制的那些丹药，都是凡级上品丹药中的中上品，价格在八千万到一亿左右。

　　不过替这些人炼丹，只是收取一些手续费，两千万就差不多了，太贵了恐怕会吓退不少人。而且，凭肖靖堂炼丹的成功率，也能从中克扣掉不少丹药，直接贩卖成品，弥补其中的损失。

　　“才两千万？这比那些出来找私活的炼丹大师便宜多了！我要炼制，请邪云尊者替我炼制这些无极丹！”

　　“好，需要炼制的排好队，一个个来。”肖靖堂坐在一张桌子前，手里拿着一支笔，“把你的名字，需要炼制的丹药和数量报一下，另外，将材料和丹方交给我就可以离开了，一个月之后再过来取丹药。”

　　“我叫李茂才，需要炼制无极丹，二十份材料，我要二十……不十五颗成丹就行了！”

　　“嗯，我记下了。你把丹方和材料都留下吧。”肖靖堂道：“另外，身上只有材料没有丹方的，每颗的价格要多加一千万！”

　　忙碌了一整个下午，肖靖堂接待了一百人，便将剩下的人打发走了，让他们下个月再来。

　　现在他一边要帮豹云来炼丹，一边要淬炼灵魂，所剩的时间实在不多，就算加上一个邪云老祖，这一百人需要炼制的丹药，也会将他的时间压榨到极点。

　　当天晚上，肖靖堂带着这些人的药材，和邪云老祖回到了阁楼中，开始进行炼制。

　　时间在枯燥的炼丹和淬炼中，一天一天流逝过去。

　　一个月后。

　　“看来这种方法果然能加快不少速度，虽然稍微累了点。”刚交付了这个月的订单，肖靖堂从中拿到了两百亿武晶，而且这还只是小头，大头是肖靖堂克扣下来的那些丹药。

　　这些精品丹药，几乎每个门派都缺，他刚拿出来贩卖，立马就被闻讯赶来的几个势力包干了，一共卖出了五百多亿武晶！

　　“照这样下去，大概有半年多的时间，我就能将一亿五千万灵药积攒够！”肖靖堂振奋的想到。

　　往后的时间里，肖靖堂每天就重复着炼丹、淬炼灵魂这两件事，日子单调而充实。

　　不过武道之路，本就注定了枯燥寂寞，经不起这种枯燥寂寞，是难以成为一名高手的。

　　要知道，许多强者一闭关，往往就是几年时间，几年里除了必要的果腹之外，什么也不干，仅仅只是修炼，可以想象会有多么的枯燥乏味。

　　时光荏苒，春去秋来。

　　九个多月后的一天，肖靖堂整个人沐浴在药炉之中，滂湃的药力疯狂的注入他的体内……

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　轰！

　　骤然，药炉中的药汁发出一阵剧烈沸腾，旋即一股冲天的金光，直接将药炉上方的炉盖冲开，破宵而起，整栋阁楼似乎都在这股光芒之下疯狂颤抖了几下！

　　轰！

　　与此同时，肖靖堂赤条条的从药炉之中冲出，轰然落到地上，浑身上下萦绕着一层绚烂的金芒，使得他整个人如同一尊金甲天神一般！

　　“能量终于全部融合了，哈哈哈哈……”肖靖堂放声大笑。

　　此时，他感觉浑身上下有一股使不完的劲，仿佛一拳就能砸开苍穹，砸裂大地，带给他一种前所未有的自信！

　　“这种神秘的金色能量，既然是真元和元神力融合而成的，不如就叫它真神力！”

　　收敛心中的激动，肖靖堂将这种金色的能量取了一个名字，现在所有的真神力全部融合，其状态应该处于先天九层后期左右，但是它真正蕴含的能量，绝对可以和普通真元或者元神力的先天十层后期巅峰媲美！

　　不过，真神力虽然已经融合成功，但现在肖靖堂却不得不面对一个新的挑战，那就是要如何提升真神力。

　　这是一种他所未知的能量，无论按照修炼真元的功法，还是按照修炼元神力的功法，都没有办法让其提升。如果想要提升，必须摸索到新的方法才行。

　　肖靖堂显得有些无奈，要创造一门全新的修炼方法，又谈何容易。

　　“算了，以我现在的实力，恐怕尊者之下已经无敌，甚至……碰到刚成为尊者不久的修者，也能全身而退，这还是不算邪云老祖的前提，如果算上邪云老祖，一般的尊者我也能灭杀。”肖靖堂心中暗自嘀咕道，创造功法，机缘、悟性缺一不可，不能操之过急。


第1873章 一步之遥

　　“邪云老鬼，你这里刚才金光冲霄，到底发生了什么事？”

　　肖靖堂正想着，嗖！嗖！嗖！三道身形联袂朝阁楼奔来过来，显然是被肖靖堂弄出来的金光所吸引过来的。

　　这道金光很奇怪，平常只有突破的时候，或者炼制高级丹药的时候，才会有这种天地异象，没想到仅仅是融合完毕，也出现了这种异状，而且比以往任何一回都要来得猛烈。

　　“没想到你们这些老家伙都来了。”

　　经过肖靖堂的赋灵之后，邪云老祖如今恢复了大部分记忆，对于下方的来人并不陌生，此三人，全都是神力宗隐藏在幕后的大佬！

　　其中一位脑袋奇大，额头凸出的老者叫血风尊者，另外一名丰神俊朗，看起来五十来岁，轻摇羽扇的中年男子叫做魂扇尊者，最后一名白发苍苍的老翁，则是叫做毒龙尊者。

　　“刚才本座研制出了一种全新的丹药，才有这种天地奇象，怎么，你们这些老家伙匆匆而来，难不成还以为有什么宝物出世了？”邪云老祖冷嘲热讽道。

　　“听说你这老东西，这段时间一直在聚敛武晶，收集灵药，莫非就是在试验新的丹药？”血风尊者嘿嘿笑道：“听冥河那老家伙说，你的寿元又提升了不少？难道与这丹药有关……”

　　“邪云，我等的寿元，也渐渐耗尽，大家同属一宗，认识也有一两百年了，你有了能够增加寿元的方法，不共享出来，是不是太不厚道了？”毒龙尊者阴阳怪气道。

　　听到这话，肖靖堂不禁皱起了眉头，终于知道了这群人的来意，恐怕是之前听到冥河说邪云身体好转，再加上刚才的金光冲天，这才把这群人吸引过来，前来索要增长寿元的方法来了。

　　“没有！”邪云怒哼道：“你们这群老家伙休要听冥河老鬼瞎说，本座要是有方法，岂会落到今天这副田地，统统给我滚！”

　　“邪云，这就是你的不对了。”魂扇尊者淡淡道：“此次我们过来，原本是打算与你同享一桩秘密的，没想到你却如此不近人情，好叫人寒心啊。”

　　“就是，我看那桩秘密，不说也罢。”

　　“邪云，错过了这一次，你以后可不要后悔！”

　　“秘密？”肖靖堂心中一动，指使邪云老祖说道：“几个老家伙休要诓骗本座，以你们的性格，若有好处，岂能记得住本座？”

　　“你知道什么！”血风尊者道：“这地方，此次去的人可不少，而且实力低了根本进不去，只有达到尊者的实力，才能入内。我们神力宗几个老不死的，自然人越多越好，到时候进去了，也好多一份照应。否则的话，哪有你这个老鬼的份！”

　　“哼！血风老鬼你的意思是只有达到尊者的实力，才能入内？怎么判定尊者实力，难道要真元等级达到尊者才行？”邪云老祖询问道。

　　“当然不是。”血风尊者摇头道：“据传在通道口有着一个力量晶壁，用任何一种手段攻击，只要最强的力量达到尊者的下限，就可以进去。”

　　听到此处，肖靖堂眼睛猛然一亮，如果需要尊者等级，那他只能干瞪眼，不过最强一击达到尊者的下限，他应该没有问题。

　　“血风老鬼，你们说的到底是什么地方？”邪云老祖问道。

　　“嘿……邪云，不拿点好处出来，你认为我们会说吗？”

　　“你们三个，一人一颗太虚真灵丹，如要狮子大开口，就当本座没听到过这个消息！”邪云老祖怒哼道。

　　“你这老鬼居然把太虚真灵丹都给炼制出来了！”

　　下方的三尊尊者面面相觑，随即互相商量了一下，由血风尊者道：“也罢，就一人一颗太虚真灵丹。我们说的那地方，便是星宿海……”

　　“什么！”邪云老祖大吃了一惊，“你们竟然想去星宿海！”

　　通过邪云老祖传递的记忆，肖靖堂知道这星宿海为何物，这里可以说是三界最混乱的地方，据传在上古年间，此处是一处巨大的战场，被一些大能者劈得支零破碎，形成各种岛屿飘浮在汪洋大海之中，是以取名为星宿海。

　　正因为这场旷古烁今的大战，星宿海中到处都是各种无形无色的空间裂缝，就连尊者被吸收进入，也会在瞬间绞碎成渣！

　　除了空间裂缝之外，那里还有着许许多多未知的凶险，总之是一处十分可怕的地方！

　　但是，星宿海中却因为这场惊世大战，遗留了不少不朽的神兵利器，以及各种宝物，各种机缘，让得许多尊者趋之若鹜。

　　然而久而久之，进入星宿海中寻宝的尊者，一个个就像人间蒸发一般，没有任何一个人能从中活着出来，渐渐的这里成了一个人人谈之色变的禁地，再没有人敢进去赴死。

　　“你们疯了吗？”邪云老祖震惊道：“这星宿海有进无出，莫非你们这些老家伙是嫌命长了？”

　　“要是像往常一样，自然没人敢进去，可这次不同。”血风尊者嘿嘿笑道。

　　“有什么不同的？”

　　“十几年前，一名寿元将近的尊者，打算在生命的最后时刻进入星宿海搏一把。本来大家都以为他必死，可没想到此人竟然在半个多月前，活着回来了！”

　　“什么！你是说，此人进了星宿海，居然能活着回来？”邪云老祖诧异道。

　　“不错！此事闹得人尽皆知，你个老家伙整天在此闭门炼丹，自然不会知晓。”血风尊者道：“此人从星宿海出来之后，带出了大量的信息，据他所说，那星宿海中之所以有进无出，最主要的原因，是那其中诞生了大量凶禽猛兽！这些凶禽猛兽的祖宗，因为吸收了无数大能者的精血，产生了变异，诞下的子嗣一只只强横到变态！”

　　“既然如此凶险，你们何必还要去冒这个险？”邪云老祖问道。

　　“这是因为，逃出来的那位尊者，无意间洞悉了一种能够避免被其中凶兽攻击的方法，所以他才能侥幸活着出来。有了这种方法，你说我们还去不去得？”

　　“你说的是真的，居然可以避免被凶兽攻击……”

　　“若不是如此，怎会有那么多人进去冒险？邪云，这可是千载难逢的几乎，说不定，在那其中能够找到上古修者留下来的增寿丹药！”

　　“好！我答应跟你们一起去！”略作权衡，邪云老祖一口答应了下来。

　　“到时候，我们四人联合起来，必定能有所斩获！”血风尊者建议道：“既然此事已经商定妥当，那么我们大家先花一个月时间，各自做好准备，一个月后的今天，再出发前往星宿海！”

　　“大量的凶兽……这可是我肖靖堂的天堂！”站在窗户口，望着血风尊者等人离去，肖靖堂忍不住畅快的笑了起来，他最不怕的就是凶兽，对于别人来说，越强大的凶兽威胁越大，而对他而言，越强大的凶兽反而是越强大的助力！

　　接下来的一个月中，肖靖堂继续淬炼灵魂。

　　终于在离约定出发的前两天，所有的灵魂全部被淬炼干净，肖靖堂的练体层次，也是水涨船高的达到了凝魂期！

　　而与此同时，他的精神力也是随着灵魂的强大，冲击到了先天十层后期巅峰之境！

　　如今他的实力，论能量修为，他的真神力虽然只是先天九层后期，但却相当于普通人的先天十层后期巅峰，肉体强度，在成功的进阶到凝魂期后，也是达到了先天十层后期巅峰，如今精神力也冲击到了先天十层后期巅峰……

　　可以说，现在的他，离真正的尊者仅有一步之遥。


第1874章 九死一生

　　又两天后，血风尊者三人如期而至。

　　“嗯？邪云你什么意思，这小子跟在你后面做什么？”血风尊者瞪眼看着肖靖堂。

　　“这是本座的衣钵弟子肖四，此次也跟我们一块去。”邪云老祖淡淡道。

　　“你开什么玩笑！”血风老者瞪着眼睛道：“那星宿海只能尊者实力才能进入，你把这个累赘带过去，又进不去，能有什么用？”

　　“血风你好糊涂。”毒龙尊者直摇头：“他既然敢把弟子带过去，肯定认为这小子，已经有尊者实力了。”

　　“毒龙你说话也要有点根据！”血风尊者哑然失笑，肖靖堂的实力一目了然，也就先天九层后期的样子，这种垃圾，怎么可能有尊者的修为，一时间只当毒龙尊者在说笑。

　　“有没有尊者的实力，就不劳你们操心了，等去了星宿海之后，一试便知。”邪云老祖阴声道：“还等什么，此时不赶路，更待何时？”

　　当即，一群人朝着某个方向疾奔而去，数日后，便在一处高达数千米的山巅停了下来。

　　“雪地里到处都是脚印，看来已经有不少人进去了。”低头看着雪地里的一排排脚印，血风尊者说道。

　　“不必心急。”魂扇尊者淡淡道：“星宿海中的宝物，也不是先进去就能得到的，主要还是看机缘。”

　　说着话的同时，五人联袂踏入到了这座山巅的一个溶洞中，进入到溶洞的最深处，肖靖堂赫然看到，在溶洞的最深处有着一面湛蓝色的晶壁，此时正在闪烁不息，就好像有海水在里面上下震荡，将整个山洞都染成了一片湛蓝色。

　　“我先进去看看。”毒龙尊者迫不及待的走上前，一拳轰在那湛蓝色晶壁上，下一刻，只见晶壁上泛起一阵阵水纹般的波澜，竟一下子将其吞噬了进去。

　　“邪云老鬼，你把你这弟子带来，我倒要看看，他有没有本事进去。”血风尊者抱着双臂，阴阳怪气的看向了肖靖堂，打定主意要看邪云老祖的笑话。

　　“那我就来试试。”肖靖堂摩拳擦掌，五指一抓，手里凭空出现了一把大刀。

　　“嗬！是灵级中品宝刀，邪云，你对你这弟子，还真舍得下本钱！”

　　望着肖靖堂手中的追影刀，血风尊者和魂扇尊者眼中都是闪烁着一丝亮芒，哪怕对于他们这种级别，灵级中品兵器的诱惑力也极大。

　　目光凌厉的望着前方的晶壁，肖靖堂深吸了一口气，吐气开声，一刀猛地朝着那晶壁砍了下去。

　　轰！的一声。

　　只见晶壁一阵剧烈的震荡，下一刻，在血风尊者和魂扇尊者惊骇的眼神下，豁然辐散出一片湛蓝色的气流，将肖靖堂整个人包裹着，瞬息吸入到了晶壁之中。

　　“什么！这一刀……”两人都不敢置信，血风尊者瞪眼道：“这是什么刀法，居然连我都感到了一丝威胁？”

　　“邪云，我记得你收这小子为徒弟，满打满算，也就两年的时间。”魂扇尊者目光凝重，“居然不声不响的将他培养成这样，你这个老家伙心急还真重！”

　　“莫非本座培养弟子，还要事事跟你们通报不成？”邪云老祖怒哼一声，一拳砸开晶壁，紧追肖靖堂之后进入了星宿海中。

　　血风尊者和魂扇尊者对视了一眼，血风尊者担忧道：“魂扇，这老匹夫如今有了帮手，我等要在此除去他，夺取他身上增寿的方法，恐怕不易了。”

　　“何须担心，这小子最强的实力也就刚刚达到尊者实力而已，在我等手里，照样跟蝼蚁无异。我们见机行事，找最佳的时刻将他们击杀。”魂扇尊者眼里闪过一丝阴毒。

　　嗡！

　　眼前蓝芒闪烁，等到肖靖堂视觉恢复之后，赫然发现自己正站在一处高山之巅，探目四望，四周大海茫茫，一座独峰耸立在脚下，隐隐之间，远处似乎有海岛模糊的影子。

　　“这要怎么过去。”一群人都是傻了眼。

　　哪怕尊者可以利用强横的真元，短时间的在空中御空行驶，但这么远的距离绝对不行。

　　“伐木建舟！”

　　血风尊者低头一看，道：“你们看，这座山峰的树木，被大量砍伐，应该都是先我们来的人，砍掉做舟了。”

　　众人低头一看，望见独峰下方的山林，果然被砍伐了大量树木。

　　找到了办法，接下来就变得简单了，大家齐心合力的砍下七八颗巨木，将其建造成了一艘坚固的木舟。

　　在几名尊者真元的催动下，笨重的木舟如离玄之箭般，乘风破浪，朝着远处的模糊海岛疾驶而去。

　　眼看海岛越来越近……

　　“等等！好像有点不对劲！”毒龙尊者蓦然瞪眼叫道：“你们仔细看，那处海岛居然在动……”

　　“那不是海岛！”血风尊者也是惊惧地叫道：“是一只巨大无比的凶兽！”

　　“什么！”听到这话，就连肖靖堂也大吃了一惊，什么凶兽的体积居然如此庞大，看起来如同一座小型的海岛一般！

　　“是星宿海有名的嗜血狂鲨，恐怕并不止一头，而是一大群，起码有几百上千头……赶紧走，如果被它们发现，就算我们涂抹了太古仓榆树汁液，说不定都没办法躲过！”

　　轰！

　　然而，众人正打算架舟逃离，一条水桶粗细的触须，骤然破水而出，重重的抽打在木舟之上。

　　轰的一声！

　　瞬间，木舟碎屑纷飞，化为了无数残渣飘浮在大海中，好在肖靖堂等人反应敏锐，在触须抽下来的瞬间跳进了海里，才躲过这致命的一击。

　　“怎么回事，我们身上已经涂抹了太古仓榆树的汁液，按理说不会遭到凶兽攻击才对！”血风尊者大惊失色。

　　“我们所有人都上当了！”毒龙尊者失态的大吼道：“那名逃出来的尊者，肯定是说了谎话，把我们所有人都骗了进来！太古仓榆树汁液或许根本没有用！”

　　此言一出，众人都是脸色大变，如果真是这样的话，这次的星宿海之旅，就变得危险重重了，甚至说九死一生也不为过！

　　“现在不是说这个的时候，想办法逃命吧！”血风尊者深吸了一口气，说道。

　　当即，众人各自施展本事，快速朝之前立足的独峰处游去。

　　蓬！蓬！蓬！

　　安静了一会的大海中，骤然伸出无数的巨大触须，在天幕中肆意舞动，随即如同长了眼睛般，猛地朝着肖靖堂几人缠卷了过来。

　　“滚！”肖靖堂瞅准朝自己缠卷而来的一段触须，一刀怒斩而去。这一刀注入了庞大的真神力和半步刀意，威力无穷！

　　他原本想试探着收服这只庞大的水怪，然而发现自己的精神力完全不够看，不用说，这只水怪绝对已经达到了尊者以上的实力！

　　既然如此，那么只能力战！

　　咔嚓！

　　一刀斩下去，那段触须居然应声而断，大量的鲜血立即如瓢泼一般，倾注到了茫茫的大海之中。

　　“糟了！”看到这一幕，肖靖堂脸色不禁大变，这么多鲜血，一定会引来更多的凶兽，如果被众凶兽包围，那么今天就别想活着出去了！

　　啊！

　　正想着，肖靖堂陡然听到旁边一道凄厉的惨叫声响起，撇头一看，只见毒龙尊者居然异想开天的腾空而起，打算强行从空中离开，然而下一刻，一条腿立即被一段触须卷住，瞬间爆成了一团血雾！

　　毒龙尊者发出一声极其凄惨的叫声，仰面栽进水里，还来不及做出任何反应，无数的触须趁机而上，将其浑身上下完全裹住，蓬的一下，在一声尖利的闷哼下，毒龙尊者整个人被碾成了血雾，漫天飞扬！


第1875章 星宿海中的秘密

　　“一名尊者，竟然就这么陨灭了……”肖靖堂瞪大了眼睛。

　　此时，附近的水域，水花飞溅，浪涛狂涌，肖靖堂可以清楚的感觉到，正有大量的凶兽源源不断的从四面八方朝这边赶过来。

　　“御空符！”

　　心中正琢磨着脱身的计策，只见血风尊者肉疼的摸出一张道符，往自己身上一拍，霎时青气入体，身体暴冲而起，化作一抹惊鸿，朝着远处的独峰掠去。

　　“哈哈哈哈……我先走一步！”血风尊者狂笑道。

　　“啊！”

　　然而下一刻，整个人脸上的笑容还没来得急收敛，远处无数条触须陡然冲出水面，在天幕中肆意舞动，数条巨大的触须将血风尊者缠裹住，一把将他拉进了大海中，很快海面冒出了大量的血液。

　　“血风老鬼也死了！那个该死的畜生，害我啊！”毒魂尊者面无人色，对那名放出消息的尊者恨到了极点，按照这番光景来看，这片大海中不知道藏匿了多少恐怖的凶兽，绝对没有逃生的可能了！

　　“我毒魂就算是个死，也要跟你们这些畜生拼了！”毒魂尊者双眸赤红，手中一把羽扇疯狂乱舞，将缠绕而来的触须炸的四分五裂！

　　然而这水怪好像拥有无穷无尽的触须，炸断一根，又冒出来几根，而且每一条触须的攻击速度都快到极致，毒魂尊者周旋片刻，很快步入了血风尊者的后尘，惨叫着被几条触须拖入到了水底。

　　“这畜生，居然如此厉害！”肖靖堂一刀轰开两条触须的袭击，看到血魂尊者的惨况，不禁倒抽了一口冷气。

　　转眼间，三名尊者陨灭在此，怪不得此地号称有进无出，有如此强横的凶兽在海域中把守，想要渡过这片茫茫大海，简直比登天还难！

　　“越来越多的凶兽过来了……”肖靖堂屏住呼吸，远处那几百头形成小岛的嗜血狂鲨也是飞快的朝这边游了过来，隐隐之间，似乎还有更加强大的凶兽接近……再不想办法突围，恐怕就会步入魂扇尊者等人的后尘！

　　哇！哇！哇！

　　肖靖堂正苦无对策之时，天幕中蓦然飞来了一大群体积庞大的巨鸦，目测至少有七八十只。

　　“真是天不亡我！”肖靖堂眼睛一亮，一股强横的精神力蓦然升腾而上，将这群只有先天八层左右的巨鸦包裹住，令其不能飞远。

　　“控魂术！”抬目望天，只见肖靖堂的一双眸中，蓦然爆射出一股漩涡般的黄芒，仅仅数十秒之后，这群巨鸦赫然已经被他控制住了。

　　“没想到，这控魂术居然如此强大！”肖靖堂眼前一亮，自从练习《控魂术》之后，这还是他第一次真正使用，这可比傀儡术强太多了，对于这种级别的凶兽，几乎一眼就能控制住一只。

　　轰！

　　来不及想太多，肖靖堂一刀逼开袭击而来的触须，当下指挥着一大群巨鸦豁然俯冲而下，悍不畏死的朝着大海中爆射而来。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数触须腾空而起，朝着这群巨鸦卷去！

　　“机会来了！”望着这一幕，肖靖堂和邪云老祖连忙腾空而起，脚尖在几只巨鸦身上一踩，快速冲天而上。

　　眨眼间，两人双双坐在一只巨鸦身上，掠上了数千米高空！

　　“总算是脱离那些海怪的攻击范围了！”肖靖堂擦了把冷汗，低头俯瞰下方，只见那几十只巨鸦已然全军覆没，只有他和邪云老祖控制的这两头侥幸飞了出来。

　　“此前进来的那些人，说不定像血风尊者等人一样，已经全军覆没了。”肖靖堂轻叹一声，这次可真被血风尊者等人坑苦了，现在落入到了这样一个绝境中，也不知道有没有办法出去。

　　两头巨鸦在空中飞行良久，肖靖堂发现远处有着一片绿意盎然的小岛雏形……

　　不过有了之前的前车之鉴，肖靖堂没有过于乐观，直至飞近之后，确定下来这的的确确是一座海岛，这才长长的松了一口气，指挥巨鸦在海岛上停了下来。

　　“好浓郁的灵气！”肖靖堂深深吸了一口，感觉这里的灵气比起七仙岛也有过之而无不及，稍微打量了这座小岛，便迈步朝着前方走了过去。

　　“嗬！好大一株岐黄仙灵草！”踏入前方的森林，肖靖堂眼睛一亮，匆匆走到一个位置，蹲下身子将一株药草小心翼翼的拔了出来。

　　“看来这座岛上似乎有不少灵药！”

　　肖靖堂一下子来了兴趣，快步朝着岛屿深处走去。

　　“凤冠菱花！好大一朵！”

　　“朱璐草！比起普通的朱璐草，起码大了五六倍！”

　　片刻后，肖靖堂得手了不少药草，从这些药草中，他发现了一个问题，那就是这个岛屿上的东西，都大得出奇，便说这些药草，足足比普通的要大好几倍，甚至有的超过了十倍！

　　“大海中的那些凶兽，一只只都庞大得可怕，难道跟这些药草一样，都是因为某些特殊的情况，产生了变异？”

　　肖靖堂暗自想到，来的时候血风尊者就说过，星宿海中的凶兽因为吸收了那些上古大能者的精血，产生了变异，看来确实如此了。

　　另外，肖靖堂还发现了一个问题，那就是他在这座岛上，居然没有碰到任何一只凶兽，相比起大海中那些恐怖的凶兽来说，这似乎显得有些不同寻常。

　　时间飞逝，转眼间过去了五天。

　　这五天时间，肖靖堂将整个岛屿里里外外的转了几圈，除了获得了数十株药材之外，也没有别的收获。

　　“看样子，是时候换另一座岛了！”当天，肖靖堂让邪云老祖守在岛上，自己乘坐一只巨鸦朝另一座岛屿飞去。之所以将邪云老祖留下，原因很简单，在这种古怪的地方，尊者完全是弱势群体，让邪云老祖跟着反而是累赘。

　　巨鸦飞在数千米的高空，极速朝前方飞纵而去。

　　咻！

　　陡然，下方的大海中突地极度暴动起来，涌起一片滔天的巨浪，与此同时，一道快逾闪电般的水箭悍然冲天而去，在肖靖堂没有任何防备之下，准确的击中了他座下的巨鸦。

　　哇！

　　一声凄厉长鸣，巨鸦羽毛四散，惨叫着一头往下栽了下去。

　　“什么！”肖靖堂大惊失色，他根本没有想到，自己飞在数千米高空居然都有凶兽能打下来！这下真是淬不及防，连一丁点的防备都没有！

　　四周都是茫茫大海，这要是栽进去那还了得！

　　可是如今他已经没有别的手段，只能咬牙往身上贴了一张雷盾符，又吞下了一颗避水丹，一头狠狠的栽进了茫茫的大海中。

　　整个人一进入水里，肖靖堂骤然瞪大了眼睛，只见得，水下到处都是各种尖牙利嘴的庞大水怪，他看到了一只长满无数触须，体积大的没边的章鱼，看到了数条身体有圆桌粗细的似蛇非蛇的怪兽，看到了一些奇奇怪怪，身体巨大的其他凶兽……

　　而且这里的凶兽，每一只他都看不透，实力在尊者之上！

　　肖靖堂彻底震惊了，这星宿海之中，到底有多少尊者凶兽，这里到底是什么鬼地方，居然能诞生如此多恐怖的凶兽！

　　这世上的资源稀少，所以极大的限制了尊者的数量，导致三界的尊者，都不算太多，凶兽也是一样，需要庞大的资源提供，才能成长起来。

　　这么多凶兽达到尊者级别，那得多少资源才行！

　　“难道……这星宿海中有什么秘密，能够让这些凶兽很轻易的达到尊者级别？”肖靖堂心中突然闪过这个想法。


第1876章 自创

　　压根没有时间去多想，这时，数条庞大的怪鱼张嘴朝他这个小家伙撕咬了过来。

　　“滚！”

　　准备的那一个月，肖靖堂除了淬炼灵魂之外，别的时间，都用来炼制道符，如今身上的凡级上品道符可不少。

　　一甩手就是几张寒晶冰魄符贴了出去！

　　哪怕这几只凶兽达到了尊者级别，也是被这几张寒晶冰魄符造成的恐怖威势阻延了片刻，趁着这个机会，肖靖堂迅猛的朝着水域下方潜去。

　　肖靖堂的攻击显然将所有的凶兽都惹怒了，一大群凶兽眼睛赤红，疯狂的朝着肖靖堂追了过去，四周海水搅动，一片混乱。

　　一颗心悬在嗓子眼，肖靖堂手里的道符不要钱般的狂贴猛贴，时而挥刀重斩几刀，在那股巨大的冲击力下，自身也是不断的往水底潜去。

　　轰！噗！

　　在众多凶兽围击下，哪怕肖靖堂身上的道符当废纸甩，也是双拳难敌四手，只是片刻的功夫，整个人已经被撕咬得遍体鳞伤，鲜血横流，要不是如今他肉体强悍，很可能在这种摧残下，一命呜呼了。

　　哗啦啦……

　　闻到鲜血的味道，越来越多的凶兽朝这边围了过来，肖靖堂脸色顿时变得煞白，今天这种情况看来自己是凶多吉少了，早知如此，就不该如此托大前来冒险，可是现在说什么都已经晚了！

　　“就算是个死，也要拼杀你们几个！”肖靖堂咬了咬牙，道符继续疯狂贴出。

　　轰！轰！轰！

　　在狂暴的冲击波下，整个人极速往水底坠去。

　　让肖靖堂微微有些诧异的是，越往下，却是越不见什么凶兽，这让他只需应付上方冲来的凶兽便可，所以才能在如此多的凶兽追击下，勉强活到现在。

　　下坠……下坠……

　　一千米……

　　三千米……

　　五千米……

　　肖靖堂浑身遍体鳞伤，那模样，就像刚被群狼撕咬过，浑身惨不忍睹，若不是他实力强大，单单流血，恐怕就撑不到现在。

　　下坠还在继续。

　　八千米……

　　一万米……

　　巨大的水压，几乎已经到了肖靖堂的极限，然而这时，肖靖堂发现了一件令他惊喜的事，到了这个位置之后，那些凶兽似乎在顾忌什么，居然没有再继续追下来。

　　“发生什么了。”肖靖堂神情大喜，原本以为自己只是困兽犹斗，迟早要成为这些凶兽的腹中餐，然而现在，却让他看到了一丝生存的希望。

　　“这些凶兽好像在害怕什么，难道这水底有什么东西让它们惧怕不成？”肖靖堂瞅了眼深不见底的海底，犹豫了一下，往身上贴了一张雷盾符，尔后继续咬牙下潜。

　　巨大的压力让他难以呼吸，在水压的挤压下，伤口处的鲜血更加肆无忌惮的往外冒出。

　　一万两千米……

　　一万五千米……

　　不知过了多久，肖靖堂感觉脑袋昏昏沉沉，整个人即将要昏迷的时候，双脚蓦然接触到了实地，抖擞精神一看，自己的脚面踏在一块岩石之上。

　　再看下方，居然是一条深不见底的巨大海底裂缝，下方幽深漆黑，仿佛一只巨兽张口的大嘴，不知道通往哪里。

　　“好大一条裂缝！”肖靖堂吃了一惊，隐隐约约之间，他从这条裂缝之下，感觉到一种亲近的感觉……

　　“为什么会有这种奇怪的感觉，难道那些凶兽不敢下来，就是因为这种神秘的感觉……”肖靖堂心中微微一动，先是拿出青色类金属，恢复了一下伤势，紧接着硬着头皮一把跳进了裂缝之中！

　　让他奇怪的是，这条裂缝之中的水压完全消失了，可以让他很轻松从容的游下去。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　黑暗中不知时间，肖靖堂只感觉自己好像游了大半天，原本黑暗的水域中蓦然传出一点黄豆大的光亮，随着他的下潜，光亮变得越来越大，最后怡然如一轮太阳一般，刺得人睁不开眼睛。

　　“这是什么……”肖靖堂身形停住，直愣愣的看着前方光芒中央的一面铜镜。

　　没错，散发光芒的正是一块铜镜，一块只有足球大小的铜镜！

　　“这是……什么东西，居然令得那些尊者实力的凶兽都害怕……”肖靖堂深吸了一口气，“上古年代，这里是一处大战场，难道……这是某位大能者遗留下来的宝物？”

　　肯定是这样了！只是，能让尊者实力凶兽害怕的宝物，这是何等的至宝！

　　肖靖堂眼中爆射着一缕精光，扬手就朝这面铜镜抓了过去。

　　蓬！

　　然而很快，肖靖堂猛地被其中散发的一股弹力，弹了出去，直直的在水里退了几百米才停了下来。

　　“好厉害！”肖靖堂不惊反喜，他已经确定，这绝对是一件惊天动地的宝物，如果自己能将它得到手，对自己必然是一大前所未有的强劲助力！

　　不过肖靖堂不敢再贸然的去抓这面铜镜，此物摆明了有强大的抗力，想要靠蛮力将其得到手恐怕不太可能。

　　“既然直接抓不行，我用精神力来试试看。”肖靖堂当即放出一缕精神力，包裹着这面铜镜……

　　嗡！

　　精神力正要探入铜镜内，下一刻，肖靖堂陡然从这面铜镜中感受到了一丝仿佛要冻僵灵魂的强大阴寒之气，脑海中一阵狂颤，七窍之中一齐涌出来一股鲜血。

　　“好强大的阴寒之气！”肖靖堂擦了擦鼻血，“直接抓不行，精神力也无法捕捉……”

　　难道只能干瞪眼？

　　接下来，肖靖堂又不死心的试了几次，非但铜镜没有任何反应，反倒自己的伤势越来越重。

　　“算了。”肖靖堂摇头叹息连连，“如此强大的宝物，看来不是我能得到的，还是不要异想天开了。”

　　无奈的盘膝坐在一块岩石上，肖靖堂打算将伤势调养好，再想办法离开这个鬼地方。

　　“咦？”

　　不到五分钟，肖靖堂豁然从入定中睁开眼睛，就在刚才，他猛然察觉到，自己在不经意间，居然将那铜镜散发的一丝光芒吸收到了体内，更让他惊骇和兴奋的是，这股光芒赫然转化成了真神力！

　　“这是……”肖靖堂激动地声音都有些颤抖，这段时间他一直在想办法修炼真神力，可是却一点办法也没有，没想到因为这桩意外，自己居然抓住了一丝契机！

　　“这宝物上面，散发出来的到底是什么能量……”肖靖堂让自己冷静下来，再度闭上眼睛，仔细感悟起来。

　　良久之后，肖靖堂长长的吁了一口气，喃喃自语道：“原来，这就是真神力！”

　　众所周知，天地间有多种灵气，有天地灵气，有都天金鎏气，甚至还有传说中的混沌紫气！而肖靖堂在将真元和元神力融合之后，已然是将最普通的天地灵气，融合成了都天金鎏气！

　　而这种强大的都天金鎏气，往往会附带在一些极强的宝物之中，是以之前肖靖堂才能无意中吸收铜镜中的这股气芒。

　　“怪不得……之前我将真神力全部融合之后，会产生一股冲霄的金光，这显然是一件至强宝物炼制成功后，才会产生的征兆。”之前的种种疑惑，这一刻肖靖堂完全明白了过来。

　　“按照宝物中附带都天金鎏气的这个原理……我是否能从这个方面着手，自创一套功法？”肖靖堂心中突然想到，既然炼制出绝顶宝物，能够吸收天地间的都天金鎏气，那么通过某种特殊方法，自己未必不能吸收……

　　想到这里，肖靖堂突觉灵光大开，慢慢的闭上了眼睛……


第1877章 神秘令牌

　　“将自身当做一件宝物，借用外力来锻造，借此吸收天地间的都天金鎏气……”

　　这一瞬间，肖靖堂脑海中浮现大量的锻造方法，以及各种功法的内容。

　　取万家之长加以融合，吸纳精华，去其糟粕，在道心的作用下，肖靖堂脑海中一片清明，诸多复杂的功法拥挤在脑海里，让他能在极快的速度里，加以融合、剔除。

　　在铜镜爆射而出的强劲光芒下，肖靖堂神态安宁，仿佛已经忘记了天地间的一切……

　　时间悄然间飞逝而去，三个月之后的一天。

　　这一天，只见一股血气从肖靖堂的体表逐渐蔓延而出，随着时间的推移，蔓延在他体表之上的血气越来越旺盛，甚至将那股铜镜光芒都掩盖了几分！

　　五个月……

　　六个月……

　　噼啪！噼啪！

　　血气逐渐隐去，从肖靖堂身上豁然是爆射出一股强大的紫色雷电，一条条粗大的紫色雷电，如同长蛇，将他浑身缠裹住，发出惊人的噼里啪啦声。

　　几乎就在这些雷电出现的同时，惊人的一幕出现了！

　　只见，那四周的铜镜光芒，好像遇到了黑洞一般，化作一股龙卷风，飞快的朝着肖靖堂身上聚拢，尔后隐入了他的身体之中。

　　与此同时，这股狂暴的光芒，快速化作真神力，被肖靖堂吸收到了“混沌空间”之中。

　　混沌空间中的真神力，以一个恐怖的速度在提升！

　　半个月后。

　　轰！

　　一股金芒破开重重的海水，直冲天际而去！

　　肖靖堂表情无悲无喜，眼眸缓缓睁开，两道金色的光华一闪而逝。

　　花费了足足半年时间，经过多番推敲琢磨，最终，肖靖堂终于以灭世雷电、《血莲心经》为主，结合大量的功法、锻造之法，创立出了一套量身定制的功法——《灭世血锻大法》！

　　这门功法的原理，就是把自己当做一件宝物来打造，以灭世雷电和血气为外力，来打造自己，吸纳天地间的都天金鎏气！

　　如今他使用《灭世血锻大法》，成功的吸收了铜镜光芒，使得自身的真神力突破到了先天十层，这也直接说明，这套功法是成功的，而且其威能，似乎还相当不俗！

　　“达到了先天十层初期，我现在单凭自身的战力，应该足以与一般的尊者相提并论了。”肖靖堂难以掩饰内心的喜悦，原本以为这次必死无疑，谁知道因祸得福，反而在这种险境下，成功摸索出了修炼真神力的方法，并在区区的半年间，达到了先天十层！

　　“只是可惜了……”上前几步，肖靖堂捡起前方光华尽失的铜镜，在光芒被他吸收完之后，这面铜镜显然已经沦落成了俗物，不再是顶尖的宝物。

　　不过虽然已经不是什么宝物，但那炼制的材料应该不俗，肖靖堂还是将其丢进了阵戒中。

　　“看来，这些超级宝物之中蕴含的大量都天金鎏气，能够让我的实力大进……”肖靖堂暗自想到，如果能够弄到更多的宝物，自己岂不是能突飞猛进？

　　但是转念一想，这样一件宝物，炼制出来何等之难，就这么被自己毁了，是不是划算也难讲，以后再想找到这种宝贝，可不太容易。

　　抬目望了望裂缝上空，肖靖堂下意识的翻了下阵戒，发现阵戒中的避水丹已经所剩无几，脸色不禁微微一变。

　　这次来星宿海，他准备了大量的强化版避水丹，足有六百余颗，就是为了在大海中以防万一，此次在水底一待就是六个半个月，每天消耗三颗避水丹，已经消耗了将近六百颗丹药，身上剩下的避水丹不到五十颗，最多只能支撑他在水下逗留十几天。

　　“看来必须要上去了！”肖靖堂深吸了一口气，如今他虽然达到了先天十层实力，但是这并没有什么用，面对那群恐怖的凶兽，照样没有多少招架之力。

　　更何况，在下来的途中，他把道符当废纸用，准备的两百多张道符，几乎已经消耗殆尽了。

　　“如果我的精神力突破到尊者之境，能够控制那些凶兽，就完全不用担心了。”肖靖堂郁闷的摇了摇头，可是，要将精神力突破到尊者之境，又谈何容易。

　　这是一个全新境界的跨越，不说十几天，能在三年五载内突破，都算很不错了。

　　接下来，肖靖堂花了五天时间来巩固修为，第六天，咬牙朝上方浮去。

　　“不对劲！”刚往上游了一段，肖靖堂突然停了下来，这一瞬间，他想起了一个非常重要的问题，“如果说，之前那些凶兽是害怕这面铜镜的光芒……但是现在光芒已经消失，缘何没有一只凶兽下来？”

　　“莫非……并不是这面铜镜的原因，这裂缝中还另有蹊跷？”

　　肖靖堂眉头一扬，决定试验一下自己的判断是否正确，试验的方法很简单，就是上去引一只凶兽下来，如果它不敢接近，那就说明并不是铜镜的原因！

　　想到就做，肖靖堂悄然上浮，远远的瞅准一头稍微弱小一点的怪鱼凶兽，朝其弹出一缕指劲。

　　受到攻击的怪鱼张开满嘴的獠牙，疯狂的朝肖靖堂追击了过来。

　　肖靖堂咧嘴一笑，返身快速朝水底潜去。

　　八千米……

　　一万米……

　　原本凶残追击他的怪鱼，似乎感受到了什么莫大的威胁，立刻在这个距离刹住了车，不敢再越雷池一步。

　　“不敢下来了？”肖靖堂眉头一扬，“果然不是那面铜镜的问题，裂缝下面绝对还另有玄机！”

　　想到这里，肖靖堂当即再度朝裂缝潜了下去。

　　“这条裂缝，似乎也有点问题……”不多久，肖靖堂站在裂缝的边缘位置，愣住了，“隐隐之间，这里似乎还存留着一股隐隐约约的剑意……”

　　第一次下来时，他急于逃命，根本没有留意，此时仔细一感受，他发现这条巨大的裂缝之中，竟隐含着模糊的剑意！

　　没错，就是剑意！

　　“这条巨大的海底裂缝，竟是生生被人劈砍出来的……”肖靖堂不可思议的瞪大了眼睛，他的半步刀意，也能做到刀意存留，不过最多只能存留一天，而上古年间离现在已经过了无数年头，这些剑意居然还没有完全消失，这是什么概念！

　　肖靖堂简直不敢相信自己的判断，这世上怎么可能会有如此强大的剑意，什么人竟然能发出这样不可思议的一剑！这还是人吗！

　　只是可惜，这屡剑意即将溃散，肖靖堂试着感悟了一下，却根本无法捉摸，只能摇摇头继续往裂缝之底潜去。

　　来到底部，肖靖堂掘地三尺，不放过任何一寸土地，进行地毯式搜索，终于功夫不负有心人，花了足足三天时间，让其掘开一堆小山般的石堆之后，发现了一堆非常奇特的白骨！

　　“这堆白骨，晶莹剔透，宛若玉石雕成，看这模样，应该是上古年间留下来的。”肖靖堂捡起一根骨头放在手里观看，啧啧称奇，“如此多年，这些白骨之中隐隐有金光闪烁，骨质坚硬无比，足以想来这具骨骸主人生前的强大！”

　　但是此人再强，也不如那位使剑高手，竟一剑将海底劈出一条巨大裂缝，生生将此人埋葬在这暗无天日的海底。

　　肖靖堂摇了摇头，犹豫了一下，打算将这些骨骸收敛起来，这些骨头已经不是寻常的骨头，可以说是一种价值极高的炼器材料，他自然不会放过。

　　“这是什么……”

　　捡了几段合适的骨骸，肖靖堂忽然在这骨骸的下方，发现了一道隐约的光亮，拔开泥土一看，里面居然是一块类似令牌的东西。

　　快速将其挖出来一看，这玩意还真是一块令牌，约莫巴掌大小，不知用什么材料制成，小小的一块令牌起码有上百斤重，散发着淡淡的蓝色光泽，在灵牌的前后还刻着一些稀奇古怪的文字，肖靖堂并不认识这种文字。

　　“这枚神秘令牌中，似乎有一种奇异的能量，居然让我有一种想要顶礼膜拜的感觉。”肖靖堂看着手里的令牌，暗自诧异，单凭这一点就可以肯定，这枚令牌绝对不一般！


第1878章 还有人活着？

　　将这枚令牌扔进阵戒中，肖靖堂又在四周寻找了两天，直至没有任何收获，才再度把注意力放在令牌上。

　　“难道，令那些凶兽畏惧的，是这堆骨骸或者是令牌……”肖靖堂眉头一扬，这条狭长的裂缝他已经翻了个底朝天，能找到的就是这堆骨骸以及令牌……

　　如果说这裂缝中有什么让那些凶兽害怕的东西，那么不是骨骸，肯定就是令牌。

　　“再去试试看！如果那些凶兽真的惧怕骨骸或是令牌，就完全不用害怕那些凶兽了。”深吸了一口气，肖靖堂当即朝裂缝之上游去。

　　“凶兽来了！”进入万米水域，两只凶兽发现了他，凶残的眼眸中闪烁着红光，飞快的朝他游了过来。

　　肖靖堂一颗心紧紧绷着，眼看那两只凶兽即将接近，快速拿出了一截晶莹剔透的骨骸。

　　“没反应！”

　　看到那两只凶兽毫无停顿，肖靖堂眼睛瞪大，单手一扬，那块神秘令牌瞬间出现在他手里。

　　嗖！嗖！

　　就在令牌拿出来的瞬间，两只怪兽好像看到了什么惊骇的事情，如利箭般的速度骤然刹住，旋即快速转身，以最快的速度逃离了现场。

　　“果然是这枚神秘令牌！”见到这一幕，肖靖堂哪里还不明白，这些凶兽之所以不敢下来，完全是因为这枚神秘令牌的原因！

　　“这到底是什么令牌，居然让得这些强大的凶兽都害怕？”

　　肖靖堂啧啧称奇，不过接下来，心中的一块大石算是彻底放了下来，既然这些凶兽畏惧这块令牌，那么有令牌在手，就完全不用担心这些凶兽会袭击自己了。

　　当下，他手持令牌，大摇大摆的朝着海面游去。

　　果然，沿途的凶兽纷纷惊恐退散，让出了一条康庄大道。

　　“哈哈哈哈……有了这块令牌，整个星宿海岂不是让我横行无忌！”

　　整个人轻松的浮出水面，肖靖堂忍不住仰天大笑起来，据说这星宿海中，拥有许多上古战争时代留下来的宝物，趁着这个机会，还不好好搜刮一番！

　　瞅准一个方向，肖靖堂快速游了过去。

　　两天后，肖靖堂登上了一座小岛。

　　“整个星宿海原本只有一块陆地，据说是在大战中，被硬生生的斩成了成千上万座小岛。”

　　肖靖堂站在小岛的一处悬崖峭壁前，望着那平整的峭壁，暗自想到，这面出奇平整的峭壁，一看就是被什么东西一刀劈断的！

　　隐隐之间，肖靖堂还能从峭壁之上，感受到一缕模糊的意境……

　　只是跟海底裂缝一样，因为年代太过久远，这缕意境面临溃散，根本没有办法去感悟。

　　“咦……”

　　打量了片刻，肖靖堂的目光情不自禁的落在峭壁中央的某个位置，隐隐之间，似乎正有一股都天金鎏气从那处蒸腾而上。

　　“难道这里有什么宝物存在？”肖靖堂心中一动，一把从山崖上跳下，脚尖在崖壁上几个轻点，稳稳的落在都天金鎏气的源头位置。

　　拨开长长的杂草一看，一柄断剑正深深的插在崖壁之中，只剩下一小段露在外面，散发着凌厉的寒芒，仔细一看，四周的这些杂草之上，都凝结着一层薄薄的冰层。

　　“果然是一件宝物！”肖靖堂眼前猛地一亮，只是看这模样，这是一把残损严重的宝剑，内部蕴含的都天金鎏气，已经大打折扣，远没有那面铜镜的多。

　　肖靖堂犹豫了一下，在一块凸出来的岩石上盘膝坐下，运展《灭世血锻大法》，吸收断剑之中的都天金鎏气。

　　几个小时后，肖靖堂睁开了眼睛，“真神力又小幅度的进步了一些，如果按照正常修炼，起码要一年左右，甚至更久的时间才能进步这么多！”

　　星宿海中，当年不知道残留了多少宝物在此，只要自己能多找到一些加以吸收，实力岂不是能狂飞猛进！

　　肖靖堂没有放过这段已经失去了都天金鎏气的断剑，将之拔出来丢进了阵戒中，再花几天把整个岛屿搜寻了一遍，把其中的药材都搜刮一空，尔后建造了一艘木舟，继续朝下一座岛屿进发！

　　时间匆匆，一年多的时间转瞬而逝。

　　这一天，他正盘膝坐在一块宝物残片之前，吸收其中的都天金鎏气。

　　不知过了多久，肖靖堂缓缓的停止了修炼，睁开了一双炯炯有神的眼睛，“足足一年多的时间，我转遍了将近一千个岛屿，寻找到两百余件宝物残片，才是堪堪将真神力提升到先天十层后期！”

　　在实力达到先天十层后期之后，肖靖堂自信，以自己现在的实力，绝对足以跟血风尊者这类的资深尊者一较长短，只可惜他们已经死了，否则定要切磋一番加以印证。

　　只是让肖靖堂略感遗憾的是，这段时间，他的实力虽然大幅度的进步，但是炼体和精神力却达到了瓶颈状态，始终无法跨越。

　　时间又过去三天，肖靖堂出现在另外一座岛屿之上。

　　“这座岛屿真大，应该是我到过的所有岛屿中最大的一座。”登上小岛，肖靖堂暗自想到，扫了扫小岛，正打算进去探寻一番，却蓦然在这个时候愣住了。

　　他的目光盯着海滩边的一处位置，在那里，赫然有着一排脚印！

　　“这是……刚踩过没有多久的脚印，难道这岛上除了我之外，居然还有别的人？”肖靖堂一下子瞪大了眼睛，而且看这些杂乱无章的脚印，似乎还不止一个人，如果猜的没错，这应该是三个人的脚印！

　　犹豫了一下，肖靖堂打算去看看究竟，他如今实力强大，如果真有尊者登上了这座小岛，他也怡然不惧。

　　“沧澜，你这次运气还真不错，居然得到了一件琉璃宝灯，真羡慕你啊。”

　　“红云，你少在这假惺惺，你的那把凌云宝剑，价值可不在琉璃宝灯之下。”

　　“可惜凌云宝剑有所损毁，跟你那件琉璃宝灯没法比。”

　　“你们两个老家伙就不要在这里一唱一和了，本尊只得到了几件残缺严重的宝物还没说，你们有什么资格唉声叹气？”

　　往小岛深处走了一段，肖靖堂忽然隐隐约约从前方听到了三道交谈声。

　　“果然有人活着。”肖靖堂心中一动，大海中如此凶险，自己一时侥幸，才捡回一条性命，这三人居然毫发无损，到底是怎么做到的？

　　“什么人，居然在此藏头露尾！”正想到此处，一道暴喝声蓦然传进了肖靖堂耳里。

　　“被发现了。”肖靖堂眉头一扬，这三人的精神境界在自己之上，自己如此接近，被他们发现也很正常，犹豫了一下，从一棵大树后跳了出来，闪身上前，抱拳道：“三位别误会，在下也是误打误撞，来到了这座岛上，并不知道三位在此。”

　　站出来之后，肖靖堂也看清楚了前方三人的模样，三人都是一副中年面容，其中一人白发飘扬，腰跨长剑，一副仙风道骨的模样，一人身材微胖，眼睛很小，看起来獐头鼠目，最后一人脸颊瘦长，双眸凌厉，十分的严厉清冷。

　　“先天十层修为？”扫了眼肖靖堂，三人对视了一眼，均是充满了诧异，似乎在想肖靖堂实力如此之低，是怎么活到现在的。

　　“小子，你才先天十层后期的修为，是怎么来到这里的？”那名脸颊瘦长的中年男子，冷厉的问道。

　　“在下误打误撞，驾着木舟就漂浮了过来……”

　　“胡说！这大海中到处都是凶兽，你如果没有别的办法，早就成为了凶兽的腹中餐，何以到此！”瘦脸中年男子喝道：“赶紧说实话，否则让你血溅五步！”


第1879章 四重境

　　“血溅五步？嘿……”听到此人威胁的话语，肖靖堂神色也是冷了下来，“我倒想看看，阁下要怎样让我血溅五步！”

　　“找死！”瘦脸中年男子眼神一厉，五指一抓，一把长剑蓦然出现在他手中，撒手一挥，长剑在空中骤然旋转直飞，化作无数剑影，铺天盖地的朝肖靖堂爆射而来！

　　“滚！”

　　追影刀落在手里，肖靖堂持刀猛劈而出，狂暴的刀气夹裹着骇人的半步刀意，瞬间将瘦脸中年男子的剑气摧枯拉朽的击灭。

　　“住手！”瘦脸中年男子还待出手，站在后方的那名白发中年突然出声道：“大家无冤无仇，何必刀剑相向。”

　　“沧澜，你什么意思？你想阻止我杀这小子？”瘦脸中年男子怒声道。

　　“呵呵……天剑，恕我直言，这位小兄弟的实力，怕是不在你之下，你们之间谁杀谁，还难料的很。”沧澜淡淡笑道：“听我一句，此事就这么作罢吧。”

　　“笑话！沧澜，你如此小看我天剑，着实让人气恼！我今天非要将这小子斩于剑下！”

　　见此，沧澜与旁边的红云对视了一眼，两人站在远处不再说话。

　　“小子，沧澜老鬼把你夸到了天上，不过在我天剑眼里，你不过垃圾一个，不出五招，让你血溅五步！”

　　“破灭神剑！”

　　天剑暴喝一声，凌厉的刀气疯狂的在他手中的宝剑剑刃上吞吐着，蕴含着无比恐怖的能量，轰隆隆，宝剑徐徐斩下，四周的空间发出剧烈的动荡。

　　“空间好像冻住了……这是剑势！”肖靖堂眉头一扬，这一剑看似平平无奇，然而其中却隐含着一种破灭一切的毁灭气息，让人极度压抑！

　　最强的杀招，往往寻常无奇，却能轻易将人斩杀！

　　天剑的这一招剑招，显然就达到了极高的水准！

　　“好，一招分胜负吧！”如今肖靖堂实力突飞猛进，也早就想找人印证一下，天剑的挑战，非但让他没有任何害怕，反而是兴奋到了极点。

　　嗖！嗖！嗖！

　　三十六把青锋刀尽数从阵戒中飞出，跃跃欲试的悬浮在肖靖堂身前。

　　在精神力达到先天十层后期巅峰之后，他如今已经可以轻易驾驭全部的三十六把青锋刀！

　　嗡！嗡！嗡！

　　三十六把青锋刀轻轻颤抖，每一把，迅速融合半步刀意和真神力，强悍到可怕的力量，使得青锋刀嗡鸣不已，散发着极其可怕的气息。

　　“好可怕的能量！”

　　见到这一幕，远处的沧澜和红云脸色微微一变，呼吸都开始变慢。

　　“以为拿出这么多刀就能对我形成威胁吗，一剑斩你！”

　　天剑话语虽然轻蔑，但脸上也是一脸的凝重，不敢有任何怠慢，剑中暴涌着浑身的真元，凶悍的朝肖靖堂狂斩而来。

　　“破气斩！”

　　肖靖堂双眸坚毅，低声一喝，三十六把青锋刀同时朝天剑斩了下去。

　　噗嗤！噗嗤！

　　刀剑接触，令人惊骇的一幕发生了。只见天剑连惨叫声都没有来得及发出，霎时被三十六把青锋刀摧枯拉朽的砍成了一堆碎肉。

　　“这么不堪一击？”望着这一幕，肖靖堂也愣住了，对方可是尊者，自己居然切豆腐般就把对手给切了……

　　此时他丝毫没有意识到自己的真神力有多么可怕，都天金鎏气凌驾在先天灵气之上，几乎具备压倒性的优势！

　　愣了一会，肖靖堂把青锋刀收了回来，并顺手牵羊的摘下了天剑的阵戒。

　　“兄台真是好实力！”沧澜和红云在愣怔了一会之后，迈步走了过来，称呼也从‘小兄弟’，改为了平等的‘兄台’，“天剑虽然刚踏入尊者不久，不过好歹也是尊者，兄台能一刀将其斩杀，实力想必至少达到了灵胎一重境中期甚至是后期了吧？”

　　“灵胎一重境？”肖靖堂却是有些不理解。

　　“你不知道？”沧澜诧异道：“在先天十层之上，便是灵胎期，就是大家俗称的尊者境。灵胎期一共分为四重境界，分别是一重境苦海，二重境命泉，三重境神桥，四重境彼岸。”

　　肖靖堂一怔，这还是他第一次听说，尊者居然还有四重境！

　　沧澜见他一脸迷茫，明白他果然不清楚灵胎期的划分，微微笑道：“外界那些不懂的人，喜欢将达到灵胎期的人称为尊者，事实上，尊者也有强弱之分。一般在尊者的世界中，习惯将一重境称之凡尊，二重境称之为灵尊，三重境称之为法尊，四重境称之为人尊！到了四重境，几乎就是人之至尊，这个世界已经无人可敌了。”

　　“凡尊，灵尊，法尊，人尊……”肖靖堂第一次知道，尊者还有这四种划分。

　　原本以为，达到尊者，武道之路就要走到极致，现在才知道，前方的道路，还很远！

　　深吸了一口气，肖靖堂微笑抱拳道：“多谢兄台告知，在下乃一散修，只知闭门苦练，对于武道的这种划分，确实是孤陋寡闻了。”

　　“看兄台的实力，似乎只有先天十层后期？”沧澜试探性的问道。

　　“没错。”肖靖堂也没有隐瞒，“在下的确只有先天十层后期的实力，离灵胎期还早得很。”

　　“啧啧……兄台能以先天十层的实力，一刀斩杀天剑，足以见得战力超群，沧澜佩服。”

　　“哪里哪里。”肖靖堂客气的抱了抱拳，问道：“敢问两位，你们也是被外界的那名无良尊者，忽悠进星宿海的？”

　　“可不是？”沧澜苦笑道：“也怪我一时贪恋，这才中了他的诡计！”

　　肖靖堂微微颔首，顿了顿又道：“这大海中到处都是厉害的凶兽，二位……”

　　“你是想问我们，是如何活到现在的对吧？”沧澜坦然道：“在这种环境中，多一个朋友，就多一份照顾，我也不怕告诉朋友，我们是因为意外得到了一块令牌，才侥幸活到了现在。”

　　肖靖堂心中一动，摸出了身上那块神秘令牌，“是不是这块令牌？”

　　“正是！”看到肖靖堂拿出令牌，沧澜和红云也没有多少惊讶，事实上之前看到肖靖堂时，他们就猜到肖靖堂很可能也找到了一块令牌，否则不可能活到现在。

　　“原来二位也找到了一块这样的令牌。”肖靖堂点点头，“也不知道这是什么令牌，居然能让那些凶兽产生畏惧。”

　　“这我等也不得而知。”沧澜摇头道：“不过这世上万物相生相克，没有绝对的险地，任何危险的地方，都会存在一扇生存之门。我想，这些令牌，很可能就是为这星宿海量身定制的，能否找到，就全看一个人的宿命。”

　　“照你这么说，能够在星宿海活下来的人，或许还不止我们几个……”肖靖堂问道，他在这里转悠了一年多，除了今天之外，还从未看到过活人，从这点足以见得，就算有人活下来，也绝对非常稀少。

　　“我猜想，或许不止我们这些人。我和红云、天剑也是在无意间相遇，并且联手一块行动的。”沧澜道：“星宿海号称岛屿十万，茫茫大海，想要碰在一起并不容易。”

　　这时，只听旁边的红云说道：“兄台，你身上虽然有令牌，不过有极少一部分凶兽并不惧怕令牌，我等三人，这一年多来遇到了两回，甚至差点全军覆没。我看你不如跟我们一块，我们三人待在一起，彼此也好有个照应。”

　　听到这话，肖靖堂犹豫了起来，他想多收集一些宝物残片，壮大真神力，如果跟他们一块，或许会少弄不少宝物残片。

　　“不了。”肖靖堂摇头拒绝道：“我最近有所感悟，打算找个地方潜修一下，只能辜负两位的一番美意了。”

　　沧澜和红云对视一眼，红云颔首道：“既如此，那我们也就不勉强了。”

　　“两位，告辞！”肖靖堂微微一拱拳，迈步朝着海边走去。


第1880章 新的世界

　　又是三个月过去，肖靖堂依旧是在各大海岛上辗转，吸收宝物中的都天金鎏气。

　　不过越到后面，需要的都天金鎏气越多，按照现在的速度来算，如果要提升到先天十层后期巅峰的话，估计需要两百件宝物残片才行，现在还早得很。

　　而且，让肖靖堂非常郁闷的是，他辗转了如此多的岛屿，找到的都是宝物残片，像之前那面铜镜一样的完整宝物，一件都没能找到。

　　“糟了！”这一天，肖靖堂正在吸收一块宝物残片中的都天金鎏气，半途中，整个人不禁愣住了。

　　伴生仙珠中的灭世雷电，本来剩下的就不算很多，这一年多来，他消耗过度，赫然是在刚才将所有的灭世雷电消耗完了。

　　“没有雷电，根本无法使用《灭世血锻大法》……”肖靖堂不禁苦笑起来，辛辛苦苦花了半年时间琢磨出这套功法，没想到局限性这么大。

　　可现在这种情况，要去哪里寻找雷电？

　　“算了，先把宝物收集起来，等出了这里再想办法吧。”无奈的摇了摇头，肖靖堂将尚未完全吸收的宝物残片收进阵戒中，尔后迈步朝海滩走去，打算寻找另外一座海岛。

　　然而，整个人刚来到海边，肖靖堂却是蓦然瞪大了眼睛，惊讶的看着远处的海面。

　　只见，在大海中赫然正有八艘巨船并排航行，乘风破浪，气势凛凛的朝这边驶来。

　　“怎么会有这么多大船！”肖靖堂充满了吃惊，这些大船不但巨大奢华，而且速度极快，绝对不是一朝一夕能制造出来的。

　　“兄台……”

　　正惊讶之中，一道有些熟悉的声音，豁然是从其中一艘大船上，传进了肖靖堂耳里。

　　循着声音源头，肖靖堂定睛一看，只见一名白发飘扬的中年男子正凛冽在其中一艘巨船船头，正是阔别三个多月的沧澜。

　　肖靖堂愕然，不知道他怎么会出现在这艘大船上。

　　一艘小舟自大船上降下，沧澜独自驾着小舟，风驰电掣的朝肖靖堂所在的小岛驶来，不等小船靠岸，他整个人凌空虚踩几下，轻飘飘的落到了肖靖堂身前。

　　“兄台，咱们又碰面了。”

　　肖靖堂微微抱拳，笑道：“真是何处不相逢，这些船……是你们造出来的吗？”

　　“当然不是，这些大船不是普通的大船，每一艘都需要花费数年时间，经过重重工艺才能建造出来，我可没有这个能力。”沧澜摇头笑道：“我和红云也是在一个多月之前，无意中碰到了这几艘船，被大船的主人收留了下来。”

　　“哦？”肖靖堂来了一丝兴趣，“不知这些大船的主人是什么人，居然能造出这样气势磅礴的大船来？”

　　沧澜说道：“我也是才知道不久，原来，这星宿海中，居然存在着不少势力！这大船主人苍羽尊者，正是其中一个叫做逍遥谷的高层。”

　　“这里居然还有势力？”肖靖堂愕然，此地不只是一片荒凉的上古战场吗，怎么会还有势力驻扎在此？

　　“兄台肯定也知道，从上古年间到现在，陆陆续续进来不少寻宝的人吧。”沧澜解释道：“原来这些人并不是全部死了，有一部分活下来的人，被困在星宿海中，这么多年来繁衍子嗣，早就让这里形成一个规模庞大的世界了。”

　　肖靖堂瞪大了眼睛，紧接着皱眉道：“这不对啊，如果这些人都没有办法出去，那么之前在邪神教造谣的那名尊者，又是怎么出去的？”

　　“这件事情我之前也非常疑惑，不过后来才知道，此人曾在某个势力中，强暴了一位大人物的女儿，被这位大人物丢进了空间裂缝中处死。没想到此人的运气极好，不但没死，反而从空间裂缝中，意外的进入了邪神教！”

　　“这！”肖靖堂也是无语了，这几乎是一个不可能的奇迹，怪不得这么多年，也唯有此人从星宿海走了出去，此人的运气简直堪称逆天了。

　　“兄台，进了星宿海的人，如果不出现奇迹，是不太可能出去了。”沧澜喟然长叹道：“我打听过，这逍遥谷在星宿海是一处比较大的势力，不如你跟我一同，暂时加入逍遥谷，届时大家彼此也好有个照应。”

　　“真的没有办法出去了吗？”肖靖堂紧紧皱起了眉头，他在外面还有太多事情，太多牵挂，可不想一直待在这种鬼地方，犹豫了一下道：“恐怕要辜负兄台的一番美意了，我这人闲散惯了，不太习惯受到约束……”

　　“兄台，你听我一言。”沧澜劝解道：“这片区域，是星宿海的边缘不毛之地，并不是主战场，你留在这里，恐怕也找不到多少好东西。而且，你手里的那枚令牌，效果是有限的。这些令牌叫做‘驱兽令’，是七年前一场星宿海几大势力拼斗时遗留下来的，效果只能维持区区十年……”

　　“只能维持十年？”肖靖堂讶异问道，现在已经过去了两年多，也就是说，还有几个月，这令牌就要过期了，他相信沧澜不会无缘无故的来骗自己，此事应该是真的。

　　“不错！”沧澜点头道：“现在这种情况，只能先寄人篱下，如果兄台实在不想加入门派，等到了星宿海的中央陆地区域，再作打算。”

　　肖靖堂迟疑了一下，抱拳道：“那一会就有劳兄台帮忙引荐了。”

　　“好说。”

　　两人商定好后，当即登上小舟，朝其中一艘大船靠去。

　　“这位，可就是沧澜尊者所说的，凭先天十层后期实力，一刀斩杀尊者的年轻高手？”

　　刚登上大船，一位头戴紫金冠，方面大耳，器宇轩昂的中年男子阔步从船舱中走出，爽朗大笑着走到了肖靖堂面前，“鄙人苍羽，忝为逍遥谷的副谷主。”

　　“原来是苍羽尊者，失敬失敬。”肖靖堂抱了抱拳，“在下肖靖堂，一些微末伎俩，实在不值一提。”

　　在这种陌生的环境中，他也没有必要再隐瞒自己的名字了。

　　“肖兄弟，我也明人不说暗话了。”苍羽笑道：“我们逍遥谷在星宿海中，也算是雄踞一方的大门派，肖兄弟的实力虽然没有达到灵胎期，不过单凭你的战力，就有资格享受尊者的待遇，只要肖兄弟愿意加入逍遥谷，一个名誉长老的位置少不了。”

　　“肖兄弟，逍遥谷的名誉长老，虽然只是名誉长老，但权柄很大，而且每年能领取大量的修炼资源。”沧澜在一旁提醒道。

　　肖靖堂迟疑了半晌，“承蒙苍羽尊者如此看重，此事我暂不作表态，等到了逍遥谷，再给予答复，如何？”

　　“哈哈……这当然没问题。”苍羽大笑着招呼过来一名婢女，吩咐道：“给肖兄弟安排一间上好住房！”

　　聊了几句后，肖靖堂告辞离去，来到了房间休息。

　　“这个苍羽尊者好强的实力，站在他面前，竟然让我有一种无力的感觉。”

　　回到房间之后，肖靖堂擦了擦溢出的冷汗，此人分明是想给自己一个下马威，威逼自己加入逍遥谷，放出的威压竟让他出了浑身冷汗。

　　“如果我不答应，或许立马会惨遭横祸。”肖靖堂紧紧皱起了眉头，“也罢，想要一时半会离开这个鬼地方怕是不太可能，而且我的灭世雷电也用完了，不如就加入这个逍遥谷，一来保命，二来获取一些雷电资源。”

　　想到这里，肖靖堂反而放下了心来，盘膝坐在床上，闭目养神。


第1881章 饲养员

　　半个月后，大船越过重重海域，前方隐隐出现一片规模庞大的陆地。

　　肖靖堂和沧澜、红云三人立于大船的一侧，看着那隐隐在望的陆地，都充满了惊奇。

　　“这里，就是上古主战场！”

　　沧澜感慨道：“据说上古大战之前，这里是一片庞大的陆地，大战中各块陆地分崩离析，形成了十万岛屿。没想到，这里还存在一块如此大的陆地！”

　　“不来此地，谁知道这里居然还有一个全新的世界。”红云也是感慨万千，“而且这星宿海聚集了大量的尊者，其实力，恐怕三界加起来也难以比拟。”

　　片刻后，大船在码头停靠，一群人下船。

　　“嘿……苍羽，你们这次招揽到不少人嘛。”一名獐头鼠目的矮小老者蓦然从远处闪身而来，一双眼睛不住的在苍羽身后的肖靖堂等人身上打量，“老规矩，这次让点给我们，需要什么你自己说。”

　　“皮钧你这个老东西，我就知道你会堵在这。你们飞云洞，要那么多人做什么，不给！”苍羽臭着一张脸道。

　　“嘿嘿……苍羽，话可不能这么说，我们飞云洞虽小，但业务科广得很。”皮钧猥琐地笑道：“这样吧，一个人一件上品灵器。”

　　“你要不要脸？这些人可都是尊者，你一件上品灵器就想要走？”苍羽怒斥道：“滚滚滚，有多远滚多远！”

　　皮钧也不生气，咧嘴笑道：“价钱可以好好商量嘛，这样吧，还是按往常来办，一件上品灵器，外加五件中品灵器换取一人。”

　　听到这话，苍羽的脸色才好看了点，犹豫了一会，说道：“价钱没有问题，不过只能给你两个人，而且人由我来点。”

　　“这没问题，只要是尊者就行了。”皮钧无所谓的摆了摆手，似乎对实力并不太在意。

　　苍羽点点头，转过身，在肖靖堂一干人等扫了一眼，第一时间，便将目光定格在肖靖堂身上，“肖兄弟，你跟皮钧去吧。”

　　“苍羽尊者，你这是……”沧澜脸色一变，连忙站出身问道。

　　“这位是皮钧尊者。”苍羽淡淡介绍道：“他是飞云洞昆吾灵尊的左护法，飞云洞虽小，不过因为昆吾灵尊懂得饲养驯服灵宠，在星宿海威望极大，许多大门派都需要花高价请其驯养灵兽。你们如果能跟着他，也是一尊不错的差事，差不了你们。”

　　“不错，我们飞云洞，加起来也不足十个人。”皮钧嘿嘿笑道：“让你们过去，也无非是饲养灵兽，如果觉得我们飞云洞势力小，工作不体面，可以选择不加入。我们飞云洞只招收那些自愿前往的人。”

　　“饲养员……”沧澜脸色一变，这跟养猪养牛有什么区别？让一名尊者去做这种低下的事，简直欺人太甚！

　　“苍羽尊者，肖兄弟是我朋友，还请看在我薄面上……”

　　“算了，沧澜兄。”不等他说完，肖靖堂就摆手打断了，这个苍羽第一个就点到了自己，明显是看自己还没有达到尊者层次，对自己比较看轻，既然如此，自己再待下去还有什么意思，岂不是热脸贴别人的冷屁股？

　　更何况，饲养灵兽别人觉得不体面，但这恰恰是他的专长！

　　“我愿意跟这位皮钧尊者离开。”

　　“肖兄，不可意气用事啊！”沧澜连忙传音劝解道：“当了饲养员，不说待遇，地位可就低人一等，万不可鲁莽。”

　　肖靖堂知道他是一片好意，颔首道：“多谢沧澜兄，不过我意已决，沧澜兄就不要再劝我了。”

　　“唉，好吧。”见他一脸的执着，沧澜摇摇头，也不再多说。

　　“小子，你只是先天十层后期的修为？”岂料，皮钧一看肖靖堂的实力，立马将头摇得像拨浪鼓：“不行不行，苍羽你给我介绍的都是什么人，那些灵兽，一只只可是兽尊级别的，你让这毛头小子过去，岂不是啃得连渣都不剩？换人，必须换人。”

　　“皮钧，他可不是一般的先天十层，连刚踏入凡尊级别的修者，都被他一刀斩杀了。”苍羽淡淡道：“就他，你要就要，不要就算了。”

　　“先天十层后期，就能斩杀凡尊？你开什么玩笑！当我皮钧傻不成！”皮钧瞪大了一双小眼睛，满脸的不相信。

　　其实苍羽也不信，尊者与先天十层一个在天一个在地，实力相差极大，以先天十层后期的修为斩杀凡尊，至少他从来没有听说过，只当是沧澜为了让肖靖堂加入逍遥谷，特意抬高他的说辞，所以第一时间毫不犹豫的打算将他送走。

　　“在下虽然只有先天十层后期的修为，但自问饲养灵兽还是能做到的。”肖靖堂淡淡道。

　　皮钧上下打量了他几眼，见他泰然自若，那种淡若清风的自信也是感染了他，顿了顿道：“也罢，你小子既然这么自信，那就去试试吧。不过我丑话说在前头，我们饲养员的待遇是很高的，但死亡率也很高，你最好做好心理准备。”

　　“我明白。”

　　皮钧嘿嘿一笑，对肖靖堂越来越感兴趣，紧接着目光一转，看向苍羽道：“这小子算一个了，不过他只有先天十层的修为，我只能给你一件上品灵器，这没问题吧？你们逍遥谷仗着有招收外来弟子的权利，只需要驾船出海一趟，轻轻松松就能捞到这么多好处，也该知足了。”

　　“也罢，一件上品灵器就一件上品灵器。”苍羽扫了剩下的人一眼，又点了一位刚踏入尊者不久的修者，暗地里施展威压，逼迫此人答应加入飞云洞。

　　“你们两个跟我走吧，从现在开始，你们就是我飞云洞的人了。”当场交易完毕，皮钧带着肖靖堂和另一名叫做罗鹫的凡尊，扭头朝一个方向快步走去。

　　“出来吧！”

　　来到一个偏僻的位置，只见皮钧手里摸出一个类似手镯一般的东西，嘴里念叨了一句，骤然，鹰啼声响起，一只展开翅膀，足有数十米的巨鹰，瞬间出现在三人面前。

　　“这是……”肖靖堂眼前一亮，死死盯着皮钧手里的那个手镯。

　　一旁的罗鹫，比他也好不了多少。

　　“嘿嘿……这叫灵兽镯，跟阵戒的原理差不多，专门用来收取这些活生生的灵兽的。”望着肖靖堂和罗鹫诧异的神色，皮钧得意的介绍道：“怎么，看上这东西了？只要你们两个好好表现，昆吾灵尊不会吝啬奖赏你们一人一个的。走吧，上巨鹰，随我去飞云洞！”

　　说着话，他一把跳到巨鹰背上，肖靖堂和罗鹫也连忙跟着跳了上去。

　　巨鹰嘹亮的啼鸣一声，霎时直冲天际。

　　足足两天之后，巨鹰才是在一座雄伟高山之巅停了下来。

　　“到了！”皮钧将巨鹰收进灵兽镯中，来到一处位置，将手掌贴到一面石壁上动了几下，轰隆隆……瞬间，前方的一块百万斤巨石居中裂开，出现一扇可容数人并肩而行的大门。

　　“这里，就是飞云洞了，你们跟我来，拜见昆吾灵尊！”皮钧领着肖靖堂和罗鹫踏入大门之内，洞府内部面积极大，而且没有一点洞穴的幽闭阴暗，反倒是十分亮堂。

　　“飞云洞，总共九洞十八窟，早年这里也很兴盛，不过这数百年渐渐没落下来了。”一边前行，皮钧一边介绍：“你们只要记住，乾坤洞是昆吾灵尊的住所，白云洞是你们的住所就行了，至于那些灵兽，一般都圈养在十八窟之中……”


第1882章 三件事

　　“乾坤洞到了。”皮钧在一处洞穴之外停下身形，整理了一下衣物，随即满脸恭敬的踏入到了洞穴之内。

　　“皮钧，此次可有收获？”在洞穴内部一张兽皮大椅上，斜躺着一名身材壮硕，看起来只有三十几岁模样的青年，此时在他旁边，正有一名模样姣好，身披薄纱的婢女跪在地上替他锤肩，另外一名婢女正在给他喂食葡萄，要多惬意有多惬意。

　　“禀洞主，这次要来了两个人，正在外面候着。”皮钧恭敬道。

　　“让他们进来吧。”青年吞了颗葡萄，淡淡的吩咐道。

　　“是，洞主。”皮钧答应一声，连忙朝外面叫道：“肖靖堂，罗鹫，你们进来吧。”

　　闻言，正侯在外面的肖靖堂和罗鹫，阔步走进洞来，齐齐抱拳见礼：“见过洞主。”

　　“嗯？怎么还有个先天十层的。”昆吾老祖的目光定格在肖靖堂身上。

　　“禀洞主，这小子虽然是先天十层，不过据说战力可以与一般的凡尊媲美，所以……”说这话的时候，皮钧显得有些底气不足。

　　昆吾老祖也没有多追究，摆摆手道：“带他们下去吧，一切按照往常的规矩办。”

　　“是，洞主！”皮钧躬身行礼，随即带着肖靖堂和罗鹫走出了乾坤洞。

　　“从今天开始，这里就是你们的住所。”

　　出了乾坤洞之后，皮钧径直把他们带到了白云洞之前。白云洞开辟出了八套住所，除了肖靖堂和罗鹫之外，这里已经入住了三人，全都是饲养员。

　　皮钧和另外一名右护法，则住在乾坤洞旁边的紫霄洞中。

　　目前的飞云洞，里里外外所有人加在一块刚好十个人。

　　不过不要小看这十个人，除了昆吾老祖的那两名侍女之外，算上肖靖堂这个拥有尊者战力的武者，其余八人全都是尊者高手，甚至还有三名达到灵尊级别的高手，放到三界中去，绝对是一股令人畏惧的强大势力！

　　“一个小小的洞府居然就如此强大，那些大门派，真是难以想象！”肖靖堂咋舌不已，好在这里不能出去，要是能够出去，三界的局面绝对要改写一番。

　　“贾武，车候悔，云夜瑶，来新人了，你们三个赶紧出来。”

　　心中正想着，只听皮钧对着白云洞内叫喊道。

　　不到片刻，三道身形闪烁而出，落到了肖靖堂三人面前。

　　“皮护法，这就是此次招回来的人吗？还有个先天十层……皮护法，你这是让他来送死的吗。”一名短头发，发丝根根上指的粗狂男子，满脸戏虐的看着肖靖堂。

　　“贾武，闭上你的嘴。”皮钧瞪了他一眼，道：“人我就交给你们了，尽快将他们教会！再有两个月，那些大势力将会送来大批的灵兽，别到时候人手不够。”

　　“好吧好吧，不过皮护法，咱们能不能打个商量，等这批人死绝之后，下一批能不能送点好货色来？”贾武苦着脸道：“省的每次来都要教，太麻烦了。”

　　“你当我不想？”皮钧哼声道：“苍羽老鬼可不是易于说话的人，肯把他们两个交给我，也是看在洞主的面子上，要是问他要那些实力强大的，绝对没有可能。好了，别叽叽歪歪的，赶紧干活吧。”

　　“嘿嘿……菜鸟们，跟我来吧。”

　　贾武不屑的扫了眼肖靖堂和罗鹫，与另一名白发苍苍的车候悔，三十来岁光景的美少妇云夜瑶一同迈步朝着某个方向走了过去。

　　嘎吱！嘎吱！

　　被他们一再的轻视侮辱，肖靖堂倒是毫不在意，但是罗鹫就没有他这么好的涵养了，一张脸涨得通红，拳头捏得嘎吱作响，一副想打人又不敢的样子。

　　飞云洞内部九曲十八弯，好一阵转悠之后，一群人终于在一座巨大的洞窟之前停了下来。

　　“你们刚来，应该还不知道飞云洞具体是干什么的吧？”云夜瑶对肖靖堂和罗鹫的态度还算友善，微笑说道：“飞云洞是一代灵兽大师飞云尊者遗留下来的，代代相传，现在传到了昆吾洞主手里。”

　　“飞云洞目前主要有三大业务，第一，帮助客人们驯化灵兽，第二，代为饲养灵兽，第三，就是替这些灵兽疗伤。”

　　“驯化灵兽是飞云洞的核心，一般掌握在洞主手里，左右护法会协助帮忙，这个与我们无关。我们主要的职责，就是饲养灵兽……”

　　“跟这两个菜鸟说那么多干什么，先带他们去见识一下吧。”不等云夜瑶说完，贾武不怀好意的插嘴道：“说不定这两个菜鸟，一会会吓得尿裤裆，自己选择离开了，嘿嘿……”

　　“你能不能闭上臭嘴！”罗鹫再也受不了了，他好歹也是一名尊者，被人如此看轻，是可忍孰不可忍，“你算个什么东西！咱们两个谁是菜鸟，谁吓得尿裤裆，还难说的很！”

　　“哟呵，菜鸟还不服气了？”贾武冷冷一笑，张手就朝罗鹫抓了过来，半途中却被车候悔一把挡住了，“贾武，那批灵兽马上就要送过来了，你打伤他，他那份，你来饲养吗？”

　　听到这话，贾武攻击的动作一顿，冷笑道：“也罢，先放你一马，以后有你好受的！”

　　“尽管放马过来，我罗鹫皱一皱眉头，就不是好汉！”罗鹫寸步不让。

　　经此一闹，现场的氛围有些尴尬，云夜瑶犹豫了一下，从阵戒中拿出两本书籍递给了肖靖堂和罗鹫，“要不今天就算了吧，你们先回去看看这本书，你们以后的工作该怎么做，这本书里面都有详细的介绍。你们初来乍到，按照惯例，会有五天的休息时间，五天之后，才会有正式的工作交给你们。”

　　交代了一番之后，肖靖堂和罗鹫返回了白云洞自己的洞府。

　　罗鹫显然对肖靖堂这个只有天十层的修者有些看不起，并不愿意跟他说话，从来到飞云洞到现在，甚至都没有正眼看过他。

　　肖靖堂当然也不会热脸去贴他的冷屁股，对其也是无视。

　　“《灵兽要诀》！”洞府内，肖靖堂盘膝坐在床头，翻看着云夜瑶发下来的那本书籍，片刻后，便将书本放了下来。

　　这本书籍里记载的都是一些非常粗浅的东西，比如一些常见灵兽的饮食习惯，性格、爱好等等，饲养灵兽的方法，注意事项……里面都写得非常详细。

　　将里面的内容记下来之后，肖靖堂便将这本书籍弃之不管了，目前他做饲养员不过是权宜之计，不可能一直留在这做饲养员。

　　当务之急，他有三件事要做，第一，就是补充雷电资源，第二，将炼体突破到第三个境界，第三，那就是将精神力突破到尊者级别！

　　等到这三个目标达成那后，那么，就该是寻找出路，离开此地的时候了。

　　五天时间匆匆而过。

　　第六天的清晨，肖靖堂正在洞府内盘膝感悟，贾武的声音蓦然从外面传了进来，“菜鸟，还龟缩在自己的龟壳里呢？滚起来工作了！”

　　肖靖堂睁开眼睛，一抹杀意一闪而逝，下床打开洞府大门，只见贾武正站在洞府之外，满脸不爽的看着自己。

　　“废物！”看到肖靖堂之后，贾武没来由的骂了一句，“就你这种垃圾，居然也跑来飞云洞送死，还让本大爷来伺候你，你这菜鸟废物，何德何能？”

　　“骂完了吗？”肖靖堂淡淡问道。

　　“哟呵！就连你这先天十层的废物，也敢跟我顶嘴了？”贾武眉头一扬，怒极反笑，“看来我贾武就是太仁慈了，什么狗屎垃圾都敢顶嘴，不给你点颜色瞧瞧，你还不知道我贾武的厉害！”


第1883章 你运气来了

　　“贾武，又要闹事？”贾武正准备对肖靖堂出手，皮钧阔步走了过来，“快去准备准备，这次那批灵兽会提前到来，接下来你们有的忙了。”

　　“什么，怎么提前来了？”贾武吃了一惊。

　　“前段时间，为了争夺墨金矿，遁世仙宫和邪君府打得不可开交，不少灵兽在战乱中受伤，还有一些受到了惊吓，需要过来疗养一段时间。”皮钧简短的说明了一下，道：“别废话，赶紧去准备，这小子我来处理。”

　　“小子，今天算你运气好。”贾武森然的瞅了眼肖靖堂，快步离去了。

　　“小子，你怎么把他给得罪了？”皮钧摇头道：“这个贾武，是洞主的远房亲戚，身份不一般，一向嚣张惯了，你能不得罪他，最好不要得罪。前几批来的人，只要不听话的，都被他折磨得够呛。”

　　肖靖堂微微颔首，事实上，他心里压根就没太把贾武放在眼里。

　　“你既然跟贾武闹得这么僵，再让你跟他一起去饲养灵兽显然不合适，这样吧，以后你的工作，就负责割草。”皮钧道：“这座飞云山脉中，种植了大量供灵兽进食的幻灵草，你每天的任务，就是割十万斤灵草。”

　　“当然，每年你能获得的奖励，不会比照顾灵兽差多少。除了大量的修炼资源，每年可以进入幻壁洞或者真元洞中感悟一个月。”

　　“幻壁洞？真元洞？”

　　皮钧解释道：“幻壁洞和真元洞都是上古时代流传下来的宝地，譬如说那幻壁洞，内部拥有无穷的虚幻，只要看破虚幻，便会成为精神的助力……”

　　“什么！”不等他说话，肖靖堂神色猛然一喜，“你的意思是说，在幻壁洞内，可以助涨精神力？”

　　目前他的精神力，已经达到了前所未有的壁障，寸步难行，就连《冥法三篇》炼狱篇，这两年来他也咬牙尝试了好几次，然而却没有任何效果，至于第三篇灵境篇可遇而不可求，这两年他都没有再进入过这种状态。

　　对于现在的肖靖堂来说，最重要的无非就是提升精神力，只要精神力能突破到尊者之境，便可驾驭此地无数的兽尊，到时候只要不遇上太强大的敌手，自保绝对没有问题。

　　“是这个意思。”皮钧似笑非笑道：“不过也得你有那个机缘，有的人进去，精神力的确获得了长足的长进，但有些人反而会受里面的幻境影响，导致反噬。”

　　肖靖堂深吸了一口气，压抑住内心的喜悦，问道：“那要什么时候才可以进入幻壁洞？”

　　“你小子才刚来，就幻想着进幻壁洞了？”皮钧呵呵笑道：“至少要一年期满再说，好好干活吧，如果你干得好，我可以想洞主说一说，争取让你早日进去。”

　　“如此，就多谢皮护法了。”

　　“好说，随我来吧。”两人简短的交流了几句，皮钧便领着他来到了飞云洞外的茫茫大山之中，随手采集了一株如同玉石雕刻般，晶莹剔透的灵草，介绍道：“这种草就是幻灵草，对灵兽拥有大补作用，几乎每一头灵兽都爱吃。飞云山脉中这种草多得是，你每天采集十万斤，交给云夜瑶，任务就算完成了。”

　　“明白了。”肖靖堂把这种草的样子记下来，点了点头，目送皮钧离开之后，便开始采集幻灵草。

　　不过片刻后，肖靖堂就皱眉停了下来，这种幻灵草看着很大一株，真实重量却堪比鸿毛，照这样下去，采集十万斤，可不是一个小数目。

　　“靠我一个人采集，恐怕一天到晚，所有的时间都得花在采集上……”肖靖堂思索了片刻，心中很快有了定计。

　　半日功夫，他奴役了上百只只有先天六层左右实力的三目灵猴，上百只凶兽鸟类替他采集幻灵草，这种方法果然速度奇快，不到半天，十万斤幻灵草便凑齐了。

　　为了避免引起注意，肖靖堂没有过早的回去，找了个地方潜心参悟炼体，直至太阳落山，才是回到了飞云洞，把幻灵草跟云夜瑶交割了一下。

　　“你今天第一次割草，这么快就把十万斤凑齐了吗？”云夜瑶诧异道：“我刚来的时候，还花钱买了不少，才凑齐的呢。”

　　“还可以花钱买？”

　　“那当然了。”云夜瑶道：“飞云山脉下方有个小村，这个村里的人就是专门采集幻灵草卖给飞云洞为生的。”

　　“原来还有这回事。”如果没有那几百只凶兽帮忙，肖靖堂细想一下，凭自己一个人的力量，想在一天内采集十万斤还真是够呛。

　　“等一下。”看到肖靖堂转身要走，云夜瑶叫道：“你小心点贾武，他今天叫嚣着要杀你，能躲着他最好躲着。”

　　“多谢相告。”肖靖堂抱了抱拳，心中却不以为然，并没有怎么将贾武放在心上。

　　时间转眼过去了半个多月。

　　肖靖堂每日里指挥那些凶兽采集幻灵草，自己则是盘坐在山林中修炼，等候这些凶兽主动将幻灵草送到手里。

　　这一天，轰隆隆……

　　天幕忽然黑了下来，肖靖堂抬头一看，顿时见到上百只灵兽浩浩荡荡的从上方崩腾而过，极速朝飞云洞飞去，造成了极其浩大的声势！

　　“应该是遁世仙宫和邪君府的人送灵兽过来了。”肖靖堂心中暗道，只是撇了一眼，整个人便继续闭目感悟。

　　日复一日，枯燥的感悟、割草时间，晃眼已经过去了半年。

　　半年的时间，肖靖堂身上除了已经交付的一千八百万斤幻灵草，还囤积了数千万斤幻灵草，足够应付未来两年的任务。

　　“小子，你运气来了！”

　　这一天的傍晚，肖靖堂刚回到白云洞，只见皮钧等人赫然正坐在洞外的一处凉亭中等候自己。

　　“皮护法，有什么好事吗？”肖靖堂笑着走了过去。

　　“嘿嘿……好事？也有可能是你小子的丧事！”贾武阴阳怪气地说道：“就你这种垃圾，居然还想去幻壁洞，真是不知死活！”

　　“肖兄弟，你可能是不清楚幻壁洞的厉害吧。”旁边的车候悔道：“幻壁洞内幻境重重，一个不察，甚至可能万劫不复，我要是你，就不会选择进去。事实上，奖励有两种，除了幻壁洞之外，还有真元洞，在真元洞里可是没有任何威胁，能够轻松提升实力，虽然提升的不算太多。”

　　“提醒他做什么。”贾武不满道：“一个不自量力的垃圾罢了，让他去死好了。”

　　“多谢了。”肖靖堂直接忽略贾武，朝车候悔抱拳道：“不过我还是选择幻壁洞，皮护法，麻烦你了。”

　　“既然你打定了主意，那就跟我来吧。”皮钧直接领着他朝一个位置走了过去。

　　“不知天高地厚的垃圾，我赌他活不到明天！”贾武怪笑道。

　　“我看这个人似乎有些不简单。”车候悔道：“那个罗鹫太过浮躁，不值一提。不过此人心性沉稳，荣辱不惊，绝非等闲之辈！”

　　“我也觉得是。”云夜瑶蹙眉道：“这人虽然只有先天十层，但不知为何，我站在他面前，总有一种压迫的感觉……”

　　“我看你们两个是越活越回去了，不过一个先天十层的垃圾罢了，我一根手指头就能捏死十个。”贾武不屑的比划了一下自己的小指头，“这小子我迟早要杀的，到时候你们看看，他到底有多垃圾吧！”

　　云夜瑶和车候悔对视了一眼，两人摇了摇头，没有再说话。


第1884章 大道无情

　　在他们交谈之间，肖靖堂和皮钧已经走到了远处。

　　“皮护法，这段时间似乎都不见罗鹫？”肖靖堂试探性的问道，他已经有很长一段时间没看到过罗鹫，猜想此人是不是已经出事了。

　　皮钧微微顿了顿，无奈道：“前几个月，这个罗鹫在喂食一头灵兽的时候，被贾武阴了一把，结果成为了灵兽的午餐。此事不说也罢，有洞主那层关系，谁也不能拿他怎么样。”

　　“此人如此为非作歹，难道洞主就不管？”肖靖堂深深皱眉问道。

　　“管？怎么管？”皮钧摇头道：“这个贾武是洞主的远房亲戚不说，他还有另一重更加显赫的身份，那就是贾家的二公子。贾家有一位法尊坐镇……就连那些庞大的势力，都要给几分面子。”

　　“居然有一位法尊……怪不得！”肖靖堂暗自惊诧，来星宿海这么久，他也从贾武等人平素的交谈中大体清楚了这里的实力。

　　这个世界的尊者数量远远超过三界，不过绝大部分都是凡尊，能够达到灵尊级别，就称得上是一方强者，而到了法尊这个级别，更是极其稀少，一般都是那些大势力的至尊人物！

　　至于最强大的人尊，目前还没有听说谁达到过。

　　这个贾家不管整体实力如何，有此法尊坐镇，就已经算得上是一个超然的大家族了。

　　“既然这贾家如此势大，他身为贾家的二公子，怎么会来这里当饲养员？”肖靖堂问道。

　　“还不是来避祸的。”皮钧摇头道：“这人在家族也是为非作歹，把一个长辈的女人给侮辱了，才被送到这里来避祸。好了不说了，幻壁洞已经到了。”

　　肖靖堂目光一凝，定格在前方的一座洞府之上，这座洞府从外面来看，与寻常的洞府一般无二，平平无奇。

　　“我最后提醒你一句，幻壁洞内虽然机缘甚多，不过也伴随着重重危险，反而那真元洞没有任何危险，你现在后悔还来得及。”皮钧提醒道。

　　“多谢皮护法好意，不过我不准备改变主意。”

　　“也罢，你这小子脾气倔得很，希望你不要后悔！”皮钧来到洞府的某处位置，从阵戒中掏出一把奇怪的钥匙伸进凹槽之中转了一下，下一刻，只听轰隆隆……两扇石壁豁然裂开，现出了一道半丈宽的门户。

　　“进去吧，一个月之后，这扇门会自动打开。”皮钧叮嘱道：“如果受不了，就及时大喊，我们在外面能够听得到。”

　　肖靖堂点点头，整个人深吸了一口气，迈步踏入了门户之中，与此同时，门户轰然关上。

　　“美！”

　　第一时间，肖靖堂探目打量了一下这座洞府的内部，不禁被这座洞府吸引住了，整个洞府的墙壁，宛若璀璨的玉石一样，散发着莹莹的翠绿光辉，在这些光辉中，好像有水波在缭绕，看起来异常的神秘、美观。

　　只是稍稍打量了一会，肖靖堂便在中央的一张蒲团上盘膝坐了下来，缓缓闭上了双眸。

　　悄然间，一股翠绿荧光萦绕而来，覆盖在他身上。

　　“靖堂，不好了，诗琪、诗麟被曹俊杰抓走了！”

　　不知过了多久，肖靖堂脑海中忽然浮现一幅画面，木琴珊正焦急的朝自己奔来，一把扑在自己怀里，哭诉着诗琪、诗麟被曹俊杰抓走的事。

　　肖靖堂脸色猛然一变，正要说话的时候，只见木琴珊一双美目陡地变得冷厉，摸出一把锋利的匕首，朝其心窝狠狠扎了下去。

　　“斩！”

　　双眸中蓦然闪烁着两把小刀的形状，脑海中，一把锋锐的刀气直斩而下，霎时将木琴珊持刀手臂斩断。

　　“啊！靖堂，你好狠的心，我木琴珊辛辛苦苦的打理着公司，带着孩子，你居然下得了如此毒手……”

　　“琴珊……”望着满脸悲切的木琴珊，肖靖堂也是陷入了一刹那的失神。

　　木琴珊眼中阴毒之色一闪，抓住机会，左掌猛烈的朝着他的胸膛拍了下来。

　　肖靖堂愣了一下，望着那张近在咫尺的俏脸，最终是没有动，任由那只手掌拍在自己胸膛上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，肖靖堂死死的抱住了木琴珊的柔腰，“琴珊，虽然我知道这是幻境，但终究还是不忍心伤你……”

　　木琴珊毫不动摇，龇牙咧嘴的在他怀里疯狂挣扎。

　　“蓬！”

　　真神力一震，挣扎中的木琴珊瞬间化为了一堆翠绿光华，猛然钻进了肖靖堂身体之中。

　　迷茫的睁开眼睛，肖靖堂并没有因为精神力在这股翠绿光华的冲刷下有所提升而感到高兴，反而是忧心忡忡。

　　“大道无情，越是攀登到高处，就越是要斩情灭欲，而我肖靖堂牵挂极多，心魔重重，如何能走得更高，更远……”

　　“唉！”

　　长长的叹息一声，肖靖堂目光突然变得坚定起来，“谁说大道无情，道融于万物，有情或者无情，都是一个人选择的道路，别人要斩情灭欲，而我肖靖堂，偏偏要多情多欲！”

　　一念及此，肖靖堂感觉自己的心性，在这一刻拔高了不少。

　　接下来，他继续闭目，感悟这幻壁洞内的幻境……

　　这种程度的幻境，在他的道心之下，完全无所遁形，半步刀意一斩，所有的幻境通通破碎、消散！

　　梦境中的一切，瞬间溃散成翠绿光华，被肖靖堂吸收进入体内。

　　时间一天天流逝过去。

　　“嘿……已经过去二十多天了，那小子在里面还没有动静，肯定早已经死去多时了。”

　　白云洞外的凉亭中，贾武森然的咧嘴笑道：“真是可笑啊，前几批人，凡尊高手都栽了两个在里面，还有一个成了白痴，这垃圾才先天十层的修为，居然也敢去送死。”

　　“现在断定他死了，言之过早吧。”云夜瑶说道：“说不定他还在里面参悟呢。”

　　“你开什么玩笑！里面的幻境随着时间的推移，会越来越厉害，不说是他一个先天十层的小子，就算是灵尊，也不一定坚持得下来。”贾武哈哈大笑道：“我当年进去，也只坚持了五天而已。这小子这二十多天，连叫都没叫一声，我猜想，或可能刚进去遇到第一个幻境，就走火入魔死了。”

　　“我看可能凶多吉少了。”皮钧微微颔首道：“当年洞主进去，也只坚持了十八天而已，只是没想到，他连叫一声求助的实力也没有。等等吧，是不是死了，再等几天就知道了。”

　　二十五天……

　　二十六天……

　　二十八天……

　　幻壁洞中，在时间的推移下，依然没有任何动静。

　　此时的肖靖堂当然没有死，在强大的道心下，根本没有幻境能够对他起作用，自然对他造不成杀伤。

　　不过，让他感觉有些郁闷的是，这二十几天，他吸收了海量的翠绿光华，处于先天十层后期巅峰的精神力，在使劲压榨、膨胀，但还是迈不开那最后的一步。

　　肖靖堂感觉，自己的精神力，如同一个气球，已经压榨到无可压榨的地步，再多一分，就要彻底爆裂开来！

　　眼眸微微闭上，肖靖堂让自己心情放空，继续去感悟那随时可能到来的幻境……

　　哒哒……

　　第三十天，皮钧带着贾武一行人来到了幻壁洞之前。

　　贾武跟过来，主要是想看看肖靖堂到底死成了什么惨样，而且肖靖堂虽然死了，但这还不算完，他打算索要肖靖堂的尸体，去喂灵兽。

　　“车候悔，云夜瑶，你们不是说这小子不一般吗，现在怎么说？”贾武戏虐的扫了车候悔和云夜瑶一眼。

　　车候悔和云夜瑶都是无奈的摇了摇头，看来的确如贾武所说，肖靖堂只是一个垃圾，否则的话，如果第一个幻境遇到危险，起码还能叫出声来，可是现在他连叫都没叫一声，就窝囊的死去，足以见得此人真的不是一般的垃圾。


第1885章 不死不休

　　“皮护法，打开幻壁洞看看呗，看那小子死成什么惨样了。”贾武道：“上次那家伙，直接把自己脑袋轰暴，红的白的……啧啧，惨哪！不知道这小子会不会比他更惨，真是让人期待……”

　　听到这话，皮钧、车候悔以及云夜瑶都是皱起了眉头，对贾武充满了深深的厌恶，此人简直就是一个变态。

　　“到了时间，自然会自动打开，何必急于一时，再等等吧。”

　　“有什么好等的，那小子明显已经死翘翘了……”

　　贾武得意洋洋的说着，然而话还没落音，从幻壁洞中，陡然冲出一阵狂暴的金光，密闭的洞府都遮挡不住这阵金光，直冲天际而去！

　　嘎！

　　贾武像只被卡住脖子的鸭子般，惊骇的张大嘴巴，愣怔的说不出话来。

　　旁边的皮钧、车候悔、云夜瑶三人也是完全愣住了，这……到底是怎么回事？

　　“好像是……精神力突破到灵胎期的征兆！”云夜瑶瞪大了美目，“难道他并没有死，反而在这里得到了突破？”

　　“这怎么可能……”皮钧和车候悔都骇然失色，此处的厉害他们都亲身感受过，能够在里面待上十天已经算是不错了，待足整整三十天，简直难以想象。

　　轰隆隆！

　　在众人的极度震惊中，幻壁洞的大门自动打开，肖靖堂面带微笑的从内部走了出来。

　　原以为此次精神力不能突破了，没想到在最后的关头，一举突破到了尊者之境，肖靖堂此刻的心情，说不出的舒畅。

　　“皮护法……”抬头一看，发现皮钧等人正站在外面，肖靖堂连忙快步走了过去。

　　“你……”皮钧瞪大眼睛看着完好无损的肖靖堂，忍不住深吸了一口气，“刚才，你精神力突破了？”

　　“侥幸。”肖靖堂笑着点头，“还要多谢皮护法为我说情，才能这么快进入幻壁洞。”

　　皮钧等人都沉默了下来，事实胜于雄辩，如今事实摆在他们面前，就算再难以置信，也不得不相信这是真实的。

　　“这里的事，大家只当没有发现，谁都不许说出去！”顿了良久，皮钧的脸色突然严肃了起来，“我马上去禀报洞主。”

　　说着话，他匆匆离去了。

　　“皮护法这是……”肖靖堂还有些不明就里。

　　“肖兄弟，你太让人震惊了。”车候悔感叹连连：“你知不知道，我们飞云洞的幻壁洞在星宿海被称为两大难关，从这个洞存在以来，还从没有人能在里面待满三十天，你是第一个。你现在算是破了纪录了，如果传出去，肯定会成为各大门派的抢手货。”

　　肖靖堂微微一愣，他的心思都在突破上面，根本没想过破什么记录，没想到无意中闹出了这个大的动静，怪不得皮钧会如此慎重。

　　“狗屎运而已。”贾武脸色变换了几下，随即不屑的讥讽道：“这小子身上肯定有什么能屏蔽幻境的宝物，否则的话，根本不可能支撑三十天。”

　　肖靖堂懒得理会他，径直朝白云洞的方向走去。

　　“狗屎！我跟你说话，谁让你走的！”见肖靖堂无视自己，贾武满脸愤怒，一把跳到了他前面，拦住了他的去路，伸出一只手命令道：“快把屏蔽幻境的宝物交出来，再叫三声爷爷，爷爷以后不再为难你！”

　　“滚！”肖靖堂冷冷道。

　　“你……你说什么？”贾武侧了侧耳朵，似乎以为自己听错了。

　　“听不懂人话吗，我叫你滚，好狗不挡道！”

　　嘶！

　　云夜瑶和车候悔在旁边倒抽了一口冷气，以前那些人，只是稍微说了几句狠话，就被贾武千方百计的整死了，这小子居然敢这么侮辱他，以贾武的个性，绝对是不死不休的局面！

　　“小子，你知不知道你说这句话的后果是什么？”贾武怒极反笑，“不得不承认，你这坨狗屎，狗胆包天！我贾武在此对天发誓，不将你这坨狗屎折磨到死，挫骨扬灰，我贾武誓不为人！”

　　肖靖堂脸色一冷，“我肖靖堂也发誓，不杀你贾武，誓不为人！”

　　“不可……”

　　听到肖靖堂的话，车候悔正要阻止，却已经迟了，只得喟然长叹一声，“肖兄弟，你太鲁莽了，不如向贾兄道个歉，此事就这么算了吧，毕竟大家现在都是飞云洞的人，何必伤了和气……”

　　“嘿嘿……车候悔，你不要在那叽叽歪歪了。”贾武咧着一口大白牙，森然笑道：“这小杂毛的命我要定了，就算天皇老子下凡也没有用！你要是敢插手，我贾武不介意多浪费点时间在你身上。”

　　车候悔张了张嘴，最终摇摇头退到一边，不再说话。

　　贾武不屑的哼了一声，再度看向肖靖堂道：“小子，你精神力不是刚刚突破灵胎期了吗，我会让你看看，你再如何突破，也是一个彻头彻尾的垃圾，一坨不闻不问的臭狗屎！我一巴掌就能拍死你！”

　　轰！

　　贾武扬起巴掌，狠狠一巴掌朝肖靖堂脸上扇了过来。

　　“住手！”就在这时，一道大喝声骤然传来，生生的喝止了贾武的这一巴掌。

　　“参加洞主！”看到来人，众人齐齐躬身行礼。

　　昆吾老祖阔步前来，怒视着贾武说道：“你平常作威作福也就罢了，明知道此人在幻壁洞内待足了三十天，破了纪录，还敢动手杀人，莫非是没有把本洞主放在眼里？”

　　“属下惶恐。”在昆吾老祖面前，贾武顿时老实了起来，恭恭敬敬的抱拳道：“属下对洞主衷心一片，岂敢不把洞主放在眼里。实在是这小狗辱骂威胁属下在先，而且，属下猜测他身上很有可能拥有屏蔽幻境的至宝，想要夺过来献给洞主，岂料这小子宁死也不肯，分明是没有把洞主您放在眼里，有好东西不肯献上……”

　　“好了！”昆吾老祖摆了摆手，“你有几根花花肠子我还不知道？退下！”

　　贾武脸色一连变幻，最后怨毒的盯了肖靖堂一眼，愤愤拂袖离去。

　　“你叫肖靖堂？”昆吾老祖的目光定格到了肖靖堂身上。

　　“正是。”

　　“你是如何在幻壁洞内待足三十天的，从实招来！”昆吾老祖眼神闪烁着厉芒，有一种审问犯人的意思。

　　肖靖堂微微一皱眉头，忍下心中的恶心，抱拳道：“属下只是盘膝坐在幻壁洞内打坐，兵来将挡水来土掩，实在没有什么好说的。”

　　“好一个兵来将挡水来土掩！”昆吾老祖眼中厉芒更甚，“这幻壁洞，到目前为止，还没有任何一人能在其中待足三十天，你一个先天十层的修者，何德何能？你从实招来，是不是在星宿海的岛屿中，捡到了什么能够屏蔽幻境的宝物？”

　　“没有！”肖靖堂语气冷了下来。

　　“你不必急着否认，本洞主也不是巧取豪夺之人。如果你有这种宝物，本洞主会用同等的物品来交换。”昆吾老祖道：“甚至还可以让你担任护法一职……”

　　“多谢洞主好意，只是属下身上并没有这种宝物，恐怕要让洞主失望了。”

　　“好好好！”

　　昆吾老祖冷笑了一声，不再多说，当场拂袖离去。

　　“唉！肖老弟啊，你这下算是把洞主给得罪死了！”

　　昆吾老祖一走，皮钧就叹息道：“洞主有收藏宝物的癖好，这是人尽皆知的。所以他为了不砸自己的招牌，轻易是不会抢夺的，否则传出去，他面子上不好看。不过你在飞云洞一天，他就有办法整治你，我劝你，还是跟他交易吧。”


第1886章 密谋

　　肖靖堂知道他是一番好意，倒也不好多说什么，只是拱手道：“多谢劝告，不过我身上是真的没有宝物，所以没有办法跟洞主进行交换。”

　　听到此言，车候悔和云夜瑶对视一眼，两人均是摇了摇头，只当肖靖堂是不知道天高地厚，舍不得拿出宝物。

　　不过也是，幻壁洞中的幻境何等强大，想要在里面寻找机缘何等之难，内部的幻境，越是到后面越恐怖，连灵尊修为的精神力，都难以抵挡。

　　肖靖堂能够依靠这件宝物，成功的待满三十天，足以见得这件宝物的强大，换做是自己，也未必舍得拿出来。

　　“你好自为之吧。”车候悔拍了拍肖靖堂的肩膀，往前走了两步，又扭头叮嘱道：“不过我奉劝你一句，最好不要想着逃跑。上一回有人试图逃跑，被洞主擒住，直接击毙了。”

　　肖靖堂微微颔首，目送他们远去之后，迈步来到了茫茫的大山之中。

　　“我的精神力已经达到了尊者之境，现在应该可以控制兽尊级别的凶兽了吧。”怀着一丝期待，肖靖堂快速来到了一处山涧中！

　　这处山涧中，有一只兽尊级别的凶猿，几个月前他漫山遍野寻找凶兽时发现了这只凶猿，只是当时苦于精神力不够，这才没有动它。

　　“今天就拿你来试试！”肖靖堂咧嘴一笑，站在远处，缓缓的放出了一缕精神力……

　　五六分钟过后，肖靖堂长长的出了一口气，看着乖宝宝一般朝自己走来的暴烈凶猿，面上露出了一丝笑意，“以我现在的精神力，应该可以同时驾驭二十只左右的尊者凶兽。”

　　“二十只尊者凶兽群拥而上，再加上我自己，就算是凡尊顶峰强者，估计也得饮恨当场吧。”肖靖堂嘿嘿一笑，“现在精神力总算突破了，炼体可以稍微缓一缓，不过找到雷电资源，这是当务之急。一会回去找皮钧问一问，说不定他会知道哪里有雷电资源！”

　　挨到傍晚时分，肖靖堂回到了白云洞，把闭关这一个月需要上交的三百万斤幻灵草交给了云夜瑶。

　　“你买了这么多幻灵草，这可要不少钱啊。”云夜瑶诧异道：“你刚从外面来星宿海也就几年时间吧，在哪弄了这么多墨金？”

　　“墨金？”肖靖堂心中微微一动，听起来星宿海的通行货币似乎并不是武晶，而是这种墨金，当下不动声色地说道：“我哪有什么墨金，是用几件法宝残片换的。”

　　“原来是这样。”云夜瑶恍然。

　　“可惜星宿海不通行武晶，否则的话，我身上倒还有一些。”肖靖堂摇了摇头。

　　“星宿海并不盛产武晶。”云夜瑶道：“所以武晶在这里没有办法流通，不过墨金比武晶中蕴含的能量更多，如果兑换的话，一块墨金，能够换取一百块武晶。不过基本上不会有人愿意换，毕竟武晶不是通行货币，价值不大。”

　　肖靖堂明白了过来，武晶在星宿海矿脉不多，没有办法大规模通行，用能量更多，在星宿海较为盛产的墨金替代，也很正常。

　　“云小姐……”犹豫了一下，肖靖堂问道：“你知不知道星宿海哪里有雷电资源，越厉害的雷电越好。”

　　他的《灭世血锻大法》，不仅仅只局限于使用灭世雷电，其他雷电也可以，当然越厉害的越好。

　　“雷电？”云夜瑶黛眉微蹙，似乎在思索，过了一会说道：“我不太清楚，有时间的话，你可以到星空城去问一下，那里是星宿海最大的集市，说不定会有。”

　　“星空城？我记下了。”肖靖堂点点头，道谢之后，回到了自己的洞府内。

　　时间一天天流逝过去，肖靖堂一切照旧，每天在山脉之中指挥凶兽采集幻灵草，现在他精神力更加强大，能够指挥的凶兽也更多，每天都能收获大量的幻灵草。

　　“肖靖堂，车候悔死了！”

　　这一天傍晚，肖靖堂刚回到白云洞，发现云夜瑶满脸苍白，浑身颤抖的站在自己的洞府前。

　　肖靖堂脸色微微一变，“发生什么事了？”

　　“上次遁世仙宫和邪君府送来的那批灵兽，有两头是遁世仙宫宫主和邪君府府主的座驾，在战斗中受了惊讶，异常顽劣凶残，这几个月来，就连洞主都束手无策。”云夜瑶哭诉道：“下午车候悔在喂食这两头灵兽的时候，被他们分食了。”

　　“既然这两头灵兽如此难以驯服，为何要收留呢？”肖靖堂大为不解。

　　云夜瑶顿了顿，道：“以前是可以的，不过洞主在一年多前练功走火入魔，实力锐减，现在的实力，已经跌落到了灵尊初期，奈何不了这些灵兽，但是现在退回去的话，恐怕飞云洞的声誉，就全都败尽了。这件事是飞云洞的隐秘，我跟你说了，你千万不要传出去。”

　　肖靖堂点点头，也听清楚了她的意思，在这批灵兽来的时候，恐怕昆吾老祖也没想到自己居然奈何不了，但是现在已经骑虎难下，为了飞云洞的千年声誉，想退都不能退。

　　“肖靖堂……”正要说话的时候，皮钧阔步走了过来，“车候悔的事，刚才云夜瑶应该已经跟你说过了吧。洞主的意思是，让你替代车候悔的工作，明天开始去喂养那两头最凶残的灵兽。”

　　“什么！”云夜瑶脸色一变，“皮护法，洞主这不是摆明了让他去送死吗？”

　　“肖靖堂，我建议你，马上将那件宝物送给洞主，说不定洞主会回心转意。”皮钧看向肖靖堂叮嘱道。

　　“我身上真没有什么宝物。”肖靖堂无奈的摇了摇头，怎么自己怎么解释都没用呢，“皮护法，你不用说了，我明天就去照顾那两头凶兽。”

　　“你……”皮钧张了张嘴，最终是无奈的叹了口气，这小子，真是把宝物看得比命还重要，命都没有，还要宝物有什么用？

　　看到肖靖堂满脸坚定的样子，他也没再多劝，只是道：“明天早上我会带你过去，好好休息吧。”

　　“这坨狗屎，居然宁死也不肯交出宝物！”贾武站在一个阴暗的角落里看着这一幕，嘴角扯起一抹凶残的笑意，“正好！我要让你这坨狗屎，不得好死！”

　　不久之后，乾坤洞。

　　“你的意思是说，那小子宁愿去照顾那两头凶残的灵兽，也不愿意把宝物叫出来？”昆吾老祖看着下方的贾武，脸色变得很难看。

　　他让肖靖堂去照顾那两头凶残灵兽，正是存着逼迫肖靖堂交出宝物的意思，岂料这小子油盐不进，为了件宝物连命都不肯要！

　　“正是，我听得清清楚楚明明白白，绝不敢欺瞒洞主。”贾武道：“洞主，那小子身上有宝物是肯定的，你何不将他击杀，直接把东西抢过来？以你的实力，恐怕伸出根小指头，就把他碾死了！”

　　“不可！”昆吾老祖道：“我杀他轻而易举，但是却不能杀！若是杀了他，不说传出去我面子上不好看，在飞云洞也难以服众！动不动就杀手下，以后谁还会为我卖力？”

　　“洞主，你不方便出手，但我能啊。”贾武嘿嘿笑道：“我可以找机会弄死那小子，到时候再将宝物交给你。”

　　昆吾老祖沉吟了起来，“事情做得隐蔽一点，万不能将我牵连进去。”

　　“明白！洞主，你就等着我的好消息吧！”得到了昆吾老祖的同意，贾武瞬间满面红光，好像肖靖堂已经惨死在他手里一般。


第1887章 疯狂的报复

　　翌日清晨，肖靖堂在皮钧的带领下，来到了飞云洞十八窟之中。

　　“飞云洞十八窟，每一窟都饲养着大量的灵兽。”一边往前走，皮钧一边介绍道：“第一到第八窟饲养的都是先天十层及以下的灵兽，第九窟到第十八窟，才是尊者灵兽。”

　　一路走过去，肖靖堂看到每个洞窟中，面积都无比庞大，里面的建设如同皇宫一般富丽堂皇，许多灵兽被圈养在其中，兽吼声不断响起。

　　“那两只凶兽，单独圈养在第十八窟。”皮钧领着他朝第十八窟走去。

　　每一窟的面积都非常庞大，第一窟距离第十八窟路途遥远，两人信步前行，足足走了十几分钟才来到了第十八窟。

　　这座石窟格外庞大，人站在这里，就犹如蚂蚁一般，渺小得几乎可以忽略不计。

　　石窟中总共有八间巨型房间，这种房间模拟大自然，里面种满了草、树，还会放入一些低级凶兽，供灵兽猎食。

　　为了防止激怒里面的灵兽，这种房间的墙壁建设得很奇特，从外面能够看到房间内部的景象，而内部却看不到外面，如此一来，既方便查看内部的情况，又避免灵兽看到外面的人，引起狂躁。

　　此时此刻，透过那墙面，肖靖堂可以很清晰的看到其中一间房间内的情况。

　　只见，两头体型庞大的凶兽，一左一右的趴伏在那，正在呼呼大睡。这两头灵兽，其中一头竟跟传说中的蛟有些相像，面目狰狞，浑身上下散发着一股惊天的煞气；而另外一头也不遑多让，赫然是一只长了翅膀的白马！

　　“天马！”一个名字瞬间在肖靖堂脑海中闪烁，这匹天马圣洁无暇，如果捕捉过来，给自己的女人乘坐，一定很不错，肖靖堂的脑海里，突然冒出了这个惊人的想法。

　　“肖靖堂，以后你的任务，就是负责喂养这两头灵兽，其他的都不用管。”皮钧叮嘱道：“平常喂食比较容易，但是那头天马很爱干净，每个月需要进去清理一下粪便，这是最危险的时候，车候悔就是这么死的，你多注意一点。一定要等到它们睡着之后，再小心的进去清理。”

　　“我明白了。”肖靖堂从幻想中回过神来，点了点头。

　　接下来，皮钧详细的告诉他什么时辰该喂食，喂食什么东西，以及各种注意事项，便离开了这里。

　　皮钧一走，肖靖堂立刻将小龙放了出来：“你这家伙在阵戒里蹦跶了半天，到底想干什么。”

　　“唧唧……”

　　小龙冲着一个方向兴奋的嘶鸣起来。

　　“你的意思是说……”肖靖堂瞪大了眼睛看着那条蛟龙，“这只灵兽能够增加你的修为？”

　　自从在逆魔空间，小龙吞吃那些蛇类凶兽，实力达到先天九层初期之后，这之后再啃食凶兽内脏，已经完全不能提升了，肖靖堂为之也苦恼了一段时间，没想到这种蛟龙居然能提升它的实力。

　　肖靖堂先是一喜，紧接着就苦恼了起来。

　　得到了让小龙提升实力的办法，这固然可喜，但这头蛟龙可是邪君府府主的坐骑，这是一尊法尊级别的大人物，自己得罪他，估计天上地下都没有容身之所。

　　“小龙啊小龙，你吃什么提升不好，偏偏是这头蛟龙……”肖靖堂苦笑不迭，“我暂时还没找到出去的路，说不定得一辈子困在这里，不能这么鲁莽的杀了这头蛟龙，你再等等，等我能够的出去的时候，一定帮你杀了它。”

　　不顾小龙可怜的目光，肖靖堂径直来到了旁边一间为饲养员准备的房间中安静打坐。

　　“呔！小狗畜不做事，居然在这偷懒，该当何罪！”

　　不知过去了多久，肖靖堂整个人正处于入定中，一道暴喝之声，骤然在他耳中炸响，直震得他耳膜都是一阵发颤。

　　“是你！”看到来人，肖靖堂双眸中杀机毫无掩饰的暴露了出来，来者正是贾武，此时他正站在门口的位置，咧嘴一张嘴，仿佛看死人般的看着自己。

　　“孽畜！洞主让你来是为了饲养灵兽，你居然在这偷懒，简直藐视洞主，罪无可恕！”贾武身形闪烁，扬手一巴掌朝肖靖堂脸上招呼了过来：“就让我替洞主好好教训教训你这个小畜生！”

　　俗话说打人不打脸，这货打人专打脸，显然是完全没有把肖靖堂放在眼里。

　　肖靖堂冷冷的看着他闪烁而来的身形，直至临近之际，一指暴点而出！

　　“嘿……敢跟我硬拼？”贾武嘲讽的冷笑一声，巴掌中的力道又加大了几分，“给我扇飞！”

　　下一刻，轰的一声巨响，掌指对接！

　　贾武意料中的肖靖堂被扇飞的那一幕并没有出现，反倒是他自己狂喷一口鲜血，如断了线的风筝般往后疾飞，蓬的一下砸在数十米开外。

　　“发生什么事了。”贾武顾不得手掌钻心的疼痛，呐呐的张大了嘴巴，他不可能相信自己是被肖靖堂一指击飞的，自己是灵胎期第一重境苦海中期，怎么可能会被一个先天十层的垃圾点飞！

　　“对，一定是宝物！”贾武目光歹毒，“这小狗畜除了一件可以屏蔽幻境的宝物之外，肯定还有一件强大的攻击宝物，刚才我就是被这件攻击宝物击飞的！”

　　擦了把嘴角的鲜血，贾武站起身，往嘴里扔了颗疗伤丹药，阴沉地说道：“小畜生，我万万没想到，你身上居然还有一件强大的攻击宝物！你这样，把阵戒交出来，以前的事我既往不咎，另外我去洞主那为你说情，委派你去其他石窟做事……”

　　“滚！”肖靖堂继续盘膝修炼，嘴里冷冷的吐出了一个字。

　　“你说什么！”贾武脸色豁然一变，“杂碎，机会我已经给了你了，你是打定主意，敬酒不吃吃罚酒了？”

　　见肖靖堂闭上眼睛，似乎压根没把他的话当回事，贾武脸色猛地一变，咬牙切齿道：“狗东西，居然敢对我无视！今天不给你个终生难忘的教训，你还不知道马王爷到底有几只眼！这次我对你的攻击宝物有了防备，看你还怎么伤我！”

　　嚎叫一声，贾武手里多出了一柄铜锤，狠狠的朝肖靖堂砸了过去。

　　“出鞘！”

　　心念一动，三十六把青锋刀陡然闪烁而出，贾武几乎没有多少还手的余地，一条持着铜锤的手臂，陡然被切了下来！

　　“啊！我的手臂！”贾武倒在地上，凄厉的打滚哀嚎，“小狗畜，你居然敢斩断我的手臂，我是贾家的二公子，贾家威震江湖，你居然敢砍断我的手，天上地下都没有你的容身之所！你死定了！”

　　肖靖堂站起身，脸色冷冽的朝他一步步走了过去。

　　“你，你想干什么？”贾武惊慌失措的往后退去，现在他终于明白了过来，这个在自己眼里犹如蝼蚁般的家伙，实际上是一名深藏不露的高手！

　　可是，现在明白的似乎有些太迟了。

　　“杀你！”既然已经是不死不休的局面，肖靖堂自然不会再留手，三十六把青锋刀催动，疯狂的朝贾武斩了过去！

　　“休想！”仓促间，贾武不知从阵戒拿出了一件什么东西，整个房间里霎时犹如一轮太阳爆裂，炙热的光芒刺得人睁不开眼睛，一股狂暴的力道更是将他的青锋刀反弹了回来。

　　“小畜生，断臂之仇我贾武会百倍报还，你等着我的疯狂报复吧，哈哈哈哈……”远处，传来贾武凄厉的狂笑声。


第1888章 围猎

　　肖靖堂一掌挥开金光的冲击破，一张俊脸充满了阴戾，“让这只猪逃走了，恐怕后患无穷！”

　　本来他还想在飞云洞待一段时间，看看能不能在这里将炼体提升到第三个境界，现在看来，不走也不行了。

　　将贾武留下的一条断臂上的阵戒摘下来，肖靖堂转身打算离开这个是非之地。

　　不过刚走了几步，他突然停了下来，将目光看向了那头蛟龙和天马……

　　“反正要走，不如顺手牵羊，将这两头灵兽一块弄走！但是这两头灵兽实力都达到了灵尊级别，以我现在的精神力，还远远不够。”

　　肖靖堂犹豫了一下，又是想到：“或许也不是完全没有机会……据皮钧所说，这两头灵兽在大战中都受了比较严重的伤，精神非常疲弱，说不定我能够趁着这个千载难逢的机会，捕捉到它们！”

　　整个人深吸了一口气，肖靖堂当即迈步来到那间房间之前。

　　“就从你开始吧！”目光瞅准那条酣睡的蛟龙，肖靖堂盘膝坐在地上，将一缕精神力覆盖了过去……

　　吼！

　　精神力刚刚蔓延过去，蛟龙陡然睁开一双灯笼大的眼睛，疯狂的对着肖靖堂的方向咆哮挣扎起来，将旁边熟睡的天马也是惊醒了过来，飞舞在半空中嘶鸣狂叫不已。

　　顿时间，石窟中一片躁乱！

　　肖靖堂却丝毫不为所动，闭上双目，精神力牢牢的将这只蛟龙锁定，施展御兽术，强行驯化！

　　吼！吼！

　　蛟龙在空中肆意飞腾怒吼，庞大的身躯猛烈的撞击着墙壁，似乎想要破屋而出！整个石窟在这种狂暴的撞击下，都是剧烈的颤抖起来，仿佛随时都要垮塌！

　　噗！

　　随着时间的流逝，尚且还不到两分钟，肖靖堂张口喷出了一口鲜血。

　　哪怕在受伤之后，这只蛟龙的精神变得非常虚弱，但其毕竟是灵尊级别的灵兽，虚弱的精神力也非常可怕，捕获不成，反倒让肖靖堂的精神受到了一些反噬。

　　肖靖堂当机立断的拿出了青色类金属，一只快速手覆盖了上去。

　　嗡嗡～

　　一股青芒缓缓的从青色类金属上散发而出，被肖靖堂吸入体内，下一刻，那受伤的精神很快便修复了过来。

　　精神得到恢复，肖靖堂顿时一扫疲态，继续紧守心神，施展御兽术捕获这只蛟龙。

　　之所以敢如此堂而皇之的在这捕获，是因为这几天昆吾老祖正在闭死关，以图恢复实力，不到出关时间，轻易不会出来。

　　而剩下的人，左护法皮钧，还有一个从未见过的右护法江飞鸿，两人都是初入灵尊的级别，皮钧应该不会对自己怎么样，而那个江飞鸿神龙见首不见尾，所以他现在怡然不惧。

　　“这只蛟龙的精神逐渐虚弱下来了！”七八分钟过，肖靖堂心中不禁涌起一股狂喜，在遭到几次反噬后，蛟龙因为施展精神攻击过多，伤势加大，精神力逐步变得越来越虚弱。

　　反观肖靖堂，因为有青色类金属在，精神力受到创伤之后马上就能修复，此消彼长之下，终于在十几分钟之后，彻底将这头蛟龙驯服了。

　　“从没有这么累过！”擦了把黄豆大的冷汗，肖靖堂感觉自己整个人仿佛要虚脱了，呈现一个大字型躺在地上大口大口喘息。

　　“已经过去了十几分钟……怎么皮钧等人还没有来？”

　　肖靖堂疑惑的皱起了眉头，自己斩了贾武一条手臂，闹出了这么大的事，居然这么长时间都没有人过来，到底哪里出了问题？

　　“不管了！”肖靖堂坐起身子，“加把劲把这匹天马驯服，再离开这里！”

　　吞服了几颗丹药，恢复了一下，肖靖堂如法炮制的开始捕获天马……

　　又是十几分钟过去，肖靖堂几乎累到瘫痪，终于是在最后一刻，成功的将这匹天马捕获到手！

　　“可惜手里没有灵兽镯……否则将这两只灵兽收进去，就不会那么扎眼了。”

　　肖靖堂暗自想到，这玩意从见到的那一天，他就想弄几个过来玩玩，可惜一直没有机会，转念一想：“贾武在飞云洞混了这么长时间，他的阵戒中，或许就有灵兽镯！”

　　想到这里，肖靖堂连忙将贾武的阵戒拿了出来。

　　“果然有灵兽镯，而且还不少！”看到内部几个光芒闪闪的灵兽镯，肖靖堂神色大喜，心念一动，瞬间有五个灵兽镯出现在他手上，“居然有五个，这个贾武还真是给面子。”

　　来不及多想，肖靖堂当下拿出其中两个，将蛟龙和天马分别收了进去。

　　收取了这两只灵兽之后，肖靖堂第一时间朝洞窟之外狂奔而去，这段时间他在山脉中采集幻灵草，早就暗中探明了一条隐蔽的下山路途。

　　此时沿着这条早就观察好的路途，肖靖堂飞速往山下奔行。

　　“肖靖堂，你这次太鲁莽了，居然斩断了贾武一条胳膊，惹下了滔天大祸！”整个人奔行在半途，一道声音蓦然传进了肖靖堂耳里。

　　“皮护法！”脚步猛然一顿，肖靖堂四处张望，却不见皮钧的人影。

　　“洞主正在闭死关，贾武见不到他，找到了我这里来，不过暂时被我压了下来，你速速离开吧，有多远走多远。”

　　肖靖堂微微一愣，他本以为皮钧是来抓自己的，没想到刚才在十八窟半天没人来，是他在暗中帮忙，只是他估计不知道自己把蛟龙和天马顺手牵羊带走了，否则绝不可能这么好说话。

　　“皮护法，多谢了，此恩在下来日必有所报！”肖靖堂抱拳道。

　　“你是我带进飞云洞的，我自然要对你的安全负责，至于报答就不必了，赶紧离开吧。”

　　“告辞！”肖靖堂没有拖泥带水，转身快速离去。

　　……

　　数日后。

　　“猪，一帮蠢猪！”乾坤洞中，昆吾老祖勃然大怒，冲着下方噤若寒蝉的皮钧等人吼道：“这么多人，连两只灵兽都看不住，我养你们何用？”

　　贾武脸色极其难看，怒视着旁边的皮钧道：“洞主，我看根本就是皮钧有意在放水！那天我手臂被那小畜生砍了，皮钧却只给了属下一点疗伤丹药，让我安心疗伤，说他会处理那小畜生，但是现在看来，他并没有处理。”

　　“皮钧！”昆吾老祖看向了皮钧。

　　“贾武，你不要睁着眼睛说瞎话！”皮钧喝斥道：“那日我第一时间赶了过去，可是那小子早已经逃之夭夭了，我漫山遍野的找了大半天，没有找到人，又能怎么办？”

　　“哼！你是灵尊，那小子在你手里就跟条蚂蚱一样，你真心要抓他，怎么可能抓不到，我看你就是在故意放水！”

　　“东西可以乱说，话可不能乱说！”皮钧瞪着眼睛道：“我皮钧跟着洞主，已经有上百年了，对洞主忠心耿耿，岂会做这种事？那小子肯不是寻常人，否则的话，你贾武好歹也是凡尊中期，怎么可能被他斩了手臂？”

　　“这……”此言一出，贾武顿时哑口无言。

　　“好了！”昆吾老祖摆了摆手，“皮钧跟我多年，我相信他的为人！现在当务之急，不是追究谁的责任，而是要把那小畜生给抓回来！云夜瑶，你跟他接触最多，知不知道他的动向？”

　　“属下不知道……”云夜瑶低着头，嗫嚅地说道。

　　“说出实话！”昆吾老祖沉声道：“本洞主可以破例，让你额外进一次真元洞。”

　　云夜瑶美目微微一亮，犹豫再三，最终咬牙道：“他曾经问我哪里有雷电资源，我说让他去星空城，那里是最大的集市……我猜想，他或许会去星空城……”

　　昆吾老祖豁然起身，“皮钧，你速速前往遁世仙宫和邪君府，说明此事。贾武，你回贾家一趟，调集人马，前往星空城围猎这小子！”


第1889章 五种雷电

　　在星宿海流传着一句诗，叫做：星空晴万里，云台杳无踪。

　　这里说的就是星宿海最古老的两座城市，星空城和云台仙域。

　　星空城辽阔无际，更匪夷所思的是，这竟是一座漂浮在空中的城市！

　　抬眼望去，无数大大小小的陆地漂浮在空中，在这些陆地上，有着各种各样的建筑，只是一看，就让人有一种强烈的震撼感！

　　这一日，肖靖堂来到了星空城外围，看到如同星辰一样，散布在四周的空中陆地，也是陷入了良久的愣怔之中。

　　不过渐渐的肖靖堂也看出了一些名堂，这些陆地，估计都是用一些强大的失重力阵法构建而成，消除了这块陆地的引力，尔后再将其加固，让它稳定在空中。

　　一个两个也罢了，如此多的陆地加在一起，这得是一项多么浩大的工程！

　　肖靖堂感叹连连，稍稍一顿，便迈步向前走去。

　　“站住！”星空城城门之外，两名守卫拦住了肖靖堂的去路，“把你的身份牌拿出来。”

　　“身份牌？”肖靖堂愣了一下，不过很快反应了过来，摸出贾武的阵戒一看，果然在里面找到了一块身份令牌，顺手递了过去。

　　“贾武？嗯，你可以进去了。”其中一名守卫扫了眼他的身份令牌，便将令牌还给了他。

　　肖靖堂顺着前方的人流，踏入了星空城之内。

　　“这位大哥……”

　　肖靖堂正在想着刚才把贾武的身份令牌透露了出来，暴露了自己行踪的事，必须得赶紧找到雷电资源，然后离开这里，没想到一只手掌蓦然拍在了他的肩膀上。

　　扭头一看，肖靖堂发现叫住自己的是一个身材瘦小，满脸机灵的青年，不禁诧异地问道：“有事？”

　　“嘿嘿……看大哥你盼头四顾，应该是第一次来星空城吧？”

　　“是又如何，不是又如何？”

　　“小弟就开门见山了。”瘦小青年连道：“你也看到了，星空城范围极大，又像迷宫一样，找个地方十分不方便。小弟是土生土长的星空城人，对于这里的一切了若指掌，大哥只要每天付给我一些佣金，我就能成为你在星空城的向导，怎么样？”

　　“向导？”肖靖堂眉头微微一扬，自己在星空城两眼一抹黑，有个向导倒也不错，当下道：“你怎么收费的？”

　　“便宜，每天五万块墨金就行了。”瘦小青年咧嘴一笑。

　　五万块墨金，相当于五百万块武晶，区区向导一天收取这等高价，居然还敢说便宜。肖靖堂皱了下眉头，也没有讨价还价，说道：“既然如此，那么你暂时留下来试试吧。”

　　“嘿嘿，绝对会让大哥你满意……小弟先自我介绍一下，我叫韩栋，不知道大哥高姓大名？”

　　“我姓肖。”肖靖堂简单的回答了一句，随后直接问道：“韩栋，我此次过来，主要是想寻找一下雷电资源，越厉害的雷电越好，你既然是这里的向导，可知道星空城，有没有这种东西？”

　　“雷电？”韩栋当即道：“星空城什么没有？雷电当然都有！而且种类很多，具体什么种类，这得你亲自去问了。”

　　听说这里有雷电，肖靖堂不禁大喜过望，连道：“那还等什么，赶紧带我去看看。”

　　“大哥稍等。”

　　韩栋站远了几步，豁的从阵戒里掏出了一艘奇怪的类似小舟一样的东西，往空中一抛，这艘小舟居然是直接悬浮在空中。

　　“大哥没见过这个？”看到肖靖堂诧异的神色，韩栋嘿嘿笑道：“这叫飞天舟，其实就是一种短途的小工具，只要催动真元，它就能飞起来。大哥，请上舟吧。”

　　肖靖堂跳上飞天舟，韩栋立马驱动着飞天舟，迅速朝前方飞去。

　　“也不是谁都能驾驶这种飞天舟的。”韩栋不无得意道：“除了那些灵胎期的高手，以及大家族的人员之外，也只有我们这些被认可的向导才能驾驶。其他人要使用的话，必须搭乘公共飞舟，非常麻烦。”

　　飞天舟快速往前行驶，途中，不断有这种飞天舟飞来飞去，非常热闹。

　　“到了！”半个小时左右，飞天舟在一块陆地上停了下来。

　　韩栋将飞天舟收起来，随后领着肖靖堂来到了一间大型商铺之前，“大哥，这里就是了。”

　　“五行阁……”抬头望着大门正前方匾牌上的三个烫金大字，肖靖堂轻轻念叨着。

　　“这里专门贩卖跟五行有关的东西，当然也包括风、雷这些特殊元素的物件。”韩栋解释道：“总之一会到里面你就清楚了。”

　　两人迈步走进店内，此时这店里正有不少人在选购东西，一派生意兴隆的模样。

　　“邱老板。”韩栋径直朝着内部走去，朝着一个正在算账的老者嬉笑道：“我可是又给你带生意来了。”

　　“小韩啊。”掌柜的抬起头来，脸上露出了一丝笑意：“生意要是成了，你那份提成少不了你的。”

　　紧接着，他看向肖靖堂道：“不知道这位客官，需要买点什么材料？”

　　“我需要一些雷电，不知道掌柜的能否为我介绍一下？”肖靖堂说道。

　　“雷电啊，在二楼，客官请随我来。”

　　三人登上二楼，肖靖堂发现这里分为了风、雷两大区域，两大区域中，又细分为材料、灵兽以及元素三种类别。

　　“客官，你是想要雷系的材料，还是元素？”进入雷电区域，掌柜的询问道。

　　“需要雷电元素。”

　　“我们五行阁总共有五种雷电，第一种是最普通的雨雷，也就是平常刮风下雨的那种雷电；第二种是紫炎雷，这种雷光如同紫色的火焰，非常惊人；而第三种是灭世雷电，此乃雷电之精华，威力强横；第四种叫做太虚风雷，此雷比灭世雷电更要厉害十倍！”

　　“第五种呢。”听他介绍完前四种就不再说话，肖靖堂不由问道。

　　掌柜的犹豫了一下，道：“第五种雷电太可怕了，我奉劝客官最好还是不要接触为妙。”

　　他越这么说，肖靖堂心中反而越好奇，“无妨的，我只是听一下到底是什么雷电，长长见识也好。”

　　“既然如此，那我就简单的介绍一下。这第五种雷电，名字叫做帝尊天雷。传闻，这种雷电乃是雷电中的帝王，常人沾者即会被轰成粉碎，法尊以下，几乎无人敢碰。”掌柜的道：“所以我才奉劝客官不要买，这种雷电，在你没有达到法尊之前，碰都不要碰。”

　　“原来如此。”肖靖堂点了点头，问道：“雨雷和紫炎雷就算了，不知道灭世雷电和太虚风雷的价格……”

　　“客官恐怕也很清楚，雷电想要收集异常困难。”掌柜的道：“所以这价格方面，不会太低。灭世雷电一千万墨金，太虚风雷一亿墨金。”

　　肖靖堂问道：“大概有多少？”

　　掌柜的迈步来到一个位置，从中取出了两颗拳头大小的珠子：“这种珠子，是专门盛放元素的，别看个头很小，不过内部储存的雷电非常之多，绝对能让你满意就是。”

　　“似乎有些类似于我的伴生仙珠。”肖靖堂心中暗想，嘴里却道：“价钱没有问题，不过我身上暂时没有那么多墨金，可否用其他东西来代替？”

　　“用其他东西代替？”掌柜的眉头一皱，“不知客官打算用什么来代替？”

　　“就是这种道符。”肖靖堂摸出了几张道符，递了过去。

　　“都是比较低级的道符……”掌柜的接过看了几眼，摇头道：“这种道符市场潜力不大，如果有能对尊者构成威胁的道符，或许还能考虑一下。”


第1890章 倾家荡产

　　“那打扰了，等我筹够墨金再来购买吧。”肖靖堂收回道符，点点头说道。

　　“好说，客官什么时候来都可以。”掌柜的见他没钱购买，倒也没有冷淡他，笑着道：“这些道符虽然我不收，不过那些专门贩卖道符的店铺还是有人要的，客官不妨过去看看。”

　　“这样啊。”肖靖堂颔首道：“那我先过去试试。韩栋，麻烦你带我找一家贩卖道符的店铺。”

　　“没问题，这种店铺多着呢。”韩栋连忙带着他出了五行阁，驾着飞天舟朝另一块陆地飞去。

　　十几分钟后，飞天舟在一家店铺前停了下来。

　　“这道仙楼，是贩卖道修材料很有名的一家店铺，里面的东西很多，基本上你想买的在这里都能找到。”韩栋道：“不过在星宿海，道符的价格并不高，特别是你这样的低级道符，一会你得有心理准备。”

　　“据我所知，星宿海也有不少尊者以下的武者。”肖靖堂不解地问道：“为何这些道符卖不上价？”

　　“这你就有所不知了。”韩栋解释道：“星宿海当年发生过一次恐怖的大战，据说，对战的双方都是人尊强者。”

　　“在这场大战中，不知何故，整个星宿海就有了道法屏蔽，所有的道法在这里都要大打折扣。你的道符也是道法中的一种，施展出来的威力自然也会大打折扣，所以才卖不上高价。”

　　“原来如此。”肖靖堂点点头道：“不过，不是说这世上根本没有人尊高手吗？”

　　“现在是没有了，不过当年星宿海兴盛之时，诞生过几位人尊强者。只是现在后来者不争气，还没有人晋升到这个层次。”

　　两人交谈之间，已经踏入了道仙楼之中。

　　“两位要点什么？”一名店员连忙迎了过来。

　　“你们这里收道符吗？”肖靖堂问道。

　　“你们要卖道符？什么级别的道符？量多不多？”店员一口气问道。

　　肖靖堂道：“凡级上品道符，大概有两百来张。”

　　这些道符是他在寻找宝物期间炼制出来的，有了这些道符，关键时刻，说不定还能派上用场，不过如今为了筹钱，只能全部卖掉。

　　“这么多。”店员正色道：“你们稍等一下，我叫掌柜的来跟你谈。”

　　“请便。”

　　不到五分钟，店员跟在一名紫袍中年男子身后，朝这边走了过来。

　　“掌柜的，就是这位客官要贩卖道符。”店员道。

　　“鄙人姓周。”紫袍中年男子满脸笑容的走了过来，拱了拱手道：“听说客官要贩卖凡级上品道符，能不能拿出来让我看看成色？”

　　“没有问题。”肖靖堂将几种道符，每样拿出了一种，“总共就这五种类型的道符，加起来大概有两百三十几张。”

　　“成色不错，能量也非常充足。”紫袍中年男子显然非常识货，只是看了一眼，就知道虽然同为凡级上品道符，但肖靖堂拿出的这些，绝对比一般的凡级上品道符威力要大不少。

　　犹豫了一下，紫袍中年男子说道：“每张道符五十万墨金，你身上的两百三十几张道符，我全要了。”

　　“才五十万？”肖靖堂深深的皱起了眉头，这种道符，在三界之中，每一张价值五亿武晶，就算换成墨金也有五百万，现在他只出五十万，直接砍掉了十倍！

　　“这个价钱是不是太低了点？”

　　“已经不低了。”紫袍男子摇头道：“在星宿海道符只值这个价。”

　　肖靖堂见他毫无商量的余地，也没有再说什么，“那好吧，五十万就五十万吧，这是两百三十五张道符，全部卖给你了。”

　　紫袍男子接过他的道符，稍微清点了一下，含笑道：“两百三十五张，一共是一亿一千七百五十万武晶，没有错吧？不知道客官是想要现成的墨金，还是刷到卡里？”

　　“要现成的吧。”肖靖堂道，他也没想过一直待在星宿海，万一哪天要是离开了，拿着一张卡也没用。

　　顿了顿，肖靖堂又问道：“不知道你们这里有没有灵级的道符方子卖？”

　　一亿多的墨金对他来说还远远不够，如果能够炼制出一些灵级道符，说不定能赚到更多的钱。

　　“当然有。”紫袍男子连道：“除了灵级上品道符之外，灵级下品，灵级中品都有，小六，你去把道符的清单，拿给这位客官看看。”

　　“是，掌柜的。”那名店员匆匆离去了，不一会儿便拿着一张清单走了过来，递给了肖靖堂。

　　肖靖堂接过来，探目一看，发现这上面的灵级道符还真不少！

　　其中灵级下品道符，有三十二种，灵级中品道符，八种。

　　不过一看那价钱，肖靖堂顿时傻眼了。

　　“凡级下品道符——噬天雷暴符，价值一亿墨金一张……凡级下品道符——御风腾云符，价值一亿五千万墨金一张……”

　　再看那灵级中品道符，乾天失心符，价值八亿墨金一张，青莲净妖符，价值十亿墨金一张，无象天卦符，价值十五亿墨金一张……

　　看到这些价格，肖靖堂简直要疯了。

　　自己卖了两百多张道符，才弄到一亿一千多万墨金，没想到连最差的灵级道符，居然都要一亿墨金！要是购买一张，岂不是立马倾家荡产了。

　　不过只是稍稍一犹豫，肖靖堂狠下心道：“噬天雷暴符，我要了。”

　　“好的，小六你去把噬天雷暴符方子拿过来。”紫袍男子笑容满面，“如果我没看错，客官应该是一位道符师吧。炼制这种灵级道符，需要专门的灵级空间纸才行，客官需不需要来点？”

　　“什么价钱？”卖了噬天雷暴符之后，他身上只剩下不到两千万，太贵了他可买不起。

　　“灵级下品空间纸不贵，一张五十万墨金，一卷两百张，总共一亿墨金。”

　　“凡级上品空间纸，市值五百万武晶一张，也就是五万墨金一张，这灵级下品空间纸虽然贵了十倍，不过倒也还算公道。”肖靖堂心中暗想，只是他现在到哪里去找一亿墨金？

　　“算了，我身上没那么多墨金。”肖靖堂无奈的摇头道：“按照五十万一张，给我来三十张吧，另外还有灵级下品的灵蓝墨水，怎么卖？”

　　“五百万一盒。”

　　肖靖堂算了一下：“墨水来一瓶，另外符纸二十五张，刚刚好是一千七百五十万。”

　　商量妥当之后，片刻后，双方进行了交易，肖靖堂拿到一张噬天雷暴符道符方子，一瓶灵级下品灵蓝墨水，以及二十五张灵级下品空间纸。

　　“客官，如果炼制成功了，不妨拿到本店来卖，每一张噬天雷暴符，我可以给你一千万墨金！”

　　肖靖堂心中微微一动，凡级上品道符才五十万一张，没想到灵级下品道符居然直接提升了二十倍！

　　不过一想也是，炼制灵级道符的难度，远不是炼制凡级道符能比的，再一个灵级下品道符，对灵尊以下的武者，都有强大的杀伤力，效果极强。

　　“一定。”肖靖堂点点头，和韩栋走出了道仙楼。

　　“大哥，你是不是想找个地方绘制这些道符？”韩栋机灵的眨巴着眼睛，“不如去小弟的住所吧，小弟的住所胜在宽敞安静，比客栈可要好多了，住一个月，只收你五万墨金，怎么样？”

　　肖靖堂犹豫了一下，紧接着点了点头，他要绘制这些道符必须要找一个住所，本来打算找家客栈，不过他现在身无分文，贾武的墨金全放在卡里没有办法取出来，去这个韩栋家里居住，倒也是不错的主意。

　　虽然他的收费惊人，不过这点钱肖靖堂还没看在眼里。


第1891章 通缉

　　夜晚，肖靖堂端坐在书桌前。

　　手里提着玄武符笔，闭目凝神静气，忽然间，肖靖堂睁开眼睛，手中的笔一气呵成，在符纸上笔走龙蛇。

　　阵法加持……灵动之气灌输，能量注入……所有步骤犹如行云流水，没有任何滞怠。

　　哗！

　　一个多小时后，一股淡紫色的光芒在符纸上轻微的迸发而出，肖靖堂绘制的第一张灵级道符，宣告成功！

　　“有道心在，绘制这种道符完全没有难度。”肖靖堂展颜一笑，闭目休息了一个小时，恢复了一下消耗的精神力，然后开始绘制第二张……

　　直至第三天下午，肖靖堂花了两天时间，将所有的二十五张道符全部绘制完毕，不过其间还是因为失误，失败了四张，成功的只有二十一张。

　　“二十一张道符，一千万一张，那就是两亿一千万墨金……”肖靖堂露出了满意的笑容，有了这笔启动资金，便可以购买大量符纸，绘制大量的道符……

　　不过，肖靖堂当然不会傻得将道符都卖给道仙楼，这样一来，势必会引起关注，这不是他想看到的。

　　这天傍晚时分，肖靖堂把韩栋叫了过来。

　　“韩栋，不知道我能不能相信你。”肖靖堂直视着韩栋问道。

　　“大哥，你这是……”

　　“你先看看这个。”肖靖堂摸出了两张道符。

　　“这是噬天雷暴符！这才两天，大哥你就绘制成功了吗，而且还成功了两张！”韩栋瞪大了眼睛，他实力虽然不强，但胜在见多识广，一眼也是认出了噬天雷暴符。

　　据他所知，绘制灵级道符异常困难，每一个步骤需要花费的时间和精力都不是凡级道符能比的，而且绘制灵级道符的成功率更是低得令人发指，导致灵级道符供不应求。

　　本来他以为肖靖堂能在一个月内炼制出一两张都算不错了，没想到才过了两天，他居然就炼制出了两张。

　　“韩栋，我想跟你做一笔生意，不过暂时可能需要委屈你一段时间。”

　　“大哥，你……”

　　韩栋正想说什么，突然看到肖靖堂眼里散发着一股神秘的黄光，下一刻，整个人彻底的迷失了过去。

　　“这控魂术还算比较好使，没有枉费我辛辛苦苦将你练会。”望着韩栋的模样，肖靖堂微微一笑，韩栋只有先天八层的修为，在他凡尊初期的精神力之下，自然无所遁形。

　　“等到事成之后，我自然会还你自由，这段时间就好好跟着我吧。”

　　休息了一晚，第二天清晨，肖靖堂易容一番便让韩栋载着自己来到了离道仙楼较远的另一家贩卖道修材料的店铺，以一千万一张的价格，卖掉了十一张道符，并且购买了两百张灵级下品符纸和一些灵级下品墨水。

　　时间飞逝，二十几天之后，肖靖堂把这两百张符纸也全部绘制成功，最终成功的数量达到了一百七十二张，成功率达到了恐怖的百分之八十多！

　　这段时间，肖靖堂找了十几家店铺，每个店铺卖十几张，现在身上只剩下最后十二张道符，而他身上的墨金数量，也是累积到了惊人的十七亿之巨！

　　“掌柜的，我又来了，还记得吗？”这一天中午，肖靖堂来到了道仙楼。

　　“客官的道符可是已经炼制好了？”紫袍男子笑问道。

　　“成功率太低了！”肖靖堂无奈的摇了摇头，摸出了十二张道符，“这段时间，我让朋友帮我凑了点空间纸，一百多张空间纸，最终只成功了十二张……”

　　“什么！”紫袍男子接过他手中的道符一看，哆哆嗦嗦的道：“一百多张成功了十几张，成功率达到了百分之十，你居然还不知足？而且这些道符竟然都是上佳品质的道符，这些……你真的全卖掉？”

　　“都卖掉！”肖靖堂点头，“另外，这次我还想购买一些其他的道符方子。”

　　“完全没有问题！”紫袍男子当即让人把清单拿出来，让肖靖堂挑选。

　　“我要一张焱炎地狱火符，一张湮灭风暴符，一张御风腾云符，一张……”肖靖堂一口气报了十张道符方子。

　　紫袍男子怔了半晌，良久才试探性地问道：“你确定真的要这十张道符方子？那价钱可不低……”

　　“价钱方面不用担心，这段时间我四处筹措，身上墨金还是足够的。”肖靖堂道。

　　紫袍男子顿时恍然，对肖靖堂不由重视起来，能一下筹措十几亿墨金，绝对不是等闲之辈，当下让店员把肖靖堂要的十张道符方子送了过来。

　　只这一下，肖靖堂身上的十八亿两千万墨金，一下子去了十三亿多，剩下的四亿多墨金，全部购买了大量的空间纸和墨水。

　　从店里出来的时候，肖靖堂脸上尤自带着一丝欣喜，虽然把钱都花光了，不过现在他身上已经有了十一张灵级下品道符，有这些道符方子在，就不愁赚不到钱。

　　“嗯？那边怎么回事，怎么有那么多人围着？”目光一瞥，肖靖堂发现在某个位置围了一大群人，犹豫了一下，不禁迈步走了过去。

　　“这个肖靖堂到底是什么人，居然让遁世仙宫、邪君府、贾家和飞云洞四方联合通缉，啧啧……不知道到底做了什么惊天动地的大事。”

　　一走到人群中，肖靖堂立马听到有人在感叹。

　　“在说我？”整个人微微一愣，下一刻，肖靖堂神色猛地一振，一定是飞云洞把自己弄走蛟龙和天马是事禀报给了遁世仙宫和邪君府，所以这两大势力才会联合通缉自己！

　　不过他怎么也没想到，自己从飞云洞出来还不到两个月，通缉令都已经发到这里来了。

　　“走！”肖靖堂赶忙低着头快步离开了这里，现在他并没有易容，很容易被人认出来。

　　远远的，人群中有声音传来：“抓到这个肖靖堂，不管死活居然都有十亿墨金的奖赏，啧啧……真是惊天大手笔。”

　　“我倒是很想知道，他到底犯了什么事，居然闹出了这么大的阵仗。”

　　“不过可以想象的是，这次一定会有不少尊者出动，毕竟十亿墨金的诱惑太大了。”

　　肖靖堂沉着脸，让韩栋搭载自己飞速朝城门飞去，这星空城是不能待了。

　　“盘查！一个一个通过，谁敢强行乱闯，格杀勿论！”

　　岂料，肖靖堂刚来到城门口，居然有大队守卫正在盘查，通过的人，首先显示身份牌，随后拿着画像多番对比，直至确定不是通缉上的人，才能通行。

　　目光一扫，肖靖堂发现前方某处隐蔽的位置，正埋伏着两尊高手，看那样子起码是灵尊级别的，恐怕就是在这守株待兔，如果谁敢闯关，就立马抓住。

　　见到此幕，肖靖堂快速隐藏在一颗立柱之后，然后折返回了韩栋家中。

　　“没想到遁世仙宫和邪君府的势力这么大，连星空城都要配合他们行事。”肖靖堂沉吟良久，星空城显然将会面临一场地毯式的搜索，自己再待下去，迟早会被揪出来。

　　不过现在外面有高手把守，强行闯关肯定不行，要怎么才能安然无恙的出去？

　　眼睛的余光，无意间定格在旁边的韩栋身上，忽然间，肖靖堂心中有了计较。

　　“如果我易容成韩栋的模样，再拿着他的身份牌，或许有机会出去！”

　　心中如此想着，肖靖堂照着韩栋的模样，将自己精心易容了一番，随即拿着韩栋的身份牌，再度迈步朝着城门的位置走了过去。


第1892章 逆天大手笔

　　此时城门处正有一批人在排队通行，推进的速度很慢，肖靖堂来到了队伍的最后排好。

　　足足等候了大半个小时，才轮到他通行。

　　“身份牌。”

　　“几位大哥，到底发生什么大事了，闹得满城风雨的。”肖靖堂笑问道，一边把韩栋的身份牌递了过去。

　　“原来是你小子。”领头的那名守卫显然认识韩栋，没有去接他的身份牌，说道：“你小子就不用查了，不过你不老老实实待在星空城做向导，跑出去干什么？”

　　“有点小事要办，不跟几位大哥聊了，小弟先走一步。”肖靖堂嘿嘿一笑，快步走出了城门。

　　走到远处，肖靖堂重重的松了一口气，没想到出城门比自己预料中的还要顺利得多。

　　幸好那些通缉榜今天刚刚贴上，否则的话，道仙楼掌柜，五行阁掌柜可都是见过自己的，用韩栋的身份出来非但不合适，反而会立刻被抓。

　　没有任何停顿，肖靖堂加快脚步，等到了没人的地方，更是发足狂奔，一口气奔出了数百里路。

　　“现在各大城市，应该都贴满了我的通缉榜……”肖靖堂多少有些郁闷，看来自己是不能进入任何城市了。

　　数日后，肖靖堂出现在一座荒僻的深山中，硬生生的在坚硬的石壁上，开凿出了一个不大不小的石洞，随即用巨石封死出口，只留出一些空隙，供阳光照射进来。

　　山中无岁月，晃眼间，时间过去了三个多月。

　　这三个多月期间，肖靖堂一直待在石洞，绘制那些道符，总共八百张符纸，最终成功的数量达到了七百零六张之多！

　　另外，在这期间肖靖堂把那头蛟龙直接宰杀掉，丢给了小龙吞食。

　　这头蛟龙虽然厉害，不过对肖靖堂而言，小龙就像自己的亲人一般，因此他绝对不会吝啬一条蛟龙。

　　在彻底的把这条蛟龙吞食下去之后，小龙陷入了长眠之中，肖靖堂观察了一阵，见它的实力每日剧增，应该是效用太强，让它抵受不住，所以才陷入了休眠之中。

　　“三个多月了，是时候该回去了！”

　　肖靖堂远眺着星空城的方向，事实上，他一直没有想过要离开星空城，如今雷电还没有得到手，他自然不会轻易离开。

　　俗话说，越危险的地方就是越安全的地方，经过这三个多月地毯式的搜寻，遁世仙宫和邪君府的人，绝对不会想到自己有胆量居然重新返回星空城！

　　不过，此番进城，必须要找一个上佳的契机，不能贸然进入。

　　略一思索，肖靖堂心中有了计较。

　　五天过后，一名青年快步朝肖靖堂所在的石洞飞奔而来。

　　“怎么样了？”肖靖堂问道。

　　“都打听清楚了，这三个多月，星空城被翻了个底朝天，除了遁世仙宫和邪君府的人，还有不少尊者为了那十亿奖金，到处在搜寻你的下落。不过找了三个月之后，他们已经放弃寻找了。城门依旧还在盘查，还有一些零零碎碎的尊者在寻找你。”

　　这名青年，名字叫做徐然，是五天前路过附近时被肖靖堂用迷魂术控制住，特地让他进入星空城打探消息。

　　“果然不出我所料。”肖靖堂微微一笑，“我让你购买府邸的事……”

　　“已经在西南方一个偏僻的位置买了，因为位置偏僻，只花了五十万墨金。”

　　“你做的很好，不过接下来要委屈你一段时间。这里有些修炼资源，今后的一年，你便在此苦修吧。”肖靖堂丢给了一些的修炼资源，为了以防万一，又在石洞外布置了阵法，这才将自己易容成徐然的样子，揣着身份牌朝星空城走去。

　　“进来了！”经过一番严格的盘查之后，肖靖堂成功的进入了星空城，整个人重重的松了一口气，幸好知道自己气息的人不多，唯有昆吾老祖几人，所以，哪怕有灵尊在此，也难以查探到他身上的气息。

　　第一时间，肖靖堂来到了徐然购买的那套偏僻府邸之中。

　　接下来的时间，肖靖堂每天便在此寻找落单的先天九层以下的独身人士，尔后用迷魂术控制住，让其揣着几十张道符，分十几家店分别贩卖。

　　星空城大得没边，各种店铺多如牛毛，单单收购道符的店铺就数百上千，甚至更多，肖靖堂身上的七百零六张道符虽多，但如此分散来卖，犹如泥牛入海，基本上不会引起什么关注。

　　一个月后，所有的道符分次贩卖完毕，肖靖堂身上的墨金，达到了七十亿之巨！

　　“七十亿武晶，也不知道够不够……”

　　揣着这笔钱，肖靖堂来到了五行阁。

　　“客官，需要点什么……”一名店员快步迎了上来。

　　“你没资格跟我说话，叫你们掌柜的来！”肖靖堂大喇喇的挥手说道，一副世家大少的纨绔模样。

　　“这……”店员脸色尴尬，敢怒不敢言，“那你等着，我去找掌柜的。”

　　不到片刻，掌柜的快步走了过来，脸上写满了笑意，“客官，不知找老朽有什么吩咐？”

　　肖靖堂斜睨着眼瞅了他一眼，“你就是掌柜的？本少是过来购买雷系元素的，把你们店里最值钱的都拿出来吧，本少别的都缺，就是不缺墨金！速度要快！”

　　“雷系元素都在二楼，请公子跟我来。”似乎看出了肖靖堂的不一般，说不定是哪个家族的少爷，掌柜的连称呼都改了。

　　片刻后，三人登上二楼，掌柜的介绍道：“我们这里的雷系元素分为五种……第一种是普通的雷雨，第二种是……”

　　掌柜的把五种雷电都介绍了一遍，随即问道：“不知公子需要购买哪一种？”

　　“那还用问吗，本少是什么人！要买就买最好的，把那个帝尊天雷给本少拿出来！”肖靖堂得意洋洋地说道。

　　“公子，这帝尊天雷的毁灭性……”

　　“呱噪！”不等他说完，肖靖堂便不耐烦的喝道：“本少还会怕区区一个帝尊天雷不成，你们店里还做不做生意了？”

　　“这……”掌柜的摇了摇头，看他这幅嘴脸，也懒得再劝了，道：“帝尊天雷，异常稀有罕见，价钱自然也极其高昂，需要五十亿墨金一珠。其他的，灭世雷电一千万墨金一珠，太虚风雷一亿墨金一珠。”

　　肖靖堂微微愣了一下，他虽然猜到帝尊天雷可能会非常贵，但绝对没想到居然贵成这样，本以为七十亿墨金已经足够了，但竟然只能买一珠。

　　“居然这么便宜？哈哈哈……我还以为多贵呢。”肖靖堂很快回过神来，大笑道：“你这样，那个帝尊天雷，暂时给本少来一珠试试，如果威力不错的话，下次本少再来多买点。其余的，太虚风雷来十五珠，灭世雷电来五十珠！”

　　嘶！

　　听到这话，掌柜的和店员都是情不自禁的倒抽了一口冷气，这真是逆天大手笔啊！

　　“还愣着干什么，难道怕本少付不起钱！”肖靖堂怒喝道。

　　“去，把这位公子要的东西拿来。”掌柜的赶忙朝店员吩咐道。

　　“哦，小的马上去。”店员回过神来，敬畏的看了肖靖堂一眼，旋即小跑着离开了，不到片刻，便拿了一个阵戒走了过来，“公子，您要的东西都在里面，您点点数。”

　　“不用了，你们难道还敢骗本少不成？不想开店了？结账吧！”肖靖堂接过阵戒，爽快的结完账后，飘然离开了五行阁。

　　“啧啧……这位大少爷也不知道是哪个家族的人……”

　　“不要多探究，有些大家族的少爷我们得罪不起。”掌柜的摇了摇头，“此人拿出七十亿墨金，连眼睛都不眨一下，可见他背后势力的厉害！”


第1893章 美好的奢想

　　“雷电总算是到手了。”府邸中，肖靖堂看着面前的几十个小珠子，微微一笑。

　　“现在有了雷电，倒是可以进行正常修炼。不过这样按部就班的修炼，实好像有些太慢了。”肖靖堂很怀念在十万岛屿上到处寻找宝物残片的岁月，那段时间虽然累，但实力增长确实非常快。

　　不够那岛屿中威胁重重，没有必要再去冒这个险。

　　“不管了！先来试试这太虚风雷的威力！”

　　伸手拿起一颗装载太虚风雷的珠子，肖靖堂深吸了一口气，随即缓缓闭上眼眸，运转《灭世血锻大法》，珠子中的太虚风雷立即被其抽取，窜入了身体之中。

　　嘶！

　　在这些太虚风雷进入身体的一霎，肖靖堂猛地感觉浑身上下一阵发麻，哪怕他已经领悟了雷电之势，而且已经触摸到了风之势的皮毛，此刻依旧是无比销魂。头发根根上指，从其体表上更是冒出青烟和丝丝缕缕的雷电。

　　“好厉害的太虚风雷！”肖靖堂忍受着身体的强烈痛苦，雷借风势，无限的壮大了雷电的威力，估摸着这太虚风雷起码是灭世雷电威力的十倍以上！

　　“或许，我能真正领悟风之势，这股太虚风雷就不会对我造成威胁了。”既然雷借风势，如果自己能把风元素融为己用，让其形不成威胁，或许就能彻底抵御住这股雷电！

　　当初在碟仙竹林九死窟中，肖靖堂已经触摸到了风之势的皮毛，对于风元素并不陌生，此时，他放空心神，不再去理会那浑身的痛楚，仔细感悟起体内的风元素来。

　　狂暴的风雷，在体内乱串，肖靖堂试探着让自己随着这股风暴而动……

　　此时，在外界看来，就形成了这样的一幕：肖靖堂体表逐渐蔓延出一股青芒，密闭的练功室内突然有一股微风刮起，慢慢的这股风越来越大，在练功室中肆意卷动肆虐！

　　而肖靖堂的身体，就像是一个不倒翁一般，随着这股风柔和的四处摆动。

　　咔！

　　不知何时，这股风暴忽然熄灭，肖靖堂摇晃的身体而是停了下来，与此同时，他豁然睁开眼睛，双眸之中隐隐闪过一丝飓风的形状。

　　九死窟中，肖靖堂只差最后一步就要领悟风之势，而这一刻，在其道心加持的强大悟性之下，几乎不费吹灰之力的便成功的领悟了风之势！

　　“没想到会这么容易！好，现在我再来试一试太虚风雷！”

　　用青色类金属治愈了一下体内的伤势，等到整个人完全恢复过来之后，肖靖堂再度运转了《灭世血锻大法》。

　　嚯嚯嚯……

　　太虚风雷吸收进入体内，一缕麻痒的感觉袭来，这一次，果然没有再对肖靖堂形成任何威胁！

　　风之势将太虚风雷中的风元素完全同化，与肖靖堂融为一体，再加上他的雷电之势，此时的太虚风雷非但于他没有任何威胁，反而跟他完美的契合，达到了不分彼此的地步！

　　肖靖堂压抑住内心的喜悦，运转血气进行修炼。

　　嚯……

　　整个人在这一瞬间，好比化作了一个黑洞，天地间散布的都天金鎏气，以一种不可思议的速度，飞快的朝肖靖堂聚拢而来！

　　他发现，在用太虚风雷取代灭世雷电之后，自己吸收都天金鎏气的速度，比之之前起码快了四五倍！

　　“没想到，太虚风雷的效果居然这么强。”肖靖堂停止修炼，眼眸中是掩饰不住的喜色，这还仅仅是太虚风雷，如果换做帝尊天雷，那还了得！

　　想到这里，肖靖堂情不自禁的将那颗装有帝尊天雷的珠子拿了出来。

　　“那掌柜的将帝尊天雷描绘得如此恐怖，说法尊以下都碰不得……”肖靖堂犹豫了起来，这可非同小可，搞不好就会出人命，所以由不得他不慎重。

　　不过，肖靖堂还是决定试一试，不搞清楚它的具体威力，怎知自己驾驭不了。

　　在开始尝试之前，肖靖堂做好了万全的准备，首先服下了两颗增强肉体抵抗力的丹药，随即又往身上贴了两张防御道符，这才握住珠子，尝试着往体内吸收。

　　轰！

　　一小点的帝尊天雷刚进入体内，下一刻，肖靖堂猛地喷血狂飞，重重的砸在对面的墙壁上，浑身上下的衣缕瞬间全部化作了飞灰！

　　好半天之后，肖靖堂从昏迷中悠悠醒转，默不作声的盘膝坐下，拿出青色类金属疗伤。

　　足足大半天过后，肖靖堂才完全恢复了过来，睁开了眼睛。

　　“幸好我的炼体，已经达到了第二阶段的巅峰，否则刚才这点帝尊天雷，恐怕足以让我化成飞灰。”肖靖堂感慨不已，这玩意还真不是现在的自己能驾驭的，转念一想，如果自己能控制帝尊天雷，岂不是遇神杀神，遇佛杀佛？

　　不过这只是一种美好的奢想，这种强悍的雷电，估计正如掌柜的所说，只有法尊级别的强者，才能驾驭。

　　摇了摇头，肖靖堂把珠子收起来，旋即站起身从阵戒中取出一套衣服换上，走出了练功室。

　　“据说，星宿海有不少探险者，专门前往十万岛屿中寻找各种宝物残片卖出去换钱，或许我能在星宿海买到这种宝物残片。”肖靖堂打算找一家贩卖宝物的店铺看一看究竟。

　　按部就班的修炼，速度太慢，哪怕现在的太虚风雷能够提升四五倍的速度，在他眼里也远远不够。

　　这类的店铺，在星宿海多得数不清，肖靖堂就在附近便找到了一家。

　　“公子，有什么需要的？”这家店可能因为位置偏僻，生意一般，里面只有两位顾客在选购东西，肖靖堂一进来，一名店员连忙迎了上来。

　　“本少需要一些宝物残片，你们店里可有？”肖靖堂问道。

　　“公子说笑了。”店员笑道：“别的东西不敢说有，但宝物残片可多得很，公子请跟我来。”

　　“果然是有的。”肖靖堂眼前微微一亮，跟着他一路登上了三楼。

　　“公子请看，这里全都是宝物残片，公子需要什么就从里面挑选吧。”店员指着三楼的三个区域道：“这个区域中的法宝残片，每一个价值五百万墨金，这个区域价值一千万墨金，这边这个区域的宝物，有些是完整的，每一件都有各自的标价。”

　　望着琳琅满目的各种宝物残片，肖靖堂内心的激动可想而知，不过表面强行忍了下来。这些宝物残片中蕴含的都天金鎏气，都还在，对他而言，没有什么比这个诱惑更大！

　　“有这么多宝物残片？”肖靖堂诧异问道：“星宿海这么多店铺，难道每个店铺都有这么多？”

　　“那倒也是不是。”店员道：“我们万宝阁，在星宿海算得上是比较大型的商铺，有不少连锁店，我们这家店算是比较偏，生意稍微差一点。其他同类的店铺，可远远没有这么多宝物残片，毕竟十万岛屿中存留的宝物残片虽然多，但也不少取之不尽的。”

　　肖靖堂微微颔首，说道：“本少今天只是来看看情况，既然知道你这里有，那么本少也不找其他店了，过段时间再来你这里购买。”

　　“当然没有问题，随时恭候公子大驾。”

　　肖靖堂点点头，走出了万宝阁。

　　如今他身上只剩下最后的六千多万墨金，要筹钱购买宝物残片，自然得拾起老本行，将这六千多万墨金全部购买了灵级下品空间纸。

　　把这些空间纸绘制成道符贩卖掉之后，拿到手的钱，继续购买空间纸……


第1894章 突破的方法

　　每绘制出几十张道符，肖靖堂便施展控魂术控制住几个低级修者，让这帮修者前往四方贩卖，再把宝物残片购买回来，供他吸收。

　　在吸收的过程中，肖靖堂发现，用太虚风雷来吸收，速度竟比以前快了四五倍，以往吸收一块残片，需要五六个小时，而现在一个多小时便能吸收一空！

　　仅仅不到两个月，肖靖堂在吸收了两百余件碎片之中的都天金鎏气之后，真神力赫然是冲击到了先天十层后期巅峰，离灵胎期只差最后一步！

　　然而接下来的七八天，肖靖堂再度吸收了大量的都天金鎏气，实力却再未有寸进。

　　“看来，想要这样轻轻松松的达到灵胎期，是不太可能了。”肖靖堂摇了摇头，不过为了以备不时之需，他再花了一个月时间，绘制了大量的道符，收购了一百余件残片放在身上，说不定以后会用得到。

　　这天上午，肖靖堂走出了府邸，来到了一座叫做“藏书斋”的书店之中。

　　“客官，需要买点什么，本店下至凡级下品，上至灵级中品秘籍应有尽有……”

　　可能时间还早，此时店里没有客人，掌柜的亲自过来招呼肖靖堂。

　　“哦？你这还有灵级中品秘籍？”肖靖堂愣了一下。

　　“数量虽然不多，但还是有的。”

　　“带我去看看。”

　　“客官楼上请。”

　　两人登上二楼，掌柜的介绍道：“这里分为了功法、武技、炼体、精神和辅助五个区域，每个区域从凡级下品到灵级中品，都分门别类，一目了然，并且每本书都已经标好了价格，客官请随意看吧，看中了哪本秘籍，拿到柜台结账就是了。”

　　肖靖堂点点头，直接迈步来到了武技的区域。

　　“嗬！”拿起一本灵级下品武技，肖靖堂眼睛蓦然一瞪，这本书的标价，赫然为三千万墨金，要知道，在三界中这样一本秘籍价钱大概也就两三亿武技的样子，换算成墨金，也就两三百万。

　　也就是说，这里的秘籍价格，比三界要高十倍左右！

　　“这价格，是不是高了点？”肖靖堂皱眉。

　　事实上，武者对于武技的需求不是很大，因为大多武者，一生也就练一两门武技，贪多嚼不烂。不像道符、丹药那样，需求量极大，导致价格居高不下。

　　“不高，灵级秘籍值这个价。”掌柜的也没有多解释。

　　肖靖堂也没有再问，翻看了一下灵级下品武技，发现了几本不错的，顺手拿了起来，以后拿回去给七仙门的弟子练习也不错。

　　紧接着，他来到了灵级中品武技的区域，这里只有三本秘籍，一看那标价，肖靖堂顿时摇头不已，这三本灵级中品武技的售价居然达到了八亿武晶之巨！

　　《裂地神斧》……

　　《惊世破龙拳》……

　　《寒星枪法》……

　　三本秘籍，没有一本让肖靖堂中意，再加上那高昂的标价，只是看了一眼，肖靖堂便弃之不顾了。

　　“怎么？这些灵级中品秘籍没有让客官中意的？”掌柜的问道。

　　“如果有指法和刀法，我还有点兴趣，可是这三本……”肖靖堂摇了摇头。

　　“指法……”掌柜的沉吟了起来，过了一会道：“刀法我就没有办法了，不过指法嘛……”

　　肖靖堂饶有兴致的道：“难道你这里还有指法没有拿出来？”

　　事实上，他有破天指在手，等闲的指法他也看不上眼，不过既然达到了灵级中品的级别，肯定有可取之处，他不介意出手买下来。

　　“倒是没有……不过根据一名寻宝者提供的信息，他知道在一处险地，记录了一招指法，这招指法，最低也是灵级中品级别。”掌柜地说道。

　　听到这话，肖靖堂心中豁然一动，他的两招破天指，可都是在荒郊野外得到的，因此对于此类的信息，极度敏感。

　　“那位寻宝者，把这招指法藏匿的位置，绘制了地图卖给了本店，如果客官真有这个兴趣的话，不妨将这张地图买走，自己去探寻一番。”

　　肖靖堂道：“也不是我不相信你，我怎么确定这张地图是真是假？另外，既然那位寻宝者已经找到了指法的位置，为何还会把地图卖给你？”

　　“客官有所顾虑，也是应该的。”掌柜地笑道：“事实上，我们也派人去探寻过，指法确实存在，但想要得到却非常不容易，甚至连法尊，也不一定能得到。”

　　“怎么说？”

　　“这招指法近在咫尺，但是当你仔细去看，它却消失了，根本无法记录。”掌柜的无奈的摇头道：“可能是有高人在这招指法上面，施展了什么强大的手段。”

　　“既然法尊都无法得到……”肖靖堂沉吟道：“掌柜的打算将这张地图卖给我，是不是太高看我了？”

　　“这也不一定，说不定需要有机缘者才能得到这招指法。或许客官就与它有缘。”

　　“那好吧，这张地图我的确有点兴趣，掌柜的开个价吧。”

　　“一口价，一千万武晶。另外，如果客官确定自己没有办法得到这门指法，可以把地图拿回来，我们会出五百万的价格收购。”

　　肖靖堂不置可否的点了点头，道：“这张地图我要了。另外，我此番过来准备买一本有关突破灵胎期的相关秘籍，不知道你这里有没有？”

　　“有，当然有！”掌柜的连忙领着肖靖堂来到了辅助区的位置，“这里还有两本最好的秘籍，对如何突破到灵胎期都有详细的介绍和方法。”

　　肖靖堂抬手拿起一本，这本秘籍的名字很普通，就叫做《灵胎期的突破法门》，粗略的翻看了一下，紧接着又拿起了第二本叫做《苦海之芽》的秘籍。

　　两相一对比，最终肖靖堂选择了《苦海之芽》：“就它了。”

　　其他的秘籍他也没再去看，拿着《苦海之芽》和五本灵级下品武技下去结了账，总共花费了三亿六千万墨金。

　　这笔钱一花出去，肖靖堂身上积攒的墨金，也是已经所剩无几。

　　“人生有八苦：生苦、老苦、病苦、死苦、爱别离苦、怨憎会苦、求不得苦、五阴炽盛苦。而生苦首当其冲……”

　　不多久，练功室中，肖靖堂盘坐在一张蒲团上，翻看着这本《苦海之芽》。

　　生命的诞生，犹如堕入苦海……灵胎期，武道胚胎萌芽，便犹如一个踏入苦海的新生命……

　　灵胎期四大境界，一重境苦海，二重境命泉，三重境神桥，四重境彼岸，便是一个武道从胚胎苦海，到彼岸的变迁过程。

　　正所谓，苦海无涯，回头是岸。

　　而要踏入到灵胎期，必须凝聚武道胚胎，萌发苦海之芽。

　　对于这两个过程，这本《苦海之芽》中，都有详细的介绍。

　　如果按照寻常的方法，也是绝大部分人使用的方法，就是耗费大量的时间和精力，闭死关进行感悟，让真元在时间的累积下，一点一滴的凝聚武道胚胎，这个过程往往非常漫长，数十年，上百年都有可能。

　　而萌发苦海之芽，则需要庞大的能量来进行萌发，这个过程相对要简单一些。

　　所以踏入灵胎期最艰难的，便是凝聚武道胚胎！

　　《苦海之芽》中记载，除了常规的方法之外，另外还有两种方法更加快捷的来凝聚武道胚胎。

　　第一是寻找传说中的生命之泉，在生命之泉旁进行感悟，凝聚的速度会变得非常恐怖。不过这种生命之泉，只是传说中之物，这种方法可以说几乎等同于没有。


第1895章 身份暴露

　　而第二种方法，就是夺取！

　　使用特殊的方法，将尊者的武道胚胎夺取过来，加以吸收，如此一来，能够从中感悟到凝聚胚胎的方法，这对自己凝聚胚胎，将有莫大的帮助，吸收的胚胎越多，自身凝聚胚胎的时间就越短！

　　“居然是这么极端的方法……”肖靖堂暗自咋舌，不过……这也不失为一种快速凝聚的方法……

　　肖靖堂把夺取的方法，烂熟于心之后，继续开始绘制道符。

　　踏入灵胎期的第二个步骤，萌发苦海之芽，可是需要大量的能量，现在他必须多囤积点宝物残片，等凝聚成胚胎之后，肯定用得着。

　　时间匆匆，两个月时间快速流逝过去。

　　肖靖堂身上的残片数量，也是积累到了四百多件，应该差不多够用了。

　　这一天，肖靖堂收拾一番，离开了星空城。

　　“不知不觉来星宿海也已经好几年了，是时候该离开了。”肖靖堂目视着前方，身形在夕阳下拉成一道长长的影子。

　　这一天的中午时分，肖靖堂出现在一处码头边。

　　“这位公子，可是要出海？”一名拉客的船夫，快步走了过来，咧着一口黄板牙直笑。

　　“我打算租一条海船，不知道老丈可否帮忙？”肖靖堂问道。

　　“当然可以。”船夫连道：“我手里有三条海船，一艘小点的，两艘中型的，不知道公子打算租用哪艘？”

　　“先看看船。”

　　“公子请跟我来。”

　　肖靖堂当即迈步跟着船夫往海边走去。

　　而就在此时，一个隐蔽的位置，云夜瑶正站在那里，虽然此时的肖靖堂易了容，但是他身上的气息却瞒不过她，几乎第一时间，云夜瑶就认出了他的身份。

　　“廖执事，他就是肖靖堂，绝对没错！”

　　云夜瑶咬着红唇说道。

　　她的心里很复杂，像她这种身份的人，想要取得一些修炼资源，难度可想而知，而此次遁世仙宫跟她许诺过，如果能协助遁世仙宫抓到肖靖堂，便可以正式成为遁世仙宫的名誉长老，这是一个千载难逢的机会，她绝对不能错过，所以只好牺牲肖靖堂了。

　　“在这守了大半年，终于等到他了！”那名廖执事是灵尊初期的修为，奉命在此封锁海域，寻找肖靖堂的下落，对肖靖堂早已经恨得咬牙切齿。

　　“你马上回去禀报宫主，让宫主派大队人马过来。”廖执事冲着其中一人吩咐道，旋即又朝身后的八名凡尊境界的修者吩咐道：“你们这些人，随我出海，活捉这胆大包天的小畜生！”

　　这个时候，肖靖堂完全不知道自己已经被人盯上了，花了几十万墨金租了一艘中型海船，扬帆出海。

　　此次出海他有两个目的，第一是将邪云老祖找回来，第二当然是按照地图，去寻找那招指法，顺便看看有没有机会离开星宿海。

　　大船乘风破浪，在茫茫大海中极速行驶。

　　来的时候，肖靖堂身上早就备了几块神秘令牌，这种神秘令牌他打听过，叫做兽尊令，里面融合了一些灵尊级别凶兽的精血，因此那些凶兽一感受到这种气息，立马就会退避三舍。

　　不过，如果不走运遇到灵尊级别的凶兽，这令牌就不管用了。

　　一个多小时之后，海船已经行驶了极远，肖靖堂突然觉得有些不对劲，回头一看，发现远处正有一艘豪华大船，以极快的速度朝自己的海船追来！

　　“这艘海船的目标，难道是我？”肖靖堂心中一动，赶忙将海船的速度提升到了极致。

　　岂料自己的海船一提速，后面那艘豪华海船，速度也是跟着加快。见到这一幕，肖靖堂已经明白了过来，那艘海船的目标，果然是自己！

　　自己在星宿海除了得罪遁世仙宫、邪君府、贾家以及飞云洞之外，也没有得罪其他人，那么这艘海船追击自己的原因恐怕只有两个：第一，这是一艘海盗船，对方追上自己是为了打劫，第二，自己的身份已经暴露了！

　　这艘船明显是从码头处一路追来的，不太可能是海盗，那么唯一的可能，就是自己的身份已经暴露了！

　　肖靖堂深吸了一口气，如此是这样，那就是不死不休的局面！

　　眼看海船即将接近，肖靖堂拿出一个灵兽镯，心念一动，那匹洁白无瑕，姿态高傲的天马骤然闪现而出，仰天长鸣，说不出的漂亮霸气。

　　微微一笑，肖靖堂身形一跃，跨坐在天马身上，指挥着它冲天而起，极速向前方的空域飞去。

　　“是宫主的赤焰神马！”望着那在空中拖曳出一条长长赤色火焰的天马，廖执事神色猛然一振，“果然是那狗胆包天的小畜生！立功的机会到了！大家召唤出坐骑，随我一块追上去！”

　　闻言，众人一个个抖擞精神，拿出灵兽镯，将各自的坐骑召唤出来，大多都是各种鸟类，旋即一帮大鸟齐齐冲天飞起，朝肖靖堂追了过去。

　　“这些人居然都有坐骑……”肖靖堂扭头一看，眉头不禁微微一扬，比起三界的尊者来说，这星宿海的尊者，待遇简直好的有些过分。

　　不过比起赤焰神马来说，这些人的坐骑速度显得有些太慢，很快就被甩开一大段距离！

　　“把爆速神丹拿出来给坐骑服用！”瞧见这一幕，廖执事咬牙切齿的喝道。

　　“可是吃了爆速神丹，这坐骑就废了……”一名凡尊犹豫着道。

　　“你的坐骑重要，还是宫主的坐骑重要？”廖执事喝道：“再说，如果我们能帮宫主夺回坐骑，难道那奖赏，还比不上你一头坐骑？鼠目寸光！赶紧给我服用，不要让那小畜生跑远了！否则后果你们担待不起！”

　　闻言，众人不再有任何犹豫，当下给自己的坐骑服下了一颗爆速神丹。

　　就在丹药服下的一瞬间，所有的坐骑仿佛打了兴奋剂一般，速度陡然大增，疯狂煽动翅膀朝肖靖堂猛追而去！

　　“什么！”回头看到这一幕，肖靖堂不禁吓了一跳，这些人的坐骑怎么一下子打了鸡血般变得这么快，几乎与天马的速度差不多了，而且最让他头疼的是，这段时间他一直把天马关在灵兽镯中，它的伤势一直没怎么恢复，如今飞了一段距离，渐渐的有些力不从心了。

　　“再这样下去，恐怕迟早会被他们追上！”一咬牙，肖靖堂瞅准下方的一个小岛，快速降落而下，随即收回天马，一头钻进了茫茫的森林之中。

　　不到片刻，廖执事等九人也是纷纷降落到了岛上。

　　“那小子进了森林，大家分头去找，找到人之后，不要单独行动，传讯召集大家活捉这小畜生。”廖执事吩咐一声，九人两两一组，廖执事则单独行动，形成五个小队伍，从各个方向进入了森林中。

　　“吴六，如果那小子被你我二人抓住，我建议咱们直接带着他离开。”其中一个小队伍走在森林中，一名脸颊消瘦的中年男子道：“如果与廖执事他们分享，这功劳可就被平摊了，大部分功劳都得记在他廖荣庆身上。”

　　“你说的没错，如果被我们抓住，肯定不能跟他们共享。说不定宫主一高兴，还能给你我封个执事当当，一个破名誉长老，什么权利都没有。还要为门派干各种卖命的辛苦活。”

　　两人一边埋怨着，一边往森林深处进发。

　　“等等！”突然，那名中年男子停下步伐，叫道：“好像有些不对劲！”

　　“什么不对劲？”

　　“你难道没有觉得，这一片特别安静，连虫鸣声都销声匿迹了！”

　　“还真是！难道……那小子就藏在这里不成？”

　　咻！

　　就在此时，一道寒光森森的利箭，如天外流星般极速闪烁而来，径直射向了吴六。

　　这突如其来的一幕，让得吴六压根没有时间做出任何反应，直至利箭即将接近的时候，才是睚眦欲裂的暴吼一声，一拳猛地打了出去！

　　啊！

　　森寒的利箭直接从他的拳头中穿过，射穿了他的整条手臂，再从肩膀处飞掠而出，一连射穿了一排大树，才是深深的钉在远处的一块大石中！


第1896章 武道种子

　　咻！

　　一条身形闪烁而出，下一刻，从得此人眉心间陡然射出一道血红的光束，以比利箭更快的速度爆射而出！

　　吴六的惨叫声瞬息卡在脖子里，整个人瞪大着眼睛，伸手在眉心处抹了一把，顿时摸出了一手鲜血，惶恐的盯着站在远处，犹如死神一般的肖靖堂，身形轰然倒下。

　　“什么！吴六！”旁边的瘦脸中年惊叫一声，旋即咬牙切齿的盯着肖靖堂，“小畜生，你居然敢杀了吴六，你死定了！”

　　肖靖堂森冷一笑，二话不说，将三十六把青锋刀召唤出来，控制着这些青锋刀，同时暴斩而下。

　　轰！轰！轰！

　　“不！”廋脸中年瞳孔紧缩，发出惊天嚎叫，他发现，自己的所有退路已经完全被这三十六把青锋刀封死了，唯一的办法，就是勇往直前，杀开一条血路！

　　然而，这些青锋刀中蕴含着让他战栗的恐怖能量，竟让他有一种无力的感觉。

　　“火龙拳！”

　　瘦脸青年毕竟也是凡尊中期的修为，手里的本事也不小，一拳打出，一条威猛的火龙咆哮而出，直冲肖靖堂的青锋刀冲撞而去。

　　噗嗤！

　　不过让瘦脸青年万万没有想到的是，在他眼中引以为傲的火龙拳，竟如此不堪一击，被肖靖堂的青锋刀摧枯拉朽的斩灭！

　　轰！

　　下一刻，青锋刀直劈而落，瞬间将廋脸中年劈飞出去，轰然砸断一排大树，倒在地上半天爬不起身，被另外几把如影随形的青锋刀钉死在地。

　　肖靖堂面无表情的走过去，将箭矢和青锋刀收回，尔后将这两具尸体扔进阵戒中，迅速离开了此地。

　　刚才造成的巨大动静，恐怕马上就会把其他人吸引过来。

　　果然，在肖靖堂刚离开没多久，廖执事等人就闻风赶了过来。

　　“大家都到了吗？”廖执事一扫身边的六人，皱眉道：“只有吴六和赵发没到，看来刚刚遇到那小子的人，就是他们了！”

　　“廖执事，你看这里有血迹，看来吴六和赵发打伤了那小子，现在去追他去了。”

　　“有这个可能！”廖执事瞅了眼地上的几摊血迹，点头道：“走，既然那小子已经受伤了，已经是樯橹之末，大家分头去找找看。”

　　一群人再度分散开来。

　　啊！啊！

　　半个小时后，森林中再度传出几道惨叫声。

　　当廖执事等人匆匆赶到时，现场又留下了一摊血迹。

　　“不对劲！”廖执事脸色变得越来越难看，“刚才走这个方向的是万松乔和殷元良，如果他们碰到那小子，不至于不通知我们……”

　　“廖执事，你的意思是，或许这些血不是那小子的……”一人瞪大眼睛问道：“这怎么可能，那小子连凡尊都不是，怎么可能能打伤万松乔他们？”

　　“你们难道忘了，贾家那位公子也是凡尊，却被他砍下了一条手臂，不要轻敌大意。”廖执事严肃道：“我们这些人不要再分散了，免得被那小畜生各个击破。”

　　听到这话，众人的神色都严肃起来，要是这些血迹都是自己人的，那么那小子也太可怕了！

　　此时，森林的一处位置，肖靖堂正盘坐在一块大石上调息。

　　接连击杀四名凡尊高手，让他的真神力略有损耗，面对如此多的强敌，必须及早修复过来。

　　片刻后，肖靖堂睁开眼睛，脸上露出了一丝笑意，“我现在的真神力达到了先天十层后期巅峰，足以与灵级初期高手大战一场。杀这些凡尊高手，还算轻松。”

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，五道身形闪烁而来，猛地落到了肖靖堂身前百米开外的位置，正是廖执事五人。

　　“小畜生，现在看你还往哪里逃！”廖执事眼中杀机毕露，“还不速速束手就擒！”

　　肖靖堂淡淡的扫了他一眼，“何须多说，想要我束手就擒，就拿出点真本事出来吧。”

　　“上！”廖执事低喝一声，手里多出两柄双锏，轰然朝肖靖堂暴砸而来，另一边，其余四人呈现一个弧形，同时朝肖靖堂袭来。

　　肖靖堂盘膝坐在大石上一动不动，似乎没有看到这些极具威胁的攻击，忽然间，四周刮起了一阵清风，三十六把青锋刀幽灵般悄然在他身周闪现，在这股清风中急剧的上下起伏，发出龙吟般的长鸣！

　　一股强悍的半步刀意，霎时弥漫在方圆数百米之内，四周的一切好像顷刻间凝固住了，所有的虫鸣一齐失去了声音，与此同时，三十六把青锋刀借着风之势，以难以想象的速度悍然爆射而出！

　　“破魂斩！”

　　眼中精光闪烁，肖靖堂嘴里发出一声震天动地的低喝。

　　刀借风势，速度、力量都是暴涨，三十六刀同时斩出，天地为之变色，四周的大树瞬间在这股强悍的力道下绞成粉碎，在越来越剧烈的大风中肆意飞舞。

　　噗！噗！噗！噗！

　　仅仅这一刀，那四名凡尊高手猛地吐血狂飞，就连廖执事也是狂飞了数十米，砸断了几棵大树，双脚在地面犁出一条深深的沟壑，才险之又险的站稳了脚步。

　　“这小畜生，居然这么厉害！”廖执事眼神之中充满了惊恐，知道情报肯定出了问题，此人明显已经有了灵尊的战力，强行咽下一口淤血，也不顾剩下的四人，转身快速遁走。

　　“融合了风之势，这招破魂斩的威力，又有了大幅度的提升。”肖靖堂也没有去管他，将青锋刀收回，尔后将地上奄奄一息的四名凡尊击杀，乘坐赤焰神马，离开了这座海岛。

　　两天之后，肖靖堂在另外一座海岛停下，强行在山壁中开槽出了一个石洞。

　　“本来没有想过用夺取这等无良的招数来突破灵胎期，不过既然你们主动送上门来，那就怪不得我了！”

　　将八具尸体从阵戒中丢出来，肖靖堂森然冷笑道。

　　这些人死了没两天，武道胚胎尚未消散，正是吸收的最佳时刻！

　　盘膝略微调整了一番，肖靖堂在脑海里温习了一遍《苦海之芽》记载的吸收方法，尔后将其中一具尸体抛起，一掌凌空击去，下一刻，一股真神力瞬间将尸体包裹住，整具尸体在他身体上空不住的盘旋，丝丝缕缕的神秘能量从尸体之中倾泻而下，从肖靖堂的天灵盖灌输进去。

　　就在这瞬间，肖靖堂脑海里忽然闪过许多信息，原本对凝聚胚胎一筹莫展，此时却渐渐有了一些眉目，且随着能量灌输得越多，领会的也是越来越多。

　　一具……

　　两具……

　　肖靖堂没有任何停顿，接连将这些尸体的武道胚胎吸收，在不知不觉间，“混沌空间”中的真神力产生了变化，这些原本散乱无形的真神力，逐渐的汇拢，凝聚，悄然之间形成了一颗种子的形状。

　　五具……

　　六具……

　　模糊的种子，蕴含着极其恐怖的能量，好像一丝一毫就能摧山裂石，在越来越多的武道胚胎被吸收之后，模糊的种子逐渐变得凝实，从淡淡的金色，变得越来越璀璨绚丽。

　　仿佛过去了几个月，又仿佛过去了一年，肖靖堂蓦然从久久的入定中睁开了眼睛，浑身上下闪烁着一股极为可怕的金色光芒，“终于凝聚成功了！”

　　长时间的吸收，感悟，在这一刻，武道的胚胎，种子，彻底的成型！

　　而下一步，只需让这颗武道的种子发芽，那么就算正式踏入灵胎期了。

　　肖靖堂神色中，掩饰不住的激动，欢喜！这一刻来的这么快，实在超乎了他的想象。

　　不过，事情总是事与愿违，在肖靖堂准备用那四百余件宝物残片萌发苦海之芽时，却从远处浩浩荡荡的飞来一大片巨鸟，轰然落在这座岛屿上。


第1897章 林中激战

　　“还真是阴魂不散啊！”肖靖堂从石洞中走出，眼中杀机闪烁。

　　不就是一头坐骑，居然接二连三的派高手来击杀自己，肖靖堂心中也是无名火起，既然来了，就别想离开了！

　　此刻，他正是实力大进之际，虽然还不是正是的尊者，但也所差无几，既然这些人主动送上门，就给自己练手好了！

　　嗖！

　　在风之势加持下，肖靖堂的速度，也是提升了几个档次，身体一闪，恍若瞬移般，现场瞬间不见了他的影子。

　　“公孙长老，那小畜生真在这座岛上？”海岛上，廖执事撇头看向领头的一名鹰钩鼻老者问道。

　　这名长老，是遁世仙宫的六长老，叫做公孙默，是一尊灵尊中后期修为的强者！

　　此次，为了抓捕肖靖堂，遁世仙宫出动了二十人，而且这二十人加上公孙默和廖执事在内，仅仅灵尊强者，就有六人，不过除了公孙默和另一名达到灵尊中期的长老徐丰茂之外，其余四人都是灵尊初期修为。

　　而余下的十四人，也都是清一色的凡尊中期以上的强者。

　　这次为了抓捕肖靖堂，遁世仙宫可以说是出动了半数的精锐！足以见得遁世仙宫宫主，对那匹赤焰神马的重视，肖靖堂这一次可以算是捅了马蜂窝。

　　“没有错。”公孙默面容平淡，“宫主的寻灵宝镜何等厉害，别说是这小子，就算是一只蚂蚁，也能轻松找到。我们在附近的岛屿寻找了七八个月，直至在这附近，寻灵宝镜才有了反应，那小子想必就龟缩在这座海岛上！”

　　说着话，他摸出一面巴掌大，霞光异彩的宝镜，对着前方照了一下，一道光芒骤然是朝着一个方向蔓延了过去。

　　“在那边，走！”二十人浩浩荡荡，循着宝镜发出的光线，快速奔了过去。

　　“居然这么快就知道了我的方位。”感受到一股庞大的煞气传来，肖靖堂眉头微微一皱，这些人身上明显有什么追踪的宝物，现在再想像以前那样各个击破，怕是不太可能了。

　　“既然逃不了，那就战！”

　　肖靖堂眼中杀机浓烈，摸出寒玉摄魂弓，弯弓搭箭，血瞳远远锁定住其中一人。

　　崩！

　　一箭爆射而出，箭随风势，速度更是暴增一截，穿破重重空气，直接将一名毫无防备的凡尊高手射穿，钉在远处的一颗大树上。

　　“什么！”望见这一幕，公孙默原本平淡的神色，一下变得冷厉起来，这连那小畜生的样子还没看到居然就折损了一人，不禁让他有些恼羞成怒，“大家小心那小畜生的暗箭偷袭！”

　　“嘿……”肖靖堂冷笑一声，收弓转身就走。

　　“想逃，休想！”

　　公孙默冷哼一声，身体化作一道青色流光，抖出一把长剑，直朝肖靖堂刺出一剑。

　　剑气纵横，密闭的剑网如同一张大网罩下，霎时将肖靖堂所有的路途堵死。

　　“灭！”

　　追影刀瞬间出现在手里，轻轻一斩，剑网破碎，肖靖堂反身贴出两张灵级下品攻击道符——噬天雷暴符，狂暴的雷电瞬间将追来的公孙默来路堵死，趁着这个时间，肖靖堂再度拉开了距离，朝着远处奔去。

　　“小畜生手段倒还挺多！”公孙默恨得牙痒痒，拔足紧追不舍。

　　“这小畜生，似乎领悟了风之势，速度极快，竟跟我的速度也相差无几。”追了片刻，公孙默咬牙道：“丰茂，你单独领一队人，廖荣庆你与黄昭领一队，李嵩你与秦元华领一队，从四周包抄，争取将这小畜生合围！”

　　随着他的话，十余人当即分为四个队伍，绕到四面准备合围。

　　“队伍分散了？好机会！”

　　之前面对这些人，哪怕肖靖堂再自信，也不敢说能力战这么多高手，现在这些人居然分散了，无疑是一个各个击破的绝佳机会！

　　往自己身上拍了一张御风腾云符，肖靖堂的速度再度暴增一截，一下将身后的公孙默等人甩开了。

　　“这小畜生，身上居然有这么多厉害的道符！”公孙默睚眦欲裂，这种级别的道符，肖靖堂卖给店铺，一张一千万墨金，但是店铺总要寻求利益的，贩卖出去，价值直接涨了一倍，达到了两千万墨金一张，哪怕很多尊者都消费不起。

　　公孙默地位虽高，但也不敢像肖靖堂这样糟蹋道符。

　　而此时此刻，森林的左侧，廖执事和黄昭正带领两名凡尊高手，从左侧包抄而来。

　　咻！

　　就在这时，一道身形骤然从远处爆射而来，从其手中陡然劈出一股惊人的刀芒。

　　“是那小畜生！快挡住他！”廖执事大惊失色，几个月前他曾吃了肖靖堂一刀，如今还心有余悸，对肖靖堂有一种发自骨子里的畏惧。

　　轰！

　　狂暴的一刀劈下，两名不知肖靖堂厉害的凡尊高手联袂抵挡，却被这一刀直接劈飞，落到地上时已是生死不知。

　　“走！”廖执事脸色大变，转身就朝远处逃去。

　　“无胆鼠辈！”黄昭虽然也是对肖靖堂这霸道的一刀有些惊讶，不过并没有廖执事那种畏惧感，对着廖执事逃离的背影冷嘲热讽的骂了一句，心中暗道，这厮走了也好，我单独杀了这小子，功劳就全是我一个人的。

　　想到这里，黄昭眼中闪烁着一种莫名的兴奋，贪婪的看着肖靖堂道：“区区一个先天十层的垃圾，居然杀了我们遁世仙宫这么多人，不得不承认你这小子的战力有些妖孽，不过遇到我黄昭，一切到此为止了。”

　　肖靖堂满脸戏虐的看着他，“你真的不逃？”

　　“要逃的是你！”黄昭一掌朝肖靖堂打来，“不过，在我黄昭面前，你想逃也是没有机会了，认命吧！”

　　肖靖堂嘿嘿一笑，直接一指点了过去。

　　轰！

　　黄昭瞳孔惊惧的放大，一招对拼，他陡然往后退后了十几步，踏碎了一地的碎石，而反观肖靖堂身体只是微微晃了晃，让他感觉十分不可思议！

　　自己是灵尊修者，而这小子连凡尊都没有达到，这怎么可能！

　　“你，你的到底是什么能量，居然压制我的真元……”黄昭深吸了一口气，喝问道。

　　刚才那一招对接，他直是感觉自己的真元被完全压制，就好像是普通的石块遇到了金刚石，几乎完全被碾压，否则自己绝对不会输给他。

　　“死人，何必知道的太多！”肖靖堂嘿嘿一笑，一刀狂劈而出。

　　“鹿死谁手，还犹未可知！”

　　黄昭厉喝一声，一掌悍然劈出。

　　轰！轰！轰！

　　两人凌空飞起，刀来掌往，无数的刀影、掌影，将四周的森林摧残得一片狼藉。

　　“好！大概知道我的实力所在了，接下来，结束吧！”感受到有数条身形朝这边接近而来，肖靖堂打算速战速决，三十六把青锋刀豁然漂浮了出来。

　　“破魂斩！给我灭！”

　　呼咻！呼咻！

　　三十六把青锋刀交织成刀阵，夹裹风势，将四周的空间封锁，以碾压式的威势斩向黄昭！

　　“这是……”黄昭瞳孔猛然放大，不可思议的看着这强横的一招，内心都开始微微颤抖起来，无怪乎，廖荣发会转身离开，这小子的真正实力，竟强悍如厮！

　　这一招中，单单那半步刀意就让人心悸，内部蕴含的足以斩灭灵魂的能量，更是连黄昭这种灵尊高手都感觉心神发颤。

　　“无相八卦掌！”

　　空中陡然闪烁出一个八卦的形状，黄昭一咬牙，抬掌以最强的实力，迎着肖靖堂的青锋刀，狂劈一掌！


第1898章 小龙发威

　　轰！

　　黄昭的掌法几乎形同虚设，瞬间被肖靖堂一刀劈飞，深深镶嵌进了二十余米外的石壁之中！

　　噗！噗！

　　张口喷出几口淤血，黄昭浑身的衣缕，在纵横的刀气之下破破烂烂，脸上更是划开了百十道密密麻麻的口子，整个人形如厉鬼。

　　“灵尊强者，也不过如此！”肖靖堂信步上前，在自己的最强一刀之下，灵尊初期高手也要败亡，自己现在的战力，绝对能与灵尊中期媲美，肖靖堂有这个自信！

　　汩汩……

　　黄昭嘴里冒着鲜血，惨然道：“所有人都低估了你，没想到你一个凡尊都没达到的小子，居然已经具备了斩杀灵尊的实力！不过，你狗胆包天的抢了宫主的坐骑，无论遁世仙宫还是邪君府都不会放过你，你能逃过今天，也逃不过明天！邪君府和贾家的人马，如今恐怕也在赶来的途中……”

　　“这个就不劳你操心了，安心的去吧！”肖靖堂可不想听他聒噪，一刀轻刺而去，直接贯穿他的心窝，随即将他的尸首与旁边那两具凡尊高手的尸首一同扔进阵戒中。

　　“死了四个，还剩下十六个。其中有两个气息最强的，恐怕是灵尊中期以上的强者。”肖靖堂暗自想到，其他人都对他构不成威胁，唯独这两尊灵尊中期强者非常棘手。

　　轰！轰！轰！

　　在刚才巨大的动静下，公孙默等人匆匆赶来，形成一个弧形，将肖靖堂合围在中央，其中，之前逃离的廖执事也在其中，正满脸怨毒的盯着肖靖堂。

　　“公孙长老，这里有血迹，恐怕黄昭他们已经死在这小畜生手里了。”廖执事恨声说道。

　　公孙默面容一沉：“小子，你杀了黄昭？”

　　“我不知道谁叫黄昭，不过我刚刚的确杀了三个人。”肖靖堂眯着眼睛道：“既然你们追杀我，就要做好死亡的觉悟！”

　　公孙默勃然大怒，“不知天高地厚的小畜生！留你不得！”

　　手掌摊开，豁然间，在他手里多出了一枚翠绿色玉佩，真元催动，从这块玉佩中竟然发出一股浓绿刺眼的光芒，以极快的速度朝肖靖堂蔓延了过来。

　　“这是什么能量？”

　　肖靖堂微微一愣，他从这股绿芒中感受到了一种极其压抑的气息，这是一种很难形容的感觉，但可以想象，这股绿芒绝对不一般！

　　几乎下意识的往旁边疾闪，然而，这股绿芒的速度实在太快，虽然躲闪及时，但肖靖堂身上多少还是沾染了一点。

　　点滴的绿芒一沾染上身，一股冰冷的气息，在间隙的功夫间瞬间流遍全身，肖靖堂的身体居然开始僵硬，浑身的血液好像在这一刻凝固住了，皮肤、肌肉也是变得无比的僵固，整个人无法动弹！

　　“哈哈哈……”人群中传出一片大笑声，“这是星宿海奇宝——煞血神玉，沾染一点，法尊以下就会动弹不得，此次宫主为了抓你，也算是下了血本了。这煞血神玉中的煞气，可是用一点少一点的。”

　　“煞血神玉！”肖靖堂脸色极为难看，这玩意的原理，估计跟自己身上的冻魂幡差不多，但是效果，却要比冻魂幡强大百倍！

　　“想我肖靖堂纵横半生，想不到最终会栽在这小小的一块玉佩上！”肖靖堂心中多少有点悲哀。

　　“区区先天十层，就有如此战力，小子你的前途堪称不可限量，可偏偏胆大妄为的偷盗宫主的坐骑，自作孽不可活！”

　　公孙默沉声道：“跟我回去，老老实实在宫主面前忏悔认错吧，说不定宫主念你前途无限的份上，会网开一面。”

　　“跟你回去？”肖靖堂冷笑不迭，自己已经杀了遁世仙宫这么多人，岂能有活路可言！

　　嗡嗡嗡！

　　脑海中正闪电般琢磨着脱身的办法，岂料，阵戒忽然在这个时候剧烈的波动起来！

　　“是小龙……”

　　肖靖堂心中微微一动，自从这小家伙吞下那头蛟龙之后，已经过去了一年多，没想到居然在这个时候苏醒了。

　　“难道……它知道我有危险，打算出来救我？也罢！反正是死路一条，不如你我最后痛快的并肩战一场！”

　　深吸了一口气，肖靖堂心念一动，青色类金属霎时出现在他手中！

　　咻！

　　与此同时，一道拇指大小的火光骤然从青色类金属中冲出，肖靖堂还没来得急反应，只感觉手背一疼，低头一看，发现小龙这小家伙，居然一口咬在自己的手背上！

　　肖靖堂愣了一下，很快发现自己身体中的那股冰寒之气，居然被小龙全部抽走了，原本僵硬的身体，在快速的复原！

　　几个呼吸间，已经完全恢复了自由！

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂活动了一下身体，放声长笑起来，整个人有一种劫后余生的庆幸和欢喜，“小龙，没想到你还有这等本事！今日你我并肩，不论死活，痛痛快快的大战一场！”

　　唧唧……

　　小家伙欢鸣一声，在公孙默等人的诧异下，小小的身躯突然迅速膨胀！

　　五米……

　　八米……

　　十米……

　　最后赫然成为了一条长达十七八米，头生双角，浑身遍布着细密坚硬的火红色鳞甲，看起来威猛霸道的巨蛟！居然……跟之前那条蛟龙有些相似！

　　“这小家伙……”肖靖堂看得目瞪口呆，他早就知道小龙有很强大的复制能力，能够复制其他凶兽的本领，没想到在吞吃了蛟龙之后，居然连相貌都跟着发生了改变！

　　另外，这小家伙的实力，也是不声不响间连进两个阶层，达到了兽尊级别！

　　这倒并不是一头灵尊级别的灵兽就能让它连晋两阶，最主要的还是那头蛟龙本身，本身与小龙同属一脉，血脉非常契合，吸收度极大。要是换做其他灵尊凶兽，恐怕远远没有这个效果。

　　“这是邪君府府主的火云蛟！”公孙默叫道，随后又摇头道：“不是，那头火云蛟我见过，跟这头巨蛟又有差异！也怪不得能让那小子恢复正常，这种至刚至阳的凶兽，乃是阴寒煞气的致命克星！”

　　吼！

　　这时，小龙变身完毕，仰天咆哮一声，瞬间地动山摇，随即它张开大嘴，一股紫色的火焰猛地喷出，朝着公孙默等人疯狂席卷而去。

　　“什么！这是火云蛟的看家本领星辰紫炎！”公孙默大惊失色，“不要硬接，快退！”

　　豁！

　　磅礴的火焰扫过，四周的树木霎时化作虚无，地面的石块等等，统统化为齑粉！

　　“好强大，与血脉之火相比，也难分伯仲！”肖靖堂激动难耐，没想到这小家伙居然掌握了如此强悍的本领，不枉自己冒险捕捉那头蛟龙。

　　“走！”

　　肖靖堂跳上小龙的背部，指挥它朝着远处遁去，小龙刚刚苏醒，恐怕这类强大的攻击用不了几次，当务之急，是离开这里，等自己踏入到凡尊之后，再找他们算账不迟！

　　“别追！”望着身后的几名凡尊高手打算追上去，公孙默喝止道：“这头灵兽太过强大，而那小子也十分难缠，我们追过去也没用！”

　　“公孙长老，那现在怎么办？难道就这样放过那小子？”廖执事不甘的问道。

　　“哼！当然不会这么便宜了他！”公孙默道：“跟这小子有仇的，也不止我们遁世仙宫一家，邪君府、贾家，乃至飞云洞都要杀之而后快，我们遁世仙宫已经死了这么多人，也该让他们出出力了。”

　　“公孙长老说的没错，这小子实力虽低，但太过难缠了，应该召集邪君府和贾家的人，组织天罗地网，将他擒住！”

　　公孙默的话一出，众人纷纷认同。


第1899章 水中王者

　　数天后，肖靖堂和小龙出现在远处的一座海岛上。

　　选择一处隐秘的石壁，开凿出了一条石洞，肖靖堂让小龙在洞口帮自己护法，自己则第一时间进入石洞，盘坐在地，将阵戒中的那三具尸体拿了出来。

　　“虽然我的武道种子已经彻底成型了，不过继续感悟下去，不知道还能不能更进一步……”肖靖堂心中暗想，身上的这三具尸体，放着也是放着，他打算尝试一下，就算不行也没有损失。

　　调整了一下状态，肖靖堂当即运转《苦海之芽》中记载的吸收方法，将一具尸体往空中一抛，凌空一掌拍了过去。

　　嚯嚯嚯……

　　武道胚胎被吸收入体，肖靖堂尝试着去增强那颗已经成型的武道种子，然而片刻后，意外的一幕发生了！

　　那颗已经成型的武道种子，虽然完全没有变化，但在其旁边竟然又开始凝聚一颗新的武道种子！

　　“第二颗武道种子！”

　　肖靖堂心神一振，众所周知，每一名武者一生只能凝聚一颗武道种子，而自己现在，又是怎么回事？

　　“会不会是因为我的真神力……真神力远远凌驾于真元、元神力之上，或可能正是因为这个原因，我才能凝聚第二颗武道种子！”

　　但不管如何，能够凝聚第二颗种子，绝对是一件大好事！

　　强行压抑住内心的激动，肖靖堂当下紧守心神，集中精神凝聚第二颗种子。

　　不过在凝聚的关头，新的问题出现了，因为体内的能量都已经凝聚成了第一颗种子，要凝聚第二颗种子，必须要提供庞大的能量支撑才行！

　　肖靖堂没有任何犹豫，把准备萌发苦海之芽的那四百余块宝物残片通通拿了出来。

　　时间在不知不觉中快速流逝过去，三个多月转瞬即逝。

　　这一天，肖靖堂忽然从入定中睁开了眼睛。

　　“凝聚第二颗种子，远比凝聚第一颗简单多了。”肖靖堂展颜一笑，有了凝聚第一颗种子的经验和基础，第二颗种子无疑变得容易了许多，仅仅耗费了三具尸体，花了三个多月时间已然凝聚成形！

　　另外，在这颗全新的武道种子凝聚成型之后，肖靖堂的实力，至少比之前翻了一倍！

　　“可惜的是，现在宝物残片已经消耗一空了，否则的话，或许还能凝聚第三颗武道种子。”

　　肖靖堂遗憾的摇了摇头，不得不说，凝聚武道种子实在太耗费能量了，凝聚第二颗武道种子时，除了动用那四百余件宝物残片之外，他还把这段时间击杀的十一名修者的阵戒都搜刮了一遍，从中找到了不少宝物残片，甚至还有几件完整的宝物，都被他毫不犹豫的吸收了。

　　如果细算下来的话，凝聚一颗武道种子，起码要消耗七八百件宝物残片！按照一件一千万来算，就是足足七八十亿墨金……

　　肖靖堂咋舌不已，要不是自己赚钱能力极强，面对这种天文数字，也只得望洋兴叹。

　　“我记得……昆吾老祖似乎是个宝物收集狂……”肖靖堂眼中闪过一丝厉色。

　　凝聚第三颗武道种子之后，还得萌发三颗种子的苦海之芽，需要的能量又是一个天文数字，如果按部就班的赚钱购买，速度实在太慢！

　　“若不是那昆吾老祖和贾武逼得太紧，或许我也不会铤而走险的掠夺那两只灵兽，此二人，乃是罪魁祸首！”

　　既然如此，肖靖堂不介意杀上飞云洞，将昆吾老祖的宝物抢夺一空！这样一来，也能省却不少时间。

　　略微整理了一番，肖靖堂带着小龙离开了这座岛屿。

　　远处，八艘庞大的海船浩浩荡荡的朝这边驶来。

　　大船上，遁世仙宫、邪君府、贾家三家的旗帜，随风猎猎飘扬。

　　“三大势力的人，都追来了……”肖靖堂原本骑在赤焰神马身上，准备去飞云洞击杀昆吾老祖，远远的看到这等阵仗，神色微微一变，当即转身，朝远处狂飞而去。

　　“是那小子，居然乘坐着宫主的赤焰神马！”

　　此时，大船上的人也是看到了肖靖堂，一个个舍弃大船，乘着坐骑迅猛追来，竟足有七八十人之多！

　　各种巨大的坐骑密密麻麻，遮天蔽日！

　　其中有五尊灵尊中后期级别的高手飞在最前面，除了公孙默之外，另外四尊高手的实力不在其之下，其中两尊来自邪君府，两尊来自贾家。

　　“公孙默，你们遁世仙宫还真是无能啊，派了一大批人非但没有抓到这小杂碎，居然还被他反杀了十几个人。”一名宫装中年女子嘲讽道：“我看你们别叫遁世仙宫，家遁世仙龟好了。”

　　“放屁！”公孙默冷喝道：“乌冰雨，你站着说话不腰疼，如果换做你们邪君府的人，估计会更加不堪，给我闭上你的嘴，否则别怪我不客气！”

　　“别说这些没用的。”旁边一名长发飘飘的冷厉男子皱眉道：“公孙默，这赤焰神马是你们遁世仙宫宫主的座驾，速度在灵兽中堪称极致，你们有没有办法控制它？”

　　“本来是可以的，不过这小子不知道使用了什么办法，彻底控制了赤焰神马，现在我们根本无法控制它。”公孙默摇了摇头，紧接着道：“不过不用担心，这匹赤焰神马受了重伤，实力十不存一，恐怕坚持不了多久，我们只要一直跟下去，迟早会追上这小子。”

　　“真是得来全不费工夫，没想到昆吾老祖这货，也在这群人当中！”

　　刚才仓促一督，肖靖堂已经发现昆吾老祖和皮钧的踪迹，不禁嘿嘿直笑，自己正打算去找他，没想到他倒是主动送上门来了。

　　嗖！

　　瞅准一个位置，肖靖堂一头扎进了茫茫大海之中，这么多人围堵，在森林中肯定不合适，因此肖靖堂决定在水中来对付他们。

　　“小畜生下水了！”一群人纷纷在肖靖堂入水的水域上空停下。

　　“追！不能让这小畜生逃了。”稍一犹豫，众人收起坐骑，先后跳进了大海中。

　　咻！咻！咻！

　　一群人刚刚下水，数十道流光骤然从水底暴袭而来，七八名凡尊修者还没来得及反应，瞬间被斩杀当场，鲜血染红了水面。

　　“垃圾……”一招偷袭得逞，肖靖堂收起青锋刀，再度朝水底遁去。

　　“小畜生可恶！”瞧见这一幕，众人都是勃然大怒，七八十名尊者联袂追杀他，居然一个照面就被他干掉了十分之一，简直是奇耻大辱！传出去，恐怕遁世仙宫、邪君府和贾家都会沦为笑柄！

　　嗖！嗖！嗖！

　　剩下的人一个个憋着怒火，如同离弦之箭，施展各种法门，疯狂的朝他追去，一副不杀他誓不罢休的架势。

　　“小龙！喷火！”瞧见后方的人群越追越近，肖靖堂连忙吩咐道。

　　嗡嗡嗡！

　　趴伏在他肩膀上的小龙得到吩咐之后，小小的身形瞬间胀大，张嘴朝后面喷出一股紫色火焰，强大的火焰，霎时将得四周的水液烧成了一片真空！

　　一名躲闪不及的修者，浑身上下立即燃起了熊熊大火，表情痛苦的在大海中使劲挣扎扭曲，让得后方的众人望而却步。

　　而趁着这股火焰的阻拦，肖靖堂和小龙已经远离了众人，朝远处潜去。

　　不得不说，在吞吃了蛟龙之后，小龙将蛟龙的水下能力也是完全继承了，蛟龙本是水中王者，此时小龙的速度快得不可思议，肖靖堂心中惊喜，也干脆不再自己跑了，抱住小龙的身躯，让其带着自己往前遁走……


第1900章 难缠的对手

　　“那只类似火云蛟的灵兽速度怎么那么快，跟巅峰时期的火云蛟相比虽然逊色了一些，但也逊色不了太多！”

　　邪君府的两名灵尊中后期修者乌冰雨和柴阳互相对视了一眼，两人都是满脸诧异。

　　火云蛟堪称水中霸主，是当年府主花费极大的代价才将之驯服，收做了坐骑，这小子连凡尊都不是，身边居然有如此强大的灵兽，让他们感觉非常不可思议。

　　“那小子有这头灵兽在，在水里我们根本追不上。”

　　蓬！蓬！蓬！

　　众人明显都看出了这点，纷纷破水飞出，召唤出坐骑，冲天飞起，在周围不住的盘旋。

　　“公孙默，你有寻灵宝镜在，能不能定位到那小子的位置？”乌冰雨撇头问道。

　　公孙默正要说话，突然，漂浮在海面的那几具尸体猛地被一只大手强行拽了下去。

　　“什么！”

　　“是那小子！他居然没走！”

　　看到这一幕，众人都是勃然大怒，这小子胆敢在自己等人眼皮子底下掠夺尸体，显然是没有把自己等人放在眼里，当下齐齐施展本领，朝下方暴轰而去。

　　一时之间，海面“轰轰轰”爆炸不断，白浪滔天，将一方水域搅动得一片混乱。

　　可这个时候肖靖堂却犹如人间蒸发般，早已经消失不见了。

　　“在那边！”公孙默脸色铁青，掏出寻灵宝镜一照，一束光芒瞬间射在远处水面的一个位置。

　　轰隆隆！

　　众人匆匆指挥坐骑赶到，可在这时，寻灵宝镜的光芒又是一变，照到了远处的另一片海域。

　　“这小畜生仗着那头灵兽，移动速度太快了！”公孙默咬牙切齿，“照这样下去，我们想抓到他恐怖不容易。”

　　“我看这样，我们这里有五名灵尊中后期修者，六名灵尊中期修者，十二名灵尊初期修者。”柴阳建议道：“我们五名灵尊中后期，和六名灵尊中期修者各自带一队，灵尊初期两人带一队，施展我们邪君府的‘天地囚牢大阵’将整片水域封锁起来，如此，那小子插翅难飞！”

　　众人一合计，很快赞同了他的建议，只要将水域封住，那小子失去了灵兽的帮助，要抓住他无疑是手到擒来！

　　“公孙默，你先定位那小子现在的位置。”柴阳嘱咐道。

　　等到公孙默将肖靖堂目前的位置确定好，柴阳当即将布置大阵的具体方法交代了下去，随即众人轰然散开，将肖靖堂身处的这一片庞大的海域围了起来。

　　与此同时，以柴阳和乌冰雨为核心，开始施法布置“天地囚牢大阵”！

　　只见，七十名凡尊高手齐齐发功，磅礴的能量在庞大的海域上空交织一片，形成一个巨大的“囚牢”，快速朝水底蔓延而去。

　　咻！咻！咻！

　　就在众人布置阵法的关键时刻，一片惊鸿刀光陡然从水中连斩而出，直朝昆吾老祖的位置疯狂斩去！

　　这个时候，压根就没有人想到，肖靖堂居然有胆量出来偷袭，而且此时正是阵法的紧要关头，众人都把注意力全部放在布阵上，根本没有什么防备。

　　三十六把青锋刀的目标十分明确，全部朝昆吾老祖招呼而去，狂悍的刀气纵横连绵，切开昆吾老祖的护体真元，在其一声凄厉惨呼下，整个人直接坠落下来，被肖靖堂一把拽进水里，不见了踪影。

　　啪！

　　在失去昆吾老祖这重要的一环后，天地囚牢大阵发出一阵巨响，宣告破碎！

　　“没想到会这么轻松！”快速潜入水底，肖靖堂坐在小龙身上，脸色露出了一丝笑意。

　　昆吾老祖的真正实力，是灵尊中期，不过因为受了重伤，至今还未痊愈，其战力最多就跟普通的灵尊初期差不多，肖靖堂没有领悟第二颗种子之前，就能一刀斩杀灵尊初期的黄昭，如今趁昆吾老祖不备，将其斩杀自然没有任何问题。

　　第一时间，肖靖堂将他手上的阵戒摘下来，往里看了一眼。

　　“果然！”望着阵戒内部众多光芒闪闪的宝物，肖靖堂倒抽了一口冷气，脸上是压抑不住的喜色。

　　他怕就怕昆吾老祖把收藏的宝物藏到了别处，现在看来是自己想多了，对于一名修者来说，一般值钱的东西都会贴身携带，看来这昆吾老祖也不例外。

　　“好，现在能量有了，找个地方去吸收！”

　　肖靖堂当即指挥着小龙，以惊人的速度朝前方的水域遁去。

　　一天后，肖靖堂在极远处的一片水域中停下，直接盘膝坐在水底，准备凝聚第三颗武道种子。

　　这次出来，他身上备了大量的避水丹，足够他在水底待大半年。

　　嗡嗡嗡！

　　一具尸体在头顶不住的旋转着，丝丝缕缕的武道胚胎从肖靖堂的天灵盖缓缓灌输而入……

　　与此同时，肖靖堂双手各自握住一件完整的宝物，吸收其中磅礴的都天金鎏气。

　　这样一件完整的宝物，先不论其价值，单是其内部蕴含的都天金鎏气，起码是一般的宝物残片的几十倍，异常浑厚充沛！

　　然而，吸收还不到半天，肖靖堂无奈的发觉，公孙默那帮人再度阴魂不散的追了上来，只好跟小龙再度转移阵地。

　　吸收……转移……

　　再吸收……再转移……

　　时间在这种循环的过程中，很快过去了两个多月。

　　“第三颗种子，终于凝聚成功了。”这一天，肖靖堂蓦然从入定中睁开了眼睛，如释重负的松了一口气。

　　这段时间，公孙默那帮人将他追得如同丧家之犬一样，着实让肖靖堂憋了一肚子的火气，幸好第三颗种子还是如愿以偿的凝聚成功了，他的实力也是一下暴涨了不少。

　　此时就算面对公孙默，他也有信心能立于不败之地。

　　“好，再忍忍，等我真正踏入凡尊之后，再找这帮家伙算账不迟！”

　　武道种子凝聚三颗之后，已经彻底的达到了极限，无法再凝聚出第四颗，接下来肖靖堂准备萌发苦海之芽，真正踏入灵胎期！

　　萌发苦海之芽相对催生种子，要简单不少，只需要以特殊的方法，用足够的能量来灌输种子即可，等到时机成熟，种子发芽，便是真正踏入灵胎期之时！

　　此时肖靖堂从昆吾老祖那搜刮的宝物还有不少，应该足够用了。

　　略微调整了一下，肖靖堂开始下一步动作……

　　而此时此刻，在外界的空域中，公孙默等人催动坐骑，正朝这边追来，一个个脸色都极其难看，他们一帮人在此追击了两个多月，非但没抓到那小子，反而被他牵着鼻子东奔西走，心里的恼火憋闷就别提了。

　　“这样下去不是办法！”乌冰雨沉声道：“之前我们以为他在水里躲不了多久，迟早会上岸，可谁知道他居然在水里潜伏两个多月不出来，我猜测，他身上或许有什么避水的宝物。”

　　“这不一定，上回接近他时，我能感觉到他身上有一股丹药的气味。”旁边一名贾家的灵尊中后期强者贾鹤林摇头说道：“依我看，他应该是服食了某种避水的丹药。”

　　“你是意思是……”柴阳眉头微微一扬。

　　“不错！”贾鹤林颔首，“我的意思是，他的丹药再多，迟早都要消耗完的，只要我们一直追下去，他必定会出来伏诛！”

　　“好！”公孙默当即拍板道：“那我们就继续追下去，看看这小子还能在水里躲到什么时候，一旦上岸，就是这小子的死期！”

　　商定妥当之后，由公孙默确定肖靖堂的方位，一群人锲而不舍的追了过去。


第1901章 大魔头

　　一个多月后的一天。

　　蓬！

　　原本风平浪静的大海中央，陡然冲出一股炫目的金光，狂暴的金光，直是将大片海水顶起，形成了一个巨大的喷泉，蔚为壮观！

　　“这是……”远处，公孙默等人皆是皱起了眉头。

　　“好像是突破的征兆！”乌冰雨沉声道：“难道那小子，被我们追了几个月，居然在大海中突破了？”

　　“哼！他突破又能如何，只要从水里出来，照样还是死路一条。”柴阳满脸不以为然。

　　听到这话，众人都是颔首，哪怕肖靖堂突破到凡尊，对于他们而言，也无足轻重，照样可以轻松击杀。

　　不过让众人诧异的是，在接下来的两三个月期间，赫然是又有两道金光从海中冲出，而且一道比一道剧烈！

　　“这是怎么回事！”众人都是彻底愣住了，如果说之前那一道是突破，那接下来的这两道又是怎么回事，这小子总该不会一个月突破一次吧？

　　“这小子真他娘的有些邪门！”

　　“这还用说吗？”柴阳淡淡道：“一个月突破一次，这绝无可能。那些金光，很显然是海里的凶兽突破了。”

　　“没错，应该是凶兽。”

　　众人都是点头，毕竟到了凡尊这个境界，突破何等之难，一个多月突破一次，那简直是天方夜谭。

　　而此时，深海之底。

　　“四个月时间，三颗种子终于全部发芽，让我成功的踏入了灵胎期！”肖靖堂紧握双拳，感受其中爆炸性的力量。

　　在突破之后，他现在的实力，绝对能挑战任何灵尊级别的修者，哪怕是灵尊后期，甚至灵尊巅峰强者也不是没有一拼之力！

　　肖靖堂并没有急着出去，花了七八天时间将修为巩固了一下，这一轮长达大半年的修炼才告一段落。

　　“追了我大半年，现在，是时候找那帮猪猡算算总账了！”肖靖堂凶残的咧嘴一笑，骑在小龙身上，一人一蛇轰然钻出了水面。

　　“那小畜生出来了！”

　　远处，公孙默等人正朝这边快速追来，冷不丁的看到冲出水面的肖靖堂，都是大喜不已，“这小畜生的避水丹药，恐怕已经消耗完了！”

　　“哈哈哈哈……没有避水丹药，现在看你还往哪里逃！”众人心中都无比解气，这段时间这小畜生仗着凶兽之便躲在水里，让大家拿他没有办法，实在让大家憋了一肚子火，而现在，报仇的机会终于到了！

　　“大家给我邪君府一个面子，这小子我们邪君府要了。”柴阳淡淡道：“来之前府主亲自嘱咐过，一定要抓活的，让他亲自处理。”

　　“笑话！人交给你，我们怎么对宫主交代？”公孙默哼声道：“这小子杀了我们遁世仙宫那么多人，不抓住他让宫主发落，我回去怎么交代？”

　　“没错，我们贾家也不能让，这小畜生砍了家主二公子的一条手臂，必须要抓他回去发落。”贾鹤林也是寸步不让。

　　见这些人还没抓住自己，就开始决定自己的归属了，肖靖堂不禁感觉有些好笑，“好了，尔等不必在此惺惺作态，哗众取宠。今天，我会让你们都如愿的。”

　　“什么意思？”

　　“只要杀了你们，你们就不必回去交代什么了，对么？”肖靖堂咧嘴一笑，手里从容的从阵戒中拿出了一把宝刀，“今天我就做做好事，送你们去那无忧无虑的极乐世界吧！”

　　“小子好胆！在我们这么多人面前，居然还敢口出狂言！”公孙默暴喝道：“大家先抓住他再说，至于如何发落，抓住他再议也不迟！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着公孙默的话，早就被肖靖堂的张狂激怒的七十人当即分散，呈现一个半圆形将肖靖堂和小龙围了起来，一个个眼中杀机凛冽。

　　“哈哈哈……小龙，并肩作战的机会到了！”看到这等架势，肖靖堂非但没有惊慌，浑身上下更是洋溢着一股强烈战意和兴奋，不等这些人攻击，朝小龙招呼一声，当先提刀主动朝最近的一名凡尊修者斩了下去！

　　“小畜生，你记着，伤你的人是我盛平！”瞧见肖靖堂居然朝自己冲了过来，那名白发凡尊眼中闪过一丝惊喜，如果自己能第一个击伤这小子，那可是大功一件！

　　轰！

　　他乃是凡尊后期修为，压根就没怎么把肖靖堂放在心上，冲着他的大刀，直接一拳轰了过去。

　　啊！

　　拳头尚未接触，盛平就感觉有些不对劲，肖靖堂这一刀中蕴含的能量，竟然让他灵魂深处发出一丝惧意！

　　下一刻，盛平恐惧的发现，自己的拳气仿佛被切豆腐般的轻易斩开，大刀的力量丝毫未减，继续朝自己砍来，只感觉自己好像被劈成了两半，象征性的惨叫一声，很快便永远的失去了意识！

　　一名凡尊后期修者，被一刀斩杀！

　　望着坠落到大海中的两片水淋淋尸体，所有人都大吃了一惊，就连一些灵尊中期的修者都不敢说自己能轻易斩杀凡尊后期的修者，这小子的战力简直太妖孽了！

　　“大家不要轻敌大意！”公孙默睚眦欲裂的暴喝道：“这小畜生修为虽然一般，但真实战力，恐怕已经接近灵尊中期！大家并肩子上，必要时，将其斩杀！”

　　咻！咻！咻！

　　稍微一愣，剩下的人各施本领，疯狂的朝着肖靖堂袭击而来。

　　“来得好！”肖靖堂站在小龙背上，放声长啸几声，追影刀连连斩出！

　　啊！啊！啊！

　　刀影如山，每出一刀，都有惨叫声传出。

　　吼！吼！

　　座下的小龙也是不甘示弱，不时张口喷出一股紫色火焰，将大批准备合围的人击退，一人一蛇配合得天衣无缝！

　　轰！啊！

　　剧烈的爆炸声，和各种惨叫声，在空中连成一片。

　　尸体如同雨点一般，不时往下坠落一具！

　　达到凡尊级别的肖靖堂，已然足以威胁灵尊后期巅峰强者，面对这些人的合围，显得轻描淡写，现场几乎是一面倒的屠戮！

　　五十人……

　　四十人……

　　三十人……

　　人数在迅速锐减！

　　“魔头，大魔头，大家快逃啊！这个魔头太厉害了！”一名凡尊高手终于崩溃，惊恐的大叫一声，飞速朝远处逃去。

　　“想逃？一个都逃不了！”

　　咻！

　　眉心血瞳一闪，那名凡尊高手惨叫一声，一头栽进了茫茫大海中。

　　此时，公孙默、乌冰雨、柴阳以及贾家的两尊灵尊中后期强者贾鹤林和贾啸都是满心的惊骇和颤抖，他们完全没有想到，肖靖堂的战力竟然达到了这种变态的地方！

　　“不是对手！走！”

　　虽然心中极为不甘，但他们不得不承认，哪怕大家联手起来也不是肖靖堂的对手，招呼一声，同时朝远处退走！

　　“想走？我说过，一个都走不了！”肖靖堂暴喝一声，三十六把青锋刀齐齐出现，疯狂的朝前方斩了过去。

　　啊啊啊！

　　七八名逃得最慢的修者，霎时被斩杀当场。

　　“给我留下来！”

　　肖靖堂暴吼一声，往小龙身上拍了一张御风腾云符，以最快的速度，朝公孙默等人追去。

　　与此同时，青锋刀不住的斩出！

　　啊！啊！啊！

　　惨叫声此起彼伏，原本的三十人，在几番暴斩之下，只剩下了不到二十人，剩下来的都是一些灵尊以上的强者。

　　公孙默等人双眸赤红，咬牙切齿，心中的憋屈可想而知，之前几个月，是自己等人追杀他，现在居然换他来追杀自己等人，这种离奇境遇，实在让他们难以接受。

　　“孽畜，竟敢在此行凶，今日饶你不得！”

　　眼看肖靖堂越追越近，豁然，从远处飞来三道气势磅礴的身影，其中一人凌冽在一头巨大的苍鹰背上，放声大喝道。


第1902章 群雄汇聚

　　“大长老！”看到来者，公孙默顿时大为惊喜，另一边的柴阳、乌冰雨以及贾鹤林、贾啸四人也都是狂喜不已，来的这三个人，一个是遁世仙宫的大长老萧海山，另外两个乃是邪君府的大长老邹子淳以及贾家的大长老贾元秋！

　　三人都是灵尊后期巅峰强者，仅次于那至高无上的法尊！

　　嗖！

　　肖靖堂身形微微一顿，旋即咧牙森冷一笑，指挥小龙加速，再度朝公孙默等人冲了过去：“留下！一个都跑不了！”

　　“小畜生大胆！在我等面前，还敢出手行凶！”萧海山暴喝一声，巨大的声浪震得下方的海水，发生剧烈的翻滚呼啸，声势骇人。

　　“死！”肖靖堂完全不为所动，一刀更加猛烈的斩向公孙默。

　　咻！

　　萧海山手掌之中蓦然多出了一样金光闪闪的物事，张手一扔，当啷一下撞击在肖靖堂的追影刀上，下一刻，竟撞得他气血翻滚，张口直接喷出了一口鲜血。

　　“怎么回事……”肖靖堂愣了一下，在他看来，自己现在的战力已经足以与灵尊后期巅峰媲美，现在被他一招打吐血，这到底是怎么回事？此人明显没有达到法尊修为。

　　“我明白了！”看到萧海山手里的一根金棍，肖靖堂彻底明白了过来，这根金棍，极有可能是灵级上品兵器，因此才能轻描淡写的荡开自己追影刀。

　　“小畜生，还不速速伏法！”萧海山居高临下的看着肖靖堂，冷漠的喝道。

　　肖靖堂不言不语，念头一动，三十六把青锋刀迅速集结，旋即他大手一挥，一道道惊鸿刀光悍然朝着萧海山等人劈了过去！

　　“这是什么刀法……”感受到青锋刀中夹裹着的令灵魂惊颤的能量，哪怕是萧海山、邹子淳以及贾元秋三人都是大吃了一惊。

　　稍稍一愣，萧海山三人当即联袂冲上前，齐齐施展本领，迎向三十六把凌厉霸道的青锋刀！

　　蓬！蓬！蓬！

　　数道强悍的冲击波在空域中荡开，甚至连那些实力稍弱一些的灵尊初期修者，都是在这股冲击波下，瞬间倒飞了出去。

　　肖靖堂连同小龙连连往后倒飞了数十米，才停了下来，而萧海山三人也并不是那么好过，各自往后倒飞了十余米，胯下的坐骑更是飞出了漫天的鸟毛。

　　“我最强大的一招，居然还隐隐吃了点亏。”肖靖堂皱了下眉头，看来今天有这三个老家伙在，是别想击杀公孙默等人了。

　　“走！”当机立断，肖靖堂转身离去。

　　“别追！”望见公孙默等人想要追过去，萧海山喝道：“此子实力太强，就算是我三人联手，也未必有把握留下他，你们追过去打算送死么？”

　　“可是……大长老，宫主的坐骑还在他身上，难道就这么算了？”公孙默不甘心的问道。

　　“宫主此番也在这片岛域中。”

　　“什么！宫主居然亲自来了！”公孙默大喜过望，“有宫主亲自出马，恐怕动一动手指头，就能轻易灭杀这小畜生！”

　　“宫主岂能为了这等小事亲自出手？什么事都要宫主亲力亲为，还要我们这些属下做什么？”萧海山淡然道：“此番宫主前来，是为了一座无名岛上的指法绝学。不但宫主，邪君府府主，贾家那位法尊强者，都赶来了此地。”

　　“府主也来了？”乌冰雨和柴阳欣喜的对视了一眼。

　　另一边，贾鹤林和贾啸眼前也是一亮。

　　“先别管这小子，既然宫主已经来了，等她得到了这门指法，想必会顺手斩杀了这小畜生。”萧海山道：“现在大家随我去那无名岛上，拜见宫主吧。”

　　一群人顿时飘然而去。

　　咻！

　　这些人刚刚离去，肖靖堂和小龙从下方的水域中冒出了头，“无名岛屿上的指法，难道……是我在藏书斋购买的那张地图所指的指法……”

　　如果是的话，这门指法如今怎么闹得人尽皆知了，连邪君府府主、遁世仙宫宫主这些强悍的人物都眼巴巴的赶了过来，这门指法究竟有多吸引人！

　　怀着一丝惊诧，肖靖堂稍稍犹豫了一下，随后远远朝着这群人尾随了过去。

　　足足两天过后，前方的萧海山等人，才是在一座面积庞大的海岛上降落了下来。

　　“果然就是地图上所指的那处岛屿。”肖靖堂摸出地图一对比，眉头顿时紧皱起来，这处海岛，正是地图上所记载的那处海岛。

　　那么现在可以确定，萧海山嘴里的指法，的的确确就是自己购买的那张地图中记载的指法了。

　　肖靖堂犹豫了起来，他心里对那门神秘未知的指法也十分渴望，但现在邪君府府主，遁世仙宫宫主可都在岛上，自己贸然下去，岂不是自投罗网？

　　“算了，比起一门指法来，还是命更重要。再说，只要他们不故意摧毁这招指法，指法就会一直在那，我迟早有机会得到。”肖靖堂遗憾的摇了摇头，打算离去。

　　可忽然间，他停了下来。

　　隐隐之间，他从那座岛屿上感受到了一缕若有若无的熟悉气息，似乎正有什么东西在强烈的召唤自己过去。

　　“这到底是什么气息，为什么会让我感觉这么熟悉……”肖靖堂讶异的望着小岛的方向，迟疑良久，最终一咬牙，让小龙朝着岛屿的方向飞了过去。

　　悄然的落在岛上，肖靖堂先将小龙收进阵戒中，随后摸出一身宽大的斗篷穿在身上，将自己全身上下完全罩住，只露出一双眼睛。

　　缓步行进，随着步伐的深入，肖靖堂远远发现，在前方的某处位置，居然有两名先天八层的武者在望风巡逻，心中不禁一喜，一把飞纵过去，在对方还没有来得及惊呼之下，利用控魂术将其控制住。

　　“原来这门指法之所以会泄露，跟我有着莫大的关系。”

　　搜刮了这两人的记忆，肖靖堂这才明白，原来前段时间邪君府和遁世仙宫、贾家派出大量人马在这片海域寻找自己的下落，却是意外的在这座岛屿上发现了这门指法。

　　因为指法的神秘，引起了这几尊法尊强者的好奇心，才会不约而同的来到这座岛上。毕竟，一门强横的武技，对于这些法尊强者来说，也非常稀缺。

　　“我现在的气息，他们一定认得出来，恐怕易了容也混不进去……”

　　肖靖堂心中暗想，为今之计，只有让这两人帮自己打探情况，等到了合适的机会，再去参悟这门指法不迟。

　　如此想着，肖靖堂在附近的大海中潜伏了下来。

　　这一天的傍晚，肖靖堂进入海中仅仅还不到一天的时间，突然接到了这两人的通知，遁世仙宫宫主以及邪君府府主、贾家法尊高手等人，均未能领悟这门指法，已经率队离开了这座海岛！

　　“居然这么快就离开了，真是天助我也！”肖靖堂激动难耐，第一时间跳出大海，往海岛内部行进，根据地图上的记载，很快便找到了那门指法的位置。

　　这门指法居然就简简单单的记录在一处石壁上，探眼一看，石壁上面所有的字迹都清清楚楚，明明白白，但是当你仔细一看，这些字迹突然间全部消失了，刚才记住的内容也是一下子忘得一干二净。

　　“还真是奇特啊。”肖靖堂咋舌不已，这上面，到底笼罩了一层什么样的能量，居然有这等神奇的效果？

　　略微犹豫了一下，肖靖堂缓步向前，缓缓的伸出一只手掌，朝着墙壁触摸了下去……


第1903章 破天指第三招

　　手掌刚一接触墙壁，肖靖堂骇然发现，自己的手掌竟然直接穿过了墙壁，伸进了墙壁内部。

　　“这是怎么回事！”肖靖堂吓了一跳，连忙将手掌抽了出来。

　　“小子，你居然能将手掌伸进去，这到底是怎么回事？”

　　嗖嗖嗖，一瞬间，无数条人影竟鬼魅般从旁边闪烁了出来。

　　肖靖堂微微一呆，他压根没想到，萧海山一干人等并没有离开，反而就藏在这附近，而且这些人不知道使了什么手段，居然让自己毫无察觉。

　　“小子，快说！”萧海山喝道：“为何我们都不能把手掌伸进去，唯独你可以！你是不是知道什么？”

　　“你们并没有离开？”肖靖堂却是答非所问的问道。

　　“哼！你以为你控制那两个人，能瞒得住宫主的耳目吗，我们特地施计，等你小子自投罗网！”萧海山冷笑不迭，“小子，现在你插翅难飞，如实把墙壁上的秘密说出来吧！”

　　肖靖堂的目光掠过萧海山，扫向了在场的三个人，这三个人，其中一个是看上去很年轻的白裙女子，脸上蒙着面巾，看不出她的真实容貌，另外一个则是一名长相邪气的俊美青年，最后一个是一名白发苍苍的老翁。

　　此三人的气息虽然内敛，看起来还不如一些先天八层的修者，但肖靖堂却感觉，这三人绝对是现场最厉害的三个人！

　　如果没有料错，那白裙女子应该是遁世仙宫宫主，邪气青年是邪君府府主，而那老翁，或可能是贾家的那位法尊强者！

　　“没想到啊，我肖靖堂终日打雁，今天却被大雁啄瞎了眼睛。”肖靖堂自嘲的笑了笑，被控魂术控制之后，除非杀了对方，否则受制之人会绝对服从命令，因此肖靖堂接到那两名先天八层武者的消息之后，没有任何怀疑。

　　现在看来道高一尺魔高一丈，原来他们早就发现了那两人不对，故意布下这等天罗地网等候自己钻进来。

　　现在这种局面，几乎已经是绝境，难道……真的要束手就擒不成？

　　目光转向前方的墙壁，肖靖堂忽然朝着萧海山等人森冷一笑，在众人的惊怒震惊之下，一往无前的钻进了墙壁之中！

　　“宫主，没想到这小畜生居然能钻进墙壁里，我们现在怎么办？”眼睁睁的看着肖靖堂进入墙壁，萧海山脸色变得极其难看，将目光看向了那位轻纱蒙面的白裙女子。

　　“等他出来。”白裙女子出声道。

　　她的声音，有若千年寒冰，声音一出，四周的温度似乎都下降了好几度，但那声音却又异常好听，像叮咚的泉水流过人的心田。

　　“府主，我们……”邹子淳也是看向那位邪气青年。

　　“等！”邪气青年斜睨了白裙女子一眼，嘴里蹦出了一个字。

　　“苏瑾仙，君无意，你们就这么肯定，这门指法非同凡响？”贾家的那位法尊强者贾千城眯着眼睛，似笑非笑的看向白裙女子和邪气青年道：“万一这门指法只是垃圾，值得你们两位在此守护？你们二位可都是一派之主，日理万机，何苦在此浪费时间？”

　　“闭嘴！贾千城，你何必揣着明白当糊涂？”君无意眼中杀机时隐时现，“若只是一门普通指法，又怎会如此故弄玄虚。你贾千城是想支开我们，独吞这门指法？”

　　“我若要独吞，你们也拦不住。”贾千城背着手，淡淡道：“只是这墙壁连你我触摸都没有反应，反倒那小娃娃能够进去，实在是奇怪。也不知，那墙壁内部拥有何等玄机。”

　　“这里，居然是一片混沌空间……”

　　而在他们议论之间，此时，肖靖堂豁然进入了一个神奇的空间中。

　　这个空间，如同鸿蒙混沌，里面漆黑黑的一片，然而在这片空间中，却有无数的字迹在漫天飞扬，如同流星划过。

　　肖靖堂惊呆的看着这一幕，过了一会，盘膝在原地坐了下来。这些字迹用肉眼根本无法看到，他打算尝试着感悟一下。

　　心神慢慢放空，不知过了多久，肖靖堂缓缓的进入了空明之状！

　　这一刻，他整个人完全融入在这片混沌虚空之中，肉体、精神似乎与这片混沌融为了一体，再不分彼此。

　　随着时间的推移，在这片混沌中肆意飞舞的那些字迹，居然快速朝他汇聚了过来，一字一字的融入了他的身体，与此同时，一股无形无色的能量，也是快速笼罩而来。

　　“已经三个月，那小子怎么还没出来？会不会是死在里面了，又或者，里面根本没有出路，进去了就出不来？”

　　在外等了足足三个月时间，还不见肖靖堂出来，萧海山不禁有些不耐烦的皱眉说道。

　　“有这个可能性。”邹子淳颔首道：“府主，你看我们要不要打道回府？这门指法很有可能是一个陷阱，我看我们犯不着在这浪费时间了。”

　　“再等等。”君无意闭目盘坐在一块大石上修炼，脸上的表情古井不波，“这段时间，从墙壁上似有似无的传出了一些奇怪的能量，那小子应该在里面得到了什么机缘。”

　　“原来你也感受到了？”贾千城道：“不止一种能量，我看至少有两种，这小娃娃得到的机缘，恐怕不小啊。”

　　听到这话，旁边不少人都露出了羡慕嫉妒的神色。

　　而作为话题的当事人，此时肖靖堂依旧如老僧坐定般的盘坐在混沌空间中，吸收那飞快袭来的字迹和神秘能量。

　　转眼间又是半个月过去。

　　蓬！

　　这一天，漆黑的混沌空间之中，蓦然冲起一股璀璨的金光，将整个混沌空间照映在一片金色的海洋之中！

　　与此同时，肖靖堂从长达三个半月的入定中，睁开了眼睛。

　　“没想到，炼体第三重境界道体境，居然在这个时候练成了！”

　　这片混沌中，蕴含着强大的道法能量，在他的肉体和精神融入进去时，肉体和精神双双吸收着这股道法能量，最终在他突破道体境第一个层次三魂锁力之后，精神力也是跟着水涨船高，达到了凡尊中后期的水准！

　　“人有三魂七魄，魂魄锁力，魂力加强之后，让我的体魄也是达到了一个极高的层次。”肖靖堂微微一笑，现在单凭他的肉体力量，绝对足可以轰杀灵尊初期修者！

　　而这一次，肖靖堂的收获，绝不仅仅是炼体的突破和精神力的提升，在长时间的感悟下，那门让他心动的神秘指法，也是已经被他成功领悟。

　　“破天指第三指——一指轮回！”

　　这门指法，肖靖堂之前就幻想过，没想到还真是他向往已久的《破天指》三招指法的最后一招！

　　一指点出，敌手只有再世轮回，这是一招极其霸道凶残的杀招，指出人灭！

　　站起身来，肖靖堂深吸了一口气，酝酿了半晌的气势，忽然瞳中光华闪烁，右手食指萦绕着一层青色的能量。

　　“一指轮回！”

　　食指骤然闪电点出，一道足有圆桌大小的指印当空点下，轰隆隆……好似那压向人间的五指山，带着无比厚重强悍的威势，单那威势就足以让人心惊胆战。

　　呯啪！

　　下一刻，空间直接被点碎，赫然是直接形成了一个空间裂缝，从中发出强大的吸力！

　　“一指点出空间裂缝……”肖靖堂收指站定，也是被自己这强悍的一招深深的震撼了，单单从威力来看，这一招的品级，绝对达到了灵级上品，甚至还有可能超越了灵级上品！


第1904章 一言为定

　　“你们看，这墙壁上的字迹消失了！”

　　在肖靖堂彻底的将指法领悟后，外界的众人都是看到，原本墙壁上的那些字迹，居然全部消失了。

　　“看来，这门指法应该是被那小子领悟了！”贾千城脸色阴晴不定，“我们三大势力在此聚首，都未能领悟，反倒被一个被我们追杀的小子给领悟了去，如果传出去，我们还有什么脸面！”

　　“何必心急，等他出来，将其捕获，还怕问不出来吗？”君无意双眸开阖间，闪烁着一丝冷芒。

　　而这个时候，混沌空间中的肖靖堂却并没有急着出去，这混沌空间中蕴含着大量的道法能量，这等机会可不能错过。

　　虽说万物都是道，但是这世上还是存在着一些特殊的道法因子，如同儒家的浩然之气一样，并存在天地之间。

　　而这片混沌空间中，就蕴含了大量的道法因子！这种天赐良机，肖靖堂当然不能放过。

　　又两个月后，肖靖堂的三魂锁力已经达到了极限，精神力也是达到了凡尊后期巅峰。

　　到了这个时候，再吸收下去，已经起不到任何作用。

　　“看来已经到头了。”肖靖堂摇了摇头，不过不到半年的时间，实力发生了质的飞越，也是让他非常满意了。

　　“不知道，那帮人还有没有在外面守着……”肖靖堂的目光看向左侧的一扇通往外界的门户，这扇门户闪烁着荧光般的淡黄色光芒，之前来时便是从此进入的。

　　“差不多已经过去了半年，那遁世仙宫宫主，邪君府府主日理万机，总不会在这守半年吧。”肖靖堂暗自琢磨道，况且，如今自己实力大进，遇到一般的法尊强者，也不是没有一拼之力的！

　　外面的三人虽然强，但据肖靖堂所知，应该都是法尊初期的修为。

　　想到这里，他当即起身，朝着那扇门户走了过去。

　　“那小子要出来了！”

　　看到墙壁上的光波开始波动，外界的众人都是一阵欢喜，七八名灵尊修者更是站在墙壁前方，打算等肖靖堂出来，立刻将其制服，如果能抓住这小子，那可是大功一件！

　　然而就在此时，惊人的一幕发生了，只听轰！的一声巨响，一道巨大的指印赫然从墙壁之中，迅雷不及掩耳之势的点出，直朝这群人疯狂点了过来。

　　这群人好歹也是灵尊修为，大吃一惊之后，一个个反应都极快，当即施展雷霆手段，朝着这一指回击了过去。

　　啊！啊！啊！

　　指印过处，形成的空间裂缝，在这七八名灵尊修者的淬不及防之下，一下将冲在最前面的五人吸扯了进去，另外三名运气好的修者，胳膊也是在裂缝中绞成粉碎，惨不忍睹！

　　蓬！

　　与此同时，从墙壁中豁然跳出一人，落到了众人面前。

　　“嘿……这招的威力果然不错！”肖靖堂咧嘴直笑。

　　“这是什么指法，居然能点出空间裂缝！”

　　此幕一出，遁世仙宫宫主苏瑾仙，邪君府府主君无意以及贾千城都是悚然动容，不用说，这招指法肯定是墙壁中记载的那门神秘指法，没想到居然会这么厉害！

　　一指直接点破虚空，指法中蕴含着强大的空间阵法，这样的指法简直闻所未闻！

　　“小子，把我的火云蛟交出来，另外再说出这门指法的秘诀，以前的事，我可以既往不咎。”君无意看向肖靖堂，“甚至你还可以加入我们邪君府。”

　　“好意心领了，不过你的火云蛟我恐怕交不出来了。”肖靖堂耸了耸肩，现在双方已经是不死不休的局面，自己杀了他邪君府不少人，肖靖堂可不相信他会真正放过自己。

　　“交不出来？”君无意脸色大变，眼中杀机弥漫，“你把它杀了？”

　　“看来你还不算太傻。”肖靖堂眯着眼睛道：“听说你们几个是星宿海顶尖的高手，今天我倒想领教一下高招，这样吧，你们三个一起上！”

　　“好一个无知大胆的小狗！”听他如此猖狂，贾千城也是被他激怒道：“杀你这种小狗，老夫举手之间罢了，何须三人联手！不过你想死的这么轻松恐怕不太容易！”

　　“老狗聒噪不休，叫人厌烦，去死！”

　　肖靖堂咆哮一声，不等他声音落下，抬指便猛地点了过去。

　　轰隆隆！

　　指印呼啸，狂暴的指印如同大山般朝贾千城暴轰而去！

　　“猖狂小狗，看我杀你！”贾千城满面怒容，知道这招的厉害，他也不敢贸然去接，凌空一拳轰去，狂暴的拳气如同重重巨浪，咆哮着冲向肖靖堂。

　　然而，这些拳气尚在半途，竟摧枯拉朽般的被空间裂缝全部吞噬，消失得涓滴不剩。

　　而指印的威力依旧不减，破开重重的空间，直朝贾千城闪电袭来。

　　这一招如同刺猬一样，接触不得，速度绝快，威力又强横，甚至，其中的蕴含的精神力可以将人锁定住，如果换做一般的灵尊修者，恐怕面对这一招只有等死这一条路可选。

　　身为法尊初期修者，贾千城的战力自然不是那些灵尊修者能比的，脚下幻化成风，施展无上身法躲开这一招的袭击，随即反守为攻，从侧面朝肖靖堂轰出一拳。

　　轰！

　　一拳结结实实的砸在肖靖堂腹部，只见从他身上蓦地闪烁出一股金芒，这一拳虽然将其砸飞了十几米，但是连一点皮外伤都没有看到！

　　“这怎么可能！”见到这一幕，众人都是大吃了一惊，哪怕刚才贾千城那一拳没有动用全力，也用了六成力道，这股力量，甚至足以崩山裂石，但竟然连肖靖堂的防御都没有破开，这小子的防御，到底有多强？

　　“炼体者！”很多人的脑海里，浮出了这个词汇。

　　“小狗，没想到你居然是一名炼体者！”贾千城眼中杀机闪烁，“老夫倒要看看，你的肉体到底有多强！”

　　“住手！”

　　贾千城还没来得急出手，苏瑾仙忽然出声喝止，旋即迈步向前，走到了肖靖堂对面：“肖靖堂，将我的赤焰神马交出来，我不计较你之前的事，甚至还可以吸收你成为我遁世仙宫的副宫主。”

　　“哦？”不但是肖靖堂，现场所有人都愣住了，让这小子做遁世仙宫副宫主，那可是瞬间一步登天啊。

　　许多人看向肖靖堂的目光，都充满了嫉妒。

　　“你要吸收我为遁世仙宫副宫主？我没有听错吧。”肖靖堂讶异道。

　　“你没有听错。”苏瑾仙道：“修者世界实力为王，你有这个本事成为我遁世仙宫的副宫主。”

　　“苏瑾仙，这小狗我必杀。你这个时候吸收他，莫不是与我贾千城作对？”贾千城脸色难看。

　　“与你作对，又如何？”苏瑾仙看都不看他一眼，一双明眸直视着肖靖堂，“怎么样，你考虑清楚了吗。”

　　“很抱歉。”在众人的诧异下，肖靖堂摊了摊手，“我虽然不能加入遁世仙宫，但是我感觉你这个人还不错，说出来的话值得相信。那匹马我可以还给你，只要你们遁世仙宫以后都不再与我为敌，如何？”

　　“一言为定！”

　　那匹赤焰神马虽然好，肖靖堂也非常喜欢，但之前他掳走这匹马，主要是与火云蛟附带一起的，最终的目的无非是那头火云蛟。

　　如今苏瑾仙既然肯善罢甘休，将马还给她也不是不可以。

　　“给你，赤焰神马就在里面。”肖靖堂将灵兽镯扔了过去。

　　苏瑾仙一手接过，目光深深的看了肖靖堂一眼，犹豫了片刻道：“我刚才说的话依然有效，如果你考虑清楚了，不妨来遁世仙宫找我。另外，这两人如果要杀你，我不便插手，能不能活下去，就看你自己的造化了。”


第1905章 问仙大会

　　“小子，我最后再问你一句，我的火云蛟，果真已经被你杀了？”君无意看向肖靖堂，眼中杀机怎么也掩饰不住。

　　“怎么，你急着想去给它陪葬？也罢，我就做做好事，成全你！”肖靖堂嘿嘿一笑，抬手骤然朝君无意点了下去。

　　如今他正是实力大进时，哪怕是法尊初期的君无意，也并没有让他有任何畏惧感，反而让他有一种澎湃的战意。

　　“哼！”君无意怒哼一声，一把长剑豁然出现在手里，轻轻一扬，几点剑芒好似那闪耀的星辰，闪电迸射而来。

　　“剑意，完整的剑意！”

　　肖靖堂大吃了一惊，这一招看似简单，但内部却蕴含着一股彻骨的寒意，这一刻，他浑身上下被一股无形的剑意包裹住，好像被胶水黏在空中，进退两难。

　　这股剑意无形无色，哪怕空间裂缝也无法吸收。

　　“一剑让你伏诛！”

　　君无意眼眸冰寒，手中的长剑又是抖出几朵剑花，虽平平无奇，但内部蕴含的能量和威势却让人心惊胆颤，大道至简这四个字，在他的剑法中展现得淋漓尽致！

　　“好一个剑法强者！”肖靖堂可以肯定，在自己遇到的剑客中，此人绝对是当之无愧的第一。

　　“君无意，我来助你，先击杀了这小狗再说！”贾千城见肖靖堂处于弱势，低吼一声，整个人趁机而上，一拳朝肖靖堂打了过来。

　　“好！今日不是大战的时候，来日再来向你们讨教！”肖靖堂很清楚，君无意的剑意已经完全将自己压制住，这种时候想要对付两尊法尊强者联手，几乎毫无胜算，既如此，不如三十六计走为上计！

　　蓬！蓬！蓬！

　　扬手贴出五六张攻击道符，肖靖堂抬手点出一指，趁着这股力量，飞速抽身直退，半途中将小龙召唤出来，直冲天际而去。

　　“别追！”君无意扬手阻止身后想要追上去的人，“我虽然有剑意在身，但真要生死大战，恐怕想杀他不易，追上去也没有用。”

　　“君无意，你是不是太高看这小子了？”贾千城却是不以为然，“你我二人联合，要杀他还不是手到擒来？”

　　“无知！”君无意冷漠道：“刚才我隐隐感觉他身上有刀意弥漫，想必是一名刀客，再者，此人血气之旺盛，肉体之强大，都是我所仅见，要杀他绝对不易！”

　　“府主，此人杀你坐骑不说，还杀了我们邪君府这么多人，难道就这么算了？”邹子淳不甘心的问道。

　　“我邪君府的人，岂能这么好杀？”君无意淡淡道：“一百年一次的‘兽尊界’还有不到两年就会开启，我料定这小子到时候肯定会去。到时太上宫主出关，再击杀此人不迟。”

　　“对！这小子好像有些驾驭灵兽的本事，兽尊界开启，此人绝不会错过。”闻言，一干邪君府的人眼前都是一亮。

　　“那些人居然没有追过来……”回头一看，见君无意等人并没有追来，肖靖堂心中多少有点诧异，不过就算他们追过来，想要击杀自己也完全没有可能。

　　“好，先去把邪云老祖接回来！”

　　看准一个方向，肖靖堂指挥小龙极速飞了过去。

　　邪云老祖这具分身，对于肖靖堂的价值可不仅仅只是一具凡尊修者这么简单，最主要的是他拥有一手不俗的炼丹术，这对肖靖堂很重要，到时候让他留守七仙岛，也能帮自己照看一下药材，炼制一些丹药什么的。

　　数日后，肖靖堂把逗留在岛上已经有三年多的邪云老祖接回，旋即花了半个月时间，回到了陆地上。

　　原本他想在十万岛屿中寻找出去的办法，不过一想天地茫茫，大海无边，这样找下去无疑是大海捞针，几番犹豫之后，决定回到陆地上，探问一下有没有出去的办法。

　　“老丈，向你打听一下，如果想要寻找什么消息，我该去哪？”

　　这一日，肖靖堂来到附近的一座集镇中，走进一家店铺中，朝着一名正在算账的老丈问道。

　　“那你应该去云台仙域。”老丈停下了手里的动作，热情地说道：“传闻，云台仙域有个天知楼，上知天文下知地理，号称无所不知，你如果能找到天知楼，不管什么问题他们都能回答。”

　　“什么问题都能回答吗？”肖靖堂眉头一扬，微微拱手道：“多谢了，不知道云台仙域往那边走？”

　　“往哪边走？”老丈笑着摇头，“星空晴万里，云台杳无踪。说的是星空城一年四季都是晴天，而云台仙域，踪迹不定，很难知道它具体在什么地方。你要是想找云台仙域，得看你自己的机缘了。”

　　“云台杳无踪……”肖靖堂皱起了眉头。

　　“不过我可以给你指条明路。”老丈紧接着道：“每年的十月初十，是云台仙域的问仙大会，到时候，云台仙域会在北方的坠仙平原附近出现。现在离十月初十还有两个多月时间，你可以赶去坠仙平原看看。”

　　“坠仙平原……我记下了，多谢老丈。”肖靖堂抱拳感谢一声，随即朝着北方扬长离去。

　　足足二十几天后，肖靖堂一路风风尘仆仆，终于赶到了坠仙平原。

　　来到此处后，肖靖堂发现偌大的平原中，各处位置都有不少修者聚集，有一些安静的盘坐在大石上修炼，有一些三三两两的围在一起叙旧，整个平原上倒是显得颇为热闹。

　　想必，这些人都是赶来参加问仙大会的。只是到现在肖靖堂还不知道，这个问仙大会，到底是干什么的。

　　稍微打量了一下现场，肖靖堂找了一个安静的地方，盘膝坐了下来。

　　“黑袍法尊来了！”

　　不知过了多久，附近的一些议论声，忽然传进了肖靖堂耳里。

　　下意识的睁开眼睛一看，肖靖堂发现，从天际远处，极速飞来一群人，其中为首的一人，身材壮硕高大，浑身笼罩在一席黑袍之中，甚至连身体四周，都笼罩着一层若有若无的黑烟，让人看不出他的真实面容。

　　“此人的实力，恐怕还在苏瑾仙、君无意等人之上！”肖靖堂微微吃了一惊，他本以为在星宿海苏瑾仙等人的实力，已经是顶尖，没想到还有比他们更厉害的人存在。

　　“玄洞法尊也来了！”

　　半日功夫后，紧随黑袍法尊之后，又是一群人快速掠来，落到了平原之上，其中为首的是一名童颜鹤发老者，看起来一副仙风道骨的模样，让人顿生好感。

　　“哈哈哈哈……黑袍老鬼，没想到你比我还先来一步。”

　　“哼！玄洞，往常的问仙大会，你是从来不参与的，今天怎么破例了！”

　　“这次问仙大会，据说有些特殊，我自然得赶来看看热闹。”玄洞法尊抚须道：“你这老鬼，三十年不见，想不到不声不响的突破到法尊中期了？”

　　“你不也一样，达到法尊中期了……”

　　“苏瑾仙，君无意来了！”黑袍法尊的声音未落，现场忽然传来一阵惊呼。

　　众人同时朝天幕看去，只见苏瑾仙和君无意联袂朝此赶了过来，一群人轰然落到地面上。

　　“瑾仙见过黑袍前辈，玄洞前辈。”苏瑾仙目光在四周一阵张望，尔后朝黑袍法尊和玄洞法尊走来，礼貌的抱拳说道。

　　“无意见过黑袍前辈，玄洞前辈。”君无意也是快步上前见礼。

　　“两个小娃娃也到了？”玄洞法尊笑道：“你们师尊舞殇法尊和琅邪法尊，怎么没来？”

　　“师尊她老人家闭关已有二十余载，正在练习一门绝学，恐怕要到兽尊界开启，才能出关。”苏瑾仙说道。

　　“师尊他老人家也是一样，正在闭关修炼。”君无意也道。


第1906章 云台仙塔

　　“那两个老家伙，恐怕是准备去兽尊界发威了。”玄洞法尊摇头一笑，打量了苏瑾仙和君无意一眼道：“你们这两个小娃娃倒也替他们争气，小小年纪就双双成为了法尊，将来或许能有机会问鼎那千年未能出现过的人尊之位。”

　　“那有什么。”黑袍法尊身边一名还算帅气的青年不服气的道：“要不是他们运气好，当年在诸神遗迹中得到了传承，又怎会一飞冲天。真正算起来，我擎苍才是年轻一辈中最有天赋的！”

　　“你擎苍算什么东西？”君无意斜睨了他一眼，眼中满是轻视和鄙夷。

　　“来来来，君无意，你我大战一百回合！”擎苍被他气到了极点，一把跳到了一块空地上，挑衅的看着君无意。

　　“只怕你擎苍一个照面都接不下。”君无意嗤笑一声，并没有理会他。

　　“苍儿，退下！”黑袍法尊怒斥一声，旋即看向君无意，阴沉如水地说道：“小娃娃果然不愧跟你师尊琅邪尊重一个脾气，都是如此自傲！”

　　“黑袍前辈过奖了。”君无意淡淡的抱了抱拳。

　　“小小年纪不懂谦逊的道理，恐怕将来必有浩劫！”

　　“这个就不劳黑袍前辈多虑了。”君无意眯着眼睛嘿嘿笑道：“只是晚辈听说黑袍前辈的寿元将尽了？前辈是不是先担心一下自己？”

　　“你！”黑袍法尊浑身上下杀机凛冽。

　　“好了好了。”眼见黑袍法尊要发怒，玄洞法尊连忙打起了圆场，“黑袍，这星宿海就只剩下我们这几个老不死了，大家何必闹来闹去？况且，此次要制服兽尊界中的那头法尊灵兽，还得我们这些人联手才行！”

　　听到这话，黑袍法尊的脸色才稍微好看了一些：“那好，我就给你个面子，不跟小辈计较！”

　　“玄洞前辈。”旁边的苏瑾仙忽然问道：“那头法尊灵兽，我隐隐听师尊说起过，如果抓住那头法尊灵兽，真的有可能打开通往外界的结界吗？”

　　此言一出，旁边的众人皆是齐刷刷的看向了玄洞法尊。

　　远处，肖靖堂也是打起了精神，他没想到今天居然意外的在这里听到了离开星宿海的方法，心中不禁十分期待。

　　“这是一头吞噬兽。”玄洞法尊说道：“千余年前，兽尊界第一次出现在星宿海的时候，就有人发现了它的存在，不过当时它只是一头刚刚出生的幼兽，并没有多少威力。”

　　“的确有此事。”旁边的黑袍法尊颔首道：“从发现这头幼兽之后，以后每百年兽尊界开启，大家都会去观察这头吞噬兽的情况，直至百年前，这头吞噬兽已经突破了法尊后期，不过当时大家觉得它还没有完全成熟，威力并没有达到顶点，所以才推到了这一届。”

　　“没错！”玄洞法尊笑道：“如今上百年前的那些强者们，绝大部分已经作古，这个重担就压在我们这些人身上。只要能驯服这头吞噬兽，让其去吞噬结界处的能量，或许有希望打开结界，连通外面的世界。”

　　“原来是这样。”听完他们的讲述，众人都明白了过来。

　　“不知道外面是什么样子，会不会比星宿海更强大。”

　　“按照那些从外面进来的修者所说，外面有三个界域，都很一般，论尊者的数量，远远没有我们星宿海多呢。”

　　“嘿嘿……如果能打开通道，我们星宿海岂不是能统一三界？”

　　“极有这个可能，我现在都有些迫不及待了。”

　　不少人都激动得摩拳擦掌，恨不得立马出去，闯出一番惊天动地的名堂。

　　随着时间的推移，这坠仙平原来的人越来越多，不过能够达到法尊的强者，实在是少之又少，除了黑袍法尊、玄洞法尊、苏瑾仙、君无意以及后几天赶来的贾千城之外，这几天陆陆续续只来了两名法尊强者，都是雄踞一方的大人物。

　　平原上热闹非凡，不过这一切都跟肖靖堂无关，这段时间他坐在一个偏僻的角落中，安静的修炼。

　　“云台仙域出现了！”

　　这一天，肖靖堂正在聚精会神的吸收都天金鎏气，冷不丁一道惊喜的大喝声将他惊醒了过来。

　　睁开眼睛一看，只见平原的尽头云雾茫茫，隐隐约约出现一丝城市的轮廓。

　　下意识的站起身，肖靖堂随着人流，快速往前方奔了过去。

　　走到平原尽头，肖靖堂这才看清了眼前这座城市的模样，孤冷、荒凉，好像是一座荒废了万年的城市，城市内部云雾一片，从中感受到的不是繁华，而是一种冰冷的清幽。

　　“这就是号称星宿海第二大城市云台仙域吗？”肖靖堂诧异不已，看到眼前一名中年男子匆匆奔过，他连忙一把将其拉住，问道：“朋友，能否请问一下，这问仙大会到底是什么？”

　　“连问仙大会是什么你都不知道，还敢来？”那中年男子被人拉住，十分恼火，不过看到肖靖堂气度不凡，不似俗人，不禁忍下了心中的怒火，耐着性子道：“看你诚心相问，我就跟你说说吧。”

　　“多谢。”

　　“你是武者应当知道，武者分为四个阶段，分别是炼气期，筑灵期，固元期以及灵胎期。”中年男子道：“不过，根据上古典籍的只言片语，或许灵胎期并不是武道的终点。”

　　听到这话，肖靖堂眉头不禁微微一扬，当初在隐世世界他也听到过这种话，并且天书尊者孔非凡似乎已经找到了根据，甚至隐约知道了一些突破下一层次的方法。

　　“现在的情况是，没人知道灵胎期之后的层次会是什么。”中年男子继续道：“甚至于，在星宿海已经有几百上千年没有人踏入过人尊之境了。这个问仙大会，最主要就是一帮高手聚集起来，互相探索武道的下一个层次。”

　　“原来如此。”肖靖堂点头，“不过互相探索在什么地方都可以进行，为何偏偏要来云台仙域呢？”

　　“你知道这里为何叫云台仙域？”

　　“不清楚。”

　　“因为，此处有着一座云台仙塔。这座云台仙塔，只有每年的十月初十，才会在这座坠仙平原中出现两个月时间，一直维持到十二月初十。”中年男子道：“传说，这云台仙塔便是武道下一个阶段的关键。因此每年的这个时候，星宿海的高手都会聚集在此，参悟这座云台仙塔，希望从中能够收获点什么。”

　　肖靖堂讶异连连，“那么，这么多年来，可有人从中参悟到了什么？”

　　“哪有那么容易。”中年男子无奈摇头道：“不过这云台仙塔之中包罗万象，虽然还没人参悟到武道下一阶段的真意，但也有不少人在此找到了机缘。比如，有人从中参悟到了五行之势，有人参悟到了罡气等等，否则的话，每年也不会有这么多人眼巴巴的来此。”

　　“云台仙塔居然还有这等神效……”肖靖堂眼前微微一亮，看来自己这次来的还真没错，说不定运气好，还能从中收获点什么。

　　“对了朋友，你可知这里有个天知楼？”顿了顿，肖靖堂又问道。

　　“天知楼在星宿海如雷贯耳，这我当然知道。怎么，你是想委托天知楼找点什么？”中年男子道：“我可提醒你，天知楼的收费非常离谱，一般人根本消费不起，你自己掂量着点吧。”

　　“多谢提醒。”肖靖堂拱了拱手。

　　“好了，我要赶紧去云台仙塔前感悟，就不跟你多说了，告辞。”中年男子迈步匆匆离去。

　　肖靖堂稍稍一顿，也是快步尾随了过去。


第1907章 出去的方法

　　一路过处，肖靖堂情不自禁的打量着周遭的情况，发现云台仙域中也有不少本地居民，大街上飘渺的烟雾之中，人群来来往往，显得颇为热闹。

　　然而这种热闹，在肖靖堂看来，却始终有一种幽冷清凉的感觉。

　　再看旁边，各种店铺也应有尽有。

　　微微犹豫了一下，肖靖堂拉住一人问道：“小哥，麻烦问一下天知楼怎么走？”

　　“过了这条街左转直走五百米，可以看到一座七层高楼，那里就是了。”

　　“多谢。”肖靖堂拱了拱手，循着他所指的方向，大步走了过去。

　　虽说现在已经知道了出去的一条途径，不过这种事情太过飘渺，不说那吞噬兽能否抓到，就算抓到能不能打破结界也难说得很，肖靖堂自然不会把希望都放在这方面，他打算去天知楼碰碰运气，看看还有没有其他的出去方法。

　　“天知楼。”片刻后，肖靖堂来到一座七层高塔之前，抬头看着一块古朴的匾牌，微微一笑，旋即迈步走了进去。

　　“找人去二楼，找物去三楼，非人非物去四楼，如果是委托去五楼。”坐在一处柜台后面的中年男子看也不看肖靖堂一眼，机械般地说道。

　　肖靖堂顿了顿，暗道自己寻找出去的方法，应该是非人非物，便迈步朝四楼走了过去。

　　来到四楼，肖靖堂发现这里就只有一名三十来岁风韵犹存的女子坐在里面。

　　“想知道点什么？”见他进来，女子模样冷淡，瞅了他一眼之后，出言问道。

　　“我想知道，离开星宿海的方法。”

　　“两百亿墨金。”

　　“什么？”肖靖堂一惊。

　　“这是星宿海最大的秘密，如果你想要知道，需要付出两百亿墨金的酬劳，说的够清楚了吗？”女子冷淡道：“如果没有钱，就速速离去吧。”

　　嘶！

　　肖靖堂倒抽了一口冷气，一个消息居然要两百亿墨金，这实在是惊人，不过他也从这女子的话中听出了弦外之音，当即问道：“这么说，你们天知楼，知道离开星宿海的方法了？”

　　“想知道，一千万墨金。”

　　肖靖堂张了张嘴，皱眉拿出了一千万墨金，道：“现在可以说了吧。”

　　“对！”

　　肖靖堂眉头微微一扬，又问道：“那么这个方法，是不是跟兽尊界的吞噬兽有关？”

　　“一千万墨金。”

　　肖靖堂再度扔出了一千万墨金。

　　“没有。”

　　“居然不是玄洞法尊等人说的那种方法。”肖靖堂心中微微一动，问道：“这个方法比起吞噬兽来说，是更难，还是更容易？”

　　这次不等她提醒，肖靖堂已经主动扔出了一千万墨金。

　　“这个问题，涉及到出去的方法，我不能回答。你把墨金收起来吧。”

　　肖靖堂并没有去收墨金，而是换了个问题，“这些年，有在你们这里购买消息，而成功走出星宿海的人吗？”

　　“有。”

　　肖靖堂心中猛的跳了一下，既然别人能出去，那么自己肯定也能，至于两百亿墨金，只要肯花时间，还是能够凑出来的。

　　哗啦啦……

　　又是一千万墨金丢在地上，肖靖堂问道：“最后一个问题，既然有出去的方法，为何那些法尊还要费尽心机的寻找吞噬兽，我想筹齐两百亿墨金，对他们来说也并没有那么难吧。”

　　“因为这些人寻求的不是一个人出去，而是打通通往外界的通道。天知楼提供的方法，一年之内也最多能够让三个人出去，这对他们来说远远不够。我这么回答，你还满意吗？”

　　听到这话，肖靖堂已经完全明白了过来，星宿海的人千年以来，每一代都在寻找通往外界的方法，而只有打破外界的结界通道，才有这个可能性！

　　“另外我提醒你一句，我们天知楼的信息都是独家的，也就是说，刚才我跟你说过的话，你要严格保密，哪怕父母妻儿也不能多说，否则的话，天知楼会对你采取必要的扼杀！”

　　肖靖堂微微颔首，如果个个都将得到的消息乱传，天知楼还拿什么信息去赚钱，道谢了一声，迈步走出了天知楼。

　　现在既然知道有办法离开这里，肖靖堂心中多少也是松了一口气，从坠崖到如今已经过去了好几年时间，对家人和七仙岛上的牵挂，都是达到了顶点。

　　“那人运气真好，没想到今天才是第一天，就悟到了半步水之势。”

　　几名修者快步朝这边走了过去，其中一人羡慕地说道。

　　“没办法，谁叫咱们的悟性不如人家呢。快点吧，买点宁神类的丹药，咱们再去感悟，这样感悟的几率也要大不少。”一群人匆匆离去，来到了附近的一家药店中。

　　“宁神丹药……”听到这话，肖靖堂心中却是猛地一动，“或许，自己赚钱的机会来了。”

　　这种感悟，需要静心宁神，所以对于静心宁神的丹药需求量很大，或许……自己可以通过炼制静心宁神类的丹药，将那两百亿墨金筹集出来！

　　现在他的满腔心思，都在怎么离开星宿海这件事上，对于云台仙塔反而放到了其次。

　　“要炼制丹药，首先必须要收集药材。”

　　肖靖堂心中暗想，他手里目前有两种静心宁神的丹药，一种是他自己也经常服用的静心丹，一种叫做安神丸，都是凡级中品丹药。

　　炼制这两种丹药的材料都比较普通，价格也不是很贵，目前肖靖堂身上还有七八千万墨金，应该足够充当启动资金了。

　　想到就做，肖靖堂先是用控神术控制了十几名普通武者，让他们去了解了一下市场，得知市场上静心宁神的丹药供不应求，更加坚定了炼制静心丹和安神丸的决心。

　　此次加上云台仙域的本土居民，云台仙塔前方的大广场上，足足有超过十万人在感悟，这可是一个庞大无比的市场！

　　肖靖堂原本将邪云老祖安置在附近的一家集镇上，现在炼丹用得到他，专程去把他接了过来，两人分头行动，速度倒也非常不错。

　　第一天，两人就合力炼制出了一百八十几颗静心丹，一百七十几颗安神丸。

　　再说这种级别的丹药，在隐世世界的价格差不多也就一百万武晶一颗，但是在这种特殊的情况下，通过哄抬价格，药店内足足卖出了一百五十万墨金一颗的惊人价格，让人瞠目结舌。

　　肖靖堂特地在附近租了五六家店铺，将丹药分散开来，让那十几名被他控制住的武者，两人负责一家店铺，以低于药店的一百二十万墨金的价格，贩卖这些丹药。

　　丹药一经推出，立马遭到了哄抢，每天都是供不应求。

　　另外，肖靖堂还组织了人手，专门采购各种药材，而他和邪云老祖则是在一家租赁的房间内日夜不停的炼制丹药。

　　时间飞速流逝，来到云台仙域的第五十二天，肖靖堂非但已经凑够了两百亿墨金，而且其身上的金额，赫然达到了两百八十六亿之多！

　　“好！两百亿凑够了，去天知楼换取消息。”肖靖堂兴奋的笑了笑，第一时间来到了天知楼四楼。

　　“这是两百亿墨金！”肖靖堂将几个阵戒丢给了四楼那位风韵犹存的女子，“现在可以把怎么离开星宿海的方法告诉我了吧？”

　　女子的眼中略微闪过一丝诧异，似乎没想到肖靖堂能在这么短的时间内拿出两百亿墨金来，要知道，很多大门派都不一定拿得出这笔钱来。

　　不过此女显然是见惯了大世面的人，很快神色恢复了正常，淡淡说道：“既然墨金够了，消息当然可以告诉你。不过我提前嘱咐你，此消息你知道之后，一定要守口如瓶，如果有第二人知道，我们天知楼非但会将你抹杀，而那知道消息的人，也不能幸免，希望你能引起重视，不要害人害己。”

　　肖靖堂颔首。

　　“你要的消息都在这里，你打开看吧。”女子迈步走进了里面的一间屋子，过了片刻，拿出一封信笺走出来，扔给了肖靖堂。

　　第一时间，肖靖堂迫不及待的打开了这封信笺。


第1908章 再遇神像

　　“裂缝通道！”看到信笺中的信息，肖靖堂张了张嘴巴。

　　“不错，正是一处裂缝通道。”女子颔首道：“而且这处裂缝通道，就在结界的附近。”

　　“这怎么可能，如果在结界的附近，为何只有你们天知楼知道？”肖靖堂诧异问道。

　　“知道裂缝通道位置的人很多。”

　　“那为何……”肖靖堂更是诧异。

　　“因为千余年前，我们天知楼的两位人尊强者在此布置了一个惊天大阵，只有我们天知楼有办法进去。这个答案你满意吗？”女子淡然说道：“至于方法，都记录在那封信笺之中，你看过之后就马上将这封信笺毁掉吧。”

　　听到是个阵法，肖靖堂不禁后悔不跌，他自己就是阵法大师，早知道是阵法就不该花那两百亿墨金，说不定自己就能找到进去的办法。

　　不过现在钱也交了，后悔也来不及了。

　　肖靖堂摇了摇头，也没有再多问，把信笺中的方法和裂缝通道的位置记下来之后，当着女子的面将信笺烧成灰烬，尔后迈步走出了天知楼。

　　“离两个月还有七八天时间，回去也不差这七八天，不如先去云台仙塔前参悟一番。”出了天知楼，肖靖堂看着当下朝云台仙塔的位置走了过去。

　　来到此处之后，肖靖堂发现，在云台仙塔前方的一个巨型广场上，到处都是人，一个个盘膝坐在地上，正在安静的感悟。

　　目光从这些人身上一扫，接下来，肖靖堂看向了那座高耸入云的云台仙塔。

　　整座塔朦朦胧胧，被一股白色的烟雾笼罩，只能看到一些大概的轮廓，不过，哪怕站在极远处，肖靖堂也是从中感受到了一股无法仰视的磅礴之感，就宛如，这座塔与天地融为了一体，飘渺而厚重。

　　略微观察了一会，肖靖堂迈步走到离云台仙塔较近的地方，选择了一个偏僻的位置，席地坐了下来。

　　“这云台仙塔，似乎让我有一种熟悉的感觉？”抬目望着前方的巍峨高塔，这一瞬间，肖靖堂却是没来由的从中感受到一丝熟悉的气息，好像曾经在哪里感受过这种气息。

　　“对了！是那尊神像！”肖靖堂突然醒悟过来。

　　神像的气息，当初他在逆魔空间和天域传承都曾感受过，绝不陌生，没想到在这座塔中，居然也有神像存在！

　　这种神像可是拥有强大的悟性加成，此等千载难逢的机会，肖靖堂怎肯错过，当下紧守心神，抓紧时间开始感悟。

　　隐隐约约之间，从那高塔之中，一丝无形无色的气息降下，笼罩在他身上，脑海中很快如同醍醐灌顶，好像被圣水洗刷过一般，纤尘不染，肖靖堂感觉这一刻自己前所未有的清明，仿佛天地间的一切大道都藏于心间，所有的疑问都在这一刻得到了解答。

　　“羽皇，你看那边那个是不是肖靖堂那小畜生！”

　　就在肖靖堂陷入入定之中时，不远处，一道目光紧紧锁定住肖靖堂，如果肖靖堂看到此人，一定会在第一时间认出，此人赫然是当日三界青年比武大会带队邪神教的殷红发！

　　听到肖靖堂这三个字，正在闭目感悟的羽皇尊者猛地睁开眼睛，双眸之中闪烁刻骨铭心的仇恨，顺着殷红发的视线，望向了肖靖堂所在的位置。

　　“还真是那个杂碎！”目光定格到肖靖堂身上，羽皇尊者顿时咬牙切齿起来，他的两个宝贝儿子，可都是死在肖靖堂手里，更甚至，那日要不是有一位天武神殿的大佬帮自己求情，说不定自己也已经被灭杀了。

　　“没想到这小畜生居然也进了星宿海！”殷红发嘿嘿笑道：“羽皇，你一直念叨着报仇，现在机会来了！”

　　“云台仙域不能杀人，等这小子出了云台仙域，就是他的死期！”羽皇尊者牙齿咬得咯咯作响，“辰雨，辰风，你们在天之灵看着吧，爹一定会为你们报仇雪恨！”

　　“嗯？”说到这里，羽皇尊者脸色忽然一变，“你看那小子，浑身有一股青色光芒，好像感悟到了什么！”

　　“还真是！这小畜生的天赋、悟性真是逆天！”殷红发也是吃惊地说道：“继续放任这小畜生成长下去，以他的天赋悟性，迟早也会将我们踩在脚下！”

　　“不能让他感悟！”羽皇尊者眼中戾气闪烁，深吸一口气，忽然嘴里发出炸雷般的声音，直接朝肖靖堂耳中传了过去，“小畜生，给我醒来！”

　　噗！

　　正在感悟中的肖靖堂，受到这突如其来的干扰，张口喷出一口鲜血，不过，却并没有像羽皇尊者想象中的那样醒来，受到如此创伤，依然还在继续感悟。

　　“这是怎么回事？”羽皇尊者愣了一下，“小狗受到了反噬，居然还能入定？”

　　“啧啧……这小畜生的心性还真是沉稳。受到了如此大的干扰，居然还能心神不乱。”殷红发诧异不已，随即发狠道：“不能再给他时间成长下去了，否则你我必会遭殃。我们轮番用言语轰炸，让其走火入魔！”

　　羽皇尊者一点头，当即沉声喝道：“小畜生，你死定了，别给我装了，赶快醒来，你这个垃圾，狗屎，根本领悟不到什么，快醒来吧！”

　　“小狗，快快醒来！”殷红发也是出声暴喝。

　　然而，在两人双重干扰下，肖靖堂却如磐石般坐在原地，纹丝不动，似乎压根没有听到他们的声音。

　　“小狗，睁开眼睛看一看吧，你的家人都被我杀了。”

　　“杂毛，两个月时间已经到了，赶快滚起来吧！”

　　羽皇尊者和殷红发锲而不舍的轰炸。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间快速流逝过去。

　　第三天，一道金光忽然从肖靖堂身上暴起，直冲云霄而去！

　　“那小子的精神好像突破了，真是让人羡慕啊。”见到这一幕，旁边不少人睁开了眼睛，满脸羡慕的议论道。

　　不过广场上十万人，每天都有人突破，只是短暂的关注，众人便继续闭目感悟，没有再去留心肖靖堂。

　　“可恨啊，这小畜生真是气煞我也！”

　　羽皇尊者恨得咬牙切齿，这段时间他和殷红发牺牲了自己的感悟时间，去干扰肖靖堂，没想到非但没有干扰到他，还让这小畜生在这么短的时间内突破了，心中的愤怒和不甘可想而知！

　　“算了，我们不要再浪费时间去干扰了。这小子的心性已经达到了极其坚韧的地步，泰山崩于前而面不改色，我们再干扰下去恐怕也不会对他起什么作用。”殷红发无奈的摇头道：“还是等他出了云台仙域，我们再联手做掉他不迟。”

　　“嗯。”羽皇尊者点头，恨恨的看了肖靖堂一眼之后，闭上了眼睛。

　　第六天……

　　第七天……

　　第八天……

　　“呼！真是痛快！没想到这次精神力进步会这么大！”

　　第八天的傍晚，肖靖堂终于是缓缓的从入定中睁开了眼睛，脸上露出一丝激动的笑意。

　　这八天之间，在不知不觉中他再一次触发了《冥法三篇》的灵境篇，这是他第二次进入灵境篇，与上次在逆魔空间的神庙中一样，精神力突飞猛进，非但突破到了灵尊之境，而且一口气冲到了灵尊中期！

　　“两个月结束了。”

　　“这两个月我什么都没有感悟到，余兄，不知道你有没有收获？”

　　“唉，资质太愚钝了，也没有多少收获。”

　　广场上的众人纷纷站起身，互相议论着，迈步离开了广场。不到片刻，偌大的广场上，人已经基本上走光了。


第1909章 厉害到变态

　　“小杂毛，可敢跟我们去城外？”羽皇尊者和殷红发特地逗留下来，等到四周的人都走散一空，羽皇尊者阴毒的盯着肖靖堂喝道。

　　“两头老畜。”肖靖堂眼中也是杀机毕露，之前要不是有道心强守住心神，说不定这次踏入灵境篇就不会有这么顺利，心中对这两头无良的老畜生也是欲杀之而后快！

　　“羽皇，殷红发，你们还在这里做什么，马上就是问仙大会，大家都在探讨武道的下一个阶段，你们还不过去？”

　　就在这时，却有五个人阔步朝这边走了过来，为首的是一名胖脸老者，脸上泛着红光，实力已然是达到了灵尊后期。

　　“见过崔长老！”见到此人，羽皇尊者和殷红发同时躬身见礼。

　　崔长老嗯了一声，扫了眼肖靖堂，问道：“这里怎么回事？”

　　“崔长老，你可一定要为我做主！”羽皇尊者怨毒的指着肖靖堂，“这小狗，杀害我两个儿子，让我禹家从此断后，此仇此恨不共戴天！”

　　“真有这么回事？”崔长老面色一沉，看向殷红发征询道。

　　“不错。”后者颔首道：“这小狗歹毒无比，羽皇的一对儿子……死的很惨啊，唉。”

　　“混账东西！”证实了羽皇尊者的话，崔长老当场怒哼道：“连我镇天宝殿名誉长老的子嗣都敢杀，简直罪无可恕！小子，你可知罪！”

　　“我要是你，就不会插手这件事。”肖靖堂淡漠地说道：“现在走还来得及，别把自己和那镇天宝殿牵涉进来。”

　　“好一个狂妄无知的黄口小儿！”崔长老气得朗声大笑起来，“我倒要看看你有什么本事说这种大话！我崔元朗就在这里等着你，看你能找出什么后台来跟我镇天宝殿一较长短。”

　　“对付尔等，何须后台？”肖靖堂阔步朝着城外走去，“若有胆量，就跟过来吧。”

　　“这小畜生居然主动出城？”羽皇尊者和殷红发皆是狂喜，迫不及待的大步跟了过去，崔元朗等人微微顿了顿，也是快步跟上。

　　“你们谁先上，或者一块上！”来到城外，肖靖堂站定身形，回过头冷漠地说道。

　　“哈哈哈……对付你这种垃圾，何须联手，我羽皇一人足矣！”

　　羽皇尊者急吼吼的跳了出来，仰天悲呼道：“辰雨，辰风，你们看着吧，爹马上就要为你们报仇了！爹一定会让这小子死的很惨，以慰你们的在天之灵！”

　　嚎呼一声之后，羽皇尊者目光垂落，毒蛇般的盯着肖靖堂，旋即抡起砂钵大的拳头，以最强的力量，狠狠的朝着肖靖堂砸了过来：“小畜生，给我去死吧！”

　　面对着如此凌厉霸道的一拳，肖靖堂却是如同没有看到一般，站在原地一动不动。

　　“哈哈哈哈……我当是什么高手，原来只是这么一个垃圾。”

　　“一拳就被吓傻了，还敢口出狂言，真是笑死人。”

　　跟在崔元朗身后的那群人放肆的大笑了起来，崔元朗也是忍俊不禁，暗想自己也太高看这小子了，完全是浪费时间。

　　嘭！

　　下一刻，羽皇尊者的拳头结结实实的砸在肖靖堂胸口。

　　然而，意料之中的肖靖堂骨断人飞的局面却并没有出现，反而，羽皇尊者的一只拳头瞬间肿成原来两个大，一声声令人牙酸的脆响更是一连窜的响起。

　　嘎！

　　见到这一幕，崔元朗等人的笑容一下子僵在脸上，自己没看错吧，羽皇尊者堂堂凡尊中期的修为，竟然……连这小子的防御都没有破开，反而遭到了反噬，导致拳骨碎裂……

　　“啊！我的拳头！”羽皇尊者整个人也是彻底的愣住了，过了良久之后，才发出了惊天的惨叫，“怎么会，这不可能，这绝对不可能！我怎么可能连这小畜生的防御都破不开，我不相信！小子，我要你死！”

　　他双目圆凸，其中布满血丝，似乎要从眼眶里瞪出来，咆哮一声，左拳再度恶狠狠的朝着肖靖堂砸了过来。

　　蓬！

　　这一拳又是结结实实的砸在肖靖堂身上，与此同时，一道惨叫声再度从羽皇尊者嘴里凄厉的发出，只见他的一只左拳亦是步入了后尘，拳骨寸寸碎裂开来！

　　“过瘾了吗？”肖靖堂伸手拍了拍胸口的灰尘，淡然道：“看来，这么多年过去了，你还是没什么长进，这两拳是在给我饶痒痒么？”

　　旁边的崔元朗、殷红发等人神色都是肃穆起来，哪怕灵尊修者，也不敢说硬接凡尊中期修者的一拳，多少会受点伤势，然而这小子好像什么事情都没有，羽皇尊者那两拳就好像小孩在给他饶痒痒，这简直有些不可思议！

　　“我不相信，几年前你这垃圾我想杀就杀，跟蝼蚁一般！短短几年，你怎么可能变得这么厉害。”羽皇尊者失心疯般的摇着头，“这一切都不是真的！这都是幻觉！”

　　“嘿……还在自欺欺人么？”肖靖堂咧嘴笑道：“你这种垃圾又怎知我的成长速度，刚才你打了我两拳，现在是不是轮到我了？”

　　说着话，他一抬手，一指猛地朝着羽皇尊者点了过去。

　　在这一刹那，羽皇尊者发现，自己居然被这一指完全锁定住了，有心想逃，却发现根本无法逃脱，在其惊恐的眼神下，这一指如期而至，轰的一声巨响，伴随着一声压抑的惨叫下，羽皇尊者已然是被轰成了碎渣。

　　“羽皇！”殷红发悲吼一声，满眼赤红的怒视着肖靖堂，咆哮道：“小畜生，你居然杀了羽皇，你该死！千刀万剐也难赎罪！”

　　“不用心急，下一个死的人就是你！”肖靖堂嘿嘿一笑，也不再浪费唇舌，身形闪烁，猛地朝殷红发袭击了过来。

　　“上！将这猖狂小狗击杀！”崔元朗眼中怒意一闪，朝着身后的那四人吩咐一声，五人同时迎向了肖靖堂。

　　“一指轮回！”

　　肖靖堂右手食指暴点而出，狂暴的指引瞬间压下，冲过来的殷红发等人连惨呼声都没来得急发出，霎时被卷入了空间裂缝中，死得连渣都不剩。

　　“什么！”

　　崔元朗在关键时刻拼命躲闪，险之又险的保住了一条性命，不过整个人也是吓得冷汗淋漓，浑身湿透。

　　“走！”第一时间，崔元朗拔路狂奔，直至进了城之后，一颗悬起的心才是放进了肚子里，甚至在这一刻，他发现自己浑身上下都在哆嗦。

　　他怎么也没想到，肖靖堂会厉害到这种近乎变态的水准，甚至于，让他有一种面临法尊强者的感觉！

　　“此事决不能这么算了，马上去禀报殿主！”崔元朗恨恨的咬了咬牙，朝着一个方向狂奔了过去。

　　而肖靖堂却没有怎么在意此人，自己马上就要离开星宿海，也不怕他来报复。

　　重新回到云台仙域，肖靖堂打算将身上的八十几亿墨金都花掉，购买大量宝物残片，尔后离开这里。

　　不过走在半路，却是听到有人在议论兽尊界的事。

　　“听说这次兽尊界会有不少上佳的灵兽，不知道是不是真的。”

　　“当然是真的，以前灵尊级别的灵兽都很少见，不过百年前兽尊界开启时，有人发现里面的灵兽成长速度不知什么原因开始加快，现在过去了百年，肯定有不少灵尊级别的灵兽诞生了。”

　　“要是能弄一头火云蛟或者赤焰神马这样的灵兽就好了，以前看苏瑾仙和君无意骑乘，太拉风了。”

　　“做梦吧！同级别的灵兽往往比我们人类修者要强，你一个凡尊，一个照面就被干掉了。”

　　“嘿嘿……这不只是说说而已嘛。”

　　一群人一边议论，一边慢慢远去。

　　而听到这话，肖靖堂却是忽然动心了，自己还没有一头合适的坐骑，虽然小龙的飞行速度也很惊人，特别是在水里，不过小龙在他心目中，是亲人，是朋友，而不是一头坐骑。

　　另外，自己这次出来这么久，不带点像样的礼物回去，似乎也不合适。要是能弄到几匹赤焰神马，师娘她们应该都会比较开心吧。

　　“还有两年……”肖靖堂咬了咬牙，这么多年都已经过来了，不如再等两年，替自己，也替师娘她们，抓捕几头坐骑回来！


第1910章 论证

　　“也罢，这两年就待在云台仙域，顺便将实力提升一些。”肖靖堂心中打定了主意，这里的宝物残片在外界可没法买到。

　　不过他现在也很好奇，那帮人开的问仙大会，到底在议论些什么，犹豫了一下，迈步走进了云台仙塔附近的一座巨型房间之中。

　　这个房间呈圆形，面积巨大，可容纳十万人聚集，而且内部拥有各种座椅，这些座椅也非常讲究，最内部有八张奢华高大的椅子，这些椅子是为法尊强者提供的。

　　再外一圈，有五十张稍微次一点的椅子，这是灵尊强者才能坐的座位，再外面就是三百张为凡尊提供的椅子了，而尊者以下的人则只能站着观看。

　　甭看现场人数众多，但是真正能达到尊者修为的人，却并不多。

　　肖靖堂进来后，并没有找位置坐下，而是跟那些先天级别的修者一块站在旁边观看。

　　“根据这本《三仙秘典》所言：灵胎引天地，道果自在心。”玄洞法尊拿出一本书籍，朗声道：“从此可以看出，灵胎期或可能不是终点。”

　　“非也。”一名微胖中年男子道：“玄洞法尊，本人倒是有不同的见解。灵胎期第四境界便是彼岸，一个人踏入彼岸，我想也就到头了。你这本《三仙秘典》中的只言片语，语句模糊不清，难以理解，实难证明你的观点。”

　　“我却认为玄洞法尊言之有理。‘灵胎引天地，道果自在心’这句话再下也略有耳闻。”君无意开口说道：“这句话的意思，确实很难理解，有说灵胎期满，就是种下道果，功德圆满之时，也有说灵胎期不过是引动天地之气，种下武道之种，其后还有更厉害的层次。我个人比较倾向于后者。”

　　“星宿海万年历史，只听说过有人尊，还从未听说过灵胎期有下一个层次。”黑洞法尊哼声道：“如果真有下一个层次，这万年来必有典籍记载，可是在场诸位可曾见过？嗯？”

　　“炎魔，此次你说有重大发现，我才专程赶来凑这个热闹。”玄洞法尊的目光，看向了八位法尊中的其中一名身披火红色长袍，头发，脸色都如火一般赤红的中年男子道：“你坐在这里不发一言，这是何道理？”

　　此言一出，众人的目光都是看向了炎魔法尊。

　　“也罢，那我就说说吧。”炎魔法尊大手一挥，一座巨碑轰然出现在众人面前，“大家请看这座巨碑！”

　　“这上面，是什么文字？”

　　巨碑整体是一块青蓝色石料，高达五米，宽两米有余，在其上刻满了一种奇形怪状的文字。

　　“这种文字，叫做古巫语，是上古时代流传下来的一种文字。”炎魔法尊说道：“而这块巨碑，是我在百年前从深海中意外所得，这百余年来，我四处搜集这种文字的下落，终于在大半年前，将上面的文字翻译了出来。”

　　“这些文字，到底是何含义？”

　　炎魔法尊道：“这上面，记载的是关于灵胎期下一个层次的秘密！”

　　“什么！你的意思是，武道还真的有下一个层次？”

　　“这怎么可能，灵胎期已经是终点了。”

　　“这等秘密居然用古文字记载了下来，这确实是一个跨时代的发现！”

　　现场几乎所有人都大吃了一惊。

　　“这并不奇怪。”君无意淡淡道：“此次我邪君府收容了一些外界的人士，据他们所说，在三界中，已经有一位叫做天书尊者的人，知晓了一些通往下一阶层的方法。”

　　“确有此事。”在场一些门派的掌舵人皆是颔首，“三界还走在我们星宿海前面，早就已经发现了有下一个层次的秘密。不过是真是假就不得而知了。”

　　“照这么说，灵胎期之后极有可能有下一个阶层了？”玄洞法尊抚须一笑，“只是无论是三界，还是星宿海，都没有只言片语记载这个层次，可以想象，要达到这个层次，希望几乎等同于零。”

　　“是啊，现在连人尊都有近乎千年没人达到了，更何况是下一个层次。”

　　“太虚无缥缈了。”

　　众人皆是摇头不已。

　　一直沉默不语的黑洞法尊，却是忽然出言问道：“炎魔，你说一说这碑文中到底记载了什么秘密？”

　　听到这话，现场的议论声顿时熄灭，所有人再度看向炎魔法尊。

　　“碑文之上记录的，乃是武道下一个阶层为何会消失的秘密！”

　　炎魔法尊道：“不过大家也看到了，碑文上的字迹，很多都已经模糊不清，无法辨别了。但根据这些只言片语，可以推断，在上古年代，似乎发生了什么大事，导致灵胎期之后的下一个境界，再也无法突破。我想，这就是我们再也看不到下一个层次的具体原因。”

　　“可惜了！”

　　众人无不摇头惋惜，现在看来，灵胎期极有可能不是武道的终点，但是因为上古时代的某种变故，这种不是终点的层次，最终变为了终点。

　　哪怕知道还有下一个层次，也根本无法突破，这就等同于是水中月镜中花。

　　肖靖堂在旁边听得津津有味，他也很想知道武道到底还有没有下一个层次，从这些人的列举的证据和观点来看，存在的可能性极大。

　　只是无法突破到下一个层次，也是让他惋惜不已。从踏入武道以来，肖靖堂的目标一直是追寻武道的极致，如果有一道坎终于无法逾越，这无疑是一个遗憾。

　　一群人汇聚在这房间之中，彻夜交流，等到第二日从房间中出去时，肖靖堂发现，自己赫然已经出现在了坠仙平原上。

　　“这是怎么回事，怎么到坠仙平原了？”旁边有不解的人问道。

　　“你第一回来？”有人解答道：“两个月之期过去，云台仙域就会从这里消失。如果想长久留在那里的话，必须取得云台仙令，这样才不会被传送出来。”

　　“原来如此。”一些初次前来的人，都是明白了过来。

　　肖靖堂原本还打算这两年一直待在云台仙域，等去了兽尊界之后就立马回去，没想到会被传送出来，不过在哪里他倒也无所谓，只要能找个地方修炼就行了。

　　“就是那小子。”正打算迈步离开此地，几道身形快步朝肖靖堂的位置奔了过来。

　　定睛一看，走过来的五个人，其中两人肖靖堂都认识，一人正是此前逃走的崔元朗，而另外一人，赫然是炎魔法尊！

　　“这炎魔法尊，难道就是镇天宝殿的殿主？”肖靖堂眼睛微微一眯。

　　“殿主，就是这小狗！听我报出了镇天宝殿的名字，还胆大妄为的杀了我们的人。”崔元朗恨声盯着肖靖堂说道：“这小狗，明显就没有把我们镇天宝殿放在眼里！”

　　“那小子是什么人，居然得罪了镇天宝殿的人。”

　　“居然连炎魔法尊都亲自过去了，看来那小子犯了不小的事，这下有意思了。”

　　许多打算离开的人，都留下来看热闹。

　　而另一边，君无意、苏瑾仙以及贾千城等人也是看到了肖靖堂。

　　“怎么是他。”苏瑾仙诧异道。

　　“看来他好像杀了镇天宝殿的人，有意思。”君无意眯着眼睛，嘴角露出一丝嘲讽，“炎魔法尊这个人，可没有我们这么好说话。”

　　炎魔法尊身材高大，足足比肖靖堂高出一个脑袋，居高临下的看着他，质问道：“小娃娃，崔长老所说，可是实情？”

　　“事情如何，我想你该仔细问问这位崔长老。”肖靖堂淡淡道：“我没空，就恕不奉陪了。”

　　说完，他转身朝前方走去。


第1911章 大战法尊强者

　　“站住！”崔元朗一个闪身拦在他前面，恶狠狠地说道：“杀了我们镇天宝殿的人，今天你还想离开吗！”

　　“这么说，你们镇天宝殿还想把我留在这里了？”肖靖堂冷笑道：“识相的最好从我面前滚开，慢一秒让你血溅当场！”

　　“好一个猖狂的小子！”听到这话，满场的人都倒抽了一口冷气，当着炎魔法尊的面，居然敢威胁镇天宝殿的一位长老，这胆气……

　　崔元朗现在对肖靖堂还有些心有余悸，下意识的往后退了两步，鼓起勇气喝道：“好一个泼天大胆的小畜生，在殿主面前还敢这么嚣张，简直找……”

　　“死”字还未说出，在众人的惊讶下，肖靖堂赫然是一指朝其点了过去。

　　狂暴的指劲一下将其锁定住，威如大山般的巨指如若闪电一样迅猛压下！

　　“休想！”崔元朗怒目圆凸，歇斯底里的狂吼一声，双拳在空中狂舞，在间隙的功夫间，爆轰出数十拳，旋即整个人借着这股力量往后狂退。

　　嚯嚯嚯！

　　拳劲几乎在瞬间，被一股莫名的吸力尽数吸收了进去。与此同时，一股清风忽然在现场刮起，正往后退的崔元朗，骇然的发现自己好像被一股清风捆绑住了，一时间竟动弹不得。

　　“是道家的风缚术！”旁边有人惊叫道：“这小子居然兼修了道、武两家绝技！”

　　“有意思，这世上居然还有人能兼修道、武绝学，真是让我开了眼界。”玄洞法尊眼前亮芒一闪，眼里充满了浓浓的兴趣，“不过这小娃娃，是哪个门派的高手，以前似乎从来都没有听说过。”

　　“此人来自三界。”君无意淡淡说道：“别看他修为平平，但其战力，或许已经逼近法尊。”

　　说到这里，他瞅了眼炎魔法尊，戏虐地说道：“炎魔，你再不出手，恐怕你那长老就要挂了。”

　　“何须你来多嘴！”炎魔法尊怒哼一声，红袍一扬，整个人骤然化作一条火光，直朝肖靖堂暴冲而去。

　　肖靖堂一直都在留心着炎魔，此时见他暴袭而来，非但不退，反而返身一指点了过去，狂暴的指引似一重小山，径直压向炎魔法尊！

　　呼吼！呼吼！

　　眼看这指印即将压下，只见炎魔法尊整个人身形骤然分化，形成无数条火光残影，在肖靖堂身周不住的掠来掠去，难辨真假。

　　“雕虫小技！”肖靖堂冷笑一声，血瞳微微一扫，霎时洞悉了炎魔法尊本体，一道瞳光爆射而至！

　　“咦？”仓促间，炎魔法尊身形急闪，躲过了瞳光的袭击，在远处现出了本体，讶异的看着肖靖堂道：“小娃娃居然拥有血瞳，怪不得能轻松洞悉我的火影分身术。”

　　“五大特殊眼瞳，居然在这里出现了一个，这小子越来越有意思了。”玄洞法尊抚须微笑，“如果林家那小娃娃知道这里出现了血瞳，一定会很感兴趣吧。”

　　“禁锢之眼的林家？”贾千城嘿嘿笑道：“那林家小子，可是一个挑战狂魔，如果知道血瞳出现在这里，一定会第一时间赶来。”

　　“不过这小子的血瞳威力看起来很一般，似乎并没有开发出来，如果遇到禁锢之眼，估计连一个回合都坚持不了。”玄洞法尊摇了摇头。

　　“总有传言说，五大特殊眼瞳一出，天下莫与争锋！”炎魔法尊眼中战意澎湃，“今天我倒想看看，你们这些特殊眼瞳，到底有些什么本事！”

　　“赤焰神拳！”

　　蓬！

　　拳未到，一股强大的气势首先将肖靖堂锁定。

　　“火之势吗！”

　　肖靖堂眼睛微微一眯，望着那袭击而来的巨大火拳，整个人不闪不避，赫然径直迎着这股火芒狂奔了过去！

　　在距离炎魔法尊仅有四五米的时候，纵身跃起，身周忽然弥漫一层炫白色火焰，一指当空点下。

　　“什么！这小子疯了吗！”

　　看到肖靖堂冲进赤焰之中，四周的人群都是吃了一惊，炎魔法尊号称星宿海火修第一人，修炼出来的火焰炙热无比，普通尊者恐怕都能直接烧成灰烬，肖靖堂居然直接冲入进去，胆子委实太大了。

　　然而，下一刻，所有人再度吃了一惊，只见肖靖堂身周的火焰，霎时被什么东西吸收得干干净净，再看他本身，似乎并没有受到半点伤害。

　　“好强大的抗火能力，怪不得敢这么冒失！”君无意眼睛一眯，越来越觉得肖靖堂这个人深不可测。

　　炎魔法尊的火焰，甚至连他都不敢硬接，从这一点可以看出，这小子绝对拥有强大的抗火能力。

　　咻！

　　在将火焰都吸收干净之后，肖靖堂眉心处骤然发出一道瞳光，爆射向炎魔法尊！

　　“滚！”

　　后者咆哮一声，屈指一弹，一缕火光径直朝着瞳光撞来！

　　下一霎，轰的一声爆响，天幕中火光和血光交辉相应，在这个过程中，身为法尊初期的炎魔法尊赫然是蹬蹬蹬往后倒退了七八步！

　　“炎魔法尊，居然落入下风了！”众人都满脸惊骇。

　　要知道，星宿海的法尊双手都数的过来，除了四大最强者玄洞法尊、黑袍法尊、舞殇法尊以及琅邪法尊之外，剩余的就是苏瑾仙、君无意、贾千城以及炎魔法尊、白骨法尊等五名法尊初期的修者。

　　当然，这些只是明面上的，比如大家都很清楚，那神秘莫测的天知楼就拥有几位法尊强者，还有一些苦修者隐遁世外不为人所知。

　　而炎魔法尊这等在星宿海立于金字塔顶点的高手，居然在一个名不见经传的小子手里落入了下风，这不得不让人惊诧莫名。

　　“最主要的是那小子的指法，这一招居然能够形成空间裂缝，吞噬一切能量。”玄洞法尊啧啧称赞道：“如果不想出办法克制这一招，想要赢他根本不可能。”

　　“这一招也不难破解。”黑袍法尊淡然道：“这一招只能吸收能量，而不能吸收气势，如果能以绝对的气势压制他，这一招等同于无。”

　　“这小娃娃可不简单，想要单凭气势压住他的人，普天之下恐怕没有多少。”玄洞法尊摇了摇头，旋即看向君无意道：“或许君小子的剑意能够压住几分。”

　　“我跟他在十万岛屿中交手过两招。”君无意道：“应该说我稍占上风，但要杀他恐怕不太可能。”

　　“小子，我承认小看了你，不过接下来就没那么简单了！”

　　在他们聊天的时候，另一边，炎魔法尊再度恼羞成怒的冲向了肖靖堂，手里摸出了一把火红色的钢骨扇，整个人尚且奔袭在半途，扬手猛地朝其扇了过去。

　　哗！

　　一股滔天的紫色烈火席卷而出，霎时朝着肖靖堂疯狂卷了过去！

　　“是紫灵冷火！”哪怕站在极远处，众人都是感觉一股传至心灵的炙热，许多人都下意识的往后退了一段。

　　“风墙术！”肖靖堂也看出了这股火焰的非同一般，甚至可能不在自己的血脉之火之下，不敢去硬接，张手一扬，一股清风瞬间凝结，形成一面风墙，将这股烈火阻挡在外。

　　与此同时，三十六把青锋刀呼啸而出，冲破重重烈火，悍然朝着炎魔法尊劈斩了过去！

　　“好强大的刀招！”玄洞法尊眼中异彩涟涟，“似乎是将刀招和道法结合起来的刀招，真是神来之笔啊！嗯，我看看……这一招之中，有半步刀意，有刀势，有威胁灵魂的气势，有风之势，甚至还有雷之势和一种特殊的雷电，啧啧……”

　　“这一招，比在岛屿上用出来时，好像又强大了许多。”君无意、苏瑾仙、贾千城三人都见过肖靖堂使用这一招，现在一对比，立即发现了不同寻常之处。

　　“火影滔天！”

　　炎魔法尊显然也看出了这一招的强大，面色凝重，手中的钢骨扇连连扇动，一股股澎湃的火焰，化作漫天咆哮的凶兽，猛烈的朝着青锋刀席卷而来。

　　“这一招破魂斩，我融入了太虚风雷的雷电力量，威力比以前更大了几分！”肖靖堂目光坚毅，意念一动间，青锋刀切开重重火焰，以无可匹敌的力量，狂暴的斩向炎魔法尊。

　　“我不会输！”炎魔法尊狂嚎一声，整个人飞腾在空中，手中的钢骨扇连连挥动，将暴斩而来的青锋刀尽数格开。

　　噼啪！噼啪！

　　青锋刀内部的雷电炸开，哪怕炎魔法尊防御极强，整个人也是在这股雷电下炸得浑身冒烟，火红的头发根根上指，身上的衣缕更是狼狈不堪。

　　不过炎魔法尊毕竟是法尊强者，太虚风雷虽强，但对他形成不了太大的杀伤力，此时炎魔法尊虽然狼狈，但却并没有受伤。

　　“好好好，我炎魔近百年还从没有这么狼狈过，小子，你值得我用出最强的杀招！”炎魔法尊深吸了一口气，一双火焰蒸腾的目光，死死的锁定住肖靖堂。


第1912章 好可怕的人

　　“赤焰九重斩！”

　　蓬！蓬！蓬！

　　紫火燎原，在无尽的紫芒之中，凝聚成了九把开天巨斧，散发着烧裂空气的恐怖噼啪声，疯狂的朝着肖靖堂劈斩而去！

　　“是灵级上品武技！”黑袍法尊沉声道：“没想到他居然不声不响的将这门绝学练成了。”

　　不但是黑袍法尊，旁边的君无意、苏瑾仙等人也都是满脸诧异，他们两人的师尊，目前正在闭关参悟一门灵级上品武技，这一闭关，就是二十多年，足以见得灵级上品武技的难度！

　　没想到炎魔法尊区区一个法尊初期修者，居然已经掌握了一门灵级上品武技，实在叫人吃惊！

　　“炎魔在火系方面领悟极强，堪称百年难见。”玄洞法尊赞赏道：“这或许是他领悟灵级上品武技的关键！君小子你和苏丫头悟性根骨也不差，不过就是缺少了他体质的专一，所以才难以练成。”

　　“玄洞前辈说的没错。”苏瑾仙颔首道：“灵级上品武技对悟性的要求太高，除此之外，单一体质的人也会很占便宜，我如果要练成的话，起码还要多等十年。”

　　旁边的君无意和贾千城均是摇了摇头，显然对此也相当无奈。

　　“居然是灵级上品武技吗，怪不得给我造成这么大的威压！”

　　平原中央，肖靖堂望着那闪电袭来的九把开天巨斧，心中也是一凛，他现在能比肩法尊强者，很大一方面是因为一招“一指轮回”，如果这一招失去了优势，想要战胜炎魔法尊恐怕不易。

　　“一指轮回！”眼见那几把开天巨斧袭来，肖靖堂顾不得多想，咬紧牙关一指猛然戳了出去！

　　咔！

　　岂料，在那漫天的紫焰袭来之际，那无所不能的空间裂缝，赫然是一下子被冻住了！

　　“什么！这紫灵冷火，居然能冻住空间裂缝！”肖靖堂吓了一大跳，空间裂缝在他看来除了威势，气息之外，能够吸收一切，没想到居然还会被冷冻住！

　　仓促间，肖靖堂急忙使用风墙术一挡，霎时整个人被九把开天巨斧劈飞了数百米，狼狈的砸在地上，在地上犁出一道数十米长的沟壑，才止住了身形。

　　“这个炎魔法尊，真是厉害！”

　　“这一招恐怕单单那威势，就能让我死无葬身之地了。”

　　旁边不少人感叹道。

　　“君小子，如果你对上炎魔，胜算几何？”人群中，玄洞法尊将目光看向了君无意。

　　微微犹豫了一下，君无意说道：“五五之分吧，或许我能稍微压他一筹。我虽然没有灵级上品武技，不过剑意足以抵消一切。苏瑾仙的把握应该要大一些。”

　　“我对上他，最多也就六四的胜负。”苏瑾仙摇了摇头，“如果凭借宝物的话，说不定我有机会诛杀他。”

　　“也是，你们遁世仙宫的宝物，堪称星宿海之罪。”玄洞法尊笑着道：“你那师尊舞殇法尊，号称星宿海第一人，也不是白叫的。”

　　“什么星宿海第一人。”黑袍法尊嗤之以鼻，“若是那林家和聂家参与江湖纷争，别说第一，第二第三都轮不到她。”

　　“黑袍，你这是在舞殇手里吃了败仗，心有不服呢？”玄洞法尊戏虐道：“林家和聂家固然强大，但真要比起来，还难说的很哪。”

　　“哼！再有几个月，那林家就要嫁女，到时候会举办切磋赛，舞殇这臭婆娘要是有种的话，就去挑战一番。”黑袍法尊怪笑道：“如果她能打赢林家林度舟和聂家的聂无双，我当场给她沏茶认错！”

　　苏瑾仙冷淡道：“黑袍前辈，家师须等两年后兽尊界开启，才会出关。既然前辈质疑家师的实力，不若让小女子来领教一下前辈的高招吧！”

　　“好了好了。”见气氛不对，玄洞法尊连忙打起了圆场，“今天的主角是那小子和炎魔，暂且看他们比试吧。我感觉，那小子还有后手。”

　　听到这话，众人才是再度将目光聚焦到了肖靖堂和炎魔法尊身上。

　　“他这一招，居然能够冷冻我的空间裂缝，也就是说，一指轮回对他毫无作用。”肖靖堂擦了把嘴角的血丝，暗自嘀咕道。

　　然而这一指已经是他能够动用的最强杀招，这一指都不能奏效，难道真的已经输定了？

　　肖靖堂心中轻叹一声，原本他以为自己已经能够比肩法尊强者，但是万万没有料到，法尊强者会强大到这种地步，还是自己太低估法尊高手的实力了。

　　能成为法尊的强者，都是雄踞一方的大人物，又岂会那么简单。

　　“小子，你也就这么点实力！”炎魔法尊缓步向前，目露不屑，“如果是这样的话，接下来就为击杀了我镇天宝殿的人而付出代价吧！”

　　“赤焰九重斩！”

　　轰隆隆！

　　九把开天巨斧，在天幕中不住的爆耀着紫焰冷火，发出刺耳的呼啸声，再度朝肖靖堂疯狂劈来！

　　而且，这一次九把巨斧中的威力，明显比上一次更加强大！

　　“退无可退了！”

　　那滔天烈焰之中强大的精神力将他锁定，对方乃是法尊初期的精神力，几乎完爆他的精神力，加持在这一招之中，让肖靖堂有一种被锁定的感觉，似乎自己无论闪到哪，都会被劈中！

　　“既然无法躲开，不如豪赌一把！”肖靖堂想到了身上的帝尊天雷，当初自己的肉体尚且是第二阶段，不能驾驭这帝尊天雷，但现在已经突破到了第三阶段三魂锁力，不知道是否能够驾驭了。

　　现在情形险急，也容不得他去多想，当下深吸了一口气，试探着从帝尊天雷的珠子中吸取一丝雷电。

　　嗤啪！

　　一小点的帝尊天雷进入体内，肖靖堂陡然感觉浑身被千万把巨锤同时猛锤了一下，七窍之中同时如同喷泉一般的喷溅出几股鲜血！

　　“好像有戏！”虽然身体受到了重创，不过肖靖堂反而是一喜，比起第一次接触帝尊天雷来说，这一次要好的太多，而且他隐隐能感到，身体似乎已经能够承受一小点的帝尊天雷之力！

　　“好！这一招来个了断吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　三十六把青锋刀齐齐浮现，在肖靖堂面前疯狂的嗡鸣颤抖。

　　“雷电，加持！”

　　强忍着身体那钻心的痛苦，肖靖堂吸取一小点的帝尊天雷注入到三十六把青锋刀之中，哪怕是一小点，依旧让这三十六把青锋刀瞬间改头换面，变得极其可怕，随即悍然迎着那劈斩而来的九把开天巨斧斩去！

　　轰隆隆！

　　瞬息之间，天幕中紫色火光乱窜，爆裂的雷电更是狂暴不堪，在远处众人惊骇的目光下，那强横的紫焰冷火竟摧枯拉朽般的被雷电直接击灭，消失得无影无踪，只有那可怕的雷电依旧在空中闪烁暴乱，摧残人心！

　　噗！

　　一招破灭，炎魔法尊心神受到极致的压榨，张口喷出一股鲜血，颓丧的往后退了几步。

　　“败了！炎魔法尊的灵级上品武技，居然，居然就这么被击败了……”

　　“刚才那雷电……为什么这些雷电一出来，我浑身都在颤抖……”

　　“我也是，这到底是什么雷电，居然如此恐怖！”

　　四周，传来一大片倒抽冷气的声音。

　　“帝尊天雷啊！”玄洞法尊却是看出了这些雷电的名堂，感叹道：“那帝尊天雷，号称雷之帝王，甚至连我都不敢轻易接触，这小子，居然能够驾驭帝尊天雷……”

　　“确实难得！”黑袍法尊原本对肖靖堂并没有多少重视，此招一出，脸色也是肃穆起来，第一次对肖靖堂重视起来，“不过他驾驭的还非常生涩，恐怕肉体还不足以完全承载，刚才这是伤敌三千自损八百的打法。不过此子年纪尚轻，如果等他完全驾驭，甚至能够威胁到你我这样的存在。”

　　“好可怕的人！”

　　另一边，君无意、苏瑾仙以及贾千城三人互相对视了一眼，均是在对方眼里看到了凝重，这一招他们自问，如果换做自己，也难以接下。

　　或者可以说，凭借此招，肖靖堂的实力，已经凌驾在他们之上了！

　　不过好在这一招肖靖堂也不能够多用，否则会对身体造成严重的摧残，如此算下来的话，大家的实力或许还在伯仲之间。

　　“小子，没想到你竟能驾驭帝尊天雷！”炎魔法尊一双赤红的眼睛死死的盯着肖靖堂，脸上显然非常不甘，“我炎魔纵横一生，今日败在你一个后生晚辈的手里实为耻辱。这笔账，我迟早会十倍讨还回来！”

　　肖靖堂神色淡漠的收回三十六把青锋刀，冷冷地说道：“今日你败在我手里，以后更不可能有赢我的机会。我在此奉劝你一句，最好不要来惹我，否则后果自负！”

　　说完之后，他警告般的扫了眼远方的众人，尔后迈步扬长离去。


第1913章 与苏瑾仙的交易

　　“肖先生请留步！”刚刚走出坠仙平原，却有几人阔步迎了上来，赫然是苏瑾仙和遁世仙宫的几名长老。

　　“苏宫主有事？”看到是苏瑾仙，肖靖堂神色稍微缓和了一些，对这个女人他印象还算可以。

　　“不知道肖先生是否已经考虑好了？”苏瑾仙问道：“遁世仙宫的副宫主之位，一直为先生而留。”

　　“恐怕只能抱歉了。”肖靖堂拱手道：“在下在三界中有着一个门派，恐怕不能再加入其他门派，请苏宫主海涵。”

　　“原来如此。”苏瑾仙似乎早就猜到他不会答应，也没有再相劝：“既然是这样，那么我也不再强求了。这里有一张请帖，如果到时候肖先生有时间的话，不妨过来聚一聚吧。”

　　肖靖堂愣了一下，接过那张请帖一看，发现是一个叫做林家的家族嫁女的请帖，邀请武林同道参加，不过时间还早，离现在还有九个月。

　　“这位要嫁人的林家女子，是我的知己好友。”苏瑾仙道：“另外，这个林家是五大特殊眼瞳——禁锢之眼的拥有者，我想肖先生身为血瞳拥有者，应该会很感兴趣吧。”

　　“禁锢之眼！”肖靖堂心中猛然一动，五大特殊眼瞳，他一直都只是听说，除了自己的血瞳之外，他还从来没有见过第二种特殊眼瞳，此时确实非常心动。

　　“好，如果有时间，到时候我会过去的。”肖靖堂将请帖收了起来，“如果没有其他事的话，请恕在下告辞了。”

　　“宫主，这家伙还真冷酷。”望着肖靖堂离去的背影，一名中年女子哼了一声说道：“往日里那些臭男人，哪个不是巴不得跟你多说几句话，哪有像他这样的。”

　　“真正的高手，都是有自己独特的性格的。”苏瑾仙微微摇头，“不过此人确实非常特殊，我所见过的年轻一辈中，恐怕无人比得上他。”

　　“宫主，你是不是太高看他了？”中年女子诧异道：“我认为君无意就不比他差，而且林家、聂家有几名青年强者，恐怕也不在他之下。”

　　“我说的不是实力，你不懂。”苏瑾仙摇了摇头，“实力可以慢慢追上，但一个人对武道之心却极难培养，此人给我的感觉，好像与周遭的天地融为一体，这是一种极其难得的武道境界。我敢肯定，这个人以后绝对是一尊武道之巅的人物！”

　　而在她们交谈之间，肖靖堂已经走到了极远处，心中正在盘算着接下来的打算。

　　他本来想过先离开这里回到七仙岛，等两年后再进来前往兽尊界，不过转念一想，还是作罢了。

　　原因有三点，第一个是花了两百亿从天知楼购买的消息，只能用一次。

　　也就是说，哪怕你已经知道了进入裂缝通道的方法，下一次再出去，还得花费两百亿来购买。否则的话，一年只能容纳三人出去，让你来来回回的占据名额，天知楼哪里还能赚钱。

　　所以，他现在如果出去，再进来的话，又要多花两百亿墨金才能再次出去。

　　第二点，肖靖堂还想通过这两年多囤积一些宝物碎片，等出了这里，外面恐怕想找都难以找到。

　　第三点，从这里赶到极北的裂缝通道，据说要两个多月时间，再赶回七仙岛又要月余，来来回回需要大半年时间，还不如留在这里两年。

　　心中有了打算，肖靖堂当即直奔星空城而去。

　　进了星空城第一件事，肖靖堂就是花费了五十亿墨金，一口气购买了五张灵级中品道符方子，剩下的三十几亿墨金，则全部购买了灵级中品空间纸和灵蓝墨水。

　　按照五百万墨金一张灵级中品空间纸，肖靖堂足足购买了六百余张空间纸。

　　从这一天开始，肖靖堂开始了疯狂炼符。

　　不过灵级中品道符的失败率居然高得可怕，足足三四张空间纸才能绘制出一张成功的道符，两个多月后，等肖靖堂把所有六百余张空间纸全部绘制出来，最终成功的数量，却只有区区的一百八十五张。

　　“没想到成功率会这么低。”肖靖堂无奈的摇了摇头，不到百分之三十的成功率对他来说很低，但是对于九成九，甚至所有的道符师来说，已经是一个惊人无比的数字了。

　　要知道，一张灵级中品道符的市场价，达到了一亿多墨金，也就是说，肖靖堂手里的这一百八十五张道符，其价值超过了两百亿墨金！

　　接下来的一段时间，肖靖堂施展控魂术控制了一帮人，以一亿墨金一张的价格，将这一百八十五张道符通通贩卖了出去。

　　得到的墨金，再度购买了大量的空间纸，继续炼制道符。

　　来到星空城的第九个月，肖靖堂身上囤积的墨金，赫然不知不觉的达到了惊人的一千两百亿之多！

　　“这笔钱，应该暂时够用了。”这一天，肖靖堂终于停止了炼制道符，让一帮狗腿子带着钱四处搜刮帝尊天雷，最终花费了六百亿墨金，得到了十二珠帝尊天雷。

　　如果不是帝尊天雷这种东西太少，整个星空城就这十二珠，肖靖堂不介意再多买一点囤积在身上。

　　而剩下的六百亿墨金，肖靖堂则是四处搜刮宝物残片，五百万一件的，一千万一件的宝物残片，里里外外的收购了八千件，几乎将整个星空城的宝物残片搜刮一空，引起了极大的轰动。

　　不过以他目前的实力，也不再像以前那样害怕造成轰动，所有的指指点点，肖靖堂都听之任之，视若无睹。

　　一番大购买之后，肖靖堂辛苦九个月赚来的墨金，就只剩下了几十亿的零头。

　　“这钱还真是不禁花。”肖靖堂摇头笑了笑，不过他也不准备浪费时间再去炼制道符赚钱来到，当务之急有两件事要做，第一是要提升炼体层次，只有肉体更强大，才能彻底承受帝尊天雷的威力。

　　第二，虽然现在已经拥有了与法尊匹敌的战力，但是论修为，自己才刚刚踏入灵胎期，提升修为迫在眉睫！

　　这一天下午，正当他想要闭关修炼的时候，几个人却是不期而至。

　　“肖先生别来无恙，听说肖先生最近在星空城大肆采购宝物残片？”苏瑾仙问道：“如果肖先生需要的话，我们遁世仙宫倒是有不少此类的宝物残片。”

　　“哦？”肖靖堂眼前一亮，询问道：“不知道你们遁世仙宫有多少宝物残片？”

　　“很多，具体数量我也不清楚。”苏瑾仙摇头道：“能否冒昧的问一下，这些残片都已经损毁了，无法再用。而且因为其特殊性，很多残片都不能再加工利用，等同于废品，肖先生需要这么多宝物残片，到底有什么用呢？”

　　“这是在下的一点个人隐私好，请恕在下不能相告。”

　　“无妨。”苏瑾仙理解的点了点头，稍稍迟疑了一下道：“这些宝物残片虽然对遁世仙宫无用，但其中一部分能够加工的，对炼器师很有诱惑力，如果卖出去也是一笔不少的数目。”

　　说到这里，她瞅了肖靖堂一眼，略显期待地说道：“虽然不能白送给肖先生，不过如果肖先生能够答应我一个要求，这些宝物残片我可以倾囊相送，虽然我不知道具体有多少，但起码有数万块之多。”

　　“有数万块？”

　　听到这话，肖靖堂不禁倒吸了一口冷气，下意识地问道：“不知道苏宫主想要我答应什么要求？”

　　“那日肖先生在石壁上得到的指法，我非常感兴趣，不知道肖先生能否分享呢？”

　　“果然！”肖靖堂心中已经猜到她会提什么要求，果然是这个无疑了，不过破天指这门指法，也是他意外所得，传授出去也没有什么大不了的，毕竟那数万块宝物残片对他的吸引力太大了！

　　“好！这门指法我可以分享给你，甚至还可以为你讲解其中奥义，让你更快的领悟。”肖靖堂颔首道：“不过那些碎片我需要立刻得到，这点没问题吧？”

　　“当然没问题。”苏瑾仙欣然说道：“那些残片已经废弃很久了，放在那里也是占地方，那就有劳肖先生随我走一趟了。”


第1914章 暴雪山庄

　　数日后。

　　“肖先生，这里一共是三万六千八百二十五件宝物残片……”苏瑾仙将一枚阵戒递给了肖靖堂，“不知道现在能否分享那门指法呢？”

　　“三万六千多件！”肖靖堂激动的接过阵戒，平稳了一下情绪道：“当然没有问题，这样吧，我先将指法的秘籍写下来，苏宫主先背熟口诀再说。”

　　苏瑾仙当即吩咐下人拿来了纸笔。

　　肖靖堂挥笔书写，将破天指的三式指法全部写了下来。本来他只打算写第三式指法，不过一想要练习第三式一指轮回，必须要有前两招的基础，索性将整门指法都写了下来。

　　对方大方的送了他三万多件宝物残片，他当然也不能小气。

　　“破天指……”在肖靖堂写完之后，苏瑾仙便认真观看起来，越看越是惊喜，“这门指法真是霸道刚猛，虽然比较适合男子修炼，但如果是我修炼亦无不可，特别是第三招一指轮回，如果不碰上克制的法门，堪称无解。”

　　肖靖堂微微一笑，耐心的在一旁加以指导，特别是第三招，乃是灵级上品层次，极难领悟，通道肖靖堂的讲述，言传身教，苏瑾仙亦是聪慧无比，短短的几天时间，就掌握了一些皮毛。

　　“这几天忙着练功，差点把正事忘了！”苏瑾仙惭愧道：“本来去星空城找你，是想邀请你一起去参加林家婚宴的，这几天几乎抛在脑后了，还有八天就是婚礼之期，肖先生若无其他事，不如与我一同过去吧。”

　　“也好。”肖靖堂也想去见识了那禁锢之眼到底有多厉害。

　　当天，一群人骑着坐骑腾空而起，直朝西北方向呼啸而去。

　　七日后，星夜兼程的赶路，终于在婚礼的前一天，肖靖堂一群人落到了林家所在的暴雪山庄。

　　暴雪山庄终年暴雪不停，飘飘洒洒的雪花漫天落下，将地面累积一层厚厚的积雪，方圆百里之内，都笼罩在一片雪白的世界之中。

　　“此次既然是林家嫁女，为何婚宴会在林家举行？”一路踏雪前行，肖靖堂不禁问道。

　　“这次嫁的是林家的小女儿林婉君。”苏瑾仙解释道：“对方是一名散修，是入赘林家的，婚宴当然会在林家举行。”

　　“原来如此。不过林家这等家族，居然会让女儿嫁给一个散修，看来此人很不一般啊。”肖靖堂笑道。

　　“确实很不一般。”苏瑾仙颔首道：“此人跟你一样来自三界，这些年在林家的培养下，据说已经达到了灵尊后期，潜力无穷。”

　　“这就怪不得了。”肖靖堂点头。

　　交谈之间，一群人踏入了山庄之内。

　　“苏宫主远道而来，未能远迎，恕罪恕罪！”远远，一名身穿锦袍的中年男子爽朗笑着迎了过来。

　　“林家主客气了。”苏瑾仙介绍道：“我身边这位，是肖靖堂肖先生。肖先生，这位就是林家家主林度寒。”

　　“原来是林家主大驾在前，失敬失敬。”肖靖堂微微拱手。

　　林度寒却是愣了一下，原本他以为肖靖堂也是遁世仙宫的人，并没有太留意，此时听苏瑾仙特地介绍，才知道自己打了眼，连忙道：“可是数月前在坠仙平原击败炎魔法尊的肖靖堂肖先生？”

　　“正是他。”苏瑾仙颔首。

　　“肖先生当日一战威震星宿海，血瞳尊者之名远播天下，本人早就想一睹肖先生的风采了。”林度寒哈哈大笑道：“今日肖先生莅临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉，外面风寒，请苏宫主、肖先生和诸位随我入内一叙。”

　　在林度寒的亲自引领下，肖靖堂等人进了一间会客厅中。

　　踏入会客厅中，肖靖堂发现，这里已经汇集了不少人，其中玄洞法尊、黑袍法尊、君无意、贾千城以及在他手里吃了败仗的炎魔法尊，和素未蒙面的白骨法尊皆是已经到来。

　　肖靖堂和苏瑾仙联袂走进来，会客厅中的交谈时霎时止住，所有的目光都朝他们看了过来。许多人都目露诧异，不明白肖靖堂和苏瑾仙何时居然走到一块了。

　　“瑾仙，你终于来了。”看到苏瑾仙，一名白衣飘飘容貌俊逸的青年眼里闪过一丝亮芒，阔步走了过来，“我还以为你不来了呢。”

　　“林三公子。”苏瑾仙神情淡淡地说道：“婉君是我的好友，她成亲，我自然是要来的。”

　　“来了就好来了就好。”俊逸青年目光一瞥，看向了肖靖堂，“这位公子请恕我眼生，好像并不是遁世仙宫的人吧？”

　　“暮秋，这位就是威名远播的血瞳尊者肖靖堂肖先生。”林度寒在一旁介绍道。

　　“哦？你就是那个拥有血瞳，击败炎魔法尊的肖靖堂？”林暮秋眉头一扬，挑衅的看着他道：“在五大特殊眼瞳排名中，血瞳排在第二位，而我们林家的禁锢之眼，仅仅排在第四位，我倒想见识一下，你们血瞳有什么资格排在禁锢之眼之上！”

　　“暮秋，不得放肆！”林度寒喝斥道：“你若想比试，明日婚典过后，会举办一场切磋大赛，到时候再向肖先生讨教不迟。”

　　“那好，肖靖堂，明天我再向你讨教。”林暮秋森寒一笑。

　　肖靖堂神态淡漠，“既然林三公子有这个雅兴，肖某自当舍命陪君子。”

　　“嘿嘿……有胆量。”

　　“肖靖堂，这个林暮秋是林家年轻一辈中的第二高手，仅次于他大哥林暮天。”苏瑾仙暗自传音道：“其实力，恐怕还在炎魔法尊之上，你要注意一下。”

　　“年轻一辈的第二高手就能媲美炎魔法尊？”肖靖堂诧异道：“这个林家有这么恐怖？”

　　“比你想象中的还要恐怖。”苏瑾仙严肃道：“据传，林家有一位从未出世过的老前辈，或许有可能已经突破到人尊之境了。不过这只是大家的猜测，具体没人知道。”

　　“人尊……”肖靖堂大吃了一惊，不是说上千年都没有突破到人尊之境了吗，这个林家，居然有一名活生生的人尊吗？真是不可思议！

　　“瑾仙，这里太闷了，后院的冬莲开花了，要不我陪你去看看？”林暮秋的目光从肖靖堂身上，温柔的转到了苏瑾仙身上。

　　“不必了。”苏瑾仙拒人千里的摇了摇头，“你有兴趣的话，就一个人去看吧。”

　　“这……”林暮秋愣了一下，正要说话时，几道身形从外面阔步走了进来，其中为首的一人大声嗤笑道：“林暮秋，人家不搭理你，你还是跟条哈巴狗一样呢？哈哈哈哈……”

　　“聂云空！”看到来者，林暮秋顿时恨得牙痒痒，“你来干什么！”

　　“瞧你这话说的。”一名身材纤瘦，但非常精神的青年迈步踏进会客厅，嘿嘿笑道：“明天是婉君妹子成亲的好日子，我当然得来道贺一番，怎么，你们林家不会把前来道贺的客人赶走吧？”

　　“哼！”林暮秋怒哼道：“我看你道贺是假，挑衅才是真的吧。”

　　“怎么，你怕了？”聂云空哈哈大笑道：“上次被我打趴下，还叫上你大哥来帮忙，听说这次你们还弄了个切磋大赛，你和你大哥林暮天一块上吧，看我聂云空怎么把你们打趴下，哇哈哈哈哈……”

　　“狂妄，无知！”会客厅中，不少林家弟子站起身怒喝道。

　　“聂云空，你少猖狂，鹿死谁手还不一定！”林暮秋平稳了一下情绪，愤恨道：“明天的切磋大会，你就知道你刚才的话有多么可笑！”


第1915章 居然是他

　　“聂云空，你的大话是不是说的太早了？”一扇偏门之中，走出一名身材高大，跟林暮秋有三四分相像的青年，略微打量了聂云空几眼，说道：“原来你的实力略有精进，怪不得敢出此狂言。不过这些年也不止你一人有精进。”

　　“嘿嘿……林暮天，是不是口出狂言，咱们明天见分晓。”聂云空咧嘴一笑，“对了，你们那个新姑爷呢，怎么不见出来。据说此人是千古奇才，何不叫出来让我们开开眼界！”

　　“对，我们也想看看新姑爷到底长什么模样。”旁边不少人起哄。

　　“姑爷此番有事，大家明日自会见到。”林暮天淡淡道：“今天就请大家在这里好好休息一晚吧，一会会有下人带各位去厢房休息。”

　　林暮天等人离去后，不一会便有下人过来，领着肖靖堂等人前往厢房休息。

　　“没想到，踏入灵胎期后，需要的都天金鎏气会如此恐怖。”坐在房间的大床上，肖靖堂手中握住一块宝物残片，抽取其中的都天金鎏气，这一抽取，不禁让他很是无语。

　　以前实力尚且是先天十层的时候，大约一千余块宝物残片，就足够让他突破一层，然而现在达到灵胎期之后，需要的能量足是先天十层的十倍以上！

　　估摸着，要从凡尊初期达到凡尊后期巅峰，起码也得一万五千块宝物残片才行。

　　还好他身上已经囤积了四万多块宝物残片，目前足够他挥霍一段时间了。

　　“吸取一万五千块宝物残片，按照一个半小时吸取一块，那就得两万两千五百个小时！”肖靖堂深吸了一口气，“也就是说，我哪怕不眠不休的吸取，也要足足九百多天才能把这一万五千块宝物残片吸收完！”

　　将近三年啊，如果再加上休息和处理其他各种事情的时间，自己要达到凡尊后期巅峰，估摸着要四五年！

　　这个速度对于任何武者来说，都堪称惊人，但是对于肖靖堂来说，却显得有些慢了。

　　“或许，我可以尝试用帝尊天雷来吸取……”

　　肖靖堂脑海中升起了这个想法，以前用灭世雷电吸收的时候，需要好几个小时才能吸取一块，改换了太虚风雷后，一个半小时左右就能吸收一块，想来如果换成帝尊天雷，速度还会提升不少。

　　如此想着，肖靖堂开始尝试，目前他的身体，只能承受一小点的帝尊天雷，慢慢的从珠子中抽取一点，随即运展起《灭世血锻大法》……

　　豁！

　　这一瞬间，握在手中的宝物残片发生一阵颤抖，内部的都天金鎏气，竟然以一个极为恐怖的速度抽进了肖靖堂的身体中。

　　“居然这么快！”肖靖堂眼前猛然一亮，果然如自己猜测的一样，用帝尊天雷抽取的速度暴增了不少，按照这等速度，吸取一块宝物残片大概只需要十五分钟左右！

　　将一万五千块宝物残片全部吸收，也只需要一百五十几天，差不多半年时间，这个速度肖靖堂完全可以接受！

　　只是现在的问题是，帝尊天雷肖靖堂还不能完全驾驭，想要随心所欲的使用根本不可能。

　　“看来，当务之急必须将炼体提升上去。如果能达到六魄遁甲，想必就能完全掌握了。”肖靖堂心中暗想，在炼体没有提升上来之前，是别想用帝尊天雷来抽取了。

　　在那墙壁“混沌空间”之中，肖靖堂的炼体，已经达到了三魂锁力巅峰，离六魄遁甲只差临门一脚，然而就是这临门一脚，想要踏入却殊为不易。

　　“人有三魂七魄，其中七魄：一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。”肖靖堂脑海中浮现六魄遁甲的修行法门，“而这六魄遁甲，以心轮力魄为中枢，沟通其他六魄，以天地大道为桥梁，连成金刚遁甲奇阵，使得体魄的强度发生质的跨越！”

　　“似乎，六魄遁甲并没有想象中的那么难……”这一关难就难在沟通天地大道，但是肖靖堂有道心在，这个过程对他来说反而稍显简单。

　　接下来，肖靖堂便开始尝试。

　　“以心轮力魄为中枢……”整个人缓缓闭上眼睛，肖靖堂让自己完全融入周遭的天地之中，无形之间，一股无形无色的气息朝着他聚拢而来。

　　本来形成心轮中枢这个过程很麻烦，需要对天地大道极强的感悟，然而，肖靖堂的心脏本身就融入了至强的道心，他发现这个过程根本早就在融合道心的时候就已经完成了！

　　这一下，就省却了他大量的时间。

　　紧接着，肖靖堂从顶轮天冲魄开始，一一让其余六魄融入无上天地大道……

　　这个在别人看起来异常艰难的过程，只因一颗道心的存在，在第二天天明的时候，肖靖堂就已经全部做到，堪称不可思议！

　　“可惜马上就要举行婚礼了，否则再给我几天时间，或许就能一举冲破到六魄遁甲之境。”肖靖堂遗憾的摇了摇头，那林暮秋实力如何他并不知晓，不过如果能达到六魄遁甲之境，击败他的把握肯定要大不少。

　　下床洗漱一下，肖靖堂迈步朝林家礼堂走去。

　　中午时分，林家礼堂之中。

　　礼堂之中宾客满堂，几乎云集了星宿海的所有大佬和高手，尊者以下修为者，根本没有资格入内。

　　“有请新郎新娘拜天地……”一名司仪站在门口处，忽然扯起嗓子嚎叫一声。

　　随着他的声音，从礼堂内部的偏门中，阔步走出一名身着新郎服的青年，定睛一看，此人赫然正是在三界青年比武大会中，输给肖靖堂的傅啸尘！

　　“居然是他……”肖靖堂着实愣了一下，不过转念一想，羽皇尊者和殷红发都在星宿海，恐怕傅啸尘是与他们一块来的，因为卓越的天赋，而被林家看中。

　　在三界之中，这傅啸尘的确是屈指可数的罕见天才，在年轻一辈中，恐怕只逊色自己和秦晓兰。

　　“嗯？是你！”似乎感受到了肖靖堂炙热的目光，傅啸尘目光一瞥，与肖靖堂对视在一起，神色明显也非常惊讶，“你居然也来星宿海了？”

　　“傅啸尘，没想到当日天武神殿一别，你我会在这里碰面。”肖靖堂含笑道：“不管是敌是友，祝贺你今日大婚之喜。”

　　“啸尘，你与肖先生认识？”林度寒诧异问道。

　　“不错，当年在三界我与他大战一场，以一招不敌败北。虽然败北，却令我受益良多，此后一年一举跨入了灵胎期。”傅啸尘从容地说道：“不过此一时彼一时，肖靖堂，现在的我未必会输给你！”

　　听到这话，肖靖堂倒是有些诧异，突破灵胎期何等之难，自己是吸收了大量尊者的武道胚胎，这才凝聚成武道种子，傅啸尘一年便踏入灵胎期，不知道使用了什么方法。

　　或许，还有一些突破的办法自己并不知道，肖靖堂心中暗想。

　　而且傅啸尘这几年的成长的确非常惊人，不知道林家用了什么方法培养他，居然达到了灵尊后期之境，不过他成长，自己也不是几年前的自己了，想要击败自己可没有那么容易。

　　“没想到你们还有这等渊源。不过叙旧也不在于一时，吉时已到，赶紧去拜堂吧。”

　　“慢着！”聂云空懒散的站起身，朝着林度寒拱手道：“林伯父，请恕小侄无理，都说这位新郎官天赋无限，小侄倒想看看他到底配不配得上婉君妹子。”


第1916章 绝世天才

　　“云空贤侄，你这是什么意思？”林度寒皱起了眉头，“你想比试，婚礼过后有的是时间，何必急于这一时！”

　　“嘿嘿……那可不同了。”聂云空龇牙一笑，看向身后的一人道：“林伯父，这是我家老四聂云飞，我家老四对婉君妹子一直情有独钟，今天婉君妹子就要嫁人了，他想帮婉君妹子考察一下，这小子到底配不配得上她。小子，你要是有种的话就出来挑战，若是没种的话，就当我刚才的话没说过！”

　　“哈哈哈哈！”不等林度寒说话，傅啸尘当即大笑道：“什么阿猫阿狗都想骑我傅啸尘脖子上拉屎撒尿吗，来来来，我傅啸尘陪你大战八百回合！”

　　“你答应最好！”聂云空狞笑道：“不过既然是比试，总得拿点彩头出来。若是你输了，我想你自己也没有脸面再娶婉君妹子了吧？”

　　“你的意思是说，如果我输了，今天的婚礼就作罢？”傅啸尘嘿嘿笑道：“那如果你们输了，又该当如何？”

　　“虽然这个可能性很小，不过假若有那万分之一的可能，我家老四输了，那么这颗太虚神丹归你，够不够？”聂云空摸出一颗拇指大小，霞光异彩的丹药，在空中晃了晃。

　　“什么！居然是灵级中品丹药太虚神丹！”四周哪怕是那些尊者，都是大吃了一惊，满眼贪婪的望着这颗丹药。

　　“灵级中品丹药……”肖靖堂神色也是微微一动，他见过最厉害的丹药，就是灵级下品丹药彩云丹，这还是他此生第一次见到灵级中品的丹药。

　　“这颗丹药，老子要定了！”傅啸尘眉宇间戾气闪烁，一纵身跳出礼堂，阔步朝外面走去，“有种的话，就跟上来吧。”

　　聂云空和聂云飞对视一眼，快步跟上，礼堂中的所有人，也是呼啦啦一下跟了出去。

　　片刻后，林家的一处演武广场之上。

　　“傅啸尘，我不知道婉君怎么会看上你这种货色。”聂云飞与傅啸尘遥遥对峙着，“不过我会让她看看，她错的有多离谱，我聂云飞才是她最理想的夫婿！”

　　“垃圾何必呱噪，给我死来！”

　　“风卷残云——群魔乱舞！”

　　轰！轰！轰！

　　傅啸尘发出一声震天暴喝，在其身周忽然涌起无数黑烟，形成一只只恶魔鬼怪，咆哮嘶吼着朝聂云飞狂暴冲去。

　　“雕虫小技！”

　　刷！

　　聂云飞躯体上忽然弥漫一层金色光芒，任凭那些恶魔鬼怪撞击在他身上。

　　下一刻，这些恶魔鬼怪撞击在他身上，居然尽数溃散，没有给他带来任何一丝伤害。

　　“体修！”肖靖堂吃了一惊，他没想到这个聂家居然是一个体修家族！

　　“你才知道吗？”旁边的苏瑾仙讶异道：“整个聂家都是修体的。”

　　肖靖堂下意识地问道：“这个聂家的体修很厉害吗？”

　　“当然厉害！”苏瑾仙道：“在星宿海，聂家是唯一可以媲美林家的超级家族。他们聂家有一门修体功法，据说是上古时代流传下来的，非常厉害。而且还有传闻说，聂家有一位老前辈，已经修成了金刚不坏之身，哪怕死去千年万年，肉身都不会腐烂。”

　　“金刚不坏之身……”肖靖堂悠然神往，如果他能练成九宫命魂，同样也能达到金刚不坏之身，只是要达到这等境界，不知要等到猴年马月。

　　“哈哈哈哈……傅啸尘，你就这么点本事吗，给我饶痒痒还嫌不够。”聂云飞大笑道：“如果你技止于此，最多三招就让你趴下！”

　　“老子的本事还多着呢！”傅啸尘咆哮一声，“风卷残云——吞天噬日！”

　　轰隆隆！

　　演武场上空忽然风起云涌，一团黑云竟是形成一张巨大的黑嘴，从中散发出一股强悍到极致的吸力，朝着聂云飞笼罩了过去。

　　“意境，完整的意境！”肖靖堂眉头微微一扬，当初与他比斗时，傅啸尘的意境还是半吊子水平，没想到这几年居然已经领悟了完整的意境！

　　“意境？”聂云飞森然咧嘴，手里忽然多出一根银色的棍子，迎着傅啸尘的这一招，狂猛的砸了下去，“疯魔棍法！给我破！”

　　轰！

　　棍影滔天，将傅啸尘的一招吞天噬日霎时绞碎，破灭！

　　“这个聂家的路数，真是至刚至猛！”肖靖堂暗自嘀咕道，自己当时面对这一招时可吃过一些苦头，没想到这个聂云飞居然能一棍绞碎。

　　不过，这几年来，傅啸尘的本领可绝不止一门《风卷残云》。

　　轰！轰！轰！

　　两人升腾至半空，拳来棍往，一时间四周光波乱飞，爆炸不断，将一片巨大的区域搅动得混乱无比。

　　从中午一直鏖战到第二天上午，林度寒终于喝道：“好了，这一场算作平手吧，不必再打下去了。”

　　蓬！蓬！

　　两人迅速分开，一双眼睛兀自还杀机毕露的望着对方。

　　“云飞，你这是？”望着聂云飞藏在身后的一只手掌颤抖不同，聂云空诧异的传音道：“你怎么会连这小子都打不过？”

　　“大哥，我们都小看了这家伙。别看他只有灵尊后期的修为，其战力，恐怕已经能媲美一般的法尊。”聂云飞深吸了一口气，“不过他现在肯定也不好受。”

　　“没想到这个傅啸尘还有两把刷子。”聂云空道：“也好，这一场你至少没有败，没有给我聂家丢人。你退下吧，接下来让我来。”

　　另一边。

　　“啸尘，如何？”林度寒传音问道。

　　“这个姓聂的有点水平，一身钢筋铁骨非常难缠。”傅啸尘嘿声一笑，“不过如果再给我一点时间，我相信最终胜的人，会是我。”

　　“算了！你现在还在成长阶段，以后击败他的机会多的是。”林度寒道：“而且这个聂家老四，根本算不得什么，你的眼光要看长远一点，至少要看齐聂云空。”

　　“他？”傅啸尘嗤笑道：“他算得了什么，不过比我多修炼了几十年而已。我的目标，是他！”

　　说着话，一双目光穿过重重人群，眺望着远处的肖靖堂，眼中战意澎湃，“只有此人，才称得上是我傅啸尘真正的对手！”

　　“肖先生？”林度寒循着他的视线看过去，奇异道：“这肖靖堂虽然击败了炎魔，不过你的实力可未必在他之下……”

　　“爹，你可能不知道，几年前我跟他大战之时，他还不到先天十层的修为……”傅啸尘咧嘴一笑，“而且，此人一向独来独往，不靠任何家族门派扶持，我傅啸尘这些年，是靠着林家的大量资源，才有现在的成就，而他，却是靠他自身一步步走上来的！说起来，我已经落入了下风！”

　　“此人，竟是一名散修？”林度寒也是大吃了一惊，他原以为，肖靖堂背后必然也有一个大家族扶持，没想到竟是一名散修。

　　一名散修在短短几年内，从先天九层的卑微实力，一举达到媲美法尊的战力，这简直令人难以置信！

　　“这世上居然还有这等绝世天才！”林度寒眼神炙热，有了一种招揽肖靖堂的打算。

　　“爹，那位在芙蓉洞中修行的分族小妹，不是还没有成亲吗？”似乎看出了林度寒的心思，傅啸尘出言建议道。

　　林度寒心中一动，“你是说……”

　　“那位小妹绝世之姿容，天赋也是非同凡响，我想他们或许是天造地设的一对。”

　　“可是她如今拜在老祖宗门下，没有老祖宗首肯，她的婚姻大事我也做不了主。”林度寒无奈道。


第1917章 挑战

　　“哈哈哈哈……林家的新姑爷果然有几分本事。”就在傅啸尘和林度寒交谈之间，聂云空大笑道：“那么这一轮就算作平局好了，接下来，谁敢出来与我聂云空一战！”

　　“云空贤侄，我看就不必急着比斗了。”林度寒摆手道：“啸尘和婉君的婚礼还没有举行，待得婚礼过后，再进行比斗不迟！”

　　“既然已经耽误了，又何必心急呢？”聂云空嘿嘿笑道：“这一局依然以婚礼为赌注，谁要是赢了我，两颗太虚神丹。”

　　“姓聂的，我林暮秋来会会你！”

　　“暮秋！”林度寒喝斥道：“云空贤侄显然有备而来，暮天，你上去会会他的高招。”

　　“是，家主。”林暮天抱了抱拳，腾身跃到了演武场中央，与聂云空遥遥对峙，“聂云空，今天我倒想看看，你这些年到底练出了些什么本事，敢来我林家撒野。”

　　“就你一个人上吗，我建议你和林暮秋一块上。”聂云空戏虐地说道：“免得说我欺负你！”

　　“放屁！对付你，我一人足矣！”林暮天怒喝一声，在其眉心之上，豁然钻出一只橙黄色的眼眸，一缕淡淡的黄色光芒覆盖在眼眸之上，看起来有一种神圣之感。

　　“这就是禁锢之眼吗？”肖靖堂暗暗诧异，林暮天的禁锢之眼已能浮现于体表，而他的血瞳却只是眉心的一缕印记，从此便可以看出，对方的眼瞳开发程度远比自己要高。

　　这是他第一次见别人用眼瞳来对战，不由看得十分认真。

　　“给我禁锢！”一缕光芒陡然从眼瞳中爆射而出，径直朝聂云空笼罩了过去。

　　在这一霎，黄芒弥漫之处，空气似乎都被凝固住了，哪怕站在远处的肖靖堂等人，都从中感受到一股极强的压迫感。

　　“好强！”肖靖堂暗自惊叹，这股黄芒之中既有物理禁锢，亦有精神禁锢，恐怕实力稍弱一些，被这股力量覆盖，就会瞬间死亡！

　　哪怕实力高深者，在这股黄芒之下，也要行动缓慢，战力大打折扣！

　　虽说禁锢之眼在五大特殊眼瞳中，属于控制类的眼瞳，但其杀伤力却不容小觑。

　　蓬！蓬！蓬！

　　望着那迅速弥漫而来的黄芒，聂云空似乎早有所料，森然的咧嘴一笑，张手摸出一根银棍，一棍砸向前方。

　　轰！

　　狂暴的银色焰火，陡然从棍中冲刷而出，霎时将这股黄芒尽数淹没，竟将其瓦解得涓滴不剩！

　　“这一招排山棍焰，特地为你们林家的禁锢之眼而准备。”聂云空嘿嘿笑道：“如今你的禁锢之眼在我手里形同虚设，看你还能有什么手段赢我！”

　　“什么！”

　　望着这一幕，旁边包括林度寒在内的一干林家等人，面色俱是一变。

　　“聂家那帮老匹夫，这数十年来闭门不出，我就觉得蹊跷，原来竟是在研究克制我林家禁锢之眼的绝招！”林度寒深吸了一口气，眼中闪烁着无尽的忌惮，看向旁边的一位长老道：“二长老，你对这一招怎么看？”

　　二长老林泰徐也是深深的皱起了眉头，“这一招看似简单，其实里面的名堂很多，特别是那焰火，如果我没看错的话，这应该是万兽妖火！采集上万只不同种类的火系凶兽的火焰炼制而成！看来这聂家为了对付我们林家，还真是煞费苦心啊。”

　　“连万兽妖火都找来了？”林度寒狠厉道：“聂家亡我之心不死！有了克制我林家的法门，怪不得今天敢让这小辈来婚礼上挑衅！”

　　演武场中央。

　　林暮天脸色变得极其难看，“聂云空，你别得意，就算没有禁锢之眼，你也一样赢不了我！”

　　“你们林家之所以独步武林，靠的就是禁锢之眼的辅助，如今失去了禁锢之眼的威力，你还剩下些什么？”聂云空咧嘴一笑，“看我三招败你！”

　　“疯魔棍法——疯魔乱舞！”

　　轰！轰！轰！

　　整个演武场上，顷刻之间到处都是银色的棍影飞舞，漫天的棍影中烈火滔天，一齐朝着中央的林暮天狠狠砸了下去！

　　“天玄手！”

　　林暮天抬头望天，双手在瞬间化作漫天的残影，迎着这些棍影直劈而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　各种恐怖的炸裂声，在演武广场上接踵响起，红色的，银色的以及黄色的光辉在空中交辉相应，耀人眼帘！

　　一招对接，林暮天显然技逊一筹，往后飞退了数十步，反观聂云空却是如磐石般屹立在原地，纹丝不动。

　　“禁锢之眼——极光掠影！”

　　步伐一停，林暮天眉心的禁锢眼瞳中再度发出一股璀璨黄光，如同惊鸿一般，闪电朝着聂云空暴射而去。

　　“破！”聂云空龇牙一笑，银棍向前一扬，一束同样的火光迎向黄色光束，霎时将这黄色光束撞得粉碎！

　　“又是一招克制法门！”林家众人心中都是一凛，这个聂家，显然将林家的一切都摸透了。

　　“没用的，林暮天，你注定要败在我手里！”聂云空猖狂的仰天大笑，随即手中的银棍再度漫天砸出，“疯魔棍法——群魔弑天！”

　　嚎呜！嚎呜！

　　漫天的棍影犹如一头头凶残的野兽，将一片庞大的天幕遮住，只剩下这些银色、红色交辉相应的光辉，所有的野兽张牙舞爪，嘶吼咆哮着猛地朝林暮天撞击了下去！

　　此等强悍的招式，单单那滔天的气势，就让现场绝大部分人冷汗直流，浑身颤抖。

　　“天玄手——千手托塔！”

　　林暮天迅速原地盘膝坐下，一双手以不可思议的速度在空中舞动，瞬间，上千双手从其身体中蔓延而出，以一个托塔的姿势，朝着那漫天冲下的野兽托了上去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　惊人的爆炸声，以林暮天为中心暴烈响起，远处的众人只能看到那无尽的光波爆耀明灭，直至良久之后，这些光波才渐渐熄灭下来。

　　“林暮天，终究还是败了！”看到现场的情况，四周发出一阵长长的叹息声。

　　只见得，在那风暴的中心，林暮天衣衫褴褛，身体到处都是创伤，显然败局已定。

　　“哈哈哈哈……真是不堪一击！”聂云空仰天狂笑，“享誉星宿海的林家，也就如此而已，沽名钓誉！哈哈哈哈……”

　　“你放屁！”

　　“不要太猖狂！”

　　四周传来林家子弟们的怒喝声。

　　聂云空置之不理，撇头看向脸色阴晴不定的林度寒，“林伯父，之前可是说好的，如果我赢了，这场婚礼就此作罢。当然了，如果你们这里还有谁自认能赢我，也可以出来挑战，如果赢了我，我扭头就走，并亲手奉送两颗太虚神丹。”

　　“此人的实力，应该无限接近法尊中期了。”苏瑾仙感叹道：“以前聂家总是被林家压着一头，现在看来，这个聂家是不太甘心总是做老二……”

　　“的确有点门道。”肖靖堂颔首，这个聂云空本身实力，也是法尊初期，但战力却临近法尊中期，不得不说那门霸道的疯魔棍法，给他带来极大的助益。

　　而且如果他没看错的话，这门疯魔棍法，与聂家炼体息息相关，肉体越强大，就越能发挥出其中的威力。

　　“没有人了吗，哈哈哈哈……”聂云空环顾四周，得意的大笑道：“我跟你们这些小辈打，看来不会有人敢出来迎战了，这样吧，让我家老四来，你们赢了，我给一颗太虚神丹，你们输了，我什么都不要，哈哈哈哈……”

　　“这个聂云空太猖狂了！”四周哪怕不是林家的人，都被聂云空激怒了。

　　“我来！”林暮秋早就等得不耐烦了，一把跳了出来，“不过，在跟聂云飞打之前，我首先要挑战一个人……”

　　说着话，他目光一转，看向了肖靖堂。


第1918章 血瞳的能力

　　“肖靖堂，昨天我们可是说好的，你可敢出来一战？”林暮秋喝道。

　　肖靖堂微微愣了一下，随即摇头苦笑起来，原以为有聂云空横插一脚，今日这一战可以避免，没想到这个林暮秋倒也执着。

　　不过既然对方指名道谢的让自己应战，肖靖堂也没有退缩的道理，在全场众人的注视下，身形一纵，落到了演武场中央。

　　“此人就是那个血瞳尊者肖靖堂？”

　　“不是他是谁，当初在坠仙平原我是亲眼看到他击败炎魔法尊的，非常厉害。”

　　“炎魔法尊不过是普通的法尊，林暮秋虽然只有灵尊后期巅峰的实力，但其战力，却不在普通法尊之下，这一场谁胜谁负，还很难料。”

　　“这一场最大的看点，就是血瞳对禁锢之眼。传说这血瞳是五大特殊眼瞳中，最强的攻击眼瞳，不知道威力到底如何。”

　　四周的众人，开始议论起来。

　　听到这些议论声，肖靖堂心中不禁很无奈，他的血瞳开发程度极低，实在不值一提，而且这场比斗，他也没有打算使用血瞳。

　　“有种！”凝视着对面的肖靖堂，林暮秋嘿声笑道：“凭你敢出来应战，就没有丢我们五大特殊眼瞳的脸！一会我会留手的，不会让你输得太难看！你出手吧，我让你三招！”

　　“那我就不客气了！”肖靖堂也没有跟他啰嗦，上手就是大杀招，一指轮回骤然暴点而出！

　　豁！

　　狂暴的指印压碎空间，形成一道空间裂缝，疯狂的吸收着四周的一切。

　　“居然能压碎空间！”林暮秋略显诧异，望着指印快速朝自己压下，眉心中黄芒闪烁，霎时将指印笼罩了起来，“禁锢！”

　　呯啪！

　　那散发强烈吸力的空间裂缝，在这一瞬间，好像被什么东西封住，内部的吸力一下子消失得无影无踪！

　　“禁锢之眼，居然能禁锢空间裂缝？”肖靖堂心中一惊，不过转念一想，禁锢之眼与血瞳一样，是一种至强的气息，而非普通的能量，空间裂缝吸收不了这种气息也很正常。

　　这些黄芒在封住空间裂缝之后，继续以极快的速度朝着肖靖堂蔓延而来，顷刻间将他整个人包裹在内。

　　就在这一瞬间，肖靖堂直是感觉，自己浑身上下好像被一股千年寒冰包裹在内，更可怕的是，这股千年寒冰中，还有无数强大的精神力，在剧烈的刺激着他的神经！

　　“哈哈哈哈……什么血瞳，居然还敢排在五大特殊眼瞳第二。”林暮秋大笑道：“连我一招都接不了，真是丢人现眼！血瞳，不过如此而已！”

　　“这肖靖堂不是能击败炎魔法尊吗，怎的如此不堪一击？”远处的众人，也都是诧异连连。

　　“看来多半是以讹传讹了，这小子垃圾的很，怎么可能打赢炎魔法尊。”

　　“我看也是如此，此人不过刚刚达到凡尊之境而已，越两级击败法尊强者，这不是笑话吗。”

　　“啸尘，看来你看走眼了。”林度寒撇目看向了傅啸尘：“这小子连暮秋一招都接不住，恐怕也远远不是你的对手。你之前如此高看他，或许看走眼了。”

　　“不会！此人喜欢藏拙，谁胜谁负还不一定。”傅啸尘语气坚定，“我不敢保证他能赢林暮秋，但是既然有胆量比斗，绝对不会输！”

　　“你这么肯定？”林度寒也是起了一丝好奇，继续看向了演武场中央。

　　“这些黄芒，到底是什么气息？”肖靖堂似乎根本没有听到外界的嘲讽，此时他的满腔心思，都在这股黄芒之上。

　　自己的血瞳，是血脉之气凝聚而成，要凝聚禁锢之眼绝对也需要一种特殊的气息，只是这种气息到底是什么？

　　还没有来得及多想，肖靖堂陡然感受到一股极其危险的气息，定睛一看，只见一道黄色光束骤然朝自己爆射了过来！

　　“碎！”

　　刷！刷！刷！

　　半步刀意开启，锋锐的刀意瞬间将禁锢在身周的黄芒切碎，一点点消散在空中。

　　与此同时，肖靖堂血瞳红芒一闪，一股瞳光径直迎向那束极速掠来的黄芒！

　　轰的一声巨响，半空中红黄两道光芒，形成两个巨大的半圆形气波撞击在一起，狂暴的风浪霎时在原地刮起一阵飓风！

　　咻！咻！咻！咻！

　　同一时间，三十六把青锋刀齐出，内部参杂着一丝帝尊天雷，悍然朝林暮秋暴斩而去！

　　“就是这一招！当初在坠仙平原，他正是用这一招击败的炎魔法尊！”看到这一招，现场有人喊道。

　　“这一招果然厉害，内部居然还融合了帝尊天雷！”一些至强者，看出了这一招的门道。

　　现场很快陷入了死寂，只有三十六把青锋刀破风之声，和那恐怖的雷电爆裂之声。

　　“禁锢之眼，给我禁锢！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一瞬间，一股磅礴无穷的黄芒，骤然从林暮秋眉心爆射而出，那迅疾斩来的三十六把青锋刀，赫然是黏在空中般，直接被禁锢住！

　　“什么！”看到这一幕，肖靖堂不禁大惊失色，他没想到禁锢之眼居然会这么强，连威力如此之强的青锋刀都能直接禁锢住！

　　“半步刀意，给我破！”嘴里发出一声暴吼，青锋刀内释放的狂暴刀意，霎时将黄芒震碎，只是那内部的能量却早已泯灭。

　　“肖靖堂，你最强的杀招在我眼里不过如此，哈哈哈哈……现在看你怎么赢我！”林暮秋畅快大笑，瞳光闪烁，漫天的黄芒再度朝着肖靖堂覆盖而来，“这一招，让你败！”

　　这一次，肖靖堂并没有躲开，站在原地一动不动，任由这股黄芒笼罩在自己身上。

　　“我想要破解这一招，必须了解这一招的构造……”肖靖堂放开心神，畅游在漫天的黄芒之中。

　　似乎过了许久，但在现实中却仅是几秒钟之间，肖靖堂脑海中忽然升起一丝明悟，在远处众人以及对面林暮秋的惊诧下，在其身上蓦然弥漫出一股惊天的血芒，下一霎，肖靖堂眉心中的血瞳浮现，竟如漩涡一般，在飞速吸收这股黄芒！

　　“什么！他居然在吸收那股禁锢之气！”

　　看到这一幕，所有人都是大惊失色。

　　仅仅片刻，四周所有的黄芒被肖靖堂吸收一空！

　　嗡！

　　眉心的血瞳急剧跳动，似乎有一种破体而出的冲动，在猛烈的跳动了几下之后，一股惊天的血芒陡然从瞳孔中弥漫而出，以极致的速度径直朝对面的林暮秋笼罩了过去！

　　咻！咻！咻！咻！

　　追随着这股强悍的血芒，三十六把青锋刀迅速集结，悍然斩向林暮秋。

　　轰！轰！轰！

　　好像被定身住的林暮秋，毫无反抗的被直接劈飞出去，砸落在远处，生死不知！

　　“林暮秋败了！”

　　“这是怎么回事，刚才到底发生了什么？”

　　“那股血芒是怎么回事？似乎……血芒一弥漫到林暮秋身上，他就动不了了。”

　　四周传来一片惊异之声！

　　“是复制！”

　　玄洞法尊惊讶的声音传了出来，“我隐隐听说过，血瞳具有复制的神效，不过这种复制需要极强的悟性，一万个血瞳拥有者，也未必有人做到！没想到这小娃娃的悟性，居然强大到了这种地步！竟然将林家的禁锢之眼直接复制了下来！真是逆天奇才啊！”

　　“直接将禁锢之眼复制了下来？”众人皆是惊骇不已，“怪不得，怪不得在那股血芒弥漫到林暮秋身上时，他完全动不了，原来竟是被禁锢住了！”


第1919章 对战聂云飞

　　“居然将我林家的禁锢之眼复制了下来！”林度寒眉头深深一皱，五大特殊眼瞳稀有罕见，基本都不知道彼此处于何方，因此对于其余眼瞳的能力，大家都知之有限。

　　林度寒虽然知道血瞳排名第二，仅次于那传说中的命运之瞳，但是却不知道血瞳居然拥有强悍的复制效果！

　　这一刻，肖靖堂的心情也是难以言喻，既惊诧又兴奋，他万万没有想到，血瞳居然还有复制的作用，能够复制其他眼瞳的能力！

　　当然这种复制也绝非万能的，刚才是吸收了那些禁锢之气，融入了自己的血气中，暂时有了禁锢的效果，至于禁锢之眼的其他效果，暂时还不具备。

　　如此一来，现在自己也拥有了禁锢的能力，无疑大大提升了自己的战力！

　　“爹，你看到了吧，他果然赢了林暮秋！”傅啸尘撇目看着脸色铁青的林度寒，眼里闪烁着一股澎湃的战意，“此人果然是我傅啸尘一生中唯一的对手！爹，如果你担心林家的禁锢之眼被他复制，不再是独家之秘，可以考虑我之前的建议，让他和那位林家小妹凑成一对。”

　　林度寒心中一动，微微颔首道：“看来也只能如此了，我争取跟老祖宗说一说。”

　　在全场众人的注目下，肖靖堂站在原地略微顿了顿，撇目扫了眼已经被人抬走的林暮秋，迈步准备离开。

　　“慢着！”

　　轰！

　　就在这时，一道身形轰然在肖靖堂面前数十米远处落下，正是聂云飞，他满脸戏虐的看着肖靖堂，“本来以为你在林暮秋手里走不出三招，没想到姓林的这么不中用，居然败给了你这种人，真是笑掉人大牙！”

　　肖靖堂眉头一皱，对此人充满了厌恶，“阁下意欲何为？”

　　“姓林的躺着出去了，今天想挑战他是不成了，既然你赢了他，那么我打败你，就等于打败了他！”聂云飞嘿嘿笑道：“小子，你要是有种的话，就接受我的挑战！如果你赢了，可以得到一颗太虚神丹。”

　　“我也不要什么太虚神丹。”肖靖堂眼里闪烁着一丝狠厉，“之前林暮天输给了你哥哥，导致傅啸尘不能成亲，如果我赢了，让他们照常成亲便是。”

　　听到这话，远处的傅啸尘愣了一下，眼里闪过一丝说不清道不明的神情。

　　“答应你又何妨！”聂云飞没有任何犹豫便答应了下来，反正自己都是赢定了，不管他提出什么要求，都无所谓，“小子，我可不是林暮秋那废物，在我手里你恐怕走不出三招！”

　　“之前林暮秋也这么说过。”肖靖堂淡淡道：“何必聒噪，要战便战！”

　　“好胆！”聂云飞大手一张，一根银棍瞬息出现在其手中，扬手便是一棍朝肖靖堂砸了下来。

　　“禁锢！”

　　血瞳一闪，狂暴的血气霎时朝聂云飞的银棍席卷而去。不过在接近银棍的关头，这股血气好像遇到了克星，一下子消弭无踪！

　　“蠢货！我棍中附带专门克制血瞳的万兽妖火，你如何能禁锢我，哈哈哈哈……”聂云飞狂笑一声，银棍中的力量更是大了几分，狂暴砸向肖靖堂。

　　“魂魄之力！”

　　之前观看聂云空和林暮天比斗时，肖靖堂就感觉聂云空的疯魔棍法融合了炼体的力量，此时身临其境，更是感受地异常清晰。

　　肖靖堂不知道聂家的炼体如何划分层次，但是能够使用魂魄之力，也就说明聂云飞的炼体至少达到了类似自己三魂锁力的阶段！

　　“滚！”

　　在那银棍即将砸落时，肖靖堂咆哮一声，一指悍然点出！

　　嚯嚯嚯！

　　指印破裂空间，狂暴的空间裂缝，迅猛的吸扯着银棍中的能量，更甚至，使劲将聂云飞朝着裂缝中撕扯！

　　而在这股强悍的吸力下，聂云飞不但没有任何反抗，反而主动往空间裂缝凑去，待得临近之际，手里忽然多出一张道符，猛地贴在空中。

　　咔！

　　在这瞬间，狂暴的空间裂缝赫然被冰冻住！

　　“是灵级中品道符冰魂符！”肖靖堂大吃了一惊，这货倒也大方，这种价值一亿多的符咒，拿出来居然连眼皮都没眨一下。

　　“小子，我手里的冰魂符还多着呢，看你能使出多少指！”聂云飞森然的咧嘴一笑，扬手往嘴里扔了一颗什么东西，尔后手中的银棍再度朝肖靖堂狠砸而落！

　　“咦？”

　　望着这平平无奇的一棍，肖靖堂悚然一惊，在这一瞬间，他发现自己被一股强大的精神力锁定住，整个人站在原地一动都不能动。

　　“聂云飞这不要脸的，居然使用了魂力丹！”

　　“一颗魂力丹，能让精神力在半个小时内增幅一个阶层。聂云飞本身的精神力就达到了灵尊后期巅峰，服下一颗魂力丹之后，精神力几乎攀升到了法尊后期巅峰！”

　　“看来那肖靖堂必败无疑了，精神力差的太远，根本没有反抗的余地。”

　　四周，众人纷纷议论道，大部分是对聂云飞的谴责。

　　轰！

　　眼看聂云飞这一棍径直往自己脑袋上砸下，仓促中，肖靖堂奋力挣扎，侧身躲过了要害，但这一棍还是狠狠的砸在他肩膀上，发出一声震天巨响！

　　“咦？”

　　在这一棍砸下之后，肖靖堂径直倒飞了出去，飞退途中，他诧异的发现，体内居然起了一丝变化！

　　前天晚上他彻夜奋战，终于将六魄融入天地大道，不过因为没有时间，无法连通其余六魄，形成金刚遁甲奇阵，从而踏入六魄遁甲之境！

　　可是聂云飞这一棍子下来，肖靖堂蓦然发现，顶轮天冲魄和眉心轮灵慧魄之中的连线忽然亮了一下。

　　“我明白了，是这一棍中的魂魄之力！”肖靖堂蓦然醒悟，连通六魄需要魂魄之力才行，如果按部就班的修炼，估计要好几天，甚至更久的时间才行。

　　但是聂云飞这一棍子中蕴含的魂魄之力可不小，冲入他体内，瞬间便是被吸收了进去，一棍便抵得上数个时辰的苦修！

　　肖靖堂犹如发现了新大陆一般，当即只是避开身体的要害，任凭聂云飞的银棍一滚滚落在身上。

　　“天冲魄和灵慧魄连通！”五六棍之后，肖靖堂惊喜的发现，天冲魄和灵慧魄的连线，已经变得固若金汤，已然是连接成功！

　　“唉！”看到肖靖堂毫无还手之力的任由聂云飞击打，四周的人群发出一阵阵叹息，如果聂云飞没有服用魂力丹，这一场谁胜谁败还很难讲，然而现在，肖靖堂是必败无疑。

　　很多人都想等着看一场精彩的较量，谁知道居然是一面倒的局面，简直扫兴至极。

　　“不过这个肖靖堂也真是耐打，打了七八棍，换做普通的凡尊，恐怕早就成一摊烂泥了，而他好像没事人一样。”

　　“你还没看明白吗，这个肖靖堂显然也是一尊炼体强者，你看他身周弥漫的金光，那是炼体达到极强水平才有的征兆！”

　　“不止如此，刚才我见他吞服了一些丹药，往身上贴了几张道符，应该是增强防御的丹药和道符。”

　　轰！轰！轰！

　　聂云飞一棍狠似一棍的砸在肖靖堂身上，不住的将其轰飞出去。

　　“这个姓聂的真狠啊，等我达到六魄遁甲之境，看我怎么收拾你！”

　　肖靖堂深吸了一口气，哪怕他的肉体再强，此时也是受了一些内伤，不过对他来说内伤算不了什么，只需用青色类金属恢复一下便是，反而是这些魂魄之力殊为难得，可以省却他几天的功夫。


第1920章 扬名天下

　　“灵慧魄和气魄，连通！”十棍过去，第二条线正式连通！

　　“气魄和中枢魄，连通！”

　　噗！

　　一连受到十几棍，哪怕肖靖堂是钢筋铁骨也大感受不了，狂喷出几口鲜血，体内受了严重的内伤，赶忙往嘴里扔了几颗疗伤丹药。

　　“小子，你他娘的还真耐打啊！这样都打不死！”聂云飞狞笑道：“我倒要看看你还能挨几棍，不过如果你跪地求饶，说你自己是个垃圾，说不定我会饶你一死！”

　　“居然无视我？”见肖靖堂不为所动，反而闭上了眼睛，聂云飞顿时怒火中烧，眼中杀气弥漫，“不知死活的东西！我不会让你死的这么痛快，我会一棍子一棍子敲碎你的骨头，让你屈辱、凄惨的死去！”

　　轰！轰！

　　抡起银棍，聂云飞一棍棍朝肖靖堂猛砸而去，如今肖靖堂已是砧板上的肉，任由他击打，所以聂云飞并不着急，每一棍都避开他的要害，意在羞辱他，将其寸寸敲碎！

　　“中枢魄和精魄，连通！”

　　又是几棍下来，第四条线正式连通，肖靖堂内伤再加重几分，但心中却充满了难以言喻的畅快！

　　“精魄和英魄，连通！”

　　终于，在足足承受了聂云飞二十几棍，体内的创伤达到无以复加之际，六魄全部连接成功！

　　蓬！嗡嗡～

　　此时，远处的众人只是看到，从肖靖堂身体内骤然浮现出一道璀璨金光，这股金光汇聚在他躯体之外，瞬息组成了一个巨大的金色六芒星图案，随即快速隐没到了他的身体之中。

　　“发生什么事了！”见到这一幕奇景，众人都是大吃了一惊。

　　“这是炼体的极高境界！”有人惊呼道：“我以前看过一本有关炼体的书籍，当炼体达到极高境界时，体内会形成金刚遁甲奇阵，引发六芒星，这个时候，已经离炼体大成不远了！”

　　“这样说，难道……他刚才受到聂云飞击打，并非是实力不济，或许是特地利用他的锻打来突破？”

　　“我看极有这个可能了。”

　　四周传出一片倒抽冷气的声音。

　　“六魄遁甲之境！”林家经常跟聂家打交道，对炼体这一套，林度寒自然不陌生，一眼看出了肖靖堂此时的炼体境界，极度讶异道：“哪怕是聂家，达到这个级别的也只有寥寥的两三人，没想到他年纪轻轻，竟然把炼体练到了这种级别！”

　　“我说过，这个人很不简单，很善于在战斗中摸索经验，寻求突破。”傅啸尘眯着眼睛道：“就说他的半步刀意，就是当初跟我打斗时领悟出来的。”

　　“此人真是不可思议！”林度寒惊诧连连，他自问见识过不少绝世天才，但还从来没有遇到这么妖孽的。

　　“这小畜生，居然在这种关头突破到了六魄遁甲之境！”

　　另一边，聂云空脸色也是猛地一变，原本胜券在握的模样顷刻消失，为聂云飞捏着一把汗。

　　炼体达到六魄遁甲之境，这可非同小可，哪怕不动用任何武技，单凭肉体，就足以轰杀一般的法尊初期修者，哪怕法尊中期修者也要望而却步！

　　而且，肉体越强，对精神力的抗性就越大，此时肖靖堂达到六魄遁甲之境，哪怕聂云飞的法尊后期精神力，恐怕也难以束缚他。

　　咔咔咔……

　　双拳紧握，骨节发出一股爆响，这一刻，肖靖堂感觉自己浑身上下到处都是爆炸性的力量，仿佛能一拳轰开这天地！

　　天地之道充盈于心，在体内形成生生不息的金刚遁甲奇阵，此时此刻的肖靖堂，整个人好像得到了升华，有一种连通天地，身如磐石的感觉。

　　“你，你竟然在这种关头突破了！”聂云飞咬牙切齿的看着对面的肖靖堂，森然道：“不过那又怎么样，垃圾就是垃圾，就算突破了，一样是个垃圾，我照样能像条狗般的羞辱你！”

　　“疯魔棍法——群魔乱舞！小狗，给我死翘翘！”

　　聂云飞腾飞半空，无穷无尽的棍影将大半个演武场覆盖，以无匹的力量，疯狂朝着肖靖堂砸了过来！

　　似乎完全无视这些棍影，肖靖堂脸色冷漠，如同一尊死神般，一步步踏步向前，朝着聂云飞逼近过去。

　　轰！

　　下一刻，待得无数棍影即将落下，肖靖堂轻描淡写的一拳轰出去，一股金色的能量迅速涤荡，摧枯拉朽般将所有的棍影轰飞！

　　噗！

　　聂云飞张口喷出一口淤血，整个人像断了线的风筝般倒飞了出去，惊魂未定的瞪大了眼睛。

　　“怎么可能，这不可能！他虽然突破到了六魄遁甲之境，但也是刚刚突破，不可能单凭肉体力量就能将我的群魔乱舞轰飞！”聂云飞怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“这一拳……”

　　远处，聂云空也是不敢置信的瞪大了眼睛，“六魄遁甲我见过，绝不可能有这么大的力量！难道……是因为心轮力魄的缘故？”

　　六魄遁甲，每个人能够达到的境界都不一样，主要取决于中枢的心轮力魄，心轮融入天地之道越多，感悟越深，体内的金刚遁甲奇阵就越厉害！

　　心轮就好比机器的发动机和燃料，发动机越好，燃料越强，阵法就越厉害，从而肉体就越强悍！

　　聂云空不知道的是，肖靖堂的心轮之中，可是有着一颗至强的道心，可以说是天下间最强大的发动机，达到六魄遁甲之境后，其肉体强度，远远不是一般六魄遁甲体修能够比拟！

　　一拳将聂云飞砸飞之后，肖靖堂抢步上前，拉住聂云飞的胳膊，硬生生的将他从空中拽了下来，旋即，抬脚重重踏在他胸口，砂钵大的拳头雨点般落下！

　　啊！啊！啊！

　　凄厉的惨叫声传遍演武场的每一个角落，令人不寒而栗。

　　“够了！”眼看聂云飞被打的不成人形，聂云空怒喝一声，整个人化作一道惊鸿，提棍狠狠的朝肖靖堂砸了下来，“小畜生，敢暴打我聂家子弟，今日饶你不得！”

　　咻！咻！咻！

　　一股轻风刮起，在肖靖堂身周，三十六把青锋刀乍然浮现而出，内部闪烁着恐怖的帝尊天雷，肖靖堂几乎头也不回，三十六把青锋刀好像长了眼睛般，齐齐的朝着后方的聂云空狂斩而去！

　　轰！轰！嗤啪！

　　现场刀气纵横，雷电与狂风齐舞，惊人的光波和尘土将一片巨大的区域完全笼罩。

　　远处的众人，尽数屏住呼吸，死死的盯着风暴的中央。

　　直至数十秒之后，浓厚的烟尘散去，那风暴中央的情形，才是展露在众人的视线之中。

　　“一招，聂云空败了！”

　　凝望着演武场中央浑身焦黑，衣衫褴褛，躺在地上不知死活的聂云空，远处的众人在一阵长长的沉默之后，发出了叹息之声。

　　此前，这个聂云空是多么不可一世，多么嚣张跋扈，没有长辈的陪同，便将林家的婚礼搅得一团糟，可现在，他败了，而且败得极惨！

　　“哈哈哈哈……”

　　林度寒愣怔了良久，忽然仰天大笑起来，畅快淋漓：“肖先生真是好本事，此一战，肖先生血瞳尊者之名，当威震天下！震慑群雄！”

　　“厉害，真是厉害！”不少人由衷感叹，“以往，年轻一辈的第一人，大家的心目中只有聂云空和林暮天二人，而现在，此人一招击败聂云空，乃是这天下间，当之无愧的第一青年高手！”

　　“何止青年！这等战力，恐怕放到整个天下，能够战胜他的人，也屈指可数。”

　　“不错，聂云空的战力，比之法尊中期还差那么一点。他能一招击杀聂云空，恐怕战力已经超过了法尊中期。”

　　全场绝大部分人，看向肖靖堂的目光，都带上了一丝敬畏。


第1921章 苏瑾仙的请求

　　“肖靖堂，我原以为你我已经追上了你，没想到距离反而越拉越大。”待得肖靖堂从演武场中央下来，傅啸尘神色坚毅地说道：“不过这阻止不了我超越你的决心，总有一天我会超过你！”

　　“希望会有那一天。”肖靖堂含笑道：“不过，目前我觉得你还是成亲比较要紧。”

　　傅啸尘愣了一下。

　　“哈哈哈哈……啸尘，肖先生说的对。”林度寒大笑道：“耽误了一天，你和婉君还是赶紧拜堂吧。诸位，请随我移驾礼堂观礼。等婚礼过后，会举办一场正式的切磋赛。”

　　当即，一群人说说笑笑的回到了礼堂，见证傅啸尘和林婉君的婚礼。

　　婚礼过后，吃过一顿奢华宴席，一群人再度来到了演武场。

　　不过接连经过两场大战，肖靖堂现在急着找个地方消化一下，并没有再去凑热闹。

　　“肖先生留步……”

　　岂料，正要离开林家时，林度寒和傅啸尘竟双双迎了上来。

　　肖靖堂诧异道：“林家主还有事？”

　　“有关你血瞳的事，不知道肖先生有没有兴趣留下来聊一聊？”

　　肖靖堂心中一动，面上却是不动声色地说道：“既然林家主相邀，哪里不答应的道理，请。”

　　“肖先生，请。”

　　三人联袂进了一间书房。

　　“肖先生，我就明人不说暗话了。”进了书房之后，林度寒看向肖靖堂道：“我们五大特殊眼瞳的特殊性你恐怕也清楚。每一种眼瞳，都是一个特定的族落。而禁锢之眼乃是我林家独有，现在你复制了过去，这恐怕有些不合适。”

　　听到这话，肖靖堂神色不禁一沉，“那林家主的意思是？”

　　“肖先生无须担心，我此番并没有恶意。”林度寒笑道：“我的意思是，只要肖先生成为了我林家的一员，那么这一切都不成问题了。”

　　肖靖堂微微有些错愕，询问道：“那么，林家主打算如何让我成为林家的一员？”

　　“肖靖堂，事情是这样的。婉君有个分族的小妹，家主和我的意思是，只要你娶了她，就算是林家的一员了。”傅啸尘说道：“你放心，这位小妹姿色倾国倾城，婉君也是不及，而且她更是难得的纯血禁锢眼，天赋超群，绝对配得上你！”

　　肖靖堂呆了呆，他没想到林家居然打算用这样的方法绑住自己。

　　犹豫了一下，肖靖堂还是摇头道：“恐怕要辜负两位的一番好意了，我早已有了发妻，恐怕跟这位林小姐有缘无分。”

　　“此事无妨。”林度寒不以为然道：“大丈夫有几个妻子不算什么，更何况肖先生还是如此优秀的天才。如果肖先生答应，此事我去促成。”

　　“还是算了。”肖靖堂摇头道：“我与这位林小姐素未蒙面，此时谈婚姻太过草率。至于那禁锢之法，我在此可以答应林家主，未经过林家之前，绝不动用！”

　　林度寒和傅啸尘对视了一眼，傅啸尘传音道：“爹，恐怕再劝也没有用了。这位小妹如今还在闭关之中，不如等她出关之后，想办法让他们多见几面，郎才女貌，想必彼此都有心意。”

　　“你说的对。”林度寒颔首道：“那就先不急，等她出关之后再说。”

　　两人交谈到此，林度寒看向肖靖堂说道：“既然肖先生如此说，那我也不好强求了。此事肖先生可以回去考虑一下，如果成了我林家的女婿，各种修炼资源当以你为先，而且林家的禁锢之眼绝不是你想象中的那么简单，可以让你复制的绝招还有不少。”

　　“一定！”

　　简短的聊了几句后，肖靖堂告辞离去。

　　“不为美色和资源诱惑，这个肖靖堂，我倒是越来越感兴趣了。”望着肖靖堂离去的背影，林度寒展颜一笑，换做任何一名青年，哪怕是傅啸尘这种角色，也被林家的资源所吸引，留了下来，而偏偏肖靖堂不为所动。

　　不得不说，这是一个原则性很强的人。

　　……

　　数日后，肖靖堂回到了星空城的府邸中。

　　回来之后，肖靖堂花了几天时间感悟那两场大战的得失，以及将六魄遁甲巩固了一番。

　　“现在，我的精神力达到了灵尊中期，肉体更是达到六魄遁甲之境，是时候将修为提升上来了。”肖靖堂心中暗道，比起精神力和肉体强度来说，凡尊初期的修为显然已经掉队了。

　　不过修为反而是他最不重视的一环，行走江湖主要靠的是战斗力，修为再高，战力不行也是枉然。将战力提升，打好坚实基础，每一步肖靖堂都比同级别的武者走得更牢靠。

　　试想一下，现在凡尊初期修为就能击败法尊强者，有朝一日达到法尊，几乎已经立于这天下的顶峰！

　　更何况，肖靖堂现在根本不愁修为的提升，有大量的宝物残片在身，他需要的只是时间。

　　“要从凡尊初期提升到凡尊后期巅峰，哪怕不眠不休，也需要一百五十几天的时间才行。”肖靖堂无奈的摇了摇头，“早知道，就应该将岁月棺带出来。”

　　岁月棺很早之前他就交给了柳眉，让她去培养资质优异的弟子，现在看来这完全是昏招，比起他们来说，自己才更需要岁月棺的时间加速，毕竟，到了武道后期，耗费的时间也越来越长。

　　既然没有岁月棺在手，肖靖堂只能选择按部就班的去修炼。

　　准备了大量的肉干和清水，肖靖堂开始闭关苦修。

　　一晃眼，时间过去了两个多月。

　　这一天，肖靖堂正在修炼，外面却忽然传来一道熟悉的声音，“肖先生在吗？”

　　“嗯？”从入定中睁开眼睛，肖靖堂皱眉道：“是苏瑾仙，她来做什么？”

　　犹豫了一下，他站起身，整理了一下衣物，迈步走出了练功室，远远抱拳笑道：“苏宫主远道而来，未能相迎，恕罪恕罪。”

　　“肖先生似乎在闭关，没有打搅你闭关吧？”苏瑾仙声音清淡：“一年一度的问仙大会又到了，我来此，是想问肖先生有没有兴趣去参加？”

　　“问仙大会又到了吗？”肖靖堂愣了一下，掐指一算，还真是已经过去了一年时间了，真是修行无岁月，自己连具体日子都给忘了。

　　那云台仙塔中的神像，拥有强悍的悟性加持，这种机会，肖靖堂当然不会错过，当下说道：“请苏宫主稍等片刻，我整理一下，马上出来。”

　　肖靖堂匆匆进屋，洗澡换了身干净衣服，然后与苏瑾仙一同朝着坠仙平原的方向走去。

　　“肖先生，我此来还有一件事情想要与肖先生合作，不知道肖先生有没有兴趣？”半途中，苏瑾仙突然说道。

　　肖靖堂步伐一顿，问道：“莫非，贵宫又有大批量的宝物残片？”

　　“这倒不是。”苏瑾仙摇头道：“我想与肖先生合作的，乃是一年后兽尊界的事。”

　　“洗耳恭听，如果能帮得上忙，在下一定不推脱。”

　　苏瑾仙微微颔首，说道：“我师尊知道一头法尊灵兽的位置，此次想要捕捉回来。但以我师尊和我的实力，恐怕难以捕捉到，所以便想邀请一些法尊强者来帮忙。当然也绝不会白让你帮忙，既然肖先生喜欢宝物残片，我们可以用大批量的宝物残片来交换。不知道肖先生意下如何？”

　　“这头灵兽大概什么实力？”肖靖堂问道。

　　“一百年前就是法尊初期临近中期，想必现在已经达到了法尊后期。”

　　“那不知道你们能出多少宝物残片？”

　　“五万块如何？”

　　“五万块？”肖靖堂心中一动，“也罢！此事我答应了！”


第1922章 实力的进展

　　等到肖靖堂和苏瑾仙匆匆赶到坠仙平原时，此时云台仙域已经出现了十几天。

　　有了上次的经验教训，肖靖堂不敢有任何耽误，连忙赶到云台仙塔前的广场上，选择了一个靠近仙塔的位置，盘膝坐了下来。

　　不出意料，没过多久，肖靖堂整个人就进入了玄奇的空明状态，《冥法三篇》中的灵境篇自动运转起来……

　　随着时间的推移，肖靖堂便如一块磐石般，稳坐在原地一动不动。

　　此时，极远处的一座高楼之上，几双目光透过重重的迷雾，望向广场上的肖靖堂。

　　“此子，就是你们所说的那个血瞳尊者肖靖堂？”一名冷峻的中年男子，看向身边的两名青年问道。

　　而这两名青年，赫然正是聂云空和聂云飞两兄弟。

　　“六叔，就是那小子没错！”聂云飞咬牙切齿道：“那天要不是有这小子横生波折，林家早就声名狼藉了，我真是不甘心啊。”

　　冷峻中年男子微微颔首，旋即看向聂云空问道：“云空，据你所说，此人当时一招就将你击败了？”

　　后者脸色阴晴不定，虽然难以启齿，但也不得不承认，“是，这人肉体达到了六魄遁甲之境，而且能畅通无阻的使用帝尊天雷，我当时也太过轻敌大意，这才被他一招击败。如果我足够重视，他想要一招击败我根本不可能。”

　　“能够动用帝尊天雷，可不单单是肉体达到六魄遁甲就能做到的。还需要领悟雷之势，甚至风之势，需要诸多条件，才能驾驭。”冷峻中年男子道：“如此看来，这小子身上的手段还真不少！你败给他倒也不冤。”

　　“六叔，现在不是夸奖他的时候。这小子跟林家的傅啸尘关系似乎不错。”聂云飞恨声道：“我们聂家要在青年一辈压林家一头，此人不除，终究是个潜在的威胁！”

　　“此子羽翼已丰，可不是那么容易除去的。”冷峻中年男子摇头道：“他既然能一招击败云空，可见战力在法尊中期以上，我们聂家能赢他的人，屈指可数。”

　　“难道此事就这么算了吗？”聂云飞不甘心的问道，那天他被肖靖堂揍得极惨，动用了两颗珍贵的灵级中品疗伤丹药，才渐渐恢复过来，心里这口气怎么也咽不下去。

　　“成大事者不拘小节，只因你们实力不济，被他揍了一顿，就要杀了他解气？”冷峻中年男子哼了一声：“依我来看，既然难以杀他，不妨将他拉拢过来，为我所用！”

　　“什么！”聂云飞大惊失色，“将他拉拢到聂家？这怎么能行！”

　　“云飞！你懂什么！”聂云空喝斥道：“我倒是觉得六叔言之有理，我们要对付林家，争取龙头之位，吸引人才非常重要，而此人显然就是一个顶尖的人才。如果能为我所用，那自然是最好不过。实在不行，再想办法除去不迟！”

　　“云飞，你的性子太冲动，以后要多向你大哥学习学习。”冷峻中年男子看向聂云飞叮嘱一句，随即转向聂云空道：“云空，就由你出面去招揽他吧，尽量多许点好处。这种散修，有一个聂家这种大家族投靠，我想他也会很乐意的。”

　　“好，他现在正在参悟，恐怕不是拉拢的好时机，等到问仙大会结束，我再去找他。”

　　……

　　时间一天天流逝过去。

　　整个人处于灵境之中，肖靖堂精神力以一种不可思议的速度在飙升，第十二天，精神力冲击到了灵尊后期，第三十三天，精神力冲击到了灵尊后期巅峰！

　　第四十三天，轰的一声，一道金光透体而出，直接冲击到了法尊之境！

　　而到了这个时候，肖靖堂赫然发现，自己的精神力好像已经到了极致，无法再进行增长。

　　“为什么达到法尊初期之后，就没有办法增长了？”肖靖堂神情讶异，“难道是这尊神像……”

　　在精神力达到法尊初期之后，他隐隐感觉，从这座仙塔之中传递出一股神秘的气息，阻碍了精神力继续增长。

　　很显然，这座云台仙塔有着一些限制，突破到法尊之后，便没有办法继续下去。也怪不得来此的法尊们，都在参悟武技和意境，没有一个人去寻求修为和精神的突破。

　　不过，经过前后两次参悟，精神力在短短的两年之间达到了法尊初期，肖靖堂已经非常满意了。

　　现在离问仙大会结束，还剩下最后的五天时间，肖靖堂也没有再继续感悟下去，径直迈步来到了一家大型药店之中。

　　“这位客官，不知道需要买点什么？”一名店员快步迎了上来。

　　“你这里有没有魂力丹？”肖靖堂问道。

　　“灵级中品丹药魂力丹？”店员微微一愣，随即苦笑道：“客官来晚了点，因为还有一年就是兽尊界开启之时，魂力丹非常抢手，如今已经销售一空了。”

　　肖靖堂眉头一皱，他前来购买的魂力丹，正是上一次在林家聂云飞使用的魂力丹，一颗魂力丹，能够让人在半个小时内精神力提升一个阶层！

　　如今肖靖堂的精神力已经达到了法尊初期，如果服下一颗魂力丹，精神力至少也能达到法尊后期巅峰，如此一来，到了兽尊界便可以抓捕更强大的灵兽。

　　只是他万万没有想到，魂力丹居然会这么抢手。

　　“肖先生需要魂力丹吗？”就在这时，一道略显耳熟的声音忽然飘了进来。

　　“是你！”肖靖堂撇头一看，神色不由一沉，来者正是聂云空！

　　“怎么，肖先生似乎很不想看到我？”聂云空眼睛微微一眯，道：“在下特地找来，是有件事跟肖先生相商，不知道肖先生有没有时间找个地方聊聊？”

　　“不必了。”

　　“肖先生可要想清楚！你要的魂力丹，我们聂家可有不少。”聂云空沉声道：“目前市场上的魂力丹，基本上被购买一空了，肖先生想要买到可不容易。”

　　肖靖堂不知道他葫芦里到底卖的什么药，不过那魂力丹他确实很需要，犹豫了一下道：“那好吧，这附近有家茶楼，我们到那去聊吧。”

　　片刻后，两人来到了附近的茶楼之后，在一间安静的雅间相对而坐。

　　“这里很安静，阁下有话请直言吧。”坐下后，肖靖堂直接说道。

　　“那我就直说了。”聂云空道：“我们聂家对你非常欣赏，打算聘请你为我们聂家的名誉长老，每年的供奉，比其他名誉长老多两成。不知道肖先生意下如何？”

　　说完之后，他一副胜券在握模样的看着肖靖堂，认定他肯定会惊喜的答应，毕竟，成为聂家的名誉长老，可是许多散修梦寐以求的选择。

　　听他居然是来招揽自己的，肖靖堂着实愣了一下，几个月前林度寒也表现过同样的意思，不过林度寒可要大方的多，不但有美色吸引，而且还作为第一培养人培养，这可比一个破名誉长老好的太多了。

　　“恐怕要让你失望了，我这人闲云野鹤惯了，不喜加入任何门派和家族。”

　　“你，你居然拒绝了？”聂云空先是一愣，随即神色猛地一沉，“肖先生可是嫌条件不够？既如此，我们可以将待遇再提高一成！这是我们能出的最高条件，阁下也不要狮子大开口！”

　　肖靖堂也懒得再说，直接站起身到：“如果没别的事，请恕在下告辞！”

　　“你真的不再考虑一下了吗？”聂云空的神色彻底阴沉了下来。

　　“不必了。”肖靖堂迈步走出了茶楼。

　　轰！

　　肖靖堂前脚一走，聂云空一掌将红木茶桌震成齑粉，恼羞成怒的站起身吼道：“不识抬举的东西，我聂家招揽你，乃是给足了你面子，既然你如此不识相，就怪不得我们了！”


第1923章 不死不休

　　肖靖堂并没有把聂云空的招揽放在心上，继续四处搜寻魂力丹的下落，不过让他郁闷的是，整个云台仙域的魂力丹都已经被搜刮一空了。

　　这种东西本就稀少，基本上被那些大家族，大门派提前预定，留给家族和门派的驯兽师服用。

　　没有找到丹药，肖靖堂转而去寻找丹方，打算自己炼制，可直至五天过去，也没有找到想要的丹方。

　　这一天，云台仙域隐去，一群人出现在坠仙平原上。

　　“肖先生，我还有事就先走一步了，别忘了我们的约定。”离去前，苏瑾仙特地过来打了声招呼。

　　“一定。”

　　等到苏瑾仙骑着赤焰神马离去之后，肖靖堂也是迈步朝星空城的方向奔去。

　　“六叔，那小子离开了！”远处，聂云空、聂云飞两兄弟，以及那位冷峻中年男子三人站在一起。

　　“按计划行事，务必将此子斩杀在半途。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身形一闪，消失在原地。

　　“救命啊！”

　　往前奔行了一段，肖靖堂冷不丁的听到前方传来一道女子悲惨的呼救声，眉头深深一皱，当即朝着声音源头飞奔了过去。

　　“这荒郊野外，没人会来救你，小妞，哥几个活都不错，保证你快活似神仙，嘿嘿嘿……”

　　“不要过来，你们不要过来！”

　　“真傻，哥不过来，怎么脱你衣服，桀桀……”

　　肖靖堂远远定睛一看，只见三名壮汉，正满脸的猥琐的朝一名跌坐在地，神情惊惶的女子逼近了过去。

　　肖靖堂平时最痛恨的就是欺负女人的垃圾，几乎没有任何犹豫，张手一挥，几把柳叶飞刀霎时洞穿了这三人的额头。

　　“你没事吧。”

　　一脚将尸体踢飞到一边，肖靖堂走到了女子身边，发现这名女子长得十分貌美，无怪乎这三人会起歹心，只是这女人明显不会武功，怎么会出现在这里？

　　女子面色苍白，惊魂未定的拍了拍饱满的胸脯，良久才从地上站起身，“多谢恩公救命之恩，要不是恩公及时赶到，小女子恐怕，呜呜……”

　　“好了。”听她哭哭啼啼，肖靖堂摆了摆手道：“既然你没事，那我也该走了。”

　　“恩公！”看到肖靖堂转身打算离开，女子连忙道：“小女子此去星空城投奔亲戚，路途遥远，恩公能否好人做到底，送小女子一段……小女子手无寸铁，如果再遇到歹人……”

　　肖靖堂犹豫了起来，暗想她一个手无寸铁的漂亮女子独身上路，的确非常危险，反正也是顺路去星空城，耽误不了多少时间，便颔首道：“那好吧。”

　　“多谢恩公。”女子千恩万谢，连忙拾起地上的一个包裹，随肖靖堂向前走去。

　　有了这个女人的拖累，肖靖堂的速度可谓大减，最后不得不拉住她的胳膊，带着她一同往前奔行。直到傍晚时分，两人在一处峡谷附近停了下来，毕竟自己可以不眠不休，但这女子可不行。

　　“恩公，我身上带了一些我亲手做的糕点，你尝尝吧。”坐在一块大石上，肖靖堂正准备拿点肉干出来吃，女子却捧着一盒精致的糕点走了过来。

　　“你亲手做的？卖相还不错，我尝尝看。”肖靖堂瞅了她一眼，捻起一块糕点轻轻咬了一口，“不错，味道很好。”

　　“恩公喜欢，就全吃了吧。”

　　“好。”肖靖堂也没有客气，一块接着一块大口吃了起来。

　　片刻后，肖靖堂身体忽然一僵，手里的糕点啪嗒一下落在地上，“怎么回事，为什么我的身体动不了了？”

　　“哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈……”

　　几道刺耳的大笑声从远处蓦然传来，随即聂云空三人轰然降落在肖靖堂身前数十米远处。

　　“是你们！”肖靖堂瞪大了眼睛，旋即看向已经走到远处的女子，惊怒道：“你，你跟他们是一伙的，故意设计害我？”

　　女子低着头，沉默不语。

　　“姓肖的，现在说什么都没用了！”聂云飞狞笑道：“当日在林家被你暴揍依然历历在目，今天，我要百倍千倍的报还回来！”

　　“难道，就因为一场切磋，我赢了你们，你们就要费尽心机的对我下死手？”肖靖堂咬牙问道。

　　“肖靖堂，如果你答应加入我们聂家，为我所用，那也就罢了。”聂云空冷笑道：“但你偏偏敬酒不吃吃罚酒，为了避免你倒向林家，与我聂家为敌，不得不将你扼杀！”

　　“原来如此。”肖靖堂森冷地说道：“本来，我没有心思参与你们家族争斗这点破事，不过你们聂家既然惹到我的头上，就不要怪我不客气！”

　　“哈哈哈哈……好一个天真无邪的小畜生！”聂云飞仰天狂笑道：“你已是樯橹之末，待宰羔羊，居然还敢说这种大话！马上跪下给我磕头认错，叫我三声爷爷，说不定我心情好，会给你一个痛快！”

　　“好，你过来，我给你磕头。”

　　“垃圾，废物！我当你是什么有骨气的人，原来也是一个贪生怕死的窝囊废！”聂云飞猖狂大笑，不疑有他的大步走上前，在肖靖堂身前五六米远的位置停下，“孙子，快跪下磕头吧！”

　　轰！

　　就在这一霎那，原本看似孱弱的肖靖堂，竟一下腾身暴起，手里多出一把大刀，双手握刀，狠狠朝其劈斩了下去！

　　聂云飞根本没有任何防备，这一刀来得突然，速度又极快，几乎来不及做出任何防御，喉咙里传出一道“嗬嗬”的惊恐蠕动，下一霎，整个人已经被劈成一块焦炭，死的不能再死！

　　在数十米外，聂云空和冷峻中年男子的惊骇之下，肖靖堂缓步上前，蹲下身子将聂云飞尸体上的阵戒摘了下来。

　　“你，你……”聂云空眼睛瞪得铜铃大，满脸不可思议的盯着肖靖堂，“你居然没中毒！这怎么可能，我明明亲眼看到你吃下那些糕点的！那糕点之中，参杂了一种强悍的僵毒，一旦药效发作，法尊也得伏首，你怎么可能会没事！”

　　“你以为，你们这点小把戏能骗过我吗？”肖靖堂冷笑一声，一张嘴，之前吃下的糕点居然尽数被他吐了出来。

　　其实早在那女子拿出这些糕点时，肖靖堂就察觉到她眼神闪烁，浑身不自在，当场留了个心眼，虽然吃下了这些糕点，不过却用真神力包裹住，并没有让其消化。

　　“原来，原来你早就知道她有问题了！”看到这一幕，聂云空顿时睚眦欲裂，“你装作中毒，就是在故意引我们出来吧？小畜生！不得不说你很聪明。但你狗胆包天，居然敢击杀云飞，从此之后，天上地下都没有你的容身之地，我聂家，会对你追杀至死，不死不休！”

　　“何必聒噪，去给他陪葬吧！”肖靖堂听他罗里吧嗦个没完，心生厌烦，持刀前冲，一刀狠狠的朝其斩了下去！

　　“什么！这一刀……”

　　聂云空惊惧的看着砍下的这一刀，他发现，肖靖堂此时虽然是一把单刀，但刀中的威力，比起那日在林家砍他的那三十六把青锋刀的威力，也不遑多让！

　　很明显，这几个月过去，他的实力又有了长足的进步！

　　“云空，快走！”

　　就在大刀即将落下之际，一根惊天银棍横扫而出，与肖靖堂的大刀撞击在一起，狂暴的气浪，使得四周乱石暴起，在空中肆意狂暴的飞扬。

　　噗！

　　冷峻中年男子喷出一口鲜血，借着后退的力道，拉住聂云空飞快往后退走。

　　“想走？走得了吗！”肖靖堂眼中杀机弥漫，三十六把青锋刀齐出，追着聂云空和冷峻中年男子的身形，狂斩而出。

　　“云空，我拖住他，你回去报信！记住，我和云飞不能白死！一定要为我们报仇雪恨！”

　　“六叔！”

　　“快走！你是聂家的希望，不能死在这里，快走！”

　　“哇呀呀！小畜生，你聂云空迟早会让你付出百倍代价！”聂云空悲愤的仰天狂嚎一声，旋即拔步往远处狂奔而去。

　　“留下来！”肖靖堂岂能让他逃走，指挥三十六把青锋刀暴斩而去。

　　“休想！”冷峻中年男子拦在聂云空的退路上，手中的银棍狂猛砸出，形成漫天的棍影，悍然朝着肖靖堂的青锋刀绞去！

　　轰！轰！轰！

　　一招对接，冷峻中年男子喷血暴退而出，将地面砸出一个深深的人型巨坑！

　　“区区法尊初期修为，也敢拦我。死吧！”

　　肖靖堂神情冷漠，一刀将其头颅切了下来，并顺手摘下了他的阵戒。只是再看前方，聂云空已经消失得无影无踪。

　　“此人一走，这个聂家从此与我成为死敌！”肖靖堂深深皱起了眉头，不过兵来将挡水来土掩，这些年来，他得罪的势力多了去了，可怕过谁来？

　　回头瞅了眼远处瑟缩在角落中的女子，肖靖堂转身扬长离去。


第1924章 闭关

　　数日后，肖靖堂来到了林家。

　　如今已经把聂家得罪到死，星空城是待不下去了，唯一的办法，就是暂时投靠林家。

　　“哈哈哈哈……肖先生真是稀客啊。”对于肖靖堂的到来，林度寒显得非常热情，“肖先生可是想通了我的建议？”

　　“这倒不是。”肖靖堂无奈道：“杀了聂家几个人，现在我可以说是走投无路了，林家主不知肯不肯收留？”

　　“杀了聂家几个人？”

　　听到这话，林度寒和旁边的傅啸尘、林暮天等人俱是一惊，林度寒连问道：“到底是怎么回事，肖先生可否详细说说？”

　　“事情是这样的。此番我参加问仙大会，回来的途中，却不料遇到了一女子……”肖靖堂将事情的经过简短的说了一下。

　　“冷峻中年男子？聂云空叫他六叔，那应该是聂家老六聂人厚了。”林度寒说道：“这个聂人厚在聂家几兄弟之中，实力只是中上，大概是法尊初期的修为。居然敢惹肖先生，简直是死不足惜！”

　　“对！这次这是大快人心。”林暮天眼神之中也是充满了兴奋，“只是美中不足的是，让聂云空那货跑了！如果能将他击杀，那就完美了！”

　　“肖先生，此事你无须担心，别说你只是杀了聂云飞和聂人厚，就算将聂家重点培养的聂云空一并杀了，我们林家也能保你周全。”林度寒笑道：“只要你在林家一天，他们就一天没胆子动你。”

　　“肖靖堂，你安心的留下来吧，正好我也想找你请教几招。”林暮天也热络地说道。

　　“多谢。”肖靖堂微微点头：“只是，上一次林家主提议的婚姻，我暂时还没想好，也有可能不会加入你们林家，这一点请林家主考虑好。”

　　“此事不必心急，就算肖先生最终与我林家有缘无分，林家也很愿意交你这个朋友。”

　　此言一出，肖靖堂的一颗心终于完全放了下来，这次选择寻求林家庇佑，其实他也经过一番深深的纠结，因为他这个人很不喜欢欠人人情。

　　不过在深思熟虑之后，他还是做出了这个决定。

　　一来，在进入兽尊界之前，他急切的需要提升修为，不希望受到聂家的打扰，二来，实力达到法尊之后，一个小境界便是一番新的天地！

　　比如，法尊中期便能轻松灭杀法尊初期，法尊后期亦能轻松灭杀法尊中期。肖靖堂目前战力虽然强悍，但大概在法尊中后期的层次，遇到法尊后期，甚至更强的高手，也要狼狈逃命。

　　聂家作为星宿海的两大巨无霸之一，据说，有几尊法尊后期以上的强人存在，肖靖堂也不敢大意。

　　所以目前来说，寻求林家庇佑无疑是一举两得，既能庇护他的安全，又能让他安心闭关修炼。

　　一群人聊了片刻之后，林度寒亲自安排人给肖靖堂整理出了一套独立院落，让其入住了下去。

　　就在当天傍晚，肖靖堂跟林度寒打了声招呼之后，将自己关在练功室内，准备闭死关。

　　不过肖靖堂并没有第一时间修炼，而是将聂云飞和聂人厚的阵戒拿了出来。

　　“东西似乎还不少。”拿起其中一枚阵戒，肖靖堂往里看了一眼，神情不由微微一喜，当下将内部的物品全部倾倒了出来。

　　这些物品包罗万象，其中以两种材料最多，几乎堆积如山！身为炼体者，肖靖堂自然很快认出了这两种材料的来历，一种是闻名遐迩的神炼精魄，是一种从地心熔岩之中，使用特殊方法提炼出来的极品炼体材料，是炼体者梦寐以求的顶级材料！

　　而另外一种则是冰魂兽的丹核，冰魂兽是一种先天十层，甚至极少部分达到兽尊级别的凶兽，比较稀有。这阵戒中竟然足有三四百颗丹核，实在让肖靖堂喜不自禁！

　　目前他初入六魄遁甲之境，对这两样东西的需要也比较大。

　　把神炼精魄和冰魂兽丹核整理好，丢进自己的阵戒中，肖靖堂的目光落到了其他物品之上。

　　首先是几根棍状武器，都是品级不错的宝物，特别是其中的一根银棍，其品级虽然没有达到灵级上品，但也是灵级中品中出类拔萃的，哪怕拿出去卖，都能值一大笔钱。

　　其次，还有七八本秘籍和几个小瓷瓶，这些秘籍没有什么让肖靖堂亮眼的，但是那几个小瓷瓶，却着实让肖靖堂惊喜了一把！

　　其中一个瓷瓶中装载着三颗约莫弹珠大小，呈现紫色的丹药，内部散发着一种强大的精神压迫，如果肖靖堂没有看错，这赫然正是他梦寐以求的魂力丹！

　　“这真是得来全不费工夫！”肖靖堂压抑住想要大笑的冲动，有了这三颗魂力丹，到时候去了兽尊界完全可以捕获更强大的灵兽。

　　将所有的东西整理一下，肖靖堂将第二枚阵戒中的东西全部倾倒了出来。

　　这枚阵戒中的东西也不少，其中神炼精魄和冰魂兽内核都有不少，更甚至，肖靖堂从中再度搜出了两枚魂力丹！

　　除此之外，肖靖堂还从中获得了六只灵兽镯！

　　“差点把这东西给忘了！”肖靖堂猛地一拍脑袋，去兽尊界捕捉灵兽，任何东西都可以没有，但唯独这灵兽镯万万不能少！

　　一只灵兽镯只能装载一头灵兽，如果自己想捕捉更多的灵兽的话，那么就需要准备大量的灵兽镯！

　　这种东西在市面上只要有钱就能买到，不必超之过急，肖靖堂将所有物品整理清楚，随即调整了一下状态，开始正式修炼……

　　……

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　转眼，一年时间流逝过去。

　　聂家，一间家族精英人员的小型会议室中。

　　聂家家主聂人封高坐首位，下方，聂家的一干重要人员分两列落座。

　　“那小畜生，还没有从林家出来吗？”聂人封沉声问道。

　　他嘴里的小畜生，自然就是肖靖堂。

　　自聂云空仓皇逃离，将消息禀报回来之后，聂家便派出了大量高手寻找肖靖堂的下落。最终得知肖靖堂居然得到了林家的庇佑，为此，聂人封还亲自登门索要肖靖堂，结果自然被林度寒无情拒绝。

　　至此之后，聂家好像忘记了这件事，实则在林家外面布置了大量的探子，留意肖靖堂的一举一动。

　　“还没有出来，这一年来那小畜生闭门不出。据我们在林家安插的探子禀报，那小畜生这一年来，似乎在闭死关。”聂云空站起身，脸色阴沉地说道：“爹，我实在想不通，我们聂家已经琢磨出了破解禁锢之眼的方法，整体实力还在林家之上，为什么不干脆杀过去！”

　　“对啊，林家没有了禁锢之眼的威慑，我们聂家的实力可以说还压了他们一头，何必怕他们！”有人附和道。

　　“瞎胡闹！”一名白发苍苍的老者怒哼道：“你们这些黄口小儿，知道些什么。”

　　“大长老……”听到这名老者发了脾气，聂云空顿时噤若寒蝉。

　　这位大长老聂天河，乃是一名法尊后期的至强者！是聂家四名法尊后期以上强者的其中一人，如今其余三人都不问世事，只有他还在聂家担当重任，德高望重。

　　“那林家，在星宿海称王称霸上千年，底蕴深厚，又岂是这么简单的？”聂天河蹙眉道：“据我所知，这林家幕后单单法尊后期以上强者，就有六人，真要打起来，或许就是我聂家灭族之时！”

　　聂云空嘴巴张了张，不甘心地说道：“这样说来，我们聂家想要取代林家，岂不是永远没有机会？”

　　“哼！”聂天河冷笑道：“林家目前固然厉害，但那六尊法尊后期强者中，有三人寿元即将耗光，只要这三人陨灭，就是我聂家摧毁林家，登顶星宿海之时！”

　　听到这话，原本一些满脸憋屈的人，都是打了鸡血般的兴奋起来。

　　“所以，现在我们要做的，只有一个字，那就是等！”聂天河沉声道：“不到万不得已，绝对不能与林家发生大规模的冲突！”

　　“大长老说的不错。”聂人封颔首道：“这个姓肖的固然可恨，但不必为他打乱了我们聂家精心策划百年的登顶计划！还有三个多月，兽尊界就会开启，我料定这小子必然会去，到时候在兽尊界将他击杀，也不迟！”


第1925章 进入前夕

　　练功室中。

　　肖靖堂浑身上下雷光闪烁，血芒蒸腾，《灭世血锻大法》催动到了极致，一股股都天金鎏气快速吸收到体内“混沌空间”中，化作滚滚的真神力！

　　时间匆匆，在大量都天金鎏气的汇聚下，散布四周的真神力，竟一点一滴的开始液化，在长达数个月的累积下，赫然形成一片汪洋大海，占据了整个混沌空间，翻滚不歇，荡漾着金色的粼粼光波！

　　蓬！

　　与此同时，一股璀璨的金光骤然从肖靖堂身上透体而出，直冲云霄！

　　“终于，达到命泉之境了！”双眸睁开，湛湛的精光涌动，如同两道闪电一般直射出去，四周的空气都是在这两道目光下，一阵絮乱！

　　“费时一年，总算是突破了！”肖靖堂长长的出了一口气，有一种如释重负的感觉。

　　这次突破，实属不易！

　　其实在闭关之前，肖靖堂已经在星空城闭关的那两个月中突破到了凡尊中期，在林家练功室中，他花了三个多月的时间，修为已然冲击到了凡尊后期巅峰，一切可谓顺风顺水。

　　然而在达到凡尊后期巅峰之后，他发现想要突破到灵尊之境并没有那么简单，相反非常繁琐复杂！

　　灵尊之境谓之命泉，亦即在体内形成命运之泉，滋养灵胎！

　　此后的这八个多月，肖靖堂一直在吸收都天金鎏气，形成这片命运之泉的汪洋大海，经过长时间孜孜不倦的努力，这才得以在刚才突破到了灵尊初期！

　　而且，在凝聚汪洋大海这个阶段，消耗的宝物残片也是异常恐怖，达到了惊人的两万块之多！

　　加上从凡尊初期冲到凡尊后期巅峰消耗的一万六千余块宝物残片，如今肖靖堂身上的四万四千多块宝物残片，也只剩下了七八千块。

　　“看来是时候找苏瑾仙，提前将那五万块宝物残片预支出来了。”肖靖堂心中暗想，他刚才试了一下，想要从灵尊初期冲击到灵尊后期巅峰，需要的宝物残片足足翻了五倍，需要八万块宝物残片以上，堪称残暴！

　　稍事休息了片刻，肖靖堂再度闭上了眼睛，继续开始修炼。

　　直至一个多月，他将身上剩下的七八千块宝物残片全部吸收完毕之后，这才站起身，推开了封尘一年多的密室之门。

　　肖靖堂出关不久，林度寒便得到了消息，派人将他请到了林家的会客厅中。

　　“肖先生突破到灵尊之境了？”打量了肖靖堂一眼，林度寒目光一下变得极度惊诧，他记得，在闭关之前，肖靖堂还仅仅是凡尊中期的修为，没想到短短一年多，居然就已经突破到灵尊之境了！

　　要知道，灵胎期每一次突破，哪怕是一个小层次的突破，都极其艰难，耗时又耗力，一年就突破一个阶层，他活了一百多年也是闻所未闻！

　　“侥幸。”肖靖堂淡淡的笑了笑，问道：“林家主，离兽尊界开启，似乎为时不远了吧？”

　　“对！你再不出关，我就准备派人来催你了。”林度寒从震惊中回过神来，颔首道：“还有一个半月就是兽尊界开启之时，不过此去路途遥远，必须得提前赶过去。”

　　“大概什么时候出发？”

　　“再过二十天左右差不多就该出发了。”旁边的林暮天问道：“肖靖堂，你这么问，莫非还有什么事情要办？要不要我们帮忙？”

　　“只是一点小事，就不必劳烦大家了。”肖靖堂摇头道：“时间紧迫，我就不跟你们多聊了，二十天后再见！告辞！”

　　“这个肖靖堂！”望着肖靖堂远去的背影，林暮天眼中满是挫败，“原以为我的天赋已经算不错了，没想到先是遇到一个天赋异禀的傅啸尘，后又遇到一个更加妖孽的肖靖堂，我的信心现在是被打击得涓滴不剩了！”

　　“是啊，我也一样！”林暮秋苦笑不迭：“这家伙，简直是妖孽！一年时间就从凡尊中期冲到了灵尊初期，至少我是闻所未闻！当年啸尘突破速度就够惊人了，从凡尊突破到灵尊，只花了三年时间，惊掉了一群人的下巴，但是比起这小子来说，那就是小巫见大巫了。”

　　“这种绝世天才，不能以常理度之。总之一点，跟这样的人最好做朋友，不到万不得已绝不能得罪！”林度寒感叹道：“我现在倒有些同情聂家了，聂家这一年多派探子在附近蹲守，以为我不知道，事实上，他们的一举一动我都了如指掌！”

　　“嘿嘿……”林暮天残忍笑道：“他们不死心更好，正好借肖靖堂之手，击杀掉他们一些高手，削弱他们的实力！”

　　“你说的没错，现阶段，我们不要刻意去帮助肖靖堂。”林度寒道：“但也不能让他被聂家击杀，能这样一直僵持下去最好！”

　　林暮天嘿嘿一笑：“聂家死的人越多，就越要杀肖靖堂解恨，以肖靖堂的惊人成长速度，只要他不死，聂家迟早有一天会被他灭掉。我们林家可谓不费一兵一卒，就解决掉一个强敌！”

　　“希望能如我们所料。”林度寒道：“现在最重要的就是兽尊界，你们各自回去准备准备，争取都能抓一头上好的坐骑！”

　　而在他们商谈之间，肖靖堂正极速朝星空城的方向奔去。

　　如今他身上的灵兽镯还远远不够，所以特地在闭关的阶段，抽时间炼制了一些道符，准备拿去卖掉，多购买一些灵兽镯回来备用。

　　本来这种事肖靖堂只要开口，林度寒肯定会送他不少灵兽镯，不过肖靖堂却不想再欠他们的人情。

　　数日后，肖靖堂来到了星空城。

　　这一次时间仓促，他炼制的道符并不多，只有一百多张，除了要留一些傍身，肖靖堂拿出了一百张贩卖，积攒了一百亿墨金。

　　按照五千万一只灵兽镯的价格，肖靖堂将这一百亿墨金全部购买了灵兽镯，总共获得了两百只灵兽镯！

　　将这些灵兽镯购买到手之后，肖靖堂马不停蹄的离开星空城，朝遁世仙宫的方位狂奔而去，打算去遁世仙宫先将那五万块宝物碎片预支出来再说。

　　岂料，当他来到遁世仙宫的时候，发现君无意居然也在！

　　“肖先生，君无意此次是特地来找我合作的。”苏瑾仙道：“这件事情，不知道肖先生有没有兴趣？”

　　“合作吗，具体怎么合作？”肖靖堂问道。

　　“肖先生应该也知道，兽尊界的灵兽一只只都非常强大，同级别的灵兽，可以轻易击败我们人类修者。”苏瑾仙道：“所以想要在里面捕捉一些强大的灵兽非常困难。这次君无意打算进去抓捕一头飞天神虎，这头飞天神虎实力达到了灵尊后期之境，凭他一个人制服不了，所以想请我和他合作。”

　　“是这样。”君无意颔首道：“肖靖堂，说起来我的坐骑火云蛟还是被你给击杀的，我想你也有义务帮我重新抓一只吧。”

　　“帮你这个忙也不是不可以。”肖靖堂道：“不过我很纳闷，你不是有个强大师尊，为何不让他出马？”

　　“我师尊此次另有目标，他要抓捕的灵兽异常强大，不能有任何的精神浪费，否则都可能造成抓捕失败，所以没有办法帮我。”君无意道：“我听说你急需大量的宝物残片？这东西我们邪君府可有不少，只要你协助我抓到这头飞天神虎，我可以给你三万块宝物残片，如何？”

　　“当真？”这还真是想睡觉就有人送来了枕头，肖靖堂压抑住喜色，道：“好，这头飞天神虎，我帮你抓了！不过，我现在急需宝物残片，这些残片必须提前给我，包括苏宫主答应我的那五万残片也是一样，没有问题吧？”

　　“那些残片我早就准备好了，给你。”苏瑾仙摸出一个阵戒，递给了肖靖堂。

　　君无意道：“宝物残片现在不在我身上，等正式进入兽尊界之前，我会给你。”

　　“没问题。”肖靖堂颔首道：“我还有事，就不在这多逗留了，等到兽尊界开启之后，咱们再碰面！”

　　说完之后，肖靖堂道别一声，快步离开了遁世仙宫。


第1926章 势利眼

　　轰隆隆！

　　大地忽然变得漆黑，抬头一看，只见得一大片体型巨大的灵兽联袂从空中飞过，造成极大的声势。

　　灵兽队伍的最前方，肖靖堂正踩在一头庞大的苍鹰背上，极速向前行进。这头苍鹰只有凡尊初期的修为，是肖靖堂暂时跟林度寒借来的。

　　这次去兽尊界，林家去的人可不少，除了林度寒之外，林暮天、林暮秋、傅啸尘、林暮云等优秀的三代子弟，以及跟林度寒同辈的林度江，林度舟，再加上大长老林德方，二长老林淮安，和老一辈的两名法尊后期的强者林一博，林一鸣，阵容浩大！

　　“林家主。”一路上，肖靖堂忍不住好奇地问道：“在下一直想问，这个兽尊界到底什么来历，这内部为何有如此多的灵兽存在？”

　　“肖先生刚从外面进来没有几年，不知道也很正常。”林度寒解释道：“兽尊界的出现，要追溯到一千多年以前。当年一场旷日持久的门派大战，意外的斩开了连通兽尊界的通道。为了摸索这个兽尊界，当年可是枉送了不少人性命。直至数百年之后，大家才总结出兽尊界的规律。”

　　说到这里，林度寒微微顿了顿，尔后继续道：“在兽尊界之中，平常有一股洪荒毒雾，哪怕你再厉害，只要沾染一点毒雾就会全身溃烂而死！据相关记载，当年有一些不信邪的法尊后期高手强行进入之后，最终也是没有再出来过。而只有每隔百年的一月十五，这里的毒雾才会散去，并维持一年时间，只有这个时候，我们人类修者才能进去捕捉灵兽！”

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来，心中也是感叹大自然的奇妙，每个规则都有它的意图和道理，以人类修者的贪婪，如果兽尊界没有洪荒毒雾的障碍，恐怕里面的灵兽早就被捕捉一空了。

　　“肖先生，不知你对捕捉灵兽可了解？”林度寒忽然说道：“捕捉灵兽，需要先击败灵兽，让其精神力变得非常疲弱，如此驯兽师方可以捕捉。这次我林家的三位驯兽师都来了，肖先生如果看中了哪头灵兽，不妨跟我说，我让驯兽师帮你捕捉。”

　　虽然听闻过肖靖堂将火云蛟和赤焰神马盗走的事，但包括林度寒在内，很少有人将他跟驯兽师画上等号。

　　肖靖堂似笑非笑道：“那就多谢了，到时候有要帮忙的时候，一定开口。”

　　说话之间，十余头庞大的灵兽从天幕中呼啸而过，化为一道道残影。

　　足足日夜不息的赶了二十几天的路，一群人才是轰然在一处峡谷中停了下来。

　　“林家的人来了！”

　　此时，这片峡谷中高高低低的站了不下千人，星宿海绝大部分高手都聚集在此，见到林度寒、肖靖堂一干人等落下，人群中顿时传出一阵喧哗声。

　　林家在星宿海是当之无愧的龙头老大，其威望，自然让广大武者心生敬畏。

　　“哦？聂家的人居然还比我们先到一步。”目光瞅到一处位置，林度寒饶有兴致道：“这次聂家居然来了三名法尊后期强者，肖先生，我估计他们也发现你了，这次你可要留心一点。”

　　“多谢林家主提醒。”肖靖堂微微颔首，早在落下之际，他便看到了聂家等人，这次聂家的阵容堪称豪华，完全不下于林家，足足来了二十几人之多！

　　不过，如今他已经达到了灵尊之境，整个星宿海能对他造成威胁的屈指可数，别说聂家只来了三名法尊后期，就算来十名，想杀他也不容易。因此肖靖堂并没有当回事。

　　“林家主，看到一位朋友，我过去打声招呼。”目光一瞥，肖靖堂的视线聚焦在远处一块大石上的苏瑾仙和君无意身上，打了声招呼之后，身形一闪，如离玄之箭般，骤然闪到了远处的那块大石上。

　　“肖靖堂，外界都说你加入了林家，没想到还真是。”肖靖堂一落下，君无意便摸出一枚阵戒递了过来，“这是三万块宝物残片，你点点数。”

　　肖靖堂伸手接过，没有点数直接丢进了阵戒中，说道：“外面人以讹传讹罢了，我跟林家关系是不错，但并没有加入林家。”

　　“无意，这个小娃娃，可就是你经常提起的肖靖堂？”此时，站在君无意旁边的一名青年忽然插言询问道，一双目光正上下打量着肖靖堂。

　　此人相貌平平，身材也不高，很容易让人忽略过去，就连肖靖堂刚才都没有留意他，此时听到他的话，心中不由微微一惊，他称呼君无意的名字显然有一种长辈对晚辈的语气，难道，此人就是威震星宿海的琅邪法尊？

　　想到这里，肖靖堂情不自禁的看向了苏瑾仙旁边的那位蒙面女子，这个女人身上气息内敛，看起来好像不会武功一般，但显然不会武功不会来到这里，也就是说此女绝对是一尊返璞归真的罕见高手，如果没猜错，应该就是苏瑾仙的师尊舞殇法尊！

　　“原来是琅邪法尊和舞殇法尊在前，在下肖靖堂有礼。”肖靖堂微微顿了顿，旋即礼貌周全的拱了拱手。

　　“嗤！”琅邪法尊扫了肖靖堂一眼，眼里闪过一丝浓浓的不屑，嗤之以鼻道：“无意在我面前把你吹捧上了天，我原以为多少也是一尊高手，没想到才灵尊修为。这等微末的修为能有什么手段。舞殇，你对这小子怎么看？”

　　“言过其实。”那位舞殇法尊也是淡淡道，甚至没有正眼看肖靖堂一眼。

　　肖靖堂洒然一笑，倒也没有跟他们计较什么，毕竟自己表面上的修为只有灵尊级别，他们身为这片土地上主宰般的人物，看不上眼也很正常。

　　不过此二人，如此之势力，让肖靖堂对他们的印象也是顷刻间降到了冰点。

　　“小娃娃，我听说，无意的那头火云蛟被你杀了？”琅邪法尊语气突然变得严肃起来，眼中甚至闪烁着一丝杀机。

　　“没错！”肖靖堂坦然点头。

　　“好胆！”琅邪法尊沉声一喝，“今天我给林家一个面子，不杀你，不过这次在兽尊界你最好捉一头还回来，否则这笔账我还得跟你算算！”

　　肖靖堂没有理会他，杀了也就杀了，还赔什么，既然这里如此不欢迎自己，留下来也是自找难堪，转身便准备离去，“话不投机半句多，告辞！”

　　“等等！”正当他转身要离开的关头，一旁的舞殇法尊叫道：“此次听瑾仙说还邀请了你为我捕捉那头灵兽？花费的那五万块宝物残片，我不收回，不过你就不用来了。那头灵兽实力强大，实力低了反而会碍手碍脚。”

　　听到这话，苏瑾仙连忙辩解道：“师尊，肖先生真的很厉害，我是亲眼看到他一招击败聂云空的。他的战力并没有表面上看起来这么不堪。”

　　“师尊难道没眼睛，不会自己看吗？”舞殇法尊蹙眉道：“你也要记住，江湖中多虚假，到处都是以讹传讹，能相信的只有自己的眼睛。”

　　苏瑾仙张了张嘴，歉然的看了肖靖堂一眼，也不再多说。

　　“既然用不着我帮忙，无功不受禄，这残片我自然不能要。”肖靖堂一伸手，将苏瑾仙的那枚阵戒扔了过去，随即转头看向了君无意：“君无意，你的忙还需不需要帮？”

　　“如果肖先生肯帮忙，那自然是最好了。”君无意点头。

　　肖靖堂微微颔首，身体化作一道残影，顷刻间消失在了原地。


第1927章 好消息

　　“肖先生，你跟邪君府和遁世仙宫很熟？”回到林家的阵营中，林度寒似笑非笑地说道：“刚才似乎与琅邪和舞殇闹了点矛盾？”

　　“本来是跟苏瑾仙和君无意谈了点合作，不过这位琅邪法尊和舞殇法尊，看不上我的实力。”肖靖堂无奈摇头。

　　“哈哈哈哈……”听到这话，林暮天顿时大笑道：“那琴舞殇冷漠无情，自高自大，琅邪刚愎自用，狂傲嚣张，岂会将你一个灵尊修为的武者放在眼里，哈哈哈哈……”

　　旁边一群人都是笑了起来。

　　“这两人实力很强，在星宿海唯有我们林家和聂家寥寥几人能制得住他们，一向目空自大惯了，也很正常。”林度寒含笑道：“肖先生不必理会他们便是。”

　　肖靖堂颔首一笑，其实也并没有将这件事放在心上，唯一心疼的是那五万块宝物残片，要收集可不容易。

　　“现在离一月十五还有三天，大家席地静养吧。”林度寒叮嘱道：“等进了兽尊界，再放开手脚大干一番！”

　　随着他的话，一群人各自找了个位置盘膝坐下，调整状态。

　　肖靖堂也是找了块大石坐下，为了避免引起有心人的注意，他并没有吸收宝物残片，只是单纯的修炼。

　　晃眼间，三天时间过去。

　　“到时间了！”

　　这一天上午，山谷之中忽然喧闹一片，所有人齐齐起身，朝着山谷外围的某个位置狂奔而去。

　　肖靖堂睁开眼睛，随着人流，快速前行。等来到山谷的尽头，他发现，在前方的一个位置赫然有着一个巨大的漆黑豁口，就好像一张野兽的大嘴。

　　豁！豁！豁！

　　人群络绎不绝的跳进了这个巨大的豁口之中。

　　肖靖堂略微犹豫了一下，跟着前面的一人，硬着头皮钻了进去。

　　嗡！

　　下一刻，他只感觉眼前光芒一闪，等到重新出现时，前方的场景赫然巨变！

　　前方一片庞大辽阔的草原，地上的青草绿的仿佛要滴出水来，一眼望去尽是这种无边无际绿草，让人的心神都是在这一瞬间开阔了不少。

　　撇目一看，肖靖堂发现林度寒等人正朝右侧的某个方向狂奔而去，迟疑了一下，最终是选择了左侧的一个位置走了过去。

　　他这次准备抓捕大量的灵兽带回去，为了不引起惊世骇俗，还是一个人行动为妙。

　　足足二十几分钟后，肖靖堂一路急行，终于走出了这片草原，一头扎进了前方的一片森林之中。

　　“小子，滚开！”谁知他刚踏入这片区域，立刻就被一个先他一步进来的青年拦住了，“这一片被我们魔云宗和镇天宝殿包场了，要找灵兽去其他地方。”

　　肖靖堂愣了一下，“被你们包场了？”

　　“耳朵聋了吗！再不走小心没命再走！”青年瞪大眼睛威胁道。

　　肖靖堂面色一沉，“炎魔都不敢跟我说这种话，你算个什么东西？滚！”

　　说着话，他伸手一拂，这先天九层的青年好像纸糊一般，瞬间破麻袋一样的飞了出去。

　　“呜！”

　　青年一落地，立马忍住浑身上下的疼痛，摸出了一个什么东西塞进嘴里吹了起来，一道类似船啼般的声音传出，不到片刻，便有数十人从四面八方火速赶了过来。

　　“刘泰，发生什么事了？”一名中年男子问道。

　　“是这小子！”青年一指肖靖堂，怨毒地说道：“我已经说了这里被我们魔云宗和镇天宝殿联手包场了，可这小子完全没当回事，不但擅闯，还打伤了我。”

　　听到这话，中年男子的目光转向了肖靖堂，“朋友，你这么做恐怕不对吧，我们也不想惹事，你向刘泰道个歉，赶紧离开，这件事就算完了。”

　　“这兽尊界，什么时候成了魔云宗和镇天宝殿的了？”肖靖堂皱眉道：“我也不想惹事，你们让开让我过去，此事我不追究。”

　　“这小子太嚣张了，教训他一顿，让他知道知道厉害！”

　　“对！不长眼的东西，魔云宗和镇天宝殿包场的地盘也敢擅闯，简直不知死活！”

　　“瞎了眼的狗东西！”

　　听到肖靖堂的话，不少人叫嚣大骂道。

　　“朋友，你也听到了，我这帮兄弟已经对你很不满了。”中年男子沉声道：“道个歉，赶紧离开吧。否则的话……”

　　“否则，你们想怎么样？”肖靖堂冷笑道。

　　“看来你是诚心跟我们过不去了。”中年男子脸色一变，喝道：“大家上，给他点颜色瞧瞧！让他知道魔云宗和镇天宝殿包场的地方，不是什么阿猫阿狗都能乱闯的！”

　　“既然这样，那就怪不得我了！”肖靖堂森然冷笑一声，双眸之中骤然泛起一层淡黄色的神秘光芒，扫过之处，那群呼呼喝喝冲过来的人，竟一下子如同石化一般全部僵立在原地，只有那名中年男子没有受到多大的影响。

　　“你，你对他们做什么了！”中年男子吓了一大跳，惊恐得连连往后退去。

　　“滚！”肖靖堂喝道。

　　“你等着，你等着瞧！魔云宗和镇天宝殿是不会放过你的！”中年男子已经看出了肖靖堂的不同寻常，叫嚣了一句之后，灰溜溜的朝远处奔去。

　　肖靖堂没有去理会这种小角色，目光扫了扫面前的这三十几人，露出了一丝笑容，“本来没有打算控制你们，既然你们这么不识相，那就给我跑跑腿好了。你们这些人，立刻给我去四周搜寻灵兽的下落，记住，一定要是灵尊级别以上的灵兽！快去吧！”

　　这群人自然是被他的《控神术》所控制，如今他的精神力已经达到了法尊初期，能够控制凡尊初期以下修为的武者，这些人中，只有那名中年男子修为达到了凡尊中期，因此只留下了他一个漏网之鱼。

　　等到这群人领命离去之后，肖靖堂直接在附近找了块崖壁，开凿出一个石洞，整个人闪身隐藏了进去。

　　如今有了这三十几名狗腿子帮忙寻找，肖靖堂打算利用这段时间好好的提升一下自己的修为，寻找灵兽和修炼两不误！

　　“以我现在的状况，大概还需要吸收一万八九千块宝物残片才能达到灵尊中期。”肖靖堂心中暗想，按照一个月大概吸收三千块的速度来算，那就需要足足半年时间……

　　“半年，太长了。”

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂也不再多想，总之现在提升一点是一点。

　　不过，时间刚刚过去半个月，就有一名狗腿子传来了好消息，他在一处密林深处的沼泽中发现了一头灵尊级别的巨蛇！

　　这种蛇类灵兽，虽然不是肖靖堂理想的坐骑，不过这玩意对小龙可有大补的作用，得到消息之后，肖靖堂没有任何犹豫，第一时间赶了过去。

　　等到他来到沼泽附近，发现这条大蛇的行踪时，整个人也是被其巨大的体型狠狠的震惊了一把，这条大蛇浑身上下密布着淡青色的坚硬鳞甲，体长足有三十余米，身躯更是足有井口大小，足以把人吓哭！

　　“好，越大越好，越大对小龙就越滋补！”只是稍稍一愣，肖靖堂便兴奋起来，二话不说提刀猛地朝这条大蛇冲了过去。

　　这条大蛇体型虽大，但也只有灵尊初期的修为，在肖靖堂手里负偶顽抗一番，终归被他劈杀当场。

　　“小龙，出来用餐了！”击杀这条大蛇之后，肖靖堂当即将小龙召唤了出来。

　　唧唧……

　　见到如此大的一条大蛇，小家伙兴奋不已，嘶鸣几声，便迫不及待的钻进了大蛇腹中，开始享用这顿美味大餐！

　　不得不说这小家伙的胃口堪称惊人，如此大的一条巨蛇，不到半天时间竟被它那小小的身躯吞噬了个精光，甚至连那坚硬的鳞甲也是一并吞噬了进去。

　　将这条巨蛇吞完后，小家伙打了个大大的呵欠，再度陷入了休眠中。

　　“不知道这次这小家伙醒来之后，会达到什么境界。”肖靖堂将它塞进青色类金属中，放回阵戒，自己也重新回到了那处石洞修炼。

　　时间匆匆，又是二十几天过去，一名狗腿子传来了让肖靖堂大感振奋的好消息！


第1928章 捷足先登

　　“前面居然发现了一群金翅天鹏的踪迹！”肖靖堂大喜过望，这些金翅天鹏本身速度就堪称鸟类灵兽中的佼佼者，而且据狗腿子的消息，这群金翅天鹏中，或可能有几只凡尊级别的，甚至领头的一只，达到了灵尊级别！

　　“这些金翅天鹏雄壮威武，非常适合男性骑乘，如果能抓到一些金翅天鹏，刚好可以给七仙岛的男弟子们骑乘。”

　　想到七仙岛众弟子骑着一群金翅天鹏的拉风场面，肖靖堂内心就是一阵激动，连忙让那狗腿子带路，飞快的赶到了金翅天鹏的栖息地。

　　然而，当他来到目的地时，却发现有人已经捷足先登了！

　　前方的某处位置，赫然有十余人聚集在此，其中的两人肖靖堂并不陌生，正是炎魔法尊和镇天宝殿的长老崔元朗！

　　“是你！”

　　肖靖堂到来之后，炎魔法尊等人也是发现了他的踪迹，脸色不由一变。

　　“炎魔，见者有份，这些金翅天鹏以你们也不可能全部吞下。”肖靖堂迈步走了过去，“我估计你的目标是那只灵尊级别的金翅天鹏吧，这只我不要，不过那几头凡尊级别的都归我！”

　　“放屁！你是个什么玩意！”听到这话，旁边一名身材魁梧的老者怒声喝斥道：“这些金翅天鹏我们魔云宗和镇天宝殿已经包了，识相的快滚！”

　　“枯魔，不得胡言！”炎魔法尊急忙斥责道：“这位，就是大名鼎鼎的血瞳尊者肖靖堂。”

　　“肖靖堂……什么，他就是肖靖堂！”枯魔起先还没回过味来，但很快就惊骇的瞪大了眼睛。

　　肖靖堂的模样，不是人人都见过，但他的名字却绝对人人都听过，在坠仙平原击败炎魔法尊，在林家连战三人，最后一招击败聂云空，尔后，更是击杀了聂家的聂人厚和聂云飞，风头一时无两！

　　枯魔咕咚咽了口唾沫，讪讪道：“鄙人魔云宗宗主枯魔，不知是血瞳尊者在前，失礼之处，还请海涵。”

　　“那么，我刚才的提议，你们可答应？”肖靖堂淡淡的问道。

　　炎魔法尊和枯魔对视了一眼，炎魔法尊颔首道：“我们此来最主要的目的就是那头灵尊级别的金翅天鹏，其他的让与你也无妨。不过我丑化说在前头，我们这里只有枯魔一名驯兽师，恐怕没有精力帮你驯服这些灵兽。”

　　“这就不必劳烦了。”肖靖堂无所谓的摆了摆手。

　　枯魔心中冷笑一声，暗想就算你实力高强能制服这些凡尊灵兽，但不能驯服也是枉然，到时候看你怎么办。

　　“肖靖堂，我不妨给你提个醒。”倒是炎魔法尊出言提醒道：“虽然我们不能帮你驯服，但每次兽尊界开启，都会有一批中立的驯兽师从中牟利，他们会在东南方向的一座石林中等待，如果你制服了灵兽，而苦无驯兽师帮忙驯服，可以带过去让他们帮你驯服，甚至你还可以让他们去现场帮你驯服，但是这个价钱非常离谱。”

　　“居然还有这种事。”肖靖堂心中微微一动，如今苏瑾仙那五万块宝物残片被她拿走了，自己还缺少大量的宝物残片，这或许，就是一个赚钱购买宝物残片的好机会！

　　另外，自己完全还可以抓捕一些灵兽去卖……

　　美好的想法刚到这里，只听枯魔说道：“师兄，这只灵尊级别的灵兽，是这群金翅天鹏的头领，如果我们单单捕捉这一头，其他的灵兽肯定会群起而攻。这里起码有二十多只金翅天鹏，所谓蚁多咬死象，不得不防啊。”

　　“这个无妨。”不等炎魔法尊说话，肖靖堂便抢先道：“你们只管将那头领头的引走，剩下的交给我就行了。”

　　“这……”枯魔一愣。

　　“照他说的去做。”炎魔法尊摆了摆手，“这些金翅天鹏的主动攻击性很强，速度极快，想捕捉并不容易。枯魔，你去将那头灵尊级别的灵兽引到北方，我们在那处设伏，争取一击将它制服。”

　　商定好后，炎魔法尊等人前往正北方的一处方位设伏，由枯魔去将那头领头的金翅天鹏引过去。

　　咻！

　　从地上拾起一块大石，枯魔一扬手，大石顿时脱手飞出，直朝前方两三百米外，正缩在一处森林峡谷角落中，啃食一头体型庞大的野牛的那二十几只灵兽飞了过去。

　　扑腾！

　　金翅天鹏的反应速度，在灵兽中是出了名的敏锐，速度更是快得惊人，在大石砸过去之后，所有的金翅天鹏立马震动翅膀，化作一道道金色闪电消失在了原地！

　　下一刻，所有的二十六头金翅天鹏，眼中闪烁着愤怒的火焰，齐齐张开爪子，仰天嘶鸣着朝枯魔的方向冲了过来。

　　“血瞳尊者！”枯魔神情大骇，惊叫一声之后，连忙拔腿引着那头头领金翅天鹏，朝炎魔法尊伏击的方位狂奔而去。

　　咻！

　　与此同时，肖靖堂骤然闪身而出，一刀劈出，狂暴的刀芒，恰恰将头领金翅天鹏和其他金翅天鹏隔开。

　　同一时刻，他眼中黄芒一闪，其中的十九只凡尊以下的金翅天鹏以及三头凡尊初期的金翅天鹏立刻被他的控魂术控制住！

　　而剩下的两只凡尊中期，以及一只凡尊后期的金翅天鹏，暂时无法用控魂术控制，肖靖堂只能选择武力制服，施展雷霆手段将这三只金翅天鹏劈落在地。

　　嗡嗡嗡！

　　三道精神力如影随形，覆盖住这三只金翅天鹏，在第一时间肖靖堂便施展驯兽之法，将这三只金翅天鹏尽数驯服。

　　“从开始出手，到将所有二十五只金翅天鹏控制，整个过程，甚至还没有超过十分钟！”扫了眼地上乖巧无比的三只金翅天鹏，肖靖堂满意的笑了笑，这是他第一次真正意义上的驯兽，效果堪称完美。

　　略微顿了顿，肖靖堂当即从阵戒中拿出三个灵兽镯，将这三个灵兽镯打上自己的精神烙印，然而把这三只金翅天鹏吸了进去。

　　这种灵兽镯可不是什么灵兽都能装的，必须得是被驯服过的灵兽，因为驯服过的灵兽，体内会烙印主人的精神力，这种精神力与灵兽镯上的精神力互相感应之后，才能将灵兽吸入进去。

　　将灵兽镯重新放回阵戒中，肖靖堂扫了眼北方的位置，隐隐见到有打斗的气芒传来，想必炎魔法尊等人还没有制服那头灵尊级别的金翅天鹏，摇了摇头，也没再去管他们，一把跳到其中的一头金翅天鹏的背上，快速朝东南方向飞去。

　　“没想到这只金翅天鹏这么难制服，还死了五个人。”足足将近一个小时之后，炎魔法尊等人略显狼狈的走了出来。

　　枯魔脸色有些不太好看，整个人有些筋疲力尽的样子。他是一名灵尊后期实力的驯兽师，刚才为了驯服这头灵尊初期的金翅天鹏，几乎耗尽了精力，没有几个月时间难以恢复过来。

　　“金翅天鹏的精神本来就非常活跃，是驯兽师比较头疼的所在。”炎魔法尊道：“枯魔，这次辛苦你了，等你精神养足之后，你看中的那头灵兽，我会帮你去捕捉的。”

　　“自家师兄弟，互相帮忙是应该的。”枯魔笑了笑，忽然目光一瞥，讶异道：“咦，那个肖靖堂呢，怎么不见人了？”

　　闻言，众人往前一看，也是诧异不已。

　　“会不会是打不过那些灵兽，逃跑了？”有人猜测道。

　　“我看也有可能是那些灵兽打不过他，逃跑了，然后他去追去了。”

　　“不应该。”炎魔法尊摇了摇头，蹙眉道：“以他的实力，多少能击杀几头灵兽，可现在地上连一根羽毛都没看到，这也就说明没有发生过激烈的打斗，实在太蹊跷了。”

　　“管他呢！”枯魔不以为然道：“这小子冒冒失失的闯进兽尊界，也不知道加入一个门派，就算他能捕捉到一头灵尊级别的灵兽，恐怕也没人帮他驯服。要知道东南方向的那些驯兽师，最多只能驯服凡尊级别的灵兽，而且价格还高的离谱。”

　　“这小子是从三界来的，不懂兽尊界的规矩也很正常。”崔元朗戏虐道：“只是，这次他可能只能捕捉一头垃圾灵兽，灰溜溜的离开了。”

　　“哈哈哈哈……”众人都是开怀大笑。


第1929章 生意

　　“就是这里吗？”数个小时后，肖靖堂在东南方向的一片石林中停了下来。

　　撇目一看，他发现在这些石林的一些大石上，高高低低的坐着一些人，正在闭目静修。

　　旁边的一男一女，很快吸引了肖靖堂的注意力。

　　“柯大师，我们要抓捕的不过两匹凡尊中期的罗烟马，你收取五十亿武晶一匹，是不是太贵了？”一名中年男子梗着脖子问道。

　　在他面前的一块大石上，坐着一名蓝色长袍的老者，眼眸开合间，显得极为高傲，“爱抓不抓！”

　　“这……”中年男子和旁边的一名风韵犹存的中年女子对视了一眼，两人都显得十分无奈，“那好吧，五十亿就五十亿，有劳柯大师出手了。”

　　“先转账。”那位柯大师直接拿出了一个转账的机器。

　　这玩意肖靖堂身上也备了一个，因为后来他的交易额实在太大，没有办法直接付给墨金，因此身上也办了一张星宿海通用的晶卡，顺便备了一台转账机器，以备不时之需。

　　转完账后，这位高傲的柯大师便跟着一男一女两人离开了。

　　肖靖堂犹豫了一下，直接跳到了柯大师刚才坐的位置，盘膝坐了下来，顿了顿，伸手从阵戒中拿出一块兽皮，在上面写了一行字，绑在一根铁棍上，插进了大石中。

　　咧咧的大风在石林中吹荡，兽皮迎风飘扬，上面的几行大字也是格外清晰。

　　“承接凡尊以上灵兽的驯服工作，灵兽等级上不封顶。另，本人亦可替客人抓捕各种灵尊级别以上的灵兽，劳务费按照灵兽等级收取。”

　　这时，来石林中咨询驯兽问题的人，稀稀拉拉的有二十几人，看到肖靖堂打出的广告，立马聚拢了过来，彼此间小声的议论了起来。

　　“这人好大的口气，居然说什么上不封顶，难道他什么灵兽都能驯服不成？”

　　“嘘！小心祸从口出！我认识他，这是闻名遐迩的血瞳尊者！你不要命啦？”

　　“血瞳尊者，就是那个一招击败林暮天的血瞳尊者肖靖堂？原来是他，怪不得敢打这么猖狂的广告！”

　　“不是他是谁！没想到他居然还是一名驯兽师，真是让人意外啊！”

　　“血瞳尊者……我想问一下。”过了片刻，从人群中走出一名老者来到了肖靖堂面前，恭敬地说道：“我看中了一头凡尊初期的灵兽，如果请你帮忙驯服，需要多少佣金？”

　　“其他驯兽师收取多少？”肖靖堂问道。

　　“现在所有驯兽师都是统一的。”老者如实道：“凡尊初期三十亿，凡尊中期五十亿，凡尊后期八十亿，凡尊后期巅峰一百亿，如果是灵尊那更了不得！另外，如果去现场驯服的话，在这个基础上还得加五亿跑腿费！”

　　“灵尊级别的灵兽劳务费多少？”肖靖堂继续问道，他现在要把价格弄清楚，一会也好定价。

　　“灵尊初期好像是三百亿，灵尊中期五百亿，灵尊后期八百亿，如果是灵尊后期巅峰那更得一千亿！”

　　“一千亿！”肖靖堂眼前一亮，暗想驯兽果然是个发财的好机会。

　　不过也是，现在一颗好一点的丹药都能卖到好几亿，甚至上十亿墨金，一头灵尊级别的灵兽，既能当坐骑，而且还能对战，几百亿的价钱完全不贵。

　　“那就照这个标准价钱算吧。”肖靖堂淡淡道，那些垃圾驯兽师都能开出这个高价，自己没理由比他们少。

　　稍微顿了一下，他又补充了一句，“当然了，如果你们想要批量驯服，比如一次性驯服个几十头之类的，我可以给你们打个九折。”

　　“驯服几十头……”众人都是满心的无奈，除非是那些超级大门派，大家族，否则谁有这个能耐能一下收服几十头灵兽。

　　普通人都是凑了几十年，甚至上百年的老本，才能凑齐一头灵兽的钱。

　　“要不了那么多。”老者摇头道：“血瞳尊者扬名天下，实力高强，我还是选择相信你。其他的驯兽师不太牢靠，一些水平不高的甚至还会对灵兽造成永久的损伤，我信不过。麻烦血瞳尊者出马，帮我把那头凡尊初期的灵兽驯服，我现在立马转账。”

　　肖靖堂微微颔首，从阵戒中拿出了转账机。

　　滴的一声，老者麻利的转给了肖靖堂三十亿。

　　“你们这里还有没有要驯兽的？”等到这老者转完账后，肖靖堂扫了一眼剩下的人问道：“我顺路一块帮你们驯服，省得麻烦。有需要的立刻转账吧。”

　　“我。”

　　“还有我。”

　　“凭血瞳尊者这个名字就绝对不会赖账，我也交钱。”

　　很快有五个人转了账，这些人需要抓捕的都是凡尊初期的灵兽，对肖靖堂来说，完全是小菜一碟。不过大部分人还是持观望态度，肖靖堂实力虽强，但驯兽是否厉害，那就难说了。

　　见没人再转账了，肖靖堂也不再啰嗦，当即在众人的惊骇下，指挥着七头金翅天鹏飞了过去，自己跳上其中一头，嘱咐转账的那六人分别跳上一头，浩浩荡荡的腾空而起，朝远处进发。

　　“这……”下方的众人一下子都看傻了眼。

　　“竟然能指挥七头灵兽……我真傻啊！人家的驯兽本领强悍到这种地步，我刚才居然还在怀疑他！”

　　“我也怀疑了，唉，真是瞎了一双狗眼了。早知道应该早点交钱的。”

　　不少人都开始后悔，万一这个血瞳尊者干完这一票就不干了，那就真的欲哭无泪了。

　　许多人都选择了等待，毕竟驯兽不是闹着玩的，大部分人都得倾家荡产的去驯服一只灵兽，必须慎重再慎重，选择一名顶尖的驯兽师无疑是最为保险的。

　　“是在这里吗？”不到片刻，肖靖堂领着其余六人在一片茂密的森林中降落了下来。

　　“是在这里。”一名肥头大耳的胖子连忙点头道：“麻烦血瞳尊者等一下，我这就去把那只灵兽制服带过来。”

　　“速度快点。”肖靖堂只是承接驯服工作，没有义务帮他抓捕，自然不会随意出手。

　　不过让他郁闷的是，这死胖子的速度慢的令人发指，半天都没有制服那头长臂巨猿，反而闹得险象环生，把自己的时间也白白耽误了。

　　无奈之下，肖靖堂只好选择出手，三两下将这头凡尊初期的长臂巨猿制服。

　　“过来按照我的吩咐，往它脑袋里打入你的精神烙印！”施展驯兽术控制住这头长臂巨猿，到最后关头需要烙印精神印记时，肖靖堂指导着这死胖子把精神印记烙印了进去，至此，这头长臂巨猿才完完全全算是他的灵兽。

　　“多谢多谢，多谢血瞳尊者。”等到长臂巨猿完全驯服，乖巧的站在自己面前，胖子激动的满脸通红，一个劲的道谢。

　　见肖靖堂在如此短的时间内便驯服了一头凡尊灵兽，其他的五人在吃惊之余，也是吃了一颗定心丸，这位血瞳尊者果然不是吹的，一手驯兽术登峰造极！

　　“既然你的灵兽已经驯服了，我们两清。”肖靖堂跳到一头金翅天鹏背上，让其他五人上了另外五头金翅天鹏，朝着第二处地点进发。

　　这次肖靖堂有了经验，为了节省时间，干脆直接出手制服灵兽，用最短的时间帮第二位顾客驯服了灵兽。

　　紧接着第三头，第四头，第五头……

　　等到肖靖堂将六头灵兽全部驯服，重新回到石林时，时间仅仅过去了三个多小时。


第1930章 苍溪城莫家

　　“快看，血瞳尊者回来了！”

　　“怎么这么快！难道他用这么短的时间就帮那六人驯服了灵兽？”

　　“我看不太可能，说不定是他没能驯服灵兽，退钱回来了。”

　　原本一些等候在此，准备让肖靖堂驯服灵兽的人，都打起了退堂鼓。

　　短短的三个多小时，来回的路上就要花费很长的时间，而且还要制服灵兽，里里外外的时间加起来可不短，肖靖堂这么短的时间就驯服了六头灵兽，让人感觉非常不真切。

　　做生意讲究的是自愿原则，没人上来询问，肖靖堂也没有特意去拉客，盘坐在大石上闭目恢复之前损耗的精神力。

　　也许是他会更加强大的御兽术的缘故，驯兽对他来说完全是小菜一碟，别的驯兽师驯服一头稍微强大的灵兽就会筋疲力尽，但是对他而言，却并没有多大的损耗。

　　“哈哈哈哈……我胡胖子回来了！”二十几分钟之后，石林中忽然传来一道大笑声。

　　所有人循着声源方向撇头一看，发现一名肥头大耳的胖子，正坐在一头身高足有四五米的长臂巨猿的肩膀上，那头长臂巨猿粗长的四肢摆动，以惊人的速度朝这边窜了过来。

　　此人，正是肖靖堂第一个帮他抓捕灵兽的那个胖子。

　　“胡胖子，你的灵兽抓到了？”看到这胖子过来，几个跟他熟悉的人，连忙围了上去，满脸羡慕的看着他坐下的长臂巨猿。

　　“废话，这不是坐着吗。”胡胖子得意洋洋道：“血瞳尊者出马，哪有摆不平的事！怎么回事，血瞳尊者不是已经回来了吗，你们怎么还不交钱让他帮你们驯兽？”

　　“这……”那几人面面相觑，其中一人讪讪道：“我们看血瞳尊者这么快就回来，担心他是不是有能力驯兽，这才……”

　　“放屁！”胡胖子立刻瞪起了眼睛，骂道：“那是你们没有见过他的本事！我以前看其他驯兽师驯兽的时候，这些人磨磨唧唧半天，也驯服不了一头灵兽，但是人家血瞳尊者不到两分钟就给驯服了，你们居然还在这怀疑他的本事，简直是可笑至极！”

　　“两分钟驯服一头凡尊灵兽？”众人都是一惊，“这怎么可能！”

　　“老子还能骗你们不成，这是我亲眼所见的！”胡胖子道：“懒得跟你们说，不相信的话就去找别的驯兽师吧，当我刚才的话没说过。但以后也不要后悔就是！我灵兽抓到了，准备离开兽尊界，你们自便吧。”

　　说到此处，胡胖子骑着长臂巨猿扬长离去。

　　“这胡胖子会不会是个托？”

　　“托你妹啊，你没看到他坐着的灵兽吗！灵兽都已经抓到了，怎么还是托？需要托来做什么？”

　　“嘿嘿……这倒也是。”

　　“还是等等吧，之前第一个交钱的那名老者是我朋友，等他回来就知道真假了。”一名鹰钩鼻中年男子谨慎地说道。

　　咻！

　　不到十分钟，从远处射来一道璀璨的青芒，等到这道青芒到了附近时，众人才发现，这原来是一头青色的大鸟！

　　“青鸾雕！”有人认出了这头大鸟的来历。

　　“哈哈……正是青鸾雕！”青色大鸟在石林上空停下，之前第一位交钱刷卡的那名老者意气风发的跳了下来，落到了众人面前。

　　“申屠，血瞳尊者真帮你驯服这头青鸾雕了？”鹰钩鼻中年男子惊讶的问道。

　　“青鸾雕都在这，还能有错？”申屠满脸的春风得意，“这头青鸾雕的速度真是快啊，没枉费我那三十亿！”

　　“那其他人的灵兽，血瞳尊者都帮忙驯服了？”鹰钩鼻又问。

　　“那是当然！我这头灵兽的位置最远，是最后一个驯服的，其他五人的灵兽驯服时，我可都在现场看着呢！”申屠道：“你们问这个干什么，难道不相信血瞳尊者的驯兽本事？如果这么想，那你们可真是有眼无珠了。在我看来，说血瞳尊者是天下间最强大的驯兽师也不为过！”

　　“走！”

　　听到这话，四周的众人再无疑惑，一个个争先恐后的朝着肖靖堂的位置冲了过去。

　　“血瞳尊者，我要抓捕一头凡尊中期的灵兽，麻烦你帮帮忙，我马上转账。”

　　“血瞳尊者，我要抓捕一头凡尊初期灵兽……”

　　“我也要抓捕一头凡尊初期灵兽……”

　　肖靖堂从入定中睁开眼睛，微微笑道：“大家不用着急，个个都有份。先排好队，一个一个来。”

　　在四周其他驯兽师羡慕嫉妒恨的目光下，肖靖堂面前排成了一条长龙，至少有三十人在排队。不过肖靖堂威名震天，哪怕这些驯兽师恼恨，也只有干瞪眼的份。

　　因为人数过多，肖靖堂将这些人分成了四批处理，比如灵兽位置在东方的为一批，南方的一批，西方的一批，北方的又是一批，这样一来，能极大程度的节省自己的时间。

　　时间匆匆，转眼间已经过去了七天。

　　这段时间，肖靖堂的名气越传越广，越来越多的人慕名来找他驯兽，每日的进账都达到了千亿墨金之多！

　　不过这样的好事，也仅仅维持了七天，毕竟这次来兽尊界的只有千余人，而且大部分都隶属各大家族和门派，这些家族和门派都有自己的驯兽师，用不着肖靖堂帮忙。

　　七天之后，肖靖堂身上的墨金也是囤积到了七千五百亿之多，按照一千万一块宝物残片的价格，足足能够购买七万五千块宝物残片！

　　“看来生意已经到头了。”到了第八天，来找他驯兽的人，只有区区的几个人，完全满足不了肖靖堂的需求。

　　这一天的下午，正当他打算收工，不再替人驯兽的时候，一群人却是找上了门来。

　　“是苍溪城莫家的人！”看到这群人，附近有人议论道。

　　“苍溪城莫家，是仅次于林家和聂家的大家族，据说邪君府和遁世仙宫都是其辖下的两大势力。还有那贾千城所在的贾家，也是其附属家族。”有人诧异道：“莫家如此强大，应该不会缺驯兽师才对啊，怎么也找上血瞳尊者了？”

　　“谁知道呢。不过血瞳尊者驯兽本领这么强，说不定莫家的驯兽师水平一般，遇到太过强大的灵兽，也只能请血瞳尊者帮忙驯服了。”

　　在众人议论下，莫家一群人走到了肖靖堂面前。

　　其中为首的一名干瘦红袍老者，上下打量了肖靖堂几眼，用一种居高临下的语气道：“阁下就是血瞳尊者肖靖堂？”

　　“不错，几位有何贵干？”肖靖堂淡然问道。

　　“我们是苍溪城莫家的人，鄙人莫天鸿，忝为莫家外务长老。”莫天鸿道：“听说你什么灵兽都能驯服，这才专程赶了过来。”

　　“原来几位是来找我驯兽的，那一切好说。”肖靖堂颔首道：“不知你们要驯服的是什么级别的灵兽？”

　　“灵尊后期巅峰！”莫天鸿眯着眼睛道：“我们的一位驯兽师虽然能驯服，不过我们暂时不能让他的精神消耗过多，后面还有更强大的灵兽等待他驯服。你实事求是地说，这种级别的灵兽你能不能驯服？千万不要吹牛皮，万一驯服不了，伤到了这头灵兽，后果将很严重！”

　　肖靖堂不悦的皱了皱眉头，道：“相不相信我的实力，那就得看你们自己了。如果实在不相信，也可以另请高明！”

　　“小子，你对我们天鸿长老怎么说话的！”旁边一名中年男子瞪起了眼睛，恶狠狠的盯着肖靖堂，“别以为闯出点小名声，就不知道自己姓什么了，在我们莫家眼里，你什么都不是！”

　　“滚！”肖靖堂沉喝一声，闭上了眼睛，“你们莫家我肖靖堂高攀不起，另找高明吧。”


第1931章 杀人越货（上）

　　“小狗你放肆！”中年男子惊怒咆哮道：“你知不知道我是谁，你居然敢叫我滚，简直狗胆包天，不可饶恕！”

　　“肖靖堂，这位是我们莫家家主莫轻衣的三公子莫凌风。”莫天鸿沉声道：“你说话最好注意点措辞！免得祸从口出！”

　　肖靖堂闭目打坐，似乎将这群人当做了空气。

　　“好好好，好一个孤傲的血瞳尊者。”莫天鸿也是被肖靖堂的态度气笑了，莫家雄踞一方，其江湖地位极高，他们也是一向被人尊崇敬畏惯了，如今遇到肖靖堂这种完全不买账的人，心中的恼火可想而知，“我再问你一句，这笔生意你接是不接？”

　　“天鸿长老，跟他说那么多做什么！”莫凌风眼冒杀机的盯着肖靖堂，“这小狗恐怕以为自己闯出点名声，就不可一世了。今天不如就让我们莫家来教教他怎么做人！”

　　“三公子，不可鲁莽！”见莫凌风打算朝肖靖堂冲过去，莫天鸿连忙传音喝止，“此人修为虽然不高，但其战力恐怕已经临近法尊中期，甚至连我都没有把握赢他。三公子暂时不要鲁莽。”

　　“怎么可能，天鸿长老你的实力可是临近法尊中期了，怎么可能打不过这种垃圾。”莫凌风恨恨道：“我们这么多人，一人一口唾沫都能淹死他！”

　　“要杀他何必心急。”莫天鸿道：“我们现在急需一名优秀的驯兽师，不如等他驯兽完之后，趁其精神力虚弱，再一举将他击杀！”

　　“嘿嘿……还是天鸿长老高。”莫凌风顿时阴笑起来：“到时候留他一口气，让我亲手来杀他。从小到大，还没人敢叫我滚，不杀这小狗难出这口恶气！”

　　莫天鸿微微颔首，旋即撇目看向肖靖堂道：“肖靖堂，刚才我们多有失礼之处，不过这次我等是诚心前来邀请你帮忙的，价格方面你尽管提。”

　　听到这话，肖靖堂不禁睁开了眼睛，“一口价，驯服灵尊后期巅峰灵兽，五千亿墨金。如今还需要我帮忙抓捕，那么再加三千亿！”

　　“什么！你疯了吗！”莫凌风如踩了尾巴的猫一般，一蹦三丈高，怒气冲冲的吼叫道：“你别当我们什么都不知道，驯服灵尊后期巅峰灵兽，市场价只要一千亿墨金！”

　　“那是别人。”肖靖堂淡淡道：“就这个价，爱驯服不驯服。”

　　“小畜生你……”

　　“好，就这个价！”见莫凌风要跳脚大骂，莫天鸿一把阻止了他，爽快的点头答应了下来，旋即传音道：“三公子，钱先给他就是。等一会控制住他，再让他转回来，咱们不会有任何损失。现在不答应他的要求，恐怕他也不会帮我们驯兽。”

　　“也是……还是天鸿长老想得周到。”莫凌风一张憋得通红的脸，渐渐恢复了正常。

　　肖靖堂似笑非笑的看着莫天鸿，如此离谱的价格，对方一口答应，显然有些不正常，毕竟这是一笔天文数字，哪怕对于莫家这等大家族，也是一笔很伤元气的数目。

　　不过他现在急需要钱，这笔墨金不要白不要，先收下来再说。

　　想到这里，肖靖堂当即将转账机拿了出来，说道：“如果需要我帮忙抓捕的话，一共是八千亿，如果只是驯服，那么是五千亿。”

　　“抓捕就不用了。”莫天鸿爽快的转了五千亿到肖靖堂的晶卡中。

　　在他看来，驯服一头灵尊级别的灵兽，特别还是一尊灵尊后期巅峰级别的灵兽，需要耗费的精神力非常惊人，等肖靖堂把那头灵兽驯服后，基本上已经是樯橹之末了，要制服他几乎不费吹灰之力！

　　转完账后，肖靖堂随着莫天鸿等人，朝着一个方位快速奔去。

　　足足奔行了一整夜，到了第二天天色蒙蒙亮的时候，众人终于是在一处山崖边上停了下来。

　　“天鸿长老，那头混元墨麟还在这里吗？”莫凌风小声问道。

　　“还在！我能感受到它的气息。”莫天鸿叮嘱道：“你们都在这等着，我去将那畜生引出来！”

　　说着，身形一跃，一把跳到了山崖下。

　　吼！

　　没过片刻，从那山崖之底，骤然是传出一声惊天动地的兽吼声，狂暴的兽吼之声，甚至震得方圆数百米的地域都开始抖动起来！

　　众人还在惊讶之中，只见莫天鸿如一道惊鸿般猛冲而上，与此同时，在其身后，一团巨大的赤红火光紧追不舍！

　　在这团火光出现之际，四周的温度陡然暴增，甚至连一些草木都开始迅速枯萎。

　　嗖！嗖！

　　上了山崖之后，莫天鸿的身形蓦然停住，手里不知何时多了一把霞光异彩的宝剑，回头一剑朝身后追来的火光刺去！

　　感受到威胁，那道赤红火光也是骤然停下，在空中化作一头高达三四米的庞大墨黑色麒麟，张嘴喷出一股滚烫的火焰，朝莫天鸿的宝剑席卷了过来。

　　“畜生找死！”嘴里发出一声咆哮，莫天鸿长剑一抖，一张密不透风的剑网霎时喷薄而出，将那股火焰阻挡在外。

　　“天鸿长老，我们来助你！”

　　趁着这个机会，莫凌风等人迅速冲上去，将这头混元墨麟团团围在中间，各自摸出一把长剑，与之混战在一起。

　　肖靖堂站在远处饶有兴致的观战，紧接着干脆在一旁的大石上坐了下来，托着下巴关注着远处的战斗。

　　这头混元墨麟，显然已经临近突破法尊之境了，实力非常强悍，哪怕莫天鸿即将突破到法尊中期，在它手里也没占到任何便宜，甚至一群人险象环生。

　　“肖靖堂，你还不出手？”莫凌风狼狈的阻挡住一团火焰的袭击，无意间看到远处悠闲的肖靖堂，顿时怒不可遏，大声喝斥道。

　　“你们可只是交了驯兽的钱，没有交制服灵兽的钱，我似乎没有这个义务吧。”肖靖堂含笑道：“你们继续。”

　　莫天鸿的脸色也有些难看，“你过来帮忙制服这头混元墨麟，那三千亿一会打给你。”

　　“没问题。”有钱赚肖靖堂自然不会拒绝，咧嘴一笑，提着追影刀狂奔而去，在距离混元墨麟尚有十余米时，整个人高高跃起，一刀猛然劈斩了下去！

　　轰轰！

　　雷光闪烁，只听那头混元墨麟发出一道凄厉的嘶吼，下一刻，顿时一头重重的栽倒在地，浑身上下闪烁着一股恐怖的雷电。

　　“搞定了。”肖靖堂收起追影刀。

　　旁边的莫天鸿、莫凌风等人瞬间石化了，一个个呆呆的盯着肖靖堂，仿佛在看着一个怪物。

　　“那三千亿，是不是该转账了？”肖靖堂提醒道。

　　莫天鸿摇摇头回过神来，整个人深深吸了一口气，本来江湖中将肖靖堂传得神乎其神，他还是有点不屑的，但是刚才的那一刀，已经彻底打消了他心头的不屑，此人果然名不虚传，是一尊极其罕见的高手！

　　“好，马上转账！”莫天鸿爽快的点头，当下给肖靖堂转了三千亿，紧接着说道：“接下来，就麻烦你帮忙驯服了。”

　　“收了你们的钱，自然会帮你们驯服的。”肖靖堂微微点头，一股精神力覆盖住混元墨麟，开始着手驯服。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　“呼！终于驯服了！”足足半个多小时之后，肖靖堂满头大汗的一屁股跌坐在地，大口大口的喘气，整个人一副疲惫、虚弱到极点的模样。

　　“哇咔咔咔咔……”瞧见他这副模样，早已经等不及的莫凌风顿时仰天狂笑起来，“小畜生，你现在感觉很虚弱，全身上下都没什么力气了吧，哈哈哈哈……”


第1932章 杀人越货（下）

　　“你这话是什么意思？”肖靖堂脸色大变。

　　“哈哈哈哈……”看到肖靖堂这幅惊慌失措的模样，莫凌风更是痛快无比，“什么意思？小畜生啊小畜生，我莫凌风从生下来到现在，从来都只有被尊敬爱戴，你居然让我滚？就凭这个字，你已经被判了死刑！”

　　“照这么说，你们是准备卸磨杀驴，准备置我于死地了？”肖靖堂脸色变得非常难看，“趁我驯服灵兽，身体最虚弱的时候下手，你们莫家，也真够不要脸的！”

　　“看来你还不傻！”莫凌风嘿嘿笑道：“怪就怪你实力太强了！另外，你以为我们莫家的钱是那么好收的吗？识相的，就赶紧将那八千亿转回来，我可以给你一个痛快点的死法！”

　　“肖靖堂，形势你也看到了。”莫天鸿淡淡道：“千不该万不该，你不该得罪三公子，今天你已经没有活路可言了，唯一可以选择的，便是一个痛快点的死法。”

　　肖靖堂咬牙问道：“你们莫家就这样滥杀无辜么，只因一句话不对头，就要杀人？”

　　“莫家让你三更死，不能留你到五更！”莫凌风森然咧嘴：“在星宿海，除了林家和聂家，就是我们莫家！身为莫家三少爷，我的话就是王法，就是圣旨！你这等垃圾散修居然敢出口辱骂我，我莫凌风宣判你死罪，你难道还能不服！”

　　“对，辱骂三公子，死罪难逃！”

　　“应该凌迟处死才对！”

　　旁边一帮狗腿子，连忙起哄道。

　　“我明白了。”肖靖堂点了点头，“我再给你们一次改变主意的机会，如果你们放弃杀我，今天的一切，我可以当做没有发生过。”

　　“哈哈哈哈……好一个傻的可爱的小畜生！”莫凌风仰天狂笑，甚至眼泪都流了出来，“这个时候不知道向我磕头求饶，居然还说出这种威胁的话，小畜生啊小畜生，今天就算天王老子也救不了你了！”

　　旁边的莫天鸿隐隐觉得哪里有些不对劲，不过却想不起来到底什么地方不对劲，张了张嘴，说道：“肖靖堂，我承认你的确很厉害，论单打独斗，或许我还不是你的对手，不过现在你行动都成问题，如同待宰的羊羔，就认命吧。为了敬重你这等高手，你死后我们会将你的尸首带回去厚葬。”

　　“那我岂不是要多谢你了？”肖靖堂缓缓的从地上站起了身，眼神之中，是一种寒至冰点的冷意。

　　“你，你怎么站起来了？”莫凌风的笑容瞬间僵硬在脸上，随即又是笑了起来，“临死之前还打算挣扎一番么，也罢，就让我莫凌风来将你轰碎成渣吧！”

　　说着话，他咆哮一声，一拳恶狠狠的朝着肖靖堂砸了过去。

　　作为灵尊中期修者，莫凌风对自己的实力还是非常有自信的，这一拳全力施为，就算是坚硬的磐石，也要轰成齑粉！

　　轰！

　　下一刻，莫凌风的拳头准确无误的轰击在肖靖堂的胸膛之上。

　　咔咔！

　　一道骨裂的声音响起，莫凌风脸上挂上了一抹残酷的笑容，但很快，痛觉神经将一丝痛意传递到了他拳头上，整个人低头一看，赫然发现自己的拳头已经肿胀成了馒头！

　　啊！

　　那一丝痛觉突然无限放大，拳头中传来一阵痛彻心扉的剧痛，莫凌风如何还不明白，刚才碎裂的哪里是肖靖堂的胸骨，那是自己的拳骨！

　　然而，他的惨叫声刚刚响起，脖子豁然被一只大手捏住，随着这只大手往上一提，他整个人悬空起来，四肢舞动，惊骇欲绝的瞪大眼睛，望着眼前冷漠的肖靖堂。

　　“很想要我死么。”肖靖堂冷厉道：“既然这样，那我就先送你上路。”

　　“汩汩……”

　　莫凌风喉咙里发出惊恐的呜咽声，裤裆里更是屎尿齐飞，传出一股恶臭。

　　“废物，留在世上也是一个浪费粮食的祸害！”肖靖堂厌恶的皱了皱眉，一扬手，一掌朝其脖子劈了过去。

　　“手下留人！”莫天鸿惊魂大叫。

　　肖靖堂完全没有理会他，一掌狠狠的劈在莫凌风的脖子上，随着咔的一声，后者的脖子一下与身体呈九十度耷拉了下来，显然已经死透了。

　　肖靖堂冷漠无情的摘下他的阵戒，随意的将尸体抛在一边，尔后看向了莫天鸿等人，“接下来，轮到你们了！”

　　“你，你驯服了一只灵尊后期巅峰的灵兽，居然没事。”莫天鸿浑身颤抖，一张脸憋得通红，“你一直都在装模作样，可恨啊！”

　　“现在知道的太迟了，之前给了你们一次机会，但是，你们并没有珍惜。”肖靖堂拔出追影刀，“出手吧，如果能在我手中坚持三刀者，可活命！”

　　“一起上，替三公子报仇雪恨！”莫天鸿咬牙切齿的暴吼一声，当先扬剑朝肖靖堂暴刺而去！

　　“灭！”肖靖堂目光如刀锋般凌厉，双手持刀，一刀狠狠斩下。

　　噼啪！

　　恐怖的帝尊天雷炸响，在刀剑接触的瞬间，莫天鸿狂喷一口血，身如败絮般狂飞而出，轰的一下砸在百米开外的地面上，溅起一地的灰尘！

　　呕！

　　嘴里呕出几股淤血，莫天鸿凄惨的爬起身，竟是哈哈大笑了起来，“可笑啊，真是可笑！你强大如斯，可怜我和三公子还完全没有把你放在眼里，以为吃定你了，哈哈哈哈……这辈子目空一切惯了，想不到到头来，却栽在这上面，可笑啊！”

　　“现在知道错了？”肖靖堂森然道：“可是已经晚了。”

　　“我知道。”莫天鸿惨然点头，“今天我是没打算活下去了，不过你也一样活不了几天！别以为，你将我们灭口，就没人知道你击杀三公子的事了。我可以告诉你，三公子身上的那块玉佩是一块灵晶石，他的一举一动都通过这块灵晶石传递到了家主眼里，刚才你击杀三公子是事，家主肯定已经知道了，哈哈哈哈……”

　　“什么！”肖靖堂脸色微微一变，他本以为将这些人全部杀光，就不会再有任何麻烦，没想到居然还有这种事。

　　“如今家主他们正在捕捉一头法尊灵兽，空不出手来，再过几天，等那头法尊灵兽捕捉到之后，必然就是你的死期！我莫天鸿在地狱里等着你！”莫天鸿凄厉狂笑。

　　“老匹夫，给我去死吧！”肖靖堂满脸的恼羞成怒，一刀将重伤的莫天鸿劈杀在地，旋即追上那些逃离的莫家人员，一个个劈杀干净。

　　“没想到这畜生居然有一块灵晶石！”走到莫凌风的尸首旁，肖靖堂一把将他脖子上的一块玉佩扯了下来，手掌一握，上面的灵晶石瞬间爆成碎末。

　　“莫家，来就来吧！以我现在的实力，对付法尊后期的修者没有问题。”肖靖堂一双眼睛渐渐眯了起来。

　　这次他修为大进，如今还差一万多块宝物残片就能达到灵尊中期，对付法尊后期修者已经完全没有问题。

　　但是达到法尊之后，一个小境界就是一个巨大的鸿沟，以他现在的实力，如果遇到法尊后期巅峰的超级强者，恐怕也够呛，但对方想要杀自己，恐怕也不太容易。

　　总之一句话，在这个没有人尊的世界，肖靖堂目前的实力，基本上已经没有人能够对他造成生命威胁，当然如果是数名法尊后期巅峰强者围攻，那就另当别论了。

　　撇弃了脑海中的杂念，肖靖堂在莫凌风的阵戒里翻找了一下，从中找到了一枚灵兽镯。

　　将灵兽镯上面的精神烙印抹去，肖靖堂把自己的精神烙印打上去，随即意念一动，那头已经恢复活力的混元墨麟一下从中钻了出来。

　　肖靖堂快速用精神力将其包裹住，然后强行将它脑海中莫凌风的精神烙印抹去，打上了自己的精神烙印。至此，这头混元墨麟正式成为了他的灵兽。

　　“这头混元墨麟还算不错，不过不是我理想中的坐骑。”肖靖堂心中暗想，接下来，他还有两件事要做，第一件就是为自己捕捉一头满意的坐骑，第二件事，七仙岛男弟子们的坐骑金翅天鹏已经有了，不过女弟子们的坐骑还没有着落，得想办法捕捉一些过来。

　　想到此处，肖靖堂目光扫了扫，尔后选准一个方向，骑着混元墨麟奔了过去。


第1933章 高手风度

　　十余天之后。

　　肖靖堂出现在一片满是各种乱石的峡谷之中。

　　这段时间以来，他运气很差，并没有抓到中意的灵兽，唯一算是收获的是，斩杀了一条灵尊中期的蛇类灵兽，如今小龙还没有苏醒，这条灵兽暂时被他丢在阵戒中。

　　“快，那边出现了一大群赤焰神马！”

　　“什么，一大群？你没听错吧，赤焰神马不是非常罕见吗，怎么会出现一大群？”

　　“我哪知道！不过很多人都赶过去了，快点吧，晚了就没咱们的份了！”

　　“好，去看看也好！”

　　一群人火急火燎的从肖靖堂身边掠过，迅速朝着峡谷深处奔去。

　　“这里居然有赤焰神马？”肖靖堂眼前微微一亮，苏瑾仙的那匹赤焰神马，洁白无瑕，奔跑起来更是赤炎漫天，非常漂亮，倒是非常适合女性骑乘！

　　想到这里，他连忙随着这些人朝峡谷深处奔了过去。

　　等来到峡谷深处的一片平原上时，肖靖堂发现这里已经聚集了上百人，而在前方的那片平原上，果然正有三十几头赤焰神马正在悠闲的吃草。

　　“一匹头领级的灵尊中期赤焰神马，凡尊以上的有五匹，其余的全是先天十层以上的赤焰神马。”只是扫了一眼，肖靖堂就洞悉了这群赤焰神马的实力，算得上非常可观。

　　“只是……”肖靖堂扫了扫现场的上百人，这么多人都想得到这些赤焰神马，自己想要全部弄到手，恐怕难度不小。

　　“各位！”

　　犹豫了一下，肖靖堂直接跳了出去，朝着在场的众人抱拳道：“这些赤焰神马我肖某人全部看上了，请大家给我个面子，将这些赤焰神马都让与我吧。”

　　“什么！这人谁啊，居然想独吞这些赤焰神马，也不怕撑死吗！”

　　“这是血瞳尊者肖靖堂！连他你都不认识吗？”

　　“就是莫家发出通缉令，抓住他能赏一千亿墨金的那个肖靖堂？”

　　“不止如此，此人还一招击败了聂家的聂云空！听说战力可以媲美法尊中期，非常强悍！要不莫家也不会出这种重金。”

　　听到肖靖堂的话，人群之中顿时喧闹了起来，既有各种愤怒的叫骂声，又有一些推崇敬畏的声音。

　　“血瞳尊者，你这是不是太欺负人了！”一名灵尊初期的老者怒声道：“我们这么多人，你仗着自己实力高强，一个人就想将这些赤焰神马独吞吗？”

　　“嘿……”肖靖堂笑道：“我肖靖堂也不是蛮横之人，这些赤焰神马我都看上了，是不可能再分给你们了。你们需要些什么补偿，尽管划下道道来。”

　　他看中的就是赤焰神马的漂亮外观，应该会很受门派那些女弟子们的喜爱，包括他的那些女人。七仙岛女弟子众多，赤焰神马却只有三十多匹，割让任何一匹他都不愿意。

　　“你抓走了这些赤焰神马，自然得还我们一头灵兽，天公地道！”有人道：“你要补偿的话，就给我们大伙抓一头灵兽来！”

　　“对！我们不要这些赤焰神马也行，不过必须得替我们抓捕一头灵兽作为补偿。”

　　“而且还不能太差，至少也要跟这些赤焰神马相当！”

　　众人一个个都是说道，对于他们来说，灵兽的外观不重要，只要适用就够了。

　　“好！”肖靖堂毫无犹豫，一口答应了下来：“那就这么说定了，等我驯服了这些赤焰神马，就去替你们抓捕！”

　　说到此处，他也不再浪费时间，在远处众人震惊的目光下，以惊人的速度将三十几匹赤焰神马全部驯服！

　　咕咚！

　　不少人都瞪大眼睛，眼珠子似乎都要滚出来，吞咽唾沫的声音更是此起彼伏，三十几匹赤炎马，竟然……竟然仅仅用了一个小时多小时就全部驯服了！

　　不是说驯兽非常消耗时间和精力吗，可是，看他好像没有一点疲累的样子啊！

　　这一刻，在众人的心目中，彻底颠覆了对驯兽的印象。

　　“诸位！”将赤焰神马驯服完之后，肖靖堂看向众人说道：“如果大家信得过我肖某人的话，就都在这等着，我去帮大家捕捉灵兽。”

　　“我信你，以你这种身份实力的人，绝对不屑于说这种谎话。”

　　“我也在这等你的好消息。”

　　“没错，大丈夫一口唾沫一口钉，以你的身份，如果欺骗我们大伙，传出去面子上也不会好看！”

　　许多人都是说道，不过也有一部分人存着怀疑的态度，只是碍于肖靖堂的实力，不敢多言。

　　“既如此，肖某去去就来。”肖靖堂抱了抱拳，整个人化作一道残影，飞速离开了此地。

　　“廖东，我看这血瞳尊者很有可能会一去不复返。”

　　肖靖堂一走，人群的一个位置，一名脑袋又长又尖的中年男子小声对着旁边的一名青衣中年男子说道：“我知道莫家的人在什么地方，要不我们去揭发这小子的位置，听说还有一笔可观的赏金可以拿。”

　　“什么，你怎么不早说！”闻言，廖东眼前一亮，“活捉肖靖堂赏金一千亿，但是提供可靠消息也能卖一百亿呢，咱们两人分，一人也可以分到五十亿，快走！”

　　商量妥当后，两人匆匆离去。

　　时间一分一秒流逝过去，转眼间已经过去了四五个小时。

　　“血瞳尊者怎么还不回来？”

　　“会不会是放我们鸽子，不再回来了？”

　　“不会吧。以他的身份，至于说这种谎话吗，传出去面子上也不好看。”

　　“也是，那就再等等吧。”

　　轰隆隆！

　　时间又是过去了两个多小时，忽然，原本敞亮的天幕一下子黑了起来，只见远处，数十头庞大的凶禽正朝这边齐飞而来，再看地面上，各种各样的灵兽也是争先恐后的朝着这片草地飞奔而来，使得地面都如地震般的狂颤起来。

　　“发生什么事了！”看到如此庞大的一群灵兽，许多人面色猛地一变。

　　“大家快看，是血瞳尊者！”

　　忽然，有人指着地面上一头正在奔驰中的猛虎，激动的叫吼道。

　　众人定睛一看，见到在那头体型庞大的猛虎背上，赫然是坐着一个人，不是血瞳尊者是谁！

　　“哈哈哈哈……各位久等了吧。”肖靖堂身形一纵，从那头猛虎背上跳下，“好了，现在灵兽都抓不过来了，大家按照实力挑选，实力高的先挑选！”

　　“血瞳尊者，这些……这些灵兽真的是给我们抓捕的吗？”有人神情激动，不确定的问道。

　　“当然！”肖靖堂道：“今天我心情好，免费帮大家驯服，如此一来，可以省却大家一笔庞大的驯服费用。”

　　现场绝大部分都是散人修者，存一笔钱不容易，听到这话，一个个都是狂喜不已。

　　“好，排好队，一个个来！插队者取消资格。”

　　在他的安排下，众人都是有条不紊的排好队形，哪怕其中的几名灵尊修者也是老老实实的排队。肖靖堂抓来的这群灵兽，绝大部分都是擅长速度的坐骑，可以说每一只都是精挑细选的，哪怕是那些灵尊修者都非常心动。

　　“你要哪只灵兽？”肖靖堂看向排在第一个的那名灵尊修者问道。

　　“我要那只凡尊后期的雪云魔狮。”

　　“眼光不错。”肖靖堂点头，这头雪云魔狮体型庞大，浑身的发毛如天边的云团一般，非常漂亮大气，而且雪云魔狮无论战力还是奔跑速度都堪称一流，绝对是坐骑的上佳选择。

　　花了数个小时，肖靖堂帮助现场的一百二十几人，每人驯服了一只灵兽，剩下的灵兽则统统被他放生。

　　“好了诸位，现在大家都得到了灵兽，我的任务算是完成了，以后大家两不相欠。”肖靖堂骑在混元墨麟背上，一人一兽化作一团惊鸿火光，瞬间消失在了原地。

　　“这位血瞳尊者，真是个大好人啊！”望着肖靖堂远去的背影，有人由衷的感叹道。

　　“是啊，不但实力高强，更难得的是人品还这么好。江湖中那些强者，哪个不是牛逼哄哄，不把我们这些散修放在眼里。”

　　“如果他要收取佣金的话，我们也拿他没有办法，可是他却免费帮我们大家驯兽，这人品，这风度真是没得说。我江泉第一个服气！”一名灵尊修者道。

　　“我决定了！以后血瞳尊者就是我的偶像！是我终生奋斗的目标！如果有谁敢说他半句坏话，我赵麟跟他没完！”

　　“没错！只有这种高手，才值得让人崇拜！”

　　众人一个个都是对肖靖堂充满了感激，重点不是帮他们省了一笔不菲的墨金，而是肖靖堂与其他超级强者们截然不同的态度，这种真正的高手风度，彻底折服了这群修者。

　　豁！豁！豁！

　　就在此时，一群人从远处的森林中狂奔而来，落在了众人面前。

　　为首的是一名器宇轩昂，雍容大度的富态中年男子，一看就有一种上位者的风范，他一双目光在人群中扫视一阵，沉声问道：“肖靖堂去了哪里，可有人知道？”

　　“是莫家家主莫轻衣！”看到这名中年男子，很多人都认出了他的身份。

　　不过却没有一个人回答他的话。

　　“说出肖靖堂离开的方位，五十亿墨金！”莫轻衣阴沉着脸道。

　　“真，真的给五十亿墨金吗？”最终，一名中年男子没有忍住诱惑，咽了一口唾沫，从人群中走了出来，指着一个方向道：“他，他往那边去了……”

　　“走！”莫轻衣大手一挥，带着一群人迅猛朝着那个方向狂追而去。


第1934章 法尊后期

　　“三十几匹赤焰神马，还远远不够。”一路往前奔行，肖靖堂心中暗道，“不说现在七仙岛上所有人员加起来就有上百人，而且以后人数肯定还会越来越多，必须多弄点灵兽回去才行。”

　　要知道，此地一百年才开启一次，就算以后自己还能再来，也要一百年后，太遥远了。

　　不过如果只是弄一些一般的灵兽，对于肖靖堂来说，简直不费吹灰之力，但是来一趟兽尊界，他可不想只弄点普通货色敷衍了事。

　　“还有将近十个月时间，足够我寻找一些中意的灵兽了。”肖靖堂微微一笑，骑着混元墨麟向前狂奔，所过之处，草木皆尽枯萎。

　　“家主，你快看！”

　　莫家一群人狂追而来，一名老者忽然指着附近的某处位置道：“那边的草木全部枯萎了，应该是那小畜生骑着混元墨麟留下的痕迹！”

　　那头混元墨麟，本来是莫轻衣嘱咐莫天鸿抓给莫凌风的，众人自然不陌生。

　　“小狗居然留下如此大的痕迹，今天插翅难逃！”莫轻衣眼含恨意，莫凌风虽然是他三个儿子中最不成器的，但却是他最钟爱的一个妻子所生，在三个儿子中，莫轻衣可谓对他最为疼爱。

　　如今肖靖堂杀了他最疼爱的儿子，莫轻衣心中的滔天恨意可想而知。

　　“追！”一群人循着痕迹，迅猛追了过去。

　　“好像……有不少人朝这边过来了？”

　　肖靖堂正一路寻找着灵兽的踪迹，眉头忽然一扬，指挥混元墨麟停了下来，“这群人行迹匆匆，难道是莫家的人知晓了我的下落，追了过来？”

　　之前自己在峡谷中闹出如此大的动静，莫家的人知道自己的踪迹也很正常。

　　“也好！”肖靖堂嘴角噙着一丝冷笑，“如果是莫家的人，这次就一并解决了你们这桩麻烦！免得你们纠缠不休，浪费我的时间！”

　　想到这里，肖靖堂干脆一把跳下混元墨麟，在旁边的一块大石上盘膝坐下，静等莫家众人到来。

　　轰隆隆！

　　巨兽奔腾，大地剧颤，一股烟尘扬起，大约十几分钟之后，莫家一群人匆匆赶到，在肖靖堂身前百米之外的位置停下。

　　“这小狗死到临头了，居然还有闲心在这打坐！”

　　望着肖靖堂居然悠哉悠哉的在这打坐，在自己等人到来之后，甚至连眼皮都没有动一下，包括莫轻衣在内，所有人在吃了一惊之后，都是冷笑了起来。

　　“小狗，这下看你往哪里逃！”莫轻衣恨声喝道：“我会让你后悔来到这个世界上！”

　　肖靖堂从入定中睁开了眼睛，扫了这群人一眼，心中大概有了计较。人数一共十五人，而且全部是灵尊修为以上，其中灵尊修为的占据了大半，有八人，剩下的七人，三名法尊初期，两名法尊中期，更还有两名法尊后期强者！

　　“没有法尊后期巅峰。”肖靖堂一颗心放进了肚子里，眯着眼睛望向了莫轻衣，“你就是莫家家主莫轻衣？你们如此大费周章来寻我，是来为你那废物儿子报仇的？”

　　“小废物闭嘴！”站在莫轻衣之后，一名白发苍苍的法尊后期老者喝斥道：“仗着自己有几分微不足道的本事就胡作非为，还不速速跪下向家主磕头认错！”

　　“老屁眼休要在我面前倚老卖老！”肖靖堂嘿嘿冷笑道：“据说你们莫家也是传承了千年的古老家族，姓莫的，难道你就不怕，莫家在你手里灭族？你死后，如何面对你莫家的列祖列宗？”

　　“就凭你这条小蚂蚱也想灭我莫家的族？”莫轻衣满脸的轻蔑，含恨道：“灭族的应该是你！等击杀了你之后，我会寻找你的亲人乃至朋友，一个个杀尽杀绝，为我儿报仇雪恨！”

　　“我这个人做事，一向喜欢留一线。”肖靖堂沉声说道：“现在再给你们最后一次选择的机会，从这里离开，以后你们莫家和我的恩怨一笔勾销。如若不然，休怪肖某不客气。”

　　“哈哈哈哈……”听到这话，一群人都是肆无忌惮的大笑起来，“听说这小子是从三界来的，真是井底之蛙啊。癞蛤蟆打呵欠，居然打到我们莫家来了，可笑！愚蠢！”

　　“好了，家主，何必把时间浪费在这条小蚜虫身上。”那名白发苍苍的法尊后期老者如看一粒尘埃般的看着肖靖堂，轻描淡写地说道：“擒住他，到时候带回去活祭凌风的亡灵吧。”

　　“家主，太上长老，让我来擒住这小子！”随着这白发老者的话，一名法尊中后期实力，额头高高凸起的老者迈步走出，二话不说，扬剑便朝肖靖堂刺了过来。

　　肖靖堂坐在原地一动不动，仿佛并没有看到这强悍的一剑，直至剑芒临近，右手幻化成一抹残影，一指骤然暴点而出！

　　豁！

　　空间呯啪破碎开来，狂暴的空间裂缝将这名淬不及防的法尊中后期强者一下子拉向裂缝之中。好在此人实力极强，在仓促中及时撤剑，整个人往后飞退。

　　然而他快，肖靖堂的青锋刀更快，就在他往后退闪的关头，一道道惊鸿刀光暴斩陡然而下，此人几乎没来得及有任何喘息，瞬间在惨叫声中被劈杀在地，浑身焦黑一片，兀自还有雷光在炸裂。

　　“什么！”看到这一幕，远处的莫轻衣等人都惊呆了。

　　此前肖靖堂两刀斩杀莫天鸿的场景他们并没有看到，认为肖靖堂战力再强，也不过法尊中期左右，因此派出这位实在达到法尊中后期的二长老莫风蓝擒拿肖靖堂，大家都很放心。

　　可他们万万没想到，莫风蓝竟然一个照面就被干掉了！

　　“小狗，你！”莫轻衣瞪大了眼睛，气得浑身发颤，“你竟敢杀了二长老，你好大的狗胆！”

　　“老畜生用不着着急，马上就轮到你们了！”肖靖堂森然的咧嘴一笑，整个人不退反进，一刀朝最前方的莫轻衣疯狂斩去！

　　“小狗放肆！”那名白发苍苍的法尊后期强者怒吼一声，闪身拦在莫轻衣身前，一掌迎着肖靖堂的追影刀劈来，“猖狂小狗，待老夫来灭你！”

　　“老屁眼给我去死！”

　　第一次面对一名法尊后期强者，肖靖堂眼里既是兴奋又是激动，将所有的力量全都灌输到了追影刀之中。长长的刀芒在刀刃上疯狂吞吐着，散发着骇人气势，单单这股气势，就让大部分人感觉到心头发寒，下意识的往后退去。

　　蓬！

　　一记狂悍的对拼，使得现场如导弹爆裂一般，惊人的冲击波刮起一股暴风，将四周的粗大的树木尽数卷起，尔后在其中的刀芒之中化作齑粉！

　　数道光波闪烁不息，直至过去了一分多钟，才渐渐熄灭了下来。

　　蹬蹬蹬……

　　在这一招对拼之中，白发老者往后猛退了二十余步，在地面上踏出了一排深深的脚印，才险之又险的站稳了身形，而反观肖靖堂身形只是稍稍晃了几晃，两人战力谁强谁弱，一眼便知。

　　“什么！这小畜生的战力，居然足以媲美法尊后期了！”莫轻衣等人皆是忍不住倒抽了一口冷气。

　　这一刻，莫轻衣不禁对已经死了的莫凌风暗自恼恨起来，这逆子整天胡作非为，现在居然给莫家招惹到了一尊如此可怕的对手！

　　可是现在说什么都已经晚了，彼此之间不死不休，不杀了肖靖堂，莫轻衣寝食难安，当即大喝道：“大家一块上，务必将这恶贼斩杀！”


第1935章 绝世宝药

　　轰！轰！轰！

　　随着莫轻衣一声令下，众人团团将肖靖堂围在中间，齐齐施展绝学，朝他猛轰了过去。

　　“来得好！”肖靖堂仰天狂笑，眉心眼瞳之中骤然爆射出一团血光，只在顷刻间便将方圆两百米的范围覆盖了起来。

　　“什么！我怎么突然动不了了！”在这团血光覆盖出去之后，许多人惊恐的叫吼道。

　　“是林家的禁锢之眼！”

　　莫轻衣惊慌失措的沉喝：“这小畜生当日在林家，用血瞳复制了禁锢之眼！”

　　“知道的太晚了！”

　　刷！刷！刷！

　　肖靖堂下手无情，催动青锋刀怒斩而去，那八名灵尊修为的武者以及三名法尊初期的修者如同待宰的羊羔般，瞬间在惨叫声中身首分家。

　　剩下的莫轻衣，以及白发老者加上另外一名法尊后期的瘦高老者，三人凭借强大的精神力震开血光，飞快的往后狂退而去，从青锋刀下捡回一条性命。

　　“嘿嘿……”肖靖堂残忍的咧嘴一笑，随即在莫轻衣三人的惊怒下，蹲下身子将地上这些人身上的阵戒，一枚枚摘了下来。

　　“家主，不用犹豫了，击杀了这小狗再说！”白发老者面色铁青，撇头看向莫轻衣说道。

　　后者深吸了一口气，手掌摊开，其中赫然多了一块六边形铜镜，“小狗，我恨啊！今日我莫家精英人物，竟被你一口气斩杀大半！”

　　“自作孽不可活！”肖靖堂森然道：“之前我已经给过你们机会，但是很遗憾，你们并没有珍惜！”

　　“我错就错在，低估了你的实力！”莫轻衣咬着牙道：“如果一开始就重视你，根本不会死这么多人。不过现在已经结束了，一切都结束了，小狗，去给他们陪葬吧！”

　　咻！

　　一声暴喝，莫轻衣抬起手中的铜镜，一道璀璨的光芒，赫然从铜镜中爆发而出，以惊人的速度轰然朝着肖靖堂劲射了过去。

　　“居然有一股死亡的气息！”肖靖堂神情讶异，几乎下意识的抬手点出一指，然而，这道光芒竟完全无视空间裂缝，直接穿过空间裂缝，威力丝毫不减的射来！

　　一种强烈的危机感，让肖靖堂几乎下意识的往旁边避开，奈何这道光芒的速度实在太快，虽然躲闪及时，但手臂之上还是被这缕光芒擦蹭了一下。

　　嘶！

　　从受伤的位置，传来一股莫名的刺痛，甚至让肖靖堂感觉痛到了灵魂之中，整个人情不自禁的倒抽了一口冷气。

　　低头一看手臂的位置，被擦伤的位置上竟然有一股黑色的光芒，正以一种惊人的速度快速朝全身上下蔓延而去。

　　“什么！”见到这一幕，肖靖堂顿时大惊失色，几乎没有任何犹豫，扬起追影刀手起刀落，将伤口附近的一大块肉剜了下来。

　　同一时间，肖靖堂拔腿往后狂退，一把跃到混元墨麟身上坐下，指挥着它向前狂奔而去，这面宝镜如此之强悍，稍微擦蹭一下都能要人命，今天想杀这三个人恐怕不太可能，走为上策！

　　“小狗居然还想逃，给我留下！”莫轻衣睚眦欲裂，三人各自召唤出坐骑，锲而不舍的狂追而去，“杀了我们莫家这么多人，就算追到天涯海角，我也要将你手刃！”

　　“追吧，今日我肖靖堂若不死，改日就是你们莫家的灭族之时！”肖靖堂放声狂笑，一扬手，往混元墨麟身上拍了一张灵级中品增速道符，混元墨麟的速度顿时更快了一大截。

　　莫轻衣三人的坐骑都非常不俗，是三头法尊初期的灵兽，比肖靖堂的混元墨麟速度更要快不少，但奈何这三头灵兽全部是鸟类，在茂密的森林中速度大打折扣，甚至还被肖靖堂将距离越拉越远。

　　“轻衣，把死亡灵镜给我！”眼看肖靖堂快要消失在视线中，那名少言寡语的高瘦老者忽然开口说道。

　　“爹，接着。”莫轻衣一扬手，铜镜便落到了高瘦老者手里，与此同时，高瘦老者指挥着胯下的一头冰焰金隼冲天而起。

　　上了空中之后，这头冰焰金隼如龙归大海，速度骤然暴涨，化作一道金色的残影，几乎只是几个呼吸间便追赶上了肖靖堂。

　　咻！

　　死亡灵镜一抬，透过树林的一点空隙，一道死亡之光悍然朝着下方的肖靖堂爆射而去。

　　“什么！”感受到浓烈的死亡威胁传来，肖靖堂神色悚然一惊，几乎本能般的指挥混元墨麟往旁边一闪，这才险之又险的躲过了一道死亡之光的攻击。

　　咻！咻！咻！

　　一道接一道的死亡之光不住的爆射而下，肖靖堂只得仓皇的在森林中四处逃奔，一时间显得狼狈不堪。

　　这种死亡之光的速度，尤在他的瞳光之上，换句话来说，肖靖堂的任何攻击都不可能有死亡之光的速度快，因此以攻对攻肯定不行，只能想办法逃离。

　　不过如今他有了防备，对方想要用这面宝镜轻松击杀他，也不太可能。

　　……

　　森林尽头，一片巨大山谷之中。

　　此时此刻，在这片山谷中稀稀拉拉的站了至少数百人，其中林家众人，聂家众人，以及苏瑾仙师徒，君无意师徒，贾千城等一干高手赫然都出现在此。

　　目光前眺，在山谷的正前方，竟有一条平整的巨大裂缝，裂缝宽足有七八十米，长更有数百米，看这模样，竟是被人用利器直接破开的！

　　“真没想到，在这里居然会有如此完整的刀意！”林度寒感叹道：“这道刀意延续了数千年而不散，简直难以想象，当年发出这道刀意的人到底有多恐怖！”

　　“的确让人震惊。”林度舟颔首道：“上古时代强者们的战力，远不是现在的我们能想象的。只可惜，天灾人祸导致武者断档，到了我们这一代已经变得孱弱不堪了。”

　　“老祖宗，以您的实力能不能发出这么强的攻击？”林度寒将目光看向了旁边一名看起来丝毫不显眼的老妪，这名老妪站在这里，却给人一种路人甲的感觉，很难让人注意。

　　但她却是如今林家最强的高手，甚至连林度寒等人都不知道她现在达到了什么修为，只知道，她在百年前就已经是法尊后期巅峰强者。

　　老妪不显眼，不过站在她身边的一名妙龄女子却格外让人注目，这名女子身着普通的浅绿裙装，面上也蒙着面巾，哪怕看不清她的容貌，但也没有人怀疑，这绝对是一位绝色美女。

　　“老身可没有这么强大的实力。”听到林度寒的话，老妪摇头道：“上古时代的高人，其实力无从揣测，不是我等能望其项背的。”

　　“家主，我看我们还是赶紧去找那道彩光的来源吧。”这时，旁边的林暮天催促道：“那道彩光霞光四溢，芳香缭绕，肯定是一株宝药出世了。聂家的人和其他人都是虎视眈眈呢。”

　　此次众人之所以聚集在此，倒不是因为这条被大刀劈出来的天堑，而是因为这段时间经常有彩光从这处位置散发而出，伴随着一股股飘香十里的芳香，不用想都知道必然有震惊世间的绝世宝药问世！

　　“彩光的位置，应该就是从这一带发出的。”林度寒微微点头，说道：“不过这四周一目了然，并没有任何宝药，莫非，那宝药在那天堑之中不成？”

　　“我看极有可能了！”林度舟皱着眉头道：“只是难以想象，什么样的宝药竟然会在刀意中问世！这些刀意，甚至连我都只能接近，一旦进入刀意之中肯定也会被绞杀！”


第1936章 无人能进入

　　“度舟，你是法尊后期修者，连你都对抗不了这道刀意？”听到林度舟的话，众人都是一惊。

　　“如果是平常的刀意，自然奈何不了我。”林度舟道：“但这里的刀意不是普通的刀意。”

　　“刀意就是刀意，难道还有什么区别？”有人问道。

　　“当然有区别。”林度舟道：“对自然之道感悟越深，对刀理解越深，能够驾驭的刀意就越强大。便如这里的刀意，能够延续足足数千年，你们认为普通的刀意能做到吗？”

　　的确！

　　众人都沉默了下来，普通的刀意维持片刻就会熄灭，根本不可能能够延续数千年之久，从这点就可以看出，意境绝对是有强弱之分的！

　　“此处的刀意，强悍无匹，普通人恐怕稍一接近就会受到影响，乃至导致杀身之祸。”林度舟继续道：“因此，那下面纵然有绝世宝药，想要得到也绝非易事！”

　　“大家有把握能下到这天堑之底吗？”林度寒的目光一一扫过林家的那些高手，除了林度舟这位法尊后期强着之外，还有大长老林德方以及两位已经不问俗世的老前辈林一博，林一鸣。

　　“难！”林德方摇了摇头，“这道刀意虽然经过数千年的风雨，威力百不存一，但以我等的修为，恐怕难以抗衡，除非……”

　　“除非什么？”林度寒问道。

　　“老身来说吧。”那名德高望重的老妪开口道：“除非能练就一身强悍的肉身，以及掌握刀意，方如此，才能在其中畅游而不受影响。”

　　“肉身？刀意？”林度寒皱起了眉头，“先不说肉身，能够掌握完整意境的人少之又少，据我所知，整个星宿海掌握完整意境的人也就十几二十人。不过用刀的，好像还没有听说过……”

　　“用刀的应该没有。”一旁的林度江摇头道：“用剑的倒是有不少，比如那莫家，以及莫家辖下的邪君府，绝大部分都是剑修。”

　　“那这样看来，就没人能进入天堑了？”林度寒转目看向了那位老妪，“老祖宗，您实力高强，这些刀意应该难不住您吧？”

　　此言一出，老妪正要开口说话，忽然，一股浓郁的香味不知从何处弥漫而出，一下子覆盖在四周，让得众人的神色都是猛地一振！

　　嗡！

　　伴随着这股异香，一股璀璨的彩色光芒，骤然从那处天堑之中爆发了出来！

　　“是绝世宝药，绝世宝药果然在天堑之中！”瞧见这一幕，现场的众人顿时骚乱一团，更有不少人红了眼睛，直接朝那天堑猛冲了过去。

　　啊！啊！

　　这群迫不及待的人刚刚奔到天堑附近，最前方的五六人立即在惨叫声中，如同钻进了一台绞肉机中，刹那间化为了血沫，漫天飞扬！

　　如此惊恐的一幕，霎时让后面奔来的众人生生的止住了脚步，一个个都是惊魂未定！

　　“大家不要贸然过去！”这时，一名散修老者振臂高呼道：“这天堑之中的刀意非常强悍，哪怕稍微沾染一点，都会有生命之虞！”

　　“这样说来，天堑之中的绝世宝药，岂非能看不能摸，谁也得不到了？”有人不甘心的问道。

　　“的确如此。以我等的实力，是休想得到这绝世宝物了。”那名散修老者无奈的叹了口气，“比起宝药来，身家性命最重要，各位何必执着呢。”

　　“放屁！”聂家的方位，聂云空冷笑着站出了身，“对于你们这些废物来说，当然无法得到。但我们聂家乃是体修家族，肉体强横，区区的刀意如何能奈何得了我们？”

　　“对啊，他们聂家是体修家族，说不定这些刀意他们能抵抗住。”

　　“这样说来，那绝世宝药岂不是聂家的囊中之物？”

　　“看来这次是白来一趟了，有聂家和林家在，那绝世宝药，哪有我们这些人的份。”

　　人群中传来一声声叹息声。

　　“大长老，你有没有办法进入天堑之中，夺得那绝世宝物？”聂家的阵营中，聂人封看向大长老聂天河问道。

　　“姑且一试吧。如果连我都不行，我看在场没有人能够取到。”聂天河神态淡漠，在全场众人的注目下，一步步朝着天堑的位置走了过去。

　　“聂天河出马了！”林暮天眼睛一瞪，急促道：“如果他能进入天堑，那绝世宝药岂不是成他们聂家的了？”

　　“不用着急。”林度舟的语气却显得非常轻松：“这聂天河的炼体固然强大，但对刀意却一窍不通，我料定他没有办法进入，不信大家等着看吧。”

　　嗡嗡嗡！

　　聂天河缓步向前，在即将临近刀意覆盖范围时，从他体表上蓦然浮现一层淡淡的金光，使得他看起来仿佛披上了一层金色战甲！

　　“好高深的炼体层次！”四周的众人一个个都屏住了呼吸。

　　在万众的期待下，聂天河径直迈开步子朝天堑走去。

　　刷刷！

　　甫一踏入刀意区域，一股强悍的刀意立即席卷而来，将其浑身上下覆盖住。

　　聂天河面色微微一僵，硬着头皮往前继续行进，然而越往前刀意就越是恐怖，犹如无穷无尽的锋锐小刀在他身上肆意切割。

　　哪怕有金光护身，但在坚持了十几息之后，聂天河浑身上下还是被切出了许多的小口子，鲜血染红了全身，若不是他退出的及时，恐怕难以幸免。

　　“连聂天河都不行！”见到此幕，众人都是露出了满脸的惊骇。

　　“大长老，连你都不行？”看到聂天河退回来，聂人封皱着眉头问道。

　　“不行。”聂天河服下了一口疗伤丹药，话语中依旧是心有余悸，“这股刀意出乎了我的意料之外！刚才还只是在外围，护体金光就被剑意攻破，依我看，如果不能领悟刀意，哪怕肉体再强悍都没用！”

　　“唉！看来这绝世宝药，跟我们聂家无缘了，除非……将老祖宗请出来。”

　　“老祖宗闭死关已有五六十年，如今正是紧要关头，如何能轻易让他出山。”聂天河蹙眉道：“算了，只是一株绝世宝药而已，得不到就得不到。我们聂家都没有办法得到，其他家族，包括那林家也休想得到！”

　　“说的也是。”

　　“走吧，大家都散了吧。”人群中，有人摇头叹息道：“连聂天河都进不去，这里还有谁能进去？站在这里也是白白的浪费时间。”

　　“没错，有这个时间在这里空耗，不如去其他地方找一找宝药。兽尊界除了各种灵兽之外，宝药可也拥有不少。”

　　“走了，走了。”

　　一群人准备离去。

　　然而，就在这个关头，一道火光竟骤然自远处朝这边狂冲了过来，与此同时，在天幕中还有三头巨鸟紧追不舍，不时的从上空往下射下一道散发着死亡气息的璀璨光芒！

　　“这是怎么回事！”众人一时间都懵了。

　　“天空上的，好像是莫家家主莫轻衣！”

　　“的确是莫轻衣，旁边那两位我也见过，一个是莫家的太上长老莫问仙，一个是莫家的上一任家主莫道林。看这模样，他们好像在追杀地上那人！”

　　“什么人居然能让莫家家主和两名法尊后期强者联袂追杀！”众人都是满脸的不可思议，下意识的看向了那团爆射而来的火光。

　　“好像是肖靖堂。”林暮天瞪大了眼睛，死死的盯着那团火光，“他什么时候得罪了莫家的人！竟然劳动莫轻衣、莫问仙和莫道林三人追杀他。看这架势，好像是不死不休的局面！”


第1937章 相遇

　　此时，站在老妪身边的那名蒙面的妙龄女子，一双美目正一眨不眨的盯着火光，美目中泛着一丝难言的惊讶和激动。

　　“烟寒，你怎么了？”看到她这幅表情，老妪诧异的问道，这么多年来，她一直都是一副清冷的样子，从不见笑过，现在这幅神情非常反常。

　　“师尊。”林烟寒娇躯轻轻颤抖：“是他，他居然找到星宿海来了。我还以为，这辈子都不能与他相见了，没想到，没想到还能在这里见到他！”

　　老妪似乎想起了什么，“是你经常提起的那个肖靖堂？”

　　“师尊，你……”林烟寒抿了抿红唇，“我有经常提起他吗？”

　　“还死不承认？”老妪含笑道：“当初我将你的冰棺带走时，还曾隐隐见过他一面。当日这小子为了救你，正跟一名实力远胜他的高手在对招，没少吃苦头，足以见得对你痴心一片。没有他，你也不可能活到现在。现在既然找到了这里，这片痴心连为师也感动，为师也不是那等恶人，不会阻拦你们。”

　　“师尊说到哪里去了，我跟他……跟他可不是你想的那样。”林烟寒微微有些羞窘，“我们只是普通的朋友而已。”

　　“是哪样的你自己心里最清楚。为师将你带回来的这十余年，你可没少提过他的名字。为师这耳朵都快起茧了。”老妪笑道：“只是为师万万没有想到，当初那个孱弱渺小的小子，有朝一日会成长到这种地步，可见天赋毅力都是惊人，跟你倒也算般配。”

　　“他，他想干什么！”刚说到这里，只听林烟寒惊声呼道：“糟了，他好像准备去天堑！”

　　老妪定睛一看，只见肖靖堂骑着混元墨麟正朝天堑的位置猛冲而去，看这模样，似乎想要藏入到天堑之下。

　　“肖先生，不可！”旁边的林度寒发出一声大吼声，可这个时候肖靖堂一心想逃命，根本没有想过天堑的厉害之处，不管不顾的一头冲了进去。

　　啊！啊！

　　天幕之上，莫轻衣三人也根本不知道这天堑中刀意的厉害之处，骑着坐骑也是锲而不舍的跟着冲了进去。

　　就在这一刹那，两道惨叫声陡然传出，让得远处的众人，心头都是猛地一跳！

　　只见，冲在最前面的白发老者莫问仙竟顷刻间在漫天的刀意下，化为了一堆血沫，稍微滞后的莫轻衣仓促中急忙往后狂退，但饶是如此，一条胳膊还是在刀意中绞碎，唯独只有莫道林及时停住，才没有受到任何伤势。

　　“这，这是怎么回事！”莫道林和莫轻衣都是满脸苍白，心中后怕不已。

　　“肖靖堂！”在稍稍愣了一下之后，林烟寒一张俏脸变得煞白，迅速朝天堑狂奔而去，站在天堑附近竭力嘶喊，可那下方传来的，却是空洞洞的回音，没有任何应答。

　　“为什么，为什么我们刚刚见面，你就死了！”林烟寒美丽的双眸中满是悲戚和痛苦，娇躯轻颤，泪如雨下。

　　忽然，她转身看向了附近的莫道林和莫轻衣，一双眼眸中充满了痛恨和杀机，“是你们把他害死了！我要你们为他偿命！”

　　滚滚的声音在现场炸开，地面瞬间为之颤抖起来，远处大部分修者一下子面色苍白，更有一些实力低微者，七窍之中渗出了血丝。

　　“老祖宗，烟寒她……”看到这一幕，林度寒露出了满脸的惊讶。

　　“不必管她。”老妪沉声道：“这帮无法无天的小辈，当我林素心死了么，连我徒弟的男人都敢杀，是时候给他们点颜色看看了！”

　　“烟寒跟肖靖堂……”林度寒更是惊诧莫名，他原本想撮合林烟寒跟肖靖堂认识，以此绑住肖靖堂，但看这模样，他们似乎早就认识了，而且交情还不浅！

　　可惜肖靖堂已经死了，否则的话，不用自己撮合他们也能成为一对，到时候林家又添一名绝世强者！

　　“这个莫家真是可恶至极啊！”林度寒怒哼一声，眼中杀机毕露，“连我林家的人都敢动，看来我林家太久没有发威，以至于江湖中人某些人不将我们放在眼里了！此次回去之后，血洗莫家！”

　　“该杀！”林度舟微微颔首。

　　四周的林暮天、林度江等人，也都是仇视的望着远处的莫轻衣和莫道林，有一种跃跃欲试的冲动。

　　而这个时候，莫轻衣心中也十分恼火，死了个太上长老不说，自己也断了一条胳膊，他对肖靖堂的恨已经达到了极点，此时见林烟寒口出狂言，顿时将所有的恨意都转移到了她身上，“小贱人，你是肖靖堂那小狗的女人？这正好，我一口恶气难出，正好擒住你，千人骑万人跨，以解心头之恨！”

　　“玄素飞花掌！”

　　林烟寒美眸冰寒，身躯一飘，一掌轻飘飘的朝着莫轻衣打了过去。

　　这一刻，只见漫天的飞花扬起，沐浴在那飞花之中，使得林烟寒如同临尘的仙女一般，哪怕她此时蒙着面巾，也给人一种颠倒众生的惊艳之感。

　　“我，我被锁定了，爹……救我！”这一招挥出之后，莫轻衣顿时面色狂变，他发现在这些飞花包裹之中，自己浑身上下竟然无法动作，怡然成为了一只待宰的羊羔。

　　“贱人，住手！”莫道林怒吼一声，手中的死亡灵镜一照，一道死光骤然朝着林烟寒爆射了过来。

　　然而，面对着这道死光，林烟寒却不闪不避，玉掌一挥，一枚翠绿色的玉佩出现在手中，从中发出一道翠绿色的光芒直接朝着这道死光迎击了过去，赫然是将这道死光尽数阻挡在外！

　　“什么！是生命能量！专门克制死光的生命能量！”莫道林大惊失色，眼睁睁的看着林烟寒速度极快的一掌印在爱子的胸膛之上。

　　轰！

　　鲜血和内脏一并狂吐而出，莫轻衣直接被一掌轰进了刀意区域之中，在凄厉的惨叫声中，被绞成了碎末！

　　“好可怕的女人！”远处的众人发出一道道惊叹，倒抽冷气的声音此起彼伏。

　　“不！轻衣！”亲眼看到爱子在眼前凄惨死去，莫道林顿时睚眦欲裂，仰天狂吼，整个人状若疯魔，“小贱人，我要将你碎尸万段！祭奠我儿的亡灵！”

　　林烟寒紧紧咬着红唇，眸中的杀意越来越浓，“你是追杀他的主谋，我不会让你死的这么轻松！”

　　说着话，她双手挥动，漫天的花瓣忽然扬起，似漫天的星辰一般，给人一种极其美丽的感觉。然而在这种美丽之中，却蕴含着强烈的杀机！

　　在这些花瓣接近的刹那，莫道林立即感觉自己好像进入了一片星空中，有一种生命被别人掌控的感觉。

　　“这是……”莫道林惊恐的瞪大了眼睛，“这是意念绝学！传说中的意念绝学！”

　　“哼哼！”林度寒冷笑，“老祖宗独门的意念绝学，可用意念使对手进入幻境领域，掌控其生死。这莫道林必死无疑！”

　　咻！咻！咻！

　　惊叫的关头，莫道林只感觉那飞舞在四周的花瓣，立即变成了杀人的利器，化作一道道绚烂的光芒，铺天盖地的朝自己爆射了过来。

　　在惊魂之中，莫道林使出浑身的解数抵挡，可在关键时刻，忽然一道磅礴的黄芒朝自己射了过来，在这股黄芒席卷全身的同时，他悚然发现，自己全身上下赫然不能动了！

　　“是林家的禁锢之眼！”脑海里只来得及升起这个念头，下一刻，噗噗噗，万千的花瓣爆射而来，将莫道林射成了筛子。


第1938章 完整意境

　　“莫道林死了！”远处的众人，一个个呆若木鸡，一名法尊后期强者，居然只是两个照面，就凄惨的死了。

　　这个漂亮的女人到底是什么人，居然如此厉害！

　　一时间，很多人都开始猜测起林烟寒的身份来。

　　此时，远处的某个位置，琴舞殇、琅邪、苏瑾仙以及君无意、贾千城等人正站在一处。

　　“莫轻衣和莫道林都死了！”琅邪面色一沉，“琴舞殇，贾千城，你我三家可都是莫家的附属势力，对此你们怎么看？”

　　“很简单！”琴舞殇淡淡道：“袖手旁观。”

　　“袖手旁观？”

　　“不如此，你还想怎样？”琴舞殇哼了一声，“那名女子使出了禁锢之眼，很明显是林家之人，难道你还想找她寻仇？而且以他的实力，恐怕我们几个加起来都不一定是她的对手。”

　　“对！”贾千城赶忙点头，“这个女人不能惹，那林家我们更惹不起，不如装作没看到。而且这次莫家元气大伤，我们正好可以趁此机会摆脱他们的控制！”

　　听到这话，琴舞殇和琅邪对视一眼，两人均是微微颔首。

　　“林家何时出了一名如此厉害的女子！”这一刻，最为惊骇的还要数聂家的众人，聂人封眼睛微微眯起，其间寒光时隐时现，“这个女子竟然会传说中的意念绝学，杀法尊后期强者如此轻松写意，其战力至少也达到了法尊后期巅峰！”

　　聂家所有人的脸色都非常难看，原本林家的整体实力就要比他们高不少，如今又多了一尊如此可怕的对手，聂家境遇堪忧啊。

　　“爹，这个女子跟肖靖堂那小畜生似乎关系不浅，还为他的死伤心流泪，我看八成是他的女人。”聂云空阴沉地说道：“如今肖靖堂虽然死了，但以这个女人对他的维护，会不会来找我们聂家的晦气？”

　　“哼！她不来最好，要是敢来，定叫她有来无回！”聂人封冷笑道：“此次也好，莫家替我们除掉了肖靖堂那小畜生，也解决了我们一桩心腹大患。否则等这小畜生成长起来，我们聂家的麻烦更大。”

　　嗡！

　　聂人封的话音刚落，陡然，竟从那天堑之中传出一股剧烈的刀意波动，开速朝四周辐散开来！

　　“怎么回事？”四周所有人都是惊了一下，“怎么会突然爆出刀意波动？”

　　“难道……”聂云空死死盯着天堑的位置，脸色大变，“这些刀意明显是有人在下方催动所致！难不成，肖靖堂那小畜生竟然还没死？”

　　“这怎么可能！”聂人封一张脸皮颤抖着，“连大长老都只能在外围走走，这小畜生坠落到了刀意中心，恐怕早就已经尸骨无存了，怎么可能还能活下来！绝无可能！”

　　“爹，你难道忘了吗！”聂云空深吸了一口气，“那小畜生，炼体甚至比大长老还要强，已经达到了六魄遁甲的超高境界，而且最重要的是，他是一名刀客，是一名领悟了刀意的刀客！”

　　“云空说的对！我看小畜生，极有可能没有死！”聂天河沉声道：“如果说现在这现场有什么人能进去而不死，那么唯独只有这小畜生了。”

　　“居然没死！”聂人封咬牙切齿，“不行，万万不行！这小子若不死，再加上刚才那女人，对我们聂家的威胁太大了！他必须死！”

　　“家主，你打算怎么办？”

　　“炸平这处天堑，将那小畜生活埋在此！”聂人封森然道：“本来我身上的这些混沌能量球是为了林家准备的，但现在不得不暂时用在这小畜生身上了！”

　　“先不急。”聂天河道：“这小畜生潜力无穷，必然要除。不过可以再等等看，这些刀意太强，那小畜生哪怕不死，恐怕也奄奄一息了。再等一段时间，等他抵御不住这些刀意，恐怕就是他的死期。”

　　“大长老你说的不错，那就再等等看。”聂人封颔首。

　　而另一边，林家众人却是大喜过望。

　　“我就知道他没这么容易死！”林暮天满面笑容，“他不但是一名强大的体修，而且还是一名领悟了半步刀意的刀客！只有他这种人，才能在这片强悍的刀意区域中存活下来。”

　　“不要太乐观。”林度舟皱眉道：“我能感受到他现在的精神状态很不好，处于一种非常危险的境地。”

　　“老祖宗。”林度寒连忙将目光看向了林素心，“您老人家实力强大，这些刀意恐怕威胁不到您，不知能否出手将这小子救上来？”

　　“师尊……”林烟寒也是满脸期待的看着她。

　　“你们不用担心。”林素心含笑道：“这小子没你们想象中的那么简单，说不定，这是他的一桩造化。”

　　“造化？”众人都是不解，都这样了，怎么还是造化。

　　“一会，你们就明白了。”林素心卖了个关子。

　　……

　　“嘶！没想到，这里的刀意会这么强！”此时此刻，在天堑的底部，肖靖堂正盘膝坐在那里，浑身上下染满了血污，整个人显得十分狼狈。

　　之前他冒冒失失的骑着混元墨麟冲进来，在进入的那一刹那，就感觉到了不对劲，连忙服下了几颗增加防御的丹药，贴了一张防御道符，更吞服了一颗魂力丹！

　　在这种意境之中，精神力显得非常重要，甚至可以说是能否活命的关键！

　　一颗魂力丹下去之后，他的精神力瞬间攀升到了法尊后期巅峰，那原本渗透入灵魂，破坏他灵魂的刀意，很快降到了最低！

　　但奈何这些刀意实在太过恐怖，即便是这样，肖靖堂还是在这股强悍的刀意中，浑身上下被割破了无数道口子，鲜血狂飙，好在他身上有青色类金属这种疗伤的宝物在，这才勉强能在此地存活下来。

　　只是在半步刀意、道符、防御丹药以及他本身肉体强度和精神力、青色类金属等等条件的累积之下，这个时候的他，恰恰与四周的意境达到了一个微妙的平衡，根本没有余力离开这处天堑。

　　“如果我想从这里出去，只有一个办法，那就是彻彻底底的领悟完整的刀意！”肖靖堂很明白自己现在目前的处境。

　　接下来，他略微调整了一下心绪，整个人缓缓闭上双眸，试着让心神完全放空，让自己畅游在四周的刀意之中！

　　沐浴在这等强大的刀意之中，肖靖堂只觉得浑身上下，肉体、精神、意境在极短的时间内完美的与四周的刀意融合了起来，通过对四周刀意的感悟，对于刀的领悟和认识，在无形中攀升到了顶点，整个人的气势也是在快速的攀升，犹如一把洗尽铅华的绝世宝刀！

　　半个小时……

　　一个小时……

　　轰！

　　足足将近一个半小时，肖靖堂陡然站起身，一股澎湃的刀意瞬间从他身上辐散，将四周的恐怖刀意震荡的剧烈波动起来。

　　“圆满刀意，终于成了！”肖靖堂双眸中闪烁着喜色，在这种强大的刀意中感悟，虽然非常疲累，非常受罪，但效果却非常惊人。

　　这些刀意不像当初领悟半步刀意时，从傅啸尘意境中去感悟，傅啸尘的意境非常浅薄，而且不完善，感悟起来很困难，而这里的刀意完善而强大，通过道心，他几乎不费吹灰之力的便将刀意领悟到了极致！

　　此时他领悟的完整刀意，虽然远远不如这天堑中的刀意，但也远非普通的完整意境可比！

　　而且在领悟的过程中，他的精神力竟然也在刀意的冲刷下水涨船高，不知不觉的达到了法尊中期之境！


第1939章 天大的狗屎运

　　在领悟完整刀意之后，肖靖堂对于此地刀意的抵抗攀升到了一个新的境地，完全可以在其中畅游而不受多大的影响。

　　而这个时候，肖靖堂并没有急着离开，刚才在领悟刀意的关头，他有一种很奇怪的感觉，好像迫不及待的想要在此舞一趟大刀，抒发心中的一腔激情。

　　刷！

　　追影刀在手，肖靖堂身体纵横腾挪，一趟《圣灵刀法》挥洒自如的舞动了开来。

　　四周，刀意涌动，如同一波波涤荡的波浪一般，快速朝着四面八方辐散开来，使得天堑之外的众人，也是连连往后退走，生怕沾染到一丝刀意。

　　“下方的波动越来越强了。”林暮天眼中冒着亮光，“看样子，肖靖堂已经渐渐开始恢复了！”

　　“嗯。”林度寒含笑道：“真是不可思议，换做任何人恐怕都没有活路可言了，也唯有他才能活着出来。”

　　“家主，多注意点聂家方面。”林度舟小声提醒道：“刚才我隐隐听到他们在交谈，似乎要对肖靖堂出手。”

　　“度舟叔叔，他……他跟聂家有什么仇么？”林烟寒蹙眉问道。

　　“烟寒你一直在闭关，不知道也很正常……”林度寒接过话茬，把肖靖堂跟聂家的恩恩怨怨简单的说了一下，“这个聂家亡他之心不死啊，不过也是，留这么一尊潜力无穷的高手在世上，我估计他们聂家也寝食难安。”

　　林烟寒俏面寒霜，抿着唇扫了眼聂家的方位，也不再多问。

　　林度寒则看向众人嘱咐道：“大家都留意点聂家，一旦他们有什么行动，立马出手阻止！万不能让肖靖堂被他们击杀！”

　　如今既然知道林烟寒跟肖靖堂关系莫逆，林度寒对肖靖堂自然要更加重视，否则恐怕会让这个分族的女子对家族心灰意冷。

　　更重要的是，肖靖堂此番若不死，林家必然再添一尊强人！

　　刷刷！

　　长剑舞动，凌厉的刀气伴随着狂暴的刀意，在这片刀意区域中肆意挥洒，整个过程如行云流水，流畅自然，给人一种接天连地，与四周的环境融为一体的错觉。

　　一遍一遍，肖靖堂将《圣灵刀法》从头至尾，反复舞动。

　　如果有旁观者，一定会发现，肖靖堂每一遍施展《圣灵刀法》，都要比前一遍更加自然，更加威力十足。

　　第一招刀气化虹，第二招刀影如山……第八招破气式，第九招破魂式……

　　连绵如秋水，每一招的衔接都无比的自然灵动，然而，随着他一遍遍的舞动，每次来到第九招破魂式，都有一种滞凝之感，仿佛刀法自此断层。

　　“是第十招！”

　　肖靖堂心如明镜，自从领悟第九招之后，已经过去了很长一段时间，而现在，在这种强大的刀意区域中，却让他有一种不得不破的感觉！

　　将自己完全放空，融入在四周的刀意中，肖靖堂不厌其烦，一遍一遍的舞动，一遍一遍的寻找那种欲抓而抓不到的模糊感觉，凝聚那至强的《圣灵刀法》第十招！

　　嗡嗡嗡！

　　不知过去了多长时间，肖靖堂手中的追影刀忽然急剧的颤抖起来，从中散发出一股强大而狂暴的刀气，像是爆裂的导弹一般在四周升腾开来，使得远处的众人都是惊骇莫名。

　　肖靖堂缓缓抬起手中的追影刀，目光深邃而凌厉，发丝、衣袂无风飘动起来，双手紧握刀柄，看似极其缓慢的一刀，轰然暴斩而下。

　　“破空式！”

　　轰隆隆隆……

　　大地震颤，一条狭长的空间裂缝骤然自刀芒划过的位置出现，如一张野兽的大嘴，将斩开的碎石尽数撕扯了进去！

　　“第十招，破空式终于成了！”肖靖堂收刀站立，气势尽敛，仰天狂笑起来。

　　这一招有些类似《破天指》的一指轮回，同样的击碎虚空，但论威力来说，绝对比一指轮回要强大许多，而且，如果肖靖堂使出三十六把青锋刀，甚至是下一个阶段的八十一把青锋刀同时施展，威力几乎难以想象！

　　“不对！”肖靖堂眼眸忽然微微眯起，喃喃自语道：“刚才在领悟第十招之后，还有一种意犹未尽的感觉……”

　　将心中的喜悦尽数摒弃，肖靖堂再度让自己进入顿悟的空灵状态，又开始从复刚才的动作，从第一招刀气化虹，一直到第十招破空式，连绵不绝，生生不息！

　　五遍……

　　十遍……

　　二十遍……

　　心中那一缕意犹未尽的感觉，在一遍遍的演练顿悟之中，变得越来越清晰，最后，肖靖堂嘴里发出一声撕裂般的暴吼，看似非常平淡无奇的一刀，猛然劈斩而出！

　　轰！

　　这一刹那，整个人好像进入了一片星空之中，肖靖堂有一种感觉，好像自己是这片空间的主宰者，在这片空间中，哪怕不能随心所欲，但他的战力和精神力却瞬间暴涨。

　　“我明白了！”肖靖堂眼眸之中闪烁着一股精光，“这是意念领域！”

　　武学繁衍了无数个年头，诞生了各种各样的武学，比如有《破天指》这类普通的武学，亦有《圣灵刀法》之中的破气式、破魂式以及破空式这等强大的属性武学。

　　而在这之上，更还有一种高深莫测的武学，那就是意念武学！或者也称之为领域武学！

　　当初刚刚领悟属性刀法破气式之后，肖靖堂有意识的观看了许多有关武学的介绍，对于领域武学并不陌生。

　　领域是一种凌驾于“势”之上的更强大境界，领域展开，便是一种格外强大的“势”！在这种强大的“势”的加持下，本身的战力、精神力，乃至意境、五行之势林林总总，都会大幅度的攀升，同时，也能急剧的削弱敌人的实力，此消彼长，可见其厉害之处！

　　只是领域武学虽人人垂涎欲滴，但无极强的天赋难以领悟，举世之间，能够领悟者也是凤毛麟角。

　　“这一招，既然是领域武学，又是刀法，不如就叫做刀神领域！”肖靖堂深深吸了一口气，将内心极致的兴奋和激动压制了下来。

　　如果说之前领悟完整刀意，他的实力已能战胜法尊后期巅峰强者，现在连续领悟了第十招破空式，第十一招刀神领域，其战力，堪称人尊之下无敌也不为过！

　　“好，现在出去！”肖靖堂眼神之中闪烁着一抹浓烈的杀机，“莫轻衣，你们这帮老匹夫，将我追得如同丧家之犬，这次我要让你们后悔来到这个世上！”

　　嗡！

　　可正当他准备纵身离开的时候，一道五彩霞光却非常巧合的从不远的位置爆发而出，几乎晃花了他的眼睛。

　　“怎么回事？”肖靖堂眉头一挑，往光源的位置一看，心头不禁猛地跳了跳。

　　“是一株宝药！”三步并作两步走了过去，肖靖堂蹲下身子，看着眼前一朵足有脸盆大小，呈现着五彩之色灵芝，眼睛瞪得老大，“这好像是……万寿仙芝！能够增强寿元的万寿仙芝！”

　　“这可是绝顶的绝世宝药啊，怎么会出现在这里！”肖靖堂喜难自禁，今天自己不知道撞了什么狗屎大运，先是领悟了圆满刀意，紧接着又连续领悟第十刀和第十一刀，现在更是有一株绝世宝药在前，唾手可得！

　　小心翼翼的将这株万寿仙芝采下来，丢进了阵戒中，肖靖堂站起身来，脸上露出一抹兴奋的笑容，“这里聚集了这么多人，恐怕都是为了这株万寿仙芝来的吧，没想到最终竟落到了我的手上，真是天意！”


第1940章 战！

　　“好，莫轻衣，你们的死期来了！”身形一纵，肖靖堂便准备离开天堑。

　　“肖先生小心！”

　　身体刚刚腾起，耳畔陡然传来林度寒惊恐的大吼声，下一刻，肖靖堂惊诧的发现，有三颗拳头大小的淡黄色圆珠，以极快的速度朝天堑之中爆射了过来。

　　让他诧异的是，这三颗圆珠竟然完全无视刀意的切割，径直朝着对面的岩石撞击了过去。

　　轰！轰！轰！

　　仿佛世界末日来临，天堑的崖壁在一股狂暴到极点的冲击波中瞬间垮塌，无尽的大石，一下将升腾在半空中，几乎完全没有防备的肖靖堂直接压在了底部！

　　狂暴的能量还远远不止如此，以惊人的速度往四周蔓延开来，顿时间山崩地裂，四周的大地在迅速龟裂、垮塌！

　　站在远处的众人一个个惶恐至极，拼命逃窜，幸好离得比较远，才能在仓促间逃出数里路，躲过了这股强大能量的冲击！

　　“哈哈哈哈……这小畜生哪怕再厉害，在混沌能量球之下也难以幸免，终于死翘翘了！”在远处站定，眺望前方一片狼藉，聂人封发出了兴奋的狂笑。

　　肖靖堂这等潜力惊人的后起之秀，实在是他的眼中钉肉中刺，不杀他寝食难安，如今他终于死了，聂人封心中的一块大石也是重重的落了下来！

　　“聂人封，你简直放肆，在我林家眼前，居然还敢行凶杀人！”林度寒勃然大怒。

　　“嘿……”聂人封面泛冷笑，沉声道：“林度寒，此人与你林家无亲无故，你们当真要为了这已经死了的小畜生，选择跟我聂家大战？后果你可曾想过？”

　　他们早已经笃定，只要杀了肖靖堂，林家绝不会追究，毕竟，死了的天才也不再是天才，犯不着为了一个死去的天才，选择跟聂家这等家族鱼死网破。

　　“你……”

　　林度寒眉头一皱，此时此刻他的确非常犹豫，聂家不是等闲的家族，如今更还琢磨出了对付林家禁锢之眼的绝招，如果跟聂家全面开战，纵然最后林家获胜，但也要付出不小的代价！

　　作为家主，他不得不为家主的未来着想。

　　“度寒叔叔，我知道你的难处。”见林度寒将目光看向了自己，林烟寒轻轻颔首。

　　“烟寒。”林度寒轻叹道：“聂家气数未尽，要灭之不容易，不如暂时隐忍下来，等待来日报仇雪恨！”

　　林烟寒并没有答话，她表情平淡，在林度寒等人的错愕下，迈步走到了聂家的区域，“今日我只代表我个人，一切与林家无关，是生是死，林家都不会插手！”

　　本是清丽好听的声音，此刻却给人一种撞击心灵的强烈肃杀之感！

　　“小贱人，你的意思是，想替那小畜生报仇了？”聂人封咧着一排牙齿，森然道：“你不过是法尊中期的修为，因为领域武学，才能发挥出临近法尊后期巅峰的战力。就凭你，也想替那小畜生报仇，简直痴心妄想！”

　　说到此处，聂人封看向了林度寒，“林度寒，这女子的话可否当真，如果我们击杀她，你们林家当真不管？”

　　林度寒犹豫了起来，望着旁边的林素心无动于衷，沉声道：“她已经说的很清楚了，此战她代表的是个人，无论结果如何，我们都不干涉！”

　　“好！”聂人封眼中杀机闪烁，“围起来，今日将这小贱人一并杀了！”

　　轰！轰！轰！

　　二十余条身影，瞬间闪烁而出，将林烟寒团团围在中央。

　　“玄素飞花掌！”林烟寒面色淡然，玉手轻轻一扬，漫天的花瓣霎时扬起，眨眼的功夫便将这十几人全部笼罩起来。

　　“小心！这是她的领域空间，注意防御！”聂天河嘶声大吼。

　　咻！咻！

　　与此同时，从林烟寒眉心的禁锢之眼中，骤然爆射出漫天的黄芒，铺天盖地的弥漫而出，将这二十几人覆盖。

　　“哈哈哈哈……我聂家已经研究出了破解禁锢之眼的办法，你居然还敢动用这一招，真是不知死活！”聂人封仰天狂笑。

　　可这一刻，却有许多人笑不出来，因为他们发现，利用百试不灵的万兽妖火竟然灭不掉这股禁锢之力！

　　啊！啊！啊！啊！

　　无穷无尽的花瓣爆射而来，那些实力稍弱之辈，顷刻间在惨叫声中被射成了筛子。

　　二十几人，单单这一下就死了大半，只剩下了聂人封等一干法尊强者，拼命解除掉了禁锢之力的笼罩，这才在仓促中逃掉一命！

　　“你，你是纯血禁锢之眼！”聂人封掠到远处，一双眼睛惊恐的瞪大。

　　“哈哈……聂人封，你现在才知道，是不是有点太晚了？”看到聂家的精英人物死了一大片，林度寒心情说不出的畅快，仰天大笑道：“烟寒是我们林家百年难得一遇的纯血禁锢之眼，她的瞳力远比普通的禁锢之眼强得太多，你们要破解她的禁锢之力，可不太容易，哈哈哈哈……”

　　聂人封咬牙切齿，二十几个人，其中法尊中期以下修为的全部死亡，甚至还包括一两名很有天赋的第三代子弟，第三代弟子，只有战力超强的聂云空存活了下来，损失之惨重，实在让他难以接受！

　　再看存活下来的八人，除了他和聂云空之外，大长老，聂无双，以及老一辈的太上长老聂峻和，此三人为法尊后期修为，此外聂无涯，聂苍海和聂人辉三人，为法尊中期以上的修为。

　　总体而言，聂家的最高一层人选，并没有多大的损失。

　　“恨啊！”聂人封长长的吸了一口气，目光狠辣的盯着前方的林烟寒，低喝道：“不必再有任何保留了，先击杀了这小贱人！”

　　随着他的话，其余七人立即会意，在瞬息之间竟叠成了一座人塔！最下面站四人，第二层站三人，最上面则站着实力最强的聂无双！

　　“这是……聚魂大法！”看到这一幕，远处的林度寒等人面色俱是大变。

　　这聚魂大法是聂家的独门绝学，让施展者形成一个整体，将彼此的实力融合起来。施展之后，八个人的实力至少都累叠到了法尊后期巅峰之境，也就是说，一下子就造出了八个法尊后期巅峰强者，非常之强悍！

　　“烟寒，不要跟他们硬拼！”林度寒暗自传音道：“聚魂大法最多只能维持半个时辰，只要躲过了这半个时辰，他们就是待宰的羔羊！”

　　“可恨的小贱人，竟敢杀我聂家如此多精英，今日让你死无全尸！”

　　聂人封等八人心意相通，宛若是一个整体，行动迅捷，毫无凝滞感，八人齐冲而来，各自手中的银棍，都是猛烈砸来！

　　八名法尊后期巅峰强者，以全力同时砸下的八棍，其威力之浩大可想而知，咆哮的气浪犹如山呼海啸，凶狠的朝林烟寒席卷而来。

　　面对着如此强大的一幕，林烟寒面色却是平淡如水，双手轻轻的在空中画了一个圈，一道如同水幕一样的湛蓝色气盾蓦然在她身前浮现而出。

　　轰！

　　狂暴的气浪冲来，俱是被这股湛蓝色的气盾挡住，然而那力道实在太过强大，径直带着林烟寒往后倒飞出去，足足飞退了上百米，才是砸在远处的一颗大树上！

　　黛眉微微一蹙，林烟寒嘴角溢出了一缕鲜血，将面上的面巾都是染成了红色，显然在刚才的对招之中，受了不轻的伤势。

　　“小贱人，死吧！”

　　轰！轰！

　　八人如同附骨之疽，狂冲而来，更加狂暴的一棍悍然暴砸而落！


第1941章 聂家老祖宗

　　“花仙盾！”林烟寒美眸微凝，身周花瓣集结，形成一个巨大的花瓣盾牌，径直迎向了聂人封等人的攻击！

　　轰！轰！轰！

　　花瓣四散飞舞，在这股狂暴至极的力道冲击下，林烟寒娇躯直接砸断几棵大树，继续往后吐血狂退。

　　“这……”林度寒大惊失色，匆忙看向林素心道：“老祖宗，这聚魂大法实在太过霸道，烟寒完全不是对手，我们……”

　　“稍安勿躁。”林素心却没有任何表示，“小丫头自从入我门来，还从来没有经历过生死大战，应该让她经历一些，对她有好处。”

　　见林素心如此淡定，林度寒的一颗心也暂时放了下来，继续看向战团。

　　轰！轰！轰！

　　面对着八名法尊后期巅峰强者的轰击，林烟寒显然有些有心无力，不过倔强的她却不愿意放弃，一直咬牙在坚持着。

　　“小贱人，接下来就让你灭！”眼看林烟寒的伤势越来越重，聂人封等人都是大喜过望，使出最强的一招群魔乱舞，疯狂的向她砸了过去！

　　“哇哈哈哈哈……”

　　眼见那银棍即将砸下，远处轰的一声，一道闪电般的身影如穿云利箭破土冲出，旋即此人在半空中弯弓搭箭，崩的一声，一道寒光四溢的流光，陡然朝着聂人封等人暴射而来。

　　“小狗可恨！”面对如此强烈的威胁，八人不得不含恨退招，迅速往旁边退散。

　　与此同时，箭矢爆射在地，将地面炸出一个深深的大坑！

　　“聂人封老杂毛，给我下地狱！”

　　咻！咻！咻！

　　弓箭收起，三十六把青锋刀迅速在身周集结，尔后化作道道惊鸿，疯狂的朝着聂人封等人劈斩而下！

　　轰！轰！轰！

　　三十六把青锋刀，直接将一片空间割裂开来，站在最下排的聂苍海和聂人辉一个不察之下，在惨叫声中被空间裂缝直接撕扯了进去，消失得无影无踪！

　　轰！

　　空中的肖靖堂几个连闪，轰然落到了林烟寒身边。

　　四目相对，肖靖堂此刻纵然有千言万语，但在紧张和激动之下却说不出一个字来。

　　之前埋在那废墟之下时，远远听到林烟寒的声音，以及他人呼喊林烟寒的名字，肖靖堂一颗心就像炸开一般，充满了各种各样难言的滋味。

　　从十余年前林烟寒被人劫走，这十几年时间，他心中都充满了愧疚和思念，这是他这辈子第一个真正爱上的女人，甚至是最爱的女人。

　　“他们把你打伤了？”看到林烟寒面巾上的血迹，肖靖堂眼里瞬间燃烧其一股愤怒的火焰，转过身如同死神一样的看着聂人封等人，“你们居然敢打伤她！天上地下都没有你们的容身之所！”

　　此时，聂人封几人比肖靖堂更要惊怒，“小杂碎，你居然没死！在混沌能量球的冲击下，居然没死！这怎么可能！你这小狗的命怎么这么大！”

　　“这混沌能量球之中，充满了都天金鎏气，如果换做任何人恐怕都足够死一百遍，可偏偏，我死不了！”肖靖堂森然一笑，“何须多言，你们聂家灭族的时机，到了！”

　　“小狗大言不惭，送你上西天！”

　　“嘿……”望着朝自己冲来的聂人封等人，肖靖堂双眸闪烁着凌厉的刀光，一股强悍的刀意瞬间弥漫了过去。

　　“是刀意，好强大的刀意！”聂人封六人前冲的身形一顿，一个个都是面色大变，这股刀意虽然远不如天堑中的刀意，但却比寻常的意境要强大的太多，以至于他们虽然通过聚魂大法达到了法尊后期巅峰，但还是在这股刀意中，感觉浑身上下如上了一层枷锁！

　　“刀神领域！”

　　嘴里发出一声轻喝，肖靖堂眸中精光闪烁，双手一挥，三十六把青锋刀同时暴斩而落！

　　轰隆隆……

　　空间震动，在这瞬息之间，聂人封等人感觉自己赫然进入了一片星空之中。

　　“是领域武学！这小畜生居然也领悟了领域武学！”看到这一幕，聂人封、聂天河等人大惊失色，一时间如丧考妣。

　　“他竟然领悟了领域绝学！”林家的众人，包括现场的所有人都是惊讶之极。

　　“以前，似乎从来没有听说过他会领域绝学。”林度寒骇色道：“难道他以前对战，并没有用全力？”

　　“我看不是。”林度舟开口道：“你们莫非没有发现，他的刀意已经达到了圆满之境，想必就是刚才在天堑之中领悟的，我猜测，这门领域绝学也极有可能就是刚才领悟所得。”

　　“不错。”林素心微笑颔首，“这小家伙老身是越来越喜欢了，悟性天赋无不顶尖，与烟寒丫头倒也般配。”

　　“老祖宗，你看等从兽尊界过后，是不是让他们举行婚礼？”林度寒试探性的问道。

　　林素心扫了他一眼，“这需要看他们自己的意思了，如果他们都有这个想法，我自然不会阻拦。”

　　林度寒眼前一亮，“这件事自有晚辈来操持。”

　　而在他们交谈之间，肖靖堂指挥着三十六把青锋刀，悍然朝着聂人封等人暴斩了出去！

　　刀神领域只是加持战力和精神力的辅助绝招，而真正的杀招，却是这招破空式！

　　轰隆隆！

　　刀锋切开空间，恐怖的空间裂缝炸开，在这片领域之中，聂人封等人根本连逃离的余地都没有！一个个惊恐的瞪大眼睛，眼中满是惶恐和绝望！

　　“小娃娃，得饶人处且饶人！”

　　轰！

　　一道刺眼的金光以不可思议的速度从远处掠来，这道金光宛若是一颗小型的太阳，直是晃得人睁不开眼来。

　　肖靖堂还没来得急反应，一股大力涌来，顿时将他掀飞了出去。

　　啪嗒！

　　金光落地，显现出了一名灰衣青年的身影，此人看起来如同一名寻常的农夫，很难想象，他竟然拥有如此不可思议的实力！

　　“老祖宗！”被从鬼门关救回来的聂人封等人，在恍惚中，连忙朝着这名灰衣青年躬身行礼。

　　“一群没用的东西，聂家的脸都被你们丢光了，滚一边去。”灰衣青年怒斥道。

　　聂人封等人面露尴尬之色，连忙恭敬的站到了一边。

　　“聂楚，你还是这幅德行，喜欢在小辈面前逞威风。”林素心信步走出，冷嘲热讽的看着灰衣青年。

　　“嗯？”目光一瞥，聂楚脸色猛地一变：“林素心，你这臭婆娘居然也在这！刚才你们林家的子弟，斩杀我聂家如此多人，此事你如何说？”

　　“你想怎么说？”

　　“交出凶手，让我掌毙于此！”

　　“杀你聂家弟子的，一个是我徒弟，一个是我徒弟的未来夫婿，你让我怎么交？”林素心戏虐道：“若不然你我大战一场，谁输了就滚蛋，如何？”

　　“你！”聂楚咬了咬牙，含恨道：“臭娘们算你狠！这笔账我暂时记着，将来连本带利还给你们。你们这些窝囊废还愣在这里做什么，还嫌不够丢人？快跟我走！”

　　聂人封等人，怨毒的扫了肖靖堂和林烟寒一眼，随着聂楚扬长离去。

　　“老祖宗，您实力高深，刚才为什么不斩杀了那小畜生？”一路上，聂人封不解地问道：“这小畜生和那小贱人实在太可恶了，杀了我们聂家大量的精英……”

　　“废物，你懂什么。”聂楚喝斥道：“林素心那臭娘们实力还在我之上，有她在，我根本杀不了他们。你们这些废物一个个都是饭桶，连几个小辈都对付不了，还被他们杀了那么多人，我真恨不得掌毙了你们这帮废物！”

　　“老祖宗息怒，那对狗男女实在不是普通的年轻一辈，两人都领悟了领域绝学。”聂天河讪讪道：“刚才您也看到了，我们使用了聚魂大法都被他杀的这么狼狈……”

　　“是啊老祖宗。”聂峻和也道：“那小畜生的实力，我看至少人尊之下无敌了，想杀他很难。唯有老祖宗您亲自动手，才可轻易将其斩杀……”

　　“那小狗确实非常厉害。”聂楚嗯了一声，“此子不除，我聂家恐怕迟早会有一桩大灾难。此事你们不用管了，我会邀请两位多年好友出山，务必将其斩杀。”


第1942章 神仙眷侣

　　“哈哈哈哈……肖靖堂，刚才真是太解气了，此番聂家被你和烟寒合力击杀了这么多人，元气大伤，恐怕百年都恢复不过来。”聂楚等人一走，林暮天就大笑了起来。

　　“肖先生。”林度寒也笑着道：“此番还要恭喜你实力大进，以你现在的实力，恐怕除了老祖宗这个级别的人物，没有人能对你造成威胁了吧。”

　　“不可如此自大。”林素心叮嘱道：“星宿海没有你们想象中的那样简单，一些修者在仙山仙洞中修炼，一闭关便是数十上百年，根本不为人所知。总之任何时候都不要妄自尊大，须知，一山还有一山高！”

　　“多谢老祖宗教诲。”林度寒受教的拱了拱手。

　　林素心眼含笑意，上下打量了肖靖堂一眼，道：“小家伙，当初在一个叫武者界的地方第一次见你，你这小家伙，还是那么微不足道，没想到方才十余年就走到了现在这种程度，确实难得。”

　　“恕在下冒昧一问，当年盗走烟寒冰棺的，可是前辈？”肖靖堂问道。

　　“不错！”林素心道：“当年老身游历四海，意外的感受到了血脉波动，循着这缕波动，找到了烟寒。当初之所以没有跟你打招呼，是因为你实力太弱小，你懂我的意思吗？”

　　“我懂！”肖靖堂点头，“前辈是武者至尊级别的人物，烟寒做了你的弟子，前途无量，而我当初那么渺小，实在是配不上他，与其将来彼此痛苦，还不如早放手为好。前辈这么做，或许也是为了我好。”

　　“你明白就好。”林素心颔首道：“再说当初烟寒伤势严重，急需治疗，丝毫耽误不得。你以为听信一些偏方，将她冰冻就能让她生命延续？这是大错特错。如果不是凑巧碰上了我，恐怕烟寒活不过半月。”

　　以林素心的身份实力，自然不会说这种假话，肖靖堂此时也是一阵后怕，当初的自己那么弱小，如果没有林素心凑巧经过，说不定现在已经与林烟寒天人永隔了。

　　“你能寻到这里来找烟寒，可见对她痴心一片。”林素心笑道：“如果是当初那个弱小的你，老身自然是要坚决反对的。但是现在你既然已经成长了起来，甚至还超越了烟寒，老身对你们的事也是持赞同意见。”

　　“师尊，你……”林烟寒略有些羞窘。

　　“前辈，这件事不如等回去再说吧。”肖靖堂也是显得有些尴尬，再说他现在有不少女人，林烟寒以前对此可是深恶痛绝的，她能否接受自己还很难说。

　　“没错，兽尊界可不是商量这个的好时机。”林度寒笑道：“等回到林家，大家再好好商量不迟。肖先生，你的坐骑混元墨麟此前在刀意中丧生了，需不需要我们帮你重新寻找一头？”

　　“林家主好意心领了。”肖靖堂抱拳道：“我打算独自去找找看，坐骑这东西可是要讲缘分的，说不定缘分一到就碰上了。刻意去寻找反而不美。”

　　虽然林烟寒是林家之人，但是肖靖堂还是尽量不去欠他们人情，人情这东西最难还。

　　“也好。不过沿途中你可要小心一点聂楚，此人临走时看你的目光杀机盎然，必不怀好意。”林度寒叮嘱道。

　　肖靖堂轻轻颔首，目光一瞥，看向了身旁的林烟寒，“烟寒，不若……你跟我一块走？”

　　林烟寒微微一愣。

　　“去吧。”林素心笑道：“你们也十几年不见，肯定有很多话要说。有旁人在侧，说起私房话来也不方便。”

　　“可是……”林烟寒显得很犹豫。

　　“没有那么多可是。”林素心说道：“你还缺少一头匹配的坐骑，此番你们二人正好合力去抓一头。以你们的实力，只要不遇到聂楚，自保完全没有问题。为师还有别的事，可没有时间帮你抓捕灵兽。”

　　“我知道了。”林烟寒轻轻点头，“师尊，那我去了。”

　　告别之后，肖靖堂和林烟寒并肩离开，在夕阳下留下两道修长的影子。

　　“真是一对神仙眷侣！”林暮天摇头感慨道。

　　众人无不赞叹连连，论实力，此二人都是顶尖级别，论容貌，男子俊逸，女子倾城，可以说完全是天造地设的一对，一时间羡煞了不少男男女女。

　　……

　　“烟寒！”踏入前方的一片林地之中，肖靖堂忽然停了下来，顺手将身上的万寿仙芝拿了出来，“刚才我看你师尊隐隐有生命气息在流散，想必是寿元无多了吧？这株万寿仙芝，可以大幅度的增加寿元，你拿去给你师尊服用吧。”

　　“这是万寿仙芝，是你刚才在天堑之中采的？”林烟寒美眸中闪过一丝喜色。

　　“没错。”肖靖堂笑着点头。

　　“你知不知道，这次师尊来兽尊界，就是为寻找增强寿元的宝药而来的。”林烟寒道：“其实以师尊的实力，本可以进入刀意中摘取，可不知为何她却没有去。我猜测或许是你在下面顿悟，她怕打扰你。肖靖堂，很谢谢你的仙芝。”

　　“你我之间，还用得着说这种客气的话吗？”肖靖堂摇头笑道：“林素心前辈救你一命，就等于救了我一命，而且又教导你这么多年，区区一朵万寿仙芝又算得了什么。来日定还有厚报。”

　　林烟寒抿了抿唇，心中有暖流流过，顿了下问道：“肖靖堂，我爸妈，我弟弟他们现在都好吗？”

　　“他们都很好，现在在武者界隐居，与世无争。”肖靖堂点头道：“只是他们都非常挂念你。”

　　“我也很想他们。”林烟寒轻叹道：“我本来是有机会回去的，但是师尊说的对，在这个弱肉强食的武者世界，我如果想更好的保护家人，就要让自己变得更强大。这些年我拼命的练功，就是想早日让自己强大起来，跟家人团聚。”

　　“这些年让你受苦了。”肖靖堂怜爱地说道：“以后有我在，不会再让你活得这么累。走吧，我们去找灵兽。”

　　数日后，肖靖堂和林烟寒出现在一片巨大的山坳之中。

　　“此前我和师尊经过这里时，师尊说此处应该隐藏着一只法尊级别的灵兽，不知道还在不在。”林烟寒说道。

　　“应该还在。”肖靖堂道：“我已经感受到它的气息了，大概在前面一两里之外，走，我们过去！”

　　两人快速向前潜伏而去。

　　“居然是一头琉璃金凤，是传说中的凤凰的后裔！”站在一处位置，两人透过树枝的缝隙往前一看，赫然是看到了一头浑身发着金色光辉，拥有着如同琉璃一般艳丽羽毛的巨鸟。

　　这只巨鸟，堪称是肖靖堂见过的最美丽的灵兽，甚至比赤焰神马还要美丽的多，让人一见就有一种喜爱感，尤其是女人绝对没有任何抵抗力。

　　“烟寒，这只大鸟非常适合你。”肖靖堂小声道：“而且还是法尊中期灵兽，待我去将它捕来给你当坐骑。”

　　“等一下。”林烟寒连忙阻止道：“琉璃金凤非常谨慎，一旦我们接近，它立刻就会飞走。不要轻举妄动。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我有办法。”林烟寒道：“我记得师尊提过，有一种醉仙草是它最钟爱的零食，不过如果吃多了，就会有一种醉酒的感觉。我们可以多找一些醉仙草来，让它醉酒后，再将其捕捉！”

　　“那还等什么。”肖靖堂眼前一亮，两人记好此处的位置之后，当即悄无声息的离开了。


第1943章 满载而归

　　又过去了几日，肖靖堂和林烟寒采集够了醉仙草，重新返回了山坳。

　　“把醉仙草放这里，琉璃金凤闻到味道之后，一定会过来吃。”在距离琉璃金凤尚有两三百米远的时候，两人把醉仙草种植了下去，如果是直接丢在地上，一定会引起琉璃金凤的警觉，所以最好的办法就是栽种在地上，造成一种自然生长的假象。

　　“它来了，走！”

　　感受到琉璃金凤朝这边过来，两人连忙闪躲到远处隐藏了起来。

　　不出几分钟，那只琉璃金凤果然出现在醉仙草的区域，警惕的东张西望一番，又嗅了嗅地面上满地的醉仙草，足足过去了几分钟，才张嘴欢快的吃了起来。

　　肖靖堂和林烟寒相视一笑。

　　半个小时……

　　一个小时……

　　琉璃金凤吃的很慢，好像在慢慢品尝着心爱的美食，足足一个多小时过去，才将满地的醉仙草全部啃食完。

　　“有效果！”在吃完这些醉仙草之后，肖靖堂发现，这头琉璃金凤庞大的身躯东倒西歪，明显已经醉态十足了。

　　“先别急。”看到肖靖堂打算冲出去，林烟寒叮嘱道：“等醉仙草的药力全部发作，我们再行动。”

　　如此又过去了几分钟，这头琉璃金凤更是直接趴伏在地上，呼呼大睡起来。

　　“行动！”见到这般情景，肖靖堂不再犹豫，一把跳了出来，精神力立即覆盖住这头琉璃金凤，开始施展驯兽术驯化。

　　一般来讲，哪怕同样是法尊中期的精神力，但灵兽的精神还是要比人类修者强大许多。所以驯服之前，必须要将这头灵兽制服，一来是防止在驯化的时候逃窜，二来也是削弱灵兽的精神力。

　　不过肖靖堂艺高人胆大，上手就是直接开始驯化。

　　果然这个时候的琉璃金凤警惕降到了最低，精神几乎没有多大的反抗。肖靖堂原本以为自己要费一番功夫，岂料在睡梦中这只琉璃金凤反抗降低了最低，让他驯服起来轻松写意。

　　“烟寒，快过来烙印精神印记。”十几分钟之后，肖靖堂把驯服的前期工作都做完，连忙朝着林烟寒叮嘱道。

　　后者不敢怠慢，遵循着肖靖堂的吩咐，在这头琉璃金凤脑海中烙印了自己的精神印记。

　　“好了！”做好所有的步骤，肖靖堂长长的出了一口气，展颜笑了起来，“没想到会这么轻松，好在这头琉璃金凤是被我们先发现的，如果被其他驯兽师发现，有这么简单的方法，恐怕要捕捉也不难。”

　　林烟寒把琉璃金凤收进灵兽镯中，说道：“哪有你想的那样简单，也是你驯兽速度快，才能在它没有苏醒的时候就能将它驯服。一般的驯兽师，驯服一头法尊灵兽，可是需要好几个小时，甚至大半天，那个时候琉璃金凤早就已经醒了。还能让他乖乖的驯服吗？”

　　“这倒也是。”肖靖堂点头，话锋一转道：“对了，你和你师尊这一路上还有没有发现其他长得比较漂亮的灵兽，女孩子骑乘的。”

　　“你！”林烟寒皱眉看着他，“你是不是有点太过分了，你捕捉回去给其他女人骑乘的灵兽，还要我帮你来找？”

　　“嘿嘿……”肖靖堂神色有些尴尬，“烟寒，你还在介意这些事呢？”

　　林烟寒却是答非所问，“你还记不记得，我们为什么没能在一起？”

　　“当然记得。”肖靖堂道：“因为我选择了柳依依，没有选择你。不过原因我也跟你说了，我知道我自己是个什么样的人，配不上你这么纯洁的女人，所以才……”

　　“这些你就不用说了。”林烟寒打断了他的话：“你说的对，我确实不喜欢花心的男人，我喜欢的男人，是钟情而专一的。靖堂，我不否认我真的很喜欢你，这辈子也不会再喜欢上第二个男人。不过我觉得我们还是不要结合为好，就保持现在这样，免得两个人都痛苦，你觉得怎么样？”

　　“我尊重你的意思。”肖靖堂犹豫了一下，轻轻颔首，“总之在我心里，你永远是最爱的那个。不管你有什么事，哪怕上刀山下火海，我都不会皱一下眉头。”

　　“我相信你。”林烟寒轻叹道：“这辈子我们有缘无分，我也知道你是一个有情有义之人，不会放弃其他那些女人。所以只有我退出，才会让大家都心安。”

　　“傻瓜。”肖靖堂笑了笑，心中暗想，只要她时常陪在自己身边，就算不结婚又有什么要紧的，再说随着时间的推移，说不定她也会慢慢想通，所以现在并没有紧逼，笑着道：“这些事情以后慢慢再说吧，我们去找灵兽。”

　　山中无岁月，转眼间便已经过去了五个多月。

　　这五个多月之中，肖靖堂和林烟寒收获颇丰，可以说是满载而归，虽然没有再找到像金翅天鹏、赤焰神马这样一群一群的灵兽，不过也抓捕了不少外观美丽且实力强大的灵兽。

　　比如有飞天白虎，青鸟，紫茸仙鹿，金角天马等等，外观一只赛过一只，让人目眩迷离。

　　此番他身上带了两百个灵兽镯，再加上从其他人身上搜刮的阵戒中，里里外外的也翻出了七八十个灵兽镯。如今这将近三百个灵兽镯，只剩下了五个灵兽镯没有装载灵兽，这是他特意腾出来，万一遇到一些罕见的灵兽，也好有空的灵兽镯备用。

　　另外，林烟寒带来的两个灵兽镯，也全部装满了灵兽，除了那只法尊中期的琉璃金凤之外，其后又抓捕了一头实力达到了灵尊后期巅峰的五彩仙狐，这头五彩仙狐浑身的毛发呈五彩之色，论外观，甚至与琉璃金凤有的一拼。

　　不过让肖靖堂郁闷的是，这一路上抓的灵兽虽然多，但他却没有找到一只合适自己的，现在阵戒中让他最满意的，就是一头法尊初期修为的白甲天象。

　　值得一提的是，这段时间他还捕杀了不少灵尊以上的蛇类灵兽，通通存放在阵戒中，等小龙苏醒之后，再让它吃个痛快。

　　“肖靖堂，是不是已经过去了八个月了？”林烟寒忽然问道。

　　“好像是，你问这个干什么？”

　　“我听师尊说，按照约定，在最后三个月，还留在兽尊界的人，要前往吞噬峡谷，去联手对抗那头吞噬兽。”林烟寒道：“这里离吞噬峡谷距离很远，我看我们得马上启程赶过去了。”

　　听到这话，肖靖堂很快也想了起来，这次进入兽尊界，大家的终极目标就是要驯服这头吞噬兽，去吞噬封印的那处结界。

　　“烟寒，你认为这处通道是打开好，还是不打开好？”肖靖堂犹豫着问道。

　　林烟寒诧异的看着他，“为什么这么问？”

　　“现在三界处于一个微妙的平衡。”肖靖堂道：“如果结界打开，让星宿海连通三界，这个平衡势必会被打破，到时候，说不定会造成血雨腥风。”

　　“我以前也没有想过这么多。”林烟寒摇头道：“我只知道，如果结界打开，我就可以在星宿海和武者界来去自如。而且你的担心或许是多余的，连通三界和星宿海，说不定能让彼此有更好的交流，促进武者世界的繁荣。”

　　“你说的也有道理。”肖靖堂点头笑笑，“总之看大家的机缘造化吧，如果这只吞噬兽真能吞噬结界，那么或许是命中注定，如果不能，就保持原状也挺好。”

　　两人一边说着，一边朝着吞噬山谷的方向走去。


第1944章 联盟

　　一路上跋山涉水，足足花了十七八天时间，肖靖堂和林烟寒终于赶到了吞噬山谷。

　　“肖先生，烟寒，你们来了。”此时，这山谷中林家众人都已经赶到，四周的人数加起来，足有三百之数。

　　看到肖靖堂和林烟寒过来，林家众人都是迎了上来，林度寒笑着道：“怎么样，你们两个这几个月收获还行吧？”

　　“小有收获。”肖靖堂笑道：“林家主，不知道那头吞噬兽，现在在何处？”

　　“吞噬兽极为敏锐，没有商量出万全之策前，不能靠近，免得被它逃走。”林度寒道：“再等十几天，等人来的都差不多了，大家再坐下来商量好周全计划。”

　　肖靖堂微微颔首，简短的聊了几句之后，便盘坐在一块大石上打坐。

　　“肖先生……”却就在这时，君无意和苏瑾仙却是联袂走了过来。

　　“君无意。”看到君无意，肖靖堂顿时一拍脑袋，“差点把你的事抛在脑后了，你要驯服的那头灵尊后期巅峰灵兽在什么地方，我这就去帮你驯服。”

　　之前收了他三万块宝物残片，一时间倒是将他的事给忘了。

　　“肖先生记得就好。离九个月之期，差不多还有半个月时间，肖先生若有空的话，不如随我走一趟如何？”

　　“没问题。”肖靖堂当即站起了身。

　　“肖先生，那天的事我很抱歉，我代我师尊向你道歉。”苏瑾仙将一枚阵戒递了过来，歉然道：“这是五万块宝物残片，还请肖先生不计前嫌，能帮忙把那头法尊初期的灵兽驯服。”

　　肖靖堂犹豫了一下，见她一双美目中满是真诚，而且他对这个女人的印象一直都不错，微微颔首道：“你师尊的事与你无关。既然苏宫主一片诚心，我自然没有拒绝的道理。”

　　五万块宝物残片在前，对他的诱惑力可不是一般的大。

　　三人商量好后，便一同离开了吞噬山谷。

　　“肖靖堂，此番我们还有件事情想要麻烦你。”一路上，苏瑾仙忽然开口说道。

　　“哦？”肖靖堂步伐一停，“不知道二位还有什么事需要我帮忙？”

　　“肖先生恐怕也知道我们遁世仙宫和邪君府都是莫家的附属势力吧。”苏瑾仙道：“此番莫家元气大伤，连家主莫轻衣都死了。我们有意脱离莫家，不知道肖先生能否帮忙引荐一下，让我们能归顺林家？”

　　肖靖堂顿了一下，不解地问道：“邪君府和遁世仙宫规模都不小，两位完全可以趁此摆脱莫家的阴影，自立为王，为何一定要选择一个家族依附呢？”

　　“肖先生有所不知。”君无意道：“在星宿海没有小家族小门派生存的土壤。以前是林家、聂家和莫家三分天下，现在莫家元气大伤，我料定此次回去之后，莫家就会被林家和聂家瓜分。邪君府和遁世仙宫如果不选择其中一个家族加入，恐怕也难以幸免。”

　　肖靖堂大概听懂了他的意思，以前林家、聂家、莫家三足鼎立，天下间那些大大小小的门派和家族都依附在这三家之下，而如今莫家元气大伤，正是林家和聂家吞并的好时机，如果邪君府和遁世仙宫不择一而选，必然会惨遭灭亡之祸。

　　“此事我可以替你们向林家主说说。”肖靖堂点头道：“至于林家如何选择，我不敢保证。”

　　“肖先生，其实，我们还有另外一个选择。”苏瑾仙忽然说道，一双目光定定的看着肖靖堂，“只是不知道肖先生愿意与否。”

　　“什么选择？”

　　“如果邪君府和遁世仙宫能有一位至强者坐镇，恐怕林家和聂家都要掂量一下。”苏瑾仙道：“我们遁世仙宫和邪君府的规模，远不能跟林家、聂家这样的巨无霸相抗衡，事实上我们曾经也商量过结盟，但却为了盟主的事，最终没有促成。”

　　“最主要的是，我们两个门派的实力都差不多，谁当这个盟主大家都不服。”君无意无奈道：“所以我们决定，让肖先生来当这个盟主，不知道肖先生意下如何？”

　　“让我当盟主，两位说笑了吧。”肖靖堂呵呵笑道：“邪君府和遁世仙宫是你们的心血，如今让我这个外人来白白摘果子，这是什么道理？”

　　“我想问肖先生三件事。”苏瑾仙道。

　　“你问吧。”

　　“第一，以肖先生来看，成立一个门派最终的愿望是什么？”

　　“愿望？”肖靖堂沉吟了一下，道：“无非是壮大实力，争夺更多的修炼资源。”

　　“不错！”苏瑾仙点头，“第二件事，对于一名真正的武者来说，到底是追寻武道重要，还是权利重要？”

　　“其他人我不敢苟同，于我而言，自然是追寻武道更重要。权利不过是为了拥有更多的武道资源而服务罢了。”

　　“最后一件，你觉得遁世仙宫是依附大家族，每年纳贡好，还是成立一个联盟，利益都归自己好？”

　　“当然是后者。”说到这里，肖靖堂已经明白了她的意思，“于你们而言，其实做不做宫主和府主都无所谓，最主要的是修炼资源越来越多，我没说错吧？”

　　苏瑾仙和君无意都是颔首。

　　“可是你们为何偏偏找上我？”

　　“这还不容易吗。”君无意道：“肖先生目前的实力，恐怕举世之间罕见敌手。再说你与林家有交情，只要交涉的好，至少林家会对我们成立联盟睁一只眼闭一只眼，甚至我们还可以与林家结成利益联盟，共同对抗聂家。”

　　“说的很好。也非常诱人。”肖靖堂点头，“此事我会好好考虑的，等我想清楚之后再给你们答复。”

　　其实此刻他也非常心动，七仙门的实力如今还不堪一击，如果有遁世仙宫和邪君府加入，势必会一飞冲天，但他还要好好想想这其中的关节。

　　首先林度寒一心想让自己加入林家，自己另开灶炉，难保他不会恼羞成怒；其次，如果星宿海与三界不能连通，也根本没有这个必要。

　　所以，他想再看看情况。

　　接下来的时间，三人抓紧赶路，没有再商谈这个话题。终于在距离九个月之期还剩下最后的一天，幸不辱命的帮苏瑾仙和君无意抓到了灵兽，返回了吞噬山谷。

　　“肖先生，那天说的事希望你能好好考虑。”苏瑾仙小声道：“此事对你，对我们大家都是一件大好事，现在最难的，就是你如何去说服林家那边。”

　　肖靖堂微微颔首，暂时决定将此事放在一边，如果不能打开结界，一切都是枉然。

　　转眼，又是两日过去。

　　“好了各位。”这一天，林度寒登上一块大石，目光扫了眼现场的四五百人，朗声道：“今天我们要做一件非常危险的事，那就是抓捕那头吞噬兽！其目的大家也很清楚，就是通过这头吞噬兽吞噬掉结界，连通我们星宿海跟三界！”

　　“这头吞噬兽如今已经达到了法尊后期巅峰之境，非常难以对付。所以必须合我们所有人之力，共同抗衡！”林度寒继续道：“连通三界，一直是星宿海所有修者数千年来的梦想，希望这次大家都能够尽全力，捕捉到这头吞噬兽！”

　　“林家主尽管吩咐吧，需要我们大家怎么做！”有人呼道。

　　林度寒微微颔首，“一会，大家按照我说的位置埋伏在这处山谷中，我会将那头吞噬兽吸引到这里来，咱们布下天罗地网，争取一举将其抓住！”


第1945章 驯服

　　“吞噬兽异常敏锐，一有风吹草动就会逃离。”林度寒道：“此前我已经在此布下了几个屏声大阵，大家都躲进去，等我们把吞噬兽引过来，立刻这样……”

　　林度寒将计划，详细的对众人讲解了一遍。

　　等到大家都明白之后，由林度舟出面吸引那头吞噬兽，当然要吸引也不是就这么冲上去，如此一来，吞噬兽通常都会选择逃离。

　　此来林度舟身上早有准备，是一些极其罕见的灵髓玉晶，此乃吞噬兽非常爱吃的东西，只要沿途撒一点灵髓玉晶，绝对能将其吸引过来。

　　身上披了一件隐匿气息的披风，林度舟悄然接近吞噬兽栖息之地，开始撒灵髓玉晶，等撒到众人埋伏的山谷之后，一个闪身进入其中一个屏声大阵掩藏了起来。

　　时间一分一秒的推移，大约二十几分钟后，肖靖堂看到，一头体型足有五六米高，十几米长，浑身上下颜色不断变幻的巨大灵兽出现在视野之中。

　　这头灵兽长着一张巨大的类似霸王龙一样的血盆大嘴，躯体却如猛虎一般呈现着敏锐的流线型，长长的尾巴似一根无坚不摧的钢鞭，浑身更是披着一层如龙鳞般坚硬鳞甲，在阳光下闪闪发光，再看它的四肢，好像踏着四团燃烧的火焰，看起来非常的威猛霸气。

　　更奇怪的是它身上的颜色和给人的感觉，一会是如水般的湛蓝色，令人有一股寒冷之感，一会是如火般的赤红色，四周的温度陡然上升，一会又是如金般的亮金色，一会又是如土的土黄色，或者是如木般的叶绿色……

　　好像在它身上身兼五行元素，可以任意的变换。

　　“真是一只不错的灵兽。”肖靖堂眼中闪烁着精光，贪恋的看着这头吞噬兽，“如果能弄过来做坐骑，那就再好不过了！”

　　“上！”

　　在这只吞噬兽来到山谷中央时，林度寒忽然发出一声大喝，与此同时，四周的五百余人尽数冲出，将这只吞噬兽团团围在中央。

　　吼！

　　面对着这一幕，吞噬兽惊怒交加的咆哮一声，顿时地动山摇，四周的崖壁乱石滚滚，单单一吼就造成了巨大的暴乱。

　　“杀！”五百人狂嚎一声，齐齐的施展本领朝吞噬兽击打了过去。

　　嚯嚯嚯！

　　在这一刻，吞噬兽大嘴一张，竟然将四周暴涌而来的能量，兵器，甚至连一些实力稍弱的修者，一并吞进了大嘴之中。

　　“不要用远程攻击，这畜生只有近身用物理攻击才能击败！”林度寒大吼。

　　听到这话，所有人会意，同时施展拳脚功夫，或是直接用兵器近身劈砍。

　　叮叮……

　　岂料这吞噬兽身上的那层鳞甲竟坚硬的可怕，无论怎么爆轰都只能留下几点火光，甚至连一点印痕都没有留下。

　　反而在如此多的攻击下，彻彻底底的将这头吞噬兽惹怒了，只见它咆哮一声，长长的尾巴一扫，顿时将一大片武者扫飞了出去，落到地上时，已经失去了生命的迹象。

　　“太可怕了！这世上怎么会有这么可怕的灵兽！”

　　“我的妈啊，五百多人都奈何不了它，这能捕捉到吗，我看还是算了吧！”

　　许多人都快哭了。

　　豁！豁！豁！

　　此时的吞噬兽彻底属于发狂状态，嘴里不时喷出一股火焰，或者一股恐怖的金流，瞬间杀伤大片。仅仅不到十分钟的时间，原本的五百多人，竟只剩下了三百余人！地上留下了一大片尸首。

　　“大家都退！”看到这一幕，肖靖堂忽然暴吼道：“法尊中期以上修为的留下来，其他人都退到一旁掠阵！”

　　“照肖先生说的做！”林度寒也看出靠人海战术根本不行，只能让更多无辜的人枉死，如今只有抽取精英修者对战方为上策。

　　随着肖靖堂和林度寒的话，三百余人顿时如蒙大赦的飞退到远处，只留下了不到十几名法尊中期以上修为的修者留了下来，其中大部分都是林家之人。

　　“我在正面主攻，牵制这畜生。”肖靖堂叮嘱道：“你们大家分散在一旁找机会攻击，时间一久，它伤势严重，自然会败！”

　　说着话，他抬手拿出追影刀，直接一刀朝着吞噬兽暴斩了下去。而林度寒等人则分散在四周，各自施展最强绝学，朝着吞噬兽轰击而去！

　　吼！

　　吞噬兽一对巨眼中闪烁着愤怒的光芒，张口喷出一股滚烫的火焰，直朝肖靖堂扑面而来，不过面对着这股火焰，肖靖堂却不闪不避，反而直冲向前，手中的追影刀以最强的力道狠狠斩下。

　　轰！

　　吞噬兽头上冒出一阵恐怖的火花，那股强大的反弹力直接将肖靖堂震飞了出去。

　　“好强啊，居然连血瞳尊者都落了下风。”远处的人群皆是惊叹不已。

　　“真是一只厉害的灵兽！”肖靖堂咧嘴一笑，从身上摸出一颗魂力丹纳入了嘴里，就在这一瞬间，他原本法尊中期的精神力陡然暴增，冲破了法尊后期巅峰，达到了下一个层次。

　　精神大振，肖靖堂提着追影刀再度暴冲而上。

　　吞噬兽似乎也是彻底发怒了，连连仰天长嘶，大嘴豁然一张，一股强大撕扯之力，陡然拉着肖靖堂往它嘴里飞去！

　　“破空式！”肖靖堂大刀一挥，切开空间，形成一片空间裂缝将这股吸力尽数阻延。

　　而与此同时，林度寒、林度舟等人也没闲着，拳拳到肉，哪怕吞噬兽的防御极其变态，但长时间下来，也是受了不轻的伤势。

　　“由血瞳尊者牵制住这头吞噬兽，其他人负责攻击，这种方法果然奏效了。”远处的众人都是一阵振奋，死了这么多人，大家自然都喜欢能够捕捉到这头吞噬兽。

　　“还是血瞳尊者强大，一人就能牵制住这头吞噬兽。要是没有他，想要捕捉这头吞噬兽根本不太可能。”

　　“那聂家聂人封等人施展聚魂大法，八名法尊后期巅峰强者都被他虐菜一般，能不厉害么。”

　　“也是。”

　　“肖先生，小心这畜生逃跑。”眼看吞噬兽的伤势越来越重，林度寒大声叮嘱道。

　　“明白！”肖靖堂咧嘴一笑，眉心血瞳之中骤然爆射出一股血色光芒，将吞噬兽完全包裹了起来。

　　“大家一起施展禁锢之眼！”看到这一幕，林度寒心中会意，连忙朝着众人吩咐。

　　当即，七八道禁锢之力齐齐的将吞噬兽笼罩，如同一层层枷锁一般，将它死死的摁在地上，阻止它破空逃离。

　　要知道，这吞噬兽非常厉害，不但在陆地上速度惊人，在空中，在水里也拥有惊人的速度。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　时间快速推移。

　　施展禁锢之眼，非常消耗瞳力，哪怕现场都是法尊中期以上的超级强者，在连续半个小时施展禁锢之眼，也是大感受不了。

　　正当大家即将虚脱的关头，轰的一声，肖靖堂一刀劈斩而下，终于是将受了严重伤势的吞噬兽一刀劈飞了出去。

　　下一秒，肖靖堂再度往嘴里纳入身上的最后一颗魂力丹，追随着吞噬兽的身影向前，将精神力覆盖在其身上。

　　“他在驯兽！”

　　远处的众人，包括附近的林度寒等人都屏住了呼吸。

　　此时此刻，肖靖堂将所有的精力都倾注在这头吞噬兽身上，然而这头吞噬兽哪怕非常虚弱，但还是不肯沦为他人坐骑，在拼命的挣扎摆脱，给他带来了极大的麻烦。

　　身上的汗珠每一颗都有黄豆大小，下雨一般的从额头上滚滚而落，身上的衣物很快被汗水淋透了。

　　自从他驯兽以来，还从来没有像现在这样吃力过。

　　好在他的驯兽本领独步天下，费了半条老命，终于在三十分钟即将过去之时，艰难的在这头吞噬兽脑海中留下了自己的精神烙印，成功的驯服了这头吞噬兽！

　　长长的出了一口气，肖靖堂连忙吞服了几颗补充体力的丹药。

　　“姓肖的，这头吞噬兽是大家一起努力的功劳，为此还死了这么多人，你莫非想独吞么？”就在这时，一道暴喝声突然从远处传来，只闻声音却不见其人。


第1946章 补偿

　　“什么人！好深的心机！”肖靖堂深吸了一口气。

　　果然，随着此人的声音，现场顿时骚乱了起来。

　　“就是，捕捉这头吞噬兽，我们也出过力，我师弟还死在了这，凭什么让他得到这头吞噬兽。”

　　“没错，我也不服。”

　　“血瞳尊者，你实力虽然强大，但这头吞噬兽是我们大家集体的功劳，你一个人独吞，怕是说不过去吧？”

　　“把吞噬兽教出来，这是大家的！”

　　人群中一个个脸红脖子粗地吼道。

　　肖靖堂眉头深深一皱，扫了眼众人，随后又看了看林家的众人，虽然林家人没说什么，但肖靖堂显然看出他们面色有些不对劲，显然对自己得到这头吞噬兽也有意见。

　　毕竟是一头强悍的吞噬兽，其诱惑力之大，足以让任何人为之心动。

　　“大家安静。”肖靖堂沉声道：“这头吞噬兽已然是我的坐骑，给你们是不太可能了。但我肖靖堂也不是那种不讲理的人，此番捕捉这头吞噬兽，尔等虽小有出力，也死了不少人，但绝大部分功劳，是我们这群人，这你们没有意见吧？”

　　众人都是沉默了下来，他们也是刚开始吞噬兽出现时，动了两下手，很快就被肖靖堂叫退了，说起来还得感谢肖靖堂，要不是他及时叫退了大家，恐怕死的人还会更多。

　　“你的意思是，这头吞噬兽被你占去是应该的了？我们虽然出力不多，但也出过力！”有人不服道。

　　“没错，不能平白无故的让你一个人把好处全占了。”

　　“交出吞噬兽！”

　　“不必急着叫吼！”肖靖堂皱眉道：“吞噬兽只有一头，我肖某人当仁不让！而且以你们的实力也根本驾驭不了。但是哪怕你们出力微小，我肖某人也可以免费替诸位每人驯服一头灵兽作为补偿，大家以为如何？”

　　“血瞳尊者，我支持你！”一名中年男子大声叫道：“此前多蒙你替我们免费驯服灵兽，这头灵兽我非常满意，血瞳尊者绝对是厚道人，不会诓骗大家。”

　　“对，血瞳尊者言出必践，大家应该相信他！”

　　“绝对支持血瞳尊者！”

　　几个月前，肖靖堂在赤焰神马出现的那处平原上替那一百余人抓捕灵兽，此时这三百余人中，也有当初的一些人在，几乎所有人都在替肖靖堂说好话。

　　“何坤，到底是怎么回事，你好好的替他说什么好话？”有不明就里的人，向着那名中年男子询问道：“难道你就不想要那头强悍的吞噬兽？”

　　“你不知道。”何坤解释道：“此前在野马平原上，我们碰到了一群赤焰神马……”

　　何坤将当日肖靖堂独吞赤焰神马，替大家免费驯服一只灵兽的事详详细细的说了一遍。

　　“这么说，这个血瞳尊者人还真是不错。要是换做其他高手抢了也就抢了，根本就不会鸟你。”

　　“所以我才支持他啊，他说为大家驯兽绝对是真的，而且还不会拿一些垃圾货色来充数，我们大家绝对划算！而且我们这些人根本没出什么力，能免费得到一头坐骑，这还有什么不满足的？”

　　“你说的也有些道理……好！既然这样，我也支持他！”

　　大家一传十十传百，很快都知道了肖靖堂在野马平原上免费驯兽的事。

　　“血瞳尊者，既然你是言出必行之人，我相信你，愿意接受驯兽的补偿！”有人第一个开口道。

　　“我也支持，不过千万不能拿一些垃圾货色来充数！”

　　“支持！”

　　“绝对支持！”

　　“多谢大家的支持！”听到四周一片支持之声，肖靖堂笑了起来，微微拱手道：“尔等只消在此等候，我会将灵兽通通都带过来。”

　　说到这里，他将目光看向了林度寒等人，“林家主，不知你们需要什么补偿？”

　　“这……”林度寒和旁边的林度舟、林度江等人对视了一眼，林度寒笑道：“何谈补偿，肖先生此言实在太见外了。”

　　“肖先生，我们也不需要补偿。”苏瑾仙也道：“大家也算是朋友，说这个太见外了。”

　　肖靖堂摇头道：“这个便宜我不能白白占了，否则心有不安，大家还是提出一些等价条件吧。我肖某人尽量为大家办到。”

　　“这……好吧。”见肖靖堂决心已定，林度寒微微颔首道：“我们林家的驯兽师驯服一头法尊灵兽要休息一两个月，这九个月来，驯服的法尊灵兽只有区区的四头。肖先生实在过意不去的话，就麻烦你出手帮我们驯服三头法尊灵兽，如何？”

　　“完全没有问题。”肖靖堂爽快答应，紧接着转目看向了苏瑾仙、君无意、琴舞殇、琅邪以及贾千城五人，“你们呢？”

　　“既然肖先生执意，也帮我们驯服一头灵兽就行了。”琴舞殇说道，如今她已然知道了肖靖堂的恐怖实力，语气、态度都与第一次见面时，发生了天翻地覆的变化。

　　“好！”肖靖堂直接略过了林烟寒，他跟林烟寒就没有必要这么客套了，只要她想要，肖靖堂甚至可以给她所有一切，“你们如果不急着走的话，就麻烦等我一段时间，等我帮这些人驯服灵兽之后，再来帮你们驯服。”

　　“还有三个月此次的兽尊界才会关闭，机会难得，我们自然不会这么轻易离开。”林度寒含笑道：“不如这样，我们先离开，一个月之后再来此地跟你碰头，你看怎样？”

　　“当然可以。”一个月时间，完全足够帮这三百多人每人驯服一只灵兽了。

　　等林度寒等人离去之后，肖靖堂则和林烟寒一起前往四周，搜寻各种灵兽的下落，每发现一头不错的灵兽，就用控魂术控制起来，遇到超过控魂术范畴的灵兽，则用御兽术加以控制。

　　仅仅用了还不到十天时间，肖靖堂便给这三百余人一人驯服了一头不错的灵兽，基本上做到了让人人都满意。

　　“靖堂，没想到你的驯兽之术这么厉害。”这些天林烟寒是全程看着肖靖堂抓捕灵兽以及驯兽的，比当初那五个月抓捕两百余只灵兽的强度可要大的太多，让她由衷的叹服。

　　肖靖堂微微一笑，“你可是很少夸我的，今天真是难得啊。”

　　林烟寒抿唇一笑，“难道你还想听我骂你不成？”

　　“出自你口，不论夸我还是骂我，我都爱听。”肖靖堂哈哈一笑，话锋一转问道：“对了，林素心前辈呢？那天捕捉吞噬兽的时候，就不见人影，要是有她在，抓捕吞噬兽肯定会更简单。难道她老人家已经回去了？”

　　“我想师尊应该是在到处寻找宝药吧，她寿元将尽，此次来兽尊界的唯一目的就是寻找增加寿元的宝药的。”林烟寒含笑道：“只是师尊没有想到，你已经送了她一株万寿仙芝了。如果她知道，一定会很高兴。”

　　肖靖堂微微一笑，又问道：“那么林素心前辈有没有称心的坐骑？我们要不要抓一头孝敬孝敬她老人家？”

　　“师尊的坐骑厉害着呢，就不用你帮她抓了。”

　　“这样啊，那就算了。”肖靖堂点头。

　　“其实到了师尊这个层次，除了增加寿元的宝药能够引起她的兴趣，其他的一切都难以勾起她的兴趣。”林烟寒道：“如果你真想替我感谢她的话，那就多帮她找一点增加寿元的宝药。”

　　听到这话，肖靖堂心中也是泛起一阵暖流，林烟寒能说出让自己替她感谢林素心的话，可见完全没有把自己当外人，道：“放心吧，她既是你师尊，也等同于我的长辈，我会尽力的去寻找增寿灵药。”


第1947章 大肆采购

　　如今想要的灵兽都已经捕捉到手了，接下来的一段时间，肖靖堂和林烟寒的重点放在寻找宝药之上。

　　不过类似万寿仙芝这类的绝世宝药，何等稀有罕见，并不是那么容易找到的。

　　“要是小龙这家伙苏醒就好了。”肖靖堂心中暗想，这小家伙对灵药有一种天生的敏锐，让它寻找可比自己无头苍蝇一般的乱找要好得多。

　　“快到一个月了，你得回到山谷中跟家主他们碰头。”时间差不多过去一个月，林烟寒叮嘱道。

　　“看来这宝药想要找到太难了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，和林烟寒一块朝山谷的位置走去。

　　“那当然难了，否则的话，岂不是人人都能延年益寿了。”林烟寒摇头道：“我估计你采摘的那一株就是这里唯一的一株了。要知道像这种级别的宝药，都会产生天地异象的。如果其他地方还有的话，应该也会产生天地异象。”

　　“难道就这里有增寿的宝药，其他地方都没有吗？”肖靖堂问道。

　　“那倒也不是。”林烟寒摇了摇头，“星宿海地域庞大，拥有许多神秘的地方。就比如，聂家辖下的凤凰药阁曾经在一处神秘之境找到了两株枯萎的增寿宝药。这两株宝药虽然已经枯萎了不能再用了，但从这点可以看出，其他地方也是有宝药存在的。”

　　“枯萎的宝药？”肖靖堂心头猛然一跳，问道：“这宝药还能枯萎吗？”

　　“当然会的。”林烟寒道：“任何东西都有其寿命的，就像这万寿仙芝，传说中能活万载，但也只能活一万载的岁月，就会枯萎。这世上可没有永恒不灭的东西。”

　　“那，凤凰药阁的这两株枯萎宝药，不知道还在不在他们手上？”

　　“枯萎的宝药，一点价值都没有。不过毕竟是绝世宝药，我想他们也舍不得扔掉吧。”林烟寒诧异的看着他，“你问这个干什么？难道你想买下来？这种东西可是没有丝毫效果的。”

　　“只是好奇的问一问。”肖靖堂笑了笑，“走吧，咱们加快点脚步。”

　　说着，他召唤出吞噬兽，一把坐了上去，林烟寒则乘骑琉璃金凤，两人双双腾空而起，以极致的速度朝着山谷赶去。

　　来到山谷之后，林度寒和苏瑾仙、君无意等人果然已经在等候了，此时他们早已经把想要的灵兽抓捕了过来，等待肖靖堂帮忙驯服。

　　仅仅用了不到一天的时间，肖靖堂便以惊人的速度，将所有的灵兽通通驯服了。

　　“靖堂，你这么急着出来，到底想做什么？”在驯服灵兽之后，肖靖堂便匆匆的拉着林烟寒离开了兽尊界，不禁让后者很是诧异。

　　“来了就知道了。”肖靖堂仓促赶路，他的吞噬兽和林烟寒的琉璃金凤速度何等之快，仅仅十一二天的功夫，两人便来到了星空城。

　　“凤凰药阁！”在一家大型药店之前停下来，肖靖堂眼里闪烁着一丝精芒。

　　“你来这里做什么？”林烟寒似乎想起了什么，小声道：“你还真是为那两株枯萎宝药而来的？”

　　“没错。”肖靖堂笑道：“先别问，一会你就知道了。”

　　说着，迈步踏入了药店之中。

　　“两位客官好。”一名店员快步迎出来，点头哈腰地问道：“不知道两位客官想要买点什么？”

　　“是这样，本人准备买点丹方，不知道贵店有没有这种东西？”肖靖堂问道。

　　“丹方？当然是有的！”店员连忙道：“两位请随我上二楼。”

　　上了二楼之后，店员快速将一张清单拿了出来，“客官请看，鄙店的丹方全部都列在这张清单上，客官请慢慢挑选。”

　　“靖堂，你买丹方做什么？”林烟寒诧异道：“难道……你还是一名炼丹师吗？”

　　“我的本事可多着呢。”肖靖堂嘿嘿一笑，问道：“对了，你现在是法尊中期修为吧，哪种丹药能帮助你提升实力？或者你现在需要哪些丹药？”

　　林烟寒犹豫了一下，道：“到了法尊之境，普通的丹药已经没用了。至少也得是灵级中品以上的。据我所知，能够提升法尊以上实力的，有三种丹药，第一种是最普通的培胎丹，这种丹药自凡尊初期开始，都可以服用，不过越往上效果越差。”

　　“培胎丹……”肖靖堂在上面找了一下，“有这种丹方。只是灵级下品丹药，看来对你作用不会太大。”

　　虽然如此，但肖靖堂还是决定买下来，以后七仙岛的那些弟子们用得着。

　　“还有一种直接针对法尊之境的丹药，叫做神桥丹，这种丹药对我的效果应该最大。”林烟寒道。

　　“神桥丹，也有，是灵级中品丹药中的极品！买！”

　　“另外就是万年灵乳……”

　　“万年灵乳，好像没有。”肖靖堂搜索了一下，摇了摇头，既如此，增功类的丹药，他就决定买下培胎丹和神桥丹。

　　此外，还有一种丹方是他必买之物，那就是魂力丹。此物在兽尊界给他带来了极大的帮助，效果惊人，必须要买下来。

　　其后，肖靖堂与林烟寒商量了片刻，又决定买下两种丹方，一种是妖魂丹，灵级中品丹药，可以提升灵兽的修为，这对以后吞噬兽和琉璃金凤升级都有帮助；另一种是回元丹的升级版本复灵丹，灵级中品丹药，能够快速恢复消耗的真元，也是一种非常珍贵和抢手的丹药。

　　敲定好这几种丹方之后，接下来一算账，竟然足足花去了七百多亿墨金！

　　好在这次在兽尊界，肖靖堂疯狂的敛了一笔财，目前他身上的墨金多达一万五千五百亿之巨，因此这七百亿虽多，但对他而言也算不了多大的事。

　　爽快的结完账后，肖靖堂看向那店员问道：“伙计，我还需要购买大笔的药材。这些丹方上的药材，你们这都有吧？”

　　“我们凤凰药阁是星空城，乃至整个星宿海最大的连锁药铺。”店员略带几分自傲地笑道：“基本上就没有我们这里没有的。不知道客官要多少药材？”

　　“全要了！”

　　“什，什么？”店员吓了一大跳。

　　“没听清楚吗？”肖靖堂重申道：“只要这些丹方上出现过的药材，我全要了，一株都不能给我落下！”

　　咕咚……

　　店员狠狠的咽了口唾沫，认真的看了下肖靖堂的表情，见他没有任何说笑的意思，小心翼翼地说道：“这，这价钱可是……”

　　肖靖堂面色一沉，“怎么，还怕我付不起你们钱？”

　　“当然不是，当然不是。”店员讪讪一笑，连忙道：“这丹方上的药材，麻烦客官抄录一份下来给我，我马上去帮您准备。”

　　“嗯。”肖靖堂点了点头，要来了纸笔，将刚才这几张丹方上的药材全部抄录了下来，递给了店员，“快去准备吧，上面我特别标注出来的那些，一定要给我把药材都搜刮出来，一株都不准剩下！”

　　“两位请稍等。”店员哈腰说了一句，匆匆离开了。

　　“靖堂，这些灵级中品丹药的药材可是价值不菲，你真的打算把他们的药材全部买下来？”林烟寒忍不住问道：“可你身上有那么多墨金吗，要是不够的话，我身上还有五十多亿墨金……”

　　“看不出来你还是一个小富婆嘛。”肖靖堂打趣地笑道。

　　“这些墨金都是师尊留给我的。”林烟寒抿了抿唇道：“比起你动辄花费七百多亿买丹方，这五十亿恐怕还不如你身上的一点零头吧。”


第1948章 起死回生

　　“我的就是你的，你想要的话，我身上的钱可以全部给你。”肖靖堂小声道。

　　林烟寒微微一笑，“还是算了吧，我来星宿海这么多年，很少有花钱的地方。倒是你，一个人当枪匹马的闯到现在，一定有很多需要花钱的地方。”

　　“这倒是真的。你也知道越到后面需要的武道资源就越多，没有钱可是寸步难行啊。”肖靖堂感慨道，好在他早年掌握了不少本领，赚钱的速度很快，否则的话想要达到现在这一步也不容易。

　　再一个，他身上虽然有了八万块宝物残片，足够让他修炼到灵尊后期巅峰，但是从灵尊后期巅峰突破到法尊，绝对需要一大笔宝物残片，再往后达到法尊后期巅峰，又需要一笔庞大的宝物残片……

　　里里外外的加起来，恐怕他身上这一万多亿墨金也远远不够看。

　　两人在店里一边交谈一边等候，足足过去了两三个小时，店员才是跟在一名富态的中年男子背后匆匆的赶了回来，“抱歉抱歉，让两位久等了。”

　　“久等不打紧，只要将我需要的药材带来就行了。”肖靖堂淡淡道。

　　“呵呵，就是两位需要药材吧。”那位富态中年男子拱了拱手，道：“鄙人聂云忠，忝为本店的掌柜。两位需要的药材，本人已经全部带来了。”

　　说着，他从阵戒中，将各种药材全部拿了出来，一一摆放在前方的一处柜台上。

　　“这一张是清单，请二位点数过目。”

　　肖靖堂接过清单一看，见上面的药材果然非常齐全，没有一种缺失，满意的点头道：“贵店的办事效率果然不错，这些药材我都要了，不知那价钱如何算？”

　　“给二位打个折扣价，一共是六千八百亿墨金。”

　　“六千多亿，这么贵？”肖靖堂皱起了眉头，“不知这笔钱你们是怎么算来的？”

　　“客官请放心，鄙店一向童叟无欺，价格公道，否则也开不成千年的老字号。”掌柜地笑道：“你看看这几种药材，这都是举世罕见的，估计也只有鄙店才有的卖，每一株的价值都在数亿之上，还有这一些，都是凤毛麟角……”

　　经过他一番介绍，肖靖堂倒也是相信这些药材值六千八百亿，毕竟丹药达到了灵级中品的层次，每一种主要材料都非常难找，价值连城。

　　“既如此，那就这个价吧。”肖靖堂也没有再讨价还价，点头道：“另外，我此次过来还打算买一些增寿宝药，听闻你们凤凰药阁是最大的药铺，应该有的卖吧？价钱都不是问题！”

　　“增寿宝药？”闻言，掌柜的顿时苦笑道：“客官说笑了，此类宝药那堪称至宝，如果鄙店有这种东西，恐怕刚进货，下一秒就被人买走了。实在是没有这种宝贝。”

　　“不会吧，我怎么听说贵店手里有两株增寿宝药？”肖靖堂不悦道：“难道是怕我没钱，买不起吗？”

　　“客官误会了。”掌柜的连连摇头，“你说的那两株增寿宝药，本店确实是有，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过那是两株已经枯萎了的宝药，没有半点作用。”掌柜的如实道：“只是毕竟是绝世宝药，扔了也可惜，所以一直放在店里做做纪念。”

　　“枯萎了吗？”肖靖堂遗憾道：“这真是太可惜了。不知道能不能拿出来让我看看，也瞻仰一下宝药的模样。”

　　“这有何难。小五，你去把那两株枯萎的宝药拿过来，让这两位客官看看。”掌柜的当即冲着旁边的那名店员吩咐道。

　　店员应了一声，马上小跑了出去，不一会儿便拿着两株宝药走了回来。

　　肖靖堂定睛一看，发现这两株宝药每一株都有成人大腿粗细，此时虽然已经枯萎，但依稀能辨别，这是两株不下于万寿仙芝的回生何首乌！

　　这种回生何首乌，拥有强大的续命效果，如果寿元将尽，服下此物，亦能增加大量的寿元！

　　“没想到竟是回生何首乌！”肖靖堂压抑住内心的激动，面上则显得非常惋惜，轻叹道：“太可惜了，这么好的两株增寿宝药，怎么就枯萎了呢，实在太可惜了！”

　　“可不是嘛。”掌柜的也无奈道：“当年我们药阁的探险小队，在偏远的神秘之境找到这两株宝药的时候，不少大佬都来观看过，最终都失望而归。若不是如此，仅凭这两株宝药，恐怕我们药阁都能大发一笔。”

　　“是啊，如果没有枯萎，那价值简直……”肖靖堂摇了摇头，话锋一转道：“掌柜的，在下对这两株枯萎的宝药也有点兴趣，不知道掌柜的能否割爱？”

　　听到这话，掌柜的和旁边的店员都是满脸惊讶，掌柜的好奇地问道：“枯萎的宝药可是半点作用都没有，不知客官要来做什么？”

　　“实不相瞒，本人是一名炼丹师，对此类的宝药一直情有独钟。”肖靖堂说道：“虽然这两株已经枯萎了，但本人打算用它们来制作成标本，每日里看一看，多少也有些慰藉。只是看掌柜的能否割爱？”

　　听说肖靖堂是炼丹师，掌柜的倒没有任何怀疑，毕竟不是炼丹师买这么多丹方做什么，这也难怪他想买这两株枯萎的宝药了，那些个炼丹师对药材的喜爱，他也略有耳闻，甚至有些已经达到了偏执之的状态。

　　“也罢！”掌柜的犹豫了片刻，点头道：“这两株宝药在店里放着也是放着，不如卖给珍惜它喜爱它的人，我想客官就是这种人。不过这两株宝药虽然已经枯萎了，但毕竟是绝世宝药，收你一亿墨金一株，这不过分吧？”

　　“完全值这个价！”肖靖堂点头道：“如此，就多谢掌柜的慷慨割爱了。”

　　当下，肖靖堂刷卡将药材和这两株枯萎宝药的钱一并付了，与林烟寒走出了店里。

　　“靖堂，你还真把这两株枯萎宝药给买下来了？”林烟寒满脸的不解，“你不会真要拿来做标本吧？”

　　“标本？嘿……”肖靖堂眼里泛着亮光，“等一下你就知道了，跟我来！”

　　林烟寒怀着一丝好奇，随着他来到了星空城的那套偏僻的府邸之中。

　　进入炼丹室，肖靖堂连忙盘膝坐下，第一时间将那两株枯萎的回生何首乌和青色类金属一并拿了出来。

　　林烟寒坐在一边好奇的看着他，不明白他想要做什么。

　　“看好了。”肖靖堂咧嘴一笑，拿起其中的一株回生何首乌，凑到了青色类金属旁边。

　　就在这时，林烟寒直是见到，从青色类金属之中居然缓缓的蔓延出一股青色的光华，涌入到了回生何首乌之中。

　　与此同时，林烟寒忽然闻到了一股浓郁的香味，从何首乌之中散发了出来。

　　再看那何首乌，原本枯萎的表面，竟然渐渐的开始恢复生机，蔫哒哒的叶子，也是慢慢的泛起了一丝绿色。

　　林烟寒的目光越来越惊讶，越来越惊喜，她已经意识到了将要发生什么事。

　　足足一天时间过去，轰然一声，一股刺眼的五彩光华陡然从炼丹室之内爆起，那株枯萎的回生何首乌，赫然已经完全恢复了过来，成为了一株药力十足的绝世宝药！

　　“靖堂，我，我不是在做梦吧？”林烟寒依然有些如置梦里，她难以想象，一株已经枯萎了的宝药，怎么能够起死回生！

　　“当然不是在做梦！”肖靖堂将那株回生何首乌递给她，笑着道：“来，你仔细感受一下，看看到底是真是假。”


第1949章 拿人钱财，替人消灾

　　林烟寒伸手接过，那独特的异香一吸入到鼻端，立即让她精神为之一振，完全可以确定，这的的确确是一株货真价实的绝世宝药！

　　“靖堂，这到底是怎么回事？”林烟寒讶异连连，“已经枯萎的宝物，为何能够起死回生？”

　　“当然都是因为此物。”肖靖堂拿起了青色类金属，笑道：“此乃一件绝世宝物，能够让还保留一线生机的东西起死回生！这两株回生何首乌，乍看之下已经枯死了，其实因为其强大的生机，还保留了一丝淡淡的生气。”

　　听到此言，林烟寒神情渐渐变得肃穆起来，“如果此物真有这种强大的功效，那么它的价值就堪称无可估量，假如被别人知晓你拥有此物，恐怕会遭来一场大灾难。这件事你不该告诉我。”

　　“之所以告诉你，是因为，我打算将此物送给你。”肖靖堂笑道：“你总不能一直待在你师尊身边，以后出门在外，万一受伤，便可用此物疗伤。”

　　上回她被聂人封等人利用聚魂大法击成重伤，肖靖堂是看在眼里痛在心里，当时就有了将青色类金属送给她的打算。

　　“你，你把它送给我？”林烟寒吃了一惊，怔怔的看着他。

　　“当然了。”肖靖堂道：“我身上的保命手段很多，但你常年在你师尊身边，我估计保命手段也不会太多，这青色类金属给你正合适。”

　　林烟寒定定的看着他，陷入了良久的沉默之中。

　　“烟寒……”

　　“靖堂，谢谢你。”林烟寒美目轻抬，轻轻摇头道：“我没有想到，你会对我这么好。在弱肉强食的武者世界，父子间为了一件宝物尚且都能反目成仇，你能把这种绝世之宝送给我，足以见得是真的很在乎我。不过此物我不能要，我学武主要是为了保护家人，很少跟人打斗，倒是你，以你的性格一定经常经历生死之战，它对你的作用更大。”

　　“也罢。”肖靖堂沉吟了片刻，轻轻颔首。

　　这么多年他岂能不知道林烟寒的性格，决定下来的事就是八匹马也拉不回来，再劝说下去也是无用。

　　如今林度寒等人尚在兽尊界，还需一个多月才能出来，去打开结界通道还不急于一时，肖靖堂花了一天时间把剩下那株回生何首乌恢复之后，准备趁这段时间炼制一些丹药出来。

　　自打炼丹到现在，肖靖堂炼制过的最好的丹药，也就是凡级上品丹药，还从来没有炼制过灵级以上的丹药，所以并没有操之过急，先从灵级下品丹药培胎丹开始琢磨，等到炼制培胎丹得心应手之后，这才开始炼制那些灵级中品丹药。

　　好在他的天赋出众，哪怕是这种极难炼制的灵级中品丹药，在经过前几天的不断失败之后，心中也是琢磨出了一套心得，成功率提升到了可以接受的范围。

　　一个半月足不出户，肖靖堂将身上的材料炼制了小半，共炼制出了魂力丹二十九颗，神桥丹六十六颗，复灵丹三十二颗，妖魂丹三十八颗。

　　成功率大概维持在百分之四十左右，已经算得上是非常惊世骇俗了。

　　肖靖堂只留下了十颗魂力丹以及十颗复灵丹傍身，剩下的丹药都给了林烟寒，毕竟他身上还有大半药材，可以随时随刻炼制。

　　这一天，肖靖堂收拾了一番，骑着吞噬兽和林烟寒启程朝林家的方向疾飞而去。

　　“两位慢走！”岂料，在半途中竟是被两名老者拦住了去路。

　　此二人，一人方面大耳，骑着一头白鹤，神态倨傲，看向肖靖堂和林烟寒的目光满是不屑；另一人身材微胖，骑着一头体型庞大的飞天蝙蝠，一双目光正来回的在林烟寒身上打量着，泛着阵阵惊艳的光芒。

　　“两位在此拦住去路，有何指教？”肖靖堂皱着眉头，沉声问道。

　　“可是肖靖堂和林烟寒？”微胖老者问道。

　　“正是。”

　　“那就没错了，我们二人在此已经恭候多时了。”微胖老者森然一笑，“有人出大价钱要你们的性命，你们是自己自杀，还是让我们来击杀？如果让我们来击杀，那可要多受不少活罪。”

　　“是否还有第三种选择？”肖靖堂淡淡道：“不如你们死在这里如何？”

　　“杀！”方面老者与微胖老者对视一眼，两人不再多说，低喝一声，猛然朝肖靖堂和林烟寒冲了过来。

　　吼！

　　坐下的吞噬兽张口喷出一股滔天火焰，将这二人逼退。与此同时，肖靖堂双手一挥，三十六把青锋刀同时暴斩而落。

　　“雕虫小技！”微胖老者冷笑一声，双掌在空中连连挥动，重重的掌印好似一波一波的潮水，如同无数的大山一般朝着青锋刀压来，竟将霸道威猛的青锋刀轻松的截拦，逼退了回来！

　　“好强的能量！”肖靖堂心头微微一惊，这两人的实力很明显已经超越了法尊后期巅峰，但是又肯定没有达到人尊之境，否则的话恐怕一个照面就能轻松击杀自己，当下朝着林烟寒传音道：“烟寒，这两个老鬼太厉害，一会我拦住他们，你先回林家！”

　　林烟寒也看出了这两人的厉害，点头道：“好，我马上回去叫师尊过来。”当下连连催动琉璃金凤往旁边狂飞而去。

　　“哪里跑！”微胖老者挥掌便拦。

　　“刀神领域！”

　　肖靖堂目光微凝，无数刀光斩落，四周霎时进入一片星空领域，同一时间，禁锢之眼连忙覆盖了过去，挡住了这两人追逐林烟寒的步伐。

　　“领域刀法，小子果然有几分手段，无怪乎能扬名星宿海。”微胖老者冷笑几声，大手轻轻一挥，一股磅礴的能量涌出，竟在刹那间将肖靖堂的领域击溃，“小子，教你个乖，在绝对的实力面前，领域什么的都是摆设！你毕竟跟我们差得太远，果断认输自杀吧！”

　　“给我死！”

　　肖靖堂睚眦欲裂，往嘴里吞下一颗魂力丹，精神力瞬间往上猛窜，整个人的战力也是在这一瞬间急剧攀升！

　　轰隆隆！

　　青锋刀中恐怖的帝尊天雷轰炸，狂暴的刀意甚至让四周的一草一木都为之凝固，肖靖堂双眸之中闪烁着一缕缕凌厉的刀光，双手往下一压，三十六把青锋刀轰然狂暴斩下！

　　嗤啦！嗤啦！

　　空间如布帛一般撕裂开来，无穷无尽的刀气化作亿万把小刀，疯狂的朝着前方的方面老者和微胖老者飞斩而落！

　　“这小子……”面对着如此强大的一招，方面老者和微胖老者儿戏的表情也是渐渐凝重起来，似乎没有想到一个没有丝毫被他们放在眼里的小子，居然会这么厉害，当下不再保留，两人同时使出最强的一掌，轰了出去！

　　轰！轰！

　　恐怖的能量暴涌，肖靖堂哇的吐出一口鲜血，连带着胯下的吞噬兽，直往后飞退了数百米才停了下来。

　　“这两个老鬼到底什么来历，居然如此厉害。”肖靖堂深吸了一口气，当下不再有任何犹豫，指挥吞噬兽朝着林家的位置快速飞去。

　　“小子想逃？”方面老者和微胖老者紧追不舍。

　　然而他们的坐骑比起吞噬兽来，还差了一大截，速度远没有吞噬兽这么快，很快只能眼睁睁的看着肖靖堂消失在他们的视线之中。

　　“这小子仗着那吞噬兽之便，我们根本追不上！”方面老者恼恨道：“这会儿估计已经逃往林家的区域了。”

　　“这次是我们太大意了，以为能轻松击杀了这小子，没有重视他。没想到他还真有几把刷子。”微胖老者嘿嘿怪笑道：“不过不用急，杀他的机会还多得是。下次我们做好万全准备，保管他插翅难逃！”

　　“只是那林家，别人不知道我们这些老家伙却是一清二楚。”方面老者皱眉道：“这林家可是隐藏了好几尊超级高手，不为外人所知。万一他们打定主意护这小子，我们也没办法。”

　　“怕什么。聂家不照样隐藏了超级高手。”微胖老者不以为然道：“总之我们拿人钱财替人消灾，杀了这小子之后，自有聂家替我们擦屁股。”


第1950章 红颜知己

　　飞至半途，林烟寒和林素心刚好迎了过来。

　　“靖堂，你没事吧。”林烟寒关切的问道。

　　“你看我像有事的样子吗。”肖靖堂笑道：“吞噬兽的飞行速度可不是盖的，那两个家伙只能跟在屁股后面吃灰。”

　　林烟寒抿唇一笑。

　　“晚辈见过林素心前辈。”肖靖堂连忙来到林素心面前拱手见礼。

　　“不必多礼。”林素心含笑道：“那二人的容貌，烟寒也与我说了，应该是玉华洞的昆山法尊和昆云法尊师兄弟。”

　　“这二人什么来历？”肖靖堂问道。

　　“这两师兄弟的经历堪称传奇。”林素心道：“他们曾经也名不见经传，后来在玉华洞中得了一名上古奇人的道统，也是他们本身天赋绝佳，此后扶摇直上，成为了称尊一方的绝顶高手。”

　　“这二人早在数十年前就不问世事，潜心修炼，准备问鼎人尊之位，是以江湖中人很少知道他们的存在。”林素心继续道：“不过他们跟聂家的聂楚交情一直不错，我猜测，他们此番出山，或可能是受到了聂楚的蛊惑。”

　　“原来是聂楚！”肖靖堂咬牙切齿，“这聂家亡我之心不死，看来得找个机会将他们彻底灭了！”

　　“这话你在我面前说说就行了。”林素心提醒道：“那聂家哪有你想象中的这么简单，显露出来的不过是冰山一角罢了。另外，此次我要慎重提醒你的是，你在兽尊界杀了莫轻衣，动了他们的根基，此番莫家那些隐藏的大佬肯定坐不住，要来找你算账。近段时间，你最好待在林家不要出去，以免招来杀身大祸。”

　　“那莫家，居然还有隐藏了超级高手吗。”肖靖堂深深皱起了眉头，不过想一想也是，似这种超级大家族，不可能把所有的实力都暴露在明面上。

　　而且到了法尊后期巅峰，再往上一步便是那至高无上的人尊之境，人人向往，基本上到了这种层次的人一个个都淡出世间，隐藏在灵气充沛的仙山大川中潜心修炼，所以很多人才不知道他们的存在。

　　“走吧，此地不是谈话的地点，回去之后再说。”

　　三人快速朝林家的方向行进，随后来到了林素心和林烟寒的住所之中。

　　“对了师尊，不知道你这次在兽尊界有没有采集到增加寿元的宝药？”林烟寒眨眨眼睛，问道。

　　“只采集到了两株次品，最多能增加十年二十年的寿元。”林素心无奈的摇了摇头，“如今的绝世宝药甚难找寻，恐怕为师也是没有那个命……”

　　“师尊你看这是什么。”林烟寒笑着拿出了那朵万寿仙芝。

　　“万寿仙芝。”林素心出乎意料的却并没有任何惊讶之色，“是肖靖堂你这小家伙在天堑之中采的那朵吧。”

　　“原来前辈早就知道了。”肖靖堂笑着颔首道：“听闻前辈寿元无多，而此物对我又没有多大的用处，所以就打算借花献花，将此物献给前辈。”

　　“你有心了。若是他物，老身也不会要你的，但是这万寿仙芝对我确实非常重要。”林素心道：“小家伙，也别说老身要了你的东西，你说说你还缺什么，老身帮你弄来。”

　　“前辈这么说岂不是太见外了？”肖靖堂道：“您是烟寒的师尊，也等同是我的长辈，送您一朵万寿仙芝完全是应该的。”

　　“嘴巴倒挺甜的，不过老身一向不受人恩惠，你这小家伙要是不说出交换的东西，老身也不会要你的东西。”

　　“这……”肖靖堂与林烟寒对视了一眼，嘴唇翕张了几下，点头道：“好吧，既然前辈都这么说，那晚辈就开口了。晚辈需要大量的宝物残片，完整的宝物也行，不知前辈能否帮忙寻来一些？”

　　“宝物残片？”林素心显然颇有些诧异，似乎不明白肖靖堂要这种东西作何用，不过也没有问他缘由，“这简单，林家便有大量此物，都可以给你。”

　　肖靖堂心中一喜，不过表面上并没有表现出来，顿了下，索性将身上那两株回生何首乌全拿了出来，“前辈，这还有两株，都给您吧……”

　　“什么！”看到这两株回生何首乌，一向泰山崩于前而面不改色的林素心也是吓了一大跳，惊诧道：“你居然还有两株，也是在兽尊界采摘的？”

　　“嘿嘿。”肖靖堂咧嘴笑道：“晚辈运气好，恰好让晚辈给撞上了。”

　　那青色类金属可以跟林烟寒说，但是跟林素心，肖靖堂自然不会傻得乱说。

　　林素心饶有深意的看了他一眼，迟疑了片刻道：“这样吧。这何首乌，我只要一半，万寿仙芝也只要一半。”

　　“这是为何？这三株宝药，一并都送给前辈，前辈也能多增加一些寿元……”

　　“你以为，这东西是吃的越多越好吗？”林素心摇头道：“每个人能承受的药力都有限，不论是万寿仙芝还是何首乌，吃一半就会产生强大的抗药性。再吃剩下的就等于牛嚼牡丹，一点作用也没了，完全是浪费。”

　　“原来还有这么一回事。”肖靖堂了然。

　　“一半的万寿仙芝，再加上一半的何首乌，每一半都能增加一甲子以上的寿元，加起来足以让我延寿一百五十载左右。”林素心满意道：“小家伙，此番老身必须要谢谢你。否则还真不知道该去哪里找寻绝世宝药。”

　　“前辈哪里的话，这都是应该的。”

　　“老身身上也没有什么好东西能够与你交换，既然你要宝物残片，老身自当帮你寻来。”林素心道：“除了林家的这些，老身还可以想办法去别处帮你弄一些过来。”

　　“如此就多谢前辈了。”

　　林素心微笑颔首，越看肖靖堂就越觉得满意，话锋一转道：“小家伙，你与烟寒的婚事，你们两个商量的如何了？”

　　“师尊。”林烟寒俏脸微微一红，“我跟他不过是朋友关系而已，你不要多想。更不可能跟他结婚的。”

　　“前辈，我和烟寒的确心心相印，互相爱慕。”肖靖堂讪笑道：“只是晚辈早有妻室，所以不便再娶烟寒为妻，能有烟寒这个红颜知己，此生便无悔无憾……”

　　“你已经成亲了？”林素心皱起了眉头，显然也不想让林烟寒嫁给一个已经有妻室的人，道：“既如此此事老身也不再干预了，全凭你们二人自己的意见。至于家主那里你们也不用为难，由我去说便是了。”

　　“多谢前辈。”肖靖堂站起身，拱手道：“晚辈也不便多叨唠，那么这就告辞了。”

　　“不必急着走。”林素心压了压手，示意他坐下：“家主他们尚未回来，恐怕还得两三个月，你不妨先在此住下来，静等家主他们回来。”

　　肖靖堂诧异道：“兽尊界已然关闭，林家主他们为何这时还没回来？”

　　“自然是因为那结界通道。”林素心道：“如今吞噬兽虽然已经找到，并被你所得。不过还要做一些前期的准备工作才行。你也不必多问，到了那一天你自然知晓，暂时安心的在此住下吧。”

　　“如此，那么晚辈就叨唠了。”微微犹豫了一下，肖靖堂点头答应了下来，既然林度寒等人还没回来，自己也正好趁这段时间增强一下修为。

　　很快，便在林烟寒的带领下，进了一间为自己准备的房间。

　　“靖堂，这段时间你暂时住在这里吧。”林烟寒道：“等林家主回来我再来叫你。”


第1951章 惊喜收获

　　在兽尊界的那十个月期间，肖靖堂几乎抓紧一切时间吸收宝物残片，如今离灵尊中期，大概还差着六七千块宝物残片。

　　接下来，肖靖堂闭门苦修，花了大约两个月的时间，终于将修为提升到了灵尊中期。

　　到了这个境界之后，肖靖堂没有再继续吸收，而是来到后院，将那头吞噬兽放了出来。

　　这家伙可是一头法尊后期巅峰的超级灵兽，称之为灵兽中的王者也不为过，浑身气势凛然，令群兽慑服，只是……肖靖堂很怀疑，这家伙当真能吸收那结界通道吗。

　　“据说那结界通道，乃是用整个星宿海的道元素凝聚而成。”

　　肖靖堂心中暗想，当初刚来星宿海时，就曾听人说，此地的道符甚至道修的实力都要大打折扣，究其原因，便是因为这结界吸收了星宿海的大量道元素，使得星宿海的道元素锐减，这才让道修的实力大大减弱。

　　“好，看看你这家伙到底能不能吸收这些道元素。”肖靖堂摸出了一张道符，一抬手便朝吞噬兽贴了过去。

　　吼！

　　一条水龙从道符中咆哮而出，在临近吞噬兽身前时，骤然被其一口吞咽了下去，消失得无影无踪。

　　“哦？”肖靖堂眼前一亮，“看来吞噬兽果然能够吞噬这些道元素。只是这灵级中品道符的能量太过一般，还不如结界通道的九牛一毛，能够吞噬道符能量，未必就能吞噬结界通道。”

　　“倘若这吞噬兽的实力，再进一步，或许把握就会大不少。”肖靖堂心中暗想，“吞噬兽号称能吞噬一切，不知道我身上的那些被我吸取了都天金鎏气的宝物残片，对它有没有作用。”

　　宝物残片哪怕没了都天金鎏气，但毕竟都是用非常珍惜的材料打造而成，或许会有一定的效果。

　　想到这里，肖靖堂抓了一大把宝物残片出来，朝吞噬兽扔了过去。

　　吼！

　　望着这些飞过来的宝物残片，吞噬兽闷吼一声，大口一张，瞬间将这些宝物残片全部吞噬进去。

　　“似乎有一定的作用。”在吞服掉这些宝物残片之后，肖靖堂发现，从吞噬兽身周竟萦绕出一股亮金之色，隐隐约约之间，这股亮金之色的气息似乎略有增长。

　　肖靖堂眼前一亮，一下抓出了数百件宝物残片扔了出去，旋即紧盯着吞噬兽的动静。

　　这次拿出的宝物残片比较多，吞噬兽的气息增长更为的明显。

　　“看来果然如我所料，这些废弃的宝物残片，还真的能帮它提升实力。”肖靖堂忍不住想大笑，本来以为自己吸收了都天金鎏气之后，这些宝物残片已经无用了，没想到还能二次利用，这简直是再好不过的消息了。

　　加上那些尚未吸收都天金鎏气的，自己身上可有超过十万件宝物残片，足够让这家伙痛痛快快的吞噬了。

　　“来吧，尽情的吃吧。”肖靖堂索性将堆积如山的数万块宝物残片全部倾倒了出来，让吞噬兽大快朵颐。

　　不到二十分钟，所有的宝物残片被它风卷残云般一扫而空。

　　浑身的金芒越来越浓郁，等到所有的宝物残片全部吞吃完之后，这些金芒忽然尽数内敛，与此同时，肖靖堂感觉这头吞噬兽浑身上下的气息，比之之前多了几分锋锐之感，实力绝对增长了很大一截。

　　“原来你要来宝物残片，是为了喂养这头吞噬兽的。”肖靖堂还没来得及惊喜，林素心和林烟寒从远处走了过来。

　　“前辈。”肖靖堂远远的抱了抱拳。

　　“这倒不是一个不错的想法。”走近之后，林素心打量了吞噬兽几眼，“看样子这头吞噬兽马上就要达到半步人尊之境了。”

　　“半步人尊之境？”肖靖堂微微一愕。

　　“你不清楚也很正常。”林素心道：“要从法尊后期巅峰冲击到人尊之境，可不是一件容易的事，其难度，不亚于从凡尊初期冲到法尊后期巅峰。”

　　肖靖堂瞪大了眼睛。

　　“否则的话，怎么会这么多年都没有人尊诞生。”林素心无奈的摇了摇头，“为了更好的区分法尊武者，在法尊后期巅峰和人尊之间，还有两个过渡的境界，一个是半步人尊之境，其上更还有伪人尊之境。就比如你之前碰到的昆云和昆吾师兄弟，就是半步人尊之境。”

　　“原来竟然还有这种划分。”肖靖堂恍然大悟，无怪乎自己感觉那两兄弟的实力远超法尊后期巅峰，但又没有达到人尊之境，原来这之间，还有两个过渡的境界。

　　“所谓三步神桥，达至彼岸。神桥之境可以细分为三步，第一步就是法尊初期到后期巅峰，第二步便是那半步人尊之境，第三步则是伪人尊之境，再往上就是至高无上的人尊之境！”林素心道：“武道之路漫漫远兮，想要达到那至高之境何等之难。你可知道，现在为何很难出现人尊之境强者？”

　　“莫不是因为寿元和资源的限制？”肖靖堂问道。

　　“不错！”林素心颔首，“哪怕达到了法尊之境，其寿也不过三百岁，如果加上一些宝药或许能多活一两百年，但是比起漫长的武道之路这实在算不了什么。此外，武道发展至今，前辈们大肆搜刮各种资源，导致如今天地间的资源越来越少，想要再诞生人尊强者，何等之难。”

　　“那……”肖靖堂问道：“这世上到底有没有人尊强者存在？”

　　“有。”林素心肯定的回答，“虽然我并不认识任何一位人尊强者，但可以肯定的是，这世上绝对有人尊强者存在。”

　　“不知前辈何以如此肯定？”

　　“早年间，我尚且是法尊初期修为时，曾在三界中的邪神教一处原始森林中寻找一味材料，但见一高人脚踏飞剑划空而过。仅仅是这道身影，就在我心里烙印下了很深的阴影，上百年挥之不去。”林素心道：“现在想来，此人绝对是一尊人尊至强者。”

　　“三界中，竟然还有人尊强者存在吗。”肖靖堂惊叹不已。

　　“千万不要小看了你们三界。”林素心道：“那是武道的萌芽发源之地，地域辽阔庞大，神秘之境多不胜数，各处仙山仙洞中，不知隐藏了多少强者。整体实力绝对远在星宿海之上。”

　　“好了。”说到此处，林素心含笑道：“这些事等你以后强大起来，自会知晓，无须我多言。今日我过来，是来给你送宝物残片的。”

　　说着，她将一枚阵戒递给了肖靖堂。

　　肖靖堂接过之后，随意的扫了一眼，整个人顿时猛地一惊，“这么多！”

　　“总共是二十三万块宝物残片。”林素心说道：“这些残片几乎已经是星宿海所有的宝物残片了。当年上古年代，历经几千年战争留下了无穷无尽的废弃宝物，不过绝大部分都留在深海之中，能够打捞上来的不多，你若是还想要更多，就必须自己去大海中打捞了。”

　　“够了够了，完全够了。”肖靖堂激动不已，他本以为林素心能弄来几万块宝物残片就不错了，没想到居然一次性弄来了二十几万块，加上身上剩下的七万块，那么目前他身上就足有三十万块宝物残片之多了！

　　“靖堂，师尊为了帮你筹宝物残片，还费了不菲的代价，把聂家的宝物残片都弄了过来。”林烟寒在一旁补充道：“基本上各个家族和门派的库存，都被师尊换来了。”

　　“前辈，实在太感谢了。”肖靖堂起身抱拳道：“这些残片对我很重要，将来晚辈必有重谢。”


第1952章 结界通道开启

　　“什么重谢？”这时，一群人阔步朝这边走了过来，领头的正是意气风发的林度寒，“老祖宗，肖先生，没打扰你们谈事吧。”

　　“当然没有。”肖靖堂笑着道：“林家主此来，可是为了结界通道之事？”

　　“不错。”林度寒点头道：“而今一切准备工作都已就绪，只待肖先生的吞噬兽出马了。”

　　“那还等什么，这就出发吧。”肖靖堂也早就有些迫不及待了，出来这么久，他如今归心似箭，恨不得插上翅膀飞回去。

　　当天，一群人轰然朝着结界通道的方位，疾飞而去。

　　“此次结界通道开启，举世关注。”一路上，林度寒说道：“将会有不少隐世不出的超级强者出关见证，可谓是星宿海一次顶级聚首。”

　　“肖靖堂，听说那玉华洞的昆山和昆云师兄弟正在追杀你。”林暮天道：“不过你不用担心，此次我们林家早就有数名顶级高手赶赴结界通道了，给他们几个胆子都不敢对你怎么样。”

　　肖靖堂微微颔首，心中还是略微有些担心，若是这二人不肯善罢甘休，等结界通道破除，未必不会追杀到三界，到时候甚至会给家人朋友造成一定的牵连。

　　看来，自己必须早日提升实力，将此二人除去才是。

　　轰！轰！轰！

　　十余头灵兽破空而去。

　　足足半个多月之后，众人才是在一处茫茫大海的上空停了下来。

　　“肖先生看到了吗，那结界通道，就在此处！”

　　肖靖堂目光轻抬，发现在前方百余米之外，有着一个呈现九宫八卦的巨大阵图，阵图中霞光四溢，各种八卦的巨大影像不住的在四面八方闪烁。而此时此刻，这阵图明显正在疯狂的吸收着四面八方的道元素，维持自身的运转。

　　再看远处，许多条模糊的身影正在远处张望，明显是那些隐世不出的超级高手，正在见证结界通道的开启。

　　“林家主，这可是阵法界最难破除的自然阵法。”稍微观察了一下，肖靖堂说道：“此阵法名为九宫封天阵，能够自动吸收道元素维系自身的运转，想要破处十分不易。”

　　“原来肖先生也认识此阵法的来历。”林度寒颔首道：“曾经有过无数的顶级阵法师来破阵，最终都是无功而返呐。所以不得已才抓捕这头吞噬兽来直接吞噬，看看能否起到应有的效果。这二十几天，我等在此做了不少准备工作，在四周布置了不少封能大阵，尽量让更少的道元素能够被这阵法吸收。”

　　“无怪乎此地的道元素如此稀少。”肖靖堂道：“林家主请稍等我片刻，容我下水一观。”

　　不等林度寒回答，肖靖堂指挥吞噬兽一头钻进了茫茫的大海之中。

　　快速往下潜去，果然，根据花了两百亿墨金从天知楼买到的消息，肖靖堂在大海深处找到了一条裂缝通道，只是这条裂缝通道如今正被一座大阵笼罩着。

　　“是一座嫁衣大阵。”肖靖堂眉头微微一扬，这种大阵其实原理很简单，就是借助附近的能量来加持本身。而这座嫁衣大阵，明显就是借助了上方九宫封天阵的能量，来稳固自身。

　　虽然比起那九宫封天阵来说，这嫁衣大阵差得很远，但因为九宫封天阵提供的惊人能量，还是使得其异常牢固，想要破开难度极大。

　　接下来，肖靖堂又花了一个多小时来观察，渐渐又看出了一些问题。

　　这处裂缝通道，很显然跟上方的九宫封天阵有所联系，或者说，这是九宫封天阵的一处破绽！或许是当年九宫封天阵出了什么差错，才形成了这条裂缝通道，但后来又被死要钱的天知楼高手用嫁衣大法封印，以此来赚取钱财。

　　心中有了底细之后，肖靖堂飞出了海底。

　　“怎么样肖先生，可有什么收获？”林度寒问道。

　　“林家主，可否将远处的那些超级高手都叫过来。此番若要破阵，除了吞噬兽之外，还必须有他们帮忙才行。”肖靖堂说道。

　　“莫非肖先生已经有了破阵的把握了？”林度寒眼前一亮，连忙说道：“请肖先生稍等，我立刻去请他们过来。”

　　片刻之后，远处的十余条模糊虚影，快速朝这边飞驰而来，其中昆山、昆云师兄弟以及那聂楚赫然都在。

　　“小娃娃，你真有把握破开这九宫封天阵？”一名白须白发，仙风道骨的老者问道。

　　“的确有几分把握，不过还需要各位前辈鼎力帮忙。”肖靖堂抱了抱拳，扫了眼昆山、昆云以及聂楚，严肃道：“此番关系着结界通道能否破开的大事，请大家慎之又慎，万不可为了一些恩怨而故意捣乱，导致星宿海数千年来的心愿功亏一篑！”

　　“哼！若谁敢在这个时候捣乱，老夫第一个饶不了他！”白发老者怒哼道，此人在现场明显威望很大，一时间噤若寒蝉，“小娃娃，需要我们做什么，尽管开口吧。”

　　肖靖堂微微颔首，道：“我需要各位前辈做的，就是暂时切断九宫封天阵的能量供应，亦即屏蔽住四周的道法元素。我这里有一套封能大阵，请各位前辈按照我说的去做……”

　　他当下将这套封能大阵详细的讲解了一遍，随后叮嘱几声，整个人再度潜入了大海之中。

　　“请前辈们布阵！”肖靖堂的声音蓦然从水底传出，与此同时，白发老者等人一个个不敢怠慢，连忙开始布阵，屏蔽四周的道元素。

　　而另一边，吞噬兽张开大嘴，疯狂的吞噬着九宫封天阵中的道元素。

　　“快了快了！”肖靖堂待在那海底裂缝通道的嫁衣大阵之前，眼见嫁衣大阵的能量越来越弱，眼睛不由越变越亮。

　　“就是这个时候！”等到阵法的能量虚弱到某种地步，肖靖堂连连动手破阵。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　半个小时……

　　轰！

　　加持了许久许久的嫁衣大阵，终于在肖靖堂手中，宣告破碎！

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂内心狂笑几声，只要这处破绽开启，循着这处破绽攻破九宫封天大阵就要相对变得简单的多！

　　不过这九宫封天阵，毕竟是阵法之极，哪怕有破绽，要破除也是有一些难度的，足足花费了五天时间，肖靖堂撕开了阵法的最后一丝防御！

　　轰隆隆！

　　突然，地动山摇，四周的海水卷起万千重的巨浪，仿佛世界末日来临。

　　等到肖靖堂重新从海底浮出，只见得眼前的景象豁然巨变！

　　原本是茫茫大海的前方，隐约已经出现了陆地的踪迹，而此时此刻，四周赫然是多出了一大批人，正与星宿海的这帮高手遥遥对峙。

　　“孔非凡！”看到人群中的一道熟悉身影，肖靖堂重重的松了一口气，结界通道，终于破开了！

　　悄然的指挥吞噬兽隐藏进大海之中，肖靖堂浮出水面的脑袋，也是慢慢缩进了水里，朝着远处的陆地快速游去。

　　“糟糕，海底已经感受不到那小子的气息了。”昆山脸色蓦然一变，“那头吞噬兽不知道什么时候也不见了，肯定是那小子偷偷摸摸的溜走了！”

　　“何须着急。”聂楚不以为然道：“这小子实力不错，在三界之中认识他的人恐怕不在少数，稍时我们打探一下，不难知道他藏身之地，甚至还可以找到他所在的家族，一网打尽！”

　　“不错！这小子也是聪明反被聪明误，到时候反而会连累一家子被害。”昆云森然笑道。


第1953章 回家

　　“终于回来了！”站在一处森林的边缘，肖靖堂长长的吸了一口气，阔别七八年，终于回来了！

　　“师娘她们，而今不知如何了。”肖靖堂归心似箭，刚才他问了一下，此处是邪神教的区域，孔非凡等人出现在此，应该是天武神殿的成员来此勘察。

　　坐上吞噬兽，肖靖堂以极致的速度，破空而去。

　　不多久，肖靖堂来到了邪神教与武者界的通道处。

　　几名守护通道的高手，见得肖靖堂骑着一头庞大的巨兽过来，一个个都是面色苍白，浑身颤抖，一句话都不敢说，任凭肖靖堂出了通道。

　　“这，这到底是哪里来的高人，好可怕。”

　　“吓死我了，那头怪兽的气息好强大，我感觉已经无法呼吸了。”

　　“别多说了，这种高人前辈在三界中可来去自如，无人敢管，我等还是少议论为妙，免得祸从口出。”

　　“对对，谁都不准再说了。”

　　踏入武者界，第一时间，肖靖堂朝着七仙岛的方位迅疾飞去，如今他有吞噬兽在手，也无需再乘船，仅仅半日不到的功夫，整个人便在七仙岛上落了下来。

　　“怎么回事！岛上为什么没有人！”精神力一扫，肖靖堂面色不由大变，迫不及待的奔进岛上一看，岛上一个人都看不到，也看不到任何一具尸体。各个建筑之中一片狼藉，甚至自己的那些药材也全部不翼而飞了。

　　“到底发生什么事了！”肖靖堂仰天咆哮，睚眦欲裂，“到底是谁！我肖靖堂发誓，势要让其不得好死！”

　　轰！

　　吞噬兽腾空而起，数个小时后，肖靖堂身形一闪，在渡口边停了下来。

　　如今这处渡口的负责人，依旧还是那个李尧，此时他正在跟一人商谈一桩买卖，肖靖堂走过去，一巴掌拍在他的肩膀上。

　　“肖，肖公子？”李尧转过头，满脸惊讶的看着肖靖堂，“您，您回来了？”

　　“别说废话。”肖靖堂沉声道：“这段时间，有什么人搭船去过岛上？”

　　“肖公子不问，老朽也是要说的。”李尧连忙道：“就在七年前，一名女子接了上百人从这离开。老朽的记性还算不错，记得那上百人，当初都是跟肖公子去岛上的那些人。肖公子想问的应该就是这个吧。”

　　“被一名女子带着离开了？”肖靖堂眉头微微一扬，“你可看清楚了这女人的模样？”

　　“她身上穿着斗篷，看不清楚。只知道应该是一个很漂亮的女人。”

　　“嗯。”肖靖堂摸出一把武晶塞给了他，转身离去。

　　“一个女人把他们接走了，这个女人到底是谁呢？岛上一片狼藉，而且阵法已经被破除，显然有不怀好意的人闯过七仙岛。”肖靖堂心中暗想，岛上没有尸体，也没有任何打斗的痕迹，很显然师娘他们是自愿跟着这女人走的，至于那一片狼藉，说不定是后来者找不到人，发泄留下的痕迹。

　　当务之急，就是要找到师娘她们的下落。这么一大帮人赶路，目标如此之大，想必会留下很多蛛丝马迹。

　　肖靖堂沿途打探，果然有不少人还记得此事，毕竟那一百余人赶路，其中大部分都是漂亮女子，让人印象深刻。

　　这天傍晚，肖靖堂循着一路打探来的消息，来到了一处山庄之前。

　　“师娘她们果然都在这里！”站在山庄之前，感受到那山庄之中传来一道道熟悉的气息，肖靖堂一颗悬着的心，终于放回了肚子里。

　　“七年多了。”肖靖堂深吸了一口气，不知道师娘她们现在如何了。

　　步伐微微顿了顿，肖靖堂迈步朝着山庄的位置走了过去。

　　呼！呼！

　　这么晚，山庄内居然还有人在切磋，拳出如龙，虎虎生风，双方都是一板一眼，颇有可取之处。

　　肖靖堂来了兴趣，腾上附近的一处围墙上，坐在上面津津有味的看了起来。

　　只见在下方的一个院子里，正有两名模样俊俏，约莫十二三岁的男孩在下面对打，一名十七八岁的女孩坐在一边，嬉笑着说道：“诗龙，你的翔龙拳火候还是不够啊，要不是诗麟让着你，你早就输了。”

　　“姐，我早知道了。”一名小一些的小男孩沮丧道：“我哥是有名的天才，才十三岁就是先天三层的修为了，我哪能跟他比。”

　　“诗龙，你也不必妄自菲薄，你天赋悟性都不错，就差一些努力。”大一些的男孩，一副大人语气的指点道，虽然才十二三岁，却给人一种与年龄不符的成熟。

　　“是诗琪，诗麟，诗龙！”肖靖堂微微一愣，心情难以言喻。

　　阔别七八年，当初的小不点居然长这么大了。

　　整个人深吸了一口气，看着下方自己的儿女，肖靖堂既是紧张，又是自责，在他们的成长过程之中，自己这个做父亲的几乎没有尽到过什么责任。

　　“诗琪，诗麟，诗龙，你们还在这练功呢。”就在这时，一道熟悉的声音传了过来，旋即一道靓丽的倩影款款走来，“吃饭了，赶紧洗洗过来吃饭吧。”

　　“是娘。”

　　“是，琴珊阿姨。”

　　三个孩子都道。

　　“琴珊。”看到这个出现的女子，肖靖堂又是一阵惊讶，刚才看到诗麟他们内心只是自责，却没想过，他们不是在世俗界吗，怎么都来武者界了？

　　轰！

　　身形一闪，肖靖堂跳下了围墙，站在远处含笑看着木琴珊：“琴珊……”

　　娇躯陡然一震，木琴珊患得患失的扭过来，下一刻，顿时与肖靖堂那对含笑的眸子对视在一起，一双美目中渐渐泛起了眼泪。

　　肖靖堂迈步走过去，紧紧将她拥在怀里，“这些年，让你们受委屈了。”

　　木琴珊娇躯颤抖，埋首在他怀里低泣。

　　过了一会，她擦干眼泪，看向旁边三名神情略显激动的少年，道：“诗琪、诗麟、诗龙，你们不是整天喊着要见爸爸，现在他回来了，你们还愣着干什么。”

　　“爸……”肖诗琪嘴唇翕张几下，略显生涩地叫道。

　　肖靖堂离开的时候，她已经有十岁了，而这些年来肖靖堂的模样始终没有变过，因此她心中还留有一些印象。

　　“真是女大十八变，没想到，一转眼诗琪已经长成大姑娘了。”看着身畔娇俏可人的少女，肖靖堂伸手摸了摸她的脑袋。

　　而旁边的诗麟和诗龙，对肖靖堂已经印象全无，此时紧闭着嘴巴，一声不吭。

　　“回去再说。”肖靖堂牵着木琴珊的手，往山庄内走去，沿途问道：“琴珊，你们是怎么来武者界的？”

　　“是一位斗篷女子，将我们接来的。”

　　“斗篷女子？”肖靖堂眉头微微一皱。

　　“当初有人来世俗界，试图击杀我们，幸好被这位女子给救了。”木琴珊道：“经过她一番劝说，我把诗琴集团的生意都交接了下去，与静娴、杨晓她们带着孩子们来到了这里。”

　　“那老爷子他们……”

　　“他们也都来了。”木琴珊道：“现在你们肖家的人，已经彻底的摆脱了世俗界，你二叔他们也辞去了高官。”

　　“好！”肖靖堂眼前一亮，“我正愁无法劝说他们来世俗界，这倒是解决了我不少的麻烦。这位斗篷女子如今何在，我要当面见一见她。”

　　“她神龙见首不见尾，将我们安置在这里之后，就离开了。”木琴珊道：“不过她在这里留下了两个非常厉害的侍卫，这几年中，曾经有不少人闯入这里打算杀我们，全部被这两名侍卫打跑了。”

　　“侍卫？”肖靖堂迟疑起来，他原本猜测这个女子或许是秦晓兰，但现在看来，或许并不是她。


第1954章 天翻地覆的变化

　　“你这臭小子，一出去就是七八年，还舍得回来？”山庄的会客厅中，老爷子坐在首席，吹胡子瞪眼的盯着肖靖堂：“要不是那位姑娘说你还活着，我们还以为你这臭小子死在了外面。”

　　“靖堂，我知道你不是那种不顾家的人，是不是这些年发生了什么事了？”肖靖堂的母亲陆云昕关切的问道。

　　“是发生了点事。”肖靖堂将自己困在星宿海的事，大致说了一下，随即问道：“老爷子，你们可知道，那位好心的姑娘到底是什么人？”

　　“这位姑娘始终戴着斗篷，不肯透露姓名。”二叔肖明全摇头道：“这次要是没有她，恐怕我们肖家也难以保全。你有机会，一定要好好谢谢人家。”

　　肖靖堂微微颔首。

　　“靖堂，接下来你有什么打算？”坐在一旁的柳眉出言问道：“现在七仙岛已经被那帮恶人破坏了，不过幸好里面值钱的东西，包括你的药材我都带出来了，没有多大的损失。”

　　“药材都带出来了吗？”肖靖堂心中微微松了一口气，那些药材可是费了他很大一番心血的，如果被别人摘了果子，那就真是欲哭无泪了，“师娘，你可知道这帮贼人到底是什么人？”

　　“那位姑娘给了我一份名单，让我亲手交给你，你自己看看吧。”柳眉从阵戒中拿出一份名单递给了肖靖堂，“那帮带头想要杀我们的人，都列在这上面。”

　　“龙家，白家，古丹门，神天门！果然是他们！”肖靖堂眼中杀机凛冽，之前他就猜到想要灭自己满门的人或可能是这几个势力，现在看来果然就是了。

　　这次既然自己已经回来了，新仇旧恨必然要连本带利的跟他们算个清楚明白！

　　“师娘，这山庄只是暂居之地，我们不可能一直在这里住下去。”肖靖堂说道：“短时间内大家还是先在这里住下，接下来我自有打算。”

　　说到这里，肖靖堂目光无意间一扫，不禁讶然道：“这几年，大家的实力进展居然这么快吗。”

　　这次自己困在星宿海，提供给他们的资源并不多，但是他们的实力进展，却超乎了肖靖堂的想象！

　　此时坐在这会客厅中的人，肖无痕已然达到了先天七层后期，柳眉亦是达到了先天七层中期，四名弟子叶星月赫然是突破到了先天八层中期，姚雨、苗青双双达到了先天七层初期，就连后来收的那位七色灵根的弟子郁飞，都达到了先天七层中期的修为！

　　最让他吃惊的是，仅仅不到八年时间，秦晓峰和梅若曦竟双双达到了先天八层后期巅峰，就连一向懒惰的肖靖雯也达到了先天八层中期。

　　不过一想也就释然了，秦晓峰可是九色灵根，梅若曦也是八色灵根，肖靖雯稍差一些也是七色灵根，三人的天赋都堪称绝顶，如果有大量的资源培养，能有这个成就也并不是怪事。

　　“这多亏了那位姑娘。”柳眉微笑道：“这些年她虽然再未来过，不过却隔三岔五的差人给我们送来了大量的资源，否则我们想突破，恐怕也不容易。”

　　“又是她，她到底是谁，为何要这么帮我？”肖靖堂心中更是诧异，如果是自己认识的女人，为何不肯透露姓名？

　　“靖堂，我不知道这位姑娘跟你什么关系，但她对我们已经仁至义尽，甚至可以说，我们整个肖家都是被她所救。”老爷子慎重的叮嘱道：“这辈子，你万不能负了人家。”

　　“老爷子，可是，我连她是谁都不知道……”肖靖堂苦笑，看到老爷子瞪起了眼睛，连忙道：“好吧好吧，我一定不辜负她就是了。”

　　“这才像话！”肖龙勋站起身，“人老了，一到这个点就犯困，得去休息了，你们年轻人聊吧。”

　　很快，客厅里的众人渐渐散去。

　　月上三竿。

　　一间厢房的大床上，在窗外朦胧的月色之下，两具气喘吁吁的光洁躯体正搂抱在一起。

　　良久后，肖靖堂看着怀里妩媚娇美的师娘，道：“师娘，这些年辛苦你了。”

　　“你呀。”柳眉白了他一眼，“以前出去至多是一年半载，这次一出去就是这么久。要不是那位姑娘告诉我们你没死，我们还能不能支撑到现在都难说呢。不过我看你的气势内敛，有一种返璞归真的味道，这些年想必实力又有了长足的长进，你现在达到什么实力了？”

　　“你猜猜看。”肖靖堂笑道。

　　“尊者？”柳眉试探性的问道。

　　“你只知其一不知其二。”肖靖堂笑着捏了捏她白皙的脸颊，道：“尊者也是有层次之分的，共分为凡尊，灵尊，法尊和人尊，我目前达到了灵尊中期之境。”

　　柳眉瞠目结舌，“那得有多厉害？”

　　“基本上，很少有人是我对手。”在她面前，肖靖堂完全卸下了伪装，有一种在心爱的人面前炫耀的模样，“我现在虽然是灵尊中期，但法尊后期巅峰都不是我的对手……”

　　“这么厉害。”柳眉瞪着美目。

　　“那当然。”肖靖堂得意的笑了笑，道：“这次回来的仓促，并没有带什么好东西回来。过段时间我再回星宿海，购置大批药材炼制丹药，绝对能让你们的实力突飞猛进。”

　　这次主要是为了破开结界，匆匆而归，肖靖堂身上还有大量的墨金还没有花出去，这些墨金他都准备用来购买各种灵丹妙药，提升柳眉她们的实力。

　　至于那些坐骑，肖靖堂暂时没有提，她们如今实力还不够，至少也要是先天十层以上的修为，再服用一颗魂力丹，才够得着凡尊初期的精神力，方如此，才能在那些灵兽脑海中烙印精神印记。

　　一晚上，两人聊了半宿，又颠鸾倒凤数次，才沉沉的睡了过去。

　　接下来的几天，肖靖堂一直留在山庄内，陪伴着家人，顺便考察了一下众弟子的实力。

　　不得不说，此时此刻的七仙门与七八年前有了天翻地覆的变化，那些后来的弟子们每一个都达到了先天之境以上。

　　直至此时，先天境以上修为的人员，总数达到了一百五十余人，其中先天六层以上修为的，更是达到了二十三人之多！

　　值得一提的是，哪怕是后面来的老爷子，二叔他们，经过众多资源的培养，也都有了不错的进展，特别是二叔肖明全，天赋非常惊人，如今已经是先天二层的修为。

　　观察了几天之后，肖靖堂对于如何培养他们，心中大概有了一定的底细。

　　不过在培养他们之前，肖靖堂还有一件很重要的事要去做，那就是彻底的铲除那些潜在的威胁！

　　“靖堂，这几个家族都不是等闲之辈，你实力虽强，但也要处处留心。”山庄的大门外，柳眉叮嘱道。

　　“放心吧，我自有分寸。”肖靖堂颔首道：“这帮狗东西胆敢欺辱到我肖靖堂的头上来，简直就是找死！既然敢在太岁头上动土，那就要做好永远消失在这个世界上的准备！”

　　“臭小子，别说大话。一切小心为上！”肖龙勋嘱咐道。

　　“我明白。”肖靖堂咧嘴一笑，随后在众人的惊骇下，将庞大的吞噬兽召唤出来，一把跃了上去，回头说道：“大家在家里安心等我的消息吧，我去去就回。”

　　说着，整个人化为一团火光，瞬间便消失在了众人的视野之中，只是在空中拖曳出一条久久不散，绚烂至极的火芒！


第1955章 灭门

　　“门主好厉害！”四周的一干弟子们看得目瞪口呆，惊叹咋舌，“门主已经成为神仙了么。”

　　“瞎说，这世上哪有神仙。门主的实力肯定达到了极高的层次，才会这么厉害。”

　　“这臭小子。”老爷子也是第一次见这等阵仗，惊讶的不轻，半天合不拢嘴。

　　“看来靖堂这些年独自在外闯荡，还是颇见成效的。”肖明全含笑道：“如今我肖家已经脱离世俗界，全数进入武者世界，结局到底如何，就要看他了。”

　　众人都是颔首，要在武者世界生存，必须要有压得住阵的人，肖靖堂很明显就是这个人。

　　另一边。

　　“姐，咱爸好厉害啊，那头坐骑好威猛霸气。”肖诗龙眼里冒着精光，看向身畔的肖诗琪道：“我以后一定也要像他一样威风！”

　　“咱爸当然厉害。”肖诗琪得意道：“爸离家的时候，你才三岁，屁事都不懂。我妈可经常跟我说爸的厉害呢。你这臭小子，爸回来这么多天，你都没叫过他一声，现在他走了，你倒是崇拜起他来了。”

　　肖诗龙吐了吐舌头，嘿嘿笑道：“这么多年没见到爸，我这不是有些生涩，叫不出口吗，等熟悉了就好了。”

　　“我看你是怕他吧。”肖诗琪掩嘴偷笑。

　　肖诗龙涨红着脸道：“咱爸又不是三头六臂的怪物，我干嘛怕他。我哥不也是没叫过吗。”

　　“诶，哥……”刚说完，就看到旁边的肖诗麟往庄园内走去，连忙问道：“你上哪去？”

　　“练功！”肖诗麟斩钉截铁道：“像爸一样威风，可不是嘴皮上说说就能达到的。”

　　“我也去。”

　　……

　　数日后，神天门大门前。

　　“肖靖堂来也！”

　　轰轰轰！

　　滚滚的声音如同炸雷一般，让得四周的地面疯狂颤抖起来，神天门内部房舍的瓦片哗哗而落，其中的一些弟子更是口喷鲜血，倒在地上捂住耳朵痛苦的打滚哀嚎。

　　“参与击杀我肖家和七仙岛之人者，速速出来领死！否则，灭你满门！”肖靖堂立于神天门的上空，衣袂发丝飘扬，神情冷漠如冰，如一尊驾临人间的死神。

　　“何人在此大放厥词！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　数十条身形一齐从神天门内部冲出，在前方的一片院落中集结。

　　“陆伯周，敖天行，你们来的正好！”肖靖堂俯瞰着下方的众人，盯着其中两道熟悉的身影，厉声道：“趁我出门在外时，居然敢偷袭我的家人和门派，你们可知罪！”

　　“是你这小畜生！”看到肖靖堂，陆伯周和敖天行脸色都是猛地一变，敖天行厉吼道：“小杂碎，你不是已经跳崖死了吗，为何还活着！”

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂仰天狂笑，“我肖靖堂岂是那么容易死的！我也不是滥杀无辜之人，你们自尽于此，神天门可保留一线香火。否则别怪我下手无情！”

　　“杀！”

　　陆伯周低吼一声，下方的数十人瞬间腾空而起，齐齐的朝肖靖堂冲杀而来。

　　“不知死活的东西！”满脸戏虐的望着这群人，待得这群人即将临近，肖靖堂坐下的吞噬兽突然大嘴一张，一股强大的吸力，霎时将大部分人吸入了进去，吞吃的干干净净，只留下陆伯周、敖天行等七八名高手仓促间闪躲到了一边，逃过了一命。

　　以前肖靖堂实力尚弱，看不穿他们的实力，现在却是一目了然，这个陆伯周身为隐世世界第一大派神天门门主，也只不过是灵尊中期的修为，敖天行之流更是只有凡尊修为，比起星宿海来说，实在要差得太远。

　　“小子，原来你是仗着有一头厉害的坐骑，才敢来我神天门撒野！”陆伯周脸色极度难看，咬牙切齿道：“不过你最好想清楚了！我们是天武神殿的成员，你敢乱来，天武神殿绝不会放过你！”

　　“你们趁我不在，欲杀我家人之时，怎么就没想到过有今天？”肖靖堂冰寒彻骨地说道：“不管什么天武神殿，今天就是天王老子来了，也救不了你们！给我死！”

　　刷！

　　追影刀出现在手里，肖靖堂骑着吞噬兽暴冲向前，一刀狠狠斩了下去。

　　“不！我太祖是天武神殿的一名管事，你杀了我，他绝对饶不了你！”发现自己竟完全被这一刀锁定，浑身动弹不得，陆伯周发出了临死前的凄厉哀嚎声。

　　噗嗤！

　　一刀无情的将其劈成了两半，至此，这名在隐世世界呼风唤雨的第一门派掌门人，凄惨的死在肖靖堂的刀下。

　　“你，你竟然杀了门主，你简直狗胆包天！”敖天行哆哆嗦嗦的看着肖靖堂，怨毒的咆哮道：“门主的太祖，是天武神殿的一名管事，在天武神殿身份颇高，你居然敢杀了门主，太祖一定会让你血债血偿！”

　　刷！刷！

　　刀气纵横，敖天行等人瞬间成了一具死尸。

　　将他们的阵戒摘下来，肖靖堂一把火将这些尸体烧了干净，随即望了眼远处一帮畏畏缩缩的小喽啰，出言问道：“有谁知道神天门的宝库在何处？”

　　这神天门身为第一门派，宝库中的好东西一定不少，肖靖堂自然不会错过。

　　“小的，小的是神天门的一名管事……我知道在哪里……”一名中年男子胆战心惊的走了出来。

　　“带路！”

　　片刻后，肖靖堂在此人的带领下，穿过重重的亭台玉阁，奢华建筑，来到了一座宏伟的大殿之前。

　　“前，前辈……这里就是神天门的藏宝重地，神天门的所有宝物都藏在此处。不过，外面有数重大阵防御，只有门派的高层知晓进去的办法……”

　　“嗯，我知道了，你离去吧。”肖靖堂挥退了此人，观察了一番四周的阵法，心中渐渐有了底细。

　　当下让吞噬兽吸取阵法中的能量，自己开始动手破阵，用最短的时间破开了此处的几重大阵，堂而皇之的进入了大殿之中。

　　“嗬！”进入大殿之中，肖靖堂眼前便是猛地一亮，这大殿内的好东西还真不少！

　　整个大殿共分五层，第一层放置的是神天门各高层的灵位；第二层却着实让肖靖堂惊喜的一把，整个二楼竟然全部是各种药材，玲珑满目的药材，几乎遍布了天下间的各种药材，甚至还有大量极其罕见的药材！种类不下几千种！

　　肖靖堂这一喜非同小可，对于他来说，药材无疑是他最渴望也是最稀缺之物，这次的收获至少能让肖家和七仙门的弟子们实力提升一大截！

　　将二楼的药材一株不剩的尽数扫荡干净，肖靖堂怀着一丝期待步入到了三楼，发现这里放置的，赫然是各种各样的丹药，包罗万象，数量极多！

　　可惜的是，这些丹药全部是灵级以下品质，对于现在的肖靖堂来说，没有太大的吸引力。

　　将丹药扫进阵戒中，肖靖堂马不停蹄的来到四楼。

　　这四楼放置的，乃是各种各样的炼器材料和大量的兵器。

　　从这些堆积如山的材料之中，肖靖堂倒是意外的发现了为数不菲的寒星陨铁，当年追影刀能够顺利升级为中品灵器，可全靠它，此物绝对是不可多得的好东西！

　　而且其中还有不少的灵器，正好七仙门现在缺乏兵器，这些兵器来的正合适！

　　肖靖堂展颜一笑，又快速来到了最高一层的五楼，没有来得及多看，将五楼之中成千上万本秘籍连同书架一起，全部扫荡进了自己的阵戒中，尔后扬长离开了神天门。


第1956章 一并灭了

　　古丹门，一间密室之中。

　　古丹门门主古一指，大长老沈人鸿，二长老夜空寂等人，都聚集在这密室之中，一个个脸色都极为难看。

　　“太祖爷，没想到那小杂碎居然还没死！”古一指看向首席的一名白发老者，神色阴郁地说道：“此次跳崖大难不死，这小杂碎显然功力大进，不费吹灰之力便灭了神天门。我想接下来就会轮到我们，太祖爷，为今之计，我们该怎么办？”

　　“慌什么！”白发老者蹙眉道：“兵来将挡水来土掩，区区一个小子又能翻得起什么风浪？神天门之所以被灭，是因为神天门的高手都不在的缘故，现在我们几个老不死的闻讯赶了回来，他还想拿我们古丹门怎么样？哼！此次他不来也罢了，若是敢来，定叫他有来无回！”

　　“太祖爷说的是，您是法尊强者，在天武神殿身居高位，那小子再厉害，也万万不会是你的对手。”听到这白发老者笃定的话语，古一指等人犹如吃了一颗定心丸。

　　“此外，照你们所说，围杀那小子家眷的，还有天外天的龙家和白家。”白发老者淡然道：“此番我已差人前往天外天报讯，让他们火速派家族顶尖高手前来隐世世界，商量联合灭杀这小畜生的事。此子天赋惊人，成长潜力无限，放任他继续成长下去，迟早是一个天大祸害，必须集中力量及早将其铲灭！”

　　五日后。

　　龙家和白家老一辈的高手以最快的速度火急火燎的赶赴到了古丹门，除此之外，神天门陆伯周的太祖陆君河等人，也是一同赶了过来。

　　“诸位。”白发老者古千秋高坐首位，冲着四方抱拳道：“此次多谢诸位星夜兼程赶来古丹门施以援手。也不是我古某多此一举，这小畜生既能轻松灭了神天门，怕是已经成了气候，我等若不早日联手将其铲除，恐怕等他各个击破，悔之晚矣。”

　　“古千秋言之有理。”陆君河咬牙切齿道：“据我神天门的属下讲述，这小畜生座下有一头非常厉害的坐骑，张嘴就能吞噬凡尊强者。而且这小畜生本身的战力也非同凡响，我那后辈陆伯周怎么说也是灵尊中期的修为，却在他面前毫无反抗之力，被一刀劈杀。我猜测，此獠或可能已经达到了法尊修为，完全值得我们联手对抗。”

　　“没想到，当初连先天十层都不到的垃圾，方才区区七八年时间，已经成长到这种地步了！”龙家的老前辈龙啸尘明显也早就听闻过肖靖堂的名字，感叹道：“既如此，我们不妨商定一下计策。如果这小子胆敢来此，就让他有来无回！”

　　接下来的数天，众人都在会客厅中商谈等待，然而，足足等了七八日，却始终不见肖靖堂前来古丹门。

　　“莫非这小子知道我等在此，不敢来了？”白家老前辈白海川皱眉道。

　　“有这个可能。”龙啸尘道：“要不然这样，既然我们知道他的老巢在何处，不如一并杀上去，将其全家老老小小，一并击杀灭口！也总比在此干等的好。”

　　“不妥。”古千秋摇头道：“这小畜生的山庄内，有两尊非常强大的侍卫把守，哪怕灵尊修者在他们手里也走不出一个照面。我等贸然杀上去，恐怕会阴沟里翻船。”

　　“这两尊侍卫我亦有耳闻。”陆君河道：“这两人明显不是这小畜生的人，或许是奉了什么人的吩咐来保护这小畜生的家眷的，只驱赶侵犯者，并不伤人性命。如果我们咄咄逼人，威胁到了这小畜生家眷的性命，这二人动不动手杀人，可就不敢保证了。”

　　“也罢。”龙啸尘颔首道：“那就只杀这小畜生，毕竟只要这小畜生一死，他那些家眷也成不了什么气候！”

　　“报……”就在这时，一道惊嚎声蓦然从外面传了进来。

　　“什么事？”古一指沉声喝问。

　　“回禀门主，外面有两个自称是龙家和白家的人，神情惶急，想要求见门主，说有要事禀报……”

　　听到这话，众人心中一凛，龙啸尘和白海川更是一下站起了身，“速速让他们进来！”

　　“老祖宗啊！”

　　两名中年男子跌跌撞撞的走进会客厅中，一见到龙啸尘和白海川，就一把跪倒在地，大声哀嚎起来，“不得了了！那小畜生杀上了龙家和白家，如今，龙家和白家，已经被他杀得片甲不留！家主，已经阵亡！”

　　“什么！”龙啸尘和白海川睚眦欲裂，浑身狂颤。

　　“怎么会这样！”陆君河和古千秋也是面面相觑，满脸的震惊，他们万万没有想到，这小子居然不按常理出牌，离神天门最近的古丹门不来寻仇，反倒先跑到天外天将龙家和白家给灭了！

　　“该死的小杂碎！我龙啸尘发誓，定要将你千刀万剐，碎尸万段！”龙啸尘仰天暴吼！

　　白海川呼吸急促，双拳紧握，眼神之中也是杀机凛冽。

　　“哈哈哈哈……”骤然，一道狂放的大笑声攸地从古丹门外面，如同鼓点一般传来，在众人耳中炸响，“尔等在此恭贺我肖某人已久了吧，既如此，何不出来受死！”

　　“是那小杂碎！这该死的小杂碎终于来了，今日我定要将其剁成肉酱！”龙啸尘和白海川当先忍不住，身形闪烁，奔出了会客大厅，随后古千秋、陆君河等人连连跟上。

　　外界的天幕中，肖靖堂骑在吞噬兽身上，凛冽在半空之中，俯瞰着下方追出来的龙啸尘、白海川等人，沉喝道：“我肖某人做事喜欢留一线，首恶自动伏诛，可保留你古丹门一缕香火传承！”

　　“小畜生，今日你就是说破了天，也难逃一死！”龙啸尘咆哮一声，伸手一指，大量的道元素集结，化作一条怒吼的火龙陡然朝肖靖堂冲了过去。

　　吼！

　　就在这条火龙即将接近肖靖堂之际，只见吞噬兽大嘴一张，顿时将这条火龙吞噬的干干净净！

　　“雕虫小技！尔等还有什么手段，一并用出来吧，免得到时候带进棺材里。”肖靖堂睥睨的下方的众人，冷漠地说道。

　　“这小畜生座下的那头坐骑厉害，大家一起上，不用再顾及面子！”古千秋与其他人对视一眼，顿时间，数十人腾空而起，各自施展本领，疯狂的朝着肖靖堂攻击了过去。

　　嘴角扯起一缕残酷的笑容，肖靖堂抽出追影刀，连连挥动，残肢断臂在空中随着惨叫声不断舞动，仅仅片刻之间，地上便躺了一地的尸体。

　　只留下古千秋、陆君河、龙啸尘以及白海川四名法尊强者还在苦苦坚持。

　　“小畜生，不得不承认我们小看了你。”龙啸尘厉声道：“不过我们是天武神殿的高层管理人员，今日你若是敢杀我们，天武神殿必然不会善罢甘休！”

　　“天武神殿……”肖靖堂目光冷漠，“他们要是敢来，我不介意将整个天武神殿一并灭了！”

　　“狂妄！”

　　“无知！”

　　“死！”肖靖堂一刀暴斩而出，一片星空瞬间笼罩而下，下一刻，在龙啸尘这四名法尊中期强者的惨叫声中，四人同时被劈杀在地！

　　目光冷漠的扫了眼地上的尸体，肖靖堂开始打扫，将一众尸体上的阵戒全部摘下，犹豫了片刻，顺手将古千秋的尸体也是一同扔进了阵戒中。

　　这古千秋可是一名法尊中期的炼丹宗师，其炼丹本领还远在邪云老祖之上，肖靖堂打算找机会将其炼制成分身，将来身边便又能多了一名强大的炼丹师替自己分忧。


第1957章 薄情寡义

　　数个小时后，肖靖堂从古丹门宝库中出来。

　　整个人憋了好一阵，终于忍不住放声大笑起来。

　　这古丹门不愧是个炼丹门派，别的东西并不多，但那药材、丹药却是多的离谱，更让肖靖堂兴奋的是，从古丹门的宝库中，他还得到了上千张各色各样的丹方！

　　对于他而已，现在最缺乏的就是这些基础丹方，反而是灵级以上的丹方，他在星宿海购买了不少。

　　“这次一口气灭了四大超级势力，身上的收获堪称逆天。”肖靖堂面上浮现出一丝笑容，特别是在龙家，他获得了一直想得到的青锋竹，而且数量还不少。

　　如今身上的材料，完全具备制作出八十一把青锋刀，甚至将追影刀提升到上品灵器的品质。

　　不过肖靖堂还不太满足，原来的青锋刀，唯独一把主刀是中品灵器的层次，剩下的三十五把全部是下品灵器，对此肖靖堂并不满意。这次要么就不做，要做就做到最好！

　　要提升刀的品质，首先要寻找大量升级的寒星陨铁，虽说在神天门宝库中得到了不少，不过还是少了一些。

　　“看来，接下来得再去星宿海一趟。”肖靖堂心中暗想，星宿海的宝物远比三界多，自己要找更多的寒星陨铁也唯有去那里，顺便还要过去购买大量的材料回来，为家族人员炼制丹药。

　　至于山庄的安危，肖靖堂暂时并不担心，那位斗篷神秘女子派来的两名侍卫，他接触过一回，此二人神情冷漠，如同哑巴一样闭口不言，但身上的气势却颇为惊人，如果没有料错，这两人至少是法尊后期以上的修为。

　　有他们守卫山庄，短时间内应该不会出什么问题。

　　不过在去星宿海之前，肖靖堂还有更紧迫的事要做，那就是寻找到谢紫宁和洛小夕的下落，上次在隐世世界坠崖，将她们二人落在这里，不知道她们现在怎么样了。

　　略微犹豫了一下，肖靖堂星夜兼程的朝着天武圣地赶了过去。

　　“可是肖靖堂肖公子？”整个人刚来到天武圣地，一名青衣小厮连忙迎了上来。

　　肖靖堂神情诧异，不明白此人为何会认识自己，点头道：“你是？”

　　“小的赵春来。”青衣小厮露出了一副如释重负的神色，拱手道：“小的奉琴箫尊者之命，每日在此等候公子的到来，现在已经六七年了。谢天谢地，公子您终于来了。”

　　“琴箫尊者让你在此等我，还等可六七年，可是有什么要紧事？”肖靖堂诧异的问道。

　　“这个小的不清楚，请公子随我来，等见到了琴箫尊者，一切自知。”

　　“麻烦带路。”

　　不到片刻，肖靖堂便在这赵春来的引领下，来到了天武圣地西南方的一套较为偏僻的别苑之中。

　　“公子，就在这里了，您自己进去吧。”

　　“多谢了。”肖靖堂冲其抱了抱拳，迈步踏进了别苑之中。

　　“涟漪姐姐，你天赋真好，这么年轻就成为尊者了。”一道甜美的声音，从别苑之中传了出来，“我和紫宁姐姐，不知道什么时候才能成为尊者呢。”

　　“你是纯元体，天赋也不差，现在是先天十层后期的修为，想必也用不了太长的时间。紫宁妹妹是先天九层中期的修为，只要资源足够，成为尊者也大有可能的。”

　　“涟漪姐姐，你和小夕都是罕见的体质，我只是普通体质，比起你们差得太远了。”谢紫宁的声音传了出来，“不过我对于武道的追求不大，只要肖大哥回来，能够陪在他身边，这辈子就足够了。”

　　“嘻嘻……紫宁姐姐你对那个薄情寡义的人可真好。”洛小夕嘻嘻笑道：“好几年前那位神秘的斗篷姐姐就告诉我们他没死，可是都过去这么多年了，他还没来找我们，可能在外面另结新欢，已经把我们给忘了。”

　　“不会的，肖大哥绝不是这种人。”谢紫宁连忙道：“他可能是有什么事耽搁了，一定会来接我们的。”

　　“我才不相信呢，你又不是不知道，他有多花心，外面的女人一大把。”洛小夕哼哼唧唧道：“我这辈子算是完了，当初怎么就被他的花言巧语给骗了呢。”

　　肖靖堂在外面听得莞尔一笑，这个调皮鬼，什么时候都不忘埋汰自己几句，当即迈步朝着前方一间厢房走了过去，伸手敲响了房门。

　　“这么晚了，谁啊。”

　　吱嘎！

　　不到片刻，房门打开，露出了一张可爱兮兮的苹果小脸，待得看到外面站着的肖靖堂，那张红润诱人的小嘴一下张成了“O”形，大而明亮的眼睛更是瞪得老大。

　　“小妮子，我不在的时候，你就是这么说我坏话的？”肖靖堂似笑非笑的看着她，伸手便在她屁股上拍了几下，“看来你们女人就是这样，三天不打上房揭瓦！”

　　“坏蛋，你一回来就欺负人家！”洛小夕一张俏脸涨得通红，双手捂着屁股愤怒的盯着他。

　　“哈哈……”肖靖堂大笑一声，撇过她，走到了神情激动的谢紫宁身边，伸手将她揽进了怀里，“紫宁，这几年委屈你们了。”

　　“肖大哥，我就知道你肯定会回来接我们的。”谢紫宁明媚动人的娇颜上梨花带雨，楚楚动人，“那位斗篷姐姐几年前就告诉我们你没死，这些年我和小夕只是住在涟漪姐姐这里等你，并没有受什么委屈。”

　　“斗篷姐姐？”肖靖堂眉头微微一扬，难道……是那位保护自己家人的斗篷女子？没想到她还把消息带给了谢紫宁和洛小夕。

　　肖靖堂心中不禁万分感激，若不是谢紫宁起先得知自己没死的消息，以她对自己的情意，还不知道会干出什么傻事来。

　　只是，这个斗篷女子到底是什么人，为何要如此帮助自己？肖靖堂心中越发疑惑起来。

　　“涟漪。”回过神来，肖靖堂将目光看向了一旁的赵涟漪，“多谢你了。”

　　“肖公子太客气了。”赵涟漪神色略有些古怪的看着他，“我和紫宁妹妹，小夕妹妹一见投缘，是要好的姐妹，让她们住在这里可并不是看在你的面子上，希望你不要自作多情。”

　　肖靖堂碰了一鼻子灰，不禁苦笑了一声。这么多年了，难道她还没有从当年的阴影中走出了不成。

　　“既然你们情侣团聚，我就不在这打搅你们了。”赵涟漪道：“紫宁妹妹，小夕妹妹，我明天再来看你们。”

　　说完，便走出了门外。

　　“肖大哥，你去送送她吧。”谢紫宁提醒道。

　　肖靖堂连忙奔了出去，目光一搜寻，发现赵涟漪已经走到了外面的院子里，快速飞奔过去，一把拉住了她的手臂，“涟漪……”

　　“肖公子，你这是干什么？难道不知道男女授受不亲吗。”

　　“嘿嘿……涟漪，这么多年了，你还在生气呢？”肖靖堂干笑道：“当年那事情情非得已，你……”

　　“不要再提那件事了，我已经忘记了。”赵涟漪似笑非笑的看着他，“你这么晚拉着我的手，就不怕你的两位小情人生气？”

　　“涟漪。”肖靖堂一用力，打算将她拥进怀里。

　　“你干什么。”赵涟漪闪身躲开，一双大眼睛眨巴眨巴道：“紫宁妹妹和小夕妹妹还在屋里，你就敢对我乱来，不怕她们吃醋？”

　　“涟漪，你何须说这些，你应该知道，我很早之前就喜欢你了。”肖靖堂轻叹道：“我离开这些年，你帮我照顾紫宁和小夕，足以见得你对我也是有感情的。涟漪，你我之间就不用再打什么哑谜了，我希望，我们这辈子永远都在一起。”


第1958章 久别胜新婚

　　“噗嗤！”赵涟漪掩嘴一笑，“为何这样的话从别人嘴里说出来深情款款，但从你嘴里说出来，却让人发笑呢。你有那么多小情人，还会在乎我一个吗？你莫不是想把天下的漂亮女人，都收进你的后宫？”

　　“涟漪……”肖靖堂神情尴尬，“我不否认的确有比较多的女人，但对你绝对是至真至诚的，只是一直找不到机会向你开口表白。这次分隔八年，让我意识到身边的人有多重要。如果再不跟你说清楚，我怕我会后悔终生。”

　　赵涟漪收起了笑容，盯着他的眼睛看了片刻，道：“我有点相信你是真心的了。不过，我没有跟那么多女人共侍一夫的想法，所以你我之间注定有缘无分，你能明白吗？”

　　“我明白。”肖靖堂点头，“不过我永远都不会放弃。”

　　“如果有一天你真能让我感动，说不定我会改变想法。”赵涟漪嫣然一笑，“好好陪陪你的两位小情人吧，这几年她们可没少受相思之苦，我走了。”

　　“等等！”

　　看到赵涟漪迈步打算离开，肖靖堂连忙说道：“我有一件礼物要送给你。”

　　赵涟漪扭过头来，好奇的看着他。

　　肖靖堂当下从阵戒中拿出了一个灵兽镯，精神一动，一只流光溢彩的青鸟骤然从灵兽镯中钻出，绚烂的光彩，甚至将四周的夜空，都彻底照亮，笼罩在一片美轮美奂的青芒之中。

　　“好漂亮的鸟儿。”赵涟漪美目中一下子亮了起来，女人对于美的事物一向难以拒绝，更何况是一只这么漂亮的灵兽，恐怕任何女人都难以免疫。

　　“来，你先吃下这颗丹药。”肖靖堂将一颗魂力丹递了过去。

　　赵涟漪伸手接过，轻轻将丹药纳入了红唇之中，紧接着诧异地说道：“这是什么丹药，我感觉我的精神力提升到灵尊阶段了。”

　　“这就对了！”肖靖堂咧嘴一笑，“一会你按照我说的去做，先不要问为什么。”

　　现在这只灵兽暂时烙印的是他自己的精神印记，肖靖堂首先要做的，就是抹去自己的精神印记，再重新进行驯服，让赵涟漪将自己的精神印记烙印进去。

　　整个过程一气呵成，不到十分钟时间，这头青鸟便成为了赵涟漪的宠物坐骑。

　　“现在，这头青鸟就会听我的话了吗？”赵涟漪也是第一次碰到这种事，觉得很好奇很新鲜。

　　“对！你用精神与它交流就行了。”肖靖堂笑道：“你骑上去试试看。”

　　赵涟漪略有些忐忑的腾身坐到青鸟背上，试着用精神与青鸟进行沟通，下一刻，这头青鸟啼鸣一声，瞬间在夜空中拖曳出一行美轮美奂的青芒，飞上了茫茫的夜空之中。

　　轰！

　　肖靖堂坐上吞噬兽追了上去，问道：“怎么样，还不错吧。这可是一头灵尊初期修为的灵兽，以速度见长，以后有了它，可以省却不少赶路的时间，而且还能替你战斗。”

　　“这件礼物我很满意。”赵涟漪抿唇笑道：“不过，我可不会因为这件礼物就会感动的哦。”

　　“哈哈……”肖靖堂大笑道：“我也没指望它能让你感动，不过我迟早会让你感动的。”

　　赵涟漪抿嘴一笑，叮嘱道：“你快回去吧，紫宁妹妹和小夕妹妹还等着你呢，不要辜负了她们对你的一番情意。”

　　“对我的女人，我都不会辜负，也包括你。”肖靖堂转身轰然离去。

　　赵涟漪撇头望着他离去的背影，美目渐渐眯起，“这个家伙真是越来越强大了，不过也变得大胆霸道多了，这些话，换做以前打死他也不敢跟我说的。”

　　想到这里，她莞尔一笑，为了避免引起太大的注意，她将青鸟收起，徒步朝天武神殿的方位走去。

　　而这个时候，肖靖堂回到了别苑之中。

　　久别胜新婚，一整夜的激情缠绵，颠鸾倒凤自不必说，直至天色渐亮，肖靖堂才拥着皮肤泛着激情的嫣红色的两女沉沉睡了过去。

　　“肖大哥，不知道，不知道你的家人会不会对我和小夕……”

　　第二天中午，肖靖堂准备带她们前往肖家的山庄，临走之前，谢紫宁略显忐忑的问道。

　　“你们放心吧，她们早就知道你们了。”肖靖堂含笑道：“你们迟早是要生活在一起的，早去晚去都得去。再说了，你们都来自世俗界，彼此间也会有更多的话题，把心放肚子里吧，她们一个个都非常好相处。”

　　听到肖靖堂的安慰，谢紫宁和洛小夕也渐渐放下了心来。

　　“那涟漪姐姐那边，不去通知她了吗？”

　　“我自会去通知的。”

　　肖靖堂让她们坐上吞噬兽，载着她们朝山庄的方向飞去。

　　到了肖家之后，谢紫宁和洛小夕彻底的松了一口气，柳眉、木琴珊等人都对她们非常友好，特别是洛小夕，当年贵为北大的第四校花，王静娴是第五校花，苏凌薇、苏凌菲、秦水莲和孙巧玲都是来自水木、北大的大美女，对她都不陌生，很快众女便打成了一片。

　　肖靖堂在家里盘桓了两三日，再度出发来到了隐世世界，这次过来，他是为唐雨柔而来，顺便将孔冲虚孔老之死彻查清楚！

　　“上次听说雨柔已经拜了孔非凡为师，也不知道现在如何了。”怀着一丝期待，肖靖堂来到了孔家。

　　“什么人，站住！”两名守在文章山下的护卫，如狼似虎的迎了上来，拦住了肖靖堂的去路。

　　“麻烦通禀一下孔寒松孔家主，就说有故人来见。”肖靖堂微微抱拳道。

　　“你找家主？”两名护卫见他气度非凡，风采慑人，不似等闲之辈，当下也不敢怠慢，其中一人道：“你等着，我马上去通报家主。”

　　“有劳。”

　　此人去得快来的也快，“家主有请，公子请随我来。”

　　随着此人，肖靖堂很快进入了孔家的一间会客厅之中。

　　“肖靖堂，你狗胆包天，居然还敢来孔家！”客厅之中，见到肖靖堂进来，孔诚之带头，一帮孔家高层瞬间站起，对其怒目相视。

　　“家主，今日肖某来此，为的是两件事。”肖靖堂直接无视孔诚之等人，看向主位上的孔寒松道：“第一件事，彻查孔长老之死，第二件事，见一见唐雨柔。”

　　“肖靖堂，你想见唐姑娘，恐怕暂时不可能了。”孔寒松说道：“唐姑娘正随着非凡在修炼，目前并不在孔家。至于彻查孔冲虚长老之死，我也想听听你有什么见解。”

　　“家主，孔冲虚长老明显就是被此獠所杀！”孔诚之喝道：“小小年纪心如毒蝎，你扪心自问，能有现在的成就，孔冲虚长老帮你多少，你不知道感恩戴德，反而以怨报德，简直猪狗不如！”

　　“孔冲虚长老对我恩重如山，我肖某永世难忘。”肖靖堂轻叹道，别的不说，要不是孔冲虚，恐怕林烟寒和唐雨柔也活不到现在，此情此恩，肖靖堂永难忘怀。

　　只是在自己有能力报答他的时候，他却已经离世了，对那击杀孔冲虚的恶人，肖靖堂心中恨到了极点。

　　“既然知道孔冲虚长老对你的恩惠，还不速速自尽于此，以报大恩！”

　　肖靖堂眼中冷色一闪，从中忽然爆发出一股诡异的黄芒，孔诚之正要继续说些什么，但在这一瞬间，好像中了邪一般，一下子怔怔的呆在原地。

　　“孔诚之，我问你，孔冲虚长老，到底是怎么死的！”肖靖堂喝道。

　　“我有罪！”在旁边众人的错愕下，孔诚之痛哭流涕道：“是我那不孝孙儿孔文昌，他绞尽脑汁的想将肖靖堂赶出孔家，所以谋害了孔长老，嫁祸到了他身上，老朽明知如此，还帮着他作伪证，老朽有罪啊！”

　　嘶！

　　听到这话，众人无不是倒吸了一口冷气，原来，真相居然是这样的，一切都是孔诚之爷孙两做出来的！

　　“孔诚之！”孔寒松眼中闪烁着愤怒的火光，“我早就怀疑此事跟你有关，没想到还真是你们爷孙做出来的，你简直罪无可恕！”

　　“老朽自知罪孽深重，愿以死谢罪！”说着，在众人的惊骇之下，孔诚之一掌拍在自己脑袋上，瞬间脑袋爆裂，当场死亡。


第1959章 千年诅咒

　　“不对！”孔家二长老孔谦之突然愤怒的盯着肖靖堂，伸手指着他的鼻子道：“肖靖堂，你刚才是不是对我大哥用了什么手段，否则他怎么会突然变了个人似的？”

　　“对！我就说大长老怎么突然不对劲了。”听到孔谦之的话，众人都是恍悟过来，一个个都同仇敌忾的看着肖靖堂。

　　“肯定是他想洗脱嫌疑，不知道用了什么卑鄙的方法控制大长老，逼他说出了刚才那番话。”

　　“家主，大长老死的冤啊，你一定要为他做主！”

　　“好了。”孔寒松摆了摆手，冲着一个位置道：“是非曲直自有公断。孔六，你出来吧。”

　　随着他的话，一名小厮快速小跑了过来，“见过家主，见过各位长老。”

　　“这不是文昌身边的贴身童子孔六吗，家主，你让他来做什么？”

　　“孔六，你将事情的经过向各位长老说一遍。”孔寒松淡淡叮嘱道。

　　“是，家主。”孔六战战兢兢道：“这话得从八年前说起……当年文昌公子从逆魔空间回来之后，整天心神不宁，后来小的才知道，原来是肖靖堂肖公子在逆魔空间大发神威。文昌公子担心肖公子入主孔家，会威胁到他将来继承家主之位，这才心神不宁……”

　　“你放肆！身为仆人在此埋汰主人，该当何罪！”孔谦之怒喝道。

　　“二长老。”孔寒松皱起了眉头：“让他说下去！孔六，你不用怕，把你所知道的原原本本的说出来，没人会对你怎么样。”

　　“是。”孔六满头大汗，“文昌少爷设计击杀孔冲虚长老，这事本来小的是不知道的，文昌少爷都是避开小的做的。但是有一天晚上小的途径文昌少爷门前，却意外的听到了他和大长老在屋里谈话……”

　　“孔六，你简直一派胡言！”孔谦之冷笑道：“以大长老的实力，他们若真要谈什么私密消息，有人接近他岂能不知！你分明就是在说谎！”

　　“回禀二长老，当时大长老正在气头上，正在严厉苛责文昌公子，所以才没注意到小人……”孔六恭恭敬敬地说道：“在家主和各位长老面前，就是借小的几个胆也不敢乱说话。小的敢对天发誓，说的一切都是实情，若有半分虚假，就叫小的天打雷劈不得好死！”

　　“二长老，孔六既已发下毒誓，想必不会有假，让他说下去吧。”孔寒松摆了摆手。

　　“哼！”孔谦之怒哼道：“你老老实实地说，若敢有半分假话，我掌毙了你！”

　　孔六咽了口唾沫，继续说道：“那天晚上小的听到，大长老正在训斥文昌公子击杀孔冲虚长老之事，说他太过冒失之类的，还教他如何将此事掩盖过去……”

　　“也就是说，孔冲虚长老的确是被孔文昌所杀，而大长老包庇他，撒谎瞒骗了我们大家了？”孔寒松冷声道：“同族相残，孔诚之简直死有余辜！来人，将他的尸体抬下去。”

　　“家主，此恶仆之言不足为信哪！”孔谦之咬牙切齿地说道。

　　“不足为信？那以你之见，怎样才能相信？”孔寒松眼中闪烁着冷芒：“难不成你觉得，这孔六是我是故意叫来污蔑孔诚之的？”

　　“当然不是，属下岂敢怀疑家主……”

　　“不是就好！”孔寒松摆了摆手，“孔诚之陷害同族长老，不仁不义，宣扬出去于我孔家的脸面也不好看，大家就当今日之事没有发生过，若有人问起来，就说大长老练功走火入魔而死，都退下吧！”

　　孔谦之嘴唇翕张，满脸的不甘，最终一拂袖，与其他人等一同离开了会客厅。

　　“哈哈……真是痛快！”孔谦之等人走尽，孔寒松突然大笑起来，“肖靖堂，你可知道，我等今天已经有八年了！”

　　“孔家主……”肖靖堂诧异的看着他。

　　孔寒松眼眸中戾气闪烁，“孔诚之此獠携孙儿孔文昌害死孔冲虚长老，我岂能不知！为此我足足隐忍了八年！等的就是一个杀他的契机！”

　　“孔家主，你既然已经知道了，并且还有孔六这个证人，为何不早日揭发他？”肖靖堂不解的问道。

　　“你不明白现在孔家的局势。”孔寒松摇头道：“非凡一向不参与家族之事，一心潜修。孔诚之此獠又工于心计，将家族的高层笼络了六七成，我若动他，孔家势必会大乱。”

　　肖靖堂心中隐隐明白了过来。

　　“今日孔诚之自己自尽而死，又有确凿的证据，哪怕孔谦之等人心有不满，但也不敢乱来。”孔寒松道：“你现在明白，我为何会这么高兴了吧。孔诚之一除，孔谦之之辈不过一群乌合之众，孔家从此之后便能走向正轨。而我孔寒松亦能真正掌控孔家。”

　　“肖某在此恭喜孔家主了。”肖靖堂含笑拱拳。

　　“肖靖堂，我之所以跟你说这些，是从来没有把你当外人看。”孔寒松看向肖靖堂，说道：“还记得当年在蜀地参加伏魔军招募时，孔冲虚长老曾向我百般推荐你，甚至怂恿我将独生女儿许配给你，孔冲虚长老对你，可真如子侄一般。”

　　“孔长老之恩，肖某毕生难以忘怀。”

　　“我孔寒松，从小也是跟随孔长老长大的，对孔长老的感情并不比你浅。”孔寒松感慨道：“肖靖堂，以你现在的成就，孔家或许已经留不下你，不过我希望你看在孔长老的面子上，能够成为我孔家的名誉长老。而且，还有一件我和孔长老毕生都想达到的目标，如果可能的话，希望你能援手相助……”

　　听到此言，肖靖堂哪里还不明白，孔寒松煽情半天，最后的目的无非是想让自己出手帮忙，不过如果是孔冲虚的遗愿，自己说什么也要出手相助的，犹豫了一下道：“成为孔家的名誉长老，这点我可以答应。至于援手相助，还请孔家主说一说到底是什么事，如果肖某能帮得上忙，决不推辞！”

　　“有你这句话就够了。”孔寒松点头，道：“此事要从我们孔家的先祖说起。在上古年代，我们孔家的先祖曾是称雄一方的人尊强者，何等威风！但是上千年前，因为得罪的一个人，孔家的儒道圣地被封印，导致后辈一代不如一代。”

　　“哦？”肖靖堂一愣，“此人到底是什么人，居然能单枪匹马的封印儒道圣地？”

　　“此人，乃是一名特殊眼瞳——鬼眼的拥有者！被人称作鬼眼尊者！”孔寒松道：“此人非但利用鬼眼封印了儒道圣地，而且还种下了千年诅咒，至此之后，我孔家子弟世世代代都无法突破到法尊之境！就连孔非凡，天资何等纵横，也仅仅只能达到灵尊后期巅峰，可惜可叹啊！”

　　“鬼眼尊者！”听到这四个字，肖靖堂心中狠狠一动，连声问道：“孔家主，你可知道莱茵岛姬家？”

　　“你也知道姬家？”孔寒松错愕的看着肖靖堂，“你既然知道姬家，应该也知道，姬家也受到了诅咒。没错，对孔家和姬家发出诅咒的，正是这同一人！只不过这姬家当年把鬼眼尊者得罪的更狠，让其不惜燃烧自身，种下了更恶毒的诅咒，生生的让姬家子弟毕生不能突破先天六层。当年这姬家在隐世世界可也是呼风唤雨的大家族，沦落到现在这种地步，实在让人唏嘘。”

　　“果然！”肖靖堂深吸了一口气，暗叹这鬼眼尊者的强横，以一己之力生生的让两个超级家族，上千年一蹶不振。


第1960章 强大的天武神殿

　　“孔家主，你让我帮的忙，可是破除诅咒？”肖靖堂沉吟道：“不过我听说，想要破除诅咒，必须找到一位拥有命运之瞳的人，以生命为代价，施展大恢复术，如此方能恢复。”

　　“你只知其一不知其二。”孔寒松道：“找到命运之瞳，的确是最好的方法。但是你想想，命运之瞳何等罕见，就算找到，又有谁会以生命为代价帮你破除诅咒？”

　　肖靖堂颔首。

　　“所以想要破除诅咒还有第二种方法。”

　　“是什么方法？”肖靖堂讶异的抬起头，连问。

　　“就是洗血！”孔寒松道：“这种诅咒是延续到血脉之中的，所以生下的子孙后辈，世世代代血液中都蕴含诅咒，只有将血脉中的诅咒清洗掉，后代才不会再遗传血脉中的诅咒。”

　　“那么，要如何洗血？”

　　孔寒松瞅了他一眼，笑道：“这就是需要你帮忙的地方了。”

　　“你是说……我的血煞体？”听到这话，肖靖堂一下明白了过来。

　　“单单血煞体还不行。”孔寒松道：“必须要将血煞血脉提纯为灵煞血脉，这才有希望清洗血液！”

　　肖靖堂眉头微微一扬，当年得到《血莲心经》之时，据那多宝尊者所言，需要炼至第九层大成之境，方能凝聚灵煞血脉。

　　而今，他自创的《灭世血锻大法》可是以《血莲心经》为基础的升级版本，自然还保留了提纯血脉的效果。

　　不过第九层对应的乃是法尊之境，也就是说，要达到灵煞血脉的效果，他必须将修为提升到法尊之境才行！

　　“肖靖堂，不知道你现在的血脉达到了何等程度？”孔寒松略显期待的看着他。

　　“距离灵煞血脉已为时不远。”肖靖堂含笑道：“此事不如等肖某的血脉达到灵煞血脉再说，依我看，最迟也就这一两年的时间。”

　　“只需要一两年的时间？”孔寒松神情大喜，“孔冲虚长老果然没看错你！当年他一眼就认定你能替孔家清洗千年诅咒，甚至带领孔家踏上那通往儒道圣地的神秘之途，我还持怀疑之态，不得不说，孔长老的眼光比我要好太多。肖靖堂，你若能解除孔家的千年诅咒，孔家必给你立一座长生牌位。”

　　“孔家主严重了。”肖靖堂客气道：“孔长老对我帮助甚多，在下替孔家尽一份心力，也是应该的。”

　　孔寒松微微颔首，“此事暂时不提。此番，我还有一件重要的事要提醒你。”

　　“孔家主请讲。”

　　“这段时间你一口气灭掉神天门、古丹门、龙家和白家，震惊三界，固然出了一口恶气，不过你可知已经将自身陷入了死地。”孔寒松蹙眉道。

　　“莫非，是因为那背后的天武神殿？”

　　“不错！”孔寒松点头道：“你可不要太小看了天武神殿，这天武神殿暴露在世人眼帘下的，只有地榜和天榜，其中你也清楚，孔诚之在地榜排在第六十三名，而孔非凡排在天榜第八名。”

　　肖靖堂点头，天榜和地榜他自然有过耳闻。

　　“不过，这只是天武神殿实力的九牛一毛。”孔寒松道：“不说这两大榜单，有许多人并没有参与，就是参与者，天榜只限于法尊以下修为，而人榜只限于灵尊以下修为。那些法尊强者，并没计算在内。”

　　肖靖堂眉头微微一扬，之前他就在猜测，孔非凡只是灵尊后期巅峰的修为，如果法尊强者算在其中的话，按理说难以排在第八位，果然这法尊强者并没有计算在内。

　　犹豫了一下，肖靖堂问道：“孔家主，肖某对这个天武神殿知之甚少，孔家主可否告知一些？”

　　“你不问我也是要跟你说的。”孔寒松微微颔首：“我们首先从这个地榜和天榜说起。这两大榜单是纯粹以实力排名，只取法尊以下修者。孔诚之区区凡尊初期修为能排进地榜六十三名，全都得益于他身上的一件宝贝，此事不多说。你重点要注意的是天武神殿的那些高层。”

　　“怎么说？”

　　“天武神殿，天武大帝之下有四大副殿主，十三名长老，三十二名舵主以及六十五名执事。这些人，全部是法尊强者！”孔寒松道：“也就是说，一旦达到法尊之境，就能在天武神殿谋一个高层管理职位。”

　　肖靖堂深吸了一口气，星宿海才多少法尊，这天武神殿加一块的法尊竟然超过了百人，实在让人惊叹。

　　“所以说，天武神殿真正的核心，是这些高层。”孔寒松道：“那龙啸尘等人，都是天武神殿的执事，属于高层，你此次击杀了他们，等于动了天武神殿的核心。”

　　“也就是说，天武神殿一定会来找我算账了？”肖靖堂皱起眉头。

　　“不错！这是肯定的。”孔寒松道：“现在你还有一个退路，以你的实力，只要有几个说客，再找一名长老做靠山，成功加入这名长老的麾下，或许能够化干戈为玉帛。你三名师尊都是风蓝法尊坐下的人，我认为，你不妨找你三位师尊充当说客，说不定有一些机会。”

　　“不知道这些长老，大概是什么修为？”肖靖堂问道。

　　“具体我也不清楚。副殿主和长老通常都是神龙见首不见尾，几乎没人见过他们出手。”孔寒松摇头道：“不过可以肯定的是，能够成为长老，一定是极其可怕的人。”

　　肖靖堂微微颔首，心中也开始权衡起得失，说不定这事自己还真要找三位师尊帮忙协调一下才行，自己不怕天武神殿的威胁，但是自己身边可是还有一大堆的家人。

　　况且，自己现在还远远没有达到天下无敌，横行无忌的地步。

　　“那龙啸尘等人，想必也有长老作为靠山吧。”肖靖堂犹豫了一下，问道：“我如果找到这位风蓝法尊，他果真能替我摆平这件事？”

　　“此事也难说。”孔寒松迟疑道：“据我所知，三界的每一个超级门派后面都有一位长老坐镇，如果想绝对无忧，除非你能拉拢其他超级势力，在长老会上占据先机，否则还真难说。”

　　肖靖堂听明白了他的意思，神天门、古丹门以及龙家、白家，恐怕背后都有一位长老支持，如果自己想要确保无忧，那么在十三名长老中支持的人数，要超过反对的人数才行。

　　肖靖堂细想了一下，在这些超级势力中，与自己交好的有云岚宗，玄家以及凤家，邪神教与他有大仇，那些门派不落井下石都是好事。这么一想，自己要在长老会上占得先机，还真不是一件容易的事。

　　“那归一剑派与我有些旧交，我可以代你去劝说一番。”孔寒松说道。

　　肖靖堂眼前微微一亮，如果加上归一剑派那么就有四个超级势力支持，勉强打成平局，当然那万花山谷的慕容弦歌与他有点旧交，自己也可以去争取一下，最多付出一点代价便是了。

　　总之在肖家还没有成长起来之时，选择和天武神殿这样的庞然大物对抗，无疑是以卵击石。如果有机会改善一下，肖靖堂自然不会盲目冲撞。

　　“孔家主，那么归一剑派那边就仰仗你了。”肖靖堂站起身抱拳道：“我这就去找三位师尊，看看他们有没有什么办法。”

　　“去吧。”孔寒松微微颔首，“你三位师尊虽然闲云野鹤，但人脉很广，说不定他们会有办法。”

　　肖靖堂告辞一声，当即快步离开了孔家。


第1961章 盛名之下无虚士

　　数日后，肖靖堂骑着吞噬兽来到了空虚谷地。

　　岂料当他进入那处溶洞之后，仅仅在里面找到了一张字条：“为师等人正在天武神殿为你交涉，速来。”

　　“我说这么多天过去，天武神殿怎么还没有动作，原来是有三位师尊在为我交涉。”肖靖堂恍然大悟，当即跨上吞噬兽，马不停蹄的朝着天武圣地的方向飞了过去。

　　“请问是肖公子吗？”吞噬兽在天武圣地落下，一名小厮快步迎来。

　　“你怎么认识我？”

　　“嘿嘿……肖公子身边的吞噬兽，现如今武者世界无人不知无人不晓，小的怎么能不认识？”小厮咧嘴笑道：“肖公子请，北堂尊者他们正在府宅之中等你。”

　　随着这小厮，肖靖堂很快来到了天武圣地的一套府邸之中。

　　步入府邸的会客厅，肖靖堂只见到三位师尊北堂观星、司空墓以及宗行恭正陪着两名老者在聊天，气氛颇为融洽。

　　“小徒见过三位师尊。”肖靖堂顿了顿，连忙上前行礼。

　　以前看不出三位师尊的修为，此时他一眼便看了出来，原来三位师尊都达到了灵尊后期以上的修为，其中宗行恭更是已经达到了灵尊后期巅峰。

　　再看坐在上首那两位老者，赫然是两尊法尊后期巅峰的超级强者！

　　“靖堂，这两位是灯木法尊和玄鹤法尊。”北堂观星出言提醒道：“两为法尊都是天武神殿，风蓝长老座下的舵主。”

　　“晚辈肖靖堂见过两位前辈。”肖靖堂当即拱手见礼，把姿态放得很低。

　　“你就是最近名扬天下的肖靖堂？”灯木法尊上下打量着肖靖堂，含笑道：“盛名之下无虚士，果然是器宇轩昂，风采不俗。”

　　“灯木法尊过奖了。”

　　“此番你三位师尊，将事情的来龙去脉都说清楚了。”灯木法尊道：“那四大势力仗着势力强大胡作非为，该杀！该灭！此事我和玄鹤会为你做主！”

　　“多谢两位前辈！”

　　“你也不要高兴的太早。”一旁的玄鹤法尊说道：“长老会有十三位长老，能否饶恕你这一次，单单风蓝长老一人还无法决定。必须要你自己去拉拢其他超级势力作为后盾，这点我想你自己也应该明白。”

　　肖靖堂点头，“晚辈与云岚宗、玄家和凤家稍微有点交情，可以去拉拢一下。不知道风蓝长老麾下的超级势力是哪一个？”

　　“正好，是万花山谷。”灯木法尊笑道：“这样一来，倒是勉强有四个势力支持你了。”

　　“另外，孔家家主答应帮忙劝说归一剑派。”肖靖堂补充道。

　　“加上归一剑派，那就是五大势力。你至少还需要再拉拢一大势力，才能达到平衡。”玄鹤法尊叮嘱道。

　　肖靖堂犹豫了起来，邪神教三大势力拜月神教、邪神教以及神力宗，唯独这个神力宗他有些把握，毕竟邪云老祖是神力宗麾下的炼丹大师，如果让他出面帮忙，说不定有一线希望。

　　想到这里，肖靖堂抱拳道：“还请两位前辈帮忙拖延一点时间，晚辈大概需要两个月时间来做准备，来日定有重谢。”

　　“拖延区区两个月时间，只要风蓝长老开口，还是勉强能做到的。”灯木法尊颔首，“不过此事你须抓紧，拖延只能解一时燃眉之急。如果有副殿主亲自过问，此事就难说了。”

　　“晚辈明白。”

　　交谈了片刻，灯木法尊和玄鹤法尊告辞离开了府邸。

　　“靖堂，没想到区区七八年时间，你已经达到了这等境界了，实在是超乎了为师的意料。”灯木法尊和玄鹤法尊一走，北堂观星便感慨道：“此次星宿海连通，据那边传来的消息，有一位神通广大的血瞳尊者，如果为师没猜错，血瞳尊者就是你吧。”

　　“那还用说？”司空墓笑道：“这世上估计也就这小子的血瞳达到了复制的程度。再说都叫肖靖堂，难不成还能有错？”

　　“轻松击杀法尊后期巅峰强者，靖堂，你跟为师说说，你现在的战力达到什么地步了？”宗行恭问道。

　　“应该介于法尊后期巅峰和半步人尊之间。”肖靖堂也没想到星宿海那边的消息，这么快就传来三界了，当下问道：“师尊，不知道现在星宿海和三界之间相处的如何了？”

　　“那星宿海的结界都是你打开的，你就没有任何耳闻？”北堂观星说道：“结界开启之后，天武神殿和星宿海那边展开了谈判，并没有引起战争，现在两边都相安无事。”

　　听到这话，肖靖堂心中不由松了一口气，结界是自己打开的，如果因此引起血雨腥风，自己也难逃干系，现在听到两边都没事，不禁让他一颗心放了下来。

　　“靖堂，好在你在星宿海闯下了赫赫威名，否则风蓝长老也不会如此看重你，愿意为了你的事去周旋一二。”北堂观星道：“你以为，风蓝长老，包括刚才的灯木法尊，玄鹤法尊会那么好说话？都是因为欣赏你的实力，打算拉拢你。”

　　“这就难怪了。”

　　此言一出，肖靖堂心中的一丝疑惑一下解开了，刚才他还在想，三位师尊连法尊都没达到，这两位法尊后期巅峰强者却给足了他们面子，对自己这个第一次见面的后辈也礼待有加，实在有点不正常。

　　而那位风蓝长老更是愿意为了自己去得罪支持神天门、古丹门的那四位长老，这本身也说不通。

　　原来他已经知道自己在星宿海闯下的威名了，这就不难理解了。

　　宗行恭叮嘱道：“你现在的实力虽然惊人，但比起天武神殿来说还差得太远，最好的局面就是能化干戈为玉帛，不妨暂时加入风蓝长老麾下，万不可意气用事。”

　　“弟子明白。”肖靖堂微微颔首，旋即道：“对了，这次弟子回来，特地给三位师尊带了一件礼物。”

　　说着，他精神一动，三个灵兽镯出现在手里，随即，从中钻出三只巨大的灵兽，充斥在偌大的客厅之中。

　　“灵兽！”看到客厅中出现的一头飞天猛虎，一头苍天白鹤，一头云隐神鹰，北堂观星三人都是满脸感兴趣的样子。

　　“据说你从星宿海的兽尊界得到了一头强大的吞噬兽，难得你还能想到为师。”北堂观星笑着道：“也罢，为师对这样的坐骑确实无法拒绝，这头苍天白鹤与我匹配，我就选它了。”

　　“既如此，我就要飞天猛虎吧。”司空墓道。

　　宗行恭道：“那么我只能选择云隐神鹰了，不过你们也是没有眼光，据典籍记载，这云隐神鹰的飞行能力惊人，飞行高度也远不是一般的灵兽能比的。”

　　三人选定好了灵兽，肖靖堂当下替他们一一驯服。

　　“三位师尊，只有两个月时间，弟子也不便就留，就此先行一步。”驯完兽后，肖靖堂便打算离去。

　　“你此番去劝说那些超级势力，云岚宗就不必去了，我们三个老家伙跟云岚宗略有点交情，可以去替你劝说一番。”司空墓提醒道：“如此也可以省不少时间。”

　　“多谢师尊。”肖靖堂微微颔首，骑着吞噬兽轰然离去。

　　此去的方位自然是星宿海，这次过去有两个目的，一来是接邪云老祖回来，劝说神力宗，二来也是过去购买药材和寒星陨铁。

　　十余天之后，肖靖堂在星空城落了下来，整个人第一时间来到了各大药铺之中，按照需要收购各种炼丹的药材。


第1962章 转机

　　这次肖靖堂购买的药材，非常具有针对性，主要有三种：第一种是炼制蜂皇丹、金髓丹之类增功丹药所需的药材，第二种是炼制太虚真灵丹、降尘丹此类的增加突破几率丹药所需的材料，第三种则是一些熬炼灵液的材料。

　　这些丹药和灵液，主要是为了家族弟子提升实力，大多都是凡级中品、凡级上品，材料的价格并不高，哪怕他将整个星空城的材料搜刮一空，也只是花去了一千亿左右。

　　花掉这一千亿之后，目前肖靖堂身上还剩下足足七千亿墨金之多。

　　“伙计。”药材购买的差不多之后，肖靖堂来到了一家大型的材料店之中。

　　“客官要点什么？”一名店员快步迎了上来。

　　“你们店里可有寒星陨铁？如果有赤雷铜晶那就更好。”肖靖堂问道。

　　“客官是打算炼制兵器吧。”店员笑道：“这两种材料店里当然都有，不过我推荐你购买焱炎银母。”

　　“焱炎银母？”

　　“不错！焱炎银母是一种比赤雷铜晶更加上好的材料，在兵器中加一点，提升品级的几率更大，而且还能增加几分火之力。”店员道：“如果客官准备炼制上等兵器的话，最好的选择就是焱炎银母，如果只是一般的，有寒星陨铁和赤雷铜晶就足够了。”

　　“这焱炎银母，大概什么价位？”肖靖堂迟疑了一下，问道。

　　“按斤算，一斤一亿墨金。”

　　“好，你们店里大概有多少焱炎银母？”肖靖堂听这个价位也不算太贵，当下问道。

　　“两个拳头大的一块，重量约为两千斤左右。”

　　“都要了！”肖靖堂爽快地说道：“另外我还需要仙灵珠此物，不知贵店可有？”

　　“不得不说你的运气非常好。”店员先是一愣，随即便是笑了起来：“仙灵珠非常罕有，平常我们店里也是没有的。不过前几个月，一个探险小队从一处遗迹中，意外的得到了两枚仙灵珠，贩卖到了本店。客官正好这个时候来问，可巧刚好撞上了。”

　　“有两枚？”肖靖堂眼前猛地一亮，“这两枚仙灵珠，你们出价多少？”

　　“一枚一千亿，这个价钱应该不贵吧。”

　　“没问题。”肖靖堂道：“加上焱炎银母，就是四千亿，刷卡吧。”

　　片刻后，肖靖堂心满意足的从材料店中走了出来，本来只是准备买一些寒星陨铁，没想到得到了更强大的焱炎银母不说，还意外的买到了两枚仙灵珠，这趟星宿海还真没白来。

　　揣着满满的收获，肖靖堂离开了星空城，直朝坠仙平原的一个叫做无忧集镇的小集市飞去，邪云老祖便暂时被他安置在此处。

　　火速来到无忧小镇，肖靖堂载上邪云老祖，径直来到了邪神教神力宗。

　　“这是一瓶十颗培胎丹，这是一片回生何首乌，你带过去，培胎丹给宗主，何首乌给神力宗背后的那位长老。”肖靖堂朝邪云老祖叮嘱道：“尽力就行了，实在不行就赶紧回来。”

　　邪云老祖离去之后，肖靖堂在附近集镇的客栈中入住等候。

　　仅仅不到一天时间，邪云老祖居然领着一个人来到了他入住的房间之中。

　　“鄙人苏子渊，忝为神力宗宗主……”来人器宇不凡，相貌堂堂，年纪约莫四十来岁，端的是生得一副好皮面，他上下打量了肖靖堂几眼之后，微微拱手说道：“此次苏某冒昧打扰，还请肖先生勿怪。”

　　“原来是苏宗主，失礼失礼。”肖靖堂赶紧起身回礼：“肖某与邪云老祖是至交好友，本想委托他来向苏宗主说个情，未曾想苏宗主竟亲自登门了，未曾远迎，还请苏宗主勿怪。”

　　“哪里哪里。”苏子渊客气的点点头，犹豫了一下道：“事情我也略有耳闻，也很想帮你这个忙，只是苏某人微言轻，怕是有心无力，难以帮上你这个忙。”

　　肖靖堂心中一凛，不动声色地说道：“苏宗主可是嫌礼物太轻了？”

　　“当然不是。”苏子渊连道：“我苏子渊仅仅是一个小宗主，说白了，就是长老们的一个傀儡，在长老那里实在说不上什么话。而且这件事关系太大了，甚至那神天门是大长老辖下的门派，大长老在十三位长老中德高望重，除了二长老风蓝长老敢与其一争长短之外，其他长老哪里敢得罪他。”

　　听到这话，肖靖堂心中悚然一动，心想好一个风蓝长老！

　　原本肖靖堂以为，这个风蓝长老支持自己，其动机无非是为了招揽自己入他麾下，现在看来，他的目的或许远远没有这么单纯，最终的目的，恐怕是利用自己跟大长老打擂台。

　　肖靖堂在世俗界官场上多少也浸淫了一段时间，对这些弯弯绕绕岂能不知。

　　“肖先生，恕我直言。以你现在的情况，找谁都没有用，唯有找到大长老和其他三位长老，许以重利，此事方能化解。”苏子渊提点道：“毕竟，大长老他们利用神天门、古丹门也是为了搜刮修炼资源的，你拿出的东西足够让他们动心，我想他们是不会为了区区一个神天门跟你一般计较的。”

　　肖靖堂沉吟了起来，照他这么说，自己原本想拉拢云岚宗、玄家和凤家的计划，根本行不通。

　　想到这里，肖靖堂的内心别提有多窝火和晦气，以前的他杀伐果断，只要有仇家，那就是一个杀字，何曾如此憋屈过。

　　只是现在的境况，与以前完全不同。

　　以前他不清楚这些超级势力与天武神殿的瓜葛，有仇报仇有怨抱怨，杀各大门派的精英弟子如若杀鸡，何等快意恩仇。

　　那时的他，潜意识下认为世俗界有天武神殿这座庞然大物禁止武者出入，家人的安危可以保证，再者七仙岛地理偏僻，也很少有人知道他跟七仙岛的瓜葛，亦是无忧。

　　只是现在不同，所谓普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，天武神殿便是这个世界上的皇者，他们真要下定决心杀人，恐怕躲到天涯海角都没有用，再加上如今家人和门派都暴露了出来，一旦冲动就会惹来满门之祸。

　　肖靖堂必须忍，这笔窝囊账，等自己实力强大之后，迟早要连本带利的还给他们！

　　“多谢苏宗主指点。”肖靖堂感谢道：“既如此那肖某就不打搅了，这件事不早日处理，如鲠在喉。”

　　“这是肖先生的丹药和何首乌……”

　　肖靖堂犹豫了一下，“肖某很愿意结交苏宗主这个朋友，这些就当做是见面礼吧，如若肖某能够顺利度过这次危机，再来找苏宗主喝酒。”

　　“好，那苏某就扫榻以待。”苏子渊含笑道：“另外，如果肖先生打算去找大长老说情，苏某向你推荐一个人。”

　　“洗耳恭听。”听了苏子渊一席话，肖靖堂觉得自己的计划必须要有所改变，从大长老处着手无疑更加合适，只要喂饱了这只饿狼，眼前的危机便能迎刃而解。

　　“此人恐怕你也不会不认识，正是神天门的大弟子宫上邪。”苏子渊道：“大家都知道他是神天门的大弟子，是绝世天骄，但却很少有人知道，他是大长老的关门弟子。”

　　“是他！”肖靖堂先是一愣，随即眼前猛地一亮，“有意思。”

　　“你们同是天骄，只要找上他劝说一番，我看机会很大。”苏子渊笑着拱手道：“苏某不便多留，预祝肖先生旗开得胜，马到功成，能够顺利化解这次危难，告辞了。”


第1963章 罗副殿主

　　“对了，算算日子还有十几天便是大长老四百岁寿诞，届时，将是你缓和关系的最佳时机。”临走前，苏子渊叮嘱道。

　　“四百岁寿诞……这个大长老已经活了四百岁，看来寿元亦是将近了……”肖靖堂心思开始活络起来，“也罢，为了换得一时的喘息机会，剩下的那一半回生何首乌不如托宫上邪送给他，想必这回生何首乌的诱惑，哪怕是这大长老也难以抵御。”

　　心中已经有了计较，肖靖堂当下结账离开了客栈，载着邪云老祖回到了武者界。

　　将邪云老祖安顿在山庄之后，肖靖堂马不停蹄的来到了天武圣地三位师尊的府邸中。

　　“师尊……”

　　“这么快就回来了？”北堂观星三人正在客厅中交流，见他风风火火的回来，不禁很是诧异：“事情进展如何了？”

　　“没有任何进展。”肖靖堂摇了摇头，迟疑了一下，道：“此次我见到了神力宗宗主苏子渊，他与我说了一些话……似乎在十三位长老中，只有二长老风蓝长老才能与大长老一争长短，三位师尊理应知道此事吧。”

　　肖靖堂的话虽然说的非常委婉，但北堂观星三人还是第一时间听出了他话中的意思。

　　“靖堂啊。”宗行恭轻叹道：“在这件事上，你或许对我们有点误解。你说的不错，在十三位长老中，以大长老和二长老的实力最强，能量最大，一向是水火不容的死对头。你听了那苏子渊的话，便以为师尊没有跟你说实话，将你陷入了两难之境，是也不是？”

　　肖靖堂沉默了下来。

　　“你这小子也太高看自己的价值了，你说你要人脉没人脉，风蓝长老还真的会指望你帮他扭转乾坤？你在其中充当的作用，不过是一根导火线。”司空墓道：“这件事对你不会有任何损害，为师三人才会装聋作哑，你明白吗。”

　　“三位师尊的良苦用心弟子明白。”肖靖堂皱眉道：“只是弟子不甘被人利用，弟子已经决定，直接找大长老对话，许他点好处，将此事揭过。”

　　闻言，北堂观星三人对视了一眼，宗行恭摇头道：“靖堂，想的太天真了，你以为此事我们就没有替你想过？这大长老绝非易于相处之人，等闲的宝物压根吸引不了他的眼球，你想用好处来吸引他，难度太大了。”

　　“不错。”司空墓也道：“那神天门是他的敛财工具之一，价值难以估量。你如今杀尽了神天门高层，将宝库搜刮一空，你能拿什么来补偿他？正是基于此，我们三人才商定让你加入风蓝长老麾下，他虽然利用你，不过事情如果成功也定然会保你周全。”

　　听到这话，肖靖堂也明白了三位师尊的用意，恐怕之前孔寒松也想到了这一点，才没有建议自己去找大长老。

　　犹豫了一下，肖靖堂问道：“这风蓝长老如此处心积虑，到底意欲何为？”

　　“有一位副殿主，要坐化了。”宗行恭道。

　　“竟是如此！”肖靖堂瞬间明白了过来，副殿主坐化，理应从他们这些长老中提拔一位，而大长老和风蓝长老无疑是最有希望的两个人，自己这次灭了神天门四大家族，正好给了风蓝长老一个莫大的契机。

　　只要循着这个契机，从中撕开一条口子，在长老会上压大长老一头也不是没有可能。

　　“这位副殿主寿元已尽，我如果直接把回生何首乌送给他，又会如何？”肖靖堂心中忽然如此想到，所谓官大一级压死人，如果自己能够直接对话副殿主，还有谁敢动自己？

　　肖靖堂内心越想越激动，他也想过，加入大长老一边，势必会将二长老风蓝长老得罪到死，加入二长老一边，与大长老等人又会不死不休，最好的结局就是投靠一位副殿主！

　　“师尊，这位副殿主你们可能帮我联系到？”肖靖堂当即问道。

　　听到这话，北堂观星三人都是吓了一跳，北堂观星问道：“你想干什么，难道你想直接投靠这位副殿主？”

　　“难道不行吗？”

　　“当然不行！”北堂观星斩钉截铁道：“她已经是将死之人，除非能找到那绝世宝药续命，不过这绝世宝药，又岂是这么容易找到的。一个将死之人，你投靠她做什么，简直荒唐！”

　　“师尊，弟子自有打算。”肖靖堂道：“只要师尊能帮我联系到她，说不定就能化解这场危机。”

　　听到他如此信誓旦旦的话，宗行恭蹙眉道：“这位副殿主，是四大副殿主中唯一一位女性，叫做罗紫衣。同时也是一名强大的炼丹宗师，称之为当世最厉害的炼丹师也不为过。”

　　顿了顿，他继续道：“只是这位罗副殿主性子冷傲，特立独行，除了座下一名亲传弟子之外，对任何人都不假辞色。所以说，哪怕她寿元还有，你想投入到她麾下也是千难万难。如果只是联系到她，为师倒是有一些办法。只是你此去恐怕是白费心机。”

　　“弟子多少也要努力一下，实在不行，就再另想办法就是。”肖靖堂道，身上拥有绝世宝药之事，他暂时不想透露出来，免得有宝药不送给师尊，彼此都尴尬。

　　“为师在罗副殿主府上，有一位朋友。”宗行恭道：“为师可以拿些材料出来，委托这位朋友帮忙，递到罗副殿主跟前，让她想办法帮忙炼制……”

　　“这位罗副殿主寿元将尽，还会替人炼制丹药吗？”肖靖堂诧异道。

　　“如果是其他丹药，她自然不会理睬。”宗行恭道：“不过为师委托她炼制的，乃是一种增加寿元的百寿丹，想必这种好事她绝不会错过。毕竟到了她这般光景，能增加一分寿元是一分。”

　　肖靖堂微微颔首，蝼蚁尚且偷生，如果有生存的机会相信没有人会拒绝。

　　“这次你就跟着为师这位朋友进去，如果见到罗副殿主，再想办法跟她说清楚。”宗行恭道：“为师三人闲云野鹤惯了，在天武神殿固然有些人脉，但到了副殿主这个级别我们也是无能为力，一切看你自己的造化了。”

　　“三位师尊对弟子的恩情，弟子铭感五内。”肖靖堂赶忙道。

　　“那么事不宜迟，为师这就带你去找他。”

　　彼此都在天武圣地之中，不多时，肖靖堂便在宗行恭的带领下，来到了天武圣地一个偏僻角落里的一座庞大府邸之前。

　　“罗副殿主就住在这种地方吗？”肖靖堂诧异道：“据我所知，天武神殿的高层不都是都住在天武神殿之中吗？”

　　“这位罗副殿主性格孤僻冷傲，不喜与其他殿主住在同一屋檐下，所以单独搬了出来。”宗行恭道：“你在此稍后，为师去联系那位朋友。”

　　在其匆匆离去后，肖靖堂站在原地等了不到半个小时，宗行恭便与一名花白头发的老者联袂走了回来。

　　“靖堂，这位就是罗副殿主麾下的大将兰陵法尊。”

　　“晚辈见过兰陵法尊。”肖靖堂当即抱拳。

　　“肖朋友何必客气，你能战胜法尊后期巅峰强者，实力还在我之上，大家平辈论交便是。”兰陵法尊显得颇为随和，“事情刚才宗行恭已经跟我说清楚了，不过事先我可要说好，此事我领你进去可以，不过这段时间罗副殿主心情不好，我也不敢帮忙劝说什么，免得触怒了她，一切都得看你自己。”

　　“肖某明白。”肖靖堂点头。

　　“你随我来吧。”兰陵法尊转过身，领着肖靖堂朝府邸的内部走去。


第1964章 故人

　　穿过重重的建筑，最后肖靖堂与兰陵法尊在内部的一栋阁楼前停了下来。

　　“这段时间罗副殿主一直在炼丹阁中钻研丹药，试图研制出续命丹药，这个时候应该也在。”兰陵法尊向肖靖堂说了一声，随后上前轻轻敲响了阁楼的房门。

　　“何事？”一道冰寒的声音，蓦然直从阁楼之上传下，甚至让肖靖堂都打了个寒颤。

　　“回禀副殿主，有一位好友想要委托副殿主炼制一些丹药……”兰陵法尊恭恭敬敬地说道：“属下见这百寿丹或许对副殿主有些效果，这才斗胆前来一问。”

　　“是百寿丹？”阁楼安静了一会，传出了那道冰寒的声音，只是语气稍微缓和了一些。

　　“正是。”

　　“你把材料和丹方呈上来吧。”

　　“我这位朋友也来了，可否也能一块上来？”兰陵法尊战战兢兢的问道。

　　罗副殿主的声音顿了一下，道：“上来吧。”

　　听到这话，兰陵法尊和肖靖堂同时松了一口气，兰陵法尊轻轻推开阁楼虚掩的房门，两人步入阁楼，径直朝楼上走去。

　　一路来到阁楼的三楼，踏入楼层之中，肖靖堂第一眼便发现里面正站着一位约莫二十来岁，模样甚是漂亮的女人，正诧异之间，兰陵法尊已经快步走了过去，弯腰见礼道：“属下见过副殿主。”

　　“这名年轻貌美的女人，就是罗副殿主？”肖靖堂惊讶的看着她，几百岁的女人了，居然还这么年轻漂亮，真是不可思议，看来是吃了什么了不得的驻颜神丹。

　　只是稍稍一愣，肖靖堂就立刻上前见礼，“在下肖靖堂，见过罗副殿主。”

　　罗紫衣只是稍微瞅了他一眼，便将目光落到了兰陵法尊身上，“材料呢。”

　　“材料在此。”兰陵法尊连忙将宗行恭准备的那些材料，和其中一份抄录的丹方拿了出来，“这是一份抄录的丹方，请副殿主过目。”

　　“材料总共是二十份，你打算要多少丹药？”罗紫衣的目光看向了肖靖堂。

　　整个人愣了一下，肖靖堂连道：“有个四五颗就行了。”这些材料只是叩门砖，肖靖堂也没指望要多少丹药，随口说了个比较低的数目。

　　“嗯。”罗紫衣微微颔首，“你回去等吧，两日后我会让兰陵将丹药送给你。”

　　说完之后，她径直迈步朝内部走去。

　　“罗副殿主请等一等！”肖靖堂哪能让她就这么走了，连忙叫道。

　　“你还有何事？”罗紫衣不悦的蹙起了眉头。

　　“在下还有个不情之请……”

　　“你们聊，属下先告退了。”见肖靖堂准备进入主题，兰陵法尊告退一声，快步离开了阁楼。

　　“你这次带着百寿丹材料过来，其目的，就是为了这个不情之请？”罗紫衣神情冰冷的看着他，“你胆子倒是不小，还从来没有人敢对我提出什么不情之请。”

　　“我相信，罗副殿主也会非常感兴趣的。”肖靖堂微微一笑，当即将身上剩下的那一小半回生何首乌拿了出来，“不知此物，罗副殿主有没有兴趣？”

　　“绝世宝药回生何首乌！”罗紫衣原本冰寒的美眸中，蓦然闪烁出一抹惊喜的亮芒，“你身上竟有如此宝物！”

　　“此物怕是足够让罗副殿主增寿七八十年吧。”肖靖堂含笑道：“在下此来，最主要的目的，就是为罗副殿主送此宝药的。只是在下最近遇到了一点小麻烦，如果罗副殿主能够帮忙化解，那就最好不过了。”

　　罗紫衣沉吟了片刻，“你想让我帮你化解什么？”

　　“事情是这样的……”肖靖堂将自己灭掉神天门、古丹门等势力，得罪大长老等人的来龙去脉详细说了一遍，“在下别无他求，只想活命而已。我想以罗副殿主的实力地位，想要化解这桩麻烦应该也不难吧？”

　　“只是这件事？”罗紫衣诧异的看着他。

　　“没错，只是这件事。”肖靖堂点头。

　　罗紫衣的神色微微缓和起来，“只是几个江湖门派而已，何足挂齿，以这些长老的人脉，想要重新建立一方大势力亦是不难。此事我答应你了。再有十几日就是大长老的四百岁生辰，到时候你跟我过去，我亲自帮你劝说。”

　　肖靖堂心中的一块大石终于落了下来，抱拳道：“多谢罗副殿主成全，那么在下就不打搅你了。等大长老寿诞那一天，我再过来找你。”

　　“没想到会这么轻松！”走出阁楼，肖靖堂只觉得浑身上下一片轻松，忍不住笑了起来，虽然给出了一半回生何首乌让他有些肉疼，不过他现在还年轻的很，这些东西多的是时间去找回来。

　　迈步向前走去，走了一段，肖靖堂却忽然发现一名穿着朴素素白长裙的女子款款朝这边走来，待得这名女子走近之后，肖靖堂发现她脸上蒙着一块方巾，再仔细一看，不禁越看越是熟悉。

　　“是你！”肖靖堂突然惊讶的呼出了声，这名女子虽然依旧蒙着脸，但他还是在第一时间认了出来，此女正是十几年前他在神医门阁楼中碰到了那名炼丹的丫鬟苏月。

　　“肖公子……”苏月明显也认出了他来，美眸微微一亮，“你怎么会在这里？”

　　“这话应该我问你才对。”肖靖堂笑道：“你不是在神医门当丫鬟吗，怎么到这里来了？”

　　苏月微微一愣，随即噗嗤一笑道：“是啊，我现在在罗副殿主身边当丫鬟。”

　　“以你的炼丹本领，只是给她当个丫鬟太屈才了。”肖靖堂摇头道：“要不这样吧，我跟罗副殿主求个情，帮你赎身，这样你就能恢复自由之身了。”

　　“帮我赎身？”苏月浅笑道：“我看不必了，我现在在罗副殿主身边做事很开心。”

　　“不会吧。”肖靖堂四处看看，小声道：“我刚跟那罗副殿主接触过，虽然人长得漂亮，但冷的跟块冰似的，估计你平常在她身边做事，她没少给你脸色看吧，你居然还做得很开心？”

　　“你跟她接触过？”苏月诧异道：“罗副殿主很少见外人的，怎么会跟你接触的？”

　　“我来找她办点事。”肖靖堂随口道：“咱们多少也算是朋友，你以后要是在这里混不下去，就来找我，我还有事就先告辞了。”

　　“真是一个有趣的人。”苏月微微一笑，迈步登上了阁楼。

　　“怜幽，看来是天不绝为师啊。”见到苏月上来，罗紫衣脸上的冰寒尽去，换上了一副笑脸，“你来看看这是什么。”

　　苏月诧异的走上前一看，美眸顿时一亮，“这难道是回生何首乌吗？”

　　“不错，正是那续命宝药回生何首乌。”罗紫衣笑道：“有了这半株回生何首乌，为师再配置一点催发药力的丹药，将何首乌的药力尽数催发出来，至少能增寿八十载！”

　　“这真是太好了。”苏月也是欢欣雀跃，忽然她想起了什么，问道：“师尊，这半株回生何首乌，难道是刚才那位肖公子送过来的？”

　　“肖公子？那个人好像是姓肖。”罗紫衣点头，“你叫他肖公子，难道，你跟此人还认识不成？”

　　“弟子在十几年前就跟他认识了……”苏月莞尔一笑，将第一次跟肖靖堂见面时，他把自己当成丫鬟，并指导自己炼丹的事说了一遍。

　　“把你当成丫鬟，还指导你炼丹，也真亏了他敢想。”罗紫衣也是忍俊不禁，“既然是你朋友，又为为师送来了续命宝药，那么此番他委托为师的事，说不得也要上上心，至少保他一条性命无忧。”


第1965章 记名弟子

　　再度回到三位师尊的府邸中，肖靖堂发现他们正在客厅中等候自己。

　　“回来了？”北堂观星端起一杯茶，喝了一口，“你也不用泄气，罗副殿主那里我们早就知道不会成功，还是依照原来的计划，去帮风蓝长老……”

　　“北堂师尊，你怎么就知道我没有成功？”肖靖堂笑着打断了他的话：“罗副殿主，已经答应帮忙了。”

　　噗！

　　北堂观星一口茶水猛地喷了出来，瞪大眼睛问道：“你说什么，你说你已经成功了？”

　　旁边的宗行恭和司空墓也都是一副惊诧的样子。

　　“不错，罗副殿主已经亲口承诺，待大长老四百岁生辰那日，就会领我过去，亲自对大长老劝说。”肖靖堂笑道：“这件事基本上算是解决了。”

　　北堂观星、宗行恭、司空墓三人面面相觑，也没有问他是怎么搞定罗副殿主的，宗行恭迟疑着说道：“靖堂，你也不要高兴的太早。纵然罗副殿主已经答应帮你，但她只有两三年的寿元，最多只能保你两三年而已，等她坐化之后，大长老可不会再顾忌什么。”

　　“这事我明白，走一步看一步吧。”肖靖堂心中暗道，罗紫衣有了回生何首乌续命，增寿七八十年必然没有任何问题，七八十年后等她坐化，那时的自己，还用得着怕区区一个大长老？

　　“既然如此，这些天你就住在这里吧。”北堂观星道：“离大长老生辰，还有十二天时间，到时候为师再来叫你。”

　　肖靖堂点点头，在一名下人的安排下，在这套府邸中入住了下来。

　　这些天，他几乎没日没夜的待在府邸的炼丹室中炼制那些从星宿海购买回来的药材，转眼间，十一天时间已经流逝过去。

　　第十二天一大早，北堂观星便来到了炼丹室：“你小子也真够拼的，十几天都在不眠不休炼丹，今天是大长老寿诞，你赶紧准备一下，去找罗副殿主吧。”

　　“这么快就到时间了吗？”肖靖堂揉了揉有些发胀的太阳穴，微微一笑，稍稍洗漱一番，换了身干净衣服，便急匆匆的赶往了罗紫衣的府邸。

　　“是肖公子吗？”刚来到了府邸大门口，一名婢女快步迎了上来：“副殿主正在里面等着你，你快进去吧。”

　　“有劳了。”肖靖堂冲其抱了抱拳，快步走进了府邸，在婢女的带领下，来到了一间客厅之中。

　　“副殿主，肖公子带到了。”婢女冲着正坐在客厅一张椅子上喝茶的罗紫衣，恭恭敬敬地说道。

　　“下去吧。”罗紫衣瞅了眼肖靖堂，等到那婢女下去后，她站起身道：“这次过去，我会对外宣称你是我罗紫衣的记名弟子，如此一来，便再无人敢动你，你意下如何？”

　　“记名弟子？”肖靖堂瞪大了眼睛，他很清楚，这个记名弟子可不是随便说说的，一旦罗紫衣亲自公布，那便坐实了自己是她记名弟子的事实，等于是罗紫衣当场收了自己为徒！

　　肖靖堂本以为她只会替自己说几句话，瓦解掉这段恩恩怨怨，没想到她对此事居然如此重视，为此还不惜收自己为徒，实在是超乎了他的意料。

　　“怎么，你不愿意？”罗紫衣皱起了眉头。

　　旁边的苏月，连忙对他使眼色。

　　肖靖堂愣了一下，连忙道：“这真是喜从天降，弟子只是太过惊喜了，导致不知所措。弟子肖靖堂拜见恩师！”

　　“嗯。”罗紫衣微微颔首，“据怜幽所言，你也会一些炼丹本事，入我门也甚为合适。”

　　“怜幽？”肖靖堂不禁诧异地问道：“这个怜幽是谁，为何会知道我会炼丹？”

　　“怜幽，如今你们已经是师姐弟，就不必再对他隐瞒身份了。”罗紫衣撇头看向了身后的苏月。

　　肖靖堂神色一怔，已经猜到了点什么。

　　苏月抿唇一笑，看向肖靖堂道：“师弟，以前是我对你隐瞒了身份，其实我的名字叫做苏怜幽，是师尊的入室弟子。希望你不要见怪。”

　　“我早该想到的！”肖靖堂拍了拍脑袋，如此气质脱尘脱俗的女子又岂会是一名丫鬟，都是自己先入为主，心里一直把她当成了丫鬟，没有往别处多想，不过怜幽这个名字甚是耳熟，以前好像在哪里听说过……

　　琢磨了片刻，肖靖堂突然瞪大了眼睛：“苏怜幽！你就是武者界十大美女排名第一的苏怜幽？！”

　　“什么第一美女。”苏怜幽俏脸微微一红，“这都是那些无聊的人随意编排。师弟怎么也当真了？”

　　“此言差矣。”肖靖堂笑道：“我虽然从未看过师姐的真容，但仅凭你身上脱尘脱俗的气质，就知道绝对是一名绝世大美人，这个第一美女当之无愧！”

　　“好了，修行之人还谈什么外貌。于一名武者而言，最重要的就是追寻那武道的巅峰，其余不过是浮云。”罗紫衣道：“时间也不早了，我们启程吧。”

　　一路上，肖靖堂东问西问，大概知道了苏怜幽成为罗紫衣弟子的一些来龙去脉。

　　苏怜幽本是神医门的首席炼丹师，因为一个意外被途径的罗紫衣发现，尔后被其收做了关门弟子。

　　“到了。”不多久，师徒三人在一处极尽奢华的府院之外停下。

　　“罗副殿主驾到！”看到罗紫衣前来，一名迎接宾客的管家连忙大声呼道。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，从府邸中快步奔出一群人，其中为首的是一名白须白发，形容枯槁的老者。

　　“属下见过罗副殿主，罗副殿主大驾光临，未能远迎，还请恕罪。”

　　“千叶，今日是你寿诞，本座理应来恭贺一番。”罗副殿主冷漠地说道：“怜幽，把礼物送上。”

　　“是，师尊。”苏怜幽拿出一个阵戒，含笑递了过去，“千叶前辈，这是家师的一点小心意，祝贺千叶前辈年年有今日岁岁有今朝。”

　　“苏姑娘太客气了。”大长老千叶法尊嘱咐下人接过阵戒，尔后恭敬道：“请罗副殿主和苏姑娘入内一叙。”

　　罗紫衣微微颔首，带着苏怜幽和肖靖堂往内部走去，沿途不断有人恭敬的见礼，罗紫衣都不假辞色。

　　“罗副殿主身后跟着的那名俊俏小子，是何人？”

　　许多人的注意力都集中在肖靖堂身上。

　　要知道，罗副殿主从来都是对男子不屑一顾，话都懒得说几句，如今这小子亦步亦趋的跟在她身后，明显跟她关系非凡，实在让人诧异。

　　“连他你们都不认识吗？他就是最近震惊三界的肖靖堂！”

　　“什么，居然是他！他灭了神天门，跟大长老有大仇，居然还敢来祝寿，这胆子未免也太大了吧。”

　　“你难道没有看清楚形势么，这肖靖堂明显与罗副殿主关系莫逆，有罗副殿主为他撑腰，大长老敢动他？”

　　“难说。据说罗副殿主寿元无多，大概就这两三年就要坐化。罗副殿主能保他一时，可保不了他一世！”

　　听着耳畔的这些议论声，大长老千叶法尊的脸色却有些不太好看。

　　“大长老，罗副殿主似乎与往日有所不同，你感觉到了没有？”站在大长老身边的三长老赤阳法尊传音道。

　　“她身上药力澎湃，生机涛涛，明显已经找到了绝世宝药续命。”大长老眼中喷薄着不甘的火焰，森然地说道：“本以为只剩下两三年，她没有时间去寻找绝世宝药，却没想到还真让她给找到了。真是天不遂我愿呐！”


第1966章 四绝

　　踏入内部的一间贵宾厅中，肖靖堂发现，此时这里已经落座了不少人。

　　在罗紫衣到来之后，满场的人，除了其中坐在首位，穿着一身大红长袍的中年男子之外，其余人尽数站了起来。

　　“见过罗副殿主。”

　　“见过罗副殿主。”

　　众人纷纷恭敬见礼。

　　罗紫衣视若无睹，径直来到了最前方与那大红长袍中年男子座位临近的一张主位上坐了下来。

　　“罗紫衣，都说你寿元将尽。现在看来，你浑身上下气血澎湃，生机勃勃，想必是已经找到了续命宝药，真是可喜可贺。”那红袍男子似笑非笑道。

　　罗紫衣斜睨了他一眼，神色冷漠，并没有理会他。

　　这红袍男子似乎已经习惯了罗紫衣的性格，也没有见怪，笑着摇了摇头，没有再多问什么。

　　“师弟，这一位是四大副殿主之一的灵剑法尊东方轩。”苏怜幽小声介绍道。

　　此时肖靖堂的注意力，却不在这位东方副殿主身上，而是看向了他身旁的一位冷峻抱剑男子，此人赫然是当年在长生岛上碰到的那名神秘抱剑男子东方红日！

　　肖靖堂很少在同辈中受到挫败，这个东方红日当年凭借在剑法造诣上的极高境界，让他深深感受到了挫败，因此对此人的印象极深。

　　十年时间过去，此人的模样、着装没有任何变化，依稀间仿佛回到了十年前。

　　“你认识他？”苏怜幽见肖靖堂一直盯着东方红日看，小声说道：“这是东方副殿主最钟爱的后辈东方红日，在武者世界号称四绝之一，实力非常强大，号称一剑无命。”

　　“四绝？”肖靖堂微微一愣，这还是他第一次听到这个称号。

　　“你自己也是四绝之一，难道都没有听说过吗？”苏怜幽讶异道：“四绝分别是圆满心境的木聪，圆满剑势的东方红日，圆满悟性的你以及圆满意境的顾思卿。”

　　“我也是四绝之一？”肖靖堂目瞪口呆，“这个圆满悟性是怎么来的？”

　　看着他那副惊讶的样子，苏怜幽抿唇笑道：“有人把伏魔军招募时你与木聪的比斗和三界青年比武大会你与傅啸尘的比斗联系了起来，你跟木聪比斗时，连番领悟新招式，跟傅啸尘比斗时更是在极短的时间领悟半步刀意，这种强大的悟性，还不能称之为圆满悟性么？”

　　“原来如此。”肖靖堂笑了起来，对这等虚名也并不怎么看重。

　　木聪的圆满心境，东方红日的强悍剑势，他都领教过，只是这位顾思卿他却是第一次听说，不禁问道：“师姐，这个顾思卿又是什么人？”

　　“说起来也巧了。”苏怜幽微微一笑道：“东方红日算得上是东方轩的弟子，木聪也拜入到了另一位副殿主燃木法尊尹青主门下，而这位顾思卿则是最后一位副殿主轩辕法尊轩辕无极的关门弟子。现在你也成为了师尊的记名弟子，这样一来，你们四绝可算都成了四大副殿主的弟子了。”

　　肖靖堂洒然一笑，此事确实也是巧了。

　　就在这时，他隐约感觉有一道锋锐的目光朝自己看来，下意识的撇头一看，顿时与东方红日那对狭长如同剑锋一般的双眸对视在一起。

　　两人互相点头示意，尔后各自脱离了对方的目光。

　　“靖堂，你过来。”

　　“师尊。”肖靖堂回过神来，稍稍一顿，快步来到了罗紫衣跟前。

　　“趁着大家都在，本座有一件事要向大家宣布。”罗紫衣目光冷淡的扫了一圈在场的众人，“本座已于今日正式收取肖靖堂为徒，听说他与在场某些长老有些恩恩怨怨，本座今日亲来，就是为了化解此事。”

　　听到这话，人群中不少人都交头接耳的议论起来。

　　“罗副殿主一向对男子不假辞色，没想到居然会收取一名男子为弟子！”

　　“那也得分谁！这个肖靖堂可不是一般人，不但是四绝之一，而且听说这几年在星宿海闯下了赫赫声名，连法尊后期巅峰强者都不是他的对手。这样优秀的人才，谁不想收为弟子！”

　　“说的也是。这肖靖堂灭了神天门、古丹门、龙家和白家，而这四大势力分别是大长老、三长老、六长老和十一长老辖下的势力，罗副殿主在此宣布收肖靖堂为弟子，明显就是准备护短了。”

　　“看看大长老他们会怎么说。”

　　“罗副殿主……”罗紫衣的话一出，大长老便是蹙起了眉头，“那神天门是属下多年来的心血，陆君河亦是我手下一员大将，你这弟子无缘无故将之灭除，恐怕不给个合适的理由，我也难以向手下人交代。”

　　“不错！”三长老赤阳法尊也道：“罗副殿主你的弟子，我们自然不会拿他怎么样。但是如果仅凭罗副殿主一句话草草了事，恐怕我等也无法跟下面的人交代。”

　　“你们要什么交代？”罗紫衣皱起了眉头。

　　“我看不如这样吧。”大长老道：“这件事情的来龙去脉我也了解了一些，神天门也有部分过错。首先，罗副殿主你这位弟子将洗劫的东西都交出来，再进行一定的赔偿。我想这个要求应该不过分吧。”

　　“我同意大长老的建议，只要把洗劫的东西交出来，再进行赔偿，此事可以当做没有发生过。”

　　“东西没有。”肖靖堂板着脸道，真是笑话，到了自己手里的东西岂有吐出去的道理，再说现在有了罗紫衣撑腰，他底气十足，“这些东西都被我贩卖掉了，用换来的钱为师尊求取了一株续命宝药，大长老让我交东西，恐怕交不出来。”

　　“你！”听到这话，大长老等人都是怒意盎然，恨得牙痒痒，东西都给了罗紫衣买续命宝药，他们总不能让罗紫衣把东西吐出来吧，这小子真是太阴险狡猾了！

　　“我这里倒是有一个建议。”肖靖堂也不想把他们得罪的太死，“不如由你们提供药材和丹方，由我师尊来炼制丹药，不管是什么品级的丹药，每人炼制两百颗，免去你们的手续费，以此来抵消洗劫的那些财物，你们觉得怎么样？”

　　“靖堂……”罗紫衣神情一窒，正要说话时，肖靖堂马上传音道：“师尊请放心，弟子自有主意。”

　　望着他一副自信凛然的表情，罗紫衣最终还是没有说什么。

　　“你是说真的？”大长老眉头微微一扬，如果能够炼制出两百颗灵级中品以上的丹药，这价值可比一个神天门只高不低，毕竟，神天门的基础还在，再复制一个新的神天门对他来说并不难，“罗副殿主，此子的话，可否当真？”

　　罗紫衣瞅了眼肖靖堂，见他微微颔首，便道：“他所言非虚。”

　　“好！”大长老毫不犹豫的答应了下来：“此事就这么说定了，两百颗丹药，从此以后大家两清！”

　　剩下的三长老、六长老和十一长老，都是痛快的答应了下来。

　　事情谈妥之后，肖靖堂师徒三人也没有再吃寿宴，迈步离开了这座府邸。

　　“师弟，刚才你怎么就答应帮他们炼丹了呢。”苏怜幽蹙眉道：“此次他们一定会要求炼制一些灵级中品以上的丹药。炼制这种丹药成功率极低不说，而且还非常伤神。这一下炼制八百颗，哪怕是师尊，都要花费数年的时间才行。”

　　“算了，既然答应了，也不好反悔。”罗紫衣道：“先回去再说吧。”

　　肖靖堂微微一笑，也没有解释什么。


第1967章 炉火纯青

　　这些长老们垄断了武者世界不少资源，手里囤积的顶级材料可不少，只是苦于没有顶级炼丹师帮忙炼丹。就在当天，大长老、三长老、六长老和十一长老亲自送来了材料和丹方。

　　“师尊，他们要炼制的果然都是灵级中品丹药。”看到大长老等人送来的那些丹方，苏怜幽无奈的摇了摇头。

　　“我看看。”肖靖堂接过她手中的那些丹方一看，眼前却是一亮，丹方总共有三十几张，当然中间有不少是重复的。

　　整理一下，去掉重复的丹方，总共还有十六张不同种类的丹方！

　　按照一百多亿墨金一张灵级中品丹方的市场价来算，单单这一下自己就等于赚了两千亿墨金！

　　“还真是划算啊。”肖靖堂咧嘴笑了起来，这还仅仅是丹方的收获，一会把丹药炼制出来，自己还能从中克扣不少，这又是一笔不错的收入。

　　“你还笑。”苏怜幽白了他一眼，“这么多的丹药，师尊和我就是不眠不休，起码也要花几年的时间来炼制。师尊身体刚刚恢复一些，还需要几年时间来催化药力，这些丹药来的很不是时候，你知道吗。”

　　“我明白。”肖靖堂点头，“这些丹药，我本来就没准备让师尊来炼制。”

　　“你没准备让师尊炼制？那你的意思是……”苏怜幽似乎想起了什么，一双美目泛起了异彩，“你是说，你自己炼制吗？”

　　“对！”肖靖堂道：“这八百颗丹药，通通由我来炼制。”

　　“你不要勉强。”罗紫衣道：“灵级中品丹药，哪怕是我，成功率也不会太高，通常在百分之十左右。如果你的成功率太低，这些材料不足以炼制八百颗丹药，到时候反倒还要往里面贴钱。”

　　“师尊请放心，弟子没有把握的话，也不会提出如此要求。”肖靖堂自信地笑道：“要不然弟子先炼制一些丹药，请师尊在旁指点一二？”

　　“也好，为师就看看你的炼丹本领达到了哪一步。”罗紫衣颔首，她也想看看肖靖堂如此肯定，底气到底从何而来。

　　片刻后，三人出现在炼丹阁三楼。

　　“师姐，麻烦你一会帮我打打下手。”肖靖堂看向苏怜幽说道。

　　苏怜幽点点头，心中情不自禁的想起了当年在神医门与他互相指点印证的一幕幕，倒是也有一些跃跃欲试的感觉。

　　肖靖堂不再多说，开始做炼丹前的准备，清洗丹炉，准备各种工具和药材，待得一切准备工作就绪，准备着手炼丹。

　　第一步，丹炉预热！

　　蓬！

　　一只手贴到丹炉之上，滚滚的虚无丹火霎时包裹着整个丹炉，开始预热。

　　等到了一定的火候，肖靖堂连忙道：“三花七叶草两株，远古苔一块……快！”

　　苏怜幽毕竟也是非常厉害的炼丹师，动作飞快，快速将肖靖堂要的几味材料纳入了丹炉中。

　　熊！

　　虚无丹火开始加大，猛烈的灼烤着丹炉。

　　罗紫衣在旁越看越惊讶，肖靖堂的步骤虽然简单，但是对火焰的控制简直达到了炉火纯青的地步，什么时候该烈火，什么时候该文火，控制的丝毫不差，甚至连她都难以做到如此完美无缺。

　　而且肖靖堂的真正厉害可不单单在于控制火焰，而是对精神力的掌控，或者说是对药材融合的处理。丹药到了灵级的品质，已经非常难以炼制了，不但需要火焰上控制力极高，而且还要对丹炉内部药材的混合处理得非常合理。

　　而这种处理，便是用精神力进行分部融合处理，比如这神桥丹，三花七叶草与远古苔药力的融合，要分毫不差，多余的药力，要用猛火蒸发出去。

　　肖靖堂的每一次处理罗紫衣都看得很清楚，几乎堪称完美！

　　“绝大部分丹方都不会讲述处理的事情，因为哪怕是同样一种药材，每一株药材的药性也是有差别的。所以炼制丹药都需要自己琢磨着处理。”罗紫衣心中暗想，想要处理得合理，必须要拥有对药材极强的理解和对炼丹极高的悟性。

　　肖靖堂在这两方面无疑都达到了炉火纯青的地步，每一株药材处理的不说分毫不差，但基本上也是恰到好处，让罗紫衣这等炼丹宗师也是自愧不如。

　　随着时间的推移，罗紫衣已经对自己这个新收的弟子有了新的认识，此子的炼丹造诣，甚至还在自己之上！怪不得他这么有把握能炼制出八百颗丹药。

　　蓬！

　　“又是一颗成丹！”打开丹炉，苏怜幽从中拾起一颗神桥丹，笑盈盈地说道：“师弟，没想到方才十几年时间，你的炼丹造诣已经达到这种程度了。一天时间炼制十炉丹药，成丹五颗，成功率达到了惊人的百分之五十，简直有些不可思议。”

　　“这神桥丹，我之前炼制过一些，所以成功率才高些。要是换做其他丹药，估计就没这么高了。”肖靖堂笑道。

　　“你也不用妄自菲薄，以你的炼丹本领，估计这世上已无人能出你其右。”罗紫衣说道：“你的炼丹术为师已经完全放心了，这些丹药就交由你自己来炼制，为师还要抓紧时间闭关催化药力。”

　　“师尊请放心闭关。”肖靖堂连道：“这些丹药弟子应付得来，再说还有师姐帮忙。”

　　“你的炼丹术，为师也是有所不如。”罗紫衣道：“这段时间，你不妨多教一教你师姐。怜幽悟性极佳，在处理药材融合上稍微欠缺了一些，我刚才看你处理的非常不错，这方面你正好指点她一些。”

　　“是啊，师弟。师姐还要向你多学习。”苏怜幽也点头道，对于肖靖堂的炼丹术，她也十分佩服。

　　“谈不上学习，大家互相研究，有道是学海无涯，炼丹一途也是如此，我也有不足的方面要向师尊和师姐请教。”

　　罗紫衣见他不骄不躁，对这个弟子倒是越发的满意，交代几句之后便转身离开了。

　　“师弟，在处理药力融合方面，我刚才看你做的一丝不差。”罗紫衣一走，苏怜幽便问道：“你是怎么判断每一株药材的药力，怎么得出融合的量度的？”

　　“这其实不难。”肖靖堂道：“这些药材都有其灵性，如同用一般的方法，你自然很能准确的判断出它的药力如何。不过师姐你可以换一个角度？”

　　“怎么换一个角度呢？”

　　“万物皆是道，这些灵药一样也是。”肖靖堂道：“你不要将它当做一件死物，而是将它当做天地之道去领会、感悟，这些药材在你面前就无所遁形了。”

　　“这还真是奇思妙想。”苏怜幽抿唇笑道：“怪不得大家都称你为圆满悟性，能够感悟到药材的天地之道，这可不是一般人能做到的。”

　　“师姐如果肯去尝试的话，未必做不到。”肖靖堂笑道。

　　“我当然会尝试的，不如下一炉就由我来炼制，师弟你从旁指导。”

　　“没问题。”

　　苏怜幽的炼丹本领其实并不差，独自也能完成灵级中品丹药的炼制，只不过因为对药力融合处理的不是太好，成功率相对较低，一般只有百分之五六左右。

　　蓬！

　　一只芊芊玉手贴在丹炉上，虚无丹火澎湃而出，开始进行预热。

　　肖靖堂观察她的控火能力，非常高超和稳定，在这方面没有任何问题。紧接着，加入药材，在进行药力融合之时，苏怜幽的不足立马显现了出来。

　　因为对药材药力把握不清，融合度总有偏差，一旦偏差过多，就会导致一炉丹药报废。


第1968章 天仙

　　失败了两炉丹药之后，苏怜幽无奈道：“师弟，刚才我也尝试过你那种方法，但是要进入感悟的时间太慢，而融合的时间却耽误不得，这样下来，反而容易让丹药报废。”

　　“我明白师姐的想法。”肖靖堂点头道：“不如这样吧，师姐你把一只手给我。”

　　苏怜幽呐呐的看着他。

　　“我有一种方法，能够让我们精神共享。”肖靖堂说道，这种秘法记录在《分神大法》之中，本是让主人和分身精神共享，通晓彼此心意，不过也可以短暂的用在其他人身上，“你我精神共享之后，我看到的，感受到的一切，你也会感受到。如此一来，一会我炼丹，你多感悟几次，应该会对这种方法更加熟悉。”

　　“还有这种方法吗？”苏怜幽眼前微微一亮，也不再犹豫，将一只柔夷小手递了过来。

　　她的手小巧修长，白皙如玉，肖靖堂拉在手里不禁有一种凉凉的，痒丝丝的感觉，心中不禁微微一荡，再看苏怜幽，俏脸之上也是稍稍有些泛红。

　　“师姐，接下来我要施展精神共享了，你紧守心神。”肖靖堂提醒一声，短短片刻，两人的精神瞬间交融起来，好像顷刻间合二为一，化作了同一个人。

　　这是一种异常奇妙的感觉，彼此的灵魂都好像融合了起来，两颗心在无形之间无限拉进，甚至连对方的每一个想法，每一个念头都能清晰的捕捉到。

　　一种异样的情愫，悄然的在两人心间涤荡开来。

　　肖靖堂稳了一下心绪，说道：“师姐，你来控火，我来融合。”

　　分工好了之后，苏怜幽另一只白皙的手掌贴在丹炉上，虚无丹火催发而出，开始预热。

　　等到了一定火候，肖靖堂连忙往内部添加药材。

　　蓬！

　　大火烹煮一个多小时，直到药材的药力全部煮出，肖靖堂赶紧开始处理药力的融合。

　　这一瞬间，苏怜幽感受得非常仔细，将肖靖堂的每一个想法，每一个动作都清晰的记录了下来，对于其间那种玄妙感觉的领会，比自己独自揣摩不知道要好了多少倍。

　　时间就在两人炼丹的过程中，飞快的流逝过去。

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　这一天，两人紧拉在一起三个月的手终于松开，彼此对视了一眼，露出了一丝笑容。

　　“师弟，谢谢你。”苏怜幽嫣然一笑，道：“这三个月你已经将那种方法彻底烙印在我灵魂中了，我想以后我不但炼丹的成功率会突飞猛进，就连练功也会有不少的帮助。”

　　“你我又不是外人，何必言谢？”肖靖堂笑着道：“师姐，不如你独自炼几炉看看。看看成功率到底达到了什么程度。”

　　“嗯。”苏怜幽也有些跃跃欲试，当即清洗丹炉，准备独自炼丹。

　　肖靖堂站在一旁看着，经过这三个月时间的学习，苏怜幽在控火方面的能力更上一层楼，处理药力方面更是突飞猛进，与三个月前不可同日而语。

　　十天时间过去，苏怜幽一共炼制了八十二炉丹药，最终的成丹达到了二十颗之多！成功率超过了百分之二十！

　　这个成功率已经非常恐怖了，要知道，像罗紫衣这等炼丹宗师炼制灵级中品丹药的成功率也刚好超过百分之十而已。

　　“师姐恭喜你了，你现在的炼丹术已经突飞猛进，我想再经过一些揣摩，成功率会更高。”肖靖堂笑道：“不过我觉得师姐在炼体方面还要加强一些，炼丹是一项非常耗费体力的活，没有强大的身体支撑可不行，你看你出了一身汗，来，我给你擦擦。”

　　见她累得出了一身香汗，肖靖堂走过去，用衣袖擦了擦她白皙脸颊上的汗水。

　　苏怜幽俏脸一红，并没有拒绝他的好意，不过因为这个稍显暧昧的举动，倒是让彼此间的气氛稍稍有些尴尬。

　　“师弟，现在我们已经炼制出了四百多颗丹药，还有一半的数量，我们抓紧时间炼制完吧。”苏怜幽提醒道：“比起你来说，我的成功率还是太低了。要不然我们还像以前那样，这样我也能多学一点东西。”

　　“没问题。”肖靖堂当然求之不得，炼丹的时候能够牵着这样一位千娇百媚的大美人，那是一种非常奇妙的享受。

　　接下来的三个多月，两人再度手牵手，合力炼丹，不过肖靖堂更多的让她去主导，培养她的炼丹本领。

　　短短的三个多月之后，所有的八百颗丹药已经全部炼制了出来，并且还有大量的药材富余，这可是纯赚的药材。

　　“真爽啊。”肖靖堂心中畅快，这些药材可是非常值钱的，仅看他在星宿海购买的那些药材，花了六千多亿墨金就能看出个大概，剩下的这些药材比在星宿海买的那些只多不少！

　　“师姐，剩下的这些药材……”

　　嘎！

　　整个人刚刚撇头看向苏怜幽，肖靖堂顿时如同被施展了定身术般的僵住了。

　　此时此刻，只见得苏怜幽身上居然出了一身香汗，滚滚的汗珠将她身上的素白长裙都打湿了，湿哒哒的贴在身上，将她那妙曼的娇躯玲珑有致的勾勒了出来，有一种令人喷血的朦胧致命诱惑。

　　肖靖堂心中猛地一荡，呼吸急促，一双眼睛充斥着血丝，死死的盯着她胸前高耸起伏的地方。

　　“师弟，你……”这个时候两人的手依然拉在一起，彼此间心意相通，感受到肖靖堂脑海中的龌蹉想法，苏怜幽又羞又急，“你转过去，不要再看了。”

　　“我，我……”肖靖堂干巴巴的咽了口唾沫，一双眼睛怎么都挪不开，突然鬼使神差的用力一拉，将对方那美好的娇躯拉入了自己怀抱，一双大手紧紧将她搂在怀里。

　　“师姐，我我……”

　　苏怜幽娇躯一软，如秋水般的美眸泛着一层水雾，勾魂夺魄，惹人心动。

　　“师姐，我想看看你的样子。”

　　“不要。”

　　肖靖堂根本没有理会她的拒绝，一伸手，瞬间将她脸上的那块素白的方巾扯了下来，第一次真正的看到了这位师姐的绝世容颜。

　　肖靖堂怔怔的看着她，目不转睛，被这一张迷人的俏脸彻底吸引住了。很难用词语来形容她的美丽，唯一可以说的就是，但凡见过这张脸的人，无论是男人，还是女人都会被彻底迷住。

　　“师姐，你是天仙么。”肖靖堂呐呐地说道，伸出一只手朝她羊脂白玉般的脸颊抚摸了过去。

　　苏怜幽一把用力的推开他，迅速从阵戒中拿出一件衣服裹住了玲珑诱惑的娇躯，站在数米之外，神情复杂的看着他，“师弟，你不该扯掉我的面巾，这会给你带来灾难。”

　　“师姐如此美丽动人，能看你一眼，就算天打雷劈我也愿意。”肖靖堂真挚地说道：“刚才我情不自禁，太过冲动了，还请师姐原谅。”

　　“靖堂，你先回去。”肖靖堂的话刚落音，只见一道紫色身影闪烁而来，下一刻，罗紫衣已经不知道什么时候落到了苏怜幽身边。

　　“师尊……”

　　“先回去。”

　　“是，那弟子告退了。”肖靖堂嘴唇微微张了张，看了苏怜幽一眼，旋即转身快步走出了炼丹阁。

　　“怜幽，你的面巾是他扯下来的？”罗紫衣蹙眉问道。

　　“是，师尊。”苏怜幽轻叹道：“面巾一取下，他们应该就要来了。”

　　罗紫衣也是沉默了下来，“看来这一切都是他的宿命，为师最大的错误，就是明知此子在女色方面没有节制，还收他为徒，害了你也害了他。”


第1969章 不良嗜好

　　“太冲动了！”肖靖堂摇了摇头，怪就怪苏怜幽实在太诱人了，恐怕佛祖见了都会动心，更何况自己这个凡夫俗子。

　　“师姐啊师姐，你长得这么美丽动人，也别怪我对你起歹心。”肖靖堂深吸了一口气，脑海中尽是苏怜幽那妙曼动人的娇躯，挥之不去。

　　站在炼丹阁之下徘徊不定，肖靖堂不时看一眼炼丹阁门口，等候罗紫衣和苏怜幽出来。

　　足足过了二十几分钟之后，罗紫衣才是从内部姗姗走出，不过却不见苏怜幽出来。

　　“师尊……”肖靖堂赶忙迎了上去。

　　“你回去吧，以后没有我的吩咐，不允许你来此处。”罗紫衣冷声道：“你炼制的那些丹药我会让人替你送过去。”

　　“师尊，弟子……”

　　“好了，你不必再说了。”罗紫衣根本不给他说话的机会，“怜幽也不想再见到你，速速离开吧。”

　　“那弟子先告退了。”肖靖堂心中轻轻一叹，知道自己现在说什么都没用了，拱了拱手，转身离开了府邸。

　　轻薄苏怜幽的事被她抓了个正着，估计自己在她眼里的印象已经变得非常不堪，现在说破了天，估计都难以挽回，还是让时间来消磨此事吧。

　　从罗紫衣的府邸离开后，肖靖堂先是去往三位师尊的府邸，不过据下人所说他们在几个月前已经离开了府邸，至今未归，肖靖堂只得返回了武者界的肖家山庄。

　　现在危机已经解除，肖靖堂可以放心的进行闭关修炼，这次回来，他便打算闭关将自己的修为提升上去，目前的灵尊中期还是太低了一些。

　　不过在闭关之前，肖靖堂首先准备利用半年前在星宿海买的那些资源，帮肖家以及七仙门弟子们把实力提升一下。

　　接下来的半年时间，肖靖堂一直在闭关炼制各种丹药和灵液，然后由柳眉分发下去，短短的半年时间，肖家和七仙门弟子们的整体实力发生了天翻地覆的变化！

　　一年前肖靖堂刚回来时，先天实力的人数为一百五十余人，如今所有人都已经突破到了先天修为，人数达到了恐怖的两百三十八人之多！

　　其中，先天六层以上的修者数量，更是从一年前的二十三人，提升到了八十二人之多！

　　此外，一年前达到先天八层以上修为的只有叶星月、秦晓峰、梅若曦以及肖靖雯四人，而现在达到先天八层以上修为的，已然是激增到了十六人之多！

　　除了秦晓峰和梅若曦实力已经暴涨到先天十层后期，叶星月和肖靖雯暴涨到先天十层初期之外，其余比如肖无痕达到了先天九层后期，柳眉达到了先天九层中期，姚雨、苗青达到了先天九层初期，郁飞达到了先天九层中期，肖云龙、肖云飞两兄弟达到了先天八层后期，秦晓君达到了先天八层中期。

　　此处值得一提的是，苏凌薇和苏凌菲两姐妹，因为绝佳的体质，后来居上，目前赫然也是踏入到了先天八层中期，再加上已经达到先天十层后期巅峰的洛小夕，达到先天十层中期的谢紫宁，先天八层以上的修者已经达到了十六人之多。

　　只是目前也就洛小夕碰触到了尊者的门槛，因为暂时没有突破的办法，而无法突破到尊者之境。

　　这一天，肖靖堂将自己锁在房间里，把从四大势力中搜刮的那些书籍通通翻了一遍，最终从中找到了数十本有关突破灵胎期的书籍。

　　肖靖堂首先自己一本一本的翻看了一遍，做到心里有数之后，才从其中挑选出了一本最合适洛小夕的秘籍。

　　“上次在星宿海买的那本《苦海之芽》，记载的明显过于偏激，都是一些速成之法。”肖靖堂暗道，按照这些书籍记载，想要突破灵胎期，除了苦海之芽中记载的抽取其他尊者的武道胚胎和寻找生命之泉外，还有多种多样的方法可以突破到尊者之境！

　　就比如肖靖堂选取的这一本最合适洛小夕的秘籍中，记载了一种叫做“渡递法”的法门！

　　所谓的渡递法，就是一名实力强大的尊者，让自己的武道胚胎与突破者共享，让其去感悟，这样一来，凝聚胚胎的速度将会非常恐怖。

　　那些大门派的弟子们突破尊者之境，绝大部分都是用的这种方法。

　　更甚至，在渡递法之中还有一种偏门的渡递，适用于夫妻之间，那就是男女进行结合，以此来渡递，在灵与肉的交融之中来感悟武道胚胎，这样一来速度还会增加不少。

　　肖靖堂与洛小夕早就发生了那种关系，有这种快捷的方法当然不会错过。当天便在洛小夕的扭扭捏捏之中，两人倒在一间卧室的大床上，深深的结合在一起……

　　时间飞逝，窗外的秋叶掉落，换来了漫天的大雪，不知不觉，初春的嫩绿消融了大雪，一步一步来到了炎炎酷暑。

　　蓬！

　　就在这一天，一道金光陡然冲霄而出，惹来了山庄中无数的目光。

　　“是小夕的房间，看来小夕已经突破到尊者之境了。”柳眉美目中闪烁着喜色，家里出现了第一位除肖靖堂之外的尊者，这对七仙门来说具有非常重要的意义。

　　吱嘎！

　　片刻后，房门打开，一脸兴奋的洛小夕雀跃的从房间里跳了出来。

　　“小夕妹妹，恭喜你了。”

　　“小夕，恭喜了。”

　　众人都是上来道贺。

　　“谢谢大家。”洛小夕嘻嘻一笑，“你们的实力都增长了不少，应该也快了。”

　　“靖堂……”柳眉笑着看向了旁边的肖靖堂，道：“现在若曦、晓峰、星月和雯雯都达到了先天十层后期巅峰，你是不是也帮一帮他们？等他们都成了尊者，我们七仙门的实力就越来越强大了。”

　　听到这话，洛小夕原本欣喜的神色，忽然带上了一丝古怪，一副想要笑而又极力忍住的样子。

　　“这个嘛……”肖靖堂也是满脸的无奈，秦晓峰一个大男人先不说，若曦和雯雯可是自己的妹妹，星月也是自己的徒弟，怎么能跟她们做那种事，如果用常规的渡递法，每个人起码要耗费两三年时间，自己可没有这么多时间消耗。

　　“先缓一缓。”肖靖堂道：“我需要稍微调养一段时间，到时候再一个个来。”

　　他心中暂时也有了计较，阵戒中还有实力达到了法尊中期的古千秋的尸体在，如果将他炼制成分身，可以替自己为那些男弟子们渡递，自己再想办法寻找一个实力强大的女子作为第三具分身，女弟子们的渡递也不用愁了。

　　而且邪云老祖凡尊中期的修为早就上不了台面，肖靖堂也打算将这具分身替换掉。

　　事不宜迟，肖靖堂首先花了一段时间将古千秋炼制成了分身，嘱咐其先为秦晓峰渡递，随后马不停蹄的赶往了隐世世界。

　　“有什么厉害的女魔头？”一间茶楼之中，赵涟漪美目微眨，诧异的看着对面的肖靖堂，“你好端端的为何要找什么女魔头？你不会是有什么不良的嗜好吧？”

　　“你想什么呢。”肖靖堂无语，“我在你眼里就是那种不堪的人吗？”

　　赵涟漪抿唇笑道：“说起厉害的女魔头，我倒还真知道一个。在云影山万花涧有一位极厉害的女魔头，据说实力达到了法尊后期巅峰。这个女魔头凶名昭著，手下组织了一帮人，成立了一个叫做天蛛派的邪恶势力，虽不如神天门这种顶级门派，但在江湖中也是赫赫有名。”


第1970章 幻眸

　　“这里应该就是云影山万花涧了。”站在一块大石上，远眺着前方一片恢弘建筑，肖靖堂微微笑了起来。

　　听说这女魔头堵在这一带，无恶不作，不知道修炼了一种什么邪魔功法，专好吸收男子精元，惹得天怒人怨。天武神殿也曾经派遣一些高手来剿灭过，不过全都无功而返。

　　从这一点来看，这个天蛛派绝对没有想象中的那样简单。

　　不过哪怕是个龙潭虎穴，肖靖堂也得闯一闯。

　　“天蛛派的人，速速滚出来受死！”肖靖堂深吸了一口气，蓦然吐气开声，声浪震得整个山涧簌簌抖动，乱石飞滚。

　　崩崩崩！

　　四周安静了片刻，无数的箭矢闪烁着幽冷的寒光，像蝗虫一样，骤然铺天盖地的朝着肖靖堂爆射而来。

　　“破！”

　　肖靖堂身形纵起，一刀狂劈而出，霎时之间四周的空间全数进入一片星空之中，爆射而来的箭矢顿时威力大减，随着肖靖堂衣袖一扫，当啷当啷的落了满地。

　　“何处小贼，敢来天蛛派门前喧哗！”十余道身形破空而来，落在数百米外的一处大石上，与肖靖堂遥遥对峙。

　　“杀你们的人！”既然是来诛灭这个门派的，肖靖堂自然跟他们无话可说，长刀一扬，闪电般冲了过去。

　　刷刷！

　　刀气纵横，几个眨眼的功夫，那十几人毫无招架之力，成了肖靖堂的刀下亡魂。

　　“小冤家，你是何人，为何无端端的来犯我天蛛派？”远处，又有数十道身形浮现而出，其中最前方的一名模样妩媚妖娆的女子轻佻地笑道。

　　肖靖堂眼前一亮，“你可是天蛛派的掌门人蓝若谷？”

　　“正是小妇人。”蓝若谷媚眼一抛，勾魂的笑了起来，“小冤家可是来找小妇人一叙钟情的？若是如此，也不必杀我的人啊。”

　　“哈哈……好一个不知检点的女人！”肖靖堂大笑道：“肖某今日前来，正是为了铲除你们这些邪魔外道，拿命来吧！”

　　咻！咻！咻！

　　三十六把青锋刀爆飞而出，一个照面便将远处的数十人斩杀大半，剩下的蓝若谷等十几人身心胆寒，抽身爆退，险之又险的捡回一条性命。

　　“好，接下来就是你的死期！”肖靖堂趁势而上，三十六把青锋刀再斩而出！

　　“小冤家何必如此绝情呢，不如放下屠刀，你我红鸾帐下诉说钟情，翻云弄雨岂不美好？”在这种危险的时刻，蓝若谷反而越发放荡的笑了起来，声音中带着一种极具魅惑的吸引力，让人从灵魂深处升起一种想要征服她的强大欲望。

　　肖靖堂目光一抬，下意识的看向了蓝若谷，就在这一瞬间，他发现蓝若谷一双美目中泛起了一阵奇异的光彩，只觉脑海中轰然一响，整个人眼前景物变幻，居然出现在了一间华美的房间之中。

　　房间四周，数名绝色女子身披轻纱，妙曼的娇躯若隐若现，勾人心魄。更让肖靖堂受不了的是，这几名绝色女子围绕着他身边搔首弄姿，做着各种各样极具诱惑的动作，不禁让他体的原始欲望暴起，当场就有一种将眼前女子肆意征服的冲动。

　　这股冲动刚刚腾上脑海，道心中忽然流出一股清流，血瞳中闪烁出一股奇异的血光，让肖靖堂的神智一下子完全恢复了过来。

　　“斩！”刀意怒斩，眼前的幻境通通消失不见，与此同时，肖靖堂发现，蓝若谷十几人正凶狠的朝自己暴冲而来，各种绝学层出不穷，将自己整个人完全覆盖住。

　　刷！

　　双目如电，从肖靖堂眉心中骤然爆发出一股血芒，那冲来的十余人霎时间凝固在了空中，寸步难行。

　　“禁锢之眼！你居然是禁锢之眼拥有者！”蓝若谷惊骇的瞪大了眼睛。

　　“我也没想到，你一个放荡的妇人，居然的幻眸拥有者！”肖靖堂冷笑不迭，要不是自己拥有道心，血瞳亦能看穿一切虚妄，今天还真要在阴沟里翻了船。

　　这也怪不得小小的一个天蛛派，为何天武神殿几番派人来围剿都没有剿灭，实在是这幻眸太过强大了，一旦迷陷幻境之中，那就等同于是砧板上的肉，任人屠宰！

　　“大人饶命，看在大家同属五大特殊眼眸的份上，请大人饶过小妇人一命。”蓝若谷彻底惊恐了，苦苦哀求道：“小妇人愿意为大人做牛做马……”

　　“灭！”

　　肖靖堂冷漠无情，还不等她把话说话，长刀一扬，将这些人通通斩杀在地，他要的就是蓝若谷的躯体作为分身，岂能放她生路。

　　把蓝若谷的尸体丢进阵戒中，其余的尸体肖靖堂也没有放过，一共有十二具尊者以上的尸首。这些尸首他准备拿回去让梅若曦他们吸收武道胚胎，这样一来，他们晋升到尊者之境的速度将会更快！

　　把整个天蛛派洗劫了一遍，肖靖堂骑着吞噬兽轰然离去。

　　数日后，蓝若谷的分身炼制成功，借着这个机会，肖靖堂利用血瞳将她的幻眸完全复制了过来，纳为了己用。

　　“现在肖家的一切基本上已经走上了正轨。”肖靖堂轻松的笑了笑，接下来，也该是自己闭关提升修为的时候了。

　　不过当他找到柳眉想要取回岁月棺的时候，却得知了一个让他极度郁闷的消息，进入岁月棺的那些黑色枣核能量，居然已经用完了！他记得当初交给柳眉的时候，还剩下十六块黑色枣核，没想到居然已经没有了。

　　没有了这些枣核，固然也能进入岁月棺，但是却会迷失在其中，这个风险就连现在的肖靖堂也不敢去冒。

　　“岁月棺你交给我的时候，我还以为你已经用不着了。”柳眉无语地说道：“所以那十六块黑色枣核，全部分配了下去。这次晓峰、若曦实力进展的这么快，跟岁月棺不无关系。”

　　“算了，我想起哪里还有一些黑色枣核，过一段时间就去取来。”肖靖堂笑着说道，他记得，当初得到那些枣核的时候，自己强行送给了孙甜六块，想必这六块枣核她应该还保留着。

　　不过在此之前，肖靖堂决定将八十一把青锋刀先炼制出来再说，例外，追影刀也是时候该升级了。

　　为此，肖靖堂专程去购买了一套完整的炼器工具，在山庄内布置了一座炼器室。

　　这次在龙家搜刮的那些青锋竹数量很多，完全足够他重新打造八十一把青锋刀。肖靖堂索性将原来的三十六把青锋刀舍弃了，准备另外打造全新的八十一把。

　　炼器室中。

　　肖靖堂将炼制青锋刀所需的材料，一一摆放清楚，等到准备工作做完之后，伸手一抬，炼制青锋刀其中一种叫做“墨麟石”的材料瞬间腾空而起。

　　蓬！

　　下一刻，从肖靖堂手掌之上腾地喷薄出一股火焰，只是刹那的功夫便将墨麟石化作了一堆溶液……

　　如今肖靖堂的实力比起第一次炼制青锋刀时，不知道强大了多少倍，各个步骤施展更加得心应手，对于一些细微问题的掌握更加炉火纯青，一个一个步骤下来，一气呵成，毫无凝滞。

　　紫灵玉晶……幻妙梨木精华……精确的融化去杂、提纯。

　　尔后，材料融合……添加焱炎银母……凝聚刀坯……布置阵法……浇灌血液……

　　所有的动作，好像已经做了几千几万次，无比的清晰纯熟。

　　蓬！

　　历经了六个多小时，一股光华骤然从刀身上冲天而起，第一把青锋刀宣告制作成功！


第1971章 肖靖堂的欣慰

　　“不错！”肖靖堂满意的点了点头，果然不出他所料，在自己实力强大之后，对炼器的掌握更加纯熟！

　　再加上大量焱炎银母和部分寒星陨铁的添加，以及自己的血液比以前更加强大，林林总总加起来，让这把青锋刀的品级，达到了上品灵器的范畴！

　　稍微休整了片刻，肖靖堂再接再厉，继续开始第二把青锋刀的炼制……

　　十天……

　　二十天……

　　三十天……

　　短短一个月后，肖靖堂将最后一把青锋刀炼制完成！

　　“有了这全新的八十一把青锋刀，我现在的实力，至少比以前翻了一倍。”看着眼前一字排开的八十一把崭新青锋刀，肖靖堂眼中闪烁着一抹振奋的精光。

　　青锋刀达到八十一把之后，便能施展那至高无上的御刀刀阵——九九归一大阵！

　　此阵一出，九九归一，八十一把青锋刀合为一体，威力重重叠加，暴增八十一倍！

　　只是归一大阵厉害是厉害，也有其弊端，那就是不能随心所欲的动用，施展一次就能抽空所有的精力，不到万不得已绝不能轻易动用。

　　接下来，肖靖堂又花了两天时间，将追影刀的品级提升到灵级上品之后，这才走出了炼器室。

　　“爸！”肖靖堂刚从炼器室中走出来，却蓦然发现两个儿子肖诗麟和肖诗龙正站在外面，看到他之后，两人都是齐齐叫道。

　　肖靖堂微微一愣，“你们怎么在这里？”

　　“孩儿有一件事要跟爸您商量。”肖诗麟说道。

　　“说说看。”肖靖堂含笑点头，如今这小子也有十五岁了，个头已经赶上了自己，而且也遗传了自己的良好基因，长得非常俊逸。

　　肖诗龙比他小两岁，刚满十三岁不久，比起肖诗麟来说，少了几分果决坚毅之气，不过听柳眉所说，这小家伙非常聪明，经常能够在一些秘籍上找到漏洞，并能加以改善。

　　“孩儿如今已经年满十五岁，实力也达到了先天七层，我想出去游历江湖。”肖诗麟说道：“温室里的花朵永远都长不大，孩儿也不想总是活在家族的照顾之下，所以想出去闯荡，积累一些江湖经验。”

　　“爸，我也想和哥哥一样，出去闯荡。”一旁的肖诗龙也道：“听柳阿姨说，爸年轻的时候就经常在武者界闯荡，能有现在的成就都是靠一己之力闯出来的，孩儿也不能丢了爸你的脸。”

　　一听这话，肖靖堂顿时对这两个儿子刮目相看，能说出这番话，一定是存在着远大的志向，让他心中也十分欣慰。

　　肖靖堂微微颔首，“你们有这等志向，甚为难得。不过你们现在的实力还是太低了一点，等你们实力达到先天八层之后，再出去不迟。”

　　听他们这么一说，肖靖堂也是觉得自己忽略了不少东西，家族的这些成员实力固然飙增，但大多都缺乏江湖经验，看来也是时候让他们分批出去游历江湖了。

　　“对了爸。”肖诗麟突然问道：“我最近练功的时候，感觉眉心的部位胀胀的，不知道到底是怎么回事？”

　　“哦？我看看。”肖靖堂眉头微微一挑，一把抓住他的手输入一丝真神力检查了一下，心中的惊讶更甚，肖诗麟的眉心部位明显已经显露出了血瞳的雏形！

　　一般来说，特殊眼瞳的觉醒都要达到尊者之后，自己当年也是误打误撞才凝聚了血瞳，没想到他才先天七层的实力，血瞳居然就已经凝聚出来了。

　　肖靖堂内心的激动可想而知，根据一些秘籍记载，特殊眼瞳也不是全部都能遗传的，需要非常正宗的血脉才行，自己现在能够遗传给后代，说明自己的血脉是非常正宗的血瞳血脉。

　　“诗麟，你看为父……”肖靖堂眉心之上骤然浮现出一只血红色的眼瞳。

　　“爸，这是……”肖诗麟和肖诗龙都是第一次看到血瞳，两人都非常惊讶。

　　“这是我们肖家的血瞳！属于五大特殊眼瞳之一！”肖靖堂道：“你们是我的儿子，都会继承血瞳。诗麟你感觉眉心胀胀的，便是血瞳即将觉醒了。一般来说，达到尊者之境之后才会觉醒，你这个实力就觉醒的，为数不多。”

　　“爸，五大特殊眼瞳都是哪五大眼瞳？都有些什么效果？”听到肖靖堂的话，肖诗麟和肖诗龙都显得很激动，连问道。

　　“五大特殊眼瞳分别的命运之眼，血瞳，鬼眼，禁锢之眼以及幻眸……”肖靖堂将五大特殊眼瞳简单的介绍了一下，“来，你们跟我来房间。今天为父便助你们将血瞳都彻底开发出来！”

　　在肖诗麟和肖诗龙的期待下，肖靖堂就近将他们带到了炼器室。

　　“诗麟，你已经激发了血瞳，就由你先来吧，一会为父会将部分血气输入给你，你将其炼化吸收到眉心之中。”肖靖堂再三的叮嘱交代几句，尔后让他服下一颗静心丹，等到他状态达到最佳之时，凌空一掌推出，身体之中强大的血气不断的朝着肖诗麟身上输入了过去。

　　肖诗麟的悟性也非常高，赶忙将这些血气引入到眉心之中进行炼化。

　　顿时间，从肖诗龙的位置来看，只见到肖靖堂和肖诗麟双双笼罩在一股强大的血气之中，滚滚的血气将他们包围，只能模模糊糊的看到他们的身影。

　　随着时间的推移，肖诗麟眉心之间悄然的浮现一股血芒，不住的跳跃着，仿佛要破体而出！

　　啊喝！

　　第二天天刚蒙蒙亮，入定中的肖诗麟蓦然睁开眼睛，张口大喝一声，眉心中一只血色之瞳骤然闪现，在空中形成一只脸盆大小的眼瞳虚影，从中爆发出一股强大的血芒，径直将炼器室的墙壁射出一个大洞！

　　“哥，你的血瞳已经凝聚成功了，恭喜了。”肖诗龙赶忙上来道贺。

　　“爸，我现在算是成功了吗？”肖诗麟的神情也比较激动，满脸期待的看着肖靖堂。

　　“血瞳算是基本上凝聚成功了，只需要再巩固一段时间。”肖靖堂微微颔首，“不过血瞳的功效无穷，就算是为父，现在也只是触摸了血瞳的一些皮毛，切不可骄傲自满。”

　　“是，爸。孩儿会努力钻研，力争进步。”

　　肖靖堂微笑点头，道：“诗龙，现在轮到你了。你还没有任何基础，会比较困难一些。不过听你柳阿姨说，你天资聪颖，为父加以引导，相信你也不难领会。”

　　“孩儿只是有些小聪明罢了，当不得柳阿姨如此夸赞。”肖诗龙不好意思的饶头一笑，老老实实的在肖靖堂面前坐了下来。

　　肖诗龙不像肖诗麟已经触摸到了血瞳的门槛，他是完全没有任何基础，肖靖堂只能先激发他的血煞血液。

　　血瞳的基础，就是体内那源源不断的血煞血液，只有血液达到了某种程度，才能成功的开启血瞳。

　　而要激发血煞血液，第一步当然是用大量的血气，来为他的血液提纯，让他的血液更加强大！

　　肖靖堂浑身的血气已经接近到了至高无上的灵煞级别，何等强大，再一个肖诗龙是他儿子，体内留着他的血，用他的血气为肖诗龙提纯，完全没有任何阻碍，而且进展非常神速。

　　短短一天之后，经过肖靖堂的提纯，肖诗龙的血液已经达到了足以觉醒血瞳的地步，眉心中开始如同之前的肖诗麟一样，出现了那种欲破不破的胀鼓鼓的感觉。

　　接下来的步骤，相对就变得简单多了，花了将近一天的时间，肖诗龙终于紧追肖诗麟之后，成功的凝聚了血瞳！


第1972章 魔主

　　数日后，肖靖堂在武者界第一险地绝神谷之外停了下来。

　　当初他实力尚低，对这绝神谷还存有一些忐忑和敬畏，不过如今进入此地却是如履平地。当即朝那邪神教所在的祭坛方向，快速奔了过去。

　　然而，当他来到祭坛之处时，发现此地赫然已经成为了一片废墟！

　　“这到底是怎么回事？”肖靖堂脸色微微一变，邪神教的安危他并不在乎，但是孙甜的安危他却不得不重视！

　　稍稍一顿，肖靖堂迅速离开此地，朝邪神教的总部赶去。

　　“那周家，真惨啊！”

　　“是啊，一夜之间被血洗了！周家在邪神教也算一流家族了，可一下就没了，实在让人唏嘘。”

　　“这两年邪神教风起云涌，先是邪神教、神力宗被灭，现在又轮到了秦家、周家这种大家族，我看要不了多家，就会轮到拜月神教了。”

　　“这周家也是不识抬举，要不是他们顽固抵抗，也不会遭此惨祸！”

　　路过一处集镇的时候，肖靖堂忽然听到前面有几人在小声的议论。

　　“邪神教和神力宗都被灭了？”肖靖堂满脸惊诧，这两年他不是在炼丹，就是在闭关炼器，对外界之事几乎没有什么了解，未曾想短短的两年多时间，江湖中居然发生了这么大的事！

　　肖靖堂快步向前，拉住那人问道：“敢问这位朋友，你刚才说邪神教和神力宗被人灭了，你可知道到底是被何人所灭？”

　　那人回头瞅了他一眼，说道：“你连这个都不知道？最近邪神教新近崛起一个叫做万魔神殿的势力，网罗了三界乃至星宿海不少高手，几乎是神挡杀神佛挡杀佛！”

　　“万魔神殿？”肖靖堂眉头微微一皱，还是第一次听到这个势力的名字。

　　“这个万魔神殿的殿主，人称魔主，又有人叫他为万魔老祖。”那人继续道：“听人说，这位魔主的实力登峰造极，无人能及！他建立这个万魔神殿，甚至有跟天武神殿打擂台的心思。这段时间，天武神殿多次派人围剿，但都铩羽而归！”

　　“和天武神殿打擂台？这人的胆气的确过人！”肖靖堂也不禁咋舌，天武神殿屹立世界已有无数年头，底蕴雄厚，这万魔神殿应该建立还没有几年，就准备跟天武神殿打擂台，可见那魔主的雄心壮志！

　　不过此时他担心孙甜的安危，不禁切入主题地问道：“你可知那邪神教被灭之后，邪神教的人员都去了哪里？”

　　“这还用说吗。”那人道：“万魔神殿拥有压倒性的实力，邪神教也抵抗过一番，死了一些高手。剩下的高手都并入万魔神殿了。毕竟这万魔神殿创立不久，急需要吸纳各种人才，不会赶尽杀绝的。”

　　听到这话，肖靖堂心中多少松了一口气，孙甜很不喜欢与人交手，估计目前也并入了万魔神殿，只要她还活着，那么一切都好说。

　　问明了万魔神殿的方向，肖靖堂骑着吞噬兽绝尘而去。

　　“朋友留步！”

　　岂料，整个人刚来到万魔神殿之前，隐隐约约望见了前方万魔神殿那熠熠生辉的崭新建筑，一道身影蓦然化作鸿光急掠而来，拦住了肖靖堂的去路。

　　“阁下是万魔神殿的人？”肖靖堂沉声道：“我来此只为要一个人，把孙甜交出来，我马上离开。”

　　“要人可以，如果你能在本座手里撑过十招，本座可以考虑将她交给你。”

　　来者是一名气势磅礴的中年男子，浑身的气场非常强大，给肖靖堂一种极强的压迫感，甚至比起当日的昆云和昆山两兄弟有过之而无不及！

　　“半步人尊之境！”肖靖堂心头微微一沉，不过他如今有八十一把青锋刀在手，更是复制了蓝若谷的幻眸，实力比之当初也不可同日而语！

　　“别说十招，今日杀你！”

　　咻！咻！咻！

　　八十一把青锋刀闪烁着丝丝雷光，瞬间在肖靖堂在身前集结，双手一扬，所有的青锋刀在空中发出一阵龙吟之声，骤然闪烁着刺眼刀光朝着那中年男子暴斩而落。

　　如今八十一把青锋刀尽数达到了灵级上品的层次，威力比之当初的灵级下品层次，激增了数十倍不止，若是一般的修者，恐怕单单这恐怖的威势，就足以吓个半死。

　　“好强大的御刀刀招！”

　　面对这些青锋刀，中年男子脸上的笑意尽数收敛起来，慢慢变得凝重起来。

　　宽大的手掌张开，一根长鞭悄然之间出现在他手里，轻轻一舞，只见刷刷几下，空中竟然扬起了漫天的鞭影，直朝肖靖堂的青锋刀卷来。

　　“破！”

　　双手往下一压，轰轰轰……青锋刀斩破空间，瞬间将那些鞭影尽数撕扯了进去。

　　“果然不愧得到了魔主的看重。”中年男子抽身直退，站在远处凝望肖靖堂，“你的确有几分让魔主看重的本事。不过你如果技止于此，那么想要在本座手里坚持十招，恐怕不易。”

　　“那就试试看！”

　　眉心之中忽然涌起一股惊人血光，与此同时，一只弥天血瞳的虚影在空中浮现，一股强大的血气骤然从血瞳之中爆射而出，直将方圆数百米的范围笼罩住！

　　“哦？居然是禁锢之眼！”中年男子脸色微微一变，正想破开禁锢之力的时候，目光一抬，却恰恰看到肖靖堂眼瞳中闪烁着一股妖异的光芒，整个人瞬间陷入了幻境之中。

　　“灭！”

　　趁着这个千载难逢的机会，肖靖堂指挥八十一把青锋刀，以一招破气斩悍然斩向了这中年男子！

　　“给我碎！”仓促之间，中年男子脑海中鞭影一闪，弥漫其中的幻境一下被抽得支离破碎，回过神来，整个人一拳破开四周重重的禁锢之力，朝后面飞身狂退。

　　然而在双重眼瞳的加持下，中年男子的速度毕竟慢了一拍，被数把青锋刀轰然斩中，狂退了出去，虽然只是受了一些轻伤，但整个人也显得非常狼狈。

　　“你一人竟然会两种眼瞳！”中年男子深吸了一口气，猝然间似乎想起了什么，深深的看了肖靖堂一眼，道：“刚才是我一时大意，真正战起来，你不会是我对手，这点你也应该清楚。不过刚才我毕竟落了下风，算是输了，我这关你算是过了。”

　　“那么是不是应该把孙甜交出来了？”肖靖堂也很清楚，虽然自己实力全方位升级，但毕竟修为和精神力比起这种半步人尊来说，还差得较远，此人杀不了自己，自己也休想在他身上讨到半点好处。

　　“孙甜，你出来吧。”中年男子朝着后方的某个位置轻呼道。

　　随着他的话，一道妙曼的身影从远处渐渐走了过去，等到她逐渐接近之后，肖靖堂看清楚了孙甜那张精致的脸蛋。

　　“孙甜。”肖靖堂快步迎了上去，“你没事吧？”

　　“我没事。”孙甜摇了摇头，“只是我义父他……已经战死了。”

　　肖靖堂不知道该怎么安慰她，道：“此地不是久聊之处，我们离开这里再说吧。”

　　此时他心中非常疑惑，这中年男子似乎预先知道自己要来带走孙甜，居然早就安排她在此等候了，不过这里不是问话的地方，肖靖堂带着她坐上吞噬兽，快速离开了此地。

　　嗖！

　　就在肖靖堂和孙甜刚刚离开不久，一道身形如同鬼魅般，悄无声息的落到了中年男子的身畔。

　　“魔……魔主！”中年男子吓了一跳，连连躬身拜见。

　　来者是一个戴着魔鬼面具的男子，看不清楚他的容貌，只是他站在那里，整个人就像一团漩涡，让人一看，就忍不住沉迷进去，有一种魅惑到极致的吸引力。

　　鬼面男子微微摆了摆手，凝望着肖靖堂离去的方位，久久不语。


第1973章 惊天大人物

　　“孙甜，刚才那人是什么人？”飞行的途中，肖靖堂出声问道。

　　“那是万魔神殿的一名魔头，人称赤月老祖。”孙甜解释道：“万魔神殿按照高层的等级，最顶层是魔主和两位副魔主，其下便是八位大魔头，这位赤月老祖正是其中之一。”

　　肖靖堂听得一愣，“这个赤月老祖乃是半步人尊之境，居然还有七名跟他齐名大魔头，两名地位还在其之上副魔主……不是说万魔神殿刚创立不久吗，为何一下会多出如此多的高手来？”

　　“此事我也不知。”孙甜摇了摇头，“不过我听说这位魔主，受到了什么惊天大人物的器重，这些人员都是那位惊天大人物委派下来，助他创立万魔神殿的。”

　　“你的意思是说，在这位魔主之上，还有个惊天大人物？”肖靖堂满是惊讶，按理说这位魔主的实力已经不可思议了，那位惊天大人物又会是何等恐怖？！

　　“对了，刚才这个赤月老祖似乎预先知道我会来找你。”肖靖堂追问道：“这到底是怎么回事？”

　　“整个邪神教到处遍布他们的眼线，他们知道你要来也不奇怪。”孙甜道：“其实这件事我也觉得很奇怪，似乎这个人对我们两个都很熟悉，知道我们之间有所关系。”

　　“哦？”肖靖堂来了一丝兴趣，“这么说，这个人应该是我们的故人，但到底是谁呢？”

　　“我觉得很有可能是来自世俗界的人，毕竟你我在武者世界接触也不多。他对我们知根知底，不是经过周密详细的调查，就是世俗界对我们知根知底的人。”

　　“有道理。”肖靖堂点点头，之前在万魔神殿之前，如果多派两位魔头级别的人物，有希望留下自己，但是那赤月老祖只是浅尝辄止，显然只为了试探自己的实力，并没有杀自己之心。

　　这也就说明，这个认识自己和孙甜的人，并非敌人。

　　既然不是敌人，肖靖堂也懒得去猜测他的身份，一撇目，看向了身后的孙甜，询问道：“孙甜，接下来……你是不是跟我回去？”

　　闻言，孙甜一双美目凝视了他几眼，摇头道：“我打算回世俗界，陪我父母度完晚年。从我来武者世界到现在已经过去了十几年，几年前我偷偷回去看过他们一次，他们都已经老了。”

　　肖靖堂沉默不语，良久后才道：“回去的时候，代我向二老问好。”

　　一路上两人都没有再说话，把孙甜送到了武者界与世俗界的交接处，肖靖堂顺手递过去一个小瓷瓶：“这里有两颗百寿丹，给老人家服下去，以他们的体质虽然不可能全部吸收，但多少也能消去百病，多延寿几年。”

　　孙甜伸手接过瓷瓶，红唇微张，想要说些什么，却又咽了下去。直到走远之后，她忽然转过头来，“肖靖堂，你如果愿意的话，就等到我父母百年之后。”

　　肖靖堂先是一愣，随即神色狂喜，“等，不管多久我都等！”

　　“我回去了。”孙甜如释重负的展颜一笑，如同百花绽放。

　　目送孙甜的身影消失，肖靖堂依旧还沉浸在无限的喜悦之中，他也不知道孙甜为何一下想通了，或许是经历了太多，见到了太多生死离别，悲欢聚散，看到了自己对她的好，但是不管如何，这都是一个让人欣喜的消息。

　　站在原地乐呵了半天，肖靖堂才是骑着吞噬兽返回到了肖家山庄。

　　如今孙甜身上的六块黑色枣核已经被他索要了过来，肖靖堂迫不及待的准备闭关提升修为，修为是一切的源泉，跟赤月老祖短短的几招交手，让肖靖堂意识到，哪怕战力再强，最终也得靠修为的支撑。

　　不过在闭关之前，肖靖堂照例把青色类金属拿出来，看了一下小龙的成长状况。

　　自从这小家伙在兽尊界第一次沉睡，到现在已经过去了三年多时间，这三年多期间，小龙醒来了数次，每次醒来，肖靖堂便丢一条囤积在阵戒中的蛇类灵兽给它吞噬。

　　三年过来，随着实力的不断提升，小龙的消化速度也是越来越惊人，到目前为止已经整整吞噬了十条灵尊级别的蛇类灵兽以及三条法尊修为的蛇类灵兽，其实力也是水涨船高，如今已经达到了法尊中期的修为！

　　此前在炼制青锋刀之时，这小家伙刚刚醒来，肖靖堂又丢给了它一条灵兽吞噬，目前还在沉睡消化之中。

　　肖靖堂见它一切正常，便将青色类金属重新放进了阵戒中，把岁月棺取了出来，尔后一把跳入了进去。

　　“从灵尊中期达到灵尊后期巅峰，大约需要五万三四千块宝物残片。按照一个月吸收三千块的速度来算，那就需要将近十八个月……”盘坐在一块陨石上，肖靖堂心中暗自盘算，不过有了岁月棺的七倍加速，岁月棺中十八个月，外界不过只是区区两三个月。

　　哪怕将他身上的三十万块宝物残片全部吸收完，也只需要一百个月，亦即八年多时间，这次闭关，肖靖堂打算将身上的宝物残片全部消耗完之后，再出去！

　　略作调整，肖靖堂当即进入了苦修之中。

　　……

　　一栋奢华的宫殿之中，几个人正坐在其中。

　　如果肖靖堂在这，一定会在这第一时间认出，这栋宫殿之中的其中三人，赫然正是聂楚、昆云和昆山三人，而其余四个人，肖靖堂绝对也不陌生，正是天武神殿大长老千叶法尊，三长老赤阳法尊以及六长老鸿林法尊、十一长老琼华法尊。

　　“四位长老，话刚才我们已经说的很清楚了。”聂楚扫了眼大长老等人，“那神秘的天武大帝多年不知所踪，四大副殿主就相当于这片土地上的主宰，如果有我聂家支持大长老，灭掉那罗紫衣，我想你坐上副殿主的位置恐怕手到擒来。”

　　“不错，千叶法尊，你的实力不比副殿主差，完全有这个资格。”昆云道：“我看你们就不用犹豫了，跟我们合作绝对是双赢。”

　　“你们果真有办法除去罗紫衣？”大长老狐疑的看着聂楚，“这罗紫衣的实力非同小可，一旦除不掉她，我等都要遭到致命反扑，后果你们恐怕也清楚。”

　　“你看我的实力够不够除去他。”聂楚站起身，手掌一张，一团金灿灿的光团，在他手中上下跳跃。

　　“这是，炼体至高之境九阳合一！”大长老等人齐齐瞪大眼睛，站起了身，“是以肉体破除伪人尊之境的最终征兆，你只差最后一步，就要突破到人尊之境了？”

　　“你说的没错。不过这一步也是最艰难的一步，多少绝世高手困在这一步，而终生无法跨越。”话虽如此说，但聂楚的脸上却全是自傲之色，“不知聂某这等实力，能否击杀那罗紫衣？”

　　“足以！”大长老郑重颔首，“罗紫衣虽也是伪人尊之境，但踏入这个境界不过数十年，以你的实力，再加上我等配合得当，完全有希望杀了她。”

　　说到这里，大长老顿了顿，道：“你们如此帮我们，目的何在，或者说，你们想要从中获得什么好处。”

　　“问得好！”聂楚笑道：“无利不起早，我们自然也不可能无缘无故的帮你。我聂家，乃是星宿海数一数二的势力，但是比起天武神殿来说，还差了一些火候。数年前结界打破之后，大家商定的条约是，三界的势力不允许越界，而我星宿海同样如此。如果大长老能够成为副殿主，只需帮助我们聂家进入三界即可。”

　　“原来这就是你们的目的！你们想要将势力扩张到三界来？”大长老皱起了眉头，沉凝半晌后，才道：“也罢，此事我答应了。”

　　“哈哈……”聂楚仰天大笑，“大长老真是爽快之人，愿我们大家合作愉快。另外，我还有一件小事想要麻烦大长老你们出手。”

　　“什么事？”

　　“也不是什么大事，有个叫肖靖堂的家伙，杀了我们聂家一些人，只要大长老派人帮我除掉就行了。”


第1974章 失明

　　“你是说肖靖堂？”听到聂楚的话，大长老三人都是满脸惊讶。

　　“怎么，大长老认识此獠？”

　　“何止认识！”一旁的三长老神色阴沉，“这小子是罗紫衣新收的弟子，还跟我们有点过节，要不是那罗紫衣从中作梗，恐怕这小子早就已经被我们杀了。”

　　“这倒是巧了。”昆云哈哈一笑，“这小子实力马马虎虎，借着一头吞噬兽逃命的速度倒不慢。本来也用不着借你们之手，只是暂时我们还不好在三界动手杀人，免得授人以柄。”

　　“如果那罗紫衣死了，这小子只不过是一个微不足道的小小蝼蚁，何足挂齿。”大长老淡淡道，言语之中压根没有把肖靖堂当回事，“那么此事就这么决定了，咱们再商量一下细节，该如何将那罗紫衣置于死地！”

　　……

　　时间飞逝，转眼间十八个月流逝过去。

　　这一天，肖靖堂终于把修为提升到了灵尊后期巅峰！

　　“想要从灵尊后期巅峰达到法尊之境，居然，居然要十五万块宝物残片！”虽然心里早有准备，但这个数字还是让肖靖堂吓了一大跳，本以为三十万宝物残片，怎么也能让自己达到法尊后期巅峰，现在看来未必了。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂下意识的瞅了眼旁边的吞噬兽，这一年多的时间，他每吸收一批宝物残片，残片残骸便丢给了吞噬兽吞噬，到得如今，这家伙吞噬了五万多块宝物残片，离半步人尊之境已经越来越近。

　　展颜一笑，肖靖堂静下心来，继续开始吸收。

　　而此时，外界刚刚过去两个多月，一场针对罗紫衣的阴谋愈演愈烈。

　　“大长老，你约我出来，说此地有宝物出现，如今那宝药在何处？”离天武圣地极远的一片荒漠之中，罗紫衣皱眉看向眼前的大长老。

　　“呵呵……罗副殿主。”大长老笑了起来，“我知晓，现如今也只有续命宝药能引起你的注意，因此特地用了这等托词，将你引诱出来，没想到你对我还真是一点防备都没有。或者说，罗副殿主对自己太过自信了，对我根本无须提防。”

　　“都出来吧！”罗紫衣扫了眼四周，沉声说道。

　　嗖！嗖！嗖！

　　七八条身影破土而出，齐刷刷的围在罗紫衣周围。

　　“罗副殿主不愧是罗副殿主，我等隐藏得如此隐蔽，最终还是被你发现了。”聂楚咧嘴一笑，“不过这也没什么用，你今天注定要永远的留在这里！”

　　罗紫衣重点盯了大长老几眼，声音冰冷地说道：“你大长老有宝药会想到我？我早就知道你包藏祸心，此次跟你来，就是想看看你到底想要做什么。只是就凭你们这些人，就想把我留下，妄想篡夺副殿主之位？”

　　“我等八人，伪人尊强者两人，半步人尊强者六人，如何留你不下！”大长老冷哼一声，“你若愿意自废武功，隐遁山林，看在你往日并没有刻薄我们的份上，我可以饶你一命。”

　　“以下犯上，罪该万死！”罗紫衣的神色蓦然严厉起来，四周的温度仿佛都在这一刻降到了冰点，“今日不让你见识一下副殿主的厉害，你那颗狼子野心永远都不会死！”

　　呼！

　　一抹璀璨的紫色划过，从远处来看，只能看到一条不可捉摸的淡淡虚影，随着这抹虚影划过，四周竟结了一层厚厚的冰层，将方圆数百米都笼罩在内。

　　轰！轰！轰！

　　其中三长老等半步人尊强者，几乎毫无招架之力，被其轻描淡写的轰飞了出去。

　　“天寒冻魂掌！”大长老拼命往后退离，躲过了罗紫衣的袭击，站在远处瞪大了眼睛，“怎么可能，这天寒冻魂掌，怎么会有这么大的威力，甚至连我都感觉灵魂被冻住了。”

　　“有意思，如果我没看错，这招掌法应该超脱了灵级的禁锢。”聂楚森然咧嘴一笑，“本来以为今天会赢得比较轻松，现在看来有点意思了。你们都让开，让我单独来会会她！”

　　听到他的话，大长老等人轰然闪退到旁边，替他掠阵。

　　“罗紫衣，你长得也不赖，不如这样吧，你做我老婆，你我联手，定能天下无敌。”上下打量着罗紫衣玲珑的躯体，聂楚嘿嘿怪笑道：“怎么样，你要不要考虑一下？”

　　轰！

　　回应他的是一记重掌，掌中夹裹着一股致命的黑湮风暴，这种黑湮风暴是自然界中非常恐怖的一种风暴，甚至能将灵尊级别的修者，直接刮成风沙！

　　“居然将黑湮风暴，融入到了自己的掌法之中。”聂楚原本吊儿郎当的模样，微微收敛了一些，浑身金光陡然一震，整个人好像包裹在一股金色的蚕蛹之中，直接迎着那黑湮风暴冲了过去。

　　轰！

　　一记金色铁拳打破风暴，四周漫天的雪花突然降下，这些看似普通的雪花，在聂楚看来，每一片都充满了凌厉的杀机！

　　轰！

　　手里忽然多出了一根金棍，迎着那漫天的雪花，聂楚一棍猛捅而出，一股强大的力道将四周的雪花尽数震碎！

　　轰！轰！轰！

　　两人你来我往，一时之间竟然战了个旗鼓相当！

　　“没想到，罗紫衣在四大殿主中排名最后，实力居然这么强！”三长老瞪大眼睛，充满了吃惊。

　　大长老也是微微有些失神，在他突破到伪人尊之境之后，曾经以为比起罗紫衣也相差无几，现在看来，实在差得太远了，虽然同是伪人尊修为，但自己估计在她手里坚持不到三招。

　　一时间，大长老心中不由后悔不迭，早知道罗紫衣的实力这么强大，打死他也不会选择跟聂楚合作，只是现在已经骑虎难下了。

　　“大长老，聂楚虽然稳稳压制罗紫衣一头，但想要轻易击败她恐怕不可能，想要击杀她更是没有任何可能。”三长老神色略显惶恐，“我们现在该怎么办？”

　　“去找轩辕副殿主！”大长老当机立断，“四大副殿主各自为营，不过隐隐之间以轩辕副殿主为首，如果我们有他撑腰，晾她罗紫衣也不敢动我们。”

　　“可是除了罗紫衣这位炼丹宗师还留在红尘俗世中，其他三位副殿主都隐遁世外，寻求突破人尊之境，我们根本不知道轩辕副殿主在哪。”

　　“我恰恰知道他的修行之地。”大长老道：“突破人尊之境，需要的天才地宝堪称海量，我们只要送一批让他感兴趣的天才地宝过去，想必让他保我们一次不成问题。”

　　几人商谈了片刻，正打算舍弃聂楚离开之际，战团突然发生了异变！

　　只见一抹比太阳还刺眼的金光骤然在战团中央炸开，旋即从这抹金光中传来聂楚癫狂的大笑声，“哈哈哈哈……臭娘们，我也没想到你会这么难缠。这‘金太阳’是一种上古至宝，哪怕人尊强者在近距离看到光芒，也会失明，你现在已经瞎了，看你还怎么跟我斗！”

　　“什么！罗紫衣已经瞎了！”正要离开的大长老等人，惊喜若狂。

　　“卑鄙无耻！这笔账我罗紫衣记下了，改日十倍奉还！”罗紫衣冷寒彻骨的说了一句，一条紫色身影以极致的速度从金光中冲出，朝着远处遁去。

　　“想逃？给我留下！”聂楚和大长老等人岂能让她离开，一群人咬牙切齿的追了过去。

　　然而，在半途中，只见到从罗紫衣身上爆发出一股惊天的紫色光芒，下一刻，她整个人已经彻底的消失在众人的视野中。

　　“别追了！”聂楚伸手制止大家继续往前追，“这臭娘们刚才以燃烧生命为代价，使用了一种遁术秘法，我们追不上了。不过她使用了这门奇特的遁术，恐怕如今也是身受重伤，没有七八年都难以恢复，我们尽快回去料理天武神殿的事！”


第1975章 登门挑战

　　金色的能量在“混沌空间”的汪洋大海中聚集，随着能量越聚越多，只见一条大桥缓缓的从岸的一边朝着另一边延伸而去。

　　一年……

　　两年……

　　在时间的推移下，金色大桥逐渐的朝对岸接近。

　　三年……

　　四年……

　　在四年零两个月的这一天，十五万块宝物残片消耗完毕，大桥轰然架设到了对岸！

　　轰！

　　一股强烈的金光如怒龙般，陡然直从肖靖堂身上冲天而起，与此同时，肖靖堂从长时间的入定之中，睁开了眼睛，眼神之中闪烁着一股喜悦，“神桥境，终于达到了！”

　　从开始进入岁月棺，到现在将近过去六年时间，终于达到了这一步！肖靖堂内心的激动可想而知。

　　“如今我修为提升到了法尊级别，再碰到那赤月老祖的话，绝对能稳胜他！甚至数招就可以解决战斗！”

　　肖靖堂心中暗想，毕竟当时自己修为才灵尊中期，他就奈何不了自己，现在直接突破了一大境界，要击败此人，几乎不费吹灰之力！

　　微微一笑，紧接着，肖靖堂的目光瞅向了旁边的吞噬兽。

　　这几年，他陆陆续续的将十五万宝物残片喂食给了吞噬兽，早在两年多以前，这只吞噬兽就突破到了半步人尊之境，经过后面两年多的吸收，实力朝着伪人尊的境界再迈进了一步。

　　不过照着它现在的情况来看，想要突破到伪人尊之境，起码也得上百万块宝物残片才行。现在就算将星宿海的宝物残片全部搜刮下来，估计也找不到这么多，只能另想办法让它升级。

　　略微休息了片刻，肖靖堂缓缓闭上双眸，继续吸收剩下的那十万块宝物残片。

　　时间匆匆，又是将近三年过去，肖靖堂终于把身上所有的宝物残片吸收一空。

　　“从法尊初期到法尊后期巅峰，足足需要三十万块宝物残片，这十万块宝物残片，刚好让我达到法尊中期修为。”

　　对于这个结果，肖靖堂已经非常满意了。十年不到的时间，直接从灵尊中期突破到法尊中期，跨越了一个大境界，这等速度堪称惊世骇俗。

　　这一天，肖靖堂在将修为完全巩固之后，走出了岁月棺。

　　“岁月棺中九年多，外面应该过去了一年多。”肖靖堂微微一顿，当即快步走出练功室。

　　“肖靖堂，你有种的就快出来！难道你是个缩头乌龟吗，不敢出来见我们？”

　　往前走了一段，肖靖堂忽然隐约听到山庄之外，传来一道略显熟悉的声音。

　　“好像是昆山！”肖靖堂仔细一思索，整个人不禁微微一愣，没想到这家伙居然找到这里来了！还在山门之外挑衅自己！

　　“上次我们已经说过了，他正在闭关，你们想要挑战，改日再来吧。”肖龙勋的声音传了过来。

　　“哈哈哈哈……我们遵守三界规定，屡次以诚相待，上门来挑战，可你们这些人每次都推脱他在闭关，莫非真当我是傻子不成？”昆云大笑道：“那姓肖的，果然是一个十足的窝囊废！只会让家人来推脱，连一战的勇气都没有！”

　　“住嘴，不许你侮辱我爸！”肖诗龙怒声道：“我爸是最勇敢的，等他出关之后，一定打的你们屁滚尿流！”

　　“这家伙居然上门来挑战我？”肖靖堂皱起了眉头，“三界与星宿海有过约定，彼此不能侵犯，此人上门来挑战我是何道理？也罢，如今我修为大进，这家伙这个时候找上门来，算是他瞎了眼！”

　　“肖靖堂，你要是个带把的，就出来与我昆云一战！”昆云冲着山庄内部大吼，“让一些阿猫阿狗在这挡着我们，算什么英雄好汉！”

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂整个人化作一道青烟，鬼魅般的落到了山庄之外，冷冷的看着前方的昆云等人，道：“昆云，你一个星宿海人员前来三界叫嚣，难道就不怕违反了约定？”

　　“肖靖堂，你终于出来了！”昆云森然咧嘴道：“你说错了，我现在已经是天武神殿的长老，不再是星宿海的人。过来挑战你，完全符合三界的规定！”

　　肖靖堂微微一愣，不明白他什么时候居然成为了天武神殿的长老。

　　“少说废话，肖靖堂，我按照三界的规定，光明正大的来挑战你，生死挑战，你可敢接受？”

　　肖靖堂心里很是迷惑，三界中仇杀到处都是，这家伙堂堂的半步人尊修为，完全可以直接杀上门来，现在居然按照三界的规则来找自己挑战，实在有些令人费解。

　　“靖堂，这一年多我们山庄屡遭偷袭。”望着他狐疑的目光，柳眉传音道：“更还有半步人尊强者偷袭，但是都被穆先生打跑了。”

　　“穆先生？”

　　“起先我也不知道穆先生的存在，最近才知道，他跟那两位法尊后期巅峰的强者一样，都是那位蒙面女子派来保护我们的。”柳眉道：“这个昆云上门挑战，并不是他不想暗地里灭了我们，很可能是被穆先生打怕了，才不得不如此。”

　　肖靖堂瞬间恍然大悟，心中更吃惊这位穆先生的实力，自己回来这么多年了，一直没有发现他的存在，另外能够轻易打跑半步人尊强者，足以见得这位穆先生的实力有多么强大！

　　“怎么，你怕了？”看到肖靖堂一副沉思状，昆云冷嘲热讽道：“堂堂的血瞳尊者，绝世天骄，更身为四绝之一，居然怕了！传出去，估计都会笑掉人大牙！”

　　“我有过说过不接受吗？”肖靖堂抬起头，淡淡回道。

　　“靖堂，不可……”

　　听到这话，柳眉、肖龙勋等人都是吓了一大跳，刚想要劝阻的时候，却被欣喜若狂的昆云出言打断：“好，大丈夫一言既出驷马难追！你放心，你死后我会给你留一条全尸！”

　　“你们这里有八个人，一块上吧。”肖靖堂上前了几步，目光轻描淡写的扫了昆云等人一眼。

　　“你说什么！”昆云神色一僵，与旁边的昆山面面相觑，继而哈哈大笑，“你可知道你在说什么吗？我们八人，半步人尊就有两人，剩下的都是法尊强者，就凭你，一人就想对付我们全部？不得不说，这是我最近听到的最好笑的笑话！”

　　“一会，你就不会觉得好笑了！”肖靖堂背着手再度往前走了十几步，来到了山庄前面的一块空地上，“不是要挑战吗，还等什么？解决了你们这些跳梁小丑，我还有其他事。”

　　“猖狂小儿，这可是你自找的！既然他如此说，大家就一起上！”此次过来，意在灭杀肖靖堂，至于什么高手风度暂时可以放在一边。

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞬息之间，八条身影疯狂的朝肖靖堂奔袭了过去，远处的柳眉等人紧张的看着战团，大气不敢喘一口。

　　刷刷！

　　八十一把青锋刀快逾闪电，如同八十一条灵活的长龙，在人群中闪烁几下，除却昆山、昆云之外的六人，同时发出一声惨叫，一头栽倒在地，甚至连自己怎么死的都不清楚。

　　“什么！怎么会这样！”昆山、昆云神情大骇，这一刻两人都看了出来，今时今日的肖靖堂，比起当初跟他们在星宿海交手时，不知道强大了多少倍！

　　这次杀上门来，他们还以为肖靖堂不会有太大的进步，只要激将他出战，就能轻松将其斩杀，现在看来，自己的想法有些太过天真了。

　　“刀神领域！”

　　双手一扬，八十一把青锋刀连斩而下，立即让四周进入了一片星空之中。

　　随着肖靖堂修为的强大，这片领域为他加持的战力更加浑厚，对敌人的压制也更大！

　　身处这片领域之中，昆山和昆云只觉得浑身上下，被领域和至强的刀意紧紧包裹，甚至压得他们喘不过气来。

　　“短短的几年时间，这小子竟然变得这么强大了。”昆山和昆云内心震撼到了极点，使劲浑身的解数才艰难的脱离了这片空间。

　　不过空间刚一脱离，禁锢之力马上笼罩了过来，八十一把青锋刀更是如影随形，散发着凌厉的破空之音，疯狂的朝他们斩来！


第1976章 飞蛾扑火

　　“刀下留人！”昆云惊惧的狂吼道。

　　嗡！

　　八十一把青锋刀发出龙吟般的颤音，生生的在他们身前不足二十公分的位置停了下来。

　　“怎么，你们还有什么遗言？”肖靖堂冷笑道：“好，我就给你们一个说遗言的机会！”

　　昆云深吸了一口气，“没想到才区区的三四年时间，你的进步会如此神速！怪不得有人说，绝世天才千万不能用常理去揣测，我们错估了你的实力，今日认栽！”

　　“你一句认栽，便想揭过此事？”肖靖堂冷笑不迭。

　　“我们用一则消息来交换，我想这则消息值我们两条命的钱！”昆云斩钉截铁道：“并且，我们二人答应，从此以后，有你肖靖堂在的地方，我们退避三舍，更不会再与你们为敌！”

　　听到这话，肖靖堂不禁犹豫了起来，如果这两人不再与自己为敌，饶他们一条性命也无妨，更何况以自己如今的修为这两人也翻不起什么风浪，说道：“那你说说吧，到底是什么消息。”

　　“是关于你师尊罗紫衣的。”昆云道。

　　“我师尊？”肖靖堂眉头一扬，连问道：“她出什么事了？”

　　“一年多以前，聂楚伙同大长老千叶法尊，当然现在已经是副殿主了，在西域荒漠中，通过卑鄙的方法弄瞎了你师尊罗紫衣的双眼。”昆云道：“此后这千叶法尊，花了不少天才地宝获得了轩辕副殿主的支持，取而代之坐上了副殿主之位，更暗地里把罗紫衣府中的一切人员击杀一空。不知这个消息，足不足以抵消我们两条命？”

　　“什么！千叶这个老畜生！”肖靖堂睚眦欲裂，没想到自己才闭关一年多，居然发生了这种大事，深吸了一口气强行让自己情绪稳定下来，“这个消息的确值你们二人的性命！你们二人修炼至此也不易，我劝你们速速回到星宿海，不要趟这趟浑水。如敢再跟我作对，我刀下定斩无情。”

　　“我等兄弟本在深山大林中潜修，奈何当年欠了聂楚一个人情，才答应他出山击杀你。”昆云轻叹道：“后来又受到他的蛊惑，才踏入了这万丈红尘之中。今日一战，让我们意识到了天外有天人上有人，离开之后我们兄弟会立即折返星宿海，从此不再出世。告辞！”

　　两兄弟朝肖靖堂一抱拳，匆匆离开了此地。

　　“爸，你好厉害。三拳两脚就把他们打跑了。”昆云两兄弟刚一离开，肖诗龙就激动的走了过来，再看四周其余的弟子们，一个个也是满脸激动崇拜的看着肖靖堂。

　　“靖堂，没想到你现在的实力居然这么强了，连半步人尊强者都被你轻易打跑了。”柳眉此时的心情既惊又喜，她可以说是一步步看着肖靖堂成长起来的，回想他刚踏入武者世界的时候，还是一个什么都不懂的愣头青，如今方才十余年时间，居然已经达到了这种不可思议的成就，让人唏嘘！

　　“这次闭关有所突破，否则要击败他们也难。”肖靖堂微微一笑，旋即朝着其中一个方向遥遥抱拳道：“敢问穆先生可在，可否现身一见？”

　　听到他的话，现场所有人都惊讶的看向了他面对的方向。

　　咻！

　　四周在安静了一会，人群的一个位置悄无声息的浮现出一名看起来五十来岁，面白无须的老者，冲着肖靖堂微微颔首致意。

　　“穆先生……”肖靖堂快步走过去，拱手道：“这段时间，多谢穆先生的照料，在下感激不尽。”

　　“无需多言，穆某也是受人之命。”穆先生淡淡地说道。

　　“敢问穆先生……”

　　“你如果想要问她的消息，就免开尊口了。”不等肖靖堂说完，穆先生就打断了他的话。

　　“这是为何？”肖靖堂不解地说道：“这位小姐如此煞费苦心的帮我，却为何不肯透露身份？”

　　穆先生瞅了他一眼，“她做的这一切都是为了你好。以你现在的实力，无疑是飞蛾扑火！好了，我言尽于此，你不要再东问西问了。我对你们肖家的保护，只有二十年时间，如今已经过去了十一二年，剩下的八九年时间，你最好加快速度提升你们的实力，否则没人能保得了你们。”

　　嗖！

　　话说完之后，穆先生身形一闪，消失在众人的视野之中。

　　“飞蛾扑火……”肖靖堂的脑海里却始终回荡着他的话，他这句话是什么意思，为何自己知道她的身份之后，会飞蛾扑火？

　　“迟早有一天，我会查明她的身份。”肖靖堂暗下决心。

　　不过刚才有一句话他说的很对，那就是必须要尽快把肖家和七仙门的实力提升上来，不能总是依靠别人的帮助。

　　而提升实力，主要在于两个方面，第一是本身实力的提升，第二是寻找一处固若金汤之地，让家族人员搬迁到更加安全的地方。

　　就比如那孔家的文章山，外面的人想攻入就极为不易。

　　念及此处，肖靖堂不禁想到了七仙门的总部，当初据莫清秋所言，这七仙门的总部位于无极峰天地间某处阴阳分界线上，并在山门前设有一座九天阴阳大阵，连贯天地阴阳，十分难破。

　　然而，最终这九天阴阳大阵还是被七仙门死敌赫连无风一剑斩碎，将大阵摧毁得七七八八，如今威力十不存一，而且极有可能这处山门已经被人占领了。

　　肖靖堂决定，先找到罗紫衣的下落，紧接着立马去寻找七仙门总部，将家族人员尽数迁过去，总是待在这小小的山庄内也不是办法。

　　十余天之后，肖靖堂在西域荒漠中停了下来。

　　“师尊，我是靖堂，请现身一见。”

　　肖靖堂立于一处高坡之上，放声呼嚎，然而身音传出半晌，并没有收到任何回应。

　　“嗯？小龙，你说我师尊就在这附近，怎么不见人？”肖靖堂看向了飞在旁边的小龙。

　　这小家伙在几年前把他身上的存货都吞吃之后，就彻底的清醒了过来。如今实力已经达到了法尊后期巅峰！不但对各种宝物特别敏感，而且随着实力的强大，对于那些强大的能量波动，也能有所感应。所以此次肖靖堂特地让它来寻找罗紫衣的下落。

　　还不等小龙有所回应，蓬的一声，前方黄沙暴起，一道妙曼的紫色身影自炎热的荒漠黄沙下破土而出，落到了肖靖堂前面。

　　“师尊！”看到眼前的女子，肖靖堂快步走了过去，心中悬起的一块大石终于落了地，“这一年多弟子一直在闭关，前几日得到了师尊的噩耗，才特地赶了过来。师尊，你现在如何了？”

　　“我们名为师徒，但我却没有教你任何东西。你能赶过来找我，也算有心了。”罗紫衣微微颔首，“我现在双目已盲，逃离时使用了禁制遁术，现在浑身重伤，恐怕没有数年时间难以痊愈。”

　　“千叶这个老畜生，弟子非让他千刀万剐，死无全尸不可！”肖靖堂恨声道：“这老畜生，如今已经取代了师尊，成为了天武神殿的副殿主之一，还把你府邸中的人员屠杀一空。只是弟子并没有发现师姐的下落，或许已经被他们掳走了……”

　　“你师姐两年前就已经离开了，她不会有什么事。”罗紫衣说道：“我现在行动不便，你把我带到你的府邸中，我需要一个安静的环境来疗伤。”

　　“好！师尊请上吞噬兽。”肖靖堂当即载着她，往肖家山庄的方向飞去。


第1977章 下一个境界

　　“靖堂，为师一直想问你，你踏入灵胎期，是不是不止凝聚一枚苦海之芽？”山庄的密室中，罗紫衣冷不丁的问道。

　　听到这话，肖靖堂不禁微微一怔，“师尊是如何知道的？不错，弟子的确凝聚了三枚苦海之芽。只是碍于修炼困难，暂时只修炼了其中的一枚。”

　　“你应该知道，孔非凡误打误撞的领悟了一些突破人尊桎梏的方法吧？”

　　肖靖堂微微颔首，“当年五大势力还曾因为此事，去孔家逼问过。不过弟子一直很困惑，当初五大势力怎么会临时放弃，我想不会是因为空虚三老出面这么简单吧。”

　　“自然没有这么简单。”罗紫衣道：“这种方法，我们四大副殿主都看过，并且在一起商讨过，的确有一定的可行性。至于五大势力去孔家逼问，乃是大长老他们授意，最终孔非凡找到了我出面，将此事镇压了下来。”

　　“原来如此。”肖靖堂恍然大悟，顿了顿问道：“师尊提到孔非凡的这种方法，莫非……这跟我凝聚三枚苦海之芽有所关联？”

　　“你很聪明。”罗紫衣颔首，道：“人尊并非武道的终点，不过要踏入人尊之后的境界，其难度堪比登天！甚至，到了如今这个年代，因为灵气稀薄，资源匮乏的议案股，连人尊强者都没有几个，更何况那人尊之上的境界？”

　　“师尊说的是。”肖靖堂点头道：“不过听师尊的话，莫非这世上真的还存在着人尊强者不成？”

　　几年前林素心曾说她当年在邪神教的某个原始森林中看到过人尊强者从天幕中飞过，但话语模棱两口，这世上有没有人尊强者，估计连她自己都不确定。

　　“当然有的。”罗紫衣道：“比如我们那神秘莫测，神龙见首不见尾的天武大帝，便是一位货真价实的人尊强者。”

　　“果然！”肖靖堂眉头一扬，之前他就猜测天武大帝可能是人尊强者，没想到还真是！

　　“孔非凡提到的这种突破的方法，目前还很不完善，不过其前提就是凝聚多个苦海之芽。”罗紫衣继续说道：“我初次见你时，就觉得你的苦海与常人有异，没想到你还真的凝聚了多个苦海之芽。你年纪轻轻就达到了法尊中期的修为，有朝一日，说不定有一线机会去冲击那人人向往的下一个境界！”

　　“下一个境界吗……”肖靖堂也是心向往之，不过目前才法尊中期修为，宝物残片也告罄了，想要继续往上提升，何等之难，那神秘的下一个境界，言之过早。

　　“师尊，你好好疗伤吧，弟子就不打扰了。”肖靖堂迈步朝密室之外走去，刚走到门口的时候，忽然停了下来，“师尊，师姐那边……”

　　“她现在在一个很安全的地方，你不用担心她。”

　　见她不肯透露太多，肖靖堂也没再多问，迈步走出了密室。

　　“看来我之前的想法出现了一定的错误。”

　　肖靖堂一边往前走去，一边暗想，因为资源有限，他决定先将其中一枚苦海之芽提升上来，但是现在听了罗紫衣的话，他才知道自己可能犯了一些小错误。

　　只是，现在虽然知道犯了错误也没有任何办法，毕竟，将一枚苦海之芽提升到法尊中期，一共需要花费将近四十万块宝物残片，如果将剩下的两枚苦海之芽也全部提升上来，还得八十万块宝物残片！

　　这种庞大的资源，他现在根本承受不起。

　　“算了，那缥缈的下一个境界不是现在的我能企及的，我现在最重要的，就是尽量将自己的修为提升到最高，好好的保护家人。”微微摇了摇头，肖靖堂决定先暂时不管剩下的那两枚苦海之芽，等以后有机会、有条件的时候再寻求突破不迟。

　　站在原地略微一顿，肖靖堂打算先去寻找七仙门的总部，至于找大长老报仇，他很清楚现在自己虽然实力大进，但肯定不是伪人尊强者的对手，现在去找他们报仇，无疑是以卵击石。

　　……

　　“这个肖靖堂！”一栋奢华的宫殿之中，聂楚脸上充满了愤怒之色，“我也没想到他的实力会提升的这么快，连昆云和昆山两兄弟都被他打跑了。现在更是明目张胆的把罗紫衣接回了他的山庄！”

　　大长老千叶法尊的脸色也十分难看，“接回来也罢了，但是此子不知道从哪里认识了一位厉害的人物，居然甘愿充当护卫替他守卫山庄！有此人在，哪怕你我联手都难以攻破山庄的防御。”

　　“这个神秘人确实厉害，那天晚上我与他交手过几招，他的实力或许还在我之上。”聂楚在宫殿中走来走去，显得有些局促不安，“这个肖靖堂不灭除，我这心里是越来越不安了。”

　　千叶法尊何尝不是，一年多以前，他还是那么微不足道，现在居然能将半步人尊强者打跑，实力进展之神速，让他意识到了一抹强烈的危机感，如果不尽早将其除去，让他成长起来那还了得！

　　“聂楚，看来你我必须想办法，尽快将他除掉！否则等他实力提升上来，罗紫衣的伤势又复原，他们二人联手，将会给我们带来极大的麻烦！”千叶法尊眼中闪过一抹狠厉，“不如这样，你去牵制那名神秘高手，由我派人去将他们一家屠杀一空！”

　　“你太小看那个神秘高手了，如果这样能做到，我还能让他们一家活到现在？”聂楚摆了摆手，“这个神秘高手除了本身实力强横，手里还有一件非常厉害的宝物，你我联手也非其对手，还是不要妄想了。要杀那肖靖堂，必须要想办法将他引诱出来才行。”

　　“只可惜，前两日他去西域荒漠寻找罗紫衣的时候，我们并没有留意，否则将其击杀，就什么问题都没有了。”千叶法尊遗憾的叹息了一声。

　　“报！”

　　他的话刚落音，一名中年男子眼中泛着惊喜的光芒，连忙奔了进来，“副殿主，好消息！据探子来报，那肖靖堂离开庄园了，此刻正朝东南方向行进！”

　　“你是说真的！”听到此言，千叶法尊和聂楚对视一眼，两人均是哈哈大笑起来，“这还真是想什么就来什么，聂楚，你我一块行动，争取万无一失的将这小畜生击杀在途中！”

　　嗖！嗖！

　　当即，两人没有任何耽误，身形闪烁，没有带任何手下，朝着东南方向狂追而去。

　　“看到了！”两个多小时之后，两人终于在远处发现了肖靖堂的身影，神色都是大喜，速度更是催到了极致。

　　“小贼，给我停下！”追到近处时，聂楚爆吼道。

　　然而，前方的肖靖堂却充耳不闻，埋头继续往前狂奔。

　　“看你还往哪里逃！”聂楚森然咧嘴，大手一张，猛地朝着肖靖堂的后背抓了过去。

　　十米……

　　五米……

　　一米……

　　眼看即将抓到肖靖堂的后背，聂楚突然意识到了有些不对劲，脸色微微一变，整个人连忙撤手往后退去。就在这个时候，只听轰的一声巨响，前方奔跑的肖靖堂毫无征兆的直接炸开！

　　狂暴的冲击，甚至让得聂楚也是一阵气血翻腾，虽然没有受任何伤，但整个人也是溅了一身血，显得颇为狼狈！

　　“肖靖堂！”聂楚咬牙切齿，“不杀你，我聂楚誓不为人！”

　　“这小贼居然弄了一个傀儡打扮成他的模样来诓骗我们！”千叶法尊一张脸也是黑成了锅底，“恐怕他早就猜到我们不会放过他，特地用这种方法声东击西。”


第1978章 不简单的人

　　“那千叶和聂楚必定会去追我的分身，岂料我竟然声东击西，打了他们一个措手不及。”西南方向的一个位置，肖靖堂脱掉了身上的斗篷，忍不住笑了起来。

　　“按照莫清秋莫老所言，无极峰应该就在西南方向的边陲之地。”肖靖堂骑上吞噬兽，朝着西南方向极速飞去。

　　十余天之后，肖靖堂在一条耸立天际的巨大山脉之前停下。

　　很难用词语来形容这条山脉，巍峨，雄伟通通不足以形容，它似一条盘旋在地脉之上的长龙，高耸的山峰每一座的面积都大得没边，直插云端，而且一眼望过去，这座山脉不多不少正好有九座壮丽的山峦！

　　“九九无极，此处果然就是无极峰！”肖靖堂眼前微微一亮。

　　而且值得一提的是，此地阴阳交汇，眼前的景物在不断变幻，时而阴云密布电闪雷鸣，时而晴空万里，时而山脉消失，出现一片广袤的平原，时而又变成一条滔滔大河。

　　“天地分阴阳，万事万物都离不开这阴阳二字。”肖靖堂目光微微眯起，“阴阳可以衍化万物，制造各种幻象，今日一见果然如此。”

　　如果不是自己的血瞳能够看清一切虚妄和幻境，恐怕想捕捉到内部的山脉也不容易。

　　站在原地略微顿了顿，肖靖堂正想进去的时候，却见两人从山脉之中走了出来。

　　“真是倒霉，今天怎么就轮到我们两个巡山了呢。”一名尖嘴猴腮的中年男子骂骂咧咧道：“这山脉之中到处都是各种毒蛇猛兽和瘴气，巡个山要费半条命。”

　　“认命吧，谁叫你我只是个小喽啰。赶紧巡完，你我一会回去喝酒。”

　　“这两人在巡山？”肖靖堂暗忖，如此看来，七仙门总部果然已经被人占领了。

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂落到了这两人身前。

　　“什么人！”两名巡山的小喽啰都是吓了一跳，瞪大眼睛盯着突如其来的肖靖堂，一脸警惕的模样。

　　“两位别怕，我是来拜访你们门主的。”肖靖堂笑道：“你们在这巡山？”

　　看到肖靖堂气势不俗，肯定不是简单的人物，两名小喽啰都显得有些局促，那名尖嘴猴腮的中年男子恭敬的回答道：“原来先生是来找我们门主的，小的们失礼了，我们正是奉了舵主的话在这巡山……”

　　“不对！”肖靖堂脸色突然一沉，“我以前来此时，怎么没有见过你们？你们不会是假冒巡山，其实是别处来的探子吧？”

　　听到这话，两人都吓了一大跳，另一个獐头鼠目的青年连道：“先生切莫误会，我们真的是七仙门的弟子，受了舵主之命前来巡山的。”

　　“那好，你说你们是七仙门的弟子，我问你们，你们门主叫什么，是什么来历？如果连这个都答不出，那你们肯定就是探子！”肖靖堂色厉内荏道。

　　“这我们当然知道。”獐头鼠目青年眉飞色舞道：“我们门主叫顾思卿，他可是天武神殿首席副殿主轩辕无极的弟子，先生，这下你该相信我们了吧？”

　　“居然是他！”肖靖堂心中猛然一沉，他压根没想到侵占七仙门的人居然是轩辕无极的弟子顾思卿，这下可是非常棘手了。

　　一个千叶法尊和聂楚尚未收拾，如果再把这个轩辕无极往死里得罪，恐怕穆先生也保不住自己和山庄。

　　“哼！知道顾门主的人可不少，你们既是探子能打听到这些也不足为奇。”肖靖堂道：“如果你们能说出七仙门其他高层的实力和来历，这还勉强算是七仙门的弟子。”

　　“我们当然都知道。”尖嘴猴腮中年倒豆子一般地说道：“我们七仙门除了顾门主之外，还有两位副门主，一个是展慕飞展副门主，他是天武神殿东方副殿主的弟子，另一个是许青松许副门主，当年是一名散人修者，被顾门主拉拢来的，至于他们的具体实力，恕我们地位卑微，无法得知。”

　　“东方轩的弟子，居然也掺和了进来！”肖靖堂更是头疼了。

　　“先生，不知道我们说的可对？”

　　“嗯，你们说的都没错。”肖靖堂点头，“去吧，今日我找你们门主有要事相商，事关机密，见过我的事对任何人都不能说，否则走漏了消息，小心我取了你们项上人头！”

　　“是是是。”

　　目送他们离去之后，肖靖堂站在原地迟疑了起来，要收回七仙门总部，唯有击杀顾思卿和展慕飞一途，但是倘若如此，就把东方轩和轩辕无极得罪到死，造成的后果自己难以承受。

　　所以，如果要夺回七仙门总部，不能从顾思卿和展慕飞着手，必须先拿东方轩和轩辕无极下刀！只要他们一死，顾思卿之辈又何足挂齿？

　　这样一来，提升实力才是关键！

　　“穆先生保护山庄只剩下八年时间，也就是说，我需要在这八年之中，解决掉一切能够威胁到山庄的麻烦！”肖靖堂心里已经有了一丝紧迫感。

　　如果按部就班的修炼，八年时间根本不足以让自己迅速提升，但是现在星宿海的宝物残片基本上已经没有了，有钱也难以买到，如果想要获得，只能自己去十万岛屿中亲自寻找。

　　“难难难啊！”肖靖堂拍了拍脑袋，骑着吞噬兽绝尘而去。

　　两日后，肖靖堂出现在边陲附近的一个小集镇之中。

　　“小二，打一坛好酒，再来几个拿手好菜。”肖靖堂在一家客栈中坐了下来。

　　“朋友一个人喝酒，岂不是无聊？加我一个如何？”

　　一名器宇轩昂的中年男子从客栈之外走入，目光在客栈四处扫了扫，最终定格到了肖靖堂这一桌，迈步走过来，毫不客气的在肖靖堂对面坐了下来。

　　“朋友有此雅兴，加你一个何妨？小二，再添一副碗筷。”肖靖堂随口道。

　　中年男子饶有兴致的看着他。

　　酒菜上桌之后，肖靖堂也没有再管他，毕竟是萍水相逢，多说无益，自己倒了一碗酒一口气喝了下去。

　　中年男子也不以为意，自顾自的倒了一碗，轻轻咂了一口，赞叹道：“想不到这种小地方也有此等佳酿，真是不枉此行。”

　　“酒确实不错，朋友喜欢喝就多来几坛。”肖靖堂漫不经心地说道。

　　“好酒岂能多饮？”中年男子摇头道：“能够尝这一碗，留点念想，等待下回再来岂不更好？”

　　说到这里，中年男子上下打量了肖靖堂几眼，目露惊讶道：“朋友练出了三枚苦海之芽，真是罕见，甚至是我平生仅见，只是为何只提升了其中一枚？”

　　听到这话，肖靖堂喝酒的动作猛然一顿，放下酒碗，微微抱拳道：“在下还真是看走了眼了，先生应该是一位绝顶的大人物吧。”

　　“什么大人物。”中年男子摆了摆手，道：“我猜想你只练了一枚，可能是资源不够，不足以让三枚齐头并进，一起修炼吧？”

　　“先生所言甚是。”肖靖堂颔首道：“你也知道到了这个境界想要提升有多难，仅仅提升一枚就堪称不易，更何况让三枚齐头并进？”

　　“你的真元可否让我看看？”中年男子忽然说道。

　　肖靖堂一愣，犹豫了一下，尔后摊开手掌，一缕真神力弥漫在掌心之中。

　　“哦？怪不得！”中年男子恍然大悟，“你并不是吸收天地灵气，而是吸收更高层次的都天金鎏气，因此才能凝聚三枚苦海之芽。”

　　“正是如此。”

　　中年男子沉吟起来，“要在这个世界找都天金鎏气的确困难，除非从那些宝物中抽取……”

　　听到这话，肖靖堂心中暗暗惊奇，这个中年男子好像无所不知啊，必然不简单。

　　“不过，我早年历练时，恰恰知道有一处地方拥有都天金鎏气……”


第1979章 海外三族

　　肖靖堂心头一跳，按耐下内心的激动，端起酒碗轻轻喝了一口。

　　中年男子饶有兴致的看着他，“怎么，你就对这个地方完全没有兴趣？”

　　“先生说笑了，此事有关在下的修为提升，如何能没有兴趣？”肖靖堂道：“不过如果先生肯告知于人的话，恐怕我不问，先生也会说的吧？”

　　中年男子笑了笑，“你说的有道理，不过此事你果真想要知道？”

　　“先生有什么条件尽管提，如果我能做到，一定不推辞。”肖靖堂微微抱拳道。

　　“非也。”中年男子哑然失笑：“并非我以此事相挟，来向你提出什么条件。而是这个地方极其凶险，并且把持在他人手中，不是一般人能进入的。更何况以你现在的实力，如果练体不突破到九宫命魂之境，基本上是九死一生！”

　　“此地居然如此凶险么。”肖靖堂惊诧道：“不知这到底是什么地方？”

　　“此地名为万丈红尘。”中年男子道：“万里红尘万里骨，这万丈红尘乃是用皑皑白骨铺就，内部煞气滔天，各种凶险不计其数，但也伴随着许多机缘。”

　　“万丈红尘么。”肖靖堂眉头微微一扬，“那么要如何进入这个万丈红尘？另外，据先生所言，这万丈红尘似乎把持在他人手里，到底是被什么人把持着？”

　　“你可知道海外三族？”

　　“海外三族？”肖靖堂讶异道：“这海外三族是什么来历？”

　　“这是上古时代留下来的种族。”中年男子道：“三族拥有与生俱来的强大能力，而且这三族的所有人员，一生下来就拥有无与伦比的天赋，几乎家族人人都是高手。每一族的实力都完爆你们三界的天武神殿。”

　　“什么！每一族都完爆天武神殿？”肖靖堂震惊的瞪大了眼睛，“这世上居然还有这么强大的族落，而且一下就是三个，为何我从来没有听说过？”

　　“你没听说过也很正常。”中年男子笑道：“这三个族落各自处于一方界域，不与三界往来，偶尔有一些弟子来三界历练，你也根本不知道他是海外三族的人。所以知道海外三族的人，非常稀少。”

　　肖靖堂真是大开眼界，暗叹这个世界真是奇妙，每当自己以为整个世界的格局已经了然于心时，就会有新的天地冒出来。

　　“先生的意思是，这万丈红尘就把持在海外三族手中？”肖靖堂蹙眉问道。

　　“正是。”中年男子颔首，“所以，你想进入万丈红尘，必须征得这海外三族的同意。只有他们其中一族同意了，你才有机会。”

　　“先生对这海外三族似乎非常了解，可有让我进入的办法？”肖靖堂连忙问道。

　　“我的确有办法，不过现在不是告诉你的时候。”中年男子站起身来，说道：“你若想知道，三年后的今日，来此客栈，此桌位等我。”

　　“三年……”肖靖堂同样站起了身，拱手道：“好，三年后，在下在此恭候先生大驾。”

　　望着这中年男子走到了客栈门口，肖靖堂突然叫道：“先生请留步！”

　　“怎么，你还有什么事要问？”中年男子回过头来。

　　“先生此番与我恐怕不是偶遇吧？”肖靖堂说道：“先生特地来告知这个消息，在下感激不尽。另外，先生的来历姓名可否告知一二？”

　　“用不了多久，你自会知晓。”中年男子含笑一声，匆匆离去。

　　“他到底是谁呢？”望着他消失的背影，肖靖堂沉吟了起来，此人的实力他完全看不透，说明远在他之上，而且他可不相信今天是什么偶遇，这中年男子可能是特地来找自己的。

　　更或者，自己前往七仙门，他都在一路跟踪着，直到自己进入这家客栈，此人方才现身。

　　不过很显然，此人对自己并没有恶意。

　　微微一顿，肖靖堂也没有去多想，结账离开了客栈，直接朝着孔家的方向而去。

　　此番他已然达到了法尊之境，体内的血液成功的凝聚成了灵煞血液，跟孔冲虚的约定也该去兑现了。

　　十余天之后，孔家的文章山已经遥遥在望。

　　“孔非凡，当日有罗紫衣为你撑腰，现如今看你还有何仰仗？”刚来到文章山附近，肖靖堂顿时听到三长老赤阳法尊冷笑的声音传了过来，“你若识相的话，就马上把突破的方法交出来，否则别怪我灭了你们孔家满门！”

　　“你敢！”孔寒松沉声道：“我们孔家跟尹青主尹副殿主交情匪浅，你们敢动孔家，尹副殿主如何能饶了你们？”

　　“哈哈……真是不知天高地厚！”赤阳法尊大笑道：“你还不知道现在天武神殿的情况吧，尹副殿主早就不问尘世，隐遁山林了，你们想让尹副殿主帮你们，别痴心妄想了！”

　　“赤阳。”孔非凡表情淡淡地说道：“方法我并非不告诉大家，而是你们知道了也无济于事，反而会让更多人走入岔路，这是我不公布的原因所在，并非藏私。既然你们这么迫切的想要知道，交给你们又何妨？”

　　“你是说真的？”赤阳法尊神情激动。

　　“这就是方法，你拿走吧。”孔非凡随手一挥，一张纸张暴飞而出，被赤阳法尊一把接在手里。

　　“果然是！”赤阳法尊哈哈一笑，“好，孔非凡，算你识相。大家撤！”

　　顿时间，赤阳法尊等人呼啦啦的撤离了孔家。

　　在他们离去之后，肖靖堂一个闪身，落到了孔非凡等人面前：“孔家主，非凡前辈。”

　　“刚才的事情，你都看到了？”孔非凡问道。

　　“都看到了。”肖靖堂颔首。

　　“这种突破的方法很不完善，而且脱离实际，跟绝大部分武者，甚至几乎所有武者的修行方法都不一样。”孔非凡摇头道：“我本来想将此方法永久封尘，不流出世间，免得更多人知道方法之后误入歧途。不料此人咄咄相逼，恐怕这也是上天的安排。”

　　“方法罗紫衣师尊跟我稍微提过一些，确实跟绝大部分人的修行方法违背。”肖靖堂点头，“如果按照这种方法去修炼，只能是自寻烦恼，容易误入歧途。不过既然是他自己硬要，就算走入歧途，也跟非凡前辈你无关。”

　　“肖靖堂，听说你已经达到了法尊之境，此番过来可是为了那桩约定而来？”旁边的孔寒松迫不及待的问道，眼中满是期待之意。

　　“正是为了此事。”肖靖堂含笑道：“我们先进去再说吧，希望这一次能彻底的解决掉孔家的麻烦！”

　　片刻后，肖靖堂和孔非凡、孔寒松三人进入了一间密室中。

　　“肖靖堂，这种方法对于你来说非常不利，会消耗你大量的精力和血液，你是否想清楚了？”孔非凡问道。

　　“非凡前辈何出此言？”肖靖堂道：“孔冲虚前辈对我恩重如山，此恩此德，肖某就算粉身碎骨也难以报答。而且除去孔家的千年诅咒一直是孔冲虚前辈的愿望，不管付出多大的代价，我都会替他做到！这是我报答他恩情的唯一方法。”

　　“他果然没有看错你。”孔非凡也是感叹不已，“既然这样，你就以我为试验品先试验一回，这种换血的方法具体是否可行，还非常难说。”

　　“非凡，你是我们孔家的主心骨，你怎么能冒险？还是让我来吧。”

　　“不必争执了。”孔非凡摆了摆手，“肖靖堂，一会我说方法，你按照我说的施为就行了。”

　　“好，事不宜迟，我们现在就开始吧。”肖靖堂当即点头。


第1980章 有没有想我

　　洗血的过程并不复杂，只需要肖靖堂将灵煞血液蒸发成血气，尔后输入对方体内，让血气将对方体内的诅咒之力吸扯出来，便大功告成了。

　　只是这个过程非常辛苦，对肖靖堂的消耗也非常之大。

　　足足花了大半天的时间，肖靖堂才筋疲力尽的将孔非凡体内的诅咒之力尽数吸扯了出来！

　　轰！

　　就在这一瞬间，孔非凡浑身上下仿佛解锁了一层重重的枷锁，从其身躯之上蓦然暴冲出一股金光，赫然是在这一刻冲击到了法尊之境！

　　“哈哈哈哈……”孔寒松激动地老泪纵横，“老天开恩啊！千年了，我们孔家的诅咒，终于解除了！”

　　孔非凡从入定中睁开眼睛，古井不波的眼神之中也是泛着一丝异彩，他的实力在多年前就压缩到了灵尊后期巅峰极点，已经进无可进，体内的元神力就像被堵住的洪水，如今大闸一开，顿时势如破竹的冲破到了法尊之境！

　　“非凡前辈，恭喜了。”肖靖堂含笑道：“刚才消耗过大，我需要精修两天，再继续下一个。”

　　“辛苦你了。”孔非凡点头，“你也不需要替孔家所有人都解除，孔家人数众多，一个一个来不太现实，家主，你组织一下，选派一些有潜力的人员就行了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”孔寒松点头。

　　其后的时间，肖靖堂挨个挨个的替孔家众人吸扯血液中的诅咒之力，终于在五个多月之后，将孔寒松选派出来的六十余名精英人员的诅咒之力全部吸扯了出来。

　　“肖靖堂，这个你拿着！”这一天，孔寒松将一物递给了肖靖堂。

　　“这是什么？”肖靖堂伸手接过，诧异的看着手中这个有脸盆大小的红色圆球，从这圆球之中，他能感受到一股强大的精神波动。

　　“这是我们孔家祖传下来的精神结晶。”孔寒松道。

　　“精神结晶？”

　　“这精神结晶，是当年我们孔家一位先祖坐化时，利用特殊方法，将自身的精神力凝聚起来，这才形成了这颗精神结晶。”孔寒松解释道：“这是一位灵尊后期巅峰强者的毕生精神累积，冲击力太大，只有精神力达到法尊以上层次才能使用，因此这颗精神结晶我们一直没有使用。此番你解除了我们孔家千年诅咒，无以为报，只能用这颗精神结晶聊表心意，相信此结晶对你的帮助也会很大。”

　　“这怎么能行！”肖靖堂连忙推脱，“我帮助孔家解除诅咒，乃是为了报答孔冲虚前辈的恩德，并非是为了索要报酬，再者，现在非凡前辈也已经达到法尊之境了，这颗精神结晶他正好用得着。”

　　虽然非常动心，但肖靖堂也是有自己的原则的，这颗结晶他不能要。

　　“我已经吸收过一颗结晶，只不过是一颗威力没有这么大的。”孔非凡道：“再吸收就有很大的抗性，完全是浪费。所以这颗结晶对你最合适。”

　　听到这话，肖靖堂不禁犹豫了起来，最终还是没有抵御诱惑力，点头道：“那好吧，那我就却之不恭了。不过麻烦孔家主再去组织二三十个人过来，如果不帮孔家做点事，这颗结晶我受之有愧。”

　　“不用了，剩下的那些人天资一般，没有这个必要了。”孔寒松道：“不过接下来还有一件事要麻烦你，你还记得上次我跟你提到过的儒道圣地吧？我们孔家的儒道圣地，被那鬼眼尊者用诅咒之力封印，我想既然你的血气能够洗刷血液中的诅咒之力，或许，也可以破除这道封印！”

　　“好，那我去试试看。”肖靖堂爽快的答应了下来。

　　片刻后，肖靖堂在孔寒松和孔非凡的引领下，来到了一栋大殿之中。

　　来到这大殿之后，肖靖堂发现，在大殿的中央，赫然有着一个巨大的淡黄色光波，就像是一道传送门一样，黄色的光芒闪烁不息，让整座大殿都笼罩在这种淡而模糊黄色之中。

　　只是，此时在这道黄色的光波之中，却隐含着一股格格不入的黑色气流，让光波凭白的黯淡了不少。

　　“这就是通往儒道圣地的通道了。”孔寒松说道：“你看看有没有办法，将上面的封印祛除。”

　　肖靖堂点点头，围绕着黄色光波转了几圈，尔后皱眉说道：“光波中蕴含的诅咒之力非常强大，可见当年那鬼眼尊者一定非常厉害，想要轻易破除怕是不容易。”

　　“是这样的，当年我们甚至请尹青主尹副殿主来帮忙破解过，但是连他都无能为力，后来我们干脆就熄灭了破解的心思。”孔寒松道：“我想，或许也只有你的灵煞血液和命运之瞳有办法将其破除了。”

　　“吞噬兽，出来吧。”肖靖堂摸出一个灵兽镯，心念一动，吞噬兽立即落到了大殿之中。

　　“吞噬兽！”看到吞噬兽的出现，孔寒松眼前猛然一亮，“我差点忘了，你这头吞噬兽能够吞噬天下间一切能量！连星宿海的结界都是被它所吞噬的！不过，这诅咒之力，不会对它造成什么影响吧？”

　　“不会的。”肖靖堂摇头道：“吞噬兽的消化能力极强，几乎没有什么负面能量能对它形成威胁。孔家主、非凡前辈，麻烦你们退开一点。”

　　孔寒松和孔非凡连忙退到了远处。

　　等他们退开之后，肖靖堂首先指挥吞噬兽进行吞噬，旋即盘膝坐在地上，浑身的血气澎湃而出，将整个黄色光波包裹住，开始吸扯黄色光波之上的诅咒之力！

　　时间一天天流逝过去。

　　五天……

　　十天……

　　十五天……

　　蓬！

　　就在第十六天，黄色光波之上的最后一丝诅咒之力祛除，自那黄色光波之上，陡然发出一股强烈的黄色光芒，那原本淡黄色的光波，竟一下子变成了亮眼的明黄色！

　　“成了！”肖靖堂从入定之中睁开眼睛，长长的出了一口气。

　　“哈哈哈哈……儒道圣地之门，打开了！”孔寒松脸皮激动地狂抖，放声大笑道：“儒道圣地之门一打开，我孔家将再度腾飞！谁也无法阻挡！肖靖堂，我孔家如有再大放异彩的一天，都是拜你所赐！此恩此德，我孔家当永记于心！”

　　“孔家主言重了。”肖靖堂笑着摆了摆手：“你莫非忘了，我也是孔家的名誉长老，做这些不是应该的吗？”

　　“家主，感谢来感谢去未免太俗。”孔非凡却是提醒道：“不如我们来一些实际的，这儒道圣地不是儒修无法进入。雨柔这丫头对你情根深种，我看你们迟早是要走到一起的，不如让她第一个进入儒道圣地，以此来感谢。”

　　“不错！”孔寒松也赞成道：“这的确是个好办法，肖靖堂，不知你意下如何？”

　　“孔家主和非凡前辈安排就好了。”肖靖堂道：“不过，我来孔家这么久都没有见到雨柔，能不能先让我见一见她？”

　　孔寒松和孔非凡相视一笑，“雨柔的住所你也知道，你自己过去找她吧。”

　　“那肖某告辞。”肖靖堂拱拱手，急匆匆的离开了大殿。

　　仅仅片刻，肖靖堂便在唐雨柔的房门前停了下来，怀着一丝激动的心情，伸手敲响了房门。

　　“进来吧，门没关。”内部传来唐雨柔软软的好听的声音。

　　肖靖堂推门而入，发现唐雨柔正在对镜梳妆，不禁咧嘴一笑，“雨柔，所谓女为悦己者容，你这是知道我来了，特地打扮给我看的？”

　　唐雨柔微微一愣，下意识的撇头一看，待得看到门口处的肖靖堂时，美目中的喜色一闪而逝，“你来啦。”

　　肖靖堂迈步走过去，一把握住了她的小手，“这么多年，有没有想我？”

　　“你说呢。”唐雨柔嫣然一笑，“恐怕你一回来，就跟你的那些女人卿卿我我去了，早把我抛在脑后了吧？”

　　“怎么可能呢，我上次就来找过你，打算带你回去，可是孔家主说你跟非凡前辈云游去了。”肖靖堂连忙道：“雨柔，这次你就跟我回去吧，让我好好的照顾你一辈子。”


第1981章 交换

　　“还算你有心了。”唐雨柔抿唇一笑，道：“不过是不是跟你回去，那就得看你的诚心了，如果你能让我满意，说不定我马上就跟你回家了。”

　　“不知道这个能不能让你满意……”肖靖堂手掌摊开，掌心中出现了一个灵兽镯。

　　“这是什么？”唐雨柔诧异的看着灵兽镯。

　　“此物名为灵兽镯。”肖靖堂微微一笑，精神一动，随着嗡的一声，四周的空气发出一阵轻微波动，一匹赤焰神马赫然鸣叫着出现在房间之中。

　　好在这房间足够宽敞，完全足以容纳这匹赤焰神马。

　　“好漂亮的马儿。”唐雨柔惊呆的看着这匹赤焰神马，美目中异彩涟涟，“我听师尊说，这世上还有一些可以驯服成坐骑的灵兽，这匹长了翅膀的马难道就是吗？”

　　“对！”肖靖堂笑道：“这是一匹实力达到灵尊初期的赤焰神马，这匹马儿以后就是你的坐骑了。怎么样，这个礼物能不能让你满意？”

　　“你……真打算把它送给我吗？”唐雨柔吃惊地说道，明眼人都能看出来，这匹赤焰神马的价格一定价值连城。

　　“我捕捉到它的时候，本来就是准备送给你的。”肖靖堂道：“甭说只是一匹马，就是你要天边的月亮，我都会想办法替你摘来。”

　　唐雨柔定定的看了他几秒，幽幽叹道：“你为什么对我这么好，刚遇到你时，你是豪门大少爷，对我和我妈照顾有加，现在十几年过去了，还是如此，你要我拿什么来报答你？”

　　“何须报答。”肖靖堂道：“你我之间，如今还用得着提这个词吗？我对你做的一切都是理所应当。好了，事不宜迟，咱们先把这匹赤焰神马驯服吧。”

　　肖靖堂当即抹除这匹赤焰神马身上自己留下的精神烙印，进行第二次驯服，尔后让唐雨柔将她的精神烙印打入了进去。

　　等到唐雨柔彻底掌握了骑乘赤焰神马和使用灵兽镯的方法，肖靖堂开口说道：“还有一件事要告诉你。这次我帮孔家解决了一件麻烦，孔家主决定让你第一个进入儒道圣地中修炼。”

　　“儒道圣地封印解开了吗？”唐雨柔在孔家这么多年，显然也听说过儒道圣地，表情显得十分惊讶。

　　“对！这儒道圣地的封印正是被我破开的。”肖靖堂点头，“你现在已经是灵尊初期的修为，看来这十几年，非凡前辈没少在你身上耗费资源。这次进了儒道圣地之后，你的成就或许还会超过我。”

　　“我对武道其实并不怎么感兴趣。”唐雨柔摇了摇头，“不过既然你想让我进去修炼，那我就进去。”

　　“雨柔，为了我们的将来，现在还得奋斗。我们还年轻，还有数百年的寿元，以后在一起的机会多的是。”肖靖堂拉住了她的手，“走吧，我们去圣殿。”

　　片刻之后，肖靖堂和唐雨柔联袂来到了圣殿之中。

　　“雨柔见过师尊，见过家主。”看到圣殿中的孔非凡和孔冲虚，唐雨柔连忙上前见礼。

　　“雨柔，儒道圣地的事，想必肖靖堂已经跟你说了。”孔非凡叮嘱道：“儒道圣地内部浩然正气是外界的数百倍，而且还有许多机缘。每次只能进去一人，时间是五年，你进去之后，修炼固然重要，不过为师建议你多去寻找一下机缘，这会对你帮助更大。”

　　“知道了，师尊。”

　　“雨柔，这枚阵戒你拿着。”肖靖堂快速拿出了一枚阵戒，“里面有各种丹药，你带在身上，以备不时之需。”

　　唐雨柔伸手接过，红唇翕张，最终道：“靖堂，那我进去了，五年之后，我再来找你。”

　　“自己多小心。”

　　嗡！

　　唐雨柔莲步轻抬，缓缓朝着明黄色光波气门走去，随即整个人彻底的消失在其中。

　　“孔家主，非凡前辈，那么在下也告辞了。”目送唐雨柔进入儒道圣地，肖靖堂回过神来，朝着孔寒松和孔非凡告辞一声，尔后离开了孔家。

　　从孔家离开之后，肖靖堂第一时间返回了山庄。

　　“这颗精神结晶，不知道能让我的精神力提升到什么地步。”练功室中，肖靖堂盘膝坐在一张蒲团上，顺手中那颗脸盆大小的精神结晶拿了出来，心中隐隐有些期待。

　　服下一颗静心丹，肖靖堂将状态调整到最佳，随后一只手掌覆盖在精神结晶之上，缓缓的吸收着其中的精神力。

　　嗡嗡嗡！

　　体内的精神力产生一阵共鸣，随着这些精神力入体，肖靖堂感觉马上被自己的精神力吸收了进去，使得自身的精神力越来越壮大！

　　修炼不知岁月，时间在一天天快速流逝过去。

　　随着时间的流逝，那颗脸盆大小的精神结晶也是在逐步变小。

　　第十天，变为篮球大小……

　　第二十天，变为碗口大小……

　　第三十天，只有苹果大小……

　　三十六天过去，整颗精神结晶已经被肖靖堂全部吸收完毕。

　　“可惜了！”肖靖堂从入定中睁开眼睛，略带遗憾的摇了摇头，这颗精神结晶的确让他的精神力突飞猛进，一举突破了法尊后期和法尊后期巅峰，只是未能达到半步人尊之境，让他略微感觉有些遗憾。

　　又经过几天的巩固，肖靖堂出关离开了练功室。

　　“靖堂，你终于出关了。”刚从练功室出来，王静娴快步朝这边走了过来，“前些日子家里来了一名青年，口口声声要找你算账，我说你在闭关，他就赖在家里不走。”

　　“是什么人？”肖靖堂愣了一下。

　　“他不肯说。”

　　“静娴，你把他叫道客厅里来，我倒要看看是谁敢来我们山庄撒野。”肖靖堂快步朝客厅中走去，在客厅中等了一会，王静娴领着一名青年大步流星的走了过来。

　　“好你个肖小子，枉我当初那么信任你，把《血莲心经》送给你，你现在是不打算认账了么？”这青年一看到肖靖堂，立刻就吹胡子瞪眼地说道。

　　肖靖堂神情愕然，来者不是别人，正是当年给他《血莲心经》的多宝尊者！

　　恐怕他是从哪里得知自己已经突破到了法尊之境，知道自己已经凝聚了灵煞血液，所以特地找上门来索要当初承诺好的那五瓶灵煞血液了。

　　“原来是多宝尊者，失敬失敬。”肖靖堂笑道：“当初跟多宝尊者的承诺，在下当年记得清清楚楚，只是最近事情比较多，暂时没有顾得上。这不，我正打算过两天登门将血液送上，没想到多宝尊者自己找上门来了。”

　　“这还差不多。”听到肖靖堂的话，多宝尊者的脸色也是稍微好看了一些，“你认账就好，马上把那五瓶血液给我吧。”

　　“这有很难，多宝尊者请稍等。”肖靖堂当即拿出五个装丹药的小瓷瓶，随即当着他的面割开手指，装了满满的五瓶血液，“五瓶血液，从此你我两清。”

　　多宝尊者如获至宝的将五个小瓷瓶收起，顿了顿道：“肖小子，我身上还有不少好东西，你要不要看看，如果有看得上的，再用你的血液来交换就行。你放心，我多宝收集的物件，样样都是精品！”

　　肖靖堂似笑非笑的瞅了他一眼，道：“既然多宝尊者把东西都带来了，那么就看一看吧。如果真有什么让我看得上眼的东西，多给你两瓶血液也无妨。”

　　“那就这么说定了。”多宝尊者眼睛一亮，摸出一枚阵戒，哗啦啦的一下，将里面的东西一股脑的倾倒了出来。


第1982章 撮合

　　肖靖堂的目光在这一大堆宝物中一扫，果然发现了不少好东西，其中更有不少让他动心的绝品药材。

　　“咦？”血瞳微微一扫，肖靖堂的目光忽然定格在一根古朴的竹子上面，这根竹子呈现淡紫色，上面有一丝丝雷电在闪烁不息，一看就知道不是普通之物。

　　“怎么，看上这根风雷竹了？”多宝尊者道：“此竹乃是我千辛万苦从一位尊者手中购买而来，花费的代价不少，你想要的话，那么三瓶血液不能再少。”

　　“这根竹子我的确有点兴趣，三瓶血液就三瓶血液。”肖靖堂点头，顺手将风雷竹丢进了自己的阵戒中。

　　“剩下的物件，还有没有需要的？”多宝尊者问道。

　　“没有了。”其他的东西虽然都好，不过肖靖堂并不打算购买。

　　多宝尊者有些遗憾的摇了摇头，把地上的东西都收起来，道：“肖小子，我那住处还有不少好东西，以后有什么需要就来购买。”

　　“一定。”肖靖堂再度放出三瓶血液，递给了他。

　　“靖堂，你为何独独买下那根竹子，我看里面还有很多比那根竹子更好的东西啊。”等到多宝尊者离去之后，王静娴不解的问道。

　　肖靖堂神秘一笑，伸手将那根竹子拿了出来，“你看着。”

　　说着，他手中蓦然出现一蓬血脉之火，将风雷竹放在手心中煅烧起来，足足过了半个多小时，这根竹子啪嗒一下断成两截。

　　肖靖堂拿起其中的一截，伸出一根手指往竹管内掏了掏，很快从中掏出了一张约莫巴掌大小的兽皮。

　　“这里面居然还隐藏着一张兽皮！”王静娴惊讶的瞪大了美目。

　　“要不是因为它，我怎么会购买这根风雷竹？”肖靖堂微微一笑，将兽皮凑在眼前一看，神情不禁微微一动。

　　“《聚神诀》！”

　　仔细一看，这门《聚神诀》只有短短的数百个字，讲述的内容竟然是如何凝聚精神结晶！

　　而且这种凝聚精神结晶，并不仅仅只局限于自身，还可以凝聚对方身上的！这就是这门《聚神诀》的可怕之处！

　　试想一下，如果肖靖堂将击杀的尸体身上的精神力都凝聚成精神结晶，那会是何等的恐怖！

　　“这还真是想什么就来什么啊。”本来在吸收完孔家送的那颗精神结晶之后，肖靖堂就在想，如果自己能够凝聚他人身上的精神结晶，拿来给家人吸收，这岂不完美？

　　没想到，转瞬这多宝尊者就把功法给送过来了。

　　只是可惜，这《聚神诀》使用的方法十分苛刻，如果只是凝聚自身的精神结晶，凡尊以上的精神力即可，但是要凝聚他人身上的精神力，必须得拥有伪人尊，甚至人尊以上的精神力才行！

　　“好在我身上有不少魂力丹，以我现在逼近半步人尊的精神力，再服下一颗魂力丹，基本上可以媲美伪人尊，甚至是人尊精神力了。”肖靖堂略微松了一口气，“只是现在身边并没有刚死不久，精神还没消散的尸体，没有办法验证一番。”

　　接下来，肖靖堂在家中待了几天，把这门《聚神诀》彻底研究透彻之后，再一次离开了家门，骑着吞噬兽来到了莱茵岛上。

　　这次帮孔家解除了诅咒，他打算一并将姬家的诅咒也解除掉，这毕竟是楚菲菲的家族，让肖靖堂也多少有点感情。

　　岂料当他来到岛上时，却得知楚菲菲早在十几年前就已经离开了莱茵岛，至今都没有回来过。

　　“姬家主，姬女侠，你们可知她具体去哪里了？”肖靖堂看向面前的姬长发和姬清羽，蹙眉问道。

　　“我们也不清楚。”姬清羽道：“当初你们走后，这丫头在岛上住了一年多，就说要去找你，我们还以为她跟你在一起呢。”

　　肖靖堂皱起了眉头，当初自己是说过要接她去七仙岛的话，可是后来因为一些意外并没有来得及，恐怕这丫头按耐不住就出来找自己了。

　　可是，为何十几年她都没有回家过，难道……她出什么事了？

　　想到这里，肖靖堂神色不禁大变。

　　“肖兄弟，菲菲的安危你可以放心。我们帮她制作了一块灵魂玉，如果她真的出什么事，这块灵魂玉就会碎裂，可是现在并没有，说明菲菲还好好的活着。”姬清羽说道。

　　听到这话，肖靖堂多少松了一口气，顿了顿道：“姬家主，姬女侠，这次我过来，倒不是为了来接菲菲，而是有一个好消息要告诉你们。你们姬家的诅咒，我想我已经有办法帮你们解除了。”

　　“你，你说什么？”冷不丁的听到这句话，姬长发和姬清羽神色都是猛地一震，齐齐失态的从座位上站起了身。

　　“两位应该知道孔家吧。”肖靖堂含笑道：“孔家与你们姬家一样，被同一个人施展了诅咒。不过如今孔家的诅咒已经被我解除了。”

　　嘶！

　　姬长发和姬清羽都是深吸了一口气，内心澎湃着难以压制的狂喜和兴奋，孔家他们当然知道，甚至还曾经坐在一起商量过解除诅咒的事宜，现在孔家的诅咒已经解除，这就代表着，困恼他们姬家千年的诅咒，也有办法解除了！

　　这么多年来，姬家从千年前一个隐世世界的超级家族，变成了如今连先天六层都不能突破的三流家族，何等的辛酸屈辱！

　　然而，一旦诅咒解除，凭借姬家弟子与生俱来的超高天赋，未必没有重登巅峰的一天！

　　“姬家主，姬女侠，你们速速去组织姬家优秀的弟子过来。”肖靖堂道：“一些天赋较差的就算了，我也没那个精力。”

　　“清羽，你马上去组织。”姬长发连忙道。

　　姬清羽匆匆离去，肖靖堂则被姬长发亲自安排到了一间练功室之中，随后的半年时间，整个人便一直待在此处，替姬家子弟祛除体内的诅咒之力。

　　半年过后，姬清羽组织而来的六十余名精英子弟，已经全部祛除了诅咒之力。

　　就在这段时间，莱茵岛上不时有金光冲出，这些被压制在半步先天六层的弟子们，包括姬长发、姬清羽在内，纷纷冲破了先天六层的桎梏，顺利的达到了先天六层！

　　“肖兄弟，此恩此德，堪比再造，我姬家会给你立一座长生牌位，每日香火供奉，祈祷神灵保佑你能万事大吉。”姬清羽满脸感激地说道。

　　“姬女侠何出此言，菲菲是我师妹，在我能力范围之内，替姬家做一些事，也是理所应当的。”肖靖堂摆了摆手，“至于长生牌位，就算了吧。”

　　姬清羽微微犹豫了一下，试探性地问道：“肖兄弟，你对菲菲……”

　　“姬女侠可不要乱想，我和菲菲是师兄妹，可不是你想象中的那样。”一看她那古怪的表情，肖靖堂就猜到了她在想什么。

　　“肖兄弟，你是人中俊杰，我这个做母亲的并不反对你们在一起，甚至我也知道你身边已经有其他女人了。”姬清羽道：“作为一个女人来说，最重要的不是选择一个专一的丈夫，而是选择一个能保护她，能够真正对她好的丈夫。肖兄弟重情重义，对菲菲的好我们都看在眼里，你如果对菲菲真有那层意思，我包括姬家所有人都没有反对之理。”

　　“姬女侠……”听到这话，肖靖堂反倒犹豫了起来，当初楚菲菲还是一个高中女生，他或许是真正拿她当妹妹看，可现在她已经长大，成为了一个拥有绝世容颜的大美女，一颦一笑都让人心动，如果说对她没有任何想法，那绝对是在骗自己。

　　看到肖靖堂开始犹豫，姬清羽和旁边才姬长发相视一笑，姬清羽微笑道：“肖兄弟，你的内心已经告诉我，你对菲菲还是有那种感情的。那丫头对你也黏的很，在姬家的一年多，每每提起你都是一脸开心的笑容，我相信她虽然把你当哥哥，但其实内心也是很喜欢你的，只是连她自己都不愿意承认。”

　　“肖兄弟，清羽说的没错，大丈夫敢爱敢恨，我看你和菲菲非常般配，且各自有意，何必再欺骗自己呢？”姬长发也道：“这样吧，等菲菲回来之后，我们干脆把这件事说清楚，为你们举办一桩婚礼。在你们世俗界固然是一夫一妻，但在武者世界并没有这个限制，就比如我，就有六个妻子。”

　　“这……”肖靖堂神色微微有些尴尬，“这样不太好吧，菲菲那边……”

　　“这丫头我们会劝说的，我是女人，怎么会看不出自己女儿的那点小心思，她对你肯定也是喜欢的。”姬清羽笑道：“肖兄弟，如果你不反对，那么这件事就这么说定了。”


第1983章 路遇截杀

　　在姬清羽的强留之下，肖靖堂在姬家盘桓了几日，这才告辞离去。

　　“菲菲也不知道去哪里了。”吞噬兽飞行在前往山庄的路上，肖靖堂心中暗想，现在证实她并没有出事，可为何十多年都没有回家呢。

　　这应该有两个解释，第一，她跟当初在星宿海的自己一样，困在某个地方无法出来，第二她遭人限制了自由，这两个解释无论是哪个，都对她非常不利。

　　“嗯？”心中正想到此处，肖靖堂神色忽然一沉，指挥吞噬兽停了下来，“鬼鬼祟祟，出来吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　四五十条身影，猛地从周边的隐蔽之处闪身而出，落到了肖靖堂面前。

　　其中为首的三人，赫然正是天武神殿三长老赤阳法尊、六长老鸿林法尊以及十一长老琼华法尊！

　　“是你们！”肖靖堂冷笑道：“怎么，你们是特地在这里等我？”

　　“不错！”三长老赤阳法尊森然道：“小子，半年前在孔家，我们因为一时大意没有逮着你，没想到你胆大包天，还敢只身出来，今天没有谁能救得了你了！”

　　“是千叶和聂楚派你们来的？”肖靖堂似笑非笑地问道：“莫非你们不知道，昆云、昆山两兄弟就是被我打跑的，你们区区三名半步人尊再带一些阿猫阿狗，就想杀我，是不是太天真了？”

　　“一会你就不会觉得天真了，大家列阵！”

　　随着赤阳法尊一声令下，四十余人当即分散开来，呈现一个半圆将天幕中的肖靖堂团团围了起来。

　　“小子，你要是条好汉，就不要仗着吞噬兽的便利，夹着尾巴逃跑，可敢下来与我们一战？”赤阳法尊喝道。

　　“也好，我正愁去哪里找一些尸体，既然你们自己送上门来了，你们这些尸体我都要了！”肖靖堂纵身跃下，落入了众人的包围圈之中。

　　“上！不要留活口！”

　　呼啦啦！

　　四十余人手里忽然出现一面墨黑色小旗，围绕着肖靖堂迅速旋转起来。

　　在这一瞬间，天地间无数阴暗的气息朝着肖靖堂席卷了过来，黑压压的气流形成一条如同漩涡般的风暴，疯狂的在肖靖堂头顶聚集，一时间竟让他感觉天旋地转，有一种灵魂被人强行拽出来的感觉！

　　“居然是一种强大的精神阵法！”肖靖堂心中猛然一沉，急忙吞下一颗魂力丹，随着精神力暴增，那种天旋地转的感觉顿时降低了许多。

　　嗡！

　　与此同时，肖靖堂浑身上下血气一震，磅礴的血气霎时朝着四面八方极速蔓延而去，将赤阳法尊等人尽数笼罩在内。

　　“是禁锢之眼，大家依计行事！”赤阳法尊暴喝道。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这一瞬间，四十余人同时摸出了一件什么东西，伸手往前一挥，弥漫在四周的禁锢之力居然一下子烟消云散。

　　“这是什么东西，居然能打散禁锢之力！”肖靖堂微微一愣，这帮家伙显然有备而来，将自己的武功路数全部摸清楚了！

　　“不过你们以为这样，就能免得一死吗！”肖靖堂双眸如同刀锋般凌厉，双手一挥，嘴里喝道：“青锋刀，给我斩！”

　　咻！咻！咻！

　　八十一把青锋刀尽数冲飞而出，朝着赤阳法尊等人暴斩而落！

　　“挡！”赤阳法尊大喝。

　　当！当！当！

　　就在这刹那之间，四十余人齐齐摸出一面坚固的盾牌，将自己浑身上下笼罩住。

　　“雕虫小技，如何能挡我！”肖靖堂冷笑一声，继续指挥八十一把青锋刀疯狂劈落！

　　噗！噗！噗！

　　在这强大到极致的攻击之下，这些坚固的盾牌只是治标不治本，虽然挡住了青锋刀的斩杀，但那力量却是无法消弭，除了赤阳法尊三名半步人尊强者仅仅往后退了十余步之外，其余人尽皆喷血倒飞而出。

　　刷刷刷！

　　还不等这些人有所反应，肖靖堂的青锋刀如影随形，轻松的收割了他们的生命。

　　“在绝对的实力面前，你们这些旁门左道又能有何用？”肖靖堂嗤笑道：“赤阳，不得不说你们真是笨到家了，明知昆山两兄弟被我打跑了，还敢来招惹我，死了，也是你们自找的！”

　　赤阳法尊三人都是大惊失色，一脸的慌乱，他们本以为肖靖堂的实力不过比昆山两兄弟稍微强一些，只要摸清了他的武功路数，对症下药，肖靖堂必死无疑！

　　可千算万算，他们万万没想到，肖靖堂的实力竟然达到了这等高度，甚至足以媲美伪人尊，自己等人在他面前几乎没有什么招架之力。

　　“肖靖堂，你可要想清楚了！”赤阳法尊色厉内荏道：“我们三人，乃是天武神殿的长老，地位崇高！你若敢杀了我们，那就跟天武神殿结下了死仇，不管是副殿主，还是天武大帝，绝不会放过你！”

　　“你们来杀我的时候，可曾想过会有现在的局面？”肖靖堂眼神冰冷无情：“我若放过你们，恐怕你们还会死性不改，既如此，不如斩草除根！”

　　“去死！”

　　赤阳法尊三人对视一眼，同一时间，伸手将一颗圆球朝着肖靖堂猛掷而来。

　　下一刻，轰！轰！轰！

　　仿佛世界末日来临，四周山崩地裂，裂开的土地霎时间将所有的一切都吞噬了进去，深深的埋入了地下。

　　“哈哈哈哈……那小子终于死了！”等到烟尘散去，发现四周已经不见了肖靖堂的踪迹，赤阳法尊三人同时仰天狂笑起来。

　　“聂楚给的这些金太阳，还真是厉害！”赤阳法尊大笑道：“区区三颗，就将一名实力逼近伪人尊的强者灭杀，真是大快人心！”

　　“不错。”六长老鸿林法尊略带遗憾地说道：“这种好东西只可惜聂楚只给了我们一人一颗，用完就没有了。”

　　“走吧，回去禀报千叶副殿主，这次咱们斩杀了这小子，大功一件，应该能拿到不少奖赏，看看还能不能问聂楚讨要两枚过来。”三人转过身，迈步向前走去。

　　嗖！嗖！嗖！

　　然而，就在三人转身的这瞬间，无数刀光宛若惊鸿，以极致的速度闪烁而来！

　　赤阳法尊三人面无人色，在那千钧一发之间，三人几乎下意识的施展了护体大法，浑身上下笼罩在一层强大的护体真元之中！

　　不过这护体真元并没有能够好好的保护他们，刀光划来，这些护体真元如同纸糊的一般，摧枯拉朽的便被击成粉碎，恐怖的刀光，一道道实实在在的劈砍在他们身上，将三人击飞到了数百米之外，轰然砸在地上！

　　轰！

　　与此同时，肖靖堂从土地中钻了出来，甩了甩身上沾染的尘土。

　　聂家的金太阳，当日在兽尊界肖靖堂就尝过滋味，正所谓可一不可再，他自然不会在它面前吃两次亏，只是刚才为了得到四周的那四十几具尸体，才被翻起的尘土埋入了地下。

　　“汩……”赤阳法尊嘴里的鲜血和碎裂的内脏一起喷了出来，一双目光怨毒的盯着肖靖堂，“小杂碎，你，你杀了我们，天上地下都没有你的容身之地！几位副殿主，还有天武大帝一定会为我们报仇雪恨，我在下面等着你……”

　　“这就不劳你操心了，如果天武神殿敢再来犯我，我不介意将它除去。至于你，安心的去吧！”肖靖堂冷漠的说了一声，长刀一扬，彻底结果了他的性命。

　　顺手将赤阳法尊三人的尸体收进了阵戒之中，肖靖堂骑着吞噬兽直接朝肖家庄园的方向飞去。


第1984章 奖励大会

　　庄园的练功室中。

　　肖靖堂从阵戒中拿出一具尸体摆放在面前，然后缓缓伸出一只手贴在这具尸体的脑袋上面，依照《聚神诀》上记载的方法，开始抽取这具尸体身上的精神力，凝聚成精神结晶。

　　只见在他手掌之上慢慢的弥漫出一层妖异的红色，一丝丝的精神力，随着这股妖异红色的吸扯，逐渐的从尸体的天灵盖之中溢出，然后在他手掌之中凝聚成为晶体。

　　在吸扯的过程中，肖靖堂终于明白《聚神诀》的要求为何会如此之高，实在是因为这个过程太消耗精神力了，精神力不够绝对难以将他人的精神力吸扯出来！

　　仅仅片刻，肖靖堂额头上就冒了一层细密的汗珠。

　　等到他彻底将这具凡尊后期尸体的精神力抽干，已经足足过去了五天时间，肖靖堂整个人也是累得躺倒在地上，休养了大半天才缓过劲来。

　　“没想到会这么累。”肖靖堂无奈的摇了摇头，这还仅仅是凡尊后期尸体，如果是赤阳法尊这等半步人尊，那还了得！

　　稍稍一顿，肖靖堂抖擞起精神，拿出第二具尸体，继续凝聚精神结晶……

　　时间便是在凝聚的过程中一天天流逝过去，转眼间，已经过去了大半年。

　　在这半年期间，法尊以下的三十八具尸体的精神力，已经被肖靖堂全部凝聚成了精神结晶，至于加上赤阳法尊在内的八具法尊以上修为的尸体，以他现在的精神力根本无法吸取。

　　“好，先将我的精神力提升一下再说。”肖靖堂拿起其中一颗灵尊初期的精神结晶，开始吸收其中的精神力。

　　不过在吸收了片刻之后，肖靖堂不禁露出了满脸的诧异，“抗性居然这么大！”

　　之前在吸收孔家给的那颗精神结晶时，行云流水，精神力增幅巨大，然而再吸收这一颗，却让他感到有一种淤堵的感觉，真正能被自己吸收的精神力非常少。

　　“之前孔非凡说过，吸收完一颗，如果再继续吸收的话，就会有很大的抗性，看来还真是如此。”肖靖堂满脸的无奈，不过自己如今有三十多颗精神结晶在身，浪费一颗就浪费一颗，也不算多大的事。

　　肖靖堂闭上双目，继续开始吸收。

　　在这颗精神结晶被彻底吸收完之后，他接近半步人尊的精神力，也是水到渠成的达到了半步人尊之境！

　　精神力一提升上来，肖靖堂的吸收能力再度提升，那几具法尊尸体，被他花了一个多月时间，彻底的凝聚成了精神结晶。

　　“邪云老祖的分身我早就想换了，这次有了赤阳法尊这具半步人尊强者的尸首，刚好可以换掉。”接下来的几天，肖靖堂将赤阳法尊的尸体炼制成了分身。

　　至于蓝若谷和古千秋他暂时不打算放弃，蓝若谷是女性，照顾起家族的女眷来比较方便，而且她还拥有幻眸，实力虽然是法尊后期巅峰，但与一般的半步人尊强者也有得一拼。

　　而古千秋虽然只是法尊中期修为，但炼丹本领却非常高超，留下他可以帮忙炼丹。

　　六长老鸿林法尊以及十一长老琼华法尊的尸体，暂时吸收不了，肖靖堂决定先留在阵戒中，以后说不定还能用得着。

　　在练功室中，足足的待了八九个月，这一天，肖靖堂终于出关了。

　　山庄的一间小型客厅之中，肖家的重要人员集聚一堂。

　　“靖堂，现在我们已经有九人突破到灵胎期了。”柳眉脸上洋溢着一缕笑意，“除了小夕、紫宁、晓峰、若曦、星月和雯雯之外，肖无痕肖老爷子也顺理成章的突破到了灵胎期，另外还有两个人，你一定想不到。”

　　“哦？是谁？”肖靖堂好奇的问道。

　　“是苏家两姐妹。”

　　“苏凌薇和苏凌菲？”肖靖堂微微一愣，不过很快就释然了，这对姐妹的天赋根骨无一不是顶尖，她们能后来居上，这个完全可以想象。

　　“除此之外，我们达到先天十层后期巅峰的人数也已经达到了八人之多了。”柳眉继续道：“除了我之外，还有姚雨、苗青、郁飞、肖云龙、肖云飞、秦晓君以及肖云中。不过因为帮助大家感悟的超级高手太少了，只有蓝若谷、古千秋他们，我们这些人只能往后推延……”

　　“不必推延了。”肖靖堂展颜一笑，顺手拿出了一枚阵戒，“这里面有几十具尸体，足够大家都提升到尊者之境。”

　　之前那些尸体的精神力虽然被抽取干净，但武道胚胎还在，还可以进行二次利用。

　　此番听到家族人员的实力，在这几年都有了大幅度的提升，肖靖堂心中也非常欣慰，他刚才扫了一眼，发现就连老爷子肖龙勋的实力，都达到了先天三层，天赋最强的二叔，更是不知不觉的达到了先天七层后期！

　　另外，值得一提的是他的三个儿女。

　　天赋最强的肖诗麟，赫然是达到先天十层后期，而肖诗琪和肖诗龙，也是双双达到了先天十层初期的修为！让肖靖堂十分满意。

　　可以说，如今的肖家一切都在高速发展，虽然比起神天门那样的超级势力还有差距，但与方家、孔家这样的家族相比，已经有了一拼之力。

　　“师娘，你组织一下，让家族所有人都到演武场来。”肖靖堂突然说道。

　　柳眉诧异的看了他一眼，不过也没有多问，立刻安排人去传讯所有弟子去演武场集合。

　　半个小时后，山庄所有人员都聚集到了演武场上，一个个都是崇拜的看着人群最前方的肖靖堂。

　　目光微微扫了眼众人，肖靖堂含笑道：“最近这些年，大家的进步都有目共睹。所以，今天我特地决定举办这一次奖励大会！”

　　听到奖励这两个字，人群中顿时喧闹起来，大家都知道，肖靖堂的奖励一向非常大方。

　　“这次奖励的对象，主要面向先天十层以上人员。”肖靖堂朗声说了一句，尔后摸出一把灵兽镯，顿时扑腾扑腾一下，大量的灵兽从灵兽镯中钻了出来，让得在场众人目瞪口呆。

　　“我想，很多人都羡慕我有一头强大的坐骑。”肖靖堂道：“不过大家都不用羡慕，只要你们肯努力修炼，你们也能拥有自己的坐骑！秦晓峰，你出来！”

　　“姐夫！”秦晓峰满脸激动的上前了几步。

　　肖靖堂伸手拍了拍他的肩膀，鼓励道：“在家族中，你的实力最强，如今已经达到了凡尊中后期的修为，你理应第一个挑选。你从这些灵兽中选一头做自己的坐骑吧。”

　　“姐夫，我能随意挑选吗？”秦晓峰眼中泛着惊喜的光芒。

　　“当然。”

　　“我要这头金羽毛的大鸟。”秦晓峰伸手指着其中一头霸气凛然的大鸟。

　　“眼光不错，这是一头金羽神雕，灵尊初期的修为。”肖靖堂颔首道，当下施展驯兽术，帮秦晓峰得到了这只金羽神雕。

　　“接下来，梅若曦！”

　　“哥，我喜欢那只长了翅膀的狐狸。”梅若曦早就看好了一只，一上来就连忙说道。

　　“这是九尾飞天狐，同样是灵尊初期的修为。”肖靖堂笑着解释了一声，随后帮她驯服了这只九尾飞天狐。

　　“太叔公，接下来是你。”

　　“我一个老头子，太华丽的不适合我，我就要那头苍天白鹤吧。”

　　“雯雯，这段时间看来你也下了苦功了，你选哪只？”

　　“我要那只像蝴蝶一样的灵兽。”

　　很快，达到了尊者之境的九人都纷纷挑选好了自己中意的灵兽，让得众人都是羡慕不已。


第1985章 又见面了

　　“靖堂，这些灵兽算是把大家的积极性都激励出来了。”回到客厅中，肖无痕笑道：“往后的日子里，恐怕这群小家伙都会拼命修炼。”

　　“不错，这点你做的很好。”老爷子肖龙勋也赞成道：“这些小家伙就要适时的奖励一下，免得他们惫懒了。”

　　“可是穆先生保护我们肖家，只剩下最后六年了。”柳眉却是担忧地说道：“我们如果不在这六年内崛起，恐怕很难免却灭门之祸。”

　　听到这话，众人的神色都是沉重起来，区区六年想要达到与天武神殿抗衡的能力，这无疑不太可能。

　　“师娘不必过于杞人忧天。”肖靖堂微笑道：“我如今已经能轻松斩杀半步人尊强者，六年时间未必不能与伪人尊强者抗衡。天无绝人之路，我想只要我们齐心合力，天武神殿也不能拿我们怎么样。”

　　“对，现在一切都要看靖堂你了。”肖无痕道：“只要你的战力达到伪人尊之境，至少我们肖家自保还是能做到的。”

　　“报！”

　　肖无痕的话刚落下，一名弟子匆匆的奔了进来，“报告门主，外面有一个老太婆想要见你。”

　　“老太婆？”肖靖堂眉头一皱，“问清楚是什么人了没有？”

　　“她说弟子不配问她，要问就让门主您亲自去问。”

　　“如此狂妄？”肖靖堂神色一沉，当即迈步朝着山庄之外走去。

　　等他来到山庄大门口时，第一时间看到一名白发苍苍的老妪正拄着拐杖站在那里，满脸睥睨世间的傲气。

　　“小娃娃，你我又见面了。”看到肖靖堂出来，老太婆上下打量了他几眼，怪笑道。

　　“你是何人？”肖靖堂皱眉道：“你我之间似乎从未谋面吧。”

　　“小娃娃年纪轻轻，记性怎么就这么差了？”老太婆桀桀怪笑道：“十几年前在那世俗界，老身留下了一张字条，你可还有印象？”

　　“字条？”肖靖堂皱眉沉思，忽然扬起了眉头，沉声道：“你就是在苏凌薇和苏凌菲身上种下禁制的那个老巫婆？”

　　当年这老东西留下一张字条，说一年内带走苏凌薇和苏凌菲两姐妹，可是自此杳无音讯，肖靖堂差点已经把这件事给忘了，没想到如今时隔十几年，这老东西又找上门来了，直让肖靖堂满腔怒火，现在倒是什么阿猫阿狗都敢往自己头上拉屎撒尿了。

　　“无礼小子，竟敢叫老身为老巫婆！”老太婆一双深陷入眼窝的浑浊老眼精光闪烁，怒声喝道：“要不是看在你府上还有一尊高手虎视眈眈的盯着老身，老身立刻掌毙了你！”

　　“闭嘴！”肖靖堂冷喝道：“老巫婆，当年之事，我还没找你麻烦，想不到你居然自动送上门来了。既然来了，今天你就别想走了！”

　　“就凭你这个红口白牙的小家伙，也想留下老身？”老太婆嗤笑道：“当初你只是一个先天三层微不足道的小家伙，老身举手投足间足以让你死一百次！别看你现在已经提升到了法尊中期，老身要杀你，照样不费吹灰之力！不过看在你辛辛苦苦将那两个小女娃培养到了灵胎期，老身不计较你的失礼之罪，速速将那两名小女娃交出来吧，老身可没时间在你这多耽搁。”

　　“老东西，吃我一刀！”肖靖堂摊开手掌，追影刀闪烁而出，扬刀一刀朝着前方的老太婆暴砍而去！

　　“小兔崽子，你当真是敬酒不吃吃罚酒！”老太婆也是彻底的被肖靖堂激怒了，竟直接抬手朝着肖靖堂的追影刀抓了过去，以一只肉掌，生生的逼退了肖靖堂的追影刀，“老身对这两个小女娃毫无恶意，小兔崽子，你现在愿意收手，老身可以不计较你的不敬之罪！”

　　咻！

　　肖靖堂抽身后退，目光冷冷的看着她，“你说对她们毫无恶意，当初在她们身上下禁制是什么意思？老东西休要诓骗于我！”

　　“你一个小兔崽子知道什么。”老太婆怒道：“这对小女娃，当初体内的血脉尚未激发，老身在她们体内下的禁制，乃是为了激发她们的血脉，虽然副作用大了点，但效果还是不错的。没想到最后倒被你这小子误打误撞给破解了。”

　　“你的意思是，你下的禁制是为了激发她们的血脉？”肖靖堂微微一愣。

　　“当然是如此。否则老身要想对你们不利，举手投足便可以轻易抹杀你们，还用得着使用这种伎俩？”老太婆哼哼两声，“好了小子，速速将她们带出来吧，有老身调教，这两个小女娃必当一日千里，比待在你身边强得多。”

　　“不用了。”肖靖堂断然拒绝，“她们待在我身边，我一样会把她们培养起来，用不着假手他人。”

　　“小崽子，你简直放肆！老身再问你一句，你是答应还是不答应？”老太婆的脸色忽然变得狰狞起来。

　　“滚！”肖靖堂冷声回应。

　　“好好好，今日不杀了你，看来老身是无法带走她们了！”老太婆咧着一口难看的牙齿，扬起手中的拐杖，一拐朝肖靖堂打了过来。

　　轰！

　　就在这一瞬间，肖靖堂感觉自己一下进入了一片星空之中。

　　“领域武学！”肖靖堂心中微微一沉，这个老太婆的实力非常强悍，如果自己估计不错的话，她应该是一名伪人尊强者！

　　“此番我精神力大进，未必没有跟伪人尊强者一较长短的实力！”肖靖堂目光坚毅，迎着那铁拐，一刀暴斩而下。

　　呯！

　　火花四溅，两者的星空领域互相抵消，消散得无影无踪。

　　一招对接之下，肖靖堂蹬蹬蹬往后直退了二十余步才站稳身形，反观那老太婆身躯只是微微晃了两晃，两人实力孰强孰弱，仅仅这一招就能看出个大概。

　　“小崽子，怪不得你有叫板老身的勇气。”老太婆也是被肖靖堂的战力惊了一下，“区区法尊中期的实力，居然有与老身抗衡的实力，不得不说你远远超乎了老身的想象。”

　　“超乎你这老东西想象的东西还多着呢，老东西，再接我一刀！”肖靖堂收起追影刀，八十一把青锋刀齐齐呼啸而出，掀起一阵狂暴的刀气风浪，将这老太婆浑身上下密不透风的完全笼罩住，疯狂的暴碾而下！

　　“阎罗一击！”老太婆浑身煞气蒸腾，手里的铁拐径直往上一点，只见蓬的一下，一层狂暴的煞气炸开，好像乌云一般涌向四周，形成一道道旋风，竟将青锋刀的刀气完全抵挡在外！

　　“小崽子，道高一尺魔高一丈，在老身眼里，你还嫩了点。”老太婆怪笑道：“你还有什么本事，都用出来吧，老身会让你败得心服口服！”

　　“既如此……”肖靖堂深深吸了一口气，双手微微一扬，八十一把青锋刀疯狂颤抖起来，在天幕中急剧的旋转嗡鸣，狂暴的刀气，让得附近观战的肖家众人脸色狂变，齐齐往后退了百米。

　　前方，老太婆从容的神色，也是变得凝重起来。

　　“九九归一！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　只见，八十一把青锋刀竟在空中迅速组合起来，最终形成一把惊世大刀，以开天之势，疯狂的暴斩而下！

　　“区区法尊中期，竟能发出如此恐怖的刀招！”老太婆瞳孔扩大，咬牙提起铁拐，以最强的招式迎击而上！

　　轰！

　　刀拐对碰，老太婆瞪大眼睛猛地飞退而出，直直的落到了百米开外，而反观肖靖堂也是往后退了二十余步，身体晃了几晃，才险险的站稳步伐。


第1986章 兵不血刃

　　“老东西，再来！”肖靖堂远远的冲着老太婆喝道。

　　老太婆强行咽下一口淤血，一双浑浊的目光满是凄厉和不甘：“小崽子，老身万万没想到，区区十几年，你居然成长到现在这种地步了，早知如此，当初老身就该杀了你！”

　　“可惜你现在后悔已经晚了。”肖靖堂冷笑道：“来来来，让小爷陪你大战三百回合！”

　　“老身今日还有要事在身，改日再来击杀你这小崽子。”老太婆转过身，飞速离开了山庄的范围。

　　“靖堂，你没事吧？”老太婆一走，柳眉、肖无痕等人都快速围了过来。

　　呕！

　　肖靖堂身子一软，倒在了旁边的柳眉怀里，张口喷出了几口鲜血。

　　“靖堂！”

　　“门主。”

　　众人都是大惊失色。

　　“我没事，只是刚才那一招伤了元气！”肖靖堂连忙道：“师娘，马上送我去练功室疗伤。”

　　大家都看出形势不妙，刚才两人谁胜谁负还难说的很，如果真要是生死大战的话，刚才肖靖堂恐怕早已经死了。

　　片刻后，肖靖堂被柳眉送到了练功室中，服下了几颗疗伤丹药，整个人这才好了许多。

　　“九九归一这一招，太霸道了。”肖靖堂深吸了一口气，刚才要不是那老太婆不懂这一招的深浅，投鼠忌器的溜走了，恐怕再动动手指头就能击败自己。

　　不到万不得已，这一招绝不能再动用，一旦动用而杀不死敌人，那么死的人一定是自己。

　　……

　　“呕！”

　　一路奔行到一处无人之地，老太婆停下身形，倚在一颗大树旁，张嘴吐出了几口鲜血，一双浑浊的双眸中满是惊怒，“没想到这小崽子已经成长到这种地步了，真是悔不当初啊，当年要是杀了他，又怎会有今日的阻碍！悔啊！”

　　顿了顿，她嘀咕道：“我那大师兄千叶，如今在天武神殿担任大长老之职，不如找他帮忙，除掉这小子！”

　　想到这里，她身形一展，朝着天武神殿的方向狂奔而去。

　　“哈哈哈哈……闵师妹，你我阔别上百年，没想到你居然还记得我这个大师兄。”

　　天武神殿的一间奢华客厅之中，千叶和聂楚大步流星的从一扇门户中走出，看着找上门来的老太婆大笑道。

　　“聂楚，我跟你介绍一下，这位是我小师妹闵兰。”千叶为他们互相介绍了一下，“闵师妹，这位是星宿海大名鼎鼎的聂家的掌舵人聂楚。”

　　“原来是闵女侠，聂某失敬。”聂楚抱了抱拳。

　　“聂家我也听说过，在星宿海是一方霸主，原来聂先生跟我大师兄也认识。”闵兰微微颔首致意。

　　“闵师妹，当年我让你跟我一块来天武神殿，可你执意去域外自行寻找机缘，如今你达到什么实力了？”千叶问道。

　　闵兰摇头道：“比不上大师兄，我在半年前才刚刚突破伪人尊之境。”

　　“哦？师妹你已经突破到伪人尊之境了？”千叶眼中闪过一抹喜色：“这敢情好，师妹，为兄如今已经是天武神殿的副殿主，以你的实力，那大长老之位非你莫属！”

　　“大师兄误会了，我这次过来，并不是为了加入天武神殿。”闵兰道：“此事说来话长，百年前我与大师兄分道扬镳，选择独自闯荡，皆是因为误打误撞的从一处古山洞中获得了一门上古奇学。”

　　“哦？”

　　“大师兄应该也知道，我们师兄妹几个，我的天赋最差。”闵兰道：“不过这门奇学，倒让我找到了另辟蹊径的方法，这百年来进展神速。而且，这门奇学中，还记录了一种能够从伪人尊突破到人尊的方法！”

　　听到此言，千叶和聂楚都是耸然动容，他们皆是伪人尊强者，对于此类突破的方法，自然无比垂涎。

　　“这种方法，只适合练习了这门奇功的人。”闵兰如何不知道他们的心思，一句话浇灭了他们不切实际的想法，“方法的具体内容恕我不便多说，不过要使用这种方法，必须得找到一对纯元水火体质的双胞胎姐妹。”

　　千叶和聂楚对视一眼，两人眼中都略微有些遗憾，他们自然不可能废除现有的功法，而另外去改练这门奇功，这种方法是彻底跟他们绝缘了。

　　千叶顿了顿，问道：“那师妹可找到了这样一对双胞胎姐妹？”

　　“五十多年前，我就在寻找这样一对姐妹，可惜的是，双胞胎虽多，但要找到纯元水火体质的姐妹，无异于大海捞针。”闵兰的老脸上浮现出了一丝淡淡的笑意，“好在天无绝人之路，十几年前，我在世俗界的大街上，无意间碰到了这样一对姐妹……”

　　“这么说，师妹是已经找到这样一对姐妹了？”千叶眉头一挑。

　　“确实如此。”闵兰颔首，随即懊恼道：“可怪就怪我的突破来的不是时候，我本想让这两个丫头在世俗界待一年，一年后再带她们回去，可岂料这次突破竟然出乎了我的想象，足足耗费了我十几年时间。”

　　“照师妹的意思……”千叶从她的话中听出了弦外之音，“难道这十几年时间，那对双胞胎姐妹发生了什么变故不成？”

　　“大师兄说的不错。”闵兰道：“这对姐妹不足挂齿，但在她们身边还有一个小崽子，我也没想到，当初那个微不足道只有先天三层的小蚜虫，方才十几年时间，居然已经有了与我抗衡的战力，早知如此，我应该在当年就斩灭这个祸害！”

　　“我大概知道师妹的意思了。”千叶微微颔首，“师妹现在遇到的困难，是这小崽子阻扰你带走这对姐妹，我说的没错吧？”

　　“我来此之前，曾与那小子大战过一场，结果还受了点轻伤。”闵兰略显期待地说道：“师妹来此，就是想大师兄助我一臂之力，斩杀那小崽子，不知大师兄可否出手相助？”

　　“此人到底是谁？”千叶却是问道：“能够达到伪人尊战力的，在三界为数不多，你说出来我基本上都认识。”

　　“这小崽子叫什么我也不清楚。”闵兰摇头道：“他的长相是……”

　　闵兰将肖靖堂的长相大概介绍了一下。

　　“是他！”千叶和聂楚齐齐站起了身。

　　“大师兄，你们认识他？”

　　“何止认识！”千叶咬牙切齿道：“我们与这小畜生，也有不共戴天之仇！”

　　“什么！”闵兰眼前爆发出一股亮芒，来时她还在想阔别百年，千叶会不会为了自己而去得罪一位高手，不过听到此话，她心中的唯一一丝担心也是烟消云散了。

　　“大师兄，如此正好，我们三人联手杀过去，不愁杀不了那小崽子！”闵兰连忙说道。

　　“不可！”千叶摇了摇头，“以师妹的修为，应该也能感应到，那小畜生府邸中，有一位超级强者坐镇！此人倒也不那么可怕，但可怕的是他手里还有一件极厉害的宝物，恐怕我们三个都近不了他的身，有他在山庄守护，我们不可能能击杀那小畜生。”

　　“那大师兄有什么好计策？”闵兰皱起了眉头。

　　“等！”千叶道：“为今之计，只有一个等字，等那小畜生出来，再将其击杀。上次我们估算有误，白白的牺牲了三长老他们，如今既然知道他拥有伪人尊战力，这次布置妥当，定让他身首异处！”

　　“看来也只好如此了。”闵兰微微颔首，肖家庄园有那位强者坐镇，唯一的方法就是等肖靖堂出来，再想办法将其击杀。

　　“师尊，弟子这里倒有一计，或许能兵不血刃的击杀那小子……”突然，从角落里传来一道声音。


第1987章 自投罗网

　　随着说话声，一名相貌堂堂的中年男子站起了身，此人是千叶的弟子之一，叫做罗天峰，灵尊后期修为，深得千叶器重。

　　“天峰，你有何良策，不妨说来。”

　　“是。”罗天峰拱了拱手，道：“据弟子调查所知，这肖靖堂与莱茵岛姬家关系不俗，那姬家之女楚菲菲更是他的红颜知己。如果我们能把楚菲菲抓来，肖靖堂必然投鼠忌器，如此我们可设下天罗地网等待他，轻松将其诛杀！”

　　“哦？”千叶眼前一亮，“你是如何得知这个楚菲菲是他红颜知己的？”

　　他们也不是没想过从肖靖堂身边的人下手，不过目标都放在肖家山庄人等人的身上，只是这些年山庄之内的人足不出户，让他们也无计可施。

　　“弟子见师尊每日愁心此事，所以特地去做了一番详细调查。”罗天峰说道：“而且，弟子还查到一个消息，我们天武神殿的一位执事乔梦谷，正是楚菲菲的生父。”

　　“此人我倒是有点印象。”千叶微微颔首，“据说有天下第一美男子的称号。”

　　“这个乔梦谷，确实仪表非凡。但内心却是一个十足的卑鄙小人。”罗天峰道：“当年他为了攀上神天门，抛妻弃子，甚至为了掩盖此事，还派人去击杀妻儿。”

　　“无耻之徒！”闵兰厌恶地骂道。

　　“天峰，你提到这个乔梦谷，莫非是想用这个卑鄙小人，将他女儿骗过来？”千叶领会了他的意思。

　　“对！只要师尊一句话，这个乔梦谷绝对会毫不犹豫的想办法把她女儿骗过来。”罗天峰说道。

　　“此人连妻儿都肯杀，做出这种事倒也不奇怪。”千叶道：“只是，他女儿就肯甘心被骗？”

　　“这个楚菲菲从没有见过她父亲，我想她内心肯定也是想见一见的。”罗天峰笑道：“不过现在的问题是，弟子花了很大的代价，去寻找这个楚菲菲的下落，却始终没有她的音讯。我买通了姬家一名弟子询问，得知她在十几年前离家，一直没有回来过。”

　　“这好办。”千叶道：“找到天卦法尊算上一卦，立刻就能知道她现在的位置。天峰，这件事你亲自去办，务必要找到此女的下落！”

　　……

　　花了足足一个月时间，肖靖堂的元气才是渐渐恢复了过来。

　　接下来的时间，他开始大量炼制各种丹药和灵液，再有几个月就要随着那名神秘的中年男子去海外三族，此去或许要比较长的一段时间，所以在离去之前，他必须要把培养家族弟子们的资源都准备妥当。

　　几个月之后，天武神殿。

　　“师尊，弟子想尽办法得到了楚菲菲的生辰八字，经过天卦法尊推算，此女或许在域外暴乱星空……”

　　“什么！暴乱星空！”千叶猛地站起了身，旁边的闵兰也是满脸的不可思议。

　　“千叶，这暴乱星空是何地？”聂楚询问道。

　　“你在星宿海自然不清楚。”千叶说道：“这暴乱星空，位于天外天一处海域的尽头，那片星空中，充满了各种各样的凶险，据说在这片星空中拥有强大的海外三族，每一族都拥有极其强悍的能力，甚至天武神殿在他们面前都不算什么。”

　　“这世间居然还有三个如此强大的族落？”聂楚也是满脸的难以置信。

　　“确实让人难以置信，但它们却是实实在在存在的。”千叶道：“这三大族落乃是上古时代某些强大种族的后裔，与生俱来就拥有过人的天赋，远远不是我们这些普通人能比的。”

　　“师尊，那我们现在怎么办？”罗天峰问道：“此女估计就在海外三族之中，我们想找到她恐怕很难。”

　　“海外三族，我们没有能力去干涉，此事就这么作罢吧。”千叶无奈道：“这段时间，那小畜生一点动静都没有？”

　　“没有任何动静。”罗天峰摇头道：“或许正在闭关。”

　　“继续派人盯着！”千叶叮嘱道：“另外，再去查一查他还有没有别的重要家人和朋友。”

　　“对了！还有一个！”罗天峰突然想起了什么，“上次弟子调查的时候，得知在武者界还有一个陈家跟他关系不错，这小畜生甚至还为了陈家，单枪匹马的灭掉了一个叫李家的道修家族。”

　　“你怎么不早说！”千叶道：“这个家族跟他具体到底什么关系？”

　　“陈家有个叫陈若涵的女人，也是他的红颜知己。”

　　“这个小崽子倒是够花心的，到处都是红颜知己。”闵兰骂道。

　　“花心好，花心就证明他有致命的弱点。”千叶道：“天峰，你速速带人，将这个陈家的人员，特别是那个陈若涵抓回来！”

　　“是，师尊。”

　　……

　　“还剩下最后两个多月，就该离开了。”肖靖堂从炼丹室中走了出来，最后这两个月，他打算多陪一陪家人。

　　接下来的时间，肖靖堂不再练功炼丹，把心思都花在了自己的女人和孩子身上，每天陪她们散散步，教一教诗麟、诗龙他们练功技巧，日子过得非常悠闲惬意。

　　可是这种日子过了仅仅一月有余，这一天，却是有着一名不速之客找上了门来。

　　“是你。”看到来者，肖靖堂不禁微微一愣，来的这个人赫然是陈家的大长老陈均和。

　　“肖先生，救命啊！”一进门，陈均和就如丧考妣的大声哀嚎道。

　　肖靖堂神色微微一变，“陈长老，你先别急，到底发生什么事了？”

　　“家主，主母还有若涵都被人抓走了！”

　　“你说什么！”肖靖堂大惊失色，震怒地说道：“前几年我不是把伏羲八卦鼎给了你们吗，怎么他们还会被人抓走？到底是怎么回事！”

　　那对伏羲八卦鼎，肖靖堂花重金买下来本来准备替换掉七仙岛上的昆仑鼎，不过时过境迁，七仙岛已毁，而如今肖家的实力暴增，已经无需此物，所以上次去看望陈若涵的时候，顺便将这对鼎布置在陈家附近。

　　按理说，陈家接触的都是普通的家族，基本没有尊者之境以上的强者，谁能冲动陈家抓住它们？

　　“肖先生有所不知啊，那帮人实在太强大了，摧枯拉朽便摧毁了宝鼎的防御。”陈均和急切的摸出了一封信函，“对了，他们还给了我一封信，让我一定亲手交给你。”

　　肖靖堂一把接过，急急忙忙的拆开了信封，“小畜生，想要救你的相好，就来天武神殿十六楼。”

　　“原来是千叶这个乌龟王八蛋！”肖靖堂恨得牙痒痒，一把将信笺捏成了粉碎，“对付不了我，居然拿我身边的人下手，这老匹夫真是可恨！”

　　“靖堂，你现在打算怎么做？”旁边的柳眉出声问道。

　　“他们抓走了若涵，摆明了就是让我自投罗网。”肖靖堂沉声道：“可是如果我不去，若涵他们一家就死定了。”

　　“靖堂，站在我的角度，我是不想让你去冒险的。”柳眉沉吟了片刻，轻叹道：“可是我知道你的脾气，你如果不去的话，心里会留下一辈子的阴影，一辈子都不会再快乐，所以我支持你过去。”

　　“师娘，谢谢你。”肖靖堂感动的将她拥在怀里，“这辈子能拥有你，是我肖靖堂莫大的福气。”

　　“快去吧。”柳眉轻轻将他推开，叮嘱道：“我知道你心里应该也有应对的方法，记得一定要留一条命回来，我们都在家里等着你。”

　　“我会的。”肖靖堂郑重的点点头，骑上吞噬兽，径直朝着天武神殿的方位飞去。


第1988章 三拳

　　“肖靖堂，你终于来了！”等到肖靖堂来到天武神殿前方的时候，罗天峰正在此处等候。

　　“你是什么人？”

　　“在下罗天峰，乃是千叶副殿主的大弟子。”罗天峰笑道：“既然来了，那就请吧。”

　　肖靖堂冷厉的扫了他一眼，阔步踏入了天武神殿之中。

　　“千叶，给我滚出来吧！”快速来到十六楼，肖靖堂沉喝道：“枉你也是三界中赫赫有名的大人物，居然干出这种卑鄙龌龊的勾当，简直丢尽了天武神殿的脸面！”

　　“哈哈哈哈……小畜生，随你怎么说吧。”

　　一群人从十六楼大殿的某个位置走出，为首的正是千叶、聂楚和闵兰三人，其后陈景阳、慕容薇以及陈若涵一家三口被几人押解着走了出来。

　　“靖堂。”

　　“肖先生。”

　　看到肖靖堂，陈若涵和陈景阳都是既惊又喜地叫道。

　　肖靖堂压了压手，示意他们先别说话，尔后看向千叶道：“你们绑架他们，无非是因为我，现在我已经来了，你把他们放了吧。”

　　“这有何难，只要你站在那，生生的受我三拳，我不但放了他们，甚至连你也可以一块放了。”聂楚上前几步，森然的看着肖靖堂说道。

　　肖靖堂神色顿时猛地一沉，这聂楚拥有金刚不坏之身，肉体极其强悍，且力大无穷，自己受他三拳，焉有命在？

　　“靖堂，你不要管我们，以后有实力了再替我们报仇。”陈若涵急声说道。

　　“是啊肖先生，你能来救我们我们已经很感激了。”陈景阳轻叹道：“今日可能是我一家的命数，你犯不着把自己的性命也搭上去。”

　　“伯父，你们有今日一劫，都是因为我的拖累，如果我撇下你们转身就走，与这帮无耻之徒又有什么区别？”肖靖堂摆了摆手，“聂楚，你来吧，我接你三拳又如何？”

　　“好好好，好一个有情有义之辈！”聂楚直是冷笑，“如果不是因为你的成长潜力惊人，对我们威胁太大，说不定我今日还会放过你。”

　　“何须废话，要打便打！”

　　“不知死活的东西！一拳送你上西天！”聂楚眼中杀机爆闪，一拳爆轰而出，结结实实的打在肖靖堂的胸膛之上。

　　轰！

　　肖靖堂整个人喷血倒飞而出，直退了上百米，狠狠的砸在后方的墙壁上，震得整个大厅似乎都轻颤了几下。

　　“靖堂！”陈若涵花容失色，失声惊叫。

　　嘶！

　　受了这势大力沉的一拳，肖靖堂不禁痛嘶了一声，哪怕他的练体达到六魄遁甲之境，整个人在这一拳之下也是受了严重的内伤。

　　慢慢的爬起身，肖靖堂一步步来到了聂楚面前，“一拳了，再来！”

　　“不要再打了！”陈若涵使劲挣扎着，却被后面的一人死死的拽住。

　　陈景阳夫妇也是不忍再看，撇开了头。

　　“小畜生，没想到你的练体如此之强，我刚才那一拳，足以让普通的法尊中期修者死十次了。”聂楚紧握着拳头，“不过接下来的第二拳，你绝对没有任何幸免的可能，死！”

　　凌厉的一拳暴打而出，整个大厅中都荡起一层金色的气波，狂暴的金色气波，甚至让附近的陈若涵等人蹬蹬蹬的往后连退了十余步，四周的家具等物更是被掀飞到了边缘地带。

　　蓬！

　　生生的受了这狂暴的一拳，肖靖堂再度暴飞而出，大口大口的鲜血不要命的狂吐而出，胸腹之间的肋骨更是噼里啪啦的断了好几根！

　　陈若涵站在远处，看着那个意气风发、从动自若的俊逸青年，如今为了自己半死不活的趴在地上，浑身上下沾满了鲜血，变得狼狈不堪，眼泪情不自禁的吧嗒吧嗒往下掉落。

　　“哈哈哈哈……小畜生，才两拳就不行了吗。”聂楚自得的大笑道：“当日屠杀我聂家弟子，可曾想过有今日？”

　　“聂先生，何须跟他多说，这小子已经气若游丝，杀了他就行了。”闵兰有些不耐烦的催促道：“一个将死之人，何必在他身上多浪费时间。”

　　“老巫婆，我肖靖堂，可没那么容易死。”在聂楚等人的惊骇之下，肖靖堂艰难的爬起身，拖着重伤到极点的躯体，一步一步来到了他面前，森然的咧嘴笑道：“接下来，第三拳！”

　　“你，你居然还能爬起来？”聂楚瞪大眼睛，露出了满脸的不可思议。

　　他很清楚自己刚才的那一拳的威力，恐怕半步人尊都会被一拳直接轰死，这小子虽说肉体强悍，但连续受了自己两拳还能站起身，这未免太恐怖了！

　　“小畜生，看来，你的练体已经到了六魄遁甲的最高境界！否则不可能接我两拳还能站起！小小年纪，就能把练体达到这种层次的，我聂楚数百年来也是见所未见！你也足以自傲了！”聂楚深吸了一口气，“不过，刚才那两拳，我最多只使用了六成力道，接下来的第三拳，我将使用十成力道，直接将你轰碎成渣！”

　　“不要！”陈若涵惊叫道：“不要再打了，靖堂，再打下去你会死的。”

　　“若涵，你别管。”肖靖堂摆了摆手，“就凭他还打不死我。”

　　“小畜生竟敢小瞧于我？简直可恨！”聂楚怒火滔天，拳头上弥漫着一层让人心悸的恐怖金色能量，蓦然一拳狂击而出，“给我轰成碎渣！”

　　轰！

　　他含怒的一拳，毫无保留的击打而出，刺眼的金光瞬间笼罩在整个大厅之中，宛若一轮金色的太阳。

　　蓬！

　　肖靖堂如同断了线的风筝，整个人第三次被轰飞出去，悍然砸在后方的墙壁上，令得整个大厅都是狂颤不止！

　　“靖堂！”陈若涵甩开旁边那人的牵制，快步奔到了肖靖堂身边，一把将他的躯体抱在怀里，泪如雨下。

　　“终于死了。”看着浑身软趴趴的肖靖堂，聂楚、千叶以及旁边的闵兰都是重重的松了一口气。

　　之前他们商定的计划可不是这样的，原本他们在这里设下了天罗地网，等候肖靖堂到来，再动用这些天罗地网轻松的击杀他，接受三拳完全是聂楚自信心膨胀，突如其来的想法。

　　好在，最后聂楚还是把他打死了。

　　“师尊，这三个人怎么处理？”罗天峰忽然问道。

　　“都除掉吧。”千叶淡淡道：“那小畜生的尸体，拿出去喂狗。”

　　“千叶法尊，刚才你们可是说过的，只要肖先生接过三拳，就放了我们，你们难道想言而无信吗？”陈景阳悲愤地吼道。

　　“就你这种垃圾，也敢在我面前替言而无信四个字？”千叶不屑的斜睨了他一眼，“天峰，你处理掉他们。”

　　“慢来，慢来。”千叶正准备迈步离开，这大厅中不知何时居然多出了一名身着白衣器宇轩昂的中年男子，他面上浮现着一缕淡定自若的笑意，“刚才你们的打赌我都听到了，既然你们已经说好让他接受三拳后，就饶他们性命，为何又出尔反尔？”

　　“你是什么人！”千叶怒喝道：“谁让你进来的！快滚出去！”

　　“我只是一个喜欢打抱不平的人。”中年男子不以为意地笑道：“这几个人我都要带走，你们有没有意见？”

　　“你要带走他们，得先问一问我的拳头！”聂楚冷笑一声，一拳直接爆轰而出。

　　啪！

　　中年男子扬起一只手掌，竟像成人包裹住婴儿的拳头一般，轻描淡写的便将聂楚的拳头握在手里，任凭聂楚如何使劲都挣脱不开。

　　“你，你到底是什么人？”聂楚惊恐的瞪大了眼睛，知道自己今天碰上了世外高人，内心充满了莫名的惊惧。

　　“我刚才说过，我只是一个爱好打抱不平的人。”中年男子松开他的拳头，“你们之间的恩怨我不感兴趣，也不会插手，不过刚才既然你们已经承诺三拳之后放了他们，这我就不得不管了。现在我要带走他们，你们还有意见吗？”

　　“刚才我只是说这小子不死，我才放了他们，可他现在已经死了。”聂楚争辩道：“既然如此，承诺自然不算数。”

　　“不对，他还没有死。”中年男子道：“你们仔细听听，他还有心跳。”

　　听到这话，千叶、聂楚等人心中都是猛地一沉，静下心一听，果然从肖靖堂身上听到了微弱的心跳声，脸色不禁大变，这小畜生受到如此狂猛的一拳，竟然还没死！

　　“如何？既然他没死，刚才你们的承诺自然还有效。”中年男子含笑道：“看来你们也没有疑议了，那么我就带他们离开了。至于离开这里之后，你们之间的恩怨，只要是光明正大，合情合理的，我不会插手，这点你们可以放心。”


第1989章 恭喜你了

　　“聂楚，你太冒失了！”眼睁睁的看着那中年男子带着肖靖堂等人离去，千叶恼恨的跺了跺脚。

　　“聂先生，你真是……”闵兰也是满脸的怒火。

　　“我也不知道会这样啊。”聂楚颓丧的叹息道：“以我的力量，就是伪人尊站着让我全力打一拳，也基本上要死了，谁知道这小畜生居然这么耐打！三拳都打不死他！”

　　“那你说现在该怎么办吧。”千叶哼声道：“如此绝顶良机都没有抓住，下一次要杀他，可没有这么容易了。”

　　“哼！要不是那个神秘的中年男子，这小畜生就算有一千条命也死定了。”聂楚哼声道：“真不知这小畜生在哪认识这么多高人，山庄有一名高手守卫也就罢了，今天居然又钻出了一个更强的。以此人的实力，恐怕足以秒杀我。”

　　“秒杀你？”千叶和闵兰只是看出了那名中年男子的厉害，但却没想到他厉害到了这种程度，惊骇道：“你的意思是说，他极有可能是一名人尊强者？”

　　“很难说。”聂楚道：“到了我们这个境界，许多人修为境界虽然相当，但因为各自的机缘和修炼方法，实力也是天差地别，某些强大的伪人尊强者，甚至可以秒杀另一名伪人尊强者。但不管如何，我们三个加在一块，恐怕也无法战胜这名中年男子。”

　　“真是可恨！”千叶长叹道：“早知这样，应该一见面就二话不说击杀了这畜生，免得夜长梦多。可现在说什么都晚了！”

　　“机会还有的是，这中年男子也说过，他不会干涉我们的恩怨。”聂楚道：“今日不成，我们再找机会杀他就是了。”

　　“天峰，你让人去盯着。”千叶朝着旁边的罗天峰叮嘱道：“看看那小畜生有没有离开天武圣地，还有密切注意那名中年男子的动向，一旦他离开了，立马回来禀报我！”

　　“是，师尊，弟子马上去办。”罗天峰答应一声，匆匆走出了大厅。

　　……

　　“前辈，他不会有事什么事吧？”天武圣地一家客栈的房间之中，陈若涵忧心忡忡的问道。

　　看着肖靖堂那张苍白的俊脸，此时此刻，陈若涵的心情既是担忧，又是充满了难以言喻的复杂。

　　当年拒绝跟肖靖堂走，一来是想要跟家人共度难关，二来也是过不了肖靖堂身边有太多女人这一关，打算用时间来冲淡彼此。

　　可谁知道，在两年多以前，肖靖堂忽然出现在她面前，将她的一颗平静的心又彻底搅乱了。

　　今时今日，看到肖靖堂愿意为了自己豁出性命，陈若涵内心那一缕封尘已久的涟漪彻底荡漾起来，知道自己这辈子必然要跟这个男人牵扯不清了。

　　听到陈若涵的问话，中年男子微微一笑，伸手从肖靖堂胸口处摸出了一块砸得粉碎的金属材料，“好在他很聪明，仓促间在胸口放了一块极其坚固的钛昀精铁，否则焉有命在？”

　　“那前辈的意思是，他现在死不了吗？”陈若涵美目中精光一闪。

　　“不错。”中年男子颔首，“他的生命力超乎想象的强大，恢复能力也远超我的想象，以他现在的伤势，估计修养个十天半个月就能彻底好转。”

　　“太好了。”旁边的陈景阳和慕容薇都是重重的松了一口气。

　　“前辈，今天多亏了你了。”陈若涵感谢道：“要不是你及时赶到，我们恐怕都没命在了。”

　　“我与这小子也算有点缘分。”中年男子笑道：“此次本来是来天武圣地转一转，顺便买点材料，没想到就恰好感应到他出现了危险。对了，你们几个是他的亲人？”

　　陈若涵脸色微微一红，“前辈误会了，我跟他只是朋友。”

　　“朋友？”中年男子似笑非笑道：“肯为你豁出性命，恐怕也不是一般的朋友吧。”

　　“前辈……”

　　“哈哈！”中年男子大笑道：“罢罢罢，我看你这小女娃跟我倒是有缘分，我身边已有一名男弟子，你可愿做我的第二个徒弟？”

　　“前辈，你……”陈若涵讶异的看着他，“我的天赋只能说一般，前辈想要收弟子，外面天资好的人一大把，为何……”

　　“为何收你是吧？”中年男子笑道：“有时候，收徒弟也不一定非要找天赋好的。这天赋好固然重要，但是天赋不好的人，未必就没有将来。我之所以收你，一来我这个人非常重眼缘，一看你就知道是一个重情重义的好女娃，二来也是因为他。”

　　说着，他看向了躺在床上的肖靖堂。

　　“若涵，前辈愿意收你为徒，你还犹豫什么。”陈景阳激动地浑身轻颤，这可是天上掉馅饼的好事，女儿被这样一位绝世高手收做徒弟，假以时日成就必然无可限量。

　　“是啊若涵，前辈既然如此看重你，我看你也不必犹豫了。”慕容薇也劝道。

　　陈若涵抿了抿唇，“我不是在犹豫，只是害怕天资太差，辱没了师尊的威严……”

　　“哈哈，你这一声师尊都叫了，还怕辱没了我的尊严？”

　　陈若涵抿嘴一笑，下跪恭敬的磕了三个响头，“弟子陈若涵，拜见师尊。”

　　“好好好，起来。”中年男子一把将她扶起，“好叫你得知，为师名为赵寒翎，至于身家来历，此次你跟我回去之后，自然一切知晓。两位，我要带你们女儿离开，你们没有意见吧？”

　　“没有，没有。”陈景阳连忙拱手道：“小女能跟在先生身边聆听教诲，这是她莫大的福分。只是，以后小女就劳烦先生照拂一二了。”

　　“我的弟子，我自然会照看好的。”赵寒翎顺手拿出一枚阵戒，递向了陈景阳，“这里是一些修炼资源，看你们应该也是来自一个小家族，这些资源足够让你们百年内受用无穷，拿去吧。”

　　“这……这如何使得……”陈景阳浑身一颤，不敢去接阵戒，“先生肯教授小女，我等已经感激不尽，如何还能收先生的大礼？”

　　“这些材料对你们来说，或许是至宝。”赵寒翎道：“但对我来说却没有多大的用处，拿着吧。”

　　“多谢，实在多谢。”陈景阳激动地语无伦次，哆哆嗦嗦的将阵戒接在手里。

　　“若涵，恭喜你了。”就在这时，一道虚弱的声音，从床畔的位置传了过来。

　　众人齐齐回头一看，顿时发现肖靖堂居然艰难的撑起身子坐了起来。

　　“靖堂，你醒了。”陈若涵美目一亮，满脸惊喜的走了过去。

　　肖靖堂勉强一笑，随即朝着赵寒翎抱拳道：“先生，此番救命之恩，肖某没齿难忘。肖某本想处理好此事，再去那边陲小镇赴三年之约，没想到先生居然提前找上了门，还救了肖某一命。”

　　“我来此只是为了寻找一种材料，倒也不是特地来找你的。”赵寒翎道：“你好好把伤养好吧，等你身体一复原，我就带你们去暴乱星空。”

　　肖靖堂微微颔首，此次他受的伤极重，如果不动用青色类金属，单单只靠那些疗伤圣药，估计至少也要月余才能彻底好转。

　　不过他身上有青色类金属在，最多七八天时间，就能恢复如初！

　　“赵先生，就让小女照顾着肖先生吧，我刚才让小二弄了一桌小菜，我们出去小酌几杯？”陈景阳笑着说道。

　　“好！赵某人平常最喜好的就是这杯中之物，既然有酒喝，那就却之不恭了。”赵寒翎笑着与陈景阳夫妇一同走出了房门。


第1990章 姐夫

　　“站那看着我干什么？”等赵寒翎三人走后，肖靖堂一撇目，发现陈若涵正紧盯着自己看，不由笑道：“来，快过来坐下。”

　　“你是不是觉得自己特别能耐？”陈若涵怒气冲冲的看着他。

　　“乖若涵……”

　　“哼！你别叫我。你知不知道你要是死了，我怎么面对你家里那么多人？”陈若涵怒哼道：“你怎么能这样做！”

　　“来来来，咱们坐下好好聊。”

　　陈若涵犹豫了一下，撅着嘴在床沿边上坐了下来。

　　肖靖堂拉住她一只小手握在手里把玩着，“我以前就跟你说过，你们在我心目中的地位，比我个人的性命还重要，为了你们我可以做任何一切。你想想，今天我要是不管你，我后半辈子活着岂不是等同行尸走肉？”

　　陈若涵红唇翕张，无奈的叹息道：“希望这是最后一次，我知道你对我好，但是你也要想想你有多少家人，你如果不在了，让她们怎么办？以后不能再这么任性了。”

　　“放心吧，这次我已经吓怕了，以后绝不会允许这种事再发生！”肖靖堂眼中充满了浓烈的戾气，咬牙切齿道：“千叶和聂楚这两个乌龟王八蛋，我迟早要将他们碎尸万段！”

　　“这两个坏人，的确该死。”陈若涵黛眉微蹙，忽然担心地问道：“对了，如果我跟师尊走了，这两个坏人会不会对我家人出手？”

　　“不会的。”肖靖堂摇头道：“这件事我相信赵先生会去摆平的，量他们也没有那个胆子。”

　　听到这话，陈若涵心中也是稍微松了一口气，“靖堂，你真的支持我拜这位赵先生为师吗？”

　　“当然支持。”肖靖堂连道：“这位赵先生我虽然只见过两次，但可以确定他对我们应该没有坏心眼，而且他实力登峰造极，来历必然不俗。你能拜他为师，将来的成就绝对无可限量。”

　　“这样也好，我现在才先天二层的实力，要不拜一位名师，肯定被你越拉越远了。”陈若涵抿唇一笑，“你也要加油哦，要不然有一天就被我超过了。”

　　“你想超过我，可没那么容易。”肖靖堂哈哈一笑。

　　两人坐在床边说了一会，肖靖堂便拿出青色类金属开始疗伤。

　　果然不出他所料，仅仅八天的时间，他身上的伤势已经彻底痊愈！

　　“赵先生，麻烦你们稍等我几天，我去跟家人朋友道个别，再来此跟你们会和。”这一天，肖靖堂向着赵寒翎说道。

　　“去吧，迟几天无所谓。”

　　肖靖堂点点头，骑着吞噬兽轰然离去。

　　“师尊，那肖靖堂居然痊愈了，刚才骑着吞噬兽独自离开了天武圣地。”肖靖堂前脚一走，罗天峰后脚就把消息禀报给了千叶和聂楚。

　　“什么！这才八天时间这小子就痊愈了？”聂楚瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　自己那三拳虽然遗憾的未能打死他，但是不死肯定也要脱层皮，在他的料想之中，没有个把两个月的调养休想好转，没想到这才区区八天时间他就彻底好转了！

　　“看来是那位神秘的中年人，给他服下了什么神丹妙药，否则怎会有如何神奇？”千叶皱眉道：“这小畜生有吞噬兽的便利，他真要逃的话，我们也追不上。天峰，你先派人远远跟着他，看他到底去了哪里，见了什么朋友。对了，跟踪人员，都要服用匿气丹，否则会被他轻易发现。”

　　“是师尊，弟子马上去办。”罗天峰转身离去。

　　“大师兄，你的意思是，咱们故技重施吗？”闵兰问道：“既然这小子如此花心，说不定在外面还有其他红颜知己，而且这小子倒也算一个重情重义的人，如果再抓住他一个红颜知己，保不齐他还会自投罗网。”

　　“你说的没错，我就是这个意思。”千叶点头道：“最近我们不要老是把目光局限在肖家山庄，而是重点要看他接触了什么人。就比如两年多以前，这小子到处在搜寻陈家的下落，这点幸好被天峰察觉到了，否则我们又怎么能根据蛛丝马迹抓到那陈若涵？”

　　“有道理，以前我们的方式的确有所错误。”聂楚也赞同，“从他外面的红颜知己下手，这的确是一个绝佳的方法。”

　　……

　　这个时候，肖靖堂压根不知道千叶等人的卑鄙想法，从天武圣地离开之后，他第一时间朝着林家的方位飞了过去。

　　这次离开之前，他想先向林烟寒道个别。

　　几年前星宿海结界破开之后，林烟寒就返回了家中，这几年之中，肖靖堂也曾来看望过她几次，见她一家人其乐融融，心中也替他们开心。

　　不过这一次过来，肖靖堂发现，林素心居然也在林家做客。

　　“素心前辈，你怎么也来了？”肖靖堂诧异道。

　　“怎么，就许你小娃娃来，我就不能来了？”

　　“当然不是。”肖靖堂摇头笑道：“素心前辈能来，我自然高兴。”

　　“靖堂，你今天来的正好。”林烟寒的父亲林鸿兴说道：“这次林前辈过来，是准备接我们去星宿海林家主族的，你觉得如何？”

　　“哦？”肖靖堂眼前微微一亮，“这是好事啊。有了林家主族作为依靠，以后你们的安全也有了保障，此事我当然双手赞成。”

　　“既然你赞成，那我就没什么好犹豫的了。”林鸿兴点头道：“林前辈，那我们今天就收拾东西，跟你回去。”

　　林霸业和林鸿羽均是点头。

　　“靖堂，你今天特地过来，看起来似乎有事？”林家老爷子林霸业则是问道。

　　“老爷子目光如炬。”肖靖堂微微颔首，“过几天我要出一趟远门，前往暴乱星空，此去不知道何年何月才能回来，所以特地来跟大家道个别。”

　　“什么！你要去暴乱星空？”林素心惊讶道。

　　“素心前辈也听说过暴乱星空？”

　　“我也是最近这两年无意中听说过一些。”林素心道：“据说这暴乱星空，最近极其不稳定，经常有大规模的吞噬之力发出，接近方圆十里之内的人都能被吞噬进去。你这个时候去暴乱星空做什么？而且这地方如果没有熟人带路，也不是能轻易能进去的。”

　　“是啊，靖堂，既然这地方如此危险，你最好三思而后行。”林鸿兴劝解道。

　　“我有分寸。”肖靖堂道：“这次过去，是有熟人带路的，不会有什么危险。”

　　“姐夫，你能不能带我也过去？”旁边的林子文忽然鬼头鬼脑地说道。

　　“子文，你胡说些什么。”林烟寒脸色微微一红，斥责道：“谁是你姐夫了，而且你才先天三层的实力，那么危险的地方是你能去的吗？”

　　“姐，你跟我姐夫不是早晚的事吗，骗得了谁啊。”林子文争辩道：“再说我整天待在家族啃老，从来没有出去历练过，实力怎么提的上来？我要像姐夫一样，到处闯荡历练，成为一名人人敬仰的高手！”

　　肖靖堂失笑道：“子文，你的想法是好的。不过我这次不能带你去，那暴乱星空是什么样的我自己都不清楚，也不知道能不能应付。以后有时间再带你过去。”

　　“这样啊。”林子文满脸的失落。

　　“小家伙，你这次过去如果有机会的话，帮我找一样东西。”林素心说道：“这样东西一找到，说不定我还能在有生之年争取一下那人尊之境！”

　　“晚辈义不容辞。”肖靖堂连道：“不知前辈想要我找什么东西？”

　　“是一种药材，叫做脱凡草。”

　　“晚辈记下了。”


第1991章 仙霞之气

　　“对了，我这里还有点东西要送给你们。”肖靖堂拿出了四颗精神结晶。

　　“这是……精神结晶？”林素心诧异道：“这种东西非常罕见，你从哪里得到了这么多？”

　　“运气，运气。”肖靖堂打了个哈哈，得到《聚神诀》的事目前只有他和王静娴知道，暂时还不想告诉其他人，“这玩意一个人最多只能吸收两颗，多了就有抗性，至少要实力达到灵尊，法尊以上才能吸收。所以林老爷子，这玩意就没你们的份了。”

　　精神结晶现在肖家除了他之外，没有第二个人能吸收得了，所以他上次聚集的那些，除了自己吸收了一颗之外，其他的都留在身上。

　　林霸业笑道：“怪就怪我们实力太低了。”

　　众人都是笑了笑。

　　“还有人在天武圣地等我，我就不在这多逗留了。”肖靖堂抱了抱拳，道：“素心前辈，林老爷子，伯父，各位，告辞了。”

　　“烟寒，你去送送靖堂。”

　　林烟寒稍微顿了顿，跟着肖靖堂一块走出了林家。

　　“烟寒，那个聂楚你还记得吧。”肖靖堂回过身，叮嘱道：“此人与天武神殿的一名伪人尊强者勾结，想要将我除去，我担心他对付我不成，会对我身边的人下手，这段时间你自己多注意着点。”

　　“我知道了。有师尊在，想必他们也不敢乱来。”

　　肖靖堂微微点头，想到有林素心在旁照应，心中倒也是非常放心，“那我就先走了，身在武者世界，总是聚少离多，不知我们下一次见面又会是什么时候。”

　　“那要看你选择什么路了，你要是选择安逸，不求上进，就可以与家人其乐融融，如果你想百尺竿头更进一步，就必须出去闯荡。”林烟寒含笑道：“你这个人生来就是一个不安分的人，让你整天在家里坐着，你能做得住吗？”

　　“还是你了解我。”肖靖堂拉住了她的手，“在这条路上，我肖靖堂要么不走，要么就想走到极致，超越所有人。如此一来，也能更好的保护家人。”

　　两人一阵惜别，肖靖堂骑着吞噬兽冲天而去。

　　“你是说林烟寒？”数日之后，天武神殿的某个大厅中，听完罗天峰的禀报，聂楚眉头不禁微微一皱。

　　“怎么，你认识此女？”千叶诧异道。

　　“确实认识，此女是林素心的关门弟子。”聂楚沉声道，紧接着目光凌厉的看向了罗天峰，“你打听到林家最近来了什么陌生人没有？”

　　“确实来了一个中年女子。”罗天峰点头。

　　“那看来就是了。”聂楚道：“这个林烟寒我们动不了，她的师尊林素心，是星宿海第一家族林家的老祖宗，实力还在我之上。而且这臭娘们睚眦必报，我们若是敢动她徒弟，恐怕上天入地都会来找我们算账。”

　　“这也不行那也不行，这个小畜生简直浑身是刺！”千叶恼恨的骂咧道，这段时间为了肖靖堂的事，简直让他绞尽了脑汁，内心变得烦躁不堪。

　　“副殿主……”

　　就在此时，一人急吼吼的冲了进来，“那小畜生他们离开了天武圣地。”

　　“那名中年男子也跟他一块走了？”千叶连问道。

　　“对！除了那名中年男子外，那个叫陈若涵的漂亮女人也在。”

　　“聂楚，你怎么看？”千叶转向了聂楚。

　　“这中年男子带着那小畜生和陈若涵一块离开，是什么意思？”聂楚皱眉沉思了片刻，忽然心头一动，“难道，这中年男子要带他们离开不成？”

　　“若是如此，假以时日等这小畜生成长起来，你我岂不是都得完蛋？”千叶对于肖靖堂的恐怖成长潜力心有余悸，只要给他时间，超过自己等人那是迟早的事情！

　　“不能让他活下去！”聂楚咬牙切齿道：“我们追上去看看究竟，看看这个中年男子到底把他们带到了哪里，再从长计议！”

　　千叶和闵兰纷纷赞同，当下三人再加上罗天峰和那名报信之人，齐刷刷的朝着肖靖堂等人离去的方向追了过去。

　　两日之后。

　　“他们居然进入了天外天！”肖靖堂三人并没有赶时间，飞行的速度不快，千叶等人远远的追了上来，亲眼目睹着他们进入了通往天外天的通道。

　　“居然去了天外天，他们到底想去哪里？”

　　千叶等人满心的疑惑，稍一犹豫，便迅速跟了上去。

　　“来到天外天没有任何停顿，现在居然出海了！”时间又过去十几天，肖靖堂三人飞上了茫茫大海的上空。

　　“嗯？这岸边怎么围了这么多人，发生什么事了？”千叶目光一扫，见海岸边站了许许多多的武者，不由奇怪地说道：“天峰，你去问问，看看到底发生了什么事。”

　　“是，师尊。”罗天峰点点头，当下走向前方拉住一人盘问起来。

　　过了片刻走回来道：“师尊，原来那暴乱星空就在这片海洋的尽头，最近有流浪武者在探险的时候发现，在暴乱星空附近泄露出一股神秘的能量，能让修为一日千里，所以许多武者都闻风赶了过去。”

　　“能让修为一日千里，居然有这种好事？”千叶和聂楚对视了一眼，“莫非，那小畜生三人赶过去，也是为了此事？”

　　“是不是我们过去看看就知道了。”闵兰说道。

　　“好，我们过去看看。”

　　商定好后，一群人当即朝着大海的尽头飞去。

　　“赵先生，这片海域到底发生什么事了？”飞行途中，肖靖堂诧异地问道：“为何这么多人扬帆出海？”

　　赵寒翎微微一笑，“应该是几百甚至上千年一次的摩云山仙霞之气爆发了。”

　　“摩云山仙霞之气？”

　　“这个说了你也不明白，日后等你到了海外三族自然会知晓的。”赵寒翎道：“这个仙霞之气爆发，会让这附近笼罩在一片仙霞之气中，在这片区域修炼，堪称一日千里，所以才会有这么多人赶来。”

　　“居然有这种好事？”肖靖堂眼前一亮。

　　时间飞逝而过，再度过去十几天之后，肖靖堂三人终于来到了这片汪洋大海的尽头。

　　远远的，肖靖堂惊讶的看着前方那蔚为壮观的景象，在极其广阔的一片区域，弥漫着各种各样颜色的气团，将这片庞大的区域点缀得美轮美奂，犹如童话中的世界一般。

　　而此时此刻，许多大船停泊在这片区域，船头之上凛冽着不少武者，正在抓紧时间修炼。

　　“那是凤家和玄家的船，他们居然都来了？”看到其中几艘大船上凤家和玄家的标志，肖靖堂不禁微微一愣。

　　不仅如此，他还从这几艘大船上看到了玄无名、凤羽仙等人的踪迹。

　　“不用管了，这些仙霞之气并不算什么。”赵寒翎淡淡道：“我们直接进入暴乱星空吧。”

　　“好！”肖靖堂点头答应，当即载着陈若涵，跟随着赵寒翎的步伐，冲向了其中的一个位置。

　　“大哥，那好像是肖靖堂的吞噬兽！”玄家的一艘大船上，玄无极目光一抬，惊讶的看向了一个方向说道。

　　“还真是他。”玄无名抬目一看，一双眼睛微微眯了起来：“没想到他也来了，据说他现在的成就极高，已经能战胜半步人尊强者了，昔日我们齐名，现在却被他远远甩开了，看来我的努力程度还远远不够。”

　　“大哥，你也不错了。”玄无极说道：“你现在已经突破到了法尊之境，有多少人能比得上你？”


第1992章 与生俱来的天赋

　　“起风了！”玄无名眉头忽然一挑，这时，天幕中无端端刮起一阵清风，将四周各种颜色的气团搅得一团絮乱。

　　“这缕风，似乎有些不对。”旁边的玄家家主玄洞箫忽然沉声说道。

　　众人心中都是猛地一凝，皆是从这缕风中感受到了一丝沉闷的感觉，似乎不是寻常之风。

　　“不好，快退！”玄洞箫忽然惊恐的大吼。

　　吼！吼！吼！

　　原本淡淡的清风忽然衍化为狂风、暴风，尔后竟化作一道强大至极的漩涡，如同横亘在这片区域的黑洞，将整片海域的修者，连人带船全部吸扯了进去。

　　而此时，刚刚赶到的千叶、聂楚等人也是在惊叫声中悲催的被吸扯了进去。

　　这股强大的漩涡一直维持了数个小时，才渐渐熄灭下去，四周的风浪散去，海面重新恢复了安静，好像之前的一切都是错觉。

　　对于这一切，肖靖堂自然一无所知，此刻他正跟随着赵寒翎沿着一条正确的路线进入暴乱星空之中。

　　此处称之为暴乱星空一点都不为过，四周到处都是各种各样的空间裂缝和巨大漩涡，有一些甚至还是隐匿的空间裂缝，从外表完全看不出来，稍一碰触就会立刻将人吞噬进去！

　　广阔的区域中，还充斥着各种恐怖的星火流液、陨石碎块、黑湮风暴等等，如果不知道正确的路途，哪怕人尊强者闯入，估计都难以幸免。

　　在这片暴乱星空中足足飞行了将近月余，这一天，肖靖堂三人终于飞出了暴乱星空的范围，落到了一片炎炎沙漠之中。

　　“到了，这里就是海外三族的地界。”赵寒翎笑道：“这片沙漠称之为乱星沙海，无边无际，哪怕你成功的过了暴乱星海这一关，在这片沙漠中不知道方向，也是必死无疑。这里不能飞行，你们跟着我的位置走，千万不要乱走。”

　　肖靖堂慎重的点点头，与陈若涵尾随着他的步伐，快步向前走去。

　　走了一段，忽然，陈若涵的脚步踏错了一步。

　　轰！

　　从地底深处陡然冲出数道鸿光，以惊人的速度和力量袭向惊慌失措的陈若涵。

　　咻！

　　仓促间，肖靖堂大手一张，几乎在那毫厘之间将她拉到了自己身边，躲过了这些鸿光的袭击，两人都惊出了一身冷汗。

　　“赵先生，怎么会这样？”肖靖堂惊骇的吸了一口冷气，刚才那些鸿光的力量，甚至还远超他的瞳光，哪怕是他接触到，恐怕不死也要脱层皮。

　　“这是仙霞之气。”赵寒翎道：“跟外界大海内覆盖的仙霞之气一样。只不过形态不同，那些稀薄的仙霞之气散发出来可以提升修为，而这地底的，可是足以要人命的。”

　　肖靖堂暗自咋舌，“那岂不是说，这一带的地底到处都是这种仙霞之气？”

　　“你说的不错。”赵寒翎点头，“也曾经有人想解开这一片区域的谜团，但是这么多年来，始终没有人解得开，也不知道这地底到底是怎么回事。总之，你们两个要一步不差的跟着我的脚印走，稍微走差一步，都可能招致杀身之祸。”

　　肖靖堂和陈若涵当即打起精神，牢牢的跟着赵寒翎的脚步。

　　这一走又是两个多月过去，三人才是离开了这片凶险至极的乱星沙海。

　　“现在出了乱星沙海，算是真正进入海外三族的范围了，有些常识也该跟你们说清楚。”

　　离开乱星沙海之后，前方是一片辽阔无际的荒野之地，赵寒翎骑上坐骑，一边领着肖靖堂和陈若涵朝前飞去，一边介绍道：“暴乱星空中，有三大族落，其一为坐落正北方的赫连家族，其二为位于正东方的轩辕家族，其三为位于正南方的赵家，这就是所谓的海外三族。”

　　“师尊，暴乱星空除了这三大族落，还有其他人吗？”陈若涵好奇的问道。

　　“这暴乱星空，是当年三大族落的先祖，为了隐世，花费极大代价探索出来的。包括进入暴乱星空的方法，通过乱星沙海的路途等等，都是牺牲了许多人，才慢慢摸索出来的。”赵寒翎道：“所以这里根本没有外人进的来，只有赫连、赵和轩辕这三种姓氏。不过，三大族落繁衍了无数个年头，每个族落的人数都过亿，可以说，三大族落就是这里的三个王国。”

　　“每个族落都有过亿人。”肖靖堂和陈若涵都暗自惊讶，不过一想也是，某些四世同堂的家族都有上百人口，这三大族落存在数千年时间，人数过亿一点都不奇怪。

　　“师尊，你姓赵，应该是赵氏族落的人吧？”陈若涵问道。

　　“为师正是赵氏族落的人。”赵寒翎道：“我们赵氏族落，人口一亿五六千万，但是族落真正的核心成员也就数百上千人。若涵你是我的弟子，成为核心不成问题，至于靖堂，以你的实力，虽然可以成为核心，但毕竟名不正言不顺……”

　　“赵先生，我来此只是为了去万丈红尘中历练，至于成不成为核心，这个不重要。”肖靖堂无所谓地笑道。

　　赵寒翎摇了摇头，“我怎不知你不愿寄人篱下？但是你若想要去万丈红尘中历练，成为核心成员是必不可少的，否则族落不可能帮你争取名额。”

　　肖靖堂眉头微微一皱。

　　“我看这样吧，我在族落也稍稍有点话语权，你是我推荐来的人，他们多少会给点面子。”赵寒翎道：“赵氏族落三年一度的核心弟子比武大会即将到了，到时候你去参加比试，争取成为核心弟子。如此一来，才有机会进入万丈红尘中历练。”

　　“就没有别的方法了吗？”肖靖堂问道。

　　“没有。”

　　肖靖堂无奈道：“好吧，那我就去参加这个核心弟子比武大会。”

　　以他现在的成就，让他去跟一帮小屁孩比斗，实在提不起什么激情，甚至还感觉有点掉分。

　　赵寒翎似乎看出了他的心思，提醒道：“你切莫自以为是，你以为你现在的实力在青年一辈已经天下无敌了吗？在三界中可能没人是你的对手，但是在这里，你未必就是最强的。”

　　“赵先生的意思是，这赵家还有什么厉害的青年高手？”肖靖堂心中惊诧，自己的实力放在三界之中，都是顶尖的存在，难道在暴乱星空居然还有青年能赢过自己？

　　“我们赵氏族落的子弟，虽然不像轩辕族落那样，一出生就是先天修为，也不像赫连家族一样，生出来就能感悟剑意，但是赵家在炼丹方面，却有着卓越的才华。”

　　赵寒翎笑道：“而且赵家子弟先天对药性的吸收就远超常人。比如，一颗丹药你们寻常人厉害的只能吸收其五六成，高的不到七成的药力，而赵家弟子却能百分百的完全吸收，且对丹药的抗性也远比普通人低的多。”

　　听到此言，肖靖堂不禁震撼的瞪大了眼睛，那轩辕族落的子弟出生就是先天修为，赫连族落出生就能感悟剑意，这也就罢了，在他看来，赵家的天赋完全不在他们之下！

　　他自己就是一名厉害的炼丹师，知道越强大的丹药，人体能够吸收的就越少，而且重点是还具备强大的抗药性，这赵家的子弟不但能百分之百的吸收，而且抗药性还极低，这是什么慨念！

　　肖靖堂咋舌不已，心中充满了羡慕，这还真是人比人气死人，如果自己拥有这种强大的天赋，恐怕早就冲破人尊之境了。


第1993章 赵家内门

　　“据我所知，赵家年轻一辈能压你一头的至少有三人。”赵寒翎道：“每一次比武大会核心弟子，只取前五名，作为重中之重培养，所以你能否取得一个名额，还真是难说的很。”

　　“有三人的实力在我之上？”肖靖堂眉头微微一扬，实力在自己之上，那么至少是伪人尊修为，这个赵氏族落当真可怕！

　　“走吧，一切回去再说。”三人朝着正南方，快速飞驰而去。

　　这一路上，根据赵寒翎的介绍，肖靖堂也多少清楚了赵氏族落的一些底细。

　　赵氏族落坐镇一方，单单辖下的城池就多达三十余座，且赵氏族落的主族坐落于正南方的云霞山脉之上，气脉贯通天地，拥有远远超过其他地方的浓郁灵气。

　　赵氏族落当前的族长名为赵天灵，修为深不可测，在其之下，还有十二位强大的族老，每一位都拥有通天彻地的强大本领！

　　十余天之后，三人终于在云霞山脉下方停了下来。

　　“属下等见过寒翎大人。”赵寒翎一落下，四周数名守山弟子连忙上前见礼。

　　赵寒翎摆摆手，带着肖靖堂和陈若涵直接上山。

　　“好气派啊！”踏入山门之中，看着四周那雄伟华丽的建筑，陈若涵忍不住的赞叹道。

　　不单是她，肖靖堂内心也颇为震撼，此地的奢华建筑，堪称他见过的极致，像天武神殿那种惊人的建筑，他就看到了好几座！堪称鬼斧神工！

　　“靖堂，你要参加核心弟子挑战，首先得成为赵家的一名外姓弟子。”来到族落的某个区域，赵寒翎停下步伐说道：“我会让人直接安排你进入内门，成为家族的一名内门弟子。这些年，我们有探子到三界走动，倒也挑选了一些外姓弟子回来，所以你加入内门，倒也不算扎眼。”

　　“一切都听赵先生安排。”肖靖堂抱了抱拳。

　　“师尊，那我呢？”陈若涵问道。

　　“你直接跟着为师走就行了。”

　　“哦。”

　　不到片刻，赵寒翎便找来了一名看起来五十来岁的老者，道：“林泉执事，这位就是我从外面带来的好苗子，叫肖靖堂，麻烦你代为照顾了。”

　　“既是寒翎大人带来的人，想必错不了。”赵林泉拍着胸脯道：“交给我就行了。”

　　“靖堂，这位是分管内门弟子选拔的林泉执事。”赵寒翎看向肖靖堂道：“林泉执事与我乃是老朋友，有什么不懂的地方，直接问他就行了。”

　　肖靖堂点点头，客气地说道：“以后就有劳林泉执事多照顾了。”

　　“好说。”赵林泉道：“你初来乍到，还没有住处，我先给你安排一个住处吧。”

　　肖靖堂跟赵寒翎和陈若涵告别一声后，跟着这位赵林泉来到了一片住宅区。与四周奢华的建筑完全不同的是，这片住宅区居然显得非常破旧。

　　“只有核心弟子，每人才能分配到一套大房子，普通的内门弟子，都住在这里。这也是为了激励大家奋发向上。”赵林泉道：“我身为执事，也不好区别对待，暂时你就住在这里吧。”

　　“没问题。”对于住所，肖靖堂倒没有特别的要求，有个地方栖身就行了。

　　“来新人了，大家都出来吧！”赵林泉冲着四周沉喝道。

　　顿时，哗啦啦一下，八十余名弟子一溜烟的围了过来，一个个都是好奇的看着肖靖堂。

　　而此时，肖靖堂也在打量这群人，男女参半，年纪都不大，最强的一人竟然已经达到了半步人尊的修为，最弱的都有灵尊中期的实力，而且最弱的这个，还是一名弱冠少年！

　　肖靖堂狠狠的吃了一惊，一路上听赵寒翎诉说，他已经做好了心理准备，但是真正看到赵氏族落青年一辈的实力时，还是让他难以接受。

　　单单内门弟子，就出现了半步人尊强者，这是什么概念！

　　“林泉执事，这是新来的？”那名实力最强，达到半步人尊修为的络腮胡青年，一脸玩味的看着肖靖堂。

　　“赵霖，这是寒翎大人亲自挑选回来的好苗子，叫肖靖堂，以后你们都是同族弟子，要互相照顾，切不可给我惹是生非！”赵林泉沉声叮嘱道。

　　“嘿嘿，哪能啊。”赵霖嘿嘿一笑，“林泉执事你就放心吧，我们对新来的一向非常照顾。”

　　“哼！”赵林泉显然不怎么相信他，“你们互相认识一下吧，肖靖堂，这里还有一些空房子，一会你自己随便挑一间满意的住下。”

　　“行。”肖靖堂微微颔首。

　　目送赵林泉远去之后，肖靖堂便打算迈步离去，去挑选一间中意的屋子。

　　“站住！”刚走出没两步，赵霖忽然在背后叫道：“小师弟，怎么，不跟师兄师姐们打声招呼就想走了，做人怎么这么没有礼貌？”

　　“这倒是我不对了。”肖靖堂转过身，含笑拱手道：“在下肖靖堂，今日初来乍到，还请诸位多多关照。没别的事的话，我就去选房子了。”

　　“站住！”赵霖再度叫道：“新来的不懂规矩吗！”

　　“什么规矩？”肖靖堂忍住心中的火气。

　　“小子，每一个新来的，都要将阵戒给赵霖师兄观看，让赵霖师兄在里面选一样东西。”旁边一名微胖的青年提醒道。

　　“让他在我的阵戒里挑一样东西？”肖靖堂心中冷笑不已，“我的东西，为何要让他挑选？”

　　听到这话，四周一下安静了下来，不少人都玩味的看着肖靖堂，一副等着看好戏的模样，不过也有一部分人在替他捏着一把汗。

　　“赵霖师兄，他是新来的，不清楚你的规矩，我看就算了吧。”一名相貌颇为俊朗的青年站出身道：“再说，他是寒翎大人带来的人，太过了影响不好。”

　　“赵宇晨，我说过，我的事你最好别管！”赵霖冷厉的扫了他一眼，“寒翎大人的人又怎么样，到了内门一切都得听我赵霖的。”

　　叫赵宇晨的青年略微摇了摇头，退到了一边。

　　这个时候，肖靖堂也看出了一些苗头，这个赵霖显然是内门的一霸，专门打劫新来的弟子，恐怕一旦不遂他的愿，就会被他报复。

　　“区区一个刚刚踏入半步人尊的修者，也敢在我面前放肆，真是找死！”肖靖堂心中冷笑不迭。

　　“赵霖师兄，这小子不过区区的法尊中期，让我来教教他来到内门该怎么做人！”一名体格魁梧，将近两米的大汉踏步而出，阴测测的咧嘴一笑，抬手就大喇喇的朝着肖靖堂的脖子抓了过来。

　　望着这一幕，肖靖堂站在原地一动不动。

　　“这小子真不济事，居然被赵泰一爪就吓瘫了。”本来准备看一出好戏的人，见到肖靖堂居然如此不济事，心中充满了失望。

　　“垃圾小子，给我跪下！”赵泰咧嘴一笑，一把抓向肖靖堂的脖子，狠狠的将他往地面摁去。

　　可就在这一刹那，他笑容一下僵在了脸上，在那电光火石的一瞬间，从肖靖堂脖子上竟然发出一股强大的护体真神力，轰的一下直接将他震飞了出去，狼狈的砸落在赵霖脚下。

　　“这……”此幕一出，那些等着看肖靖堂受辱的人，皆是满脸错愕，“这到底发生什么事了？”

　　“有趣。”人群之中的赵宇晨微微一笑。

　　四周也有不少人看了出来，肖靖堂并不像大家想象中的那样不堪一击，恐怕是一位深不可测的高手！

　　“我打死你！”赵泰一张脸憋得通红，他是法尊后期的修为，居然在一名法尊中期修者手中吃了大亏，这让他感觉颜面无存，整个人腾身而起，一拳狠狠的朝着肖靖堂打了过来。

　　轰！

　　面对着如此狠厉的一拳，肖靖堂如同钉子般钉在原地，直至赵泰的拳头接近之际，扬起拳头，轻描淡写的一拳迎了上去。

　　啊！

　　两拳相接，赵泰发出一声杀猪般的凄厉惨叫，风中蒲柳般的往后狂退，被后方脸色铁青的赵霖一把拉了下来。

　　“小子，难怪有叫板我的勇气。”赵霖阴测测地说道：“想不到你区区法尊中期的修为，战力倒是不俗！”


第1994章 到底是谁

　　“见笑了。”肖靖堂淡淡道：“现在我可以走了吧？”

　　“打赢了赵泰，就以为自己有与我叫板的资格了？”赵霖嘲讽道：“现在再给你最后一个选择，跪下向我磕头道歉，并把阵戒交出来，今天的事我可以当做没发生过，以后在内门，我照样罩着你。”

　　“你是准备没完没了吗？”肖靖堂声音冷了起来，“肖某初来乍到，也不想惹是生非！请你自重！”

　　“不知死活的狗东西，居然敢跟我说这种话！今天不给你点颜色瞧瞧，你不知道这片土地由谁做主！”赵霖被肖靖堂一席话彻底激怒，抬手一拳狠狠的朝他打来。

　　“欺人太甚！”

　　刷！

　　肖靖堂抽出追影刀，双手握刀，双眸中闪烁中凌厉的刀光，一刀狠狠劈了下去。

　　嗡嗡嗡！

　　刀气疯狂颤动，狂暴的刀气瞬间将四周几乎所有人掀飞了出去，惊人的刀意如同枷锁一般，霎时将冲过来的赵霖死死锁定，仅仅这一刀，赵霖就直接飞了出去，狼狈的飞退了上百米。

　　肖靖堂冷冷的扫了他一眼，收刀离去，只剩下满场惊愕的众人。

　　“怎么会这样……”赵霖嘴唇翕张，浑身微微颤抖，目睹着肖靖堂消失在自己的视野里，他依旧难以接受，对方只是法尊中期的修为，怎么可能一刀就劈飞了自己。

　　“赵霖，他只是一刀劈飞了你，已经算是给你面子了。”赵宇晨奚落道：“我劝你最好不要再去惹他。”

　　赵霖阴戾的瞅了他一眼，怒哼一声，带着一帮追随者拂袖离去。

　　此时，在远处的一个角落，赵林泉嘴角含笑，“不愧是寒翎大人推荐过来的人，这小子果然有点门道，说不定半年后的比武大会又要掀起新的波澜了。”

　　……

　　“就这间好了。”在附近挑选了片刻，肖靖堂最终选择了一间稍微偏僻点的房间，入住了进去。

　　“肖兄，没打搅你吧？”刚在床沿上坐下，赵宇晨迈步走了进来。

　　“是你。”肖靖堂诧异的看着他，不知他来找自己有什么事。

　　“此番在下冒昧前来打搅，是想提醒肖兄一句。”赵宇晨道：“这个赵霖是个睚眦必报的主，你今天踩了他的面子，我看他不会就这样轻易罢休。”

　　“他不罢休，就让他来找我好了。”肖靖堂不以为然地说道。

　　“赵霖对你来说自然不算什么，但他还有个表哥叫赵阳。”赵宇晨道：“赵霖勒索的好处，有一大半都分给了他表哥赵阳，你此番惹了他，我想这赵阳也不会坐视不理。”

　　“这个赵阳是什么修为？”肖靖堂皱了下眉头，问道。

　　“你应该听说过赵家的精英弟子吧。”赵宇晨道：“精英弟子总共只有十个名额，而前五名则是族落重点培养的核心弟子。这个赵阳正是核心弟子之一，其实力已经达到了伪人尊之境！”

　　“伪人尊之境。”肖靖堂感觉有些头疼了，此次过来，他最主要的目的就是为了进入万丈红尘中吸取都天金鎏气，并不想招惹什么是非。

　　但有的时候你不去招惹别人，别人偏偏要来招惹你。

　　“罢罢罢，兵来将挡水来土掩。”肖靖堂摇了摇头，以他目前的修为，虽然还不是伪人尊强者的对手，但也不至于害怕伪人尊强者。

　　“时间还早，不知肖兄有没有兴趣出去转转，你初来乍到，对这里的一切都不熟悉，不如让我给你做个向导如何？”赵宇晨笑道。

　　“如此正好，那就麻烦宇晨兄了。”肖靖堂也正想熟悉一下这里的坏境，当下答应了下来。

　　两人在四周转了一圈，赵宇晨重点给他介绍了一下附近的建筑，和赵氏族落各个重要地方的具体位置。

　　来到一处位置，肖靖堂却是忽然听到前方传来了几人的对话声。

　　“赵章师弟，你这招招式太软了，力道不够。这样打出去，发挥不出这套武学的威力。”

　　“雷师兄，不如你打一遍让我看看。”

　　“好，你看清楚了。”

　　呼！呼！

　　随着声音，那边传来了呼呼有力的拳脚之声。

　　“应该是精英弟子之一的雷师兄在教师弟师妹们练功了。”赵宇晨笑道：“雷师兄这人虽然是外界来的人，但为人爽朗大方，对师弟师妹们又好，在赵家非常受人尊敬爱戴。走，肖兄，我们也过去看看。”

　　肖靖堂也想见识一下赵宇晨不吝称赞的这位雷师兄到底是何方神圣，随着他迈步走了过去。

　　不到片刻，两人来到了一处演武场边。

　　探目一看，肖靖堂发现，此时在这演武场上正围了不少人，其中一名长相俊逸非凡的青年正在打拳，出拳如龙，一拳一式掌握的恰到好处，让肖靖堂也忍不住心中叫好。

　　“这个雷师兄对于武技的领会倒是深得很。”肖靖堂含笑道。

　　“雷师兄二十余年前，被族中一位族老带回了族落，当时的他一点武功都不会，仅仅二十年时间，现在实力就逼近伪人尊之境了，正是因为他天资聪颖，对于武技的领悟力都极强。”赵宇晨道：“族中很多人都愿意向他请教武技方面的内容，甚至还包括一些大人物。”

　　“这个雷师兄倒也是个极厉害的人物。”肖靖堂微微颔首，站在场边看了一会，正打算离去的时候，几个人怒气冲冲的阔步朝着这边走了过来。

　　“是精英弟子赵牧春师兄。”赵宇晨眉头一皱，“他一向跟雷师兄不和，看他的样子又要来找茬了。”

　　“原来是牧春师兄，不知有何贵干？”雷师兄停止打拳，如沐春风地笑道。

　　“哼！雷东浪，你别在这里假装好人！”赵牧春怒斥道：“我告诉你，小荣是我的女人，你以后离她远点！”

　　“雷东浪！”听到这个名字，肖靖堂不禁错愕的张大了嘴巴，当日在黄泉楼买下他驻颜丹的那名蒙面男子也叫雷东浪，本来说好三年内把剩下的丹药一并交付，可这期间也不知道发生了什么，此人并没有来赴约。

　　肖靖堂本来已经将这件事忘得差不多了，此时听到雷东浪这个名字，那些封尘的往事一下浮现在心头。

　　只是，这个雷师兄给他的感觉，与当日那个雷东浪差别极大，可以肯定的是，他们应该不是同一个人。

　　只是雷姓本来就少，莫非真有这么巧合，让自己碰到了两个同名同姓的人？

　　“宇晨兄，请问你一件事。十几年前，这位雷师兄有没有离开过暴乱星空？”微微犹豫了一下，肖靖堂看向赵宇晨问道。

　　“离开暴乱星空？应该没有过。”赵宇晨虽然不知道他为什么这么问，不过还是回答道：“每年的确都有一些弟子跟随族落的长辈出去历练，不过雷师兄我可以肯定没有过。”

　　“那么，十几年前，有没有人无缘无故的派发驻颜丹？”肖靖堂沉凝了片刻，再度问道。

　　“驻颜丹只是低级丹药，何须派发？”赵宇晨笑道：“当然我们主族也有一些弟子因为天赋极佳，是从小家族，甚至是一些比较寒酸的小家族选拔而来的，有可能拿一些驻颜丹回去派发给他的家人，这是有可能的。但在主族派发驻颜丹，徒惹人笑话。”

　　“原来如此。”肖靖堂心中更加的迷惑不解，这个雷东浪，跟黄泉楼那个有没有联系，他一时间也摸不着头脑。

　　只是这个雷师兄十几年前既然没有出去过，而且他身材较为高大，跟当时那个身材普通的雷东浪相比完全不同，完全可以确定他们不是同一个人。


第1995章 炼魂殿

　　“牧春师兄何出此言？”此时，在听了赵牧春的话之后，雷东浪也不动怒，温文尔雅地说道：“我与小荣只是兄妹关系，可并不是你想象的那样。”

　　“休要狡辩！”赵牧春睚眦欲裂地吼道：“小荣亲口对我说，她喜欢你，难道这还能错？雷东浪，你这个伪君子，可敢接受我的挑战，输了的主动离开小荣！”

　　“想必小荣只是玩笑之语，牧春师兄又何必当真呢。”雷东浪笑道：“再说，还有半年就是比武大会，届时你我会有交手的机会，又何必急于现在？”

　　“好！姓雷的，比武大会我会当着所有人的面把你打趴下！让小荣看看，我赵牧春要比你姓雷的优秀一百倍！”赵牧春冷哼一声，带着两名狗腿子扬长离去。

　　“这一届的比武大会，估计有点意思了。”赵宇晨饶有兴致地笑道：“真是期待比武大会早点到来啊。”

　　肖靖堂目送着那赵牧春远去，回首问道：“宇晨兄，据说那几名核心弟子，每一个都拥有伪人尊之境的修为？”

　　“也不是。”赵宇晨摇头道：“拥有伪人尊修为的，只有排在前三的赵阳、赵晴晖以及赵清婵三人，其余两人赵文瑄和赵小荣只是无限逼近伪人尊而已。”

　　难怪赵寒翎说至少有三人胜过我，看来就是这赵阳、赵晴晖以及赵清婵三人了。肖靖堂心中暗想。

　　“不过这次可难说了。”赵宇晨道：“据我所知，十大精英弟子中的赵如尘这几年一直在闭关潜修，寻求突破，很多人都说他已经突破到了伪人尊之境。另外这位雷东浪雷师兄，虽然没有达到伪人尊之境，但其战力非常恐怖，或许也有挑战伪人尊强者的实力。总之，这次大比一定是一场精彩至极的龙争虎斗。”

　　肖靖堂心中微微一突，照这样来说，自己想要进入前五，成为核心弟子，还真是有一些难度了。

　　“肖兄，以你的实力，我想竞争一个精英弟子应该没问题。”赵宇晨道：“精英弟子的待遇，可远远不是内门弟子可比的。成为精英弟子之后，不但每年族落提供的资源暴增十倍，而且还有一座府邸赠送，虽然没有核心弟子那么奢华，但总比内门的狗窝强得多。”

　　“宇晨师弟，你旁边这位朋友眼生的很，新来的吗？”这时，三名女子路过此地，其中一名为首的相貌姣好的女子笑盈盈的问道。

　　“一灵师姐。”赵宇晨赶紧抱拳道：“这位是肖靖堂肖兄，寒翎大人今天从外面带来的高手。”

　　“哦。”赵一灵瞅了肖靖堂一眼，见他只是法尊中期的修为，并没有太在意，“我们准备去炼魂殿，既然碰到了宇晨师弟，不知道宇晨师弟有没有兴趣一块去？”

　　“一灵师姐居然准备去炼魂殿？”赵宇晨满脸诧异。

　　“不错，最近感觉精神力隐隐要突破了，所以打算进去试一试。”

　　“可那种痛苦……”

　　“修行之人，还怕什么痛苦？”

　　“一灵师姐真是女中豪杰，难怪修为会这么高。”赵宇晨苦笑道：“既然一灵师姐不怕，那小弟自然也不能发憷，舍命陪君子了。肖兄，你要不要去试一试？”

　　“这炼魂殿是做什么的？”肖靖堂询问道。

　　赵宇晨解释道：“炼魂殿共分五层，里面有一种特殊的能量，能够炼制人的灵魂，从而使得精神力提升。炼魂殿五层，能量一层比一层厉害，以我现在的修为只能在第一层修炼。”

　　“宇晨师弟，你应该跟他说清楚。如果精神力不够，意志力不足，勉强进去甚至有可能被炼制成白痴。”赵一灵斜睨了肖靖堂一眼，淡淡地说道。

　　“这的确是事实。”赵宇晨道：“肖兄，炼魂殿中非常凶险，而且越往上凶险越大，在里面练成白痴的人，可不止一个两个了。”

　　“先去试试吧，实在不行我再出来。”肖靖堂含笑道，这种能够提升精神力的机会他可不想错过。

　　“哼！”跟在赵一灵身边的一名女弟子撇嘴道：“别进去了就出不来，到了炼魂殿，可没人能分心照顾你。”

　　肖靖堂笑了笑，并没有多说什么，一路跟随着他们朝炼魂殿的位置走去。

　　“到了。”片刻后，众人在一栋奇怪的建筑前停了下来。

　　之所以说奇怪，是因为这栋建筑犹如一个人的心脏一样，上面血管毕露，甚至还在扑通扑通的跳动着，单单从外面，就能感受到了一股让人压抑到窒息的沉闷感觉。

　　“空凡殿主。”赵一灵走到大殿附近的一间房间之中，将一块令牌交给了守殿的一位老者，“这是进入炼魂殿的魂牌，请您过目。”

　　“嗯，一块魂牌能进去五个人，你们五个刚好。”老者微微颔首，“虽然规则你们都清楚了，不过我有必要再提醒你们一句，没有达到伪人尊精神力的，不要上三楼。坚持不住，就摇响这个铜铃，我自会在第一时间带你们出来。”

　　说着，他给肖靖堂五人一人递了一个铜铃，随即在某个地方拍了一下，这栋类似心脏的大殿前方，忽然出现一道血红色的气门：“进去吧。”

　　肖靖堂五人当即从那血色气门之中鱼贯而入。

　　在进入这气门的一刹那，肖靖堂陡然感觉一股神秘的能量将自己笼罩起来，这股能量如同烈火，窜入身体中时，在肆意的燃烧着自己的灵魂。

　　那种从灵魂深处散发出来的疼痛，直叫人痛不欲生！

　　“怪不得来之前，赵宇晨是那种为难的表情，原来这种感觉这么不好受。”肖靖堂心中暗自想到。

　　不过这种疼痛比起《炼狱三篇》的炼狱篇的来说，还有所不及，肖靖堂虽然感觉难受，但还远远没有达到他承受的极限。

　　“一灵师姐，我们就在一层修炼了。”跟随赵一灵前来的那两名女子艰难地说道，在进来这里之后，她们已经香汗淋漓，有一种要虚脱的感觉。

　　“你们别逞能，如果不行了就赶紧摇铃。”赵一灵点头叮嘱了一句，随后独自朝着二楼走了过去。

　　“肖兄，我的能力也只能在一层修炼。”赵宇晨的情况虽然比那两名女子好一些，不过也是眉头紧皱，显然承受的痛苦不轻，“看你面不改色，一层应该不是你的极限，你上二楼试试吧，如果不行再赶紧退下来。”

　　“好，那我就上去试试。”肖靖堂点点头，这里的承受力的确远远不是他的极限，在这里修炼恐怕也不会有太大的收获，在那两名女子的惊讶下，整个人迈步登上了二楼的楼梯。

　　“二楼的这种神秘能量果然又强大了不少。”整个人刚刚踏上二楼，肖靖堂骤然感觉压力暴增十倍，灵魂深处那种痛楚，更是达到了撕心裂肺的地步！

　　这一刻，肖靖堂感觉自己每一根神经，每一块肌肉都在这种神秘能量之下得到无限压榨，灵魂承受着无与伦比的淬炼，在承受强烈的痛苦时，精神力也是以一个恐怖的速度在往上提升！

　　“你怎么也上来了？”此时，赵一灵正在二楼盘膝坐下修炼，冷不丁的看到肖靖堂上来，一张俏脸不禁写满了惊讶，似乎难以想象，肖靖堂这种法尊中期修为的人，怎么可能登上二楼。

　　肖靖堂朝着微笑致意，也没有回答她的话，选择了二楼一个较为偏僻的位置，盘膝坐下开始静修。

　　赵一灵琼鼻之中发出一声轻哼，也不再理他，自顾自的开始修炼。


第1996章 一日千里

　　修炼无岁月，时间在这种枯燥无聊的修炼之中缓缓流逝过去。

　　半天之后，赵一灵浑身香汗淋漓，慢慢的睁开了一双美目，此时她的灵魂已经压榨到了一个非常疲累的地步。

　　下意识的扫了眼角落中的肖靖堂，赵一灵错愕的发现，他居然如同老僧坐定般坐在原地一动不动，甚至额头上一滴汗珠都没有留下。

　　“他怎么会这么轻松？”赵一灵心中充满了疑惑，抿了抿唇，她再度闭上了眼睛，继续开始静修。

　　一天……

　　两天……

　　这一天的中午时分，赵一灵再一次的从入定中睁开了眼睛，此时她的灵魂几乎已经压榨到了极点。

　　“两天了，他应该离开了吧。”赵一灵嘴角露出一丝笑意，撇目朝着肖靖堂所在的方位转过头去。

　　“什么！”然而当她转过去的时候，赫然发现肖靖堂还像两日前一样，一动不动的盘膝坐在原地。

　　“这怎么可能呢，他才法尊中期的修为，怎么可能能坚持两天。”赵一灵充满了吃惊，脸色一连的变幻几下，她咬了咬牙关，有些不服输的继续开始修炼。

　　自己是半步人尊修为，没理由被一个法尊中期的修者比下去！

　　平常来此修炼时，她的极限就是两天，今天为了把肖靖堂比下去，她决定再压榨一下自己。

　　时间再度流逝。

　　三天……

　　四天……

　　赵一灵一张俏脸憋得通红如血，浑身如同筛糠般急剧的颤抖，大汗更是雨点一般簌簌而落，将浑身的衣物完全打湿，那玲珑有致的娇躯顿时毕现无疑，春光无限。

　　轰！

　　就在此时，骤然从她身上爆出一阵金光，居然在这个临界点上，让她的精神力成功的突破到了伪人尊之境！

　　“终于突破了！”赵一灵面上浮现出一抹极致的惊喜，来此之前她就隐隐感觉要突破了，但真正要突破那层窗户纸可不太容易。

　　幸好坚持了最后这两天，把自己的灵魂压榨到了崩溃的边缘，这才能在这种临界点中成功突破。

　　赵一灵扫了眼还在闭目静坐的肖靖堂，眼神显得颇为复杂，自己这一次之所以能突破，此人的功劳倒也不少，要不是自己跟他怄气，可能早两天就已经离开了。

　　“这个人到底是什么人，区区的法尊中期修为，居然能在第二层坚持四天而面不改色。”赵一灵满脸诧异的看着他，对肖靖堂充满了好奇。

　　正在凝视之中，谁知道肖靖堂这一刻也正好睁开了眼睛，两人的目光顿时不期而遇。

　　赵一灵微微一愣，紧接着闹了个大红脸，赶紧撇开目光，迈步小跑着朝三楼走去。

　　如今她的精神力达到了伪人尊之境，也想去挑战一下第三层。

　　轰！

　　整个人一登上三楼，赵一灵浑身猛地一阵抽紧，灵魂似乎要爆炸了一般，让得她脸色狂变，急忙退到了二楼。

　　“三楼的能量居然这么强，恐怕短时间内我还上不去！”

　　惊魂未定的喘息了几口，还没来得及回过神来，赵一灵只是看到一个人影快速从自己身边踏上了三楼。

　　“是他！他居然去三楼了，他想干什么？”

　　赵一灵一张红唇张成了“O”形，满脸的不可思议，肖靖堂能够在二楼待四天她已经觉得难以接受了，如今居然去了三楼，这让她一时间难以接受。

　　犹豫了一下，赵一灵就在楼梯上盘膝坐了下来，她想要看看肖靖堂到底能在上面坚持多久。

　　五天……

　　十天……

　　二十天……

　　第二十三天，哪怕赵一灵的精神力已经突破到了伪人尊之境，在第二层也已经彻底坚持不住了，咬牙看了看三楼的楼梯口，无奈的转身离去。

　　“一灵师姐，你这次居然进去了将近一个月。”此时，在炼魂殿外的一间房间之中，跟赵一灵一块来的那两名女子以及赵宇晨三人正在等候，见到赵一灵出来，三人连忙迎了上去。

　　“这次侥幸突破到了伪人尊之境，所以在二楼多待了一段时间。”赵一灵微笑着说道。

　　“我就猜到一灵师姐一定突破了，恭喜你了一灵师姐。”

　　三人纷纷道喜。

　　赵宇晨顿了下问道：“一灵师姐，那位肖兄也上了二楼，此时还不见出来，不知道他现在如何了？”

　　“他？”一提到肖靖堂，赵一灵的神色顿时复杂了起来，“他去了三楼，我现在也不知道他的情况。”

　　“他居然去了三楼？”赵宇晨心中一突，“不可能啊，他虽然一招击败了赵霖，但不可能拥有伪人尊实力啊，难道我还低估了他？”

　　“你说什么？你说他一招击败了赵霖？”赵一灵还是第一次听说这件事，不禁问道。

　　赵宇晨颔首道：“一灵师姐你也知道那赵霖的龌龊勾当，这位肖兄一来，赵霖就打算勒索，结果被肖兄一刀劈飞了出去。这事当时很多师兄弟都看到了。”

　　“原来他的战力居然这么强。”赵一灵眉头微微一皱，她是十大精英弟子之一，连她都没有把握一招击败赵霖，这个叫肖靖堂的人居然能做到，这也就说明，他的实力或许还在自己之上！

　　下意识抬头看了看炼魂殿，赵一灵迈步走到旁边的那间房间之中盘膝坐下，静心修炼，她想要看看，肖靖堂到底能在第三层坚持多久。

　　而此时此刻，肖靖堂整个人已经进入了浑然忘我的入定状态。

　　对于精神力的淬炼，肖靖堂早已经是个资深老油条了，一步步走到现在，他的精神不知经过多少的淬炼。

　　这种神秘能量对于灵魂的淬炼，对于普通人来说，或许精神会越来越疲累，负荷越来越大，坚持不了几天就得马上离开。但对于意志力强大，而且还有一颗道心坚守本心的肖靖堂来说，要远比普通人好得太多。

　　在彻底的适应了第二层的能量强度之后，肖靖堂刚来到第三层，也感受到了困恼，甚至那强悍的能量一度将他压垮，在慢慢适应之后，整个人逐渐变得越来越从容。

　　在这种忘我之境下，肖靖堂的精神力一日千里。

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　三个月零八天，轰的一声，一缕金光豁然从肖靖堂躯体之上暴冲而出，在这一刻，他终于如愿以偿的将精神力提升到了伪人尊之境！

　　“这炼魂殿果然不错，短短的三个多月就让我突破到了伪人尊之境。”肖靖堂从入定中缓缓睁开眼睛，脸上洋溢着一缕笑意。

　　这种速度，甚至比起吸收精神结晶也不遑多让！

　　“如果我一直在这里修炼，岂不是可以让精神力突飞猛进？”肖靖堂按耐下内心的激动，继续开始静修。

　　不过在修炼的过程中他发现一个问题，在精神力达到伪人尊之境后，继续淬炼下去，精神力提升的速度变得极其缓慢，想要从伪人尊之境提升到人尊之境，不知道要等到何年何月。

　　本着提升一些算一些的想法，肖靖堂一直在这里修炼到第五个月，想起还有一个月就是比武大会，在这之前说不定还要做一些准备，这才走出了炼魂殿。

　　此时，外面的赵宇晨等人早已离去，只有赵一灵一人还盘膝坐在附近的房间中修炼。

　　似乎感应到肖靖堂出来，赵一灵从入定中睁开了眼睛，上下打量了他几眼，道：“你的实力我看不透了，你的精神力达到伪人尊之境了？”

　　“侥幸。”肖靖堂微微颔首。

　　赵一灵没有再问什么，站起身转身离开了此地。


第1997章 太初玄参

　　“真是一个奇怪的女人。”肖靖堂摇了摇头，第一时间回到了内门的住处。

　　“姓肖的，你总算回来了！”刚回来不久，房门哐当一声被人踹成了齑粉，随即赵霖满脸狠厉的领着几个人走了进来。

　　肖靖堂脸色一冷，“你想干什么？”

　　“干什么？”赵霖森然冷笑道：“几个月前的一刀之仇，我赵霖时刻铭记在心！拜你所赐，这段时间我赵霖成了赵家的笑柄，此恩此德，赵某今天要连本带利的还给你！”

　　肖靖堂冷眼看着他，“这么说你今天是来找我打架的了，还找来了帮手，如果我所料不错，你旁边这位，就是大名鼎鼎的核心弟子赵阳吧。”

　　站在赵霖旁边那位气度不俗，容貌俊逸的青年饶有兴致的看了肖靖堂一眼，“知道是我，还怡然不惧，看来你的自信心还真是有些过头了。”

　　“赵阳，还有一个多月比武大会就要开始了，届时肖某也会参加。”肖靖堂淡淡道：“到时你我不但会有一战，而且你那核心弟子的位置，肖某也想弄来玩玩，你又何必急于一时？”

　　“你想要我的核心弟子之位？”赵阳哑然失笑，“看来这几年我太低调了，倒是什么阿猫阿狗都敢来挑战我了。也好，就让你多夜郎自大几天，等比武大会，我再当众将你打的像死狗一样，这样更能解气！赵霖，我们走！”

　　“姓肖的，我等着比武大会，你被我表哥打成死狗。”赵霖阴狠的说了一句，跟着赵阳离开了肖靖堂的房间。

　　这间屋子的房门被赵霖踹碎了，肖靖堂只得另外找了间屋子住了下来。

　　接下来的好几天，肖靖堂一直闭门不出，待在房间中修炼。

　　“肖兄在吗？”这一天，赵宇晨忽然找上了门来。

　　“宇晨兄有事？”

　　“是这样的，今天我们准备去附近的玉兰坊市，我寻思着肖兄初来乍到还没出去走走。”赵宇晨笑道：“不知道肖兄有没有时间一块过去？比武大会马上要到了，很多人都开始为此做准备。到了坊市说不定还能淘点用得着的东西。”

　　“坊市？”肖靖堂犹豫了一下，点头道：“当然有时间。”

　　等到他跟着赵宇晨来到山门附近时，发现此处正有五个人在等着，其中三人正是上次一块进入炼魂殿的赵一灵三女，另外两人则是两名模样俊逸的青年。

　　“肖兄，我来介绍一下。”赵宇晨介绍道：“这两位，一位是十大精英弟子的左权左师兄，另一位是寒飞大人的第三个弟子赵东奇。”

　　“在下肖靖堂。”肖靖堂朝着他们抱了抱拳。

　　自从上次在炼魂殿待了五个月，赵一灵对他的态度大为改观，不过这两位可并不买他的账。

　　其中那位左权，姿态高傲，丝毫没有把肖靖堂放在眼里，另外的赵东奇，更是没有拿正眼去看肖靖堂。

　　“宇晨，你特地跑一趟，就是去叫他去了？”左权皱眉道：“这不是浪费大家的时间吗，这种人有何资格与我们为伍？”

　　“左师兄，肖兄可不是一般人……”

　　赵宇晨的话还没说完，赵东奇就不耐烦的打断道：“算了，既然来了就一块去吧。”

　　说着，他从自己的阵戒中摸出一物往空中一抛，此物瞬间胀大，成为一条中型飞舟，直接飘浮在天幕中。

　　一群人闪身跳上，赵东奇发动飞舟以极快的速度朝着某个方向飞去。

　　足足半日后，飞舟终于在一座豪华而庞大的城池面前降落了下来。

　　“肖兄，这里就是玉兰坊市了。”赵宇晨撇头看向肖靖堂，笑着说道：“你想要的东西，在这里几乎都能找到。对了，你身上应该没有玉元晶吧。”

　　“玉元晶？”

　　“你是从三界来的，不知道也很正常。”赵宇晨道：“你们三界的货币是武晶，那玩意在我们这里虽然也流通，不过太低级了。暴乱星空的货币主要是玉元晶。”

　　肖靖堂明白了过来，武者世界的货币，都是根据一方界域的矿产来说的，比如三界盛产武晶，星宿海盛产墨金，而这玉元晶肯定是暴乱星空盛产的能量矿产了。

　　“肖兄看上什么，只管跟我说一声，玉元晶我先借给你。”赵宇晨道。

　　“如此就多谢了。”

　　一群人踏入坊市，肖靖堂发现暴乱星空的坊市贩卖的东西，很多果然都是三界和星宿海没有的，比如他看到路边摊上摆放了许多他想找，而三界和星宿海已经绝迹了的药材！

　　这一发现，不禁让他大为惊喜。

　　“一灵，这种小打小闹没什么看头，不如我们去拍卖会吧，今天有一场大型拍卖会，估计会有不少好东西进行拍卖。”赵东奇看向赵一灵，努力做出一副春风和煦的笑容，“你看上了什么，都算在我账上。”

　　“参加拍卖会可以，不过我自己身上也有些积蓄，就不劳你破费了。”赵一灵淡淡道。

　　“肖兄，你也一起吧？”赵宇晨说道。

　　“不了。”肖靖堂摇了摇头，“我就在外面随便看看，等你们出来。”

　　“这也行。”

　　目送赵宇晨等人离去后，肖靖堂就在这附近溜达了起来。

　　眼睁睁的看着满大街许多中意的东西，但苦于身上没有玉元晶，肖靖堂也只能干看着。

　　“你们这帮废物！十足的废物！”整个人刚到了一家大型药铺之前，肖靖堂忽然听到从店里出来一道愤怒的叫骂声，不由循声看了过去。

　　只见店里一名掌柜模样的人，正气得浑身发抖，在大声训斥几名下属。

　　“我是怎么跟你们说的？啊？”掌柜的破口大骂道：“这太初玄参非常娇贵，必须每日里用灵乳浇灌，你们这帮猪猡，居然把我的话当耳旁风，用普通的水去浇灌，现在把这三株太初玄参浇死了，用你们的狗命都赔不起！”

　　那三名负责照顾太初玄参的下属，低垂着脑袋，浑身筛糠般的颤抖着。

　　“什么！居然是太初玄参！”听到这四个字，肖靖堂心中不禁狂跳，他看过的有关天才地宝的书可不少，对这太初玄参并不陌生。

　　太初玄参是一种绝顶的宝药，不但能够增加寿元，而且还能增加一个人修为，算是宝药中的宝药！比之他身上的万寿仙芝和回生何首乌的价值还要大得多！

　　“老板，算了算了。”肖靖堂当即阔步走进了店里，一脸慈悲为怀地说道：“刚才你们的话我无意中听到了，他们也是无心之过，我看这件事就这么算了吧。”

　　“客官有所不知啊，那三株太初玄参，是我花了血本买回来的，本来打算卖个好价钱，可谁知道……唉。”掌柜的哭丧着脸道：“这件事客官就不要管了，这三头猪我今天非打死他们不可！”

　　“你就算打死他们，太初玄参也回不来了。”肖靖堂沉思了片刻，一脸为难的道：“罢罢罢，我用这株回生何首乌来跟你交换。”

　　说着话，他当即摸出了阵戒中仅剩下的那株回生何首乌，“这样一来，我想掌柜的也能挽回点损失。不过还请掌柜的放过他们三人一条生路。”

　　“这……”掌柜的满脸惊讶的看着他，“你是说真的，你当真要跟我交换？”

　　“自然是真的。我这人最看不得留血的事发生了。”

　　“客官真是个大善人啊。”掌柜激动的满脸通红，“你们三头猪还愣着干什么，还不赶紧去将那三株枯死的太初玄参拿过来！”

　　闻言，三人感激的看了肖靖堂一眼，快速去到后院将那三株枯死的太初玄参拿了出来。

　　“这三株枯萎的太初玄参我拿走做个纪念。”肖靖堂道：“还请掌柜的帮我保存好这株回生何首乌，以后有空我再买回来。”

　　“一定一定，客官慢走。”


第1998章 惊人的效果

　　“三株太初玄参就这么到手了！”肖靖堂按耐住内心的激动，区区一株回生何首乌，换得了三株太初玄参，这种买卖实在太划算了。

　　“不过那回生何首乌也甚是难得，必须得找个机会重新买回来才行。”心中如此想着，肖靖堂快步离开了药铺。

　　“聂楚，你看，那人好像是肖靖堂那小畜生！”此时，在一家兵器铺中，正有四人在里面挑选，冷不丁的看着肖靖堂从前方走过，其中一人精神陡然为之一振。

　　而此人，赫然正是被那股漩涡吸入暴乱星空的千叶！

　　当日被漩涡吸入暴乱星空之后，正好有三大族落的高手在此勘查情况，其中像千叶、聂楚、闵兰这类的伪人尊强者，以及玄无名、凤羽仙之类的天才人物自然都是三大族落争取的重点。

　　不过最终，千叶、聂楚以及闵兰都自愿加入了实力最为强大的轩辕族落。

　　时隔五个月，而今他们都在轩辕族落站稳了脚跟，并且谋求了一个执事的职位，也算得上是轩辕族落的中高层人物。

　　此番出来，他们正是打听到了赵寒翎的身份，特地来赵氏族落这一带区域，来探问肖靖堂的下落，没想到运气这么好，居然在玉兰坊市中碰到了他！

　　“还真是这小畜生！”聂楚目光阴狠道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我们足足找了他一个多月，没想到他自己主动送上门来了！”

　　“不要打草惊蛇。”闵兰提醒道：“玉兰坊市中我们不能动他，还是先跟踪他看看情况再说，等他出了玉兰坊市，我们再找机会下手不迟！”

　　“师妹说的有道理。”千叶点头。

　　“千叶，那小子就是你们这一个多月寻找的仇人？”此时，在他们身边还有一位身材匀称的中年男子，模样一般，不过身上却有一种贵气，听到千叶三人的对话，不禁漫不经心的问道。

　　“正是此獠！”千叶微微颔首。

　　“如今你们既然已经加入了轩辕族落，你们的敌人即是轩辕族落的敌人。”中年男子淡淡说道：“既然碰上了，本座会帮助你们除去此獠。”

　　听到这话，千叶三人都是大喜过望，他们虽然都是伪人尊强者，但鉴于肖靖堂的狡猾难缠，想要轻松杀他也没有万全的把握。

　　但这位中年男子轩辕平的父亲可是轩辕族落执法殿殿主，位高权重，有了轩辕平出马，定能手到擒来！

　　四人当即出了兵器铺，远远尾随着肖靖堂。

　　“好东西真多，只可惜囊中羞涩。”

　　这一路上，肖靖堂东看看西看看，发现了许多中意的东西，只是苦于囊中羞涩，只能干看着。

　　整个人足足转了两个多小时，赵宇晨等人才是从拍卖会场中走了出来。

　　“居然是赵氏族落的人！其中两个是赵氏族落内门前十的弟子，我有点印象。”看到站在肖靖堂身边的赵一灵等人，轩辕平不禁皱起了眉头：“在赵氏族落的领地，如果有赵氏族落的弟子在旁，我们不好出手。”

　　“那难道就这么算了？”千叶有些不甘心的问道。

　　“急什么，三族弟子们交流频繁，经常会联手参加各种活动，只要他还在赵氏族落，以后有的是机会杀他。”轩辕平道：“现在既然知道他在赵氏族落，那么一切都好办，我们先回去，以后再从长计议。”

　　千叶恨恨的看了肖靖堂一眼，满脸不甘心的与轩辕平等人转身离去。

　　“肖兄，转了这么久可有看上眼的东西？”另一边，赵宇晨看着肖靖堂笑问道：“如果有就尽管跟我说，我先帮你把钱垫上。”

　　“暂时没有什么看上眼的。”肖靖堂摇了摇头，虽然他的确看中了不少东西，不过并不想欠赵宇晨的人情。

　　“那太可惜了。”赵宇晨摇头道：“既然如此，我们先回去再说吧。”

　　当即，一群人上了赵东奇的飞舟，朝着赵氏族落的方向飞驰而去。

　　“一灵师姐这次的运气真不错。”飞行的过程中，赵一灵身边的其中一位叫做赵梅的女子笑着道：“拍卖到的这颗无极仙果，至少能让一灵师姐将实力提升到半步人尊巅峰吧。”

　　“还要多谢赵东奇师兄资助我玉元晶了，否则的话我也没有这么多玉元晶拍到这颗无极仙果。”赵一灵的心情看起来也非常不错，“赵东奇师兄，你的玉元晶我恐怕要过一段时间才能还你。”

　　“哈哈……”赵东奇大笑道：“这算得了什么。什么玉元晶不玉元晶的，不用还了！一灵你有了这颗无极仙果的帮助，或许能在一个月之后的大比当中，斩获一个核心弟子的名额。”

　　“难。”赵一灵摇了摇头，“各位师兄师姐们实力提升都非常快，要进入前五谈何容易。”

　　“据说，这次核心弟子全部有机会万丈红尘中历练。”左权一脸羡慕地说道：“那万丈红尘中虽然极度凶险，但机遇也是非常惊人，曾经有师兄在里面历练，进去时是伪人尊修为，出来就成了人尊强者了，真是让人羡慕。只可惜我左权能力有限，无法角逐核心弟子。”

　　“东奇师兄，你们这些族老的弟子，就沾光了。”说到此处，左权有些羡慕的看着赵东奇，“你们这些家族高层的关门弟子，一次性有二十个名额。你恐怕也能分到一个吧？”

　　“侥幸。”赵东奇傲然一笑，下意识的看了看旁边赵一灵的反应，见她也有些羡慕的看着自己，姿态不由更加高傲。

　　听着他们的交谈，肖靖堂心中不禁微微一动，核心弟子全部能进入万丈红尘中历练，这次自己说什么也要争取一个名额。

　　之前他还没有万全的把握，不过这次意外的得到了三株太初玄参，获得一个名额应该是板上钉钉了！

　　数日后，飞舟在赵氏族落山门外降下。

　　肖靖堂第一时间回到了自己的住所。

　　回到住所的第一件事，肖靖堂便在住所附近布置了一个屏蔽阵法，避免太初玄参的香气泄露出去，随后便摸出青色类金属，开始恢复这三株濒临枯死的太初玄参。

　　仅仅三天时间，三株太初玄参全部修复完毕！

　　整个屋子里全部是那种让人精神振奋的药香味，好在他早早的用阵法屏蔽了，否则必然会闹得人尽皆知。

　　“这种宝药抗药性极大，估计我最多只能吸收其中一株……”望着手中的一株太初玄参，肖靖堂心中暗想。

　　犹豫了一下，肖靖堂为了避免药效太强，对自己造成反噬，将这株太初玄参切成碎块，随即拿起其中的一小块扔进了嘴里。

　　轰隆！

　　犹如炸弹在他体内爆炸，这块碎块一进入体内，肖靖堂七窍中顿时喷出一股鲜血，好在他如今练体极其强大，否则仅仅这股药力恐怕就已经将他的五脏六腑击碎了！

　　肖靖堂早就料到太初玄参的药力会非常恐怖，但实在没想到会恐怖到这种离谱的程度，整个赶紧紧守心神，用真神力将药力包裹起来，缓缓的将其同化。

　　随着这些药力同化为真神力，肖靖堂体内混沌空间中的真神力，以一个恐怖的速度在往上攀升！

　　将近两个小时后，肖靖堂惊喜的睁开了眼睛。

　　“没想到仅仅一小块，居然让我的实力提升得这么快！”

　　整株太初玄参被他切成了八十几块，方才仅仅这一小块，就让他的真神力大幅度的迈进了一步，按照这种增长速度来算，要达到法尊后期，恐怕有个四五十块就完全足够了！


第1999章 大比开始

　　而且太初玄参的效果不仅仅只是提升修为，它最主要的效果，还是提升寿元！

　　在吞服下一小块太初玄参之后，肖靖堂感觉这些药力扩散到了自己身体的每一寸位置，融进了自己的灵魂之中，整个人的寿元在无形中增加了一大截。

　　一般来说，一名尊者的实力大约在三百余岁，厉害一些的三百五十岁就顶天了。

　　可是为了增寿，天下间的修者绞尽脑汁，想出了各种各样的办法，通过一些极端的办法，或者是一些秘法，或者是服用那些增寿的天才地宝，寿元能够增加到四百岁以上。

　　而以肖靖堂目前的情况来看，只要服下这株宝药，寿元增加到四百岁完全没有任何问题。

　　接下来的时间，肖靖堂开始静下心来服用剩下的太初玄参。

　　第八天，当他服下第五十三块太初玄参时，实力如愿以偿的提升到了法尊后期！

　　第十四天，剩下的三十余块太初玄参也是被他吸收一空。

　　“抗药性，又是这该死的抗药性！”肖靖堂满脸的无可奈何，服用五十多块太初玄参时，他体内就产生了抗药性，越到后面抗药性就越强。

　　后面的那三十几块带给他的帮助很少，只是让他的修为在前往法尊后期巅峰的路途上前进了八分之一还不到。

　　“如果我拥有赵家与生俱来的天赋，身体对药物的抗药性极其微小，那就好了！”肖靖堂心中暗想，如果是这样，自己只需再吞服一株太初玄参，绝对能达到法尊后期巅峰。

　　只是，这仅仅是一个美好的奢想。

　　摇了摇头，肖靖堂算了算时间，离族落大比还有将近二十天时间，当即闭上眼睛，继续巩固自己的修为。

　　时间一天天流逝过去，在距离大比还有最后的三天时间，肖靖堂从入定中睁开了眼睛。

　　撤掉阵法，迈步走出门外，肖靖堂恰巧看到一群人正蜂蛹朝一个位置走去，心中一阵好奇，不由也迈步跟了上去。

　　“大比规则。”跟着这群人来到一处位置，肖靖堂发现在这里张贴着一张大比的海报，上面详详细细的写着大比的规则。

　　“这次的大比，与往年似乎不一样啊。”旁边有人说道：“往年都是采取擂台比斗的，今年却是这个宝物争夺塞，不知道族落在搞什么。”

　　“我觉得挺有意思的。”另一人笑道：“预选赛让大家抢夺宝物，宝物价值排在前列的可以进入复赛，而且抢夺到的宝物也归个人，这对大家都有利。就算没能进入到复赛，在预选赛能抢夺到一些宝物也是好的。”

　　“这倒也是。族落这次比较有人性化，改换规则估计也是想让大家都受益。”

　　“预选赛只是开胃小菜，复赛才是重头戏。不知道这次精英弟子乃至核心弟子，会不会与上一届一样。”

　　“难说，这三年不知道有多少人在潜心苦修，打算竞争精英弟子甚至是核心弟子。我看今年的大比必然是一场龙争虎斗。”

　　四周的人群，三三两两的议论道。

　　肖靖堂一边听着这些人的议论，一边看着那规则图上的规则介绍。

　　按照规则介绍，此次大比一共分为四轮，第一轮是预选赛，所有的弟子进入某个区域进行夺宝，夺得的宝物经专家组鉴定，其价值排在前五十名的才能进入第二轮。

　　而第二轮，则是擂台比斗，两两角逐，决出前二十五名。

　　第三轮，由专家组选出五名种子选手直接晋级，成为精英弟子，剩下的二十人争夺最后的五个精英弟子的席位。

　　第四轮，核心弟子争夺战！

　　“肖兄，你也在这？”正看到这里，赵宇晨的声音忽然传了过来。

　　肖靖堂下意识的撇头一看，发现赵宇晨、赵一灵、赵东奇以及左权等人正朝自己这边走来。

　　心中不由暗想，这几人倒是形影不离，看来是赵家的一个小团体。像这种大势力之中，弟子之间有几个玩得好的经常聚在一起，也很正常。

　　赵宇晨走到肖靖堂身边，上下打量了他几眼，笑道：“据说从玉兰坊市回来的这一个多月，肖兄都在闭关修炼，看你的气度比往日又增加了几分。想必这次角逐一个精英弟子应该没问题吧？”

　　“就他，还精英弟子？”还不等肖靖堂说话，旁边的左权就嗤笑道：“赵宇晨，你开玩笑也不要太过了，你当精英弟子是大白菜呢，什么人都能进？”

　　“左权师兄此言差矣，肖兄的确是有这个实力的……”

　　“好了。”左权眉头一皱，不等他说完便打断了他的话，“你是内门弟子你不会懂，把精英弟子看得也太简单了。我也知道他一刀劈飞赵霖的事，但是几乎每一名精英弟子都能轻轻松松做到。我敢说，以他的实力，在精英弟子手里撑不过三招。”

　　肖靖堂哑然一笑，并没有去争辩。

　　“你笑什么！”左权目光一撇，怒视着他道：“莫非你认为我说的不对？”

　　“对与不对，现在说了有什么用？”肖靖堂淡淡道：“等到了比武大会上，自然一切见分晓。”

　　“真是坐井观天，不自量力！”左权冷嘲热讽一声，也懒得再去理会他。

　　看到气氛有些僵硬，赵宇晨连忙转移话题道：“东奇师兄，你消息灵通，可知道这次预选赛的规则为何变了？”

　　“这我倒是听说过一些。”赵东奇微微颔首道：“这次的预选赛，可以说就是为大家送奖励的。而且不但是预选赛，其他轮次的奖励全部都会改变。往年只有前十五名才有奖励，这一次前五十名都有奖励！而且名次越靠前，奖励越丰厚！如果成为核心弟子，那奖励肯定非常惊人！”

　　“这一次族落怎么变得这么大方了？”赵一灵诧异的问道。

　　“这你们都不知道吧。”赵东奇小声道：“我隐隐听师尊提过一些，前两年三大族落合力打开了一个上古遗迹，得到了无穷的好处，所以这次的奖励才会变得如此丰厚。”

　　“原来如此，真不知道核心弟子的奖励是什么。”赵宇晨羡慕地说道。

　　“具体是什么，再等几日就知道了。”

　　……

　　时间再度过去三天，这一天，终于到了赵氏族落万众期待的比武大会召开的日子！

　　赵氏族落一片恢弘的广场之上，族落上千人集聚一堂，不但是主族的人，一些分族的大人物，以及掌舵赵氏族落三十余座城池的城主们，都赶到了主族，列席了此次的比武大会。

　　广场前方，一名头发花白的老者凌立在空中，环视着四周的众人，朗声道：“此次的比武大会规则，想必大家都清楚了，我这里就不再赘述。总之一句话，希望大家发挥出自己的水平，争取一个优异的名次。这一次的大比，奖励将会前所未有的丰厚！”

　　说到这里，他略微顿了下，尔后继续道：“奖励总共分为五个等级。第一个等级是预选赛中苍莽园林中的那些宝物，无论大家夺得多少，都归你们自己所有；第二个奖励是复赛二十六到五十名的四级奖励；第三个奖励是十一到二十五名的三级奖励；第四个奖励是第六到第十名的二级奖励；最后第五个奖励则是前五名的核心弟子一级奖励。”

　　“奖励一级比一级丰厚，希望大家努力争取！好了，多余的话我也不说了，想必大家都做好了万全的准备，下面我宣布，比武大会正式开始！”

　　“终于要开始了！”广场四周远远的围了不少外门弟子，一个个都是摩拳擦掌，显得十分激动，每一年的内门弟子大比，都是一场丰盛的武学盛宴，足以成为接下来两三年的谈资。

　　“这次不知道赵清婵师姐还能不能蝉联第一。”

　　“我看难度很大，赵晴晖师兄和赵阳师兄据说进展都非常神速，足以挑战赵清婵师姐第一的位置了。”

　　“赵如尘师兄，听说也突破到伪人尊之境，还有雷东浪雷师兄，战力也不比伪人尊弱，这次想要夺得第一名绝对不会那么轻松。”


第2000章 预赛

　　“现在，我念到名字的人，上前来拿号牌和储物袋。”此次主持比武大会的那位花白头发老者，亦即赵氏族落活动殿殿主赵仁寿朗声说道。

　　赵氏族落的活动殿，专门负责族落的各种活动，包括这种比武大会在内，都由活动殿负责主持。

　　“赵清婵。”赵仁寿念道。

　　随着他的声音，一名模样清冷的女子缓步走上前，从他手里接过了一枚令牌，上面写着一个“1”字，代表是1号，另外还得到了一个装载物品的小型储物袋。

　　“赵晴晖，2号。”

　　“赵阳，3号！”

　　……

　　“肖靖堂，128号！”

　　内门的弟子，加上精英弟子，总人数也就一百二十八人，肖靖堂因为是半年前才进入内门，领到的是最后一个号码。

　　“好了，现在大家都领到号牌和储物袋了。”赵仁寿说道：“进入莽荒园林之后，有两点大家要切记！第一，不允许杀人或者将人致残，第二，储物袋一定要别在腰间，得到的宝物必须放在储物袋中，除此之外没有其他规则。总之，能够拿到的宝物价值前五十名者，方有资格资格进入下一轮！”

　　“不能杀人，不能让人致残，言下之意就是可以互相抢夺了。”肖靖堂心中暗想，另外特地用了一个储物袋，如此一来便更加方便大家抢夺宝物。

　　“进入莽荒园林之后，你们会被传送到不同的位置。时间为期一个月，一个月之后会自动传送出来。”赵仁寿话刚说完，广场旁边的一处位置，蓦然出现了一道蓝色的气门，“好了，大家一个个进去吧。”

　　闻言，肖靖堂等一百二十八人鱼贯而入，纷纷踏入了气门之中。

　　整个人在跨入气门的那一刻，肖靖堂只觉得眼前光芒一闪，下一刻，已经出现在了一片苍莽的原始森林之中。

　　“小龙，出来吧！”第一时间，肖靖堂将小龙从阵戒中放了出来，这小家伙可是寻宝的能手，小鼻子一闻，就知道哪里有宝物存在，此次寻宝自然少不了它。

　　伸手摸了摸它的脑袋，肖靖堂笑道：“接下来就靠你小子了。”

　　唧唧……

　　小龙得意的嘶鸣一声，小小的躯体腾空而起，立刻化作一道细小的光芒朝着一个方向飞了过去，肖靖堂赶紧展开步伐跟上。

　　十几分钟之后，小龙在一个位置停了下来。

　　“你是说，这里有宝物存在？”肖靖堂四处扫了扫，前方除了树木就是树木，并没有看到任何宝物的踪影。

　　“难道……”心中突然想起了什么，肖靖堂开启血瞳一扫，果然不出自己所料，在一颗大树的枝桠上居然设置了一个小型的障眼阵法。

　　他咧嘴一笑，腾身跃上这棵大树，轻轻松松解除掉了这个简单的障眼阵法，下一刻，一个小瓷瓶出现在他的视野之中。

　　“原来是一瓶丹药。”肖靖堂凑在眼前看了一下，在瓷瓶外面贴了一张小纸，对于这种丹药有详细的介绍，此乃一种灵级下品级别的丹药，叫做九阳丸，是一种能够提升实力的丹药，威力颇为不俗。

　　“不错，刚进来就有收获。”肖靖堂把九阳丸扔进储物袋里，继续让小龙带路，前往下一个目标。

　　在小龙和血瞳的双重作用下，不到十天时间，肖靖堂就收获了三十几件宝物，这些宝物全部都是各种各样的丹药，倒也符合赵氏族落身为炼丹族落的风格。

　　“又是一瓶丹药到手！”这天傍晚时分，肖靖堂在一个山壁的缝隙之中，找到了第三十五瓶丹药。

　　“解抗丹！”仔细一看丹药的介绍，肖靖堂眼皮猛地一跳，“解抗丹，灵级中品丹药，能够一定程度上解除身体对药物的抗性，维持时间两天。”

　　“居然能够解除抗药性！”

　　在愣了片刻后，肖靖堂不禁狂喜，他正愁因为抗药性太大，没办法服用第二株太初玄参，没想到，居然还有一种专门解除身体抗药性的丹药存在！

　　但是这解抗丹也不是万能的，上面详细的写着解抗丹的限制，一个人一辈子大概只能服用二十颗左右，再服用就没有任何效果了。

　　“消化一株太初玄参，大概只需要十四五天的时间，一颗解抗丹效果是两天，只需要服用七八颗就行了，完全足够！”肖靖堂心中暗想，而且这一瓶解抗丹足足有十颗之多。

　　得到解抗丹之后，肖靖堂就再也没有心思寻找其他丹药了，因为他相信有了这三十几瓶丹药，就算剩下的时间不再寻找，应该也能稳稳的进入前五十名。

　　当下，肖靖堂在附近的一片崖壁上开凿出一个石洞，在外面布置好阵法之后，将自己封闭在其中。

　　拿出一株太初玄参，将其切成八十几块小碎块，肖靖堂深吸了一口气，随即倒了一颗解抗丹纳入了嘴里。

　　等这颗解抗丹的药力完全遍布全身时，肖靖堂拿起其中一块太初玄参碎块，一口吞服了下去。

　　“果然！”

　　过了片刻，肖靖堂双眸泛起一阵亮芒，在服下解抗丹之后，自己体内的抗药性果然降到了最低，虽然还具备一些抗药性，但能够吸收的药力，起码相当于巅峰时期的八成左右！

　　这已经是一个非常恐怖的数字了。

　　一块一块……

　　肖靖堂当下静下心来，夜以继日的吞服这些太初玄参。

　　足足十四天过后，所有的太初玄参碎块已经全部被他吞服完毕。

　　只是，实力却并没有像肖靖堂想象中的那样提升到法尊后期巅峰，还差了大概四分之一左右。

　　“再有半株应该就差不多了……”肖靖堂皱起了眉头，纠结了许久，最终咬牙把最后一株太初玄参拿了出来，切下了其中的一半继续吸收。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　在踏入莽荒园林的第三十天，肖靖堂豁然从入定中睁开眼睛，在吸收完这半株太初玄参之后，他的实力终于提升到了法尊后期巅峰，让他重重的松了一口气。

　　如今修为提升到了法尊后期巅峰，比之当初的法尊中期虽然没有产生质变，不过他相信足以战胜一般的伪人尊强者了，此次取得一个核心弟子的名额，应该不在话下。

　　轰！

　　脸上浮现出一丝轻松的表情，肖靖堂站起身推开洞口的碎石，解除了四周的阵法，尔后一把从石洞内跳了出来。

　　然而整个人刚刚出来，他不禁愣住了，此时此刻，在这山洞之外，赫然正有三个人堵在这里。

　　面前的这两男一女，肖靖堂并不陌生，赫然正是赵霖、赵泰还有一个叫做赵小艳，跟赵霖走得很近的女人。

　　“姓肖的，居然是你！”看到肖靖堂，赵霖三人也是呆住了。

　　他们隐隐发觉此处有波动，以为这里有什么宝物，这才走了过来，谁成想居然在这里遇到了肖靖堂这个煞星！

　　肖靖堂瞅了眼他们的储物袋，森然一笑，“把储物袋交出来，你们可以滚了。”

　　“你休想！”赵霖瞪大眼睛道：“姓肖的，我劝你不要乱来，如果我被淘汰了，我表哥他饶不了你！”

　　“你不被淘汰，难道你们就不找我麻烦了？”肖靖堂微微一笑，身形连番闪烁，赵霖三人还没来记得反应，储物袋已经被肖靖堂夺到了手里。

　　“站住，把储物袋还给我！”赵霖睚眦欲裂，没有了储物袋，这次铁定会被淘汰出局，而且今天已经是最后一天，根本没有时间再去寻找。

　　轰！

　　肖靖堂返身一拳轰出，赵霖还没近身，就被这一拳的拳气阻挡在外，眼睁睁的看着肖靖堂消失在他的视线之中。


第2001章 大比（一）

　　“肖靖堂，我要你死！”赵霖气得浑身哆嗦，咬牙切齿的跺脚道。

　　“赵霖师兄，这人好像比以前又厉害了一些。”旁边的赵小艳小声地说道。

　　“他再厉害，能厉害过我表哥？”赵霖哼道：“别多说了，还有半天时间预赛就结束了，我们必须马上去抢点宝物来，否则真要止步预赛了。”

　　说着，三人快速离开了此地。

　　“这三个人看来抢了不少人的宝物，加起来居然也有三十瓶丹药。”走远之后，肖靖堂检查了一下赵霖三人的阵戒，毫不客气的将他们的战利品扔进了自己的储物袋中。

　　如此一来，他身上就有了六十几瓶丹药，进入前五十名应该也没跑了。

　　肖靖堂干脆也不再去寻找，盘膝坐在一块大石上修炼，消耗剩余的时间。

　　半日的时间过去，肖靖堂正处于修炼之中，一股强大至极的吸力冷不丁的传了过来，瞬间将其撕扯了进去，等到他回过神来时，发现整个人已经出现到了广场之上了。

　　环顾四周，广场上光芒不断闪现，其他人等也都被传送了出来。

　　“好了。”见众人都传送了出来，赵仁寿朗声道：“预选赛到此结束，我们的专家组都已经在等候了，你们将各自编号的储物袋交上去，让专家组统计吧。”

　　闻言，参赛的弟子们纷纷将自己的储物袋交到了专家组，不过也有一些人储物袋被抢，只能站在一旁干瞪眼。

　　“128号肖靖堂，这是我的储物袋。”肖靖堂将自己的储物袋递给了专家组的一名老者。

　　统计大约持续了半个小时左右，前五十名已经排了出来。

　　“现在前五十名的名单已经在我手里了。”赵仁寿手里拿着一张名单，瞅了一眼，含笑道：“现在我念一下名单。第一名赵清婵，宝物总价值为一百一十七亿玉元晶！”

　　“一百一十七亿！”

　　此言一出，广场上所有人都为之轰动，这也太猛了点吧！

　　“第二名，肖靖堂，宝物总价值为五十三亿玉元晶！”赵仁寿继续念道。

　　“第二名居然跟第一名差了这么多！”

　　“这个肖靖堂是谁，我怎么从来都没有听说过？”

　　“我也是第一次听到，估计是内门一个名不见经传的人。可能是运气好，恰好碰到了一些值钱的宝物。”

　　“没错，这种夺宝赛运气成分很大，能够找到更多宝物，并不一定代表着实力一定强。”

　　四周那些外门弟子，小声的议论道。

　　此时，在人群的一个位置，左权和赵东奇都是满脸错愕。

　　“这小子居然排在第二名？”左权皱眉道，外门弟子不知道，不过他们却很清楚，这次的宝物都是一些丹药，而且藏得十分隐蔽，光靠运气肯定是不行的。

　　“左权师兄，我早就说过，这位肖兄绝对不是一般人，切莫小看了他。”赵宇晨道。

　　“此人的确不一般。”赵一灵也道：“我想，或许这次精英弟子的争夺，此人是一个不小的变数。”

　　听到这话，赵东奇不由哑然失笑，“一灵，你何必长他人志气灭自己威风？我看这人就普通的很，能够找到宝物，或许他有什么倚仗，并不能代表个人的实力有多厉害。”

　　“东奇师兄言之有理。”左权颔首道：“我敢断定，第二轮他就通不过。”

　　赵一灵摇了摇头，并没有再说话。

　　“没想到我居然是第二名。”肖靖堂也略微有些意外，他只找了十天的宝物，最后加上抢夺赵霖等人的，本以为大概也就前十名的样子，没想到居然冲到了第二名。

　　不过不管是第二名，还是第五十名，只要顺利过关了就好。

　　“第三名，赵晴晖，四十八亿玉元晶……”

　　“第四名，赵阳，四十五亿玉元晶……”

　　“第五名，雷东浪，三十九亿玉元晶……”

　　……

　　“第八名赵一灵，二十二亿玉元晶……”

　　“第九名左权，二十一亿玉元晶……”

　　……

　　“第十三名，赵宇晨，十五亿玉元晶……”

　　……

　　“第四十九名，赵霖，两亿玉元晶……”

　　“咦？这个赵霖居然还吊上了车尾？”等到赵仁寿一口气将名单念完，肖靖堂不禁微微一愣，看来这家伙趁着那半日功夫又抢夺了别人的宝物，这才能勉强进入前五十。

　　“首先，恭喜你们这五十人，能够顺利的进入第二轮！”赵仁寿笑着说道：“接下来开始第二轮——擂台比试！擂台比试为抽签两两对决，规则是根据预选赛的排名，前二十五名抽取后二十五位的号码牌，抽到谁就与谁比试！”

　　肖靖堂微微颔首，这样一来，基本上就能避免强者之间提前遭遇，只是那赵霖却被自己害苦了，以他的能力本可以排在十几名，挑选一个差一点的修者比试，可现在极有可能会遭遇到一名强者。

　　很快，在一名活动殿成员的安排下，后二十五位弟子将自己的号牌放进了一个封闭的木桶之中，让肖靖堂等预选赛前二十五名的人随机抽取。

　　肖靖堂随手摸了一个，是83号，也不知道对手到底是谁。

　　此时此刻，在广场之上早就架设了五个巨大的擂台，二十五对选手将分为五组分别比试。

　　“首先，一号擂台，1号赵清婵对阵11号赵霖！”

　　正在祈祷自己不要碰上高手的赵霖猛然一愣，站在原地呆了半晌，良久后才咬牙切齿的道：“我弃权！”

　　他仅仅达到半步人尊之境不久，对上赵清婵这种一号种子，根本没有任何胜算，上去也只有丢人的份，不如干脆弃权。

　　此时，他心里将肖靖堂恨到了极点，要不是他，自己怎么会遭遇到赵清婵，止步五十强！

　　“小畜生，你等着瞧，新仇旧恨我赵霖发誓要连本带利的还给你。”赵霖恨恨的在心里骂道。

　　同样，其他的四个擂台，抽到与赵晴晖、赵阳等人比试的弟子们，也纷纷无奈的选择了弃权。

　　第二组，抽到与其他五名精英弟子比试的弟子们，有三人选择了弃权，两人上去比试，不过不出三招就被打下了擂台。

　　到了第三组，此次的比斗才真正热闹了起来，大家的实力悬殊并不大，奉献了几场比较精彩的比斗。

　　第四组，战斗进入了白热化，一场比一场激烈、精彩。

　　“接下来，是第二轮的最后一组比斗！”接近傍晚时分，终于轮到了第二轮的最后一组进行比斗，赵仁寿宣布道：“一号擂台，20号赵发对阵32号赵平康，二号擂台……五号擂台，128号肖靖堂对阵83号步飞！”

　　“哈哈哈……我步飞运气真不错！”肖靖堂刚上了五号擂台，一名刘海极长，将眼睛都遮挡起来的邪意青年跳到了肖靖堂对面，一双隐藏在刘海中的双眸散发着惊喜的光芒，“这次我步飞因为一些小失误，导致预选赛成绩靠后，本以为是件倒霉的事情，不过看来运气还算不错，遇到了你这个垃圾，晋级到第三轮应该没有什么问题。”

　　“那小子对上步飞了！”远处，左权等人正关注着肖靖堂的这场战斗，“步飞是两年前被一位高层带入族落的，据说实力已经逼近了半步人尊，看来这小子要止步在这一场了。”

　　虽然知道肖靖堂一刀劈飞赵霖的事，不过左权却觉得偶然性很大，做不得真。

　　这倒也不是他故意针对肖靖堂，而是肖靖堂跟别人不太一样，但凡实力强大者，身上都会散发一股慑人凌厉的风采，但在肖靖堂身上，他却看不到这种风采，因此认定他不太可能是一位高手。

　　赵东奇笑道：“左权你倒是对这小子挺上心的，我看完全没有必要，不过就是一个俗人罢了，如何值得关注？第二轮的决斗实力悬殊太大，实在没什么看头，看来还得等到明天第三轮才稍微有点看头。”

　　“东奇师兄言之有理。”左权失笑道：“我只是听宇晨师弟屡屡夸赞他，因此觉得有点好奇罢了，此人的确平庸至极，没有什么值得关注的。”


第2002章 大比（二）

　　轰！

　　左权的话刚落音，五号擂台之上发出一声闷哼之声，之前不可一世的步飞，被肖靖堂一指轻描淡写的轰飞了擂台，灰头土脸的砸落在地。

　　目光冷漠的扫了眼地上满脸惊惧的步飞，肖靖堂飘然下台，留下了远处左权等人瞠目结舌的表情。

　　“寒翎大人，你挑选回来的这小子，还真有两把刷子。”人群的一个位置，赵林泉正与赵寒翎站在一块，“你说这小子，真的能替你参加那场决斗？”

　　“试一试吧。”赵寒翎道：“以前是受了小姐的委托，前去保护他的。不过近几年我观察了他几年，发觉此子的确是一个可造之材，这才在他身上寄予了希望，能不能行就听天由命吧。”

　　“希望他能行吧。”赵林泉点点头。

　　……

　　一夜时间飞速而过，第二天清晨，所有人重新聚集在广场上。

　　“今天开始第三轮比试！”赵仁寿环顾四周，朗声道：“今天的比试依旧是擂台赛，经过专家组的连夜讨论，我们决定让赵清婵、赵晴晖、赵阳、赵小荣以及赵文瑄五人直接晋级为精英弟子，其余二十人，将进行抽签对决，决出另外五名精英弟子。”

　　对于这个决定，没有人有什么意见，毕竟赵清婵等五人此前就是核心弟子，实力超强，成为精英弟子一点问题都没有。

　　“大家请看面前这块晶石。”赵仁寿大手一挥，一块巨大的晶石悬浮在空中，“一会，晶石上会随机打出大家的对战表。”

　　随着他的话，那块晶石的表面忽然跳动起来，十几秒后，浮现出了十组对战名单。

　　“第一组，雷东浪对阵赵星云，第二组，赵如尘对战仇军，第三组……第四组……第六组，肖靖堂对阵赵炳晨……”

　　“他娘的！这小狗运气真好，总是能对阵一些垃圾！”看到对阵图上的名单，赵霖咬牙切齿地骂道。

　　“急什么，就算他第三轮过关，成为了精英弟子，等到了下一轮，可是车轮大战，每个人都要进行比试。”赵阳淡淡道：“到时候为兄自会替你报仇的。”

　　“表哥，这小狗害我只拿到了四十九名，我这心里，恨啊！”赵霖深吸了一口气，“表哥，虽然这种比斗不能打死打残人，不过羞辱一下是没有问题的，到时候还请表哥好好羞辱他一下，让他颜面无存。”

　　“我会的。”

　　到了第三轮的对决，因为比赛越来越好看，没有五组五组同时进行，而是一组一组的进行比斗，争取让大家能看到更多精彩的比试。

　　不过前几组实力太过悬殊，比如东浪对阵赵星云，赵如尘对战仇军，对方虽然没有弃权，但都是一面倒的局面，三两招对手便败下了阵来。

　　接下来，赵牧春、赵一灵、左权三名精英弟子，也没有费多大的功夫，就将对手轻松击败。

　　“精英弟子不愧是精英弟子，实力实在太变态了。”不少外门弟子感叹起来。

　　“我看这次十大精英弟子应该不会有什么变化，毕竟之前唯一能挑战一下精英弟子的赵霖师兄，已经止步前五十名，再也没有人能对他们造成威胁。”

　　“说的不错。这次主要就是看核心弟子争夺战，那才是这一届比武大会的高潮所在。”

　　“第六组，肖靖堂对战赵炳晨，请双方上擂台！”前五组比斗结束之后，在众人的议论声中，赵仁寿朗声吩咐道。

　　嗖！嗖！

　　随着他的话，肖靖堂和赵炳晨同时闪身落到了擂台之上。

　　“肖师兄。”赵炳晨客气的抱拳道：“我之前见过你跟步飞的战斗，知道实力远不如你，不过还是想向肖师兄讨教几招，请肖师兄指教。”

　　肖靖堂见此人谦逊有礼，不禁微笑颔首道：“好说。”

　　“肖师兄接招！”赵炳晨身形一闪，一拳朝肖靖堂暴轰而来。

　　肖靖堂当即使出一套破天指直接迎上，不过为了给他留几分面子，一直纠缠了十几招，才将他轰飞了出去。

　　赵炳晨出了一头的汗，感激的抱拳道：“刚才多谢肖师兄手下留情。要不是肖师兄留情，恐怕我在你手里撑不过三招。”

　　“师弟客气了，你的实力在族落也算不错了。”肖靖堂微微颔首，转身退下了擂台。

　　接下来，四场比斗都颇为精彩，这四场比斗双方的实力都差不多，直是斗得天昏地暗，日月无光，一直到中午时分，第三轮的比试才告一段落。

　　“第三轮上半段的比试告一段落。”赵仁寿宣布道：“接下来休息一个时辰，进行下半部十进五的比试！”

　　“肖兄，恭喜了。”赵宇晨大步朝这边走了过来。

　　“同喜。”肖靖堂抱拳笑道，刚才在第八轮，赵宇晨经过一场苦战，也战胜了对手，顺利的进入了前十五名。

　　“这次能进入前十五名，下一场就算淘汰，我也没有遗憾了。”赵宇晨笑道：“不过以肖兄的实力，一会只要运气不太差，不遇到雷东浪师兄和赵如尘师兄这些强人，想必成为精英弟子完全没有问题。”

　　“赵宇晨，你这话什么意思？”站在一旁的左权眉头顿时不乐意了，“你的意思是说，他如果碰上我，就能击败我了？”

　　“我不是这个意思……”

　　“哼！我看你就是这个意思！”左权哼了一声，紧接着冷冷的看向肖靖堂道：“我很希望，下一场你遇到的人是我，到时候我会让你看看，想要成为精英弟子，不是嘴皮上说说就行的！”

　　肖靖堂微微一笑，并没有回话。跟这种人，他也没有什么好说的。

　　晃眼间，一个时辰悄然过去。

　　“好了，下半段的随机对战名单也出来了，大家请看晶石。”

　　众人抬目一看，只见那晶石上显示出了五组对战名单。

　　“第一组，雷东浪对战赵采丹，第二组，赵一灵对战禹漠，第三组赵牧春对战赵宇晨，第四组，赵如尘对战赵云州，第五组，左权对战肖靖堂！”

　　看到这份名单，肖靖堂不禁微微一愣，紧接着心中浮现一丝嘲讽的冷笑，这份名单，很显然是专家组的人特意将上一届的五大精英弟子分开，避免他们提前遭遇。

　　而之前左权特意找到了一名专家组的老者，说了一番什么，肖靖堂现在完全可以想象，左权应该是特地要求专家组让自己和他对战。

　　“这家伙……”肖靖堂有些同情他了，等比斗过后，估计他会为今天的愚蠢动作而悔恨不已。

　　目光一转，下意识的朝附近的左权看去，只见对方正一脸戏弄的看着自己，一副吃定了自己的模样，不禁让肖靖堂哑然失笑。

　　下半段的比试，在万众期待下正式拉开了序幕。

　　第一组，雷东浪没有费多少力气，轻松的解决了赵采丹，获得了一个精英弟子的名额，紧跟着，赵一灵对战禹漠，赵牧春对战赵宇晨以及赵如尘对战赵云州，都没有任何悬念，完全是一面倒的局面，让人看了有些索然无味。

　　很快，轮到了最后一组肖靖堂与左权的比斗。

　　“小子，这一场是我特地找专家组安排的。”擂台上，左权满脸不屑的看着肖靖堂，“赵宇晨那小子整天说你多厉害多厉害，今天我就要让他看看，在精英弟子面前，你有多么的不堪一击！”

　　“那还等什么，我也想见识一下，精英弟子到底有多厉害。”肖靖堂嘲讽道。

　　“我会让你明白的，随风一击！”

　　左权暴吼一声，整个人好像融入了风中，化作一道狂暴的劲风，一拳凶悍的朝他的胸膛砸了过来。


第2003章 大比（三）

　　轰！

　　迅疾而凌厉的一拳，夹裹着风势，结结实实的轰在肖靖堂胸膛之上。

　　“哈哈哈……小子，你就是这块料？”左权讽刺的大笑道：“连我一拳都躲不开，简直就是一个彻头彻尾的垃圾！”

　　“赵宇晨，你看到了吧，这小子就是个垃圾。”远处，赵东奇摇头失笑道：“我多次说过，此人上不得台面，没有资格与我等为伍，你倒是还不相信。”

　　“怎么会这样？”赵宇晨也吃了一惊，没有想到肖靖堂连左权一招都接不了。

　　不过很快，左权脸上的笑意忽然消失了，眼里闪过一丝惊骇，在他这一拳砸中肖靖堂之后，非但没有他想象中那样肖靖堂骨断人飞的局面，反而从肖靖堂身上骤然弥漫出一股浓烈的金光！

　　轰！

　　从这股金光之中攸地传出一股反弹巨力，直接将左权反震了出去，整个人踉踉跄跄的狼狈往后退了十几步，才站稳了身形。

　　“这……这怎么可能！”以左权的实力如何看不出来，刚才那股金光明显是练体达到极高层次的征兆！

　　自己，刚才六七分力道的一拳，非但没有破开他的防御，反而被他反震了出来！

　　此时不但是他，满场所有人都大吃了一惊。

　　左权在十大精英弟子中，虽然与赵一灵处于垫底的位置，但好歹也是精英弟子，居然连别人的防御都破不开，这实在超乎了大家的想象。

　　“哦？”赵东奇满脸诧异，“这应该是六魄遁甲的最高境界，这小子居然还是一个练体者，有点意思了。”

　　“我说过，肖兄的实力肯定很强的。”赵宇晨也重重的松了一口气，脸上浮现了一丝笑意，“没想到他的练体达到了这种不可思议的程度，连左权师兄都破不开他的防御。”

　　“刚才左权明显没有尽全力，而且如果只有防御，那也是远远不够的。”赵东奇瞅了他一眼，似笑非笑道：“这一场他们谁胜谁负，还很难说。”

　　“小子，没想到你居然练了一身这么强大的炼体术！”左权深吸了一口气，眼中的不屑和轻视完全收了起来，取而代之的是一抹凝重，“看来之前我的确小瞧你了，接下来我会认真跟你决斗！”

　　“是吗？”肖靖堂戏虐地说道：“希望你能在我手里多支撑几招。”

　　“大言不惭！给我败！”左权怒喝一声，更加强大的一拳荡起空气，以摧枯拉朽之势，疯狂的袭向肖靖堂！

　　面对着如此凌厉霸道的一拳，肖靖堂神色淡定自若，在左权的拳头即将接近时，一指骤然点出！

　　霍霍……

　　空间霎时撕裂，出现一片恐怖的空间裂缝，生生的将左权的拳劲撕扯了进去。

　　一个不查之下，左权险些被这些裂缝直接吞噬进去，幸好仓促间猛地反应过来，迅速抽身往后退去。然而还没等他回过神来，肖靖堂整个人化为残影，又是一招“一指破天”凶悍点下！

　　轰！

　　仓皇之间，左权咬着牙关轰出一拳，直接迎上肖靖堂的巨指！

　　拳指相接，左权一张脸顿时涨的通红，张口喷出一口淤血，整个人如同破麻袋一般直接飞了出去，好在他实力也不弱，强行在空中扭摆了几下身体，止住后退的力量，险险的在擂台的边缘停了下来。

　　“十大精英弟子之一的左权，居然如此不堪一击……”

　　广场四周鸦雀无声，这一幕实在出乎了几乎所有人的预料，本以为这是一场一面倒的战斗，结果的确是一面倒，但双方的位置却发生了惊天的变换！

　　“这个肖靖堂什么来历？”人群的一个位置，赵清婵、赵晴晖、赵阳等一干核心弟子正站在一块，赵晴晖皱眉问道：“以前似乎从来没听说过部落有这么一号人物。”

　　“此人我倒是知道一点。”赵阳眯着眼睛道：“他是半年多以前，寒翎大人从外面带回来的，在部落中独来独往，生性孤僻，所以很多人都不认识他。”

　　“原来是寒翎大人带来的人。”赵晴晖微微颔首，“寒翎大人的眼光，在族落独一无二。看来这次核心弟子之争，又要多出一个变数了。”

　　“晴晖师兄，你也太高看了他吧。”赵阳洒然一笑道：“左权这种货色，你我一招半式就能解决，他能击败左权，并不能说明什么。”

　　“是不是高看，明天的核心弟子之争就知道了。”赵晴晖也不想跟他多说，闭上眼睛盘膝坐在旁边，进入了修炼的状态。

　　“左权，认输吧，给你自己留点颜面。”肖靖堂淡漠的看着前方的左权。

　　“想让我认输，休想！”左权咬牙切齿道：“刚才我只是一时大意，谁赢谁输还不一定！升龙一击！给我去死吧！”

　　吟！

　　一道龙形虚影骤然在左权身上隐现，发出一声震人心肺的龙吟之声，与此同时，在他右拳之上忽的浮现出一只脸盆大小的龙头，肆意咆哮着随同着左权的身体，狠狠的朝着肖靖堂冲了过去！

　　“冥顽不灵！”肖靖堂眼神冷厉，追影刀抽出，在刀刃上吞吐着一条丈许长的刀芒，他双手握住刀柄，一刀看似缓慢的暴斩而下！

　　轰轰轰！

　　刀芒切开空气，恐怖的刀意和气势将整座擂台包裹，带给人一种至强的压迫感！

　　“破魂斩！”

　　轰！

　　整个擂台光芒爆耀，恍若一颗小型太阳爆炸，下一刻，等到所有的刀光彻底散去，所有人都惊骇的看到，左权已经直挺挺的坠落了擂台，生死不知。

　　“抬下去治疗！”赵仁寿在愣了片刻后，当即吩咐道。

　　很快，两名弟子飞奔过去，将左权抬离了现场。

　　“这位肖师兄，好厉害！”现场在安静良久之后，才终于有人回过神来，感叹道：“严格来说，他如果早用这一招，左权师兄在他手里一招都撑不过。”

　　“确实厉害，我刚才听人说，这位肖靖堂肖师兄是寒翎大人在外面带回来的。寒翎大人看中的人，都错不了。”

　　“原来是寒翎大人带来的人，这就难怪了。”

　　“我现在越来越期待明天的核心弟子争夺战了，说不定，这位肖师兄能给我们大家带来意外的惊喜。”

　　一众外门弟子，纷纷议论道。

　　“肖兄的实力，原来这么厉害！”赵宇晨也彻底惊呆了，他虽然早就猜测到了肖靖堂不是一般人，但也没想过他居然会厉害到这种程度。

　　赵一灵一双美目微微眯起，轻轻嘀咕道：“他果然深藏不露！”

　　而一旁的赵东奇脸色却非常复杂，他一再的看低肖靖堂，不把肖靖堂放在眼里，现在肖靖堂轻松的击败左权，等于是重重的赏了他几个耳光，这让他的脸色十分不好看。

　　听到赵一灵的嘀咕声，赵东奇的眉头皱得更紧，“这小子我们的确是看走眼了，但说他深藏不露还有些为时过早。我看他的实力，大概也就半步人尊巅峰，并不足为奇。”

　　赵一灵扫了他一眼，“我却觉得，他完全有实力争夺核心弟子。”

　　“不见得。”赵东奇听她一再的帮肖靖堂说话，心里很不舒服，“一灵，我是伪人尊的修为，比你要更懂伪人尊强者的厉害。他刚才那一刀固然厉害，但对伪人尊强者来说，并不算什么。如果我跟他交手的话，不出五招就能轻松击败他。”

　　赵一灵表情清淡，并没有回话。

　　“你不信？”赵东奇蹙眉道：“到明天的核心弟子争夺战，你就知道我说的都是真的，到时候看他是怎么惨败的吧！”


第2004章 挑战排名（一）

　　“好了！”在左权被抬离现场之后，赵仁寿重点看了肖靖堂一眼，朗声宣布道：“这次的十名精英弟子，已经全部决出！分别是赵清婵、赵晴晖、赵阳、赵文瑄、赵小荣、雷东浪、赵牧春、赵一灵、赵如尘以及肖靖堂！”

　　哗啦啦！

　　四周传出一片热烈的掌声。

　　在所有的外门弟子、内门弟子眼中，精英弟子就代表着赵氏族落年轻一辈的最强者，备受大家的推崇和仰慕。

　　虽然在赵氏族落除了内门弟子和精英弟子之外，还有一些族老和殿主等高层人物的关门弟子，并没有计算在此内，不过这些人物都高高在上，跟普通的内门弟子距离太遥远了。

　　唯有精英弟子，才是大家奋斗的终极目标。

　　“现在前十名已经决出，开始发放十一名到五十名的奖励。”赵仁寿压了压手，示意大家安静下来，“首先是第二十六名到五十名的四级奖励……”

　　望着众人期待的表情，赵仁寿含笑道：“四级奖励，每人将会获得进入忘忧秘境的机会一次！”

　　“什么！”听到此言，众人都是大吃了一惊，忘忧秘境是赵氏族落辖下的一处秘境之地，内部拥有许多机缘，往往是十年开放一次，容纳最精英的弟子进入探险，没想到这次四级奖励就是进入忘忧秘境的机会！

　　“比试之前，就听说这次的奖励会很丰盛，没想到居然会如此离谱！”

　　“是啊，真不知道三级奖励，乃至二级奖励，一级奖励到底会是什么。”

　　众人都是惊讶连连，也有一些没有进入前五十强的弟子扼腕叹息，露出了满脸的羡慕。

　　赵仁寿微微一笑，很满意大家的反应，“四级奖励将会在比武大赛过后兑现。接下来是十一到二十五名的三级奖励，奖励是每人获得雪莲玉蟾丸一颗！”

　　嘶！

　　满场霎时传来一大片倒抽冷气的声音，这雪莲玉蟾丸，在暴乱星空可谓大名鼎鼎，它是用五彩雪莲和魔焰玉蟾炼制而成，是一种灵级上品的顶级增功丹药！

　　服下一颗，便能让人直接冲破禁锢，一举从法尊后期巅峰冲击到半步人尊之境，效用无穷！是许多武者梦寐以求的宝药！

　　“居然是雪莲玉蟾丸！”赵宇晨大喜过望，一张英俊的脸一颤一颤，“我停留在法尊后期巅峰已经很长一段时间了，迟迟无法突破壁障，有了这颗雪莲玉蟾丸，最多一个月，我就能成功的突破到半步人尊之境！”

　　“宇晨兄，恭喜了。”肖靖堂笑着拱手道。

　　“多谢多谢。”赵宇晨激动的搓着手，“肖兄你成为了精英弟子，我想奖励一定会更加丰厚。”

　　“但愿吧。”肖靖堂也略微有些期待，如果能获得一颗雪莲玉蟾丸倒也不错，如今自己已经达到了法尊后期巅峰之境，再有一颗雪莲玉蟾丸就能顺势突破到半步人尊之境。

　　待得三级奖励发放完毕之后，此次第三轮的比试到此全部结束，广场上的众人皆尽散去，等候明天核心弟子终极争夺战的来临！

　　“等一下。”在回去的途中，肖靖堂却是突然被人叫住了，扭头一看，来者居然是赵一灵。

　　“一灵师姐，你找肖兄有事？”旁边的赵宇晨笑道：“那你们慢慢聊，我先走一步。”

　　赵一灵点点头，等到赵宇晨离去之后，一双清丽的眼睛看向肖靖堂，道：“能不能找个地方谈一谈？”

　　“当然可以。”

　　“那边有个安静的凉亭，我们去那边吧。”赵一灵领着肖靖堂朝着右侧的一个位置走了过去，进入凉亭中之后，赵一灵抿了抿唇，突然问道：“你觉得我漂亮吗？”

　　肖靖堂神色一僵，不知道她为何突然问出这么一个让人费解的问题出来。

　　“你如实回答我就好了。”

　　“漂亮。”肖靖堂微微颔首，赵一灵的美貌虽然不如林烟寒、柳眉等绝色美女，但不得不承认，也是一个难得一见的大美女。

　　“那你愿不愿意与我结成双修伴侣？”

　　“双修伴侣？这……”肖靖堂张大了嘴巴，半天没回过神来。

　　“你直接回答就行了。”

　　肖靖堂神色颇为复杂，犹豫了一下道：“赵一灵，你是个很优秀的女子，我想喜欢你的人一定很多。不过遗憾的是我已经有了双修伴侣，所以你的一片美意，我只能拒绝了。”

　　赵一灵微微颔首，没有多说什么，转身离开。

　　“等一等。”望着她那略显落寞的背影，肖靖堂忽然叫道。

　　赵一灵回过头来，冷静的看着他。

　　“赵一灵，你是不是有什么为难的事？”肖靖堂看她也不像那种迫不及待找双修伴侣的女子，唯一的解释就是她有什么难言之隐。

　　“算了，你不做我的双修伴侣，根本帮不了我。”赵一灵摇了摇头，“你就当我刚才的话没有说过好了。”

　　看她转身再度离去，肖靖堂也不再说什么，大家只是萍水相逢，并没有什么交情，既然她不愿多说，肖靖堂自然也不会去自讨没趣。

　　而此刻，他却没有发现，在远处正有一双如同毒蛇一般怨毒的眼睛，在死死的盯着他。

　　“我就说这段时间一灵怎么有些不对劲，对我爱答不理，还处处帮这小子说好话！”赵东奇恨恨的咬了咬牙，眼中冒出一缕杀意，“好得很啊！我赵东奇看上的女人居然都敢招惹，小贼，你恐怕不知道死字是怎么写的！”

　　翌日清晨，广场上早早的便已经人满为患。

　　今日便是核心弟子争夺的终级决战，没有人愿意错过此等顶级的武学盛宴。

　　“昨日经过我们专家组的彻夜讨论，决定改换此次的核心弟子争夺战的方式。”赵仁寿凌立于空中，介绍着此次比斗的方式，“按照上一届的排名，赵清婵第一名，赵晴晖第二名，赵阳第三名，赵小荣第四名，赵文瑄第五名，赵如尘第六名，赵牧春第七名，雷东浪第八名，左权第九名，赵一灵第十名。当然，现在肖靖堂已经取代了左权，排位第九。”

　　说到这里，赵仁寿略微顿了顿，“此次将采取挑战赛，也就是说，名次排在后面的人有资格挑战排在前面的人，如果胜利就能取而代之！不过要提醒大家的是，每个人只有一次挑战机会，希望大家慎重选择！”

　　“这种方法倒是新颖，不但考量一个人实力，也考量了一个人的胆气。”

　　“不知道有多少人会选择挑战。”

　　四周的观众们都很期待。

　　“我赵牧春，挑战雷东浪！”几乎在赵仁寿的话声落下，赵牧春就一把跳到了擂台之上，一双眼睛愤怒的看向了雷东浪，“姓雷的，上来一战！”

　　“咦？赵牧春师兄的排位还在雷东浪师兄之上，为何会选择他？”许多人都满脸的不解。

　　“还不是为了核心弟子赵小荣师姐。”有明白真相的人道：“大家都清楚，赵小荣师姐因为天赋惊人，自小是从一个贫寒的分族挑选而来的，受到了雷东浪师兄和赵牧春师兄不少照顾。久而久之，赵牧春师兄便喜欢上了赵小荣师姐，但偏偏赵小荣师姐喜欢的是雷东浪师兄，你说赵牧春师兄如何会不恨雷东浪师兄？”

　　“原来如此，这倒是挺戏剧性的。”

　　“只可惜赵牧春师兄这次势必要饮恨了，听说雷东浪师兄这几年功力飞涨，甚至有成为核心弟子的可能，赵牧春师兄恐怕不太可能能赢过他。”


第2005章 挑战排名（二）

　　“仁寿殿主，这种逆向挑战可否能应战？”雷东浪看向赵仁寿问道。

　　“如果双方都答应，当然可以。”

　　“好！”雷东浪点点头，一腾身掠到了擂台上，遥遥朝着赵牧春抱拳道：“牧春师兄，请多指教。”

　　“姓雷的，你这个伪君子，今日我定要叫你颜面无存！”赵牧春恨声道：“地煞腿！”

　　轰！

　　他腾身而起，整个人如同一股飓风，在半途中闪电般扫出一腿，狂暴的真元好似惊涛怒浪，咆哮嘶吼着，在偌大的擂台上疯狂肆虐！

　　“牧春师兄的腿法，居然练到这种程度了。”雷东海脸上泛起一丝淡淡的笑意，在这一腿即将临近之际，只见他漫不经心的踏步向前，双手前伸，快速掐了几个手印，几缕血红色的光芒从他手中之中不可察觉的弥漫而出，在天幕中一闪而逝！

　　与此同时，前冲而来的赵牧春来势一止，轰然一头栽落在擂台上，半天爬不起身来。

　　“发生什么事了！”远处，众人皆是露出了满脸的讶色，“赵牧春师兄，怎么突然坠落了？”

　　“我也不知道啊，就看到雷东浪师兄伸了伸手，他就掉下来了。”

　　“肯定是雷东浪师兄那一招有什么玄机！”

　　“你们难道没有听过一种武功吗？”旁边，一名中年男子说道：“刚才雷东浪师兄那一手，就是独步江湖的七杀神魂掌！七杀神魂掌，杀人、伤人于无形，是一种极其霸道的魂杀武技。”

　　“赵永师兄说的不错。看雷东浪师兄从容淡定的模样，显然已经将此门武技炼至化劲了。”另一人道：“只是没想到这七杀神魂掌厉害到了这种程度，连赵牧春师兄都走不过一个照面。”

　　“牧春师兄，承让了。”望着地上满脸迷茫的赵牧春，雷东浪微微一笑。

　　“姓雷的，你，你居然拜他为师了。”赵牧春嘴唇哆嗦，“这不是七杀神魂掌，这是九煞血魂掌，比七杀神魂掌更厉害十倍，赵氏族落只有他会这门早已失传的绝技！”

　　“牧春师兄果然聪明，既然你是聪明人，就不用我多说什么了，希望你好自为之。”雷东浪展颜一笑，迈步走下了擂台。

　　“此轮，赵牧春挑战失败！”赵仁寿宣布道：“雷东浪晋升为第七名，赵牧春下滑至第八名！接下来，可还有人挑战？”

　　“表哥……”人群的一个位置，赵霖眼巴巴的看着赵阳，“肖靖堂那小狗……”

　　“不用急。”赵阳道：“肯定还会有人挑战，我们再等等看。”

　　赵霖只要忍下心中的怒火。

　　“我，赵如尘挑战赵文瑄师兄！”就在这时，一名气质冷漠的青年，轰然跳到了擂台上，一双如刀一般锋利的双眸，看向了人群中的核心弟子赵文瑄，“赵文瑄师兄，可敢上来一战？”

　　“有何不敢？”赵文瑄神色微微凝重，腾身跳到了擂台上，“赵如尘，据闻你已经达到了伪人尊之境，今日我倒要看看，传言是否属实！”

　　“一会你就知道了！只是代价可能是，你要把核心弟子的位置让出来！”

　　赵如尘眼中战意无穷，蓬的一下，一股烟雾腾起，等到再度出现时，赵如尘赫然出现在赵文瑄身后不到一米之远，一拳狠狠朝其后背砸了过去。

　　“给我滚！”赵文瑄背后仿佛长了眼睛，反身一拳轰出，两拳霎时直接对轰在一起，发出一阵惊人的气浪和巨响。

　　蹬蹬蹬……

　　赵文瑄猛退了五六步，脸色涨得通红，骇色道：“你果然已经达到伪人尊之境了！”

　　“赵文瑄师兄，你应该知道自己已经不是我的对手。”赵如尘冷漠道：“不如干脆认输，何必在此浪费时间？”

　　“想让我认输，休想！除非将我打下擂台！”赵文瑄咬了咬牙，嘴里发出一声暴喝，“波纹惊涛拳！”

　　嗡嗡嗡！

　　赵文瑄一拳暴打而出，天幕中豁然涤荡出一缕缕如果水波一样的波纹，以惊人的速度朝着赵如尘弥漫了过来。

　　“赵文瑄师兄的波纹惊涛拳，在族落中赫赫有名，只要沾染到一丝，身体就会僵麻，现在一看果然名不虚传！”

　　赵如尘眼睛微微一眯，下一刻，身体蓬的一下化作一连串的残影，等到重新出现时，赵文瑄的身体毫无征兆的轰的一声倒在地上。

　　“好惊人的速度，这是什么身法！”

　　“根本看不清他的身形，实在太快了。”

　　“连核心弟子赵文瑄师兄，都在这等速度下败北，我等何德何能能看清赵如尘师兄的身形？”

　　四周的观众一个个感慨道。

　　“有意思，这次的大比看来人人都有准备。”赵晴晖笑道：“赵如尘的《游龙步法》，赵文瑄的《波纹拳法》，雷东浪的《九煞血魂掌》，这些都是超灵级上品的武技，不知道还有多少人有准备，真是有意思。”

　　“雷东浪和赵如尘，的确有所出人意料。”赵阳哂然一笑，“赵文瑄只差一步就能踏入伪人尊之境，居然在赵如尘的游龙步法之下，难有还击之力，出乎了我的想象。不过，我觉得这个雷东浪才最是深不可测。”

　　“哦？怎么说？”赵晴晖饶有兴致的问道。

　　“《九煞血魂掌》是那人的独门绝技，现在他既然传承给了雷东浪，说明雷东浪已经拜他为师，并且传承了他的衣钵。”赵阳道：“那人，可是一个连族长都忌讳的老家伙，这雷东浪拜他为师，可谓前程无限。日后要超越我等，恐怕不在话下。”

　　“有理。”赵晴晖微微颔首，眼里也浮现出一丝忌惮。

　　“这一场，赵如尘胜，晋升到第五名，赵文瑄下滑一名，排名第六！”赵仁寿宣布道：“接下来，还有没有人要挑战？”

　　“赵小荣师姐。”雷东浪轰然跳上了擂台，一双让人如沐春风的双眸看向了人群中的赵小荣，“我雷东浪挑战你。”

　　“什么！雷东浪师兄居然挑战赵小荣师姐？”

　　“赵氏族落人人都知道，赵小荣师姐很喜欢他，他这个时候居然挑战赵小荣师姐，到底还是不是男人？”

　　“他想进入前五，只有挑战赵小荣师姐了。你们想啊，前三名的赵清婵师姐，赵晴晖师兄，赵阳师兄都是老牌伪人尊强者，他一点把握都没有，而赵如尘师兄刚才展现出来的实力也极强，他唯一的选择就是挑战赵小荣师姐了。”

　　“说的也是。只是他以前的风评挺好的，乐于助人，温文尔雅，是不少女弟子心目中的白马王子。但是只此一点，我就不太喜欢这个人。”

　　此时，听到雷东浪点名挑战，赵小荣的神色也颇为复杂，迟疑了片刻之后，摇头道：“不用比了，这一场我认输。”

　　“唉，赵小荣师姐真是一个痴情种子，只可惜落花有意流水无情。”

　　“是啊，我也要替赵小荣师姐不平了。这些年赵小荣师姐崛起后，给了雷东浪师兄很多帮助，否则也不会有他的今天。”

　　“甚至我还听说，最近三四年，赵小荣师姐一直没有修炼，就在为雷东浪师兄炼制丹药供他修炼呢。否则以赵小荣师姐的绝世天资，现在恐怕早已经突破伪人尊之境了。”

　　“赵小荣师姐，承让了。”在一众非议之下，雷东浪表情平静无波，似乎根本没有受到任何影响，淡淡的朝着赵小荣的方位抱了抱拳，随即飘然下台。

　　“既如此，雷东浪上升到第四名，赵小荣下滑至第七名。”


第2006章 挑战排名（三）

　　嘘！

　　四周传来一片嘘声。

　　“看来赵牧春师兄说的还真没错，这个雷东浪就是一个伪君子。为了一个名额，连那么喜欢他的一个女子都舍得伤害。”

　　“败类，残渣！就算成了核心弟子，我也不服你。”

　　“也不能这样说，雷东浪师兄的实力在那，他为自己谋求一个核心弟子的名额也没错。”

　　“是啊，这次核心弟子的奖励，一定会非常丰厚，要是换了我，也会这么选择！”

　　四周的观众分为两派，一派极力的讽刺辱骂，另一派则为雷东浪说好话，一时间吵得不可开交。

　　“小荣，你这是何必呢，你真跟他打，他不一定能赢你。”人群的一个位置，赵清婵摇头说道：“这些年你为他做的还少吗，可他为你做过什么？”

　　“算了，清婵师姐。”赵小荣摇摇头道：“我相信他这么做一定是有苦衷的。”

　　“你太傻了。”赵清婵惋惜道：“你看你以前多么活泼可爱的女孩子，现在为了他，弄得郁郁寡欢，人都瘦了几圈。师姐说句不好听的话，这个人不是你的良配，如果是我，宁愿选择赵牧春都不会选择他。”

　　“清婵师姐，我知道你对我好，不过你不是我，有些事是不会懂的。”

　　“师姐也不再劝你了。不过这个雷东浪看似纯良，实则心思极重，你自己最好多加留心。”赵清婵叮嘱道。

　　“我会的。”

　　“现在还有人挑战吗？”广场前方，赵仁寿环顾了一圈肖靖堂等人，目光定格在赵晴晖身上，“赵晴晖，你呢？”

　　“仁寿殿主。”赵晴晖微笑抱拳道：“我与清婵师姐，在一年前私底下比过一次，不是她的对手，所以就没有这个必要了。”

　　赵仁寿微微颔首，紧接着看向了赵阳，“赵阳，你呢？”

　　“表哥……看来已经没有人挑战了，肖靖堂那小狗……”赵霖催促道。

　　“也罢！”赵阳点点头，朗声说道：“既然仁寿殿主点名了，那么我赵阳就出来献献丑好了，也好给大家助助兴。”

　　说着，他纵身跃到了擂台之上。

　　“有意思，这赵阳胆子似乎肥了不少，莫非想要挑战我不成？”赵晴晖嘴角挂着一缕戏虐的笑容。

　　“肖靖堂，出来一战！”岂料，赵阳出乎意料的将目光转向了肖靖堂，大声喝道。

　　赵晴晖微微有些错愕，紧接着哑然失笑，“本以为能够活动活动筋骨，看来这赵阳并没有犯傻。”

　　“呵呵，晴晖师兄，一年多以前你和清婵师姐，赵阳师兄私底下比斗。十几招就战胜了赵阳师兄，我想他也不可能傻的来挑战你。”一旁的赵文瑄含笑道。

　　赵晴晖微微颔首，兴趣盎然的将目光看向了擂台。

　　“这赵阳，果然点名挑战我了。”听到赵阳的话，肖靖堂面上浮现出一丝笑容，他此前一直不说话，就是猜测赵阳肯定会向自己提出挑战，现在看来，自己猜的果然没有。

　　轰！

　　脚尖在空中轻点几下，肖靖堂潇洒的落到了赵阳对面。

　　俊逸的面容，从容的气度，一时间倒也吸引了不少少女的目光。

　　“小子，你胆子不小啊！”赵阳森然冷笑，这种比试是可以选择不参加的，但是肖靖堂偏偏选择了参加，这无疑正中了他的下怀，“我表弟在莽荒园林获得的宝物，是被你抢走了？”

　　“对。”肖靖堂坦然承认。

　　“如果不是因为你抢走了他的宝物，以他的实力，获得十几名应该没有问题，可现在只是排在四十九名。”赵阳沉声喝道：“你知不知道，你犯了弥天大错！”

　　“但我却觉得，犯了弥天大错的人是你！”肖靖堂嘴角微微一扯，“上一次我就说过，我会将你核心弟子的名额夺过来，现在你愚蠢的来挑战我，是已经准备好拱手相让了吗？”

　　“简直找死！”赵阳眼中杀机闪烁，“一会我会让你知道，你有多么的愚昧无知！”

　　“八荒六合手！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　赵阳双手如两条怒龙探出，瞬间化为万千的手影，以惊人的速度和强悍的力量，疯狂的从四面八方朝肖靖堂抓了过来，甚至没有一丝一毫的死角。

　　“风墙术！”

　　双手轻轻挥动，肖靖堂身周忽然风浪卷动，在其身周一米之外，形成一道风墙，轻轻松松的将这些手影阻挡在外。

　　“是道家的绝学！”现场不少人打起了精神，之前肖靖堂使用过指法和刀法，用的都是武者的技法，现在又用了道家绝学，也就是说，他肯定是道武双修！

　　“小子，没想到你还会道家的绝学！”赵阳也略微有些吃惊，不过很快就露出了一丝不屑，“但如果仅仅是这样，不出五招你就会败北！”

　　千手佛印！

　　“嗡嘛咪嘛咪吽……”一尊模糊的佛像骤然在半空中浮现，足有数十丈之高，似乎正在俯瞰着下方的芸芸众生。

　　与此同时，从这尊巨大的佛像嘴里正在吟唱着深奥的佛语，一片刺眼的金光从佛像之中沐浴而下，自这些金光之中忽然出现无数井口大小的巨掌，成千上万，密密麻麻，疯狂的朝肖靖堂碾压而下！

　　嘶！

　　望着这强横至极的一招，四周的观众不禁同时倒抽了一口凉气，下意识的往远处躲远了一些。

　　“出鞘！”

　　咻！咻！咻！

　　八十一把青锋刀齐齐浮现，疯狂颤抖着弥漫在肖靖堂身周，发出一道道鸣啸九天的龙吟之声！随着他伸手一指，这八十一把青锋刀之中骤然雷光爆耀，散发着一股让人窒息的帝王气息，化作八十一道一闪即逝的惊鸿，陡然冲着那万千佛印暴斩而去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天幕中，各种恐怖的爆炸此起彼伏，狂暴的气浪一波接着一波，直接将附近一些实力稍弱的弟子掀飞了出去，好在被附近的强者们及时布置一道屏障加以屏蔽，才未能造成更大的杀伤。

　　“肖靖堂师兄，居然如此厉害！”

　　“是啊，本以为他必败无疑，没想到他居然能轻易接住这一招！而且看样子接的还比较轻松！”

　　“那八十一把竹刀太霸道了，里面那是什么雷电，居然让我有一种下跪的冲动。”

　　“这场比斗绝对是此次比武大会最精彩的，不知道赵阳师兄和肖靖堂师兄，到底谁更加厉害一些！”

　　四周的观众们，都兴奋了起来。

　　“这家伙的实力竟然这么强！”左权脸色复杂，他本以为肖靖堂昨天对他已经用了全力，现在看来，他跟自己对战时，甚至连十分之一的本事都没有动用，可笑自己还一直看不起他。

　　这个时候，左权想起自己昔日对肖靖堂的态度，不禁感觉有些脸红。

　　另一边，赵清婵、赵晴晖等人都是有些错愕，似乎没有想到肖靖堂的实力会这么厉害。

　　“小荣，回魂了。”赵清婵目光一转，看向了身畔眼中泛着复杂光芒，一眨不眨凝视着擂台上的肖靖堂的赵小荣，无奈的摇头道：“这几天我一直留意你，每当肖靖堂出现时，你的脸色就有些不对，看得特别认真，难道你之前跟他认识？”

　　“啊？”赵小荣回过神来，连忙否认道：“当然不认识。”

　　“不对，你肯定认识他。”赵清婵紧盯着她道：“你跟师姐说，他是不是欺负你了？”

　　“没有。”赵小荣摇头道：“好吧师姐，我承认的确认识他。只不过那是十几年前，我跟师尊去三界时认识的，我只是没有想到，有一天我会在这里看到他而已。”


第2007章 挑战排名（四）

　　“小子，你居然能接得住我的千手佛印！”赵阳脸色微微一变，“不得不承认，之前所有人都小看了你！不过千手佛印并非我的最强绝招，下一招，我看你如何接住！”

　　嗡嗡嗡！

　　此时，远处的众人只是看到，天地间的灵气以一种惊人的速度朝着赵阳集结而去，仅仅刹那，他浑身上下玄黄之气大放，同一时间，他双手猛掐手印，一股刺眼的玄黄色光球在他手中越来越大，最终化作一团足有脸盆大的气团，随着他双手一推，猛地朝肖靖堂轰击而来！

　　“这是……”看到这枚玄黄光球，赵清婵、赵晴晖等人都是豁然一惊。

　　“居然是大乘佛光球！”赵晴晖沉声道：“没想到他竟然把这一招也练成了！这一招，重在那种佛威，就算是我，想要接下也不容易！”

　　“这一招，是表哥的最强绝学。那小狗绝对接不住！”赵霖兴奋的握紧拳头，一双眼睛一眨不眨的盯着肖靖堂，等候他被大乘佛光球轰飞出去的那一幕来临。

　　“这是佛威！”望着这颗光球迅速朝自己袭来，肖靖堂心中不禁微微有些讶异，佛道儒武四大武学，以佛家的威严最重，佛光一笼罩，就让人有一种被度化的感觉。

　　而且明显这颗光球内部除了蕴含恐怖的佛威之外，还有一种奇特的能量，一下将肖靖堂整个人封锁，让他形同那待宰的羔羊！

　　在这种危急的节骨眼上，从肖靖堂的眉心血瞳之中，骤然喷薄出一股强悍的血色禁锢之力，迅猛扩散开来，将那极速袭来的大乘佛光球和远处的赵阳一同锁定住！

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，八十一把青锋刀瞬间化作道道惊鸿，刀光纵横，从四面八方，彻底封死了赵阳的所有退路，无尽的刀光，交织成一片天罗地网般的刀网，朝其暴碾而下！

　　赵阳瞳孔猛地放大，仓促中，疯狂的朝着这片刀网劈出数掌！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四周烟尘弥漫，气波滔天，恐怖的爆炸波迅速朝四周涤荡开来，被几名高手阻挡了下来。

　　待得所有烟尘散去，众人看清了擂台上的情况。

　　“赵阳，败了！”望着躺倒在擂台边缘，嘴角挂着血丝的赵阳，不少人长叹了一口气。

　　赵阳，在内门弟子中，是与赵清婵、赵晴晖并列的三驾马车，受到众多内门弟子和外门弟子的崇拜，可如今，他神话破裂，败在了一名名不见经传的内门弟子手中。

　　“刚才……肖靖堂师兄那是瞳力么。”有人问道。

　　“如果我没看错的话，那应该是五大特殊眼瞳之一的禁锢之眼，只是禁锢之眼，发出的不是黄色光芒吗，怎么变成血色的了。”

　　“不管是什么颜色，现在肖靖堂师兄击败赵阳师兄，这是不争的事实。”

　　“这个肖靖堂，居然还是一名特殊眼瞳拥有者。”人群的一侧，赵清婵和赵晴晖对视了一眼，赵晴晖皱眉问道：“清婵师姐，如果你对上他，把握如何？”

　　赵清婵犹豫了片刻，道：“我看他战得很轻松，似乎还没有尽全力，如果我对上他，大概也就五五之数。”

　　赵晴晖苦笑道：“不得不佩服寒翎大人的眼光，带回来的人一个个都这么变态，以前是，现在还是。”

　　“这是寒翎大人的忌讳，你最好别提。”赵清婵慎重的提醒道。

　　“我知道，也就跟你才说说。”

　　擂台之上。

　　“小子，你竟然还拥有禁锢之眼！”赵阳擦了把嘴角的血丝，愤恨地说道：“刚才要不是我一时不查，你根本赢不了我！”

　　“你现在知道了。”肖靖堂讥笑道：“不服气的话，可以继续来。”

　　“来就来，我会让你败得很惨！”赵阳爆吼一声，腾身而起，又是一招大乘佛光球朝肖靖堂爆轰而来。

　　“碎！”

　　肖靖堂对他这一招已经心知肚明，手握追影刀，一刀悍猛劈出，顿时刀影重重如山，将前方的一块空间彻底撕裂，恐怖的空间裂缝霎时便将大乘佛光球吞噬了进去！

　　“什么！”赵阳大惊失色。

　　刷！刷！刷！

　　然而，在肖靖堂这一刀劈出的同时，八十一把青锋刀如离玄之箭，化作八十一道模糊的青色影子，迅雷不及掩耳之势的刺向了赵阳！

　　“一心两用！”赵清婵眉头一挑，“使用单刀的同时，还能控制那些飞刀，这就如同两个人在与赵阳对战！”

　　“厉害！”赵晴晖也是深吸了一口气，“这个肖靖堂真是越看越厉害！不知道他到底还有多少本事没用出来。”

　　“赵阳应该没有半分希望了。”赵清婵微微摇了摇头，“就算我对上他，估计也只有三成把握胜出。”

　　“佛光波动！”赵阳睚眦欲裂，张嘴厉喝一声，一层佛光瞬间涤荡在他身周，但饶是如此，这层佛光依旧抵挡不住青锋刀的锋芒，十余把青锋刀穿透而入，将其狠狠的斩飞了出去！

　　轰！

　　在其飞退的过程中，肖靖堂如影随形，一脚踏在他胸口，直接在半空中将他踏下了地面，“怎么，现在服气了吗？就算不用禁锢之眼，你一样不堪一击！”

　　赵阳嘴里汩汩的冒着鲜血，满脸的迷茫，似乎没有想到肖靖堂会厉害成这样。

　　“怎么会，怎么会这样……表哥他怎么会败给那小狗的……”赵霖茫然失措，嘴唇颤抖着喃喃自语，忽然打了个激灵，一转身从人群中悄然溜走了。

　　“好了，肖靖堂，这场你已经赢了，放了他吧。”赵仁寿开口说道。

　　肖靖堂微微颔首，将脚从赵阳的胸口抬离，在四周观众的敬畏之下，迈步走下了擂台。

　　“这一战肖靖堂获胜，晋升到第三名，赵阳落败，下滑至第九名。”赵仁寿宣布道：“接下来，还有人想要挑战的吗？”

　　人群中一阵寂静。

　　赵仁寿等候了几分钟，见无人再站出来挑战，朗声说道：“既如此，挑战赛到此为止！现在，我宣布最后的排名：第一名，赵清婵！第二名，赵晴晖！第三名，肖靖堂！第四名，雷东浪！”

　　嘘！

　　待得念到雷东浪名字的时候，人群中不由的发出了一阵嘘声。

　　不过看雷东浪那平静无波的脸色，似乎丝毫不以为意。

　　赵仁寿的声音略微顿了顿，继续道：“第五名，赵如尘！第六名，赵文瑄！第七名，赵小荣！第八名，赵牧春！第九名，赵阳！第十名，赵一灵！”

　　“让我们恭喜这十人，成为赵氏族落新一届的精英弟子！其中，赵清婵、赵晴晖、肖靖堂、雷东浪以及赵如尘五人为部落核心弟子！”

　　哗啦啦！

　　四周传出一片热烈的掌声。

　　“这小畜生，没想到实力会这么厉害！”人群的一个位置，赵东奇满脸怨毒的盯着肖靖堂。

　　“东奇，你跟那肖靖堂有过节？”听到他的话，站在他身边的一名青年不由诧异的问道。

　　“二师兄，我上回跟你说这段时间一灵对我不冷不热。”赵东奇目光冷厉地说道：“后来经过我跟踪一灵查明，原来是这小子横插一脚！”

　　“哦？”那青年诧异道：“你的意思是，是他横刀夺爱？”

　　“那天我虽然没有听清楚他们的对话，但是看他们的样子，似乎不是第一天第二天认识了，而我对此一无所知。”赵东奇道：“我看他们八成是有问题的。”

　　“嗯。”青年颔首道：“那你打算怎么做？一灵是个好姑娘，我不太相信她会去勾搭别人，或许是这小子的问题。”

　　“二师兄，这小子的实力厉害，我估计不是他的对手。”赵东奇道：“能不能请二师兄出马，教教他怎么做人？”


第2008章 奖励发放

　　“我听说这小子是寒翎大人带回来的人？”青年问道。

　　“没错。”

　　“这就有意思了。”青年笑道：“我们师尊寒飞大人，跟寒翎大人一向不和，现在他带来的人跟你也闹了矛盾，看来还真的是不是一路人，不进一家门啊。”

　　“二师兄，现在说这些干什么。”赵东奇急道：“我只想让这小子受个教训，乖乖的主动离开一灵。”

　　“不必心急，会有机会的。”青年道：“这次的核心弟子，会跟我们一块进入万丈红尘，到时候再说此事不迟。在族落无缘无故的动手，影响不好。”

　　“也是。”赵东奇一想此言不虚，现在确实不是动手的最佳时机，便无奈的点头道：“那就等到去万丈红尘再说！”

　　“好了！”赵仁寿摆摆手，压下四周的掌声，“想必大家也非常迫切的想要知道，此次一级、二级奖励到底是什么。”

　　此言一出，众人不禁屏住了呼吸，之前的四级奖励，三级奖励已经丰厚到了极点，大家的确都很想知道一级奖励和二级奖励，到底会有多么离谱！

　　“首先我宣布二级奖励……”望着满场众人期待的表情，赵仁寿微微一笑，道：“二级奖励获得者，赵文瑄、赵小荣、赵牧春、赵阳以及赵一灵，你们五人，每人将会获得雪莲玉蟾丸一枚，九转炼魂丹一枚，再加上五亿玉元晶！”

　　“嘶！除了雪莲玉蟾丸，竟然还有一枚更加强大的九转炼魂丹！”不少人都羡慕得双眼通红。

　　要知道，这种九转炼魂丹，就连整个赵氏族落都很罕见，一颗九转炼魂丹，便足以让人尊之下的精神力突破一个小层次！

　　比如伪人尊精神力，只要服下这一颗九转炼魂丹，就有很大的希望一举突破到了伪人尊巅峰！

　　至于那五亿玉元晶，虽然数目也不算少，但比起雪莲玉蟾丸和九转炼魂丹这等无价之宝并不算什么，只是锦上添花而已。

　　“而这，并不是精英弟子全部奖励。”赵仁寿很满意大家的反应，继续道：“除了这些奖励之外，尔等五人都能进入传承空间中，获取一门绝学！而且，这将是一门灵级上品的领域武学！”

　　“要疯了！”众人再度狠狠的倒抽了一口冷气，一个个震惊的瞪大了眼睛。

　　“这奖励，还算不错。”赵阳苍白的脸上浮现出了一丝笑意，此前他还对输给肖靖堂，沦为了精英弟子耿耿于怀，暗自埋怨自己的表弟赵霖，如果不是他，自己也不会去选择挑战肖靖堂，不过听到这等奖励，脸色不由好看了许多。

　　这些奖励，可比上一届的核心弟子还好了不少。

　　“接下来，我相信大家对一级奖励，一定更加好奇。”赵仁寿卖了个关子，紧接着洪声道：“此次成为核心弟子的赵清婵、赵晴晖、肖靖堂、雷东浪以及赵如尘，你们五人将会获得雪莲玉蟾丸两枚，九转炼魂丹两枚再加上二十亿玉元晶的奖励！”

　　众人都是屏住了呼吸，这些奖励虽然比精英弟子翻了两倍，但大家都知道，这绝不可能是终点。

　　果然，赵仁寿继续道：“尔等五人同样可以进入传承空间之中，获得一门绝学，而且，将是一门超灵级上品的武技！另外，你们还将获得进入万丈红尘的机会！”

　　“超灵级上品武技，竟然是罕见的超灵级上品武技奖励！”此言一出，许多人眼里都充满了贪婪的血丝。

　　今日的大战，动用超灵级上品武技的人可不少，比如雷东浪的《九煞血魂掌》，赵如尘的《游龙步法》，赵文瑄的《波纹拳法》以及赵阳的《大乘佛光球》等等，都算得上是超灵级武技，威力都非常厉害！

　　不过比起这个来，最让大家羡慕的，无疑是进入万丈红尘的机会！

　　这万丈红尘之中，虽然凶险无数，十个人进去最多也就三四个人能活着出来，但这里的机缘也是超乎想象的，明知道非常危险，但还是有许多人削尖了脑袋想要进入此地历练。

　　只是万丈红尘受到三大部落把持，也不是想进就能进的，必须要三大族落几位大人物同时发功，掀开万丈红尘的氤氲仙气，才能够顺利的进入此地。

　　一般来说，万丈红尘开启的时间，就是在三大部落族比过后的半年至一年之间，到时候三大部落筛选出来的优秀弟子，会同时进去历练。

　　而一旦进入万丈红尘中历练，能够活着出来的人，最后无一例外都成为了各自部落的顶梁柱，甚至还有一些成为了部落的决策层！

　　从此便足以看出，这万丈红尘对一个人的诱惑力到底有多大！

　　“好了，现在我宣布，这一届的族比到此圆满结束！”众人还没回过神来，赵仁寿便大声宣布道：“现在，十位精英弟子、核心弟子随我来领取奖励。”

　　说着，他展步极速朝一个方向行去。

　　肖靖堂等十人连忙跟上。

　　片刻之后，赵仁寿领着众人进了活动殿之中。

　　“赵文瑄、赵小荣、赵牧春、赵阳、赵一灵，尔等五人，每人雪莲玉蟾丸一枚，九转炼魂丹一枚再加上五亿玉元晶。”赵仁寿将奖励发放给他们。

　　“赵清婵、赵晴晖、肖靖堂、雷东浪、赵如尘，你们五人，每人雪莲玉蟾丸两枚，九转炼魂丹两枚再加上二十亿玉元晶！拿着！”

　　赵仁寿麻利的将奖励发放完毕，随后继续领着众人朝大殿的五楼走去，来到五楼之后，他径直迈步走到了一处位置停了下来。

　　伸手在某处一按，只听轰隆隆，整个五楼的天花板骤然变成了一片星空，无数的星光点缀下来，将整个五楼充斥得烂漫多彩。

　　“赵文瑄，你们五人就在这里领悟了，能够领悟到何种绝学，就看你们自己的造化。”赵仁寿吩咐一声，随即看向肖靖堂等人道：“你们的传承空间在六楼，跟我来吧。”

　　踏上六楼，赵仁寿如法炮制的在某处一按，六楼的天花板同样出现一片类似的星空！

　　“六楼与五楼不同，在这里领悟，你们将会传承一门超灵级上品武技或者是功法。”赵仁寿笑着道：“你们五人，乃是家族今后培养的重点，希望你们每个人都有好运气。”

　　“仁寿殿主，我可否问你一个问题。”肖靖堂犹豫了一下，忽然开口说道。

　　一旁的赵清婵等人，都将目光看向了他。

　　“你问。”赵仁寿点头。

　　“这个超灵级上品武技，我还是第一次听说。”肖靖堂道：“从字面的意思来看，应该是超越灵级上品的意思。”

　　“不错。”赵仁寿颔首，“既然你有兴趣知道，那我就跟你多讲一讲。你们应该都知道，凡、灵、圣三个级别之分吧？在灵级之上便是那传说中的圣级武学，这种超灵级上品，其实也可以说是半圣级武学！”

　　“半圣级……”肖靖堂微微有些惊讶，他的确还是第一次听说，在灵级之上，居然还有圣级武学！

　　难怪之前听到奖励之后，不少人都发出了惊呼声。

　　“半圣级武学，也有强弱之分，一些强大的半圣级武学甚至可以秒杀弱一些的半圣级武学。”赵仁寿道：“此番你们五人究竟领悟到何种半圣级武学，就看你们自身的造化了。”

　　肖靖堂心中不禁隐隐有些期待，之前对战赵阳时，他的大乘佛光球，内部蕴含着一种恐怖的能将自己封锁的特殊能量，想必这应该是一门半圣级武学！

　　如今他虽然有青锋刀在手，战力无穷，但如果有另外一门半圣级武学在手，也多了一份保障。


第2009章 半圣级

　　待得赵仁寿离开之后，肖靖堂等五人，各自选了一处位置，盘膝坐了下来。

　　肖靖堂坐下之后，道心之中缓缓的流出一股清凉的气息，让他整个人在瞬息之间进入了空明的状态。

　　此时，旁边的赵清婵等人，都在努力让自己融入这片星空中，可不到二十分钟，忽然发现周围有些不对劲，四人纷纷睁开了眼睛。

　　与此同时，他们直是看到，从肖靖堂身上缓缓的蔓延出一股让人心悸的强大血气，这股血气冉冉向上，与星空进行了对接，在不到两个小时的时间里，赫然是将整片空中都染红了！

　　四人都是呐呐的张大了嘴巴，惊呆的看着这奇异的一幕。

　　随着时间的推移，天幕上的血气越来越浓，最后怡然是将整个六楼都照映在一片血红之中，四周的空间充满了浓重的血腥味，刺激得赵清婵等人大脑都是有些浑浑噩噩。

　　不知过了多久，情况忽然发生了急变，原本平静的天幕渐渐风起云涌，最后竟形成一道强大的血气漩涡，天幕上那浓烈的血气混合着漫天的星辰之气，以一个惊人的速度，陡然化作一条红色的细线，从这股漩涡中钻入到了肖靖堂的眉心之中。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　轰！

　　五天过后，肖靖堂双眸攸地睁开，两道血色的漩涡如同两口深深的老井，让一看到这对眼眸的人，就会不由自主的深深坠落进去，不可自拔！

　　血瞳斩！

　　嘴里发出一声低喝，从其眉心中陡然爆射出一道弯刀般的血气，四周的赵清婵等人还没有反应过来，这道血气弯刀，已经狠狠的斩在大殿的墙壁上，震得整座大殿疯狂的颤抖了几下。

　　“超灵级上品武学，我竟然无意中将血气融入了星空，获得了一门特殊眼瞳的武学！”肖靖堂站起身来，脸上露出了一丝振奋的笑意。

　　这一招血瞳斩看似简单，可实际上远没有表面看起来那么简单。

　　就像赵阳的大乘佛光球一样，那股特殊的能量，此前他还不知道是什么，但是当他自己领悟这招半圣级武学之后，这才明白，那是圣级武学特有的一种星辰之气！

　　这种星辰之气的名字肖靖堂不知道，只知道是星辰之气的一种，能带给他这种级别的武者强大的威压，实力低一些，遇到这种武学，那就只有闭目待死的份了。

　　肖靖堂的这招血瞳斩之中，自然也蕴含了这种不知名的星辰之气，而且蕴含的数量，远远要比大乘佛光球高得多，这也就说明，同为半圣级武学，血瞳斩的威力绝对远远要在大乘佛光球之上，甚至是直接碾压！

　　另外必须要提一下的是，血瞳斩的速度实在是快到无以复加，超过了目力追逐的范畴，恐怕人尊以下的修者，没有谁能够反应的过来！

　　领悟了这一招，肖靖堂个人的战斗力，绝对在这一瞬间提升了一大截！

　　“肖靖堂，恭喜了。”赵晴晖第一个说道。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”赵清婵等人都道。

　　“多谢。”肖靖堂还以一笑，“也祝你们早日领悟到绝学，我就先告辞了。”

　　轻松的迈步走出活动殿，守在门口的一名弟子赶忙迎了上来，“是肖公子吗，殿主让我守在这里提醒你们，进入万丈红尘的时间在一年之后，这段时间，你可以自由支配，不过在进入万丈红尘的前一个月，希望肖公子能留在部落，不要远行。”

　　“我知道了。”肖靖堂点点头，“还有事吗？”

　　“另外，你已经成了核心弟子，部落给你专门分配了一座豪华府邸，在东区的5号楼，这是房间的钥匙。”守门弟子将一串钥匙递了过来。

　　肖靖堂接过钥匙，直接往东区走去，很快便找到了分配给他的五号楼。

　　不得不说，成为核心弟子的待遇真不是一般的好，单说这府邸就异常气派，不但面积极大，而且各种建筑美丽壮观，在这里能够找到一切你想要的东西。

　　肖靖堂虽然对住所的要求不高，但能够从内门的狗窝，换到这处豪华府邸，心中也是一百个满意。

　　“见过少爷。”肖靖堂一踏入府邸，家里的婢女、家奴们纷纷上前恭敬见礼。

　　“少爷，老奴赵万山，是部落分派来的管家，以后有事请少爷尽管吩咐。”领头的一名老奴恭敬的拱手说道。

　　“好说。”肖靖堂点点头，“管家，我问你个事，寒翎大人的住处，在什么地方？”

　　来此已经大半年了，肖靖堂打算去看看陈若涵的情况，也向她报一报喜。

　　“你找寒翎大人的住处？”赵万山此前倒也听过肖靖堂是赵寒翎带来的事，并没有多少惊讶，迟疑了一下道：“老奴知道是知道，只是寒翎大人何等人物，他的住处如果没有经过他本人同意，没人能够过去。”

　　听到这话，肖靖堂感兴趣地问道：“寒翎大人在部落的地位居然如此之高吗？”

　　“那是当然。”赵万山道：“寒翎大人和寒飞大人，是家主的左膀右臂，也可以称之为左右两大幕僚，甚至绝大部分族老的地位都不如他们。”

　　“原来如此。”肖靖堂终于明白了赵寒翎的惊天身份，原来竟是偌大一个赵氏部落族长的左膀右臂！

　　“少爷如果想要见寒翎大人，可以事先通报。这个老奴可以代为去通报，如果寒翎大人愿意见你，老奴再来通知少爷。”

　　“这样也行，那你去通报一声吧。”肖靖堂点点头。

　　等到赵万山离去后，肖靖堂先让婢女们打来热水洗了个澡，紧接着便来到了后花园之中。

　　咻！

　　意念一动，眉心部位血光一闪，一把血色弯刀以惊人的速度闪烁而出，轰隆一声，将远处的一座假山轰成了齑粉！

　　咻！咻！咻！

　　血色弯刀连连闪烁，四周的假山不断爆成碎渣！

　　“一秒钟，最多能击出二十余道血瞳斩！”经过测试，肖靖堂心中得出了一个答案，而且，这血瞳斩耗费精力只是一般，哪怕接连的发出了二十余道血瞳斩，只是消耗了他很少一部分精神。

　　甚至在稍加练习熟悉之后，在速度上面也略有提升。

　　“这招血瞳斩，真是不错！”肖靖堂对这一招满意到了极点，心中暗想，以自己现在的实力，估计足以完爆千叶、闵兰之流，对付最强的聂楚，估计也毫无问题。

　　他已经决定，这次从万丈红尘中出来之后，立刻回去找千叶等人报仇雪恨！

　　“少爷……”正想到这里，赵万山从远处走了过来，“如今寒翎大人并不在府上，据他的家将所言，寒翎大人在半个月之前已经出门了，好像是带着弟子出去历练去了，至于什么时候回来，那家将也不知道。”

　　“居然出去了？”肖靖堂皱起了眉头，“算了，你帮我多留意一下，如果寒翎大人回来，立刻来通知我，去吧。”

　　“老奴明白。”赵万山躬身离去。

　　既然赵寒翎不在，肖靖堂只好放弃了去看陈若涵的打算，第一时间进入了练功室中。

　　“这颗雪莲玉蟾丸，一颗就能让人从法尊后期巅峰达到半步人尊，不知是不是真的……”肖靖堂摸出了一颗雪莲玉蟾丸，放到眼前仔细观看起来。

　　这颗雪莲玉蟾丸，通体雪白如玉，散发着淡淡的光泽，形状像是一只精巧的蛤蟆，栩栩如生，从其之上弥漫着一股浓郁的芳香，一看便知不是凡物。


第2010章 好人

　　微微一迟疑，肖靖堂便将这颗雪莲玉蟾丸纳入了口中。

　　轰隆隆！

　　雪莲玉蟾丸入口即化，狂暴的药力一下冲入四肢百骸，幸好他提早有所提防，及时用真神力将这些药力包裹，尔后慢慢的将其炼化。

　　在这个过程当中，肖靖堂感觉“混沌空间”中的那座金色桥梁颜色越来越深，越来越坚固，许久许久之后，他只觉得混沌空间发出一阵嗡鸣，整个人不禁睁开了眼睛。

　　“果然达到了半步人尊之境！”肖靖堂如释重负的吐了一口气。

　　到得此时，他才明白过来，为何在法尊后期巅峰和人尊之间，还横亘着半步人尊之境和伪人尊之境，因为在达到法尊后期巅峰之后，实际上神桥并未真正完善，必须要进一步的加以巩固，才能真正打好通往人尊之境的基础。

　　而如今，在达到半步人尊之境之后，神桥已经凝固到了极点，不过仍然还差了一些什么，可想而知，这还缺乏的东西，应该需要达到伪人尊之境，才能提升上来。

　　将自身的修为巩固了半个月，肖靖堂再度将那颗九转炼魂丹拿了出来，一口吞服了下去。

　　又是一段漫长的时间过去，肖靖堂的精神力，如愿以偿的达到了伪人尊之境巅峰，离人尊之境，只差那最后的一步！

　　“现在的我，跟族比期间的我相比，实力提升了十倍不止！”肖靖堂展颜一笑，如果这个时候遇上聂楚等人，绝对能轻松轰爆他们！

　　轰！

　　推开练功室大门，肖靖堂迈步走出了练功室。

　　外面旭日当空，阳光普照，是一个难得的好天气。

　　“少爷，您出关了。”在练功室附近，一名婢女正低着头在那走来走去，冷不丁的看到肖靖堂出关，神色一喜，连忙迎了上来。

　　“有事吗？”肖靖堂问道。

　　“少爷，您闭关的这半年，有一位叫赵一灵的姑娘来找过您好几回了。”婢女道：“她这几天在府里住下了，说要等您出关，您要不要见一见她？”

　　“赵一灵？”肖靖堂微微一愣，暗想莫非她又是来找自己谈双修伴侣的事的？

　　想了一下，说道：“你把她请到偏厅，我换身衣服就过去。”

　　“是，少爷。”

　　肖靖堂换了一身干净衣服，匆匆来到了偏厅，发现赵一灵早已经在偏厅中等候了，连忙笑着拱手道：“一灵师妹，这段时间正在闭关，让你久等了。”

　　“没关系，你应该在炼化雪莲玉蟾丸和九转炼魂丹吧。”赵一灵点点头道：“还没恭喜肖师兄这次成为了核心弟子呢。”

　　肖靖堂笑了笑，问道：“一灵师妹，你专程在此等我出关，可是有什么紧要的事情？”

　　“肖师兄，事到如今，我也不瞒你了。”赵一灵轻叹道：“事情的来龙去脉，要从我的家族说起。我来自一个中等规模的分族，是这个分族族长的女儿。最近这两年，家族正在培养分族势力，而我们的分族，有资格入选为重点分族，受到主族的重点照顾。”

　　“这是好事啊。”

　　“事情当然是好事。”赵一灵无奈道：“可是竞争者也不少，如果想要入选的话，必须要在主族中有人帮忙说话。”

　　肖靖堂微微颔首。

　　“在主族中，最有分量的人，除了族长之外，就是两位幕僚大人和十二位族老了。”赵一灵道：“其中又以两位幕僚大人，和大长老、二长老和五长老说话最有分量。”

　　说到这里，她略微顿了顿，随后蹙眉道：“就是因为这样，我爹为了搭上高枝，暗地里派人打听到寒飞大人的三弟子赵东奇正在纠缠我，竟私下里跟他们商量了亲事，打算用我来搭上寒飞大人。”

　　“居然还有这种事。”肖靖堂皱起了眉头，对赵一灵的父亲深深厌恶，为了一点家族利益，不惜牺牲自己的女儿，简直禽兽不如。

　　“肖师兄，上次我找你结成双修伴侣，就是想通过此事让赵东奇死心。”赵一灵歉然道：“可是我回去一想，如果此事被赵东奇知道，或许会给你带来麻烦，还请你见谅。”

　　肖靖堂倒并不介意，说道：“那你今天来找我的意思是？”

　　赵一灵红唇翕张，似乎有些难以启齿。

　　“但说无妨，如果能帮得上忙，我一定不推辞。”

　　“谢谢。”赵一灵点点头，“本来我想让你找寒翎大人说说情，看他能否帮忙解决，如此，我们就不必仰仗寒飞大人了。不过后来我一想，如果是这样，我们势必会将寒飞大人得罪极深，这样对我们的分族更为不利。”

　　肖靖堂点点头。

　　“所以，我还是想请你跟我成亲，结成双修伴侣。”赵一灵见肖靖堂想开口说话，连忙补充道：“你放心，这次我们只是假成亲，而且作为报酬，我会付给你很多好处。而且你是寒翎大人带来的人，我想寒飞大人他们也不会拿你怎么样的。”

　　“一灵师妹，你应该知道，如果我这么做，会将寒飞大人彻底得罪。”肖靖堂沉静地说道：“我跟寒翎大人只是萍水之交，他不一定能保得住我。”

　　“我知道。”赵一灵无奈道：“可是现在除了你之外，我已经没有办法了。那个赵东奇心性狠辣，我是绝不会跟他成亲的。”

　　肖靖堂犹豫良久，最终遗憾的摇头道：“一灵师妹，我只能跟你说声抱歉了。”

　　如果他是孤身一人的话，说不定会毫不犹豫的答应，但是经过了千叶等人的恩恩怨怨，让他做任何事之前，不得不先去考虑家人。

　　如果真的惹怒了这个寒飞大人，难保他们不会对自己的家人下手。

　　“我知道了，肖师兄，打扰你了。”赵一灵有些落寞的站起身，转身朝偏厅之外走去。

　　“一灵师妹请等一等。”肖靖堂忽然开口问道：“我想知道，你为什么会找上我？”

　　赵一灵转过身来，“因为当初我跟我爹说过，我喜欢的人，一定是一名至强者。如果我随便找一个人，他根本不会相信。而你，就是一个天赋出众，年轻一辈的至强者。更何况，在赵家，你也是第一个人让我感兴趣的人。”

　　“一灵师妹，你先坐下聊。”肖靖堂指了指旁边的椅子，等到她重新坐下之后，开口说道：“这件事，我想未必一定要如此。你想想，如果那赵东奇不在这个世界上了，你跟谁成亲去？”

　　“你，你的意思是……”赵一灵豁然一惊，整个人不禁从椅子上站起了身。

　　“不错！”肖靖堂眼睛微微眯起，“这是最好的方法，一劳永逸！否则就算我答应你，恐怕此人也会屡屡前来找麻烦。”

　　“可是……”赵一灵的声音都微微有些颤抖。

　　“没有可是！此事如果做得干净一点，神不知鬼不觉，那寒飞大人也不能拿我们怎么样。”肖靖堂沉声道：“我听说，这次他也会去万丈红尘，我会在万丈红尘中将他做掉！”

　　“肖师兄……”

　　“一灵师妹，你不必说什么感谢的话。”肖靖堂换上了一副笑脸：“这件事你守口如瓶，烂在肚子里就好。”

　　“肖师兄。”赵一灵神色有些复杂，“谢谢你。我不知道你为什么要这样帮我，但你真的是一个好人。”

　　“好人……”肖靖堂似笑非笑，自己这双手不知道沾染了多少鲜血，还算是一个好人吗，而且自己之所以答应帮她，也是见她孤怜无助，心生同情罢了。


第2011章 矿脉

　　“肖师兄，不管这件事能不能成，我都感谢你。”赵一灵道：“我知道一个地方有一座玉元晶矿脉，藏得极为隐蔽，我愿意将这座矿脉的位置告诉你。”

　　“玉元晶矿脉？”肖靖堂神色一惊。

　　“是的。”赵一灵点点头，“这是我当初在历练时，无意间坠落在一处洞穴中发现的，十几年来，我一直没有告诉第二个人。你是除了我之外，第一个知道的人。”

　　“一灵师妹，你背后既然有着一个分族，而且你爹是分族族长，你为什么不把玉元晶矿脉的事告诉他呢？”肖靖堂不解的问道。

　　“分族是没有资格拥有矿脉的。”赵一灵摇了摇头，“如果我说出来，这座矿脉就会被主族掠夺。我之所以不说，就是想等一天我自己有能力了，就去把这座矿脉中的玉元晶挖出来。这些年我去过两次，挖掘了一些矿脉，数量虽然不多，但足够我十几年日常开销了。”

　　此时此刻，肖靖堂说不心动那是假的，虽然部落奖励了二十亿玉元晶，不过这次回去，他想多购买一些资源回去，需要的玉元晶肯定是一个天文数字，二十亿还远远不够。

　　如果能挖掘一座矿脉，必然能获得海量的玉元晶！

　　“一灵师妹，我的确非常缺玉元晶。”肖靖堂迟疑了一下，道：“既然是你一片心意，那我就却之不恭了。不过这些玉元晶我也不能独吞，不如你我一同前去挖掘，挖出来的玉元晶，你我对半分，如何？”

　　“好吧。”赵一灵只是稍加犹豫，便点头答应了下来。玉元晶这东西谁都缺，特别是实力强大的武者，需要的修炼资源极其恐怖，多一些玉元晶傍身总是好的。

　　就在当天，两人出发离开了族落。

　　“这对该死的狗男女！”

　　这段时间，赵东奇一直在留意赵一灵的动向，发现她数次进入肖靖堂的府邸，甚至还在他的府邸中住了几天，今天更是双双离开了族落，这足以说明，他们关系匪浅！

　　“二师兄，你都看到了吧，还说赵一灵是什么好女人？”赵东奇咬牙切齿道：“这个女人就是个不知检点的贱人！居然在一个单身男子的府邸中住了好几天！不知道在做些什么龌龊勾当！”

　　赵东奇的二师兄，名为陌寻箫，是当年寒飞大人从外面带回来的天才人物，在整个赵氏部落的青年一辈，也是名望极重。

　　听到赵东奇的话，他不由得笑道：“别急，我看她是找肖靖堂商量什么事去了，我这双眼睛看人还从来没有看错过，这个赵一灵不是那种不知羞耻的女人。”

　　闻言，赵东奇的脸色稍微好看了一些，“二师兄，那你说他们商量什么事了？”

　　陌寻箫扫了他一眼，“如果我猜得没错，应该是你们之间的婚事。”

　　“我们之间的婚事？”赵东奇脸色微微一变，“我跟她的婚事，她找其他男人商量做什么？”

　　“你难道还没看出来吗，赵一灵并不喜欢你。”陌寻箫道：“她如果想悔婚，唯有找另外一名男子提前成亲。我想这个肖靖堂就是她的目标。”

　　“这怎么可能！”赵东奇瞪大了眼睛，“我赵东奇贵为寒飞大人的弟子，要天赋有天赋，要身份有身份，要相貌有相貌，她赵一灵不过一个分族来的弟子，能够攀上我，那是她几辈子修来的福分，她还有什么不满足的？”

　　“你这样想，她未必会这样想。”陌寻箫道：“我以前就跟你说过，这是一个很有气节的女子，你平常嗜血残暴，对家奴非杀即打，我想可能因为这样，她才对你心生厌倦，不想跟你成亲。”

　　“岂有此理，简直岂有此理！”赵东奇气得七窍生烟，“好一个不识抬举的女人！等我把她娶进门之后，一定天天家法伺候！”

　　“师弟，你这脾气得改一改啊。你也不能全怪赵一灵，若是你脾气好，又何至于此？”陌寻箫摇头道：“走吧，我们先回去。”

　　“那对狗男女出了部落，我们不跟过去看看？”赵东奇问道。

　　“不必了。”陌寻箫道：“这个时候他们一定走的没影了，再说还有五个月就要出发前往万丈红尘，到时候他一定会回来。”

　　“也好，我就再忍一忍，等到了万丈红尘，再跟这小畜生算账！”赵东奇狠狠的咬了咬牙，“敢抢我赵东奇的女人，我一定要他后悔来到这个世上！”

　　……

　　五天过后。

　　轰！

　　肖靖堂骑着吞噬兽在极远处的一座雄伟的山脉之中降落了下来。

　　“肖师兄，你这头坐骑的速度好快。”从吞噬兽上跳下来，赵一灵一脸吃惊地说道，暴乱星空并没有类似星宿海的兽尊界，所以坐骑很少见，像肖靖堂这种强大的坐骑，她更是从来没有听说过。

　　“这叫吞噬兽，半步人尊的修为。”肖靖堂笑着解释了一声，问道：“那座玉元晶矿脉，在什么位置？”

　　“在这边。”赵一灵赶忙在前面带路。

　　不多久，两人在森林的一处位置停下了脚步。

　　“当日我正是从这道裂缝中掉落了下去。”赵一灵指着前方一条狭长的，深不见底的裂缝说道：“这下面有一片庞大的溶洞，在溶洞尽头，就是玉元晶矿脉的所在了。肖师兄，我们下去吧。”

　　身体往下一钻，在空中几个腾挪，两人轻轻松松的落到了这道裂缝的底部。

　　裂缝的底部，果然是一片庞大的如同地宫般的巨大溶洞，人站在其中，显得无比的渺小。

　　“肖师兄，在这边。”赵一灵迈步朝着一个位置快步走去。

　　等来到溶洞的尽头之后，肖靖堂豁然看到，在尽头的某个区域，闪烁着刺眼夺目的晶莹光辉，直是晃得他睁不开眼来。

　　“果然是一片玉元晶矿脉！”肖靖堂神色大喜，“而且这片矿脉的规模，似乎还不小！”

　　“肖师兄，我初步勘探过，如果把所有的玉元晶挖掘出来，再经过专业工具分割成日常流通的小块玉元晶，至少有一两千亿块玉元晶，这还是保守估计的。”

　　“一两千亿块！”这个数量不能算有多少，但是要知道，玉元晶非常值钱，一块玉元晶如果真要换算的话，其购买价值相当于七八块星宿海的墨金，也就是说，这将近两亿块玉元晶，足足相当于一万五六千亿墨金！

　　这已经是一个震人心肺的天文数字了！

　　“不过，以我们两个人的力量，要把这些玉元晶全部挖掘出来，难度太大了，需要花费很漫长的时间。”赵一灵蹙眉说道。

　　“这里的矿脉之中，可有灵矿地鼠？”肖靖堂问道。

　　赵一灵微微一愣，虽然不知道他为何问起了灵矿地鼠，不过还是回答道：“这里没有灵矿地鼠，不过有更加厉害的灵矿火鼠。这种灵矿火鼠也是灵矿地鼠的一种，只是因为常年吸收玉元晶的能量，进化为了灵矿火鼠。这种灵矿火鼠能够喷出地心炎火，就连法尊强者沾染一些也得头痛。一会挖掘的时候，肖师兄一定要多加留心。”

　　“有就好！”肖靖堂眼前一亮，靠两个人的力量挖矿自然不行，但是如果有这些灵矿火鼠帮忙，那就变得简单多了。

　　“一灵师妹，你马上去寻找灵矿火鼠的下落，寻找到之后，立刻带到我这边来，切记不要杀它。”肖靖堂嘱咐道。

　　“肖师兄，你这是要做什么？”赵一灵诧异的问道。

　　“先别问，一会你就知道了。”

　　“好吧。”赵一灵点点头，当即迈步向前，开始寻找灵矿火鼠的踪迹。


第2012章 玉元晶髓

　　肖靖堂也开始寻找灵矿火鼠的下落，灵矿火鼠虽然厉害，但肖靖堂和赵一灵的精神力都超过了伪人尊之境，要察觉到灵矿火鼠的踪迹还是非常轻松的。

　　“肖师兄，灵矿火鼠来了！”仅仅片刻，赵一灵化作一道青烟，快速朝这边奔了过来。

　　同时，在她身后追着一只呲牙咧嘴的火红色老鼠，散发着一股至强的闷热气息。

　　嗡！

　　肖靖堂当即将精神力覆盖过去，笼罩住这只灵矿火鼠，尔后迅速在其脑海里打下一丝烙印。

　　“肖师兄，这只老鼠……”

　　赵一灵看到这只灵矿火鼠居然乖乖的爬到了肖靖堂脚下，不由惊奇地说道：“你能控制住这只老鼠？”

　　“一个小技巧罢了。”肖靖堂笑道：“一灵师妹，你再去多找点灵矿火鼠来，如果我们能控制数百只老鼠，帮助我们挖掘，速度就能大大提升了。”

　　听到这话，赵一灵眼眸中也是闪过一丝喜色，连忙道：“原来肖师兄还有这种本事，怪不得让我去寻找灵矿火鼠，你等着，我再去寻找。”

　　说着，她匆匆离开了。

　　三天之后，肖靖堂的身边已经围了八百多只灵矿火鼠，哪怕他现在的精神力已经逼近人尊之境，不过驯服八百多只灵矿火鼠，也已经到了他精神承受的极限。

　　“开工！”随着肖靖堂一声令下，八百多只灵矿火鼠纷纷钻进矿脉之中，开始干活。

　　与此同时，肖靖堂和赵一灵也没闲着，摸出神兵利器唰唰挥动着，以他们的实力，这些矿渣如同纸糊一样，迅速退离石壁，现出了内部的玉元晶。

　　一天时间过去，初步一估算，两个人加上八百多只灵矿火鼠，一天能够开采玉元晶的量，达到了两千万块之多。主要是这些玉元晶非常大一块，一块就可以切割出数千块流通的小块，甚至有些大的能够切割出上万块！

　　不过哪怕是这等速度，要将这两千亿块全部采完，也得需要足足一万天时间，也就是二十七年！

　　“这样的速度，远远不行啊。”肖靖堂深深皱起了眉头。

　　“肖师兄，我们已经很快了。”赵一灵道：“要知道，主族的矿脉有数千人在日夜不停的采矿，甚至还不如我们这个速度。一般来说，一个矿脉需要几十年才能采完的。”

　　“道理是这个道理，可是我没有时间再等二十几年。”肖靖堂摇了摇头，忽然心中一动，一下想到了吞噬兽，“吞噬兽对这种能量晶石可是非常喜好的，平常就是以这种晶石为食物，甚至有传言说，一只吞噬兽能在很短的时间内，吞噬一座矿山！不知道它能不能帮得上忙。”

　　想到这里，他当即将吞噬兽从灵兽镯中释放了出来。

　　“靠你了。”伸手拍了拍它的身体，肖靖堂跟它用精神交流一阵，与此同时，吞噬兽咆哮一声，身体轰然撞开石壁，如入无人之境的踏入了石壁内，四爪挥动，里面的玉元晶如同满天的璀璨流星一样，迅速飞了出来！

　　“哈哈……吞噬兽果然厉害！”看到这一幕，肖靖堂忍不住大笑起来，这家伙果然是一切矿脉的摧残者，天生就有采矿的本领，这里的坚硬石壁对于它来说，跟豆腐没什么区别。

　　“好快啊！”赵一灵也是惊叹连连，仅仅一会的功夫，吞噬兽扔出来的东西已经超过了他们一天的劳动成果了。

　　一个小时后，吞噬兽扒拉出来的玉元晶超过了五千万块。

　　十个小时后，这个数量达到了惊人的五六亿！

　　仅仅一天时间，就有恐怖的十二亿玉元晶的收获！

　　“这只吞噬兽，真的就像一头上古猛兽，这座山都被它挖塌半边了。”赵一灵吃惊地说道：“照着这个速度，几个月就可以把这座矿山彻底挖空了。”

　　“这个速度，还算不错。”肖靖堂心中也是非常满意，有了吞噬兽帮忙，他们只管坐在这整理玉元晶就行了。而且也不会耽误几个月的万丈红尘历练。

　　时间一天一天过去，挖掘出来的玉元晶越来越多，在三个月之后，挖掘出来的玉元晶总量，超过了一千一百亿块！

　　看那剩余的部分，大约还有三个月就能彻底挖空！

　　“一灵师妹，矿山差不多挖了一半，咱们一人一半，这一半先给你吧。”肖靖堂将十几枚阵戒递了过去，之前挖掘的那些玉元晶，全部装在这十几枚阵戒之中。

　　“你分给我一半？”赵一灵愣了一下。

　　“当然了。”肖靖堂点头说道：“这本来是你先发现的，于情于理你都应该分到一半。”

　　赵一灵抿了抿唇，摇头道：“多谢肖师兄的好意，不过这座矿山是我拿来感谢你的，而且挖矿的也是你的吞噬兽，我也没有帮上什么忙，不能要这么多。你分给我其中的一成，够我以后的修炼就行了。”

　　“一成？这太少了。”

　　“不少了。”赵一灵道：“这些玉元晶总共有两千五百亿块左右，一成就是两百五十亿，这已经是一个天文数字了。”

　　“不行，我不能拿那么多。”肖靖堂断然拒绝，“这样吧，我分给你四成。”

　　“真的要不了那么多，我拿这么多玉元晶也没有用。主族每个月提供给我们的修炼资源已经够多了。”赵一灵摇了摇头，迟疑了一下道：“这样吧，我拿两成，真的不能再多了。”

　　“这……”肖靖堂看她一副坚决的样子，也不再多劝说，点头道：“那好吧，这次我就沾点光。”

　　他现在也确实非常需要玉元晶，家里一大帮人修炼，乃至日后重建七仙门，都需要大量的钱和物资。

　　“一灵师妹，这几枚阵戒中的玉元晶，应该超过了五百亿块，你点一点。”肖靖堂拿出其中的几枚阵戒递给了赵一灵。

　　“不用点了。”赵一灵直接接过，放进了自己的阵戒中。

　　嗡！

　　正想说些什么的时候，一道光彩夺目的绚烂光辉，豁然从石壁的深处爆射了出来！

　　“发生什么事了！”肖靖堂和赵一灵都是吓了一跳。

　　吼！

　　吞噬兽的嘶吼声，与这些光辉同时传递而出，震得整座矿山簌簌颤抖！

　　“是吞噬兽发现什么了。”肖靖堂眼前一亮，“走，我们进去看看！”

　　说着话，两人同时从豁口中进入，进入了矿脉的深处。

　　“这是……”来到光源之处，赵一灵一双美目瞪得很大，眼中尽是激动之意，“这是玉元晶髓！居然是罕见的玉元晶髓！”

　　眼前是一大片五光十色的晶石，散发着五彩的光辉和温和且强大的能量，置身其中，好像进入了天堂一般。让得肖靖堂不禁也陷入了短暂的呆滞之中。

　　听到赵一灵的声音，肖靖堂立刻回过了神来，问道：“玉元晶髓？”

　　“玉元晶髓是玉元晶的精华，经过数千万年甚至上亿年凝聚而成，非常罕见。十万座矿山也不见得能找出玉元晶髓来。”赵一灵美目中精光闪闪：“这几乎天下能量的极致，甚至连赵氏部落都没有多少。没想到我们在这里一下找到了这么多！这可比整座矿山都值钱！”

　　“居然如此珍贵？”肖靖堂眼前一亮，当下迫不及待地说道：“那还等什么，以免夜长梦多，我们先把这些玉元晶髓挖空再说！”

　　说着，他当即指挥吞噬兽开始挖掘这些玉元晶髓。

　　足足半天之后，这些玉元晶髓才是被挖掘一空。

　　最终，得到的玉元晶髓数量，达到了惊人的五亿多块！


第2013章 仙气之门

　　“这些，大概超过五亿六千万块玉元晶髓！”赵一灵紧紧拽着拳头，一脸的激动，“肖师兄，我们都发财了！”

　　“恭喜了，一灵师妹。”肖靖堂大笑道。

　　“也恭喜肖师兄。”赵一灵抿唇一笑，“肖师兄，这些玉元晶髓的价值无可估量。如果消息泄露出去，对于你我来说都是一个灾难，你最好谁都不要说，包括你最亲的人。”

　　“我明白。”肖靖堂点头道：“这里一共五亿六千万块玉元晶髓，你我一人一半，一人可以分到两亿八千万块。”

　　“你给我那么多，我也没用的。”赵一灵摇头道：“这样吧，你把那六千万的零头给我。就是这些零头，对我来说也是受用无穷了。”

　　“这……”肖靖堂心中微微有些动容，此前她不要那些玉元晶，或许是因为感恩，但是这玉元晶髓的价值足以让任何一个人心动，恐怕是个人都会垂涎，她居然主动只要一个零头，不得不说此女的品质让人动容。

　　“一灵师妹，你如此高风亮节，为兄也是惭愧啊。”肖靖堂轻叹道：“这些玉元晶髓，我给你一个亿，剩下的我的确还有用，将来为兄必有回报。”

　　“肖师兄何必说这样的话呢，你能冒着生命危险帮我对付赵东奇，于我等同再造之恩。”赵一灵道：“这些根本算不得什么的。更何况，这些玉元晶髓我拿着都不知道该干什么，万一走漏消息，对我反而是一个灾难。”

　　“一灵师妹的心意我懂。”肖靖堂将其中的一个阵戒递了过去，“这一亿块玉元晶髓一灵师妹先拿着，其它的就算放我这里寄存，如果以后一灵师妹用得着的话，随时可以找我来取。”

　　赵一灵犹豫了一下，伸手接了过去。

　　“嗯？你这家伙也想要吃？”一扭头，发现吞噬兽正在旁边垂涎欲滴的看着自己，肖靖堂微微一笑，丢出了一千万块玉元晶髓，让其大快朵颐。

　　这些玉元晶髓的价值太大，他可舍不得全部拿出来给吞噬兽做食物。

　　吞服完玉元晶髓之后，吞噬兽顿时干劲十足，继续开始挖掘剩下的玉元晶。

　　时间飞逝而过，这一天，只听轰的一声，两人一兽陡然从这座中空的山脉中冲出，落到了山脉之巅。

　　整整三个月过去，整座矿山之中的玉元晶已经全部被挖空，只留下了一个空壳子。

　　最终获得的玉元晶数量，如同之前猜想的那样，达到了两千五百亿之巨，分给了赵一灵两成，落到肖靖堂口袋的数量，超过了两千亿块！

　　“这次真是大获丰收啊，起码短时间内不会再缺钱了。”肖靖堂忍不住笑道：“一灵师妹，我也不说什么感谢的话了，赵东奇那里我一定会帮你解决，而且以后有事你尽管来找我，只要我帮得上忙的，绝不推脱。”

　　“嗯。”赵一灵展颜一笑，道：“肖师兄，现在离前往万丈红尘，仅仅不到十天，部落的那些人肯定已经出发了。我想你不如从这里直接过去，十天时间，以吞噬兽的速度应该可以赶到。”

　　肖靖堂点头道：“一灵师妹可知道万丈红尘位于何处？”

　　“知道。”赵一灵道：“我左右也没事，就跟肖师兄一块去吧，正好那边有一个大型坊市，我也要过去买点东西。”

　　为了赶时间，肖靖堂也没有跟她客气，直接载着她，朝着一个方向飞驰而去。

　　暴乱星空正西方的一座乱石林之中。

　　此处是一片庞大的乱石林，各种嶙峋怪石到处都是，举目望去，四周的乱石无边无际。

　　而在这片乱石林的西南角，笼罩着一层覆盖面积极广的彩色雾气，仿佛氤氲仙气，充满了朦胧的神秘之感。

　　“这个肖靖堂，怎么这时还没有来！”在这片彩色雾气的前方，站了上百人，其中的一个区域站立的，正是赵氏族落的人员。

　　“马上就要到约定打开仙气大门的时间了，我看他是不会来了。”其中一人道：“估计是害怕万丈红尘中的危险，不敢来了吧。这种事情以前也不是没有发生过。”

　　“有可能。”另一人道：“万丈红尘中危险不计其数，每一届进去的人，最多只能有四成的人活着出来，有时候甚至只有一两成，他怯场也很正常。”

　　“我觉得应该不会。”听到这两人的话，赵晴晖摇头道：“我虽然跟他接触不多，但此人绝不是一个贪生怕死的人，或许是被什么事情耽误了。”

　　“不管如何。”赵仁寿皱眉道：“到了约定时间，就会打开仙气大门，他错过了也是他没有这个机缘。”

　　旁边的陌寻箫和赵东奇对视了一眼，赵东奇眼里充满了担忧，传音道：“二师兄，这小子要是不来，我们还怎么在万丈红尘中对付他？”

　　“等等看吧，如果真是这样，说明他命不该绝，等我们出了万丈红尘再想办法。”陌寻箫道：“所谓君子报仇十年不晚，不必局限于这一时一刻。”

　　“这小畜生命真好！”赵东奇咬牙切齿，“还有两个小时，仙气大门就会打开，看来他今天真的不会来了！”

　　而此时此刻，轩辕部落的区域。

　　“聂楚，赵氏族落怎么不见那小畜生的影子？你不是说，他一定能成为核心弟子，参加此次的万丈红尘历练的吗？”千叶深深皱起了眉头。

　　这次他和聂楚，也获得了一个进入万丈红尘的名额。进入万丈红尘的名额并不局限年轻一辈的佼佼者，老一辈的佼佼者，部落也会适当的派遣一些人尊以下的人进去寻找机缘，而他们因为达到了伪人尊巅峰之境，获得了这样一个难得的机会。

　　“不应该啊。”聂楚皱眉道：“以他逼近伪人尊之境的战斗力，获得一个核心弟子的名额应该没有问题，为何没来呢。”

　　“算这小畜生命好！”千叶恨声道：“这次让他躲过了，不过等我们在万丈红尘中成为人尊强者，以后再要杀他，跟杀猪宰狗也没有什么区别！”

　　四周的众人三五成群的交流着，时间在静等之中一分一秒的流逝过去。

　　很快，两个小时已到。

　　“诸位，时间已经到了，没来的人就不用等了。大家一起发功，打开仙气大门吧！”从轩辕部落的位置，迈步走出一名气势强大的老者，环顾着四周的赵氏部落和赫连部落，朗声说道。

　　随着他的话，从三方的阵营，一块走出了六个人。

　　这六人站在一起，那股滔天的气势，直冲云霄，让得四周的众人呼吸都微微有些困难，一个个眼中都充满了崇拜、敬畏。

　　七人显然经常合作，他们走到前方的一个位置，同时开始发功。顿时，七股强悍的能量汇聚到其中一个点上，瞬间将某个区域的彩色雾气破开，随着时间的推移，赫然在此处现出了一道隐隐约约的大门。

　　“快进去！”之前最先走出的轩辕族落老者喝道。

　　当即，三大部落的人抓紧时间，一个个快速进入了这扇大门之中。

　　“唉，看来那小畜生是不会来了！”朝着远处的天幕扫了一眼，赵东奇遗憾的叹了口气，“也罢，就暂时让他多活一段时间好了。”

　　“等你这次进去，如果获得上佳机缘，一步登天的提升到人尊之境，以后想要杀他那还不容易？”陌寻箫笑道：“走吧，我们也进去。”

　　赵东奇一听也有道理，展颜一笑，跟随着陌寻箫的脚步，快速进入了那扇大门之中。


第2014章 蓝色书页

　　三大族落，超过一百人，陆续进入了仙气之门。

　　“都进去了吗？”轩辕族落老者问道。

　　“轩辕族落人员都进去了。”

　　“赫连部落的人，也都进去了。”

　　赵仁寿微微顿了顿，看了看远方的天空，无奈道：“赵氏族落的人，也都进去了。”

　　“好，大家收功！”

　　七人同时撤掌，那仙气之门逐渐的被四周的彩雾所笼罩。

　　眼看那仙气之门越来越小，咻的一声，陡然从远处射来一条模糊的影子，直朝那仙气之门暴冲而去。

　　“何方狂徒！站住！”瞧见这一幕，轩辕族落老者大喝道。

　　“轩辕前辈，那是我部落的肖靖堂，亦是此次进入万丈红尘的人员之一。”看清楚了来人，赵仁寿眼神一亮，连忙说道。

　　听到此言，轩辕族落老者止住了想要拦截肖靖堂的动作，任由他骑着吞噬兽冲进了仙气大门之中。

　　嗡！

　　在他进去之后不到五秒钟，仙气大门轰然闭合！

　　“一灵，你跟他干什么去了，怎么这个时候才过来？一点时间观念都没有！”赵仁寿皱眉看向朝自己走过来的赵一灵。

　　“只是去处理一点私事，好在最后还是赶上了。”赵一灵微微一笑，试探性地问道：“仁寿殿主，这次……赵东奇也进去了吧？”

　　“赵东奇天赋绝佳，乃是一尊伪人尊修者，当然也有资格进去。”赵仁寿笑道：“我倒是忘了，你跟赵东奇定了婚事，这次赵东奇从万丈红尘出来，你们就要成亲了吧？”

　　赵一灵勉强一笑，心中暗暗祈祷肖靖堂能够将赵东奇永远留在万丈红尘中。

　　倒也不是她心性狠毒，而是赵东奇此人做事心狠手辣，她亲眼看到赵东奇为了练一门功夫，活生生的吸干了十几个人的精血，如果要嫁给这种人，那还不如死了的好。

　　“好险，差点就赶不上了。”

　　险之又险的进入仙气大门中，肖靖堂长长的吁了一口气，目光微微一抬，开始打量起四周的情况来。

　　前方，笼罩着一层淡淡的粉红之气，将整片天空点缀成一片梦幻般的颜色，给人一种身临梦中的奇妙感觉。

　　置身在这片区域中，肖靖堂感觉自己浑身上下好像戴了一副镣铐枷锁，那些粉红之气更是丝丝缕缕的往毛孔中钻，如针扎一般的难受。

　　“怪不得，第一次提到万丈红尘时，赵寒翎说我的练体如果不突破到九宫命魂，在此会九死一生。”肖靖堂心中暗想。

　　如今自己的练体虽然尚未突破，但是修为和精神双重突飞猛进，倒是足以抗衡这些无孔不入的粉红之气。

　　透过这些粉红之气，肖靖堂继续往前看去，隐约可以看到前方的一些景物。

　　这里没有树木，也没有土壤，下方覆盖的是一层粉红色的厚厚气层，能够让人在上方正常行走。

　　极目往前看去，隐约中似乎有一缕蔚蓝的光辉传来，肖靖堂微微一犹豫，快步朝着这处光源奔了过去。

　　“这是什么？”肖靖堂伸手一抓，天幕上飘浮的一页蓝色金属书卷，一下落到了他的手中。

　　“蓝色水系奖励。”

　　肖靖堂讶然的看着手上的这一页书卷，在书卷下方，还画了一幅线路图，很显然是这个什么蓝色水系奖励的藏匿之地。

　　“原来，这万丈红尘之中的机缘是这么来的！”来之前，肖靖堂对万丈红尘一无所知，现在才清楚，这类似一个游戏，需要找到这些书页，才能成功的开启机缘！

　　“有意思！”肖靖堂饶有兴致的笑了笑，将路线图牢记于心，尔后循着路线图指明的位置，快速奔了过去。

　　轰！

　　半途中，前方原本完好无损的空间豁然裂开，犹如一张野兽的大嘴，要将他生吞进去。

　　好在肖靖堂反应敏锐，仓促间身子猛地一扭，硬生生的退后了数米，才躲过了被吞噬的命运！

　　“太莽撞了！”肖靖堂深吸了一口气，“万丈红尘中处处都是危险，必须得步步为营，小心为上！”

　　有了此次的警示，接下来，肖靖堂打起了十二分小心，放慢速度往前赶路。

　　豁！豁！

　　半个小时后，前方的天空忽然暗了下来，一道道黑湮风暴悍然铺天盖地的席卷了过来，其间雷鸣电闪，甚至还伴随着一团团恐怖的漩涡！

　　肖靖堂面色一沉，整个人爆吼一声，化作一道惊鸿猛地朝着黑湮风暴冲了过去。

　　唰唰！

　　恐怖的风暴、雷电肆掠着他的身体，短短的几秒钟，肖靖堂凭借着自己强大的爆发力，从这团风暴中成功的穿过，落到了风暴的另一头。

　　穿过风暴之后，肖靖堂第一时间盘膝坐了下来，将青色类金属拿出来疗伤。这些风暴超乎了他想象中的强大，仅仅那几秒钟的时间，便让他受了重伤。

　　足足一天之后，肖靖堂才是缓缓的睁开了眼睛，眼里依旧还有些余悸，“这些黑湮风暴竟然强大如厮，看来这里的一切，都不能与外界等同而视！”

　　这样来看，往届最多的一次，活着离开的人数也是刚刚超过四成，最差的甚至只有一成，一般维系在两三成左右，如此之高的死亡率，并非虚言！

　　实在是万丈红尘之中太可怕了，就说刚刚那些黑湮风暴，如果换一批人，说不定早已经死了。而且这里肯定还有更多的不下于黑湮风暴的危险存在！

　　稍微顿了顿，肖靖堂站起身来，继续循着路线图往前赶路。

　　“啊！救命啊！”

　　数日之后，肖靖堂来到一处位置，骤然是听到前方传来一道悲惨的呼救声。

　　整个人微微愣了一下，肖靖堂下意识的循声看过去，只见一名陌生的长发男子惶惶失措的朝着自己这边飞奔而来。

　　与此同时，在其身后赫然正有一头体型庞大的蜘蛛在疯狂的追击着！

　　从这头蜘蛛的嘴里，不断的喷射着一道道蛛丝袭向这名长发青年，让得此人无比狼狈的左闪右避。

　　似乎看到了前方的肖靖堂，长发男子眼里猛地闪烁一丝亮芒，加快速度朝着他狂奔而来。

　　“这家伙，居然想将这头强大的蜘蛛引到我这来。”肖靖堂脸色一冷，刚想要转身避开的时候，岂料那头蜘蛛也发现了他的存在，一道蛛丝以难以捉摸的速度爆射而来。

　　“滚！”肖靖堂冷声暴喝，一拳猛轰而出，凌厉的拳风霎时将蛛丝击落在地。

　　嗤嗤！

　　蛛丝落到地上，竟将地面的粉红之气都腐蚀成了一团烟雾，让得肖靖堂背脊一阵发寒，如果刚才是落到自己身上，恐怕自己练体再强大，也得身受重伤。

　　“嘿嘿……兄台，这只腐灵蛛就麻烦你帮我牵制了，我先走一步！”青年诡异一笑，伸手将一把什么粉末往肖靖堂的方向撒来，那只腐灵蛛一下狂暴起来，两只眼睛变成了嗜血的血红色，怪叫着朝着肖靖堂冲来。

　　“我记住你了！”肖靖堂冷冷的看了这名长发青年一眼，闪身朝着一个方向退走。

　　长发青年不以为然的笑了笑，站在原地略微顿了顿，随后往另一个方向扬长离开。

　　一个多小时之后，肖靖堂在一处位置停了下来，身边还跟着那只已经变得极为温驯的腐灵蛛，在一番长时间的斗争中，他如愿以偿的驯服了这只腐灵蛛。

　　“竟然敢摆我一道，如果再让我看到你，一定让你付出代价！”肖靖堂目光森冷，整个人直接跳到这只庞大的腐灵蛛背上坐下，指挥着它朝着前方行进。


第2015章 水灵空间

　　时间又过去数日，肖靖堂终于是来到了蓝色书页记录的目的地。

　　这一路过来，他看到了不少惊人的场景，比如熊熊自燃的恐怖火海，剑意纵横的剑气流波，阴气浓重的死亡区域等等，而他来到的这处目的地，赫然是一片波涛翻滚的小湖泊。

　　“按照路线图记载，应该就在这湖泊之中了。”肖靖堂心中暗想。

　　微微一顿，肖靖堂一头扎进水下。

　　整个人一进入水下，肖靖堂顿时看到了让他心惊的一幕，只见，在这湖泊下方竟有一尊高达百丈的巨大道尊雕塑，此时一丝蔚蓝的光芒从这尊道尊雕塑之上散发而出，将四周的湖水迫开，形成了翻腾汹涌的场面。

　　这个时候，在这尊道尊雕塑四周，并非他一人，而是还有着两人站在另一侧，在他下水之后，只是匆匆的瞥了他一眼，就马上将目光转回到了雕塑之上。

　　肖靖堂顺着他们的目光看过去，原来，在这尊雕塑之上，写满了一种让人看不懂的上古文字，从这些文字之中辐散出一种难以言喻的柔和之感，就像是温水抚摸着人的肌肤。

　　“这是一种上古文字，难道这两人能看懂？”肖靖堂撇目一看，发现那两人看得极为认真，一板一眼的样子，心中狐疑的想到。

　　目光转回，肖靖堂又细细的打量了一阵，依旧没有任何发现，不由开启血瞳，试着用血瞳扫了扫。

　　嗡！

　　随着血瞳扫过，眼前的蔚蓝光芒突然一晃，所有的文字汇聚起来，形成了一副道者打坐的图画。

　　“果然有玄机！”肖靖堂眉头微微一扬，当即学着这名道者的模样，盘膝凌空坐了下来，同时左手掐着莲花指，右手食指指天。

　　哗！

　　一股蔚蓝的光辉，蓦然自这尊雕塑之上爆耀而起，直冲天幕而去，将附近的那两名修者都是吓了一大跳，连连往旁边退去，满脸惊骇的看着肖靖堂。

　　轰隆隆！

　　伴随着这股光芒，这尊百丈雕塑的中央位置，蓦然打开了一个缺口！

　　嗖！

　　肖靖堂没有任何犹豫，化作一道惊鸿瞬间从这个缺口中钻入了进去，另外那两名修者对视了一眼，也纷纷钻入了进去。

　　“居然是水灵空间！”进了雕塑的内里，看到里面闪烁着一点点如同萤火虫一样的蓝色光辉，在雕塑的内壁更是刻画着无数蓝光闪闪的神秘咒文，那两名修者都是满脸的震惊和欢喜。

　　“这就是传说中的水灵空间吗。”肖靖堂也满是诧异。

　　传说中的水灵空间，充满了庞大的水系灵气，在此修炼，能够让水系体质修者的速度提升两三百倍，如果不是水系体质修者，也能增加十几二十倍的修炼速度。

　　这里，几乎是每一名水系体质向往的天堂！

　　“只可惜，我修炼的是都天金鎏气，这些灵气对我并没有什么效果。”肖靖堂遗憾的摇了摇头，不过自己虽然不能修炼，但这种机会他可不想错过，当下在那两名修者的震惊下，放出了三十几只水系灵兽，让它们在这里修炼。

　　那两名修者互相对视了一眼，看向肖靖堂的目光微微有些忌惮，分散到一旁开始修炼。

　　万丈红尘这种地方，并没有时间上的限制，也就是说，你可以在这里无限期的修炼，但有一个前提，一旦势力达到了人尊之境，就会自动传送出去。

　　只要没达到人尊之境，想在这里待到老死都没有关系，前提是你能在这里活这么久。

　　所以三大族落，常有人在此失踪百年甚至更久，等到他重新出现时，已经是一尊人尊强者了。

　　一般来说，只要在这里找到机缘，比如水灵空间这种，而且有足够的时间，足够的天赋，都能够修炼到人尊之境。毕竟，能够进来这里的人，都是天赋极佳，而且几乎都是伪人尊强者，离那人尊之境只差那一步！

　　但是，想要找到机缘亦是不易，找到机缘之后想要开启，这更加困难。

　　之前如果不是肖靖堂的血瞳能够勘破那些上古文字的幻象，估计那两名修者纵然找到了这处机缘，也绝对难以打开。

　　无尽的时间，让肖靖堂可以从容的在此先培养一下这些灵兽。当然小龙属于水、火双重体质，且两重体质都极强，这里的水灵空间对它的帮助同样也很大，把那些水系灵兽放出来的同时，肖靖堂也没有忘了小龙。

　　转眼间，时间过去半年。

　　短短半年，在两三百倍的加速中，等同于过了一百多年时间，在这段时间之中，肖靖堂放出来的三十多只水系灵兽，全部达到了法尊以上的级别，甚至有三只已经提升到了半步人尊修为！

　　其中提升最快的无疑是小龙，这小家伙本来天赋异禀，在水灵空间修行，速度自然是一日千里，如今的它，已经从当初的法尊后期巅峰，提升到了伪人尊之境！

　　“哈哈哈哈……我赫连永平，终于突破到人尊之境了！”

　　这一天，肖靖堂正在盘膝打坐，骤然只见一道暴烈的金光冲天而起，随即传来其中一名身材修长的青年的大笑声。

　　肖靖堂睁开眼睛，但见其中的一名青年长身而立，浑身上下充斥着一种极其强大的王者气息，甚至让他都感觉无比的压抑。

　　“哥，恭喜你了。”旁边的另外一名青年，脸上露出了惊喜的笑意。

　　“永泉，你也加油，你应该也快了。”赫连永平爽朗的笑了一声，紧接着大步来到了肖靖堂面前，拱手道：“这位兄台……”

　　“恭喜阁下了。”肖靖堂微微颔首。

　　“多谢。”赫连永平颔首，“我们两兄弟能够进入这片空间，全是仰仗你打开了那道门户，否则，我想要达到人尊之境，不知道要等到何年何月，此番多谢了。不知兄台可否告知姓名？”

　　“我打开那扇门户，并非是为了你们，所以你们无需感谢我。”肖靖堂摇头道：“这是你们自己的机缘，要感谢，你们应该感谢自己运气不错。”

　　赫连永平笑了笑，道：“既然是三大部落的人，我们迟早还会再见面的，外面再见。”

　　嗡！

　　一道光芒闪过，赫连永平被万丈红尘空间直接传送了出去。

　　在赫连永平离去之后，肖靖堂也将四周的灵兽尽数收进灵兽镯中，准备离开这里。

　　“兄台准备离开了？”赫连永泉从入定中睁开了眼睛。

　　“我的这些灵兽都修炼的差不多了，是时候该走了。预祝你早日成为人尊。”

　　“好，那我们在外面再见。”赫连永泉点头，慢慢闭上了眼睛。

　　片刻之后，肖靖堂从湖泊中纵身跃出，看着前方蒙蒙的粉红之气，暗自想到：“半年了，留给我的时间，已经不多了。”

　　算一算时间，穆先生保护肖家山庄还剩下最后的三年半，在这三年半之中，自己必须得赶回去。

　　所以现在要做的，就是尽快找到赵寒翎说的那些都天金鎏气。

　　嗖！

　　坐在腐灵蛛背上，肖靖堂朝着另一个方向快速行进。

　　现在他之所以用腐灵蛛为坐骑，主要是这家伙是这里的土著，对万丈红尘中的危机特别敏锐，能够躲避许多危机，带给肖靖堂很大的帮助。

　　半个月之后，肖靖堂往万丈红尘的深处行进了很长的一段距离。

　　越进入深处，这里的粉红之气越浓烈，带给人的压力更大。不论是各自自然危险还是凶兽都更加变态，可以想象，如果再往里深入，甚至还会碰到那些强大的人尊级别的凶兽！


第2016章 彩色书页

　　此时，远处，正有几个人朝这边走来。

　　“妈拉个巴子的，我们运气也太差了点吧。”一名中年男子骂骂咧咧道：“进来大半年了，狗屁机缘都没找到。”

　　“你以为，万丈红尘中的机缘是那么容易找到的吗？”一名老者说道：“我们部落的琉璃殿殿主轩辕贺，当年进来花了足足百年时间，才找到机缘，最终成为了人尊强者！这才半年，你就想找到机缘，是不是太异想天开了？”

　　“嘿嘿……我不就这么一说嘛。”中年男子讪讪一笑，“心远师兄，现在我们已经越走越远了，这边的压力也越来越大，我们还继续深入？”

　　“这次来时我打听过，越是万丈红尘内部，机缘就越多，越好。”老者道：“往里走绝对没错，只是大家都要小心，越到内部凶险更多，甚至还有人尊修为的凶兽存在，一不小心就会丧命！”

　　听到还有人尊修为的凶兽存在，其他三个人面色都是微微一变，如果真的碰到一头人尊修为的凶兽，那几乎连逃跑的余地都没有，直接就被秒杀了。

　　“前面似乎有声音。”隐隐约约的听到这几人的交谈，肖靖堂不由停下了脚步。

　　“心远师兄，那聂楚和千叶二人，这次居然也捞到了一个名额，他们才来多久？”中年男子有些不服气地说道：“这万丈红尘也不是说来就能来的地方，每百年只能容纳五千人进入。就这么把名额给了两个刚来不久，还不知道对部落忠不忠臣的人，合适吗？”

　　“这两人来到部落之后，跟轩辕平走得很近，而轩辕平的父亲轩辕雄又是部落位高权重的执法殿殿主，只要轩辕雄说句话，他们获得一个名额还不是轻而易举？”老者摇头说道：“不管合不合适，他们进了万丈红尘，这是事实！”

　　中年男子愤愤道：“这次他们把我表兄的名额都挤掉了，真是岂有此理。”

　　“千叶，聂楚？”冷不丁的听到这两个名字，肖靖堂不禁微微一愣，这是自己认识的那两个人，还是重名？

　　这两个名字并不大众，而且也不会如此巧合，刚好有两个人叫这个名字！也就是说，这两个人九成九就是自己认识的千叶和聂楚了！

　　肖靖堂一双眼睛微微眯起，“没想到他们竟然追到暴乱星空来了，真是找死！”

　　“几位，请留步。”犹豫了一下，肖靖堂闪身而出，落到了这几人面前。

　　“你是何人，为何拦路？”一群人驻足停下，那名中年男子色厉内荏的喝道。

　　“在下赵氏部落人员。”肖靖堂微微拱了拱手，“刚才无意间听到你们的谈话，特地来打听一下，你们刚才说的千叶，是不是一个白须白发，形容枯槁的老者？”

　　“你认识他？”中年男子微微一愣。

　　等到了几乎肯定的答案，肖靖堂眉头不禁一挑，再度问道：“跟他们在一块的，是不是还有个叫做闵兰的老太婆？”

　　“对。”中年男子诧异道：“小子，你是怎么知道这些的？难道你跟他们是旧相识？”

　　“算是吧。”肖靖堂心中暗暗惊喜，没想到他们三个都来暴乱星空了，只要他们不在三界，到时候哪怕穆先生离开了，肖家山庄应该也不会有事，毕竟还有师尊罗紫衣帮忙看着。

　　也就是说，这次他根本没有必要赶时间离开万丈红尘。

　　“小兄弟。”老者轩辕心远打量了肖靖堂几眼，道：“你行色匆匆的问起他们，恐怕不是有恩就是有仇吧？”

　　“老人家好眼力，这三人跟我确实有点过节。”肖靖堂此前听到那中年男子对千叶和聂楚的百般埋汰，恐怕这群人对这二人也没什么好感，如实地说道。

　　听到这话，中年男子眼前顿时一亮，“你可是要找他们的下落？”

　　“如果阁下愿意告知，在下感激不尽。”

　　“少元！”中年男子正要开口，旁边的轩辕心远沉着脸冷喝了一声。

　　“师兄……”

　　“这位小兄弟，我们不知道他们的位置，你走吧。”轩辕心远打断了中年男子的话，冷漠地说道。

　　肖靖堂似笑非笑的扫了他们一眼，“既然如此，那么在下就不打扰了。”

　　说完，爽快的离开了此地。

　　“师兄，那千叶和聂楚，你也不爽他们，何不告诉这小子，让这小子去对付他们。”等到肖靖堂离开之后，中年男子满脸不解的问道。

　　轩辕心远皱眉道：“你懂什么，现在他们怎么说都是轩辕部落的一员，我们要是真这么做了，那就是出卖自己的同胞，这跟禽兽有什么区别？万一传扬出去，恐怕执法殿那边饶不了我们。”

　　“话也不能这么说，他们两个是外姓，怎么能算是同胞。”中年男子争辩道：“再说，有谁知道是我们告诉他的？”

　　“总之不能说。”轩辕心远断然说道：“别说这些了，抓紧时间找机缘吧。”

　　肖靖堂其实也并没有第一时间想去击杀聂楚和千叶，这两个人既然在万丈红尘中，那么一定会逗留很长的时间，等自己找到了都天金鎏气，将实力提升之后，再去杀他们不迟。

　　“咦？前方好像有彩色的光芒传来。”

　　再度往里行进了片刻，肖靖堂眼睛猛然一亮，死死的盯着前方的一缕淡淡的彩色之光，根据之前找到蓝色书页的经验，这彩色光芒的位置一定有好东西存在！

　　嗖！

　　第一时间，肖靖堂朝彩色光芒的位置奔了过去。

　　不过整个人刚刚奔到半途，肖靖堂蓦然停了下来。

　　“这张彩色书页是我们先发现的！”之前的那名中年男子愤怒的声音传了过来。

　　“什么你们发现的，上面写了你们的名字吗，这万丈红尘是你家开的吗？”一道略带嘶哑的声音，强硬地说道：“东西被我们得到了，那就是我们的！”

　　“如果我没看错，你们应该是赵氏族落的人吧。”轩辕心远淡淡地说道：“我想我们大家不妨合作，如果有什么好处，大家商量着分配。如果你们想着独吞，恐怕是打错主意了。”

　　赵氏族落那边权衡了片刻，恐怕也忌惮轩辕族落的强大实力，嘶哑声音点头道：“合作也可以，你们过来吧，我们共同研究一下这张彩色书页。”

　　一群人嘀嘀咕咕了一阵，随即循着彩色书页上的路线图，朝着一个位置飞奔了过去。

　　肖靖堂稍稍迟疑了一下，也是一路尾随了过去。万丈红尘中的机缘非常难找，这种机会他自然不会放过。

　　大半个月过去，众人终于是历尽千辛万苦，来到了此次的目的地。

　　这一片区域，与万丈红尘有些格格不入，整个万丈红尘弥漫的，都是那种梦幻般的粉红色，而这一片庞大无际的区域，笼罩的却是一种与万丈红尘之外类似的五彩之气！

　　而且这片五彩之气极浓，好像彩色的云团一般，一片接着一片，一进入其中，恐怕周围一米的人互相都看不清楚。

　　“按照书页上的指示，机缘应该就在这片五彩区域之中了。”嘶哑声音说道。

　　轩辕心远沉声道：“万丈红尘的书页，并不是每一个都是机缘，也有一些会引导你去恐怖的死亡之地，这片五彩区域看着吸引人，但是内部说不定就隐藏着什么危机，切不可大意。”

　　“你们轩辕部落的人要是怕了，可以不参与。”赵氏部落之中，有人出言讥讽道。

　　“放屁！”中年男子怒声道：“你们都不怕，我们有什么好怕的？我师兄只是在说明事实！”

　　“好了。”嘶哑声音摆手道：“大家进了万丈红尘，就是把脑袋挂在裤腰带上，豁出命寻找机缘的。有这等机会哪怕有危险自然都不会错过，我看我们还是先进去一窥究竟吧。”

　　大家商量了一阵，旋即一个个迈步踏入了彩色之气的区域之中，消失不见。

　　肖靖堂站在远处观看着，等到这些人都进了彩色区域中，整个人正想跟进去，赫然就在这时，前方发生了令人恐惧的巨变！


第2017章 彩云之门

　　那团彩色的云团，忽然衍化成一张恐怖的巨嘴，在内部轩辕心远等人的凄厉惨叫下，将他们一口吞了下去！

　　肖靖堂震惊的看着这一幕，这只怪物的庞大超乎了他的想象，它好似一团彩色云团，可以变幻成各种神奇的模样，轻飘飘恍若没有重量般的飘浮在天幕中，让人难以想象，这样美丽的云团竟然是一只庞大而残暴的怪物！

　　“逃！”此时，肖靖堂心中只剩下这个念头，整个人悄无声息的隐匿在一片粉红之气当中，幸好他站的位置极远，这只恐怖的怪物并没有发现他的存在。

　　“万丈红尘之中，竟然存在着如此可怕的凶兽！”

　　良久后，肖靖堂惊魂未定的在一处位置停了下来，这次可以说是不幸中的万幸，如果自己被那只怪物发现，这一刻恐怕早就已经怪物的养料了！

　　经过这一幕之后，肖靖堂变得更加小心谨慎，在万丈红尘这种恐怖的地方，一个大意，说不定就会万劫不复！

　　“不对！”刚往前走了一段，肖靖堂突然停了下来，“之前离开时，那只怪物的后面，似乎有一颗明珠一样的彩色珠子在闪烁。”

　　此时他一下想了起来，那只庞大怪物移动时，背后隐隐约约有一颗珠子一样的东西，在散发着刺眼的彩色光芒，将四周的彩色光芒都掩盖住了。

　　只是当时他急于逃命，并没有去多想。

　　“难道这头怪物，在此处镇守什么宝物？”肖靖堂心中微微一动，有如此厉害的怪物镇守，如果真有宝物，绝对不是普通之物！

　　按捺下心中的动容，肖靖堂开始思考起对策，这头怪物如果自己没猜错的话，必然是一尊有着人尊修为的怪物，想要击杀它不太现实，那么唯一的办法，就是将其引开。

　　想到这里，肖靖堂第一时间，前往四周寻找起凶兽的踪迹来，现在最好的办法，无疑是用凶兽来将这只怪物引开，而且数目必须要多，否则还不够这怪物一口吞的。

　　一个多月之后，经过肖靖堂不懈的努力，捕获了足足十六只不同种类的伪人尊凶兽。

　　“希望这个办法能有效果！”整个人深吸了一口气，肖靖堂带领这十六只凶兽浩浩荡荡的朝着怪物的位置进发。

　　然而，当他来到此地时，赫然发现这里已经来了五个人！

　　看到肖靖堂领着一大群强大的凶兽过来，五人的目光中都满是戒备和忌惮。

　　“这位兄台……”五人之中，一名黄袍老者拱手问道：“敢问可是为了此处那颗彩珠而来？”

　　肖靖堂眉头一皱：“你们也知道这里的彩珠？”

　　“呵呵……我等六十几年前就进入了万丈红尘。”黄袍老者笑道：“这颗彩珠当年发现的人，可不止我们五人，只不过其他人都被这怪物吞了，我们五个运气好，侥幸逃了出来。”

　　“哦？”肖靖堂诧异道：“你们六十几年前，就进入了万丈红尘？”

　　“的确如此。”黄袍老者苦笑道：“人人都向往来万丈红尘寻找机缘，可又有谁知道，这里的机缘何等难找，就算你找到了，能不能打开是一个问题，合不合适你又是一个问题。真正能够得到大机缘，成为人尊强者的，又能有几个。”

　　听到这话，旁边那四人都是一脸认同的模样，他们在此空耗了六十几年，非但没有任何收获，反而白白的耽误了六十几年的宝贵修炼时间。

　　“让兄台见笑了。”黄袍老者笑了笑，“在此困了六十几年，内心不免有太多感慨。”

　　“几位既然苦寻机缘无果，何不早日离开万丈红尘呢。”肖靖堂诧异问道，据他所知，万丈红尘的边缘有通道可以离开，并不难寻找。

　　“实在是不甘心啊。”黄袍老者摇头，“六十几年都找过去了，如果一无所获，怎么对得起这六十几年的努力？再说，这万丈红尘中，逗留了几十年，甚至上百年的人比比皆是。”

　　肖靖堂微微颔首，仔细一想，如果换做自己这么长时间一无所获，恐怕也不会甘心。

　　“兄台，你的这些凶兽……”黄袍老者目光一撇，有些忌惮的看着肖靖堂身后的那些凶兽。

　　“既然大家目的一致，我也不再隐瞒了。”肖靖堂道：“我抓捕这些凶兽，是为了将那头怪物引走。”

　　听到此言，黄袍老者五人眼神都是一亮，这些年他们也尝试过各种方法引走这头怪物，可是没有任何收获，如果有这么多凶兽一起吸引，必然能奏效！

　　黄袍老者连道：“兄台，我等五人不知能否参与进来？你放心，如果真有机缘，我等只要些边角料就行了，大部分归你。”

　　“你们参与也可以，不过一会一切都得听我指挥。”

　　“完全没有问题！”

　　肖靖堂点点头，当即不再迟疑，指挥着那十六只凶兽朝怪兽的方位狂猛的奔袭了过去。

　　豁！

　　受到突如其来的攻击，那团彩色云团骤然风起云涌，形成一张巨嘴，陡然朝着那十六只凶兽吞了过去。

　　不过肖靖堂对此早有反应，立即指挥十六只凶兽分散为几个方向逃遁而去。

　　嘎嘣！

　　跑的最慢的几只凶兽，几乎没有任何反抗之力，被怪物一口吞下。

　　“就是这个时候！”看到怪物追击着几只凶兽渐渐远去，肖靖堂陡然朝着远处那颗彩色的珠子狂奔而去。

　　黄袍老者等五人一个个激动的浑身乱颤，连忙拔腿跟了上去。

　　岂料，这颗珠子看着近在眼前，但真正接近过去的时候，距离竟然非常遥远，很明显，这并不是一颗珠子！

　　“什么！那只怪物折返回来了！”

　　一阵狂风夹杂着霸道的威严扑面而来，众人扭头一看，发现那只巨型彩云怪物赫然已经折返了回来，正朝着他们迅猛追了过来！

　　此等变故，让得众人一个个面无人色，完全没有想到这只怪物竟然会如此厉害，这么短时间内就将十六头伪人尊级别的凶兽吞噬，折返了回来，只得硬着头皮，使出吃奶的力气往前玩命狂奔！

　　“前面不是珠子，是一道五彩的圆形之门！”往前狂奔了一段，肖靖堂终于看清了那刺目的彩色之光的来源，赫然是一座呈圆形的巨大五彩之门！

　　“这是，这是传说中彩云之门！”黄袍老者脸色狂抖，爆吼道：“大家加把劲，只要进了彩云之门中，大家就安全了，而且还能获得受用一生的机缘！”

　　轰！轰！轰！

　　一群人咬着牙关狂奔，离那彩云之门也是越来越近。

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　啊！啊！

　　两道惨叫声传来，奔跑在最后的两人，猛地被怪物一只大手拽住，直接塞进嘴巴里吞咽了下去。

　　怪物吞吃了两人，依旧还不满足，另外一只手无限延伸，以极快的速度朝着黄袍老者三人捞了过来。

　　眼看黄袍老者三人，也即将被怪物的另外一只大手抓住，这个时候，已经奔跑到彩云之门旁边的肖靖堂，手里陡然爆射出漫天的飞刀，硬生生的将这只怪物的巨手击得停顿了一秒。

　　趁着这个机会，黄袍老者三人仓皇逃离，与肖靖堂一同跳进了彩云之门中。


第2018章 果园

　　眼前光幕变幻，似乎是一眨眼的时间，又似乎过去了很久，肖靖堂终于感觉自己的双脚踏上了实地！

　　定了定神，肖靖堂探目一看，发现眼前是一片彩色的光幕，其上萦绕着一层如同波浪般的涟漪，隐隐约约之中，内部好像有鱼儿在跳跃。

　　“这是通往机缘之地的屏障！”黄袍老者心中咯噔一声，瞬间面如死灰，“很多修者都找到了机缘，但最终，被阻隔在这道屏障之外！”

　　“大哥，那我们现在怎么办？”其中的一名山羊须老者，脸色也是变得极其难看，“这光幕的能量惊人，不用看，凭我们几个的力量肯定破不开！”

　　“早知道这样，就不该来！”最后的那名冷峻中年男子紧紧皱眉道：“否则的话，老三和老五也不会被那怪物给吞了，都是贪心作祟！”

　　“老四，老三和老五死了，我和大哥都很难过。”山羊胡老者轻叹道：“不过事已至此，再说这些也于事无补了，当务之急，是想办法打开这道光幕，否则老三和老五就白死了！”

　　“大家都别吵！”肖靖堂皱眉摆了摆手。

　　闻言，黄袍老者三人都是安静了下来，三人对视了一眼，随即将目光定格到了肖靖堂身上。

　　这个时候，肖靖堂开启血瞳扫了几眼，已经发现了一些玄机，光幕之中那些鱼儿的跳跃，在他的血瞳之下，竟然慢慢的形成了一幅图画——一名模样模糊的男子，正以一个鲤鱼跃龙门的姿势，朝着一扇光芒闪闪的大门之中跃去！

　　肖靖堂当即随着那副图画的模样，做了一个鲤鱼跃龙门的古怪姿势。

　　嗡！

　　与此同时，在黄袍老者三人的震惊和惊喜下，从那道难以逾越的光幕之中，赫然缓缓开启了一扇门户。

　　“门打开了！”黄袍老者三人狂喜，随着肖靖堂的身形，猛地飞奔进了那扇门户之中！

　　进入门户之后，肖靖堂第一时间扫向了四周的情况，待得看清楚之后，内心不禁猛的一震。

　　这里，竟然是一片果园！

　　四周，弥漫着一层彩色的如同仙雾一般的雾气，在这片规模不大的空间中，赫然种植着三颗果树！

　　这三颗果树，其中一颗是一颗桃树，上面硕果累累，将枝条都压弯了，每一颗桃，都有成人拳头大小，鲜红欲滴，让人一看就忍不住流口水！

　　第二颗果树，结满了许许多多拇指大小的火红色果子，上面散发的灵气，让人动容。

　　而第三颗，最让肖靖堂惊讶，上面居然悬挂了寥寥的十几株类似人参一样的果子，每一株都是通红如火，如同燃烧着的火焰！

　　“彩云之门中，会有无数神奇的东西存在！”黄袍老者激动地浑身乱颤，“没想到，这里居然是一片果园，真是上天佑我啊！”

　　“大哥，这三颗果树，第一颗我认得，是碧苓桃！”山羊须老者开口说道：“这碧苓桃，我只是在典籍上看过。听说，吃一颗桃，能够增寿二十年！”

　　“你说的不错！”黄袍老者压抑住内心的激动，“这的确是碧苓桃，一颗能够增加二十年寿元！另外两颗，如果我没看错，一株是妖血朱果，另外一株，更是传说中的九龙火参！”

　　“这两种果子，我倒还是第一次听说，不知有什么效果？”肖靖堂问道。

　　“妖血朱果，拥有强大的增功效果，从凡尊初期到人尊都有效果！更重要的是，妖血朱果能够大大的提存一个人的精血，使之资质更佳！”黄袍老者道：“而那九龙火参，据传，是冲击人尊之境的绝佳宝药。服用之后，体内会产生九条火龙，送你直达彼岸，登上那至高无上的人尊之境！”

　　“什么！”听到这话，就连肖靖堂也是猛地一惊，紧接着就是满脸惊喜，如果这九龙火参真有这种强大的效果，那么它的价值，就堪称惊人了！

　　而且，对于自己也是效用无穷！

　　“兄台……”黄袍老者的目光看向了肖靖堂，略带感激的拱手道：“之前如果不是你相救，恐怕我们三人早已经葬身在那怪物的大嘴之中了，这里的东西，你先挑选，就算全拿去，我们三兄弟也没有怨言。”

　　“大哥……”山羊须老者和冷峻中年男子都是大惊失色。

　　“无需多言。”黄袍老者摆手道：“人无信不立！要不是这位兄台，我们恐怕一辈子都进不来，更何况他又救了我们的命，一些身外之物，又如何能相比？”

　　听到这话，两人都是沉默了下来。

　　“三位……”肖靖堂却是含笑道：“我自然不会让你们白来一趟。这样吧，这里的东西分作十份，我独占七份，你们三人一人一份，如何？”

　　“我们每人能分到一份？”此言一出，包括黄袍老者在内，三人都是大喜。

　　“当然！”肖靖堂颔首，“我们先把果子都摘下来，再来计算各自获得的数量吧。”

　　“好！”

　　四人当即行动，将三颗果树上的果子全部采摘了下来。

　　一清点，碧苓桃一共两百零八颗，妖血朱果数量极多，足有数千颗之多，而那价值最高的九龙火参，只有十七株。

　　“碧苓桃，你们一人二十一颗，剩下的一百四十五颗归我。”肖靖堂分配这些果子，“妖血朱果一共五千三百多颗，你们每人五百三十六颗，至于九龙火参，我给你们三人一共五株，由你们自己去分配！这样的分配，你们没意见吧？”

　　“完全没有意见！”三人都是激动的搓着手，那九龙火参，他们其实有一株就够了。

　　将果子分配好之后，肖靖堂围绕着三颗果树看了一下，发现这些果树死死的扎根在粉红之气当中，就算挖出来，自己也没有条件去栽种，于是只好作罢了。

　　“兄台，那头怪物很有可能在外面把守着，等着我们自投罗网。”黄袍老者把东西收好，尔后担忧地说道：“接下来，我们怎么出去？”

　　“这的确是一个大麻烦。”肖靖堂也皱起了眉头，“以那怪物凶残的个性，必定在外面等着，我们想要轻易出去，恐怕不太容易。”

　　“不知兄台有什么良策？”

　　肖靖堂看了他们一眼，迟疑了一下道：“如果是我自己的话，还有几分把握出去，但要带着你们，恐怕半分希望都没有。”

　　黄袍老者三人都沉默了下来。

　　“所以，我的建议是，你们在此修炼到人尊之后，等候自动传送出去吧。”肖靖堂道：“你们都是伪人尊巅峰修为，如今又有九龙火参和妖血朱果在身，我想这对你们不是问题。”

　　“看来也只好如此了。”黄袍老者无奈点头，随即抱拳道：“认识兄台这么久，还没有自报家门过，真是惭愧！在下寇江水，这位是我结拜二弟洪森，这位是我结拜四弟乌千林。”

　　“在下肖靖堂。”肖靖堂抱拳还礼，“几位来自哪个部落？”

　　寇江水微微一笑，“我等几人，不属于任何部落，只是一名散修罢了。”

　　“散修？”肖靖堂诧异道：“这万丈红尘不是被三大部落把持着吗，你们散修是如何进来的？”

　　“三大部落虽然做的绝，但所谓凡事留一线。”寇江水道：“为了防止引起散修众怒，每五十年也会筛选一批散修进入万丈红尘历练。我等五兄弟，都是上一批通过筛选进来的散修。后来在万丈红尘中因为投缘，这才结为了异姓兄弟。”


第2019章 七种门户

　　“原来如此。”肖靖堂明白了过来，“原来暴乱星海，还有散修存在，之前我还以为全部都是三大部落的人。”

　　“这你就有所不知了。”寇江水道：“我们也是当年从天外天的大海之中，被仙霞之气漩涡吸进来的，虽然也有部落招揽过，不过我等过惯了无拘无束的生活，不愿加入，自然而然就成了散修。像我们这样的人，暴乱星空还有很多。”

　　“对了，肖兄……”

　　说到这里，寇江水突然想起了什么，出言提醒道：“你的能力我虽然只是窥见一斑，但可以想象你是一个非常不凡之人。还有半年，有一批强者会在万丈红尘深处聚集，合力攻破一道‘天启之门’，我想，这或许是你的一桩机缘！我们几个本来也打算去凑个热闹，但现在看来是不行了。”

　　“天启之门……”肖靖堂眉头微微一扬，“这天启之门中，莫非有什么了不得的机缘？”

　　“肖兄如此之问，看来在来之前，对万丈红尘并没有多少了解。”寇江水解释道：“万丈红尘中，有数道门户，比如我们现在的彩云之门，这种彩云之门内，会随机出现一些机缘，都是各种各样的天才地宝，我们能碰到这片果园，甚至得到九龙火参，算是彩云之门中非常不错的机缘了。”

　　“另外，除了彩云之门之外，还有五行之门，据说，五行之门的内部空间，能够让修者的修炼速度大大提升！这比某些鸡肋的彩云之门还要好得多！”

　　“五行之门，应该就是几个月前我碰到的那桩机缘了。”肖靖堂心中暗想，这种机缘的确非常逆天，但有一个前提，必须找到对应自己的元素，否则也算不得多逆天。

　　那对赫连家族的兄弟也算运气好，恰恰都是水系体质拥有者。

　　“我刚才说的天启之门，比五行之门和彩云之门也不遑多让。”寇江水继续道：“据传，天启之门的空间之中，存在着一些上古时代留下来的卷轴，使用之后，会产生逆天的效果。至于是何种效果，因为没有听说谁打开过天启之门，所以暂时还不得而知。”

　　“上古时代留下的卷轴……”肖靖堂心向往之，既然有这种机缘，自己是绝不能错过的。

　　“除了这三种门户之外，另外还有最低级的宝物之门，打开后，会随即获得一些宝物；有最隐秘的神秘之门，内部拥有各种可能；有各种传承的传承之门；更甚至，还有最强大的红尘之门！而这红尘之门，也是万丈红尘中的终极门户，没有人知道里面到底有什么机缘。”

　　“一共七种门户……”肖靖堂在心中整理了一下，“第一是存在一些普通宝物的宝物之门，第二是能够获得大量天才地宝的彩云之门，第三是能够修炼加速的五行之门，第四是能够得到传承的传承之门，第五是存放上古时代卷轴的天启之门，第六是存在未知可能的神秘之门，第七是终极的红尘之门！”

　　“而我现在，仅仅碰到了五行之门和彩云之门这两种门户……”肖靖堂深吸了一口气，对其他几种门户充满了浓厚的兴趣。

　　“对了……”心中一下想到了什么，肖靖堂连问道：“寇兄，你可知在哪种门户中，会存在都天金鎏气这种东西？”

　　“都天金鎏气？”寇江水沉吟了片刻，“思来想去，宝物之门、彩云之门、五行之门、传承之门，甚至终极的红尘之门，都不太可能有。或许，天启之门的卷轴中会有，但我认为，可能性最大的应该是神秘之门！这种神秘之门内，往往会出现一些意想不到的东西，比如你说的这种都天金鎏气。”

　　“神秘之门吗。”肖靖堂点了点头，听了寇江水一席话，的确让他受益无穷，至少让他稍稍的有了一个方向感。

　　“多谢寇兄的一番解释。”肖靖堂拱手道：“我就在此预祝你们早日突破人尊修为，早日离开此地。”

　　“我等也预祝肖兄能够顺利出去，在万丈红尘中寻找到更多机缘。”寇江水三人都拱手。

　　“告辞！”

　　“后会有期！”

　　肖靖堂迈步走出光幕上的门户，望着前方那巨大的彩色门户，整个人深吸了一口气，尔后一头钻了出去！

　　嗡！

　　整个人刚刚出去，一股巨大的吸力陡然传来，赫然是那只守在外面的怪物张着大嘴朝他吞噬了过来。

　　“血遁！”

　　肖靖堂低喝一声，浑身上下血气爆闪，几乎擦着这怪兽的嘴巴猛地奔了出去，瞬息之间便不见了人影！

　　怪物的体型虽然极其庞大，但其速度居然快得令人发指，哪怕肖靖堂施展了血遁，依旧是被它紧紧的追了上来，两只大手疯狂的朝其抓下。

　　肖靖堂整个人神经紧绷，左闪右避，他完全没有考虑到，人尊修为的凶兽，速度居然会达到这种不可思议的程度，比自己施展血遁的速度还要稍微快一些，若是早知道这样，他必然不会这么冒冒失失的出来，可现在说什么都晚了。

　　而且，早料到这怪物会这么锲而不舍的来追自己，应该让寇江水等人趁机出来才是。

　　“血瞳斩！”

　　咻！

　　眼看那怪物即将追上，仓促间，肖靖堂猛地扭头，眉心之中数道血瞳斩连射而出！

　　这一招出其不意，果然一击奏效，让得怪物身上披着的五彩云团稍稍散了一些，更重要的是速度也为之停格了半拍，让肖靖堂成功的拉开了一段距离。

　　但是他这一招，显然将这怪物彻底激怒了，发出一声低沉刺耳的嘶吼，怪物豁然张开巨嘴，一股强大到极点的吸力陡然朝着肖靖堂吸了过来，哪怕他如今的战力仅次于人尊强者，也是被这股吸力撕扯着，猛地朝怪物的大嘴中飞去。

　　“休想！”肖靖堂睚眦欲裂，危急之间，八十一把青锋刀连斩而出，悍然朝着怪物的大嘴之中袭去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数惊人的爆炸声从怪物的大嘴中炸响，恐怖的冲击波更是从其体内爆涌而出，刹那之间，便将怪物身上披着的五彩云团完全击散，从中现出了一只极其丑陋的怪物！

　　这只怪物身体扁而圆，形似一个飞碟，在其身体的四周长满了无数狰狞的触须，在不断的蠕动，在它身体之前，更还长了两条极长的类似手臂一样的触须，更可怕的是它那张巨嘴，咧开的时候，内部森然的牙齿让人毛骨悚然！

　　刚才肖靖堂那凌厉的一击，击中了它稍微脆弱的巨嘴，一时受痛之下，怪物在空中不断的哀嚎翻滚，再也顾不得追击肖靖堂。

　　趁着这个机会，肖靖堂哪里还敢停留，急忙朝远处狂遁而去。

　　许久之后，发现那只怪物并没有追过来，肖靖堂才稍稍的松了一口气，停顿了下来。

　　此刻他的心情极度郁闷，刚才虽然解了围，但自己的看家兵器，那八十一把青锋刀，全部被那怪物吞了下去。

　　他的本事有一半都在那八十一把青锋刀上，现在刀丢了，对他的战斗力影响很大。

　　“这只怪物真是十足的可恶，等我实力提升上来，必来找你报仇雪恨！”肖靖堂暗暗骂了一声，目光扫了扫四周，随即朝着一个方向迈步走了过去。

　　等来到一个自认为安全的地方，肖靖堂盘膝坐下，一口气服下了八颗凤血丹，之前他施展了血遁，必须要用凤血丹来恢复。


第2020章 偶遇

　　几个小时之后，肖靖堂站起了身，在八颗凤血丹的修复下，整个人已经恢复到了最佳状态。

　　“你们这些人，就是赵家这一届的精英弟子？”

　　朝着万丈红尘深处行走了数天时间，这一天，肖靖堂忽然听到从附近传来一道戏虐的声音，“看来你们赵家真的没落了，就你们这种货色，居然也能成为精英弟子。”

　　“轩辕克，你休要放屁。”一道让肖靖堂感觉有些熟悉的声音传来，“来来来，我赵如尘跟你大战几百回合！”

　　“你算个什么东西，也敢挑战我？”轩辕克嘲讽道：“对付你这种垃圾，我一招就足够了。”

　　“看拳！”

　　轰！

　　一道暴响，随即传来了一阵哄堂的大笑声。

　　“果真是垃圾，连我一招都接不了，还精英弟子？别笑掉人大牙了！”轩辕克刻薄地说道：“看看你们赵家的精英弟子都是些什么货色，居然还敢跟我们轩辕部落齐名，真是不要脸啊。”

　　“够了！”赵清婵冷漠的声音传了过来，“轩辕克，你要打，我赵清婵陪你打！”

　　“嘿嘿……清婵妹子，如果是你嘛，我更喜欢跟你去床上打……”轩辕克猥琐地笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“狗贼，接招！”赵清婵娇喝一声，很快，附近传来了剧烈的打斗声。

　　“十招……二十招……五十招……一百招……”肖靖堂听风辨音，默数着两人打斗的招式。

　　两百招刚过，赵清婵惊呼一声，很显然是被轩辕克击败了。

　　“哦？”肖靖堂微微有些诧异，“这个轩辕克的实力居然这么强，两百招内就能击败赵清婵。”

　　他权衡了一下，如今自己虽然失去了青锋刀，但补充了更强大的血瞳斩，要击败此人，甚至击杀此人，都不在话下，甚至还会比较轻松。

　　“赵清婵，你也不过如此。”轩辕克猥琐地笑道：“要不这样吧，你来做我的侍妾，以你的能力和姿色，做我的侍妾倒也勉强够了。有我轩辕克这种优秀的人物做你丈夫，这是你上辈子修来的福分。”

　　“放屁！”赵晴晖、赵如尘等人都是破口大骂。

　　“轩辕克，你这是故意挑事吗？”赵清婵沉声说道：“我劝你不要玩过火了！”

　　“是又如何？玩过火又如何？你们这些手下败将，还能拿我怎样？”轩辕克得意洋洋道：“不是我说，以你们这些垃圾的实力，能活到现在倒也算是一个奇迹，不过我奉劝你们还是早些离开吧，免得白白的送了小命。”

　　“轩辕克，你别得意！你以为，你的实力就能完胜我们赵家的精英弟子了吗？”赵晴晖冷声道：“那是我们赵家最强的核心弟子并没有在此，否则定然让你满地找牙！”

　　“你们听听，他让我满地找牙……”轩辕克满脸的嘲弄。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是不自量力！我们轩辕克师兄，号称人尊之下无敌手，你把你们那个最强的人叫来，看看满地找牙的人到底是谁！”

　　“我看他们是想挽回点面子，故意杜撰了一个人物。三大部落谁不知道，赵家核心弟子最强的就是赵清婵。”

　　“对！”轩辕克说道：“你们既然如此自信，不妨把那个人叫出来跟我对打。他该不会是躲进他妈裤裆里，不敢出来应战吧？”

　　“哈哈哈哈……”轩辕部落一方，又是传来一片哄堂大笑声。

　　“既然你这么想躲进你妈裤裆里，我就把你打回去，让你重新投胎！”肖靖堂再也听不下去了，神色阴沉的从远处走了过来。

　　“肖靖堂！”看到肖靖堂出现，赵晴晖等人先是一愣，紧接着一个个大喜过望。

　　“小兔崽子，你就是他们说的那个最强的核心弟子？”轩辕克一把转向了肖靖堂，眼里冒着一缕杀机，“垃圾你来的正好，一会我就打爆你，让他们看看，你这个最强的核心弟子，在我眼里也不过是个彻头彻尾的垃圾！”

　　死！

　　轩辕克一记炮拳，骤然猛烈的朝肖靖堂轰击而来。

　　轰！

　　没有任何花哨，肖靖堂一拳对轰而出。

　　蹬蹬蹬！

　　满脸狠毒与自信的轩辕克一连间往后退了十几步，才是险险的站稳身形，再看肖靖堂，赫然是站在原地连身形都没有晃动一下。

　　“怎么可能！这怎么可能！”轩辕克满脸惊骇，他真元修为深厚，已经达到了伪人尊巅峰，进无可进，居然会被肖靖堂一拳轰退，这简直让他难以想象。

　　“不堪一击！”肖靖堂摇了摇头。

　　“杂碎！我要你死！”肖靖堂的这种不屑的神态与语气，彻底将轩辕克激怒了，他爆吼一声，手中蓦然出现了一把巨斧，单手抡起巨斧，以开山之势，狠狠的朝着肖靖堂劈下！

　　恐怖的意境和气流，如同炸弹爆炸一般，轰然朝着四周辐射开来！

　　“血瞳斩！”

　　咻！

　　与此同时，一把血气弯刀以极致的速度从肖靖堂眉心爆射而出，轩辕克几乎连反应的时间都没有，这把血气弯刀击破重重的意境和气流，狂暴的击在他的斧背上，那等强悍的冲击力，一下带着他往后倒飞而出，尔后重重的砸落在地上。

　　“垃圾！”肖靖堂如影随形，一脚踩在他脸上，侮辱性的研磨了几下，“之前听你如此狂妄，还以为能有几分本事，原来竟是如此一个垃圾，真是叫人失望！”

　　轩辕克气得浑身狂颤，张了张嘴，却说不出反驳的话来，短短的两招，他已经深深的知道，自己远远不是此人的对手！

　　甚至，如果此人真动了杀机，三拳两脚就可以秒杀自己。长这么大，人尊以下的修者，他还是第一次遇到如此可怕的对手！

　　而此时此刻，跟随轩辕克的那几人一个个也是噤若寒蝉。

　　“快滚吧，别叫我再看到你们。”肖靖堂一脚将他踢了几个跟头，眼里放射出一股凌厉的杀机。

　　轩辕克在其中一人的搀扶下站起身，目光死死的盯了肖靖堂一眼，充满了怨恨和不甘，尔后狼狈的奔跑着离开了此地。

　　“肖兄，我还以为你已经错过了这次万丈红尘，没想到你居然赶到了。”轩辕克等人一走，赵晴晖就过来笑着说道：“刚才真是太解气了，没想到肖兄的实力已经达到了如此地步，真是可喜可贺。”

　　“差点就错过了，好在最后一刻还是赶到了。”肖靖堂笑道：“怎么你们几个在一起，部落另外那些人呢？”

　　“没有什么共同语言，所以我们四个就单独行动了，看看能不能找到一些机缘。”赵晴晖无奈道：“只是这万丈红尘的机缘太难找了，这么久的时间我们什么也没找到。”

　　“的确难找。”肖靖堂赞同。

　　“肖兄，你这次来的正好。”一旁的赵如尘说道：“我们听说最近万丈红尘中央，会有一批高手联合破开天启之门，所以特地赶来碰碰运气，你算是赶上了。”

　　听到这话，肖靖堂不禁微微一愣，没想到他们居然也是为了天启之门而来的，照这样看来，刚才轩辕克那帮人，肯定也是为了这天启之门而来的了。

　　看来听说这个消息的人不少，恐怕这半年之内，会有不少人朝着这边赶来。

　　“还有半年呢，我看我们不如先在这附近找找。”赵清婵建议道：“毕竟天启之门能不能打开是一个问题，就算打开了，争夺的人必然不少，能不能有我们的份，还难说的很。”

　　众人都是认同，接下来的时间，便围绕着这一带的区域寻找机缘。


第2021章 陷阱

　　“他们应该就在这一带！”肖靖堂等人离去月余之后，轩辕克带着一群人走到了他们之前发生冲突的位置。

　　在这一群人之中，赫然出现了聂楚和千叶的身影。

　　“克儿，他们果真将脚踩在你脸上，极尽羞辱于你？”其中一名头戴羽冠，模样俊逸儒雅的中年男子，眼神冷漠的问道。

　　“轩辕博伯父，这个我们都在现场看着，绝不会有错的。”旁边有人道。

　　“爹，孩儿也没想到，这个肖靖堂的实力居然会这么厉害！”轩辕克眼里满是屈辱，“孩儿的实力，在轩辕部落年轻一辈中，也属于顶尖一层了，但在他手里几乎没有什么还手之力。”

　　听到这话，旁边的聂楚和千叶对视了一眼，两人的目光中都闪烁着一缕浓烈的忌惮之意。

　　前段时间部落大比时，他们曾见识过轩辕克的实力，可以说跟千叶在伯仲之间，比聂楚稍微弱一些，此等人物居然在肖靖堂手里毫无还手之力，这也就说明，在这短短的一两年时间里，肖靖堂的实力有了巨大的提升！

　　“聂楚，恐怕现在你我联手，都不见得是那小畜生的对手。”千叶深吸了一口气，传音道：“之前我们屡屡对他和他的家人朋友下杀手，他必然恨我们入骨。如果知道你我在万丈红尘，肯定会第一时间来找我们报仇雪恨！”

　　聂楚的脸色也非常难看，“我就知道这小畜生必须要及早除掉，一给他时间，就会让他咸鱼翻身！现在说这些也没用了，目前我们只能想办法借助轩辕部落的力量，来对付他！”

　　“不错。”千叶深以为然，“没想到这个轩辕克也跟他有仇，真是天助我也！我隐隐听说过，轩辕克的父亲轩辕博，曾经是大祭司身边的娈童，现在还深得大祭司的欢喜，只要我们跟他拉好关系，完全可以借助这个关系去对付那小畜生！”

　　聂楚微微颔首，脸上浮现出一丝残酷的笑意，“只要大祭司肯出手，就算那小畜生有十条命，也得玩完！”

　　两人相视一笑，似乎已经看到了肖靖堂被击杀的那一幕。

　　而在他们秘密交谈的时候，轩辕博沉声说道：“不管他多么厉害，侮辱了我轩辕博的儿子，就是死路一条！克儿，你放心，此事为父会为你做主的！”

　　“谢谢爹。”轩辕克神色大喜。

　　“还有几个月，一批高手会来此合力攻破天启之门。”轩辕博道：“我料定他们应该就在这附近寻找机缘，大家分头找找，找到之后不要贸然行动，立刻回来禀报我！”

　　“是！”当即，轩辕族落的二十几人三五成群的分散开来，前往四周寻找肖靖堂的下落。

　　“轩辕博前辈……”聂楚和千叶紧紧的跟随在轩辕博身后。

　　“你们两个怎么还不去寻找？”轩辕博皱眉道。

　　“是这样的……”千叶连道：“我们跟肖靖堂那小畜生，同是来自三界，并且彼此之间有不共戴天之仇，我们愿意做诱饵，将那小畜生引过来。只要他知道我们二人在此，必定会前来。”

　　“不错，我们可以事先设下机关，等他前来自投罗网！”聂楚颔首道。

　　“爹，这倒是个好办法。”轩辕克眼前一亮，“那小畜生的实力太强悍了，恐怕没有人尊的修为，还真杀不了他。以爹你的实力和身上的宝物，虽然不至于怕他，但如果能把他引到陷阱里，轻松杀了他，这无疑是更好的选择！”

　　“你们两个真有把握，将他们引来？”轩辕博狐疑的问道。

　　“绝对不会错！”千叶笃定道。

　　“好！”轩辕博吩咐道：“大家将聂楚和千叶在此的消息散布出去，务必要传到那小畜生的耳中！”

　　……

　　“五个多月了，什么都没有发现。”肖靖堂五人徘徊在一片区域，赵如尘无奈地说道：“部落有不少前辈，当年进万丈红尘，上百年没有任何收获，最后无奈之下才退出了万丈红尘，希望我们不要步入后尘。”

　　“如尘师弟，不要说这种丧气话，我们进来还不到一年。”赵清婵道：“恐怕这次进来的人，还没有谁获得过机缘吧。”

　　“对的。”赵晴晖也道：“时机未到而已，说不定过几天机缘就来了。”

　　“那聂楚和千叶的运气倒是不错，进来还不到一年时间，居然获得了这么大的机缘……”赵晴晖的话刚说完，几个人迈步朝着附近走来，彼此间正在小声的交谈着。

　　“聂楚和千叶？”肖靖堂内心微微一动。

　　“别羡慕别人了，机缘是别人的。我们还是快点去找属于我们自己的机缘吧。”几个人说着，朝着远处走了过去。

　　离约定开启天启之门的半年之期还有七八天时间就要到了，这段时间，有不少人都朝这一带聚集，这几人显然也是为了此事而来的。

　　“几位请留步。”肖靖堂身形一展，拦在了这几人面前。

　　“怎么，阁下有事？”其中的一名尖脸中年男子问道。

　　“敢问，刚才你们说的聂楚和千叶，是怎么回事？”肖靖堂问道。

　　“噢，你问这个啊。”尖脸中年男子笑道：“我们也是道听途说的，据说前些日子这两个人在西南一带获得了传承，真是让人羡慕啊。”

　　“西南一带……”肖靖堂微微颔首，抱拳道：“打扰了。”

　　“小事。”

　　“各位，我有点小事要去办一下，几日后天启之门再见。”既然知道了聂楚和千叶的消息，肖靖堂哪里还忍得住，朝着赵清婵等人告辞一声，第一时间朝着西南方向冲了过去。

　　数日之后，肖靖堂蓦然在一个位置停下。

　　“肖靖堂，你这小畜生终于来了！”前方两百米远处，轩辕博、轩辕克、聂楚、千叶等人正站在那里，一脸冷笑的看着他，看这架势，明显是专程在此等他前来。

　　“消息是你们故意放出去的，目的，就是为了引我过来？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“你果然聪明！”千叶森然道：“你我之间的恩怨，今天就来一个了断吧！”

　　“爹，这小子不知道是不是运气好，居然刚好站在我们布置的天罗地网外面。”轩辕克朝着轩辕博传音道：“他不进来，陷阱没办法动用，我们怎么办？”

　　“不用急。”轩辕博迈步向前走了两步，一双目光冷厉的看着肖靖堂，“小杂种，我问你，半年前你羞辱我儿轩辕克，可有此事？”

　　“哦？打不过找帮手来了？”肖靖堂戏弄地说道：“你们处心积虑的引诱我前来，不就是准备杀我吗。这样吧，你们这群酒囊饭袋一块上，我也好节约点时间。”

　　“杀你何须一块上，我轩辕博一人足矣。”轩辕博再度上前几步，“小杂种，可敢上来与我一战！”

　　肖靖堂似笑非笑：“我为何要上来？想杀我的人是你们，要上来也是你们先上来。”

　　轩辕博心中恨得牙痒痒，朝着一旁的两人吩咐道：“轩辕剑、轩辕丘，你们两个过去，将他引到陷阱中去。”

　　轩辕剑和轩辕丘犹豫了一下，两人互相对视一眼，尔后把心一横，咬着牙关朝肖靖堂冲了过去：“小杂碎，给我去死吧！”

　　嗡！

　　就在这两个即将要冲过来的时候，肖靖堂眉心中血光一闪，一道禁锢之力瞬间将这两人禁锢住，尔后眉心瞳光一闪，立即将这两人脑袋射了个对穿。

　　轰！轰！

　　两人瞪大眼睛倒在血泊中。


第2022章 丧子之痛

　　“什么！你，你竟然敢杀轩辕部落的人，小子，我宣布，你死定了！没有人能罩得住你！”轩辕博似乎压根没想到，居然有人胆敢击杀轩辕部落的核心弟子！

　　轩辕部落乃是暴乱星空第一大部落，弟子们在外面几乎都是横着走的，哪怕赵氏部落和赫连部落的一些高层也不敢贸然击杀轩辕部落的弟子，更何况是核心弟子！

　　这小子，简直吃了熊心豹子胆！

　　其他人，也都是一脸看死人般的神情看着肖靖堂。

　　“我如果将你们这些人全部杀了，岂不是不会有人知道了？”肖靖堂瞳孔微凝。

　　他话音刚落，骤然，人群中毫无征兆的传来几道惨叫声。

　　旋即，一连间有四五人倒在了血泊中，心脏的部位，都出现了一个拇指大小的孔洞！

　　“发生什么事了！”轩辕博大惊失色，“戒备，大家戒备！”

　　“小龙，回来！”肖靖堂招呼一声，一道火光霎时朝他疾射而来，落在他的肩膀上。

　　刚才正是他指挥小龙偷偷的溜过去，迅雷不及掩耳之势的杀了这几人。

　　以小龙如今伪人尊的修为，再加上变态的身体素质和速度，实力几乎跟肖靖堂一样变态，基本上能够轻易的破开几乎所有伪人尊的防御。

　　只可惜，他本来准备让小龙袭杀千叶和聂楚，但这两人站在人群的前方，没有办法进行偷袭。

　　“小杂种，今天我轩辕博不把你挫骨扬灰，誓不为人！”轩辕博眼睛一凸，俊逸的面容急剧的抖颤，一副想要吃人的模样，“大家一块上，谁杀了这小杂种，我私人奖励他一百亿玉元晶！而且如果找到了机缘，可以优先提供！”

　　此言一出，剩下的十几人纷纷咬牙朝肖靖堂冲了过去，倒也不是全部为了这些奖励，最主要的是，现在跟肖靖堂明显是不死不休的局面，不是他死，就是我亡！

　　“来得好！”肖靖堂低沉一喝，追影刀落在手中，与小龙一块冲进了人群之中。

　　“爹，小杂种进了陷阱了！”轩辕克眼前猛地一亮，“只不过，我们轩辕部落的这些弟子们，都在其中……”

　　“无毒不丈夫！”轩辕博眼中厉色一闪，“这小杂种很不一般，必须要除掉他！”

　　“你的意思是，我们轩辕部落的这些弟子……”轩辕克一愣。

　　“杀！”轩辕博一掌挥动，前方的空间骤然之间爆发出一阵惊天动地的爆炸，好像一颗大型的太阳爆裂，恐怖的冲击波，将已经退到了一里之外的轩辕博、轩辕克、千叶和聂楚四人，都猛地撞飞了出去。

　　“哈哈哈哈……那小畜生，终于死了！”一骨碌从地上爬起身来，望着前方空无一人，显然已经被刚才的爆炸炸得粉身碎骨了，千叶放声，近乎撕裂般的狂笑起来。

　　“死了，真死了，哈哈哈哈……”聂楚也是癫狂大笑，“从此以后，我聂楚当心无旁骛，一心追寻武道！”

　　擦了擦激动的眼泪，千叶伸手拉了一把还在狂笑中的聂楚，聂楚似乎也想起了什么，神色微微一震，笑声也是立刻止住！

　　“轩辕博前辈……”千叶深吸了一口气，朝着轩辕博躬身抱拳道：“我与聂楚，从此以后愿追随在前辈的麾下效死命，还望前辈成全！”

　　“对！”聂楚也连忙道：“我等二人仰慕前辈已久，愿意追随前辈左右。”

　　听到他们一唱一和的话，轩辕博眼中的杀意微微收敛了起来，“你们很聪明，识时务者为俊杰！你们二人，我轩辕博收下了。今日之事，一定要烂在心里，如果以后我听到半点风言风语，定斩不饶！”

　　“请前辈放心，今日之事，我等绝不会向任何人透露半个字！”

　　“走吧，想一想，天启之门开启就在这两天，我等也过去看看热闹。”轩辕博转过身，朝着一个方位走去。

　　然而就在此时，一道惨叫声蓦然在他耳畔响起。

　　“克儿！”

　　轩辕博脸色狂变，下意识的扭头一看，惊恐的发现，自己的独子轩辕克，额头上赫然出现一个拇指大小的血洞！

　　“爹……爹……”轩辕克嘴里冒着血花，死死的抓着轩辕博的胳膊，艰难地说道：“替……替我报仇……”

　　轰！

　　话一说完，轩辕克身形往后一倒，轰然栽倒在地！

　　瞪大眼睛看着地上死不瞑目的爱子，轩辕博浑身狂颤，良久后，他浑身上下爆发出一股惊天的气势，仰天狂嚎起来：“小杂种，你杀我独子，我要让你满门抄斩！”

　　此时此刻，千叶和聂楚也是满脸惊骇的看着鬼魅般出现在前方的肖靖堂，他们难以想象，在那等毁天灭地的爆炸之中，这小畜生竟然还能毫发无损的活着出来！

　　“小畜生，你，你竟然没死！”千叶咬牙切齿道：“老天，真是不开眼啊！”

　　“那种拙劣的陷阱，如何能瞒得住我？”肖靖堂满脸嘲讽地说道：“现在，看你们还有什么伎俩！”

　　“你们两个给我让开！”轩辕博眼中放射着极致的怒火和恨意，手里不知摸出了一件什么东西，内部金光涌现，无数的符咒骤然从中爆射而出，直朝肖靖堂奔袭而来。

　　“这是什么能量……”肖靖堂心中微微一惊，从这些符咒中，他居然感受到了一种难以抗衡的感觉，好像……面对的是一尊人尊强者！

　　“这是人尊强者封印的力量，你再强，还能强过人尊吗！小杂种，给我的克儿陪葬吧！”轩辕博凄厉咆哮道。

　　“竟然是封印的人尊强者的力量，怪不得如此之强！”

　　肖靖堂心中大惊，这股力量极其可怕，根本不是现在的他能够接住的，当即抽身直退，一个闪身几乎擦着这些金色符咒的边，疾速朝附近千叶的位置奔了过去。

　　“死！”

　　轩辕博手中的宝物一转，再度对准肖靖堂的位置，爆射出一股强大的金色符咒！

　　然而，宝物毕竟是只是宝物，如果是一尊人尊强者在此，恐怕肖靖堂会被轻松斩杀，但这宝物不同，如果使用宝物的人是一个普通人，再强大的宝物，也难以发挥出应有的威力。

　　因为普通人的反应速度普遍很慢，在你动用宝物之前，恐怕早就被人斩杀了。

　　现在的道理也是一样，轩辕博虽然是伪人尊巅峰强者，反应极快，但在肖靖堂的血瞳扫视之下，速度依旧不够快，往往在他动用宝物时，肖靖堂已经第一时间察觉，及时闪避了开来。

　　所以哪怕这些符咒爆射出的速度，超乎了他的想象，依旧难以伤到他。

　　但肖靖堂反应惊人，旁边的千叶可并没有血瞳，在轩辕博这股金色符咒爆射来的时候，因为闪避太晚，一条左胳膊立即在符咒之中化作了虚无，整个人凄厉的惨叫不休！

　　“小杂种，我让你躲！”轩辕博这一刻已经失去了理智，根本不管他的死活，手中的宝物追逐着肖靖堂的身形，一道道狂猛的爆射而出！

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂专门围绕着千叶和聂楚打转，哪怕此时他们也有了防备，不过奈何符咒的速度太快，完全超过了他们的反应速度，很快，聂楚的一条右腿在符咒中化作了虚无！

　　“轩辕博前辈，饶命啊！”千叶和聂楚凄厉的惨叫。

　　轩辕博似乎要炸裂的脑袋，一下恢复了平静，停止了继续攻击，他很清楚，以这小杂种惊人的反应速度，自己想要凭借宝物将其击杀，不太现实。


第2023章 天意

　　“我们走！”轩辕博将轩辕克的尸体抱起，随即招呼旁边断腿断手的千叶和聂楚一声，不知施展了何种秘术，竟瞬间消失在了肖靖堂的视线之中。

　　“这是什么秘术！”肖靖堂也吓了一跳，他的血遁也有极速逃离的功效，但一下带着几个人逃离，这就不太可能了。

　　“这个轩辕博，在轩辕部落必然不是一般人，这次我杀了他儿子，恐怕会引来天大的麻烦！”肖靖堂心中有些懊恼。

　　倒不是后悔杀了轩辕克，而是没能将此人杀了灭口！

　　“之前，好像听到他也要去天启之门……”肖靖堂眉头微微一扬，“只要他还在万丈红尘之中，我未必就没有杀他的机会！”

　　想到这里，他当下朝着万丈红尘的深处，疾速奔去。

　　“这位朋友，可是也要去天启之门的？”半途中，肖靖堂遇到一对中年夫妻，那名中年男子友好地说道：“你往那边，可是走错了方向。”

　　“多谢指点。”肖靖堂拱手道：“两位也是要去天启之门的？”

　　“对，我夫妇二人，来此七十多年，什么机缘都没得到，这次机会可不能错过。”中年男子笑道：“如不嫌弃，就一块赶路吧，我夫妇二人倒是知道天启之门的位置。”

　　“那就叨扰了。”

　　一路上，肖靖堂听这对夫妇的介绍，方才知道，原来这万丈红尘逗留的人数，竟达到了两千人之多！

　　历年进来的人，绝大部分人都很难寻找到机缘，但内心又实在不甘心，所以在此逗留几十年，甚至上百年都很正常，久而久之人数就越来越多了。

　　而在这些人之中，因为某些人得到了部分机缘，实力变得格外强大，哪怕修为没有突破到人尊之境，但其真实战力，已经非常接近人尊强者！

　　这其中，最具代表的人物有两个，分别是轩辕武以及航万里！

　　两人麾下各有一帮人马，帮助他们在四处搜寻机缘，算是这万丈红尘中的两大霸主！

　　而这一次天启之门的组织者，也正是这两人。

　　当然了，这只是已知的强者，没有谁能肯定，在这些人之中，就没有隐藏的更加厉害的高手！

　　“到了！”经过数个小时的疾奔，三人终于来到了天启之门的附近！

　　肖靖堂抬目一看，发现此处里里外外的竟站了不下八百人，在人群的一个位置，他看到了赵清婵等人，不过却并未看到轩辕博、千叶和聂楚，想必不是没来，就是在赶来的途中。

　　目光前移，在人群的最前方，赫然有着一座形如野兽大嘴的巨大玄黄色门户横亘在那，内部光波闪烁，充满了无尽的神秘色彩。

　　“这就是那天启之门吗……”肖靖堂眉头微微一扬。

　　这道门户与之前的五行之门和彩云之门不同，在门户的通道处，闪烁着一行行晦涩难懂的咒文，明显将这处通道封死了。

　　几乎是下意识的，肖靖堂开启血瞳扫了一眼，然而，让他意外的是，这些咒文并没有像之前那样形成图画。

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，“看来，这道入口并不同于之前的那些！”

　　“嗯，我看人来得也差不多了吧！”

　　此时，位于人群前方的一名壮硕中年男子，忽然朗声说道：“航万里，招呼你的人马，打开天启之门吧！不必再等了！”

　　听到此言，一名身材中等，面如冠玉的青年微微一笑，朝着身后的一群人招呼道：“你们都过来吧。”

　　“无关人等，退到两百米开外，免得伤到了你们！”

　　轩辕武冷喝一声，旋即带着一群精英人马，与航万里的一队精英人马，联袂来到了天启之门前站定！

　　“轩辕武，按照之前所说的，我们负责天门，你们负责地门！”航万里叮嘱一句，旋即凌空一掌挥出，狂暴的能量，霎时击在咒文的某处。

　　见状，跟随在他身后的一群人，也连忙凌空挥掌，呈现一定规律的轰击着这扇气门！

　　而轩辕武那边也是一样，负责另外一个方向。

　　一时间，数十名强大的伪人尊巅峰高手齐齐发功，形成一道巨大的冲击波，哪怕站在极远处，都有人感觉到压抑。

　　五天……

　　十天……

　　十二天过后，轩辕武大喝道：“第二队，速速补充上来！”

　　随着他的话，除了他和航万里之外，其他那些功力近乎耗尽的人连忙退开，新的一批人马上补充了上来。

　　如此之下，足足换了三批人，耗费了将近五十天时间，这一天，气门之上的咒文轰然散去！“天启之门，打开了！”远处的众人，一个个面露狂喜。

　　“站住！”

　　见到一群人迫不及待的朝天启之门冲来，轩辕武和航万里齐齐的拦在门户之前。

　　“你们这是什么意思？”

　　“什么意思？”轩辕武咧嘴道：“我们花了二十几年的时间研究天启之门，方才找到了天启之门的开启之法，如今又耗费大力气打开，你们这些人就想白白的占便宜吗？”

　　“轩辕武，你虽然厉害，但我们这些人也不是吃素的，真要强行阻止我们，恐怕你们也要付出一定的代价！”一名老者色厉内荏的威胁道。

　　轰！

　　也不见轩辕武是怎么动的，这名伪人尊修为的老者，霎时间爆成了一堆血水，让得旁边一些骚乱的人群噤若寒蝉。

　　“废物！”轩辕武撇了撇嘴，“我们也不是不讲道理的，但尔等要知道，这天下间就没有免费的午餐！你们想进去也行，每个人交十亿玉元晶，我想这并不过分吧。”

　　“好，我交！”

　　听到能够进去，在场很少有人提出异议，毕竟，大家都是伪人尊修者，十亿玉元晶都没有问题，更何况，如果真能找到机缘，十亿玉元晶又算得了什么。

　　“这次他们可赚翻了。”夫妻中的那名中年男子羡慕道：“每个人十亿玉元晶，除了他们自己人以外，起码还有五百多人，那就是五千多亿啊！”

　　肖靖堂也是咋舌不已，他辛辛苦苦挖了一座矿山，才弄到两千亿玉元晶，而这些人只是破了一道门户，就轻轻松松的收了五千亿玉元晶，让他的心情说不出的郁闷。

　　叮！

　　“好，你的账转完了，先到左侧去候着，下一个！”五百多人排好队，依次交钱。

　　等到所有人的账都转完之后，轩辕武和航万里一马当先，首先踏入了天启之门之中，肖靖堂等八百余人，纷纷跟了进去。

　　“这里，居然有这么多通道……”进入天启之门内部，众人都是呆住了。

　　只见，在内部的区域，有着一道接天连地的巨大玄黄色的气壁，在这气壁之上，赫然有着数千个通道，密密麻麻，晃得人眼花！

　　“天启，果然不愧为天启！”航万里眯着眼睛道：“我料定，这些通道中，有些存在着机缘，但其中，肯定也有死门！一切都要看天意！天让你死，你不可活，天让你走运，你也非走不可！”

　　听到这话，众人的心情既是激动，又是紧张，如果运气好的话，得到一门机缘，从此一步登天，如果运气不好，陷入死门，万劫不复！

　　这堪称一场豪赌！

　　“拼运气的时候到了！是一步登天，还是陷入死境，大家自行选择吧。”轩辕武嘿嘿笑道：“看来大家都在迟疑，那么，就让我轩辕武来带个头吧。”

　　说着话，他身形一纵，整个人朝着其中的一扇通道，迅猛的钻入了进去，消失在众人的视野之中。


第2024章 钥匙

　　有了轩辕武这等强者带头，许多人把心一横，纷纷选择了一个通道冲了进去。

　　这个时候，肖靖堂并没有轻举妄动。

　　因为刚才他用血瞳扫视的关头，从这道气壁上发现了一些玄机。

　　他发现，在这数千个通道外围闪烁的光芒中，萦绕着一些类似咒文的符号，慢慢的，这些符号在他眼里形成了一幅幅图画。

　　这些图画千奇百怪，但无论是什么画面，都只有红色和绿色两种颜色，很显然，红色代表的是死门，而绿色代表的是生门！

　　刚才他扫了一圈，发现这里绝大部分都是红色的图画，也就是说，这数千个通道，死门起码占据了九成以上！真正有机缘的通道，只占其中的一成！

　　“我们夫妇也打算进去看看，朋友，你不去闯一闯运气？”肖靖堂正出神的看着这些通道，那对夫妇中的中年男子，忽然开口问道。

　　从气壁上抽回目光，肖靖堂问道：“你们选择好了去哪个通道了吗？”

　　“这些通道看起来都一样。”中年男子摇头道：“我们也分辨不出哪个有危险，哪个没有，全凭运气了。”

　　肖靖堂犹豫了一下，道：“如果你信得过我的话，我倒是可以给你们推荐两个通道。”

　　听到这话，那对夫妇互相对视了一眼，中年男子小声道：“难道你能看出这些通道的玄机？”

　　“看不出。”肖靖堂自然不会跟他透露太多，“只是一种与生俱来的直觉罢了。”

　　“我夫妇二人，洗耳恭听。”

　　肖靖堂伸手指了指其中的两个通道，“这两个通道，我看应该不错。不至于有多大的机缘，但应该不会有什么危险。”

　　“好，反正我们也是准备随便选两个的。”中年男子把心一横，“那就这两个通道了，敏君，我们走！”

　　两人当即化为两道流光，朝着那两个通道飞奔了过去。

　　目送他们进入通道，肖靖堂一转身，迈步朝着还在迟疑中的赵清婵等人走了过去。

　　“肖兄，看来你也还在犹豫呢。”看到肖靖堂走过来，赵晴晖苦笑道：“这些通道看起来完全一样，刚才已经听到很多惨叫声传出了，一旦选错了，必然是死路一条。不知道肖兄怎么看？”

　　“的确非常难选。”肖靖堂颔首道：“不过我这人的直觉一向不错，几位要是愿意相信我的直觉的话，我倒是可以帮你们选择一下。”

　　这几人除了雷东浪之外，性格脾气都比较对肖靖堂的胃口，他也不想看到他们惨死在此，这才打算点拨他们一番。

　　“行！”赵晴晖一口答应了下来，“既然来了万丈红尘，就是把命挂着裤腰带上的，这次我也豁出去了！”

　　“那就麻烦肖兄了。”赵清婵也点头。

　　赵如尘连道：“肖兄，也给我推荐一个。”

　　“雷兄，你呢？”肖靖堂看向了雷东浪。

　　“我就算了吧。”雷东浪如沐春风的笑了笑，“按照刚才我听到的惨叫声，我大致估算了一下，这里的死亡通道数量，绝对占据了八成以上，风险实在太大，我还是不冒这个险了。”

　　“万丈红尘本身，风险就极大，你要是如此谨慎，就不该来万丈红尘。”赵晴晖皱了皱眉头，显得有些不满。

　　雷东浪含笑不语，退到了一旁。

　　“肖兄，就麻烦你帮我们推荐了。”赵清婵开口说道，不知怎么的，肖靖堂带给她一种很强的信任感，似乎他指点的通道，一定不会有错。

　　肖靖堂微微颔首，伸手指了指三个图画显示未绿色的通道：“以我的直觉，那三个通道，应该错不了。”

　　“好，就这个了！我先走一步！”赵晴晖二话不说，陡然朝着三个通道的其中一个冲了过去。

　　赵清婵和赵如尘二人，也是分别朝着另外两个通道飞奔而去。

　　望着他们离去之后，肖靖堂扫了眼旁边的雷东浪，见他脸上始终挂着淡笑，一脸无动于衷的样子，微微摇了摇头，几个腾飞间，落到了其中一个通道之中。

　　通道之中，是一条长长的走道，穿过这条走道之后，肖靖堂发现，内部只有一个呈圆形的小房间，如同仙境一般，萦绕着一层美丽的五彩光华。

　　而此时此刻，在房间的中央，赫然正悬浮着一个宝箱！

　　肖靖堂神色大喜，一把将这宝箱抓了下来，可下一刻，当他正准备打开的时候，发现宝箱竟然上锁了！

　　肖靖堂愣了半晌，接下来，他使尽浑身解数，用蛮力击打，用火煅烧，刀劈剑砍，都没有一丁点的作用！

　　“对了！”突然间，肖靖堂想起了什么，“在那些图画之中，似乎有着几幅图画，画的是一把钥匙！难道，那些画着钥匙的通道内部，藏有开启这些宝箱的钥匙？”

　　想到这里，肖靖堂便准备将宝箱放进自己的阵戒里，出去看看再说。

　　可谁知道，这宝箱居然无法放进阵戒里，没奈何，他只好将宝箱放回原处，尔后离开了这处通道。

　　“果然有八副图画的是钥匙！”出来仔细一看，肖靖堂证实了自己的想法，这八幅画着钥匙的图画，有极大的可能存在着开启宝箱的钥匙！

　　只是，让肖靖堂望而却步的是，这八幅画着钥匙的图画，居然全部是红色！

　　红色，代表的是死门！

　　“万丈红尘的主人，既然弄出了这个天启之门，理应不会不留下一点生机……”肖靖堂紧紧皱着眉头，心中暗自想到，“也就是说，这藏有钥匙的八个通道，虽然极其危险，但肯定也是有着一定的生存机会的！”

　　“富贵险中求！”肖靖堂一咬牙，身形如白鹤腾飞，朝着最近的一个钥匙图案的通道冲了过去。

　　在通道内落下之后，肖靖堂顿时打起了十二分的小心，第一时间开启血瞳扫视起来，发现在这处通道中，步步都是陷阱和机关，如果贸然闯进去，恐怕有十条命也不够死的！

　　“啧啧……怪不得之前进去的那些人，一个个都死的那么快！”肖靖堂暗自惊讶，这些陷阱和机关，隐藏得非常隐蔽，要不是自己有血瞳，能够勘破一切虚幻，恐怕单凭实力，也难以窥破。

　　耐心的将这些陷阱和机关一个个破除掉，单单这段通道，肖靖堂就足足的花了两个多小时，才走到尽头。

　　在走廊的尽头，同样是一个圆形的房间。

　　吼！吼！吼！

　　然而，当他踏入这个圆形房间时，不知从何处，竟猛地冲出了十几头伪人尊修为的独角凶兽，眼里冒着熊熊的血光，凶悍的朝其撕咬了过来。

　　“畜生找死！”肖靖堂怒喝一声，眉心血瞳斩连发而出，两头首当其冲的独角兽呜咽一声，霎时倒地毙命！

　　与此同时，肖靖堂手掌摊开，追影刀蓦然出现在其手中，左挥又斩，凶兽残肢不断飞起，不到五分钟，十几头强大的凶兽毙命在他的刀锋之下！

　　这十几头独角兽可不一般，特别是丹核非常值钱，肖靖堂自然不会错过。

　　在将这十几头独角兽的丹核全部挖出来之后，肖靖堂才是扫向了这间房间，很快，他的目光便定格在悬浮于房间半空中的一个宝箱上面，伸手一抓，宝箱顿时落入了他手中。

　　这个宝箱并没上锁，肖靖堂顺手打开一看，一把金光灿灿的钥匙，赫然静静的躺在宝箱之中！

　　“哈哈哈哈……果然不出我所料！”伸手拿起这把钥匙，肖靖堂肆无忌惮的放声大笑起来。


第2025章 练体大成

　　得到钥匙之后，肖靖堂第一时间退出了通道，旋即进入了之前第一个进入的那个通道之中。

　　咔哒！

　　将钥匙插入钥匙孔轻轻一旋，一道清脆的声响，如同仙乐一般传进了肖靖堂耳中！

　　“果然能打开！”肖靖堂大喜过望。

　　“这么多人抢破脑袋，可谁知道，数千个通道，最多也只有八个人能得到机缘。”肖靖堂深吸了一口气，内心充满了无尽的惊喜。

　　试想一下，如果这把钥匙真能打开所有的宝箱，以他能够辨别生门和死门的能力，最终能得到多少机缘？

　　只是想一想，肖靖堂就热血沸腾，激动的浑身乱颤。

　　不过当务之急，他很期待手中这个宝箱之中，到底是什么机缘！

　　微微顿了几秒，肖靖堂伸手打开了宝箱。

　　哗！

　　宝箱一开，从其当中，豁然弥漫出一股幽寒的气息，竟在瞬息之间，便让整个房间之中结了一层薄冰。

　　肖靖堂神色一怔，定睛往宝箱之中一看，发现其中正有着一卷散发着淡蓝色，近乎透明的卷轴！

　　“是寒冰类的卷轴……”

　　肖靖堂眉头一扬，他擅长的是火系和雷系，这张卷轴明显不适合他。

　　“先留着，以后肯定用得着！”肖靖堂心中暗想，随手将这卷卷轴收进阵戒中，尔后马不停蹄的进入了第二个通道。

　　与之前的通道几乎没有什么差别，这处通道，同样是一条长长的走廊，连接着内部的一间圆形房间，只不过，让肖靖堂有些郁闷的是，这个显示为绿色图画的房间，并没有任何宝箱存在。

　　“居然是一间空房间……”肖靖堂眉头微微一拧，看来自己估计有误，显示为绿色的房间，并不一定藏有机缘，仅仅只是没有危险而已。

　　稍稍停顿了一会，肖靖堂继续往第三个通道行进。

　　“又没有……”来到第三个通道，肖靖堂再度失望而归，紧接着，第四个，第五个，第六个通道，如出一辙，都没有找到任何机缘。

　　“从这一点来看，这数千个通道，虽然有五六百个通道显示为绿色，但真正有机缘的可能也就几十个！”肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　不过，他能看穿生门和死门，只要这样一直锲而不舍的找下去，就算机缘的几率再低，迟早也能找到下一份机缘！

　　肖靖堂踌躇满志，继续往第七个通道行进。

　　而在这个通道之中，他终于发现了久违的宝箱！

　　一把将飘浮在房间之中的宝箱拽下，肖靖堂满怀期待的将钥匙往钥匙孔中一插，轻轻一旋……

　　下一刻，“咔哒”一声，肖靖堂终于如释重负的长松了一口气。

　　既然这把钥匙能够打开眼前的宝箱，基本上也证明了这把钥匙确实能够打开所有的宝箱！

　　“希望，这宝箱之中的物品，能够是我用得着的。”轻轻嘀咕了一句，肖靖堂略显忐忑的打开了宝箱。

　　嗡！

　　宝箱一开，一股厚重的威压，立即从中蔓延了出来，就好像，一重巍峨的大山顷刻间压了下来，让人喘不过气来！

　　肖靖堂神色微微一惊，下意识的往宝箱中一看，顿时发现，在这宝箱之中，正静静的躺着一卷散发着金色光芒的卷轴！

　　“竟然拥有着如此强大的力量威压，这到底是什么类型的卷轴？”

　　肖靖堂神色微喜，单单从这等气势上来看，就知道这绝对不是一卷普通的卷轴！

　　当即，他伸手将这枚约莫三十公分，婴儿拳头粗细的卷轴拿在手里。

　　稍稍一顿，肖靖堂几乎是下意识的将一丝精神力探入了进去……

　　轰！

　　脑海中如同发生了一场小型地震，就在这一刻，从得那卷轴之中，轰然爆射出一股金光，沐浴在他身上，渗透进他的肉体，甚至是灵魂！

　　随着这股金光的沐浴，肖靖堂赫然发觉，自己的练体层次在迅速往上攀升！

　　猝然的一幕，让得肖靖堂先是一惊，随即心中狂喜，赶忙紧守心神，配合着这股金光洗礼全身，壮大自己的肉体和灵魂！

　　时间过得非常缓慢，又像是眨眼而逝，不知过了多么漫长的时间，肖靖堂忽然感觉，自己体内的九宫之位，正在这些金光沐浴之下，逐渐连接，形成了一个整体。

　　如果此时有人在旁，就会看到肖靖堂身上产生了一阵奇异的怪相，在其体外的虚空之中，盘旋着一个巨大的九宫八卦的格局，无数的幻象不断从他体内冲出，或有啸天猛虎，或有咆哮巨龙，蔚为壮观！

　　此等奇观，一直延续了很长一段时间，终于在这一天，随着肖靖堂身上暴冲出一股金光，一切幻象尽散！

　　“九宫锁命！九宫八卦一成，我肉体、灵魂结成大成，至此之后踏入九宫命魂之境，等同于金刚不坏之身！”肖靖堂睁开眼睛，眼中闪烁着难言的兴奋。

　　不过，肖靖堂也很清楚，九宫命魂号称金刚不坏，其实也是相对而言的，仅仅是在同级别的武者手里，几乎等同于不死！

　　比如那聂楚，一身练体同样也是达到了九宫命魂，这让他的实力，在伪人尊强者之中，属于顶尖的一批人物，但是在人尊强者的强大攻击下，他同样不堪一击。

　　练体怎么说都是一种辅助，只有修为才是绝对的永恒。

　　时间一天天过去，转眼间，五天时间逝去。

　　到得这一天，金色卷轴之中的金芒已经逐渐消散，整个卷轴刹那间化为了一堆飞灰，散落在天地间！宣告这卷卷轴之中的能量，已经全部被肖靖堂吸收完毕！

　　而在其强大的效果之下，肖靖堂的练体，也是顺理成章的冲击到了九宫命魂的巅峰之境！

　　“现在的我，恐怕单凭肉体就可以秒杀一般的伪人尊强者！”肖靖堂自信的握住了拳头，此时的他，比起聂楚这种刚刚达到九宫命魂不久的修者来说，肉体要强大好几倍，一拳轰杀普通的伪人尊强者绝不在话下！

　　“在这逗留了十来天，是时候去下一处通道寻找机缘了。”稍微活动了一下筋骨，下一刻，肖靖堂身形一闪，极速离开了通道。

　　“轩辕武师兄，这小杂种出来了！”整个人刚从通道内出来，肖靖堂蓦然听到一道熟悉的声音在耳畔炸响。

　　定睛一看，发现在前方正站着几个人，赫然正是轩辕武、轩辕博以及千叶和聂楚四人！

　　“你们三个跑来送死了？”肖靖堂眼前一亮，自己正愁他们不来，没想到他们竟然主动送上门来了，当下哪里还有二话，一拳便朝最近的轩辕博轰了过去！

　　“小狗放肆！”轩辕武见他在自己面前还敢逞凶，顿时怒不可遏，一拳迎着肖靖堂的拳头凶狠砸来，“给我趴下！”

　　轰！

　　两人拳头对接，霎时地面震动，狂暴的罡风，甚至将四周的一批修者疯狂的刮了出去！

　　“什么！”远处，不少人看着这一幕，发现肖靖堂与轩辕武拼斗了一拳之后，浑身金光闪烁，似披上了一层金甲，在轩辕武手下完全不落下风，不由惊呆了！

　　轩辕武是何等人？那可是与航万里称雄万丈红尘的双骄之一！

　　据闻，他们的战力虽然还不如人尊强者，但是已经接近人尊强者的一半了，堪称是一个奇迹。

　　此时发现肖靖堂竟然能抗衡轩辕武，这些人的惊讶可想而知。

　　“是九宫命魂！”聂楚惊骇的瞪大了眼睛，他自身便是一个强大的练体者，肖靖堂身上的异象自然瞒不过他的耳目，“而且，还是九宫命魂的巅峰！这小畜生，什么时候把练体修炼到这种恐怖的地步了！”


第2026章 克星

　　“肯定是在那些通道中，获得了机缘！”千叶咬牙切齿道：“这小畜生的狗运气真好！那么多人进去都死了，他居然还能得到机缘！”

　　聂楚和轩辕博的脸色也是极其难看，肖靖堂的练体发生了天翻地覆的突破，也就说明他的实力更上一层楼，让他们心中有一种强烈的危机感。

　　“轩辕武师兄，这小杂种不但击杀了我儿，而且，还击杀了我们轩辕部落足足十几人。”轩辕博恨声道：“此仇此恨，比天高，比地厚！你一定要杀了他，为部落的弟子报仇！”

　　轩辕武对他的话置若罔闻，微微扭了几下脖子，饶有兴致的看向对面的肖靖堂道：“这么多年，除了航万里之外，还没有人能接得住我刚才那一拳，你是除了他之外的第二个！”

　　说到这里，他话锋一转，“不过，刚才这一拳我只用了六分力道，而且，刚才比拼的是蛮力，算不得真实战力，接下来我会让你看看，你跟我之间有多么大的差距！”

　　“闭嘴！既然你想替轩辕博等人出头，那就一块下地狱吧！”如今肖靖堂的练体已经突破，如何会怕区区的一个伪人尊强者，沉喝一声，一记炮拳狠厉的朝着轩辕武轰了过去！

　　“我几年前寻找到一个宝物之门，从中获得了这门无上绝学，还从未对任何人施展过。难得碰到一个像样的对手，今天就在你身上试试威力！”

　　轩辕武眼中战意绵绵，双手挥动之间，一股爆裂的火焰霎时在他身前聚集，竟形成了一条火焰巨龙，在天幕之中肆意腾飞舞动，尔后凄厉咆哮着，一个俯冲，凶狠的朝着肖靖堂撞击而来。

　　“战龙六击，第一击，战龙破日！”

　　炙烈的火焰，熊熊燃烧着，单单这股火焰，就让得附近一些伪人尊强者骇然失色，连连往后退走！

　　火焰战龙长吟之声震天动地，它仿佛是一条活生生的巨龙，力量、威势都让人肝胆欲裂！

　　轰！

　　刹那，肖靖堂的拳头，与这条火焰战龙疯狂对撞！

　　蹬蹬蹬！

　　这一记对拼之下，肖靖堂只感觉一阵澎湃伟力撞来，仿佛小孩一拳砸在了钢板上，脸色瞬间涨红，整个人随着这股反弹力往后狂退，最终狠狠的撞击在后方的一道气幕墙壁上，才险险的停了下来。

　　他心中极其惊骇，如今他的练体已经突破到了九宫命魂巅峰，居然在肉体的接触下还输给了这头巨龙，足以见得这条火焰战龙的结实。

　　这也间接证明了，轩辕武这门武技的恐怖厉害之处！

　　吼！

　　整个人还没来得及反应，那条火焰稍弱了一些的火焰战龙竟然没有消散，继续朝着肖靖堂撞了过来！

　　“什么！”肖靖堂吓了一大跳，他往日与人战斗，也曾有人施展过比如龙、虎之类的巨大幻象，但这毕竟只是幻象，很快就会消散。

　　而轩辕武的这条火焰战龙，犹如拥有生命的活物一般，如果不将它彻底摧毁，恐怕它能够维持很长的一段时间！

　　“给我滚！”肖靖堂怒不可遏，追影刀蓦然出现在手中，连续几刀劈出，彻底的将这条火焰战龙碾碎无形！

　　整个过程，说起来慢，但都在间隙毫发之间。

　　轰！

　　击溃了这条火焰战龙之后，肖靖堂趁胜腾身而起，追影刀高高扬起，悍然朝轩辕武斩落！

　　“小子，你果然有点门道，越来越让我感兴趣了。”轩辕武咧嘴一笑，目光一下变得异常凌厉，双手再度挥出，“战龙六击，第二击，双龙焚天！”

　　吼！吼！

　　两条身形更大，火焰更猛的战龙，自他的双掌之中怒吼着飞冲而出，突然卷起漫天的疯狂火焰，形成一片焚天火海，直朝肖靖堂席卷而去！

　　“来得好！”肖靖堂最强大的就是火系和雷系两方面，在这两方面都拥有高人一等的抗性，所以对这些火焰怡然不惧，提刀直接冲入火海，疯狂的劈向那两头巨龙！

　　一刀……一刀……

　　他犹如一尊来自地狱的魔神，越战越勇，每一刀看似平平无奇，但在外人看来，都充满了威猛的霸气，仿佛每一刀都能劈碎天地！

　　“轩辕武竟然不声不响的练成了这么强大的武技！”远处的一个位置，航万里眯着眼睛看着战团中的轩辕武。

　　“万里，他练成了绝技，你也有，而且还不在他之下。”一名美貌女子嫣然笑道：“我想你们现在真的战起来，恐怕你百招之内，就能击杀他吧？”

　　航万里瞅了她一眼，笑道：“差不多吧，不过让我有些意外的是那个蓝衣青年，似乎从来没有听说过此人，没想到居然有如此之强的战力。”

　　“他很强吗？”美貌女子狐疑道：“我看轩辕武似乎并没有尽全力，如果真的尽全力的话，恐怕他撑不过三招吧。”

　　“你错了！”航万里摇头道：“轩辕武的确没有尽全力，看起来有戏弄这蓝衣青年的意思，但是这蓝衣青年，未必就用了全力。”

　　“你说……他也保留了实力？”美貌女主讶异道。

　　“他现在虽然落在下风，但眼神坚毅而不乱，明显还有不少底牌。”航万里微笑道：“看下去吧，这是一场很有意思的较量！”

　　“就是这种感觉……”瞬间劈出数十道，肖靖堂突然福至心灵，心中涌现出一种想要抓而抓不到的感觉。

　　这种感觉非常让人抓狂，但是肖靖堂却保持足够的耐心，置身于火海中，完全无视防御，一刀刀的劈向那两头火焰越来越弱的巨龙。

　　“哦？居然能够无视我的火焰，而且肉体强大到我的战龙无法将他击成重伤的地步！”轩辕武微微有些惊讶，对肖靖堂战力的预估，又达到了一个新的高度。

　　“好，你越强大，我就越感兴趣！”轩辕武森然一笑，“你不怕火焰，所以双龙焚天对你的效果，反而还没有第一招大，那么接下来的第三击，我看你怎么接！”

　　“战龙六击，第三击，九龙屠神！”

　　吼！吼！吼！吼！

　　九条火龙齐冲而出，从四面八方将肖靖堂完全堵死，嘴里吐出一团团比太阳还炙热，还刺眼的光团，以极致的速度，朝着肖靖堂爆射而来。

　　“禁锢之眼！”血瞳一扫，其间的血气骤然蔓延，将这九团光团的速度生生降下，趁着这个机会，肖靖堂闪身而出，落到了包围圈之外。

　　咻！咻！

　　数道血瞳斩连斩，惊人的速度，超过了在场所有人的反应速度，将其中的一头巨龙轰碎成渣！

　　“什么！那是……特殊眼瞳！如果我没看错，刚才那应该是血瞳！”见到这一幕，周围有不少人惊呼出声。

　　毕竟，五大特殊眼瞳拥有者极为少见，特别是排名第一的命运之瞳和排名第二的血瞳，尤为少见！

　　“怪不得此人会如此厉害，原来居然是血瞳的拥有者！”

　　“本来我以为这人在轩辕武手里撑不过十招，现在看来，一切难料了。”

　　四周观战的人群，一个个都兴趣盎然起来。

　　“血瞳……有意思！”航万里目光微微一眯，“据我所知，血瞳的拥有者，乃是轩辕部落最大的克星，血瞳出现在此，看来，轩辕部落不会淡定了。”

　　“血瞳是轩辕部落的克星？”听到这话，美貌女子不由讶异问道：“我怎么从来没有听说过此事？轩辕部落是暴乱星空的第一大部落，实力强大，甚至超过了赫连族落和赵氏族落联手，怎么可能会有克星呢？”


第2027章 刀十二

　　“这你就有所不知了！”航万里道：“不知道你有没有听说过上古时代，蚩尤大战黄帝的故事？”

　　美貌女子微微一愣。

　　航万里笑道：“血瞳，传承于上古大神蚩尤，而轩辕部落，乃是黄帝的后裔。当年上古大战，蚩尤虽然饮恨，但却并非败于黄帝之手，而是因为力量太过强大，被黄帝拉拢众多高手，围殴致死！事实上，蚩尤与黄帝历次交战，都是赢家！”

　　“你的意思是说，因为蚩尤的血瞳克制黄帝，这才会屡屡取胜？”美貌女子并不笨，一下猜到了他的意思。

　　“正是如此！”航万里点头道：“此事知道的人极少，我算是一个。但是从他们的战斗来看，显然这蓝衣青年并不知道这一点，而且他的血瞳修炼得还不到家，想必并没有学会克制轩辕部落的绝学。”

　　“万里……”美貌女子黛眉一扬，“你们航家人，都是被轩辕部落灭掉的，这些年你忍辱偷生，就是为了报仇。如果这人真有克制轩辕部落的方法……”

　　“若曼。”航万里打断了她的话，无奈道：“你的意思我懂！不过以他的本事还差得远了，轩辕部落的强大，超乎你的想象，以他的实力，会被人轻易碾死。此事还是不要再提了，小心隔墙有耳。”

　　美貌女子小心的看了看四周，连忙点了点头。

　　而在他们交谈之间，肖靖堂已经凭借着强大的血瞳斩，灭杀了六条火焰战龙，只留下最后的三条，在众人的错愕下，再度持刀冲了过去，朝着这三条火龙疯狂劈砍。

　　“他在干什么！”

　　“他明明可以凭借血瞳击杀这些火龙，为何还要用刀去砍？而且，还是不动用任何武技的平砍……”

　　看到这一幕，许多人都大惑不解。

　　“我明白了！”突然有人瞪大了眼睛道：“他肯定是在用这种方法感悟什么！你们看，他连眼睛都闭上了！”

　　“还真是！这个时候感悟……此人还真是艺高人胆大！”

　　“居然在感悟么。”轩辕武也是微微愣了一下，似乎没有想到，居然有人在与自己对战的过程中，还敢胆大包天的闭上眼睛去感悟！

　　“如果真让你感悟到什么了，我轩辕武一世英名，岂不是毁于一旦？”目光中露出一丝寒意，轩辕武张嘴发出一声厉啸，生生的将沉浸在感悟中的肖靖堂唤醒了过来。

　　肖靖堂即将要发怒，咻的一声，一道金光骤然朝他爆射而来。

　　“嗯？”肖靖堂心头狂跳，几乎是瞬息之间，便是消失在了原地。

　　下一刻，轩辕博宝物中射出的金色符咒，如期爆射在肖靖堂刚才站立的位置，轰然在地上炸开，荡起一层惊人的冲击波！

　　“轩辕博，你在干什么！”轩辕武气得浑身轻颤，愤怒的咆哮道。

　　“轩辕武师兄，这小子不死，我咽不下这口气！刚才他愣怔的时候，正是下手的最好时机！”轩辕博咬牙切齿道：“没想到，这都被他跑掉了！”

　　“你简直放肆！”轩辕武怒喝道：“我轩辕武与人打斗，最恨的就是有人掺和！这是最后一次，再有下一次，别怪我不念同门之情！”

　　“轩辕武师兄，那小杂种现在进了通道，我们要不要追过去？”轩辕博却是问道。

　　“追？怎么追？”轩辕武皱眉道：“这里的五千多个通道，有九成以上是死亡通道，你不怕死的话，就自己过去追吧！”

　　“对！”千叶阴森地笑道：“之前让这小畜生找到了一个拥有机缘的通道，我不相信他的运气会这么好！我看，这次他八成会死在里面！”

　　“话虽如此，但一日不见到这小杂种的尸体，我就一日难以心安！”想到死去的儿子，轩辕博脸色顿时狰狞了起来，“我们就在这守着，如果他长时间不出来，说明他已经死在里面了！如果他出来，立马将他击杀掉！”

　　……

　　“这个轩辕武太卑鄙了！”肖靖堂恨的牙痒痒，之前在见识到轩辕武的第一招“战龙破日”之后，他心中情不自禁的有了一种模糊的灵感涌了上来。

　　所以，后面他才会用平砍，打算在战斗中摸索、寻找这一丝灵感的来源。

　　可在他即将要抓住这道灵感的时候，却被轩辕武那一声厉啸彻底打断！

　　在他看来，这简直比轩辕博用宝物偷袭他，更加的卑鄙无耻！

　　深吸了一口气，肖靖堂压抑住内心的愤怒，在走廊上盘膝坐了下来，之前他为了躲避金色符咒的袭击，仓促间用血遁遁走，如今需要服用凤血丹来恢复身体。

　　几个小时之后，肖靖堂彻底的恢复了过来。

　　“看来果然如我所料，那些人并不敢追进来。”从地上站起身，肖靖堂露出了一丝笑意，这些通道，绝大部分都是死门，他早就料到，轩辕武等人，绝不会贸然的追进来，现在一看果不其然！

　　略微顿了顿，肖靖堂迈步朝着通道的内部走去。

　　“有宝箱！”进了内部的圆形房间之中，肖靖堂的目光，第一时间定格在飘浮于房间中央的一个宝箱之上！

　　手掌之中发出一阵吸力，下一瞬，那只宝箱一下落到了他手中。

　　咔哒！

　　麻利的摸出钥匙打开，一股凌厉的气息，霎时弥漫在整个房间之中！

　　“是刀！”肖靖堂浑身一震，从这股气息中，他感受到了刀的威严和霸道！

　　几乎没有任何犹豫，肖靖堂迫不及待的拿起内部的一卷青色卷轴，将一缕精神力输入了进去……

　　轰隆隆！

　　脑海中电闪雷鸣，无尽的刀的气息一丝一缕的从这卷卷轴之中发出，沐浴到了肖靖堂全身，侵蚀到了他每一根神经，每一块肌肉，每一点血液，甚至每一丝的灵魂之中！

　　这一刻，他对于刀的感悟在逐步加深，灵魂的强度，也是在这股气息下不断攀升！

　　哗！

　　以手为刀，肖靖堂轻轻一记掌刀切出，轻描淡写的一下，竟然蕴含了一种契合天地的味道，让他对于刀，不论是刀的招式，还是意境，气势，都是攀升到了一个极点！

　　而在这个过程中，肖靖堂之前被轩辕武那声厉啸吓走的灵感，赫然再一次的浮现在心头！

　　更甚至，在时间的推移下，这缕灵感变得越来越清晰，越来越完善，呼之欲出！

　　“刀气化龙！”

　　嗡！

　　不知过了多久，肖靖堂微闭的眼眸豁然睁开，两团刀气漩涡在眼中一闪而逝，以手代刀，一刀暴斩而出！

　　呼吼！

　　一道青色的刀气巨龙，骤然升腾而出，在半空中疯狂咆哮，整个房间都为之震颤起来。

　　“刀十二——刀气化龙！终于，领悟出来了！”肖靖堂眼中精光炯炯，这一只刀气巨龙，与轩辕武的火焰战龙如出一辙，只是，他的刀气巨龙，威力显然要大得多！

　　刀的攻击力，原本就更强，在其对刀的理解更深厚一个层次之后，这一招的威力，不说秒杀轩辕武，但也绝对能完全压制住他！

　　此时，那卷青色卷轴还在继续沐浴青色气息，让其对于刀的感悟在一点一滴的加深，逐渐的向圆融饱满的状态逼近！

　　另外值得一提的是，肖靖堂已经达到伪人尊巅峰的精神力，之前在练体暴涨之中，就跟着往人尊的方向迈近了一步，尔后在这一股刀的气息的沐浴下，也是提升了一些。

　　到了现在，基本上已经到了一个进无可进的地步，想要再往前一步，唯一的出路，就是突破到人尊之境！


第2028章 捅了马蜂窝

　　但是很遗憾，在整个青色卷轴完全消耗完之后，肖靖堂的精神力还是未能突破到人尊之境。

　　肖靖堂倒也没有因为此事而懊恼，想要提升到人尊之境得等之难，这需要一个强大的契机才行，并不是一朝一夕的事！

　　“不知那轩辕武是否还在外面！”肖靖堂眼睛微微一眯，在自己尚未领悟刀气化龙，没有将对刀的感悟提升一个档次的时候，实力就跟那轩辕武在伯仲之间。

　　而现在，他领悟了刀气化龙这等厉害的招式，并将刀法的战斗力提升了一个档次，想要将他击败，完全是轻而易举！

　　轰！

　　脚步一踏，肖靖堂如一发出膛的炮弹般，极速射出了通道。

　　“什么！你，你这小畜生居然还没死！”此时，轩辕武、轩辕博、千叶和聂楚一群人，还在外面等候着他，冷不丁的见到他出来，千叶顿时神情激动的瞪大了眼睛。

　　都已经过去好几天了，他本以为肖靖堂早已经死了，没想到这小畜生的命居然这么硬，到现在还没有死！

　　轩辕博和聂楚，脸色也是极其难看，牙齿咬得咯咯作响。

　　倒是轩辕武露出了满脸的狞笑，“小子，你终于肯出来了！来来来，上回你我的战斗还没有结束，咱们继续往下打！”

　　“我正有此意！”肖靖堂双脚踏地，手里的追影刀已然是随着身体的腾空，暴斩了下去！

　　吼！

　　在四周所有人，包括轩辕武的震惊之下，一条青色的巨龙，陡然从追影刀之中暴冲而出，直朝轩辕武凶悍撞去！

　　“什么！居然是跟我《战龙六击》一样的招数！”轩辕武脸上的镇静从容，在这一刻消失的无影无踪，眼见那青色巨龙即将冲下，他双手往前猛地一推，一条火焰战龙，咆哮嘶吼着，径直朝着青色巨龙撞去！

　　轰！

　　一阵震天彻地的暴响过后，所有人都是惊骇的看到，轩辕武的火焰战龙，好像被一刀从中切开一般，摧枯拉朽的便被肖靖堂的青色巨龙撕裂成两截，消散在空气之中！

　　“如此强大的火焰战龙，竟然变得不堪一击……”不少人瞠目结舌。

　　“你们没看出来吗，蓝衣青年的青色巨龙，很显然是根据火焰战龙领悟出来的。只不过，他领悟出来的青色巨龙更强，且带着刀气的锋锐，能够轻易的撕裂一切！”

　　“不止如此！他的刀法，给我一种非常奇妙的感觉，好像与天地融为了一体，这绝对是大师级的至强刀法！”

　　“能够把刀，发挥到这种程度，的确称得上是大师！”

　　赞叹声，一道接着一道。

　　轰！

　　而在四周众人的议论下，青色巨龙在撕裂火焰战龙之后，威势并没有减弱多少，再度凶狠的朝轩辕武冲了过去！

　　“给我滚！”后者怒声咆哮，双掌再度推出，只见豁豁几下，九条火焰战龙咆哮着冲出，齐齐的朝青色巨龙围剿了过来！

　　咻！咻！咻！咻！

　　单手一抖，天幕中银光乍然爆射，数十把飞刀联袂飞出，就在这些飞刀飞至半空，骤然从所有的飞刀之中钻出一条巨龙，以摧枯拉朽之势，将轩辕武的九条火焰战龙吞噬！

　　并且，数十头巨龙将轩辕武的路全部堵死，一只只疯狂的暴碾而下，在其几声凄厉的惨叫下，赫然是将他碾碎成了一堆血肉！

　　“死，死了……”

　　远处，所有人都是目瞪口呆，呼吸都停格了半拍。

　　在万丈红尘中称雄称霸的轩辕武，就这么死了，并且，还死的如此凄惨！

　　所有人都清楚，并不是轩辕武不厉害，轩辕武已经足够变态了，但偏偏惹上了一个比他更变态的肖靖堂！

　　轻描淡写的随手甩出飞刀，便能打出至强的青色巨龙，这种刀法，已经达到了随心所欲的无上之境！

　　可以说，轩辕武死的并不冤！

　　“小杂种，你，你连轩辕武也杀了！”轩辕博不敢置信的看着远处那团血肉模糊的尸骨，整个人浑身狂颤，极尽怨毒道：“轩辕武是轩辕部落的重点培养对象，你居然敢杀了他，你已经跟我们轩辕部落结下死仇！哪怕你能在万丈红尘活着，出去之后也必死无疑！轩辕部落，会疯狂的找你寻仇！”

　　咻！咻！

　　肖靖堂二话不说，两把飞刀骤然朝其甩了过去。

　　“小杂种，新仇旧恨，我一定会连本带利的还给你，你等着吧。”蓬的一下，轩辕博瞬息在原地消失，只留下了一道恨到极点的威胁话语。

　　肖靖堂眉头一皱，这个轩辕博手中的保命本事还真不少，三番两次都让他溜走了，让他心中十分不爽！

　　不过，轩辕博虽然走了，但这次却顾不得带走千叶和聂楚。

　　“你们二人，还有何遗言？”肖靖堂的目光，转向了他们。

　　“我的遗言是，将你剥皮抽骨，挫骨扬灰！”千叶知道，自己今天无论如何也是难以幸免，怨毒地吼道：“小畜生，我千叶就是变成了厉鬼，也会每天每夜缠着你，找你索命！”

　　“这我可帮不了你。”肖靖堂遗憾的摊了摊手，旋即看向聂楚道：“你呢？”

　　“肖靖堂，我只希望你不要把事情做绝。”聂楚咬了咬牙，“我的事我一人承担，与我聂家无关！”

　　“所谓斩草不除根，春风吹又生！这我同样帮不了你。”肖靖堂无奈摇头：“你们说完了吗，如果说完了的话，就安心的去吧！”

　　“姓肖的小畜生，同归于尽吧！”千叶凄厉的嚎叫一声，整个人不要命的朝肖靖堂扑了过来，与此同时，他的躯体急剧的膨胀，好像在肚子里撑了一个气球。

　　“想要自爆？哪有那么容易！”肖靖堂眉心血光一闪，一道血瞳斩，瞬间穿透了他的脑袋。

　　轰！

　　千叶瞪大眼睛，一头栽倒在地，整个人底断绝了生机。

　　与此同时，逃往另一边的聂楚，也是被小龙偷袭得手，倒地毙亡！

　　“死了！都死了！”看着眼前的这两具尸体，肖靖堂如释重负的松了一口气，与这二人纠缠了数年时间，而今，这两颗眼中钉肉中刺，终于死在了自己的手里。

　　这一刻，肖靖堂就感觉刺入自己心脏的一颗倒刺，被拔了出来，整个人说不出的轻松。

　　接下来，在远处众人畏惧、胆寒的目光下，肖靖堂将轩辕武、千叶、聂楚三人的阵戒捡起，丢进了自己的阵戒之中，随即一个闪身，落入了其中的一个通道之中。

　　“万里……”人群的一个位置，美貌女子深吸了一口气道：“没想到这个蓝衣青年，真的这么厉害！短短的几招，居然就将轩辕武击杀了！”

　　航万里眼里也满是惊诧，他之前虽然看出了肖靖堂在隐藏了实力，但是在他看来，肖靖堂依旧还不是轩辕武的对手，但是万万没想到，他的实力竟然会如此之强！

　　“轩辕武在轩辕家族地位不低，而那轩辕博，更是轩辕部落大祭司的娈童……”航万里道：“这次蓝衣青年杀了轩辕武，得罪了轩辕博，算是捅了马蜂窝了。以轩辕部落的尿性，等他出去之后，绝对会派遣大量高手来围杀他！”

　　“万里，敌人的敌人就是朋友！”美貌女子道：“我认为，你应该跟这蓝衣青年拉好关系，说不定将来复仇，有用得着他的地方。”

　　“现在他已经是众矢之的，我如果跟他走的过近，一定会引起轩辕部落的注意。”航万里摇头道：“现在最好的办法就是观望，先看看情况再说！”


第2029章 金太阳

　　“又是一个空的通道。”进入这通道内部的圆形房间之中，肖靖堂不由失望的摇了摇头。

　　不过这次进入天启之门，收获也算丰富，不但让他的练体突破到了九宫命魂巅峰的最高层次，而且对于刀的感悟也达到了一个更高的层次，几乎可以随心所欲的使用刀法。

　　比如，在之前他的柳叶飞刀绝对难以做到将武技融入在里面，在吸收了青色卷轴中的青芒，对刀的理解更深一步之后，他几乎可以用各种刀做到一切想要做的事情！

　　传说之中，有人摘叶飞花，对于刀法不再拘泥刀的本身，万事万物皆可用来做刀，造成毁天灭地的破坏。

　　肖靖堂的境界虽然还没达到这种逆天的程度，但也是在无限的接近之中。

　　而这次的所得，除了练体得到突破，刀法理解加深之外，最让肖靖堂满意的，无疑是误打误撞的领悟了《圣灵刀法》第十二刀——刀气化龙！

　　按照《圣灵刀法》的记载，这门刀法只有十一招，但很显然，第十一刀“刀神领域”并不是这门绝学的终点。

　　并且，在领悟第十二刀之后，肖靖堂依然有一种意犹未尽的之感，或许，在其后还有更加强大的第十三刀！

　　“不知道，我能否将这一招运用到血瞳斩之上……”肖靖堂忽然异想天开的想到。

　　血瞳斩虽不是刀法，但与刀法却有异曲同工之妙，或许……有一定的可行性。

　　想到这里，肖靖堂眼眸微微闭上，构想着这一招全新的瞳斩。

　　足足两个多小时之后，肖靖堂才是从冥想之中缓缓睁开了眼睛，与此同时，从得他眉心的部位，倏然间投射出一道弥天血瞳，在虚空中一闪而逝。

　　咻！

　　血气弯刀随着这股隐去的弥天血瞳，以极致的速度爆射而出，半途中，忽然发出一声长啸，竟在刹那间形成了一条血气长龙，咆哮着冲向了对面的墙壁！

　　轰隆隆！

　　通道发出一阵剧颤，要不是这些通道都极其特殊，恐怕早已经垮塌了。

　　“果然可以！”肖靖堂眼中精光闪烁，血瞳斩附带这一招刀气化龙，威力比之之前，起码提升了五倍以上，而且还加持了刀的速度，使之速度更加快了一截！

　　更甚至，还加持了浓烈刀意！

　　在这通道之中，肖靖堂一遍遍的练习全新的血瞳斩，直至彻底的融会于心，这才准备离开这处通道。

　　不过在离开之际，他却是突然想起了前不久收获到的轩辕武等人的阵戒。

　　“之前这轩辕武和航万里，可是联袂收了五千多亿的玉元晶，虽然大部分都是刷卡的，但是好像直接给玉元晶的人也不少……”

　　心中微微一动，肖靖堂当下将轩辕武等人的阵戒拿了出来。

　　首先第一枚阵戒，按照内部的一些衣物来甄别，这应该是千叶的阵戒。

　　身为天武神殿大长老，尔后更是篡夺了副殿主之位，千叶搜刮的好东西可不少，内部非但有大量的上佳材料，而且各类的上等功法、武技，乃至兵器等等，都琳琅满目，十分丰富。

　　只是，没有特别值得称道的东西。

　　紧接着，他拿出了第二枚阵戒。

　　“这应该是聂楚的阵戒。”肖靖堂从中发现了大量的练体功法，其中还有聂家的招牌武技《疯魔棍法》。

　　“这个是……”肖靖堂意念一动，一张金色的兽皮蓦然出现在他手里，定睛一看，上面赫然记载着“金太阳”的炼制方法！

　　肖靖堂可记得，罗紫衣就是被聂楚用金太阳偷袭，导致双目失明。

　　没想到，自己居然意外的得到了这种强大的宝物的炼制方法。肖靖堂心中惊喜。

　　“这金太阳，居然还有三个等级。”肖靖堂仔细的看了起来，按照上面记载，金太阳分为最低等级的爆裂之光，以及更高等级的毁灭之光和虚无之光三种！

　　爆裂之光，爆炸后形成强大的能量辐射，并发出比太阳还刺眼的光芒，哪怕普通的人尊强者，也得避其锋芒！

　　而毁灭之光，又要更胜一筹，爆炸后能够发出毁灭性的能量，人尊强者都得在其威能之下饮恨！

　　至于最强大的虚无之光，更是让肖靖堂目瞪口呆，这种虚无之光是一种精神攻击的至强宝物，发出之后，不会爆炸，甚至不会出现任何波动，就好像一切都没有发生过。

　　但那其中的精神，却足以将人尊强者瞬间碾杀！

　　“强！太强了！”肖靖堂深深吸了一口气，如果自己能制造出毁灭之光甚至是虚无之光，哪怕人尊强者在前，也怡然不惧了。

　　只是，当他接下来看到炼制毁灭之光和虚无之光的材料，整个人就无语的摇起了头。

　　炼制毁灭之光，需要抽取两千亿墨金，也就是三百亿左右的玉元晶能量，这是最低的基础，其次，还需要元魂神砂，地灵血石以及一颗人尊级别凶兽的丹核！

　　元魂神砂和地灵血石，肖靖堂还是第一次听说，但是看聂楚的阵戒中并没有这两种材料，除了五颗爆裂之光级别的金太阳，并没有毁灭之光存在，这也就说明，这两种材料绝对不是那么容易找到的。

　　此外，居然还要一颗人尊级别凶兽的内核，这让肖靖堂彻底的无语了。

　　再看那虚无之光需要的材料，更是离谱的有些过分，肖靖堂瞬间打消了炼制的念头，最起码，这不是现在的他能够炼制的东西。

　　不过，毁灭之光和虚无之光虽然暂时没有办法炼制，但是爆裂之光的要求，相对简单了一些。炼制爆裂之光，只需要伪人尊修为凶兽的丹核，另外，还有流云金砂、血火石这两种主要材料，混合数十种辅助材料。

　　流云金砂和血火石，聂楚的阵戒中有不少存货，至于伪人尊修为凶兽的丹核，这对于肖靖堂来说更是简单。

　　这东西自己完全可以多炼制一些放在身上备用，甚至可以给家族的弟子们防身用，如果家族人员在外历练，每人身上都有几颗爆裂之光，安全方面也更有保障！

　　想到这里，肖靖堂不禁想起了那些存有钥匙的通道，这些通道的房间之中，可存在着不少伪人尊修为的凶兽，既然要囤积丹核，这就是一个现成的宝库！

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂当即离开了通道，马不停蹄的进入了其中一个钥匙图案的通道之中！

　　跟第一个钥匙图案的通道一样，这个通道的走廊上，亦是存在着大量的机关陷阱，肖靖堂花了大量的时间一一解除干净之后，踏入了最内部的圆形房间。

　　进入这个房间的一瞬间，嗖嗖嗖，十几头伪人尊修为的凶兽骤然跳了出来，疯狂的朝着他撕咬了过来！

　　咻！咻！

　　双手微微一抖，大量柳叶飞刀爆射而出，一时之间，整个房间中刀气巨龙嘶吼乱舞，将四周笼罩得密不透风，几乎在极短的时间内，便将这群凶兽轰杀！

　　拔出一把匕首，耐心的将凶兽的丹核挖出来，尔后顺手拿起其中宝箱中的钥匙，肖靖堂马不停蹄的来到了下一处钥匙图案通道。

　　一天……

　　两天……

　　第三天，七个钥匙通道，再加上之前的第一个通道，总共上百只伪人尊凶兽，已经全部被肖靖堂灭杀一空，获得了上百枚丹核。

　　“现在八把钥匙全部在我身上，看来除了我之外，没有人能在此得到机缘了。”

　　肖靖堂神情古怪的笑了笑，既然如今钥匙都在他身上，接下来，他有大把的时间慢慢去剩下的那些绿色通道寻找机缘。


第2030章 土豪

　　一口气收集了上百枚丹核，肖靖堂便打算找一个通道，试着炼制一下爆裂之光。

　　不过在炼制之前，肖靖堂将轩辕武的阵戒拿了出来，之前急着去搜集丹核，倒是忘了检查他阵戒中的物品了。

　　“这么多的阵戒！”目光探入阵戒之中，肖靖堂首当其冲的，从轩辕武的阵戒中看到了一大堆阵戒，起码有两百多个！

　　将这些阵戒拿出来一看，肖靖堂发现，里面装载的竟然都是玉元晶！

　　其中，有一些阵戒之中的玉元晶达到了十亿块之多，很可能是进入天启之门收下的那些入场费，还有一些只有一两亿，恐怕是通过其他途径得来的。

　　全部加在一块，单单这些玉元晶就达到了惊人的一千八百亿之巨！

　　“我挖一块矿山，才两千亿玉元晶，仅仅这一下，就得到了一千八百亿……”肖靖堂既是无奈，又是兴奋，命运之神奇，当真让人难以捉摸。

　　现如今，他身上足足拥有了三千八百亿的身家，算是一个不折不扣的大土豪。

　　展颜笑了笑，肖靖堂不客气的将这些玉元晶全都收到自己的阵戒中，尔后看向了另外的那些物品。

　　“《战龙六击》！”

　　忽略了一些普通的东西，肖靖堂手里很快多出了一本秘籍，正是此前轩辕武与他对战的《战龙六击》！

　　这门绝学之厉害，有目共睹，除了肖靖堂这种逆天奇才之外，能够击败这门绝学的人，绝对少之又少。在半步圣级绝学之中，这门《战龙六击》恐怕足以排到非常靠前的位置。

　　“不错！”肖靖堂将这门武技收起来，再度捡一些重点的物品搜寻了一阵，很快，手里多出了一颗脸盆大小，晶莹剔透的晶体。

　　此时此刻，从得这颗晶体之上，散发着一股令人畏惧的气息，甚至连肖靖堂都微微有些胆寒。

　　“这好像是一颗凶兽丹核……”肖靖堂眉头一挑，眼中闪烁着一抹精光，“能够散发出如此强大气息的丹核，难道……这是人尊凶兽的丹核？”

　　嘶！

　　想到这里，肖靖堂情不自禁的倒抽了一口冷气，能够让自己都感受到巨大压力的丹核，不太可能是伪人尊丹核，唯一的解释，这是一颗人尊级别的丹核！

　　轩辕武究竟是怎么弄到这颗人尊丹核的，肖靖堂也没有心思去考虑，现在他心中所想的，全是在毁灭之光上面！

　　如今有了一颗人尊丹核，只需弄到一些元魂神砂和地灵血石，自己便可以制作一枚毁灭之光！

　　压抑住内心的激动，肖靖堂第一时间出了通道，他打算等收集到了元魂神砂和地灵血石之后，再一并炼制爆裂之光和毁灭之光！

　　“肖兄……”整个人刚从通道中出来，正在附近聊天的赵清婵、赵晴晖四人连忙迎了上来，赵晴晖小声问道：“听说，你把轩辕武给杀了？”

　　“对！”肖靖堂不以为然地笑道：“他想杀我，我将其反杀，这是再正常不过的事，你看看你们都是什么表情。”

　　“肖兄啊，你可是惹了大麻烦了。”见他一脸无所谓的样子，赵晴晖不由轻叹道：“轩辕武是轩辕部落十三族老轩辕空侯的关门弟子，得传了轩辕空侯的衣钵，你将他杀了，轩辕空侯绝不会轻易放过你。”

　　“肖兄。”雷东浪也道：“我看你最好在万丈红尘中，达到人尊实力再出去，否则以你现在不到人尊的实力，出去之后，恐怕没有活路可言。别说轩辕空侯，单单轩辕武的大哥轩辕文，就是一名人尊强者！”

　　“对！我们也是这个意思。”赵晴晖点头。

　　“大家的好意我心领了。”肖靖堂微微颔首道：“至于什么时候出去，这点我暂时也没有想好，到时候再说吧。对了，你们三个可曾找到机缘？”

　　“肖兄给介绍的那个通道，的确没有任何危险，不过里面却什么都没有。”赵如尘笑着道：“不过我听说，这次进入的六百多人，最终出来的人，只有六七十个，死亡率高达百分之九十以上！我们三个都能平安出来，这足以说明肖兄的眼光很毒了。”

　　“我也是全凭直觉。”肖靖堂道：“接下来，你们有什么打算？”

　　“我们打算出去碰碰运气，天启之门的死亡率太惊人，谁敢保证下一个进去的通道，不是死亡通道？”赵晴晖开口说道：“还是外面的那些机缘稍微安全一些。”

　　“这样也好。”

　　“肖兄不一起？”

　　肖靖堂摇头道：“我最近有点感悟，打算找一个安静的地方静修一阵，就不跟你们一起了。”

　　“既如此，那我们四个就先告辞了。”

　　“预祝你们都能获得大机缘。”

　　目送赵晴晖四人离开天启之门，肖靖堂瞅准其中的一个绿色通道，迅速钻了进去。

　　“空的。”

　　肖靖堂无奈退出，旋即快速进了下一个通道。

　　“又是空的！”

　　一连进入了五个通道，内部全部空无一物。

　　直至第六个通道，肖靖堂终于看到了久违的宝箱！

　　“不知道，这个宝箱中，会是什么卷轴！”怀着无比期待的心情，肖靖堂快速打开宝箱一看，从得宝箱的内部，豁然传递出一股幽幽的花香，直是蔓延在整个房间中，沁人心鼻。

　　“花香……这是什么卷轴？”肖靖堂心中升腾起一丝强烈的好奇，但还是强行忍了下来，这种花香类的卷轴，明显是适合女人的，如果自己开启，无异于是浪费。

　　将卷轴扔进阵戒中，肖靖堂继续下一个通道。

　　第十六个通道，肖靖堂再度发现了宝箱。

　　尔后……

　　第二十一个通道……

　　第二十五个通道……

　　第三十六个通道……

　　直至第六十六个通道，肖靖堂总共找到了八卷卷轴！

　　这八卷卷轴，其中五行类的占据了大半，比如，加上刚来的时候得到的那卷冰系的卷轴，目前他总共得到了三卷冰系、水系卷轴，两卷火系卷轴，一卷木系卷轴以及一卷金系卷轴。

　　而剩下的两卷，一卷散发着凌厉的剑的气息，很显然，这是一卷类似增加对刀法的理解力的卷轴，而最后的一卷，散发着一种强大的精神波动，不用想也是跟精神有关。

　　肖靖堂的精神力，如今已经达到了伪人尊巅峰，进无可进，原本他想开启这卷精神卷轴，不过一想万一破不开伪人尊之境，可就全浪费了，不由忍了下来。

　　等到精神力达到了人尊之境，再开启也不迟。

　　“好，继续下一个通道！”从身处的通道内闪身而出，肖靖堂身形狂闪，落到了下一个通道之中。

　　“咦？怎么回事！”站在这通道的洞口处，肖靖堂惊讶的瞪大了眼睛。

　　只见，在这处通道的正前方，竟是无端端的出现了一道彩色的光波气门，将前进的路途完全挡住，隐隐约约之中，肖靖堂从这扇彩色气门之上，看到了“81”这个数字。

　　“81？这是什么意思？”肖靖堂大惑不解。

　　开启血瞳一扫，并没有任何幻象出现，肖靖堂又卯足了力气狂轰滥炸一番，这气门居然纹丝不动！

　　“我明白了。”良久后，肖靖堂无奈的摇了摇头，“细想一下，加上那八个钥匙通道，我已经进入了八十一个通道，这个81就是在警告我，每个人最多只能进入八十一个通道！”

　　既然是这样，肖靖堂也没有再逗留下去，这次能够获得十几卷卷轴，已经是大获丰收了，做人也该知足。

　　不过，肖靖堂并没有第一时间离开天启之门。

　　这段时间，随着天启之门开启的消息不胫而走，有不少人都朝这里聚集了过来，趁着人流量巨大，肖靖堂打算做一笔买卖。


第2031章 神秘之门

　　“高价收购元魂神砂、流云金砂、血火石以及地灵血石！卷轴收购神秘之门的位置。”

　　肖靖堂从阵戒中摸出一块兽皮，写了一行大字，绑在一根棍状兵器之上，插在了天启之门外面的粉红之气当中。

　　很快，在肖靖堂的四周便围了一大堆人。

　　“这人就是击杀了轩辕武的肖靖堂？”

　　“就是他！他击杀轩辕武的时候，我就在现场，而且，轩辕武在他手里基本上没有多少还手之力，实在太恐怖了。”

　　“轩辕武可是万丈红尘的两大霸主，居然在他手里没有什么还手之力？”

　　“不信你可以问问其他人，当时很多人都在场。”

　　不少人对着肖靖堂指指点点，一些后来者，听到肖靖堂轻松击杀轩辕武的事迹，一个个神色中也是充满了敬畏。

　　“肖，肖公子……我身上有一些流云金砂……”不多久，一名中年男子犹犹豫豫的走到了肖靖堂身前，神色看起来有些紧张，“不知道……肖公子怎么收购？”

　　“你自己开价吧。”肖靖堂道。

　　“就按照市场价。”中年男子想了一下，“市场价一罐流云金砂一亿玉元晶，我身上有三罐……”

　　“好，就这个价。”肖靖堂爽快的摸出一个阵戒丢给了他，“三罐我都要了，这枚阵戒中有三亿块玉元晶。”

　　钱货两清之后，中年男子转身离开。

　　不过有了他带头，陆陆续续又有几人前来交易，只是交易的物品都是流云金砂和血火石。

　　几天的功夫，肖靖堂收购的流云金砂和血火石，已经达到了三百亿之巨！

　　“肖公子。”

　　这一天，肖靖堂正盘膝坐在地上打坐，一名老者做贼一般的四处看看，见四处无人，快步走到了他面前，小声道：“老朽身上，倒是有你想要的元魂神砂，不知肖公子能开出什么价位？”

　　“你有元魂神砂？”肖靖堂先是一愣，紧接着喜出望外的站起身，连道：“你想要什么价位？”

　　“肖公子，恕老朽直言。”老者道：“元魂神砂和地灵血石，这都是天地间异常罕见之物，你有钱也未必买得到。所以这价位方面不可能太低，我身上只有半罐，一口价，一百亿玉元晶！”

　　“一百亿！”肖靖堂也是被他的狮子大开口吓了一跳，仅仅半罐就要一百亿，这不得不说，是他进入武者世界以来，听过的最离谱的价格。

　　要知道，这一百亿玉元晶，可是足足相当于六七千亿武晶！

　　“好，一百亿我要了！”思虑片刻，肖靖堂答应了下来。

　　现在他身上只有一颗人尊丹核，需要的元魂神砂半罐已经足够了，如果能够成功炼制出毁灭之光，这一百亿倒是不贵。

　　“肖公子爽快！”老者嘿嘿咧嘴一笑，将半罐元魂神砂交给肖靖堂，收了他一百亿玉元晶之后，小声说道：“肖公子，我虽然不知道哪里有神秘之门，但却知道一个五行之门，如果你肯付出一些代价的话，我可以告诉你五行之门的位置，甚至带你过去。”

　　“五行之门？”肖靖堂眉头微微一扬，不动声色地问道：“你要多少？”

　　“我也不要你的卷轴，给我两百亿玉元晶就行了。”

　　“拿去！”肖靖堂摸出几个阵戒，随手抛了过去，“现在可以带我过去了吧？”

　　“嘿嘿……肖公子请。”

　　老者当即领着肖靖堂，朝着一个方位快速奔去。

　　足足二十几天之后，两人才是在一处位置停下。

　　“肖公子，就是这里了。”老者指了指前方的一片火海，“看这火海就知道，这是火系之门，老朽就在此，预祝肖公子好运了。我还有事，先走一步。”

　　“嗯。”肖靖堂微微颔首，目送此人离去，稍稍一犹豫，随即一头钻进了火海之中！

　　踏入火海深处，果然不出他所料，在前方的位置，出现了一尊高达数十丈的巨大道尊雕塑，与他之前遇到的水系之门一般无二！

　　对此，肖靖堂已是熟门熟路，轻而易举的进入了雕塑的内部。

　　雕塑的内部，点点如同星光般的火红色能量元素，在雕塑的内部不断的上下飘浮，看起来美轮美奂，如同置身在一个童话的世界当中。

　　“小龙，出来吧！”进了雕塑的内部，肖靖堂第一时间将小龙释放了出来，嘱咐道：“给我好好修炼，这次不达到人尊之境，绝不出关！”

　　之前在水系之门中，小龙的修为已经达到了伪人尊中期左右，如果再让它在火系之门中修炼一段时间，兴许，有机会冲击那至高无上的人尊之境！

　　唧唧……

　　小龙对此似乎也十分期待，雀跃的嘶鸣一声，小身子一跃，有模有样的游到了雕塑的中央位置，开始进行修炼。

　　肖靖堂微微一笑，随即将灵兽镯中的四十来只火系灵兽一并释放了出来。

　　做好这一切之后，肖靖堂待了几天，便离开了此地。

　　此处对他没有太大的帮助，留下来也是浪费时间，趁着这段时间，他再度折返回了人流量颇大的天启之门，打出招牌，继续收购元魂神砂和地灵血石。

　　而在此时，天启之门的远处，正有一双眼睛毒蛇一般的盯着肖靖堂。

　　“二师兄，没想到，这小子竟然厉害到这种程度了！”赵东奇目光中充满了愤怒和不甘，咬牙切齿道：“连轩辕武这种人物，都被他轻易给杀了。二师兄，如果你遇上他，有几分把握？”

　　听到此言，陌寻箫微微犹豫了一下，说道：“轩辕武未进入万丈红尘之前，我曾经跟他交过手，二十招将其击败。如今几十年过去了，他达到了哪一步，我还真不清楚，不敢妄下结论。不过，如果不是人尊强者亲来，单凭伪人尊修者，我自信还是没有人是我的对手。”

　　“二师兄，你在家族，可是公认的人尊之下第一人，这小子肯定不是你的对手！”赵东奇连道：“宜早不宜迟，不如我们立刻出手将他斩杀，面的夜长梦多！”

　　“你把事情想得太简单了。”陌寻箫摇头道：“纵然我的实力比他高，但他若一心逃跑，我们也难以将他击杀。”

　　“那难道就这么算了吗？”赵东奇满脸的不甘心。

　　“当然不会就这么算了，我们得用计！”陌寻箫指了指自己的脑袋，“方如此，才能轻松而彻底的将此人除去。”

　　赵东奇眼前猛地一亮，“难道二师兄你已经有办法了？”

　　“你还记得我们之前找到的那个神秘之门吗？”陌寻箫笑问道。

　　“当然记得！”赵东奇连忙点头。

　　这神秘之门，是他们在半年前找到的，这半年一直在捣鼓，但奈何实在打不开，这才退而求其次的来到了天启之门。

　　没想到居然在这里碰到了肖靖堂，还听到了许多对他的称赞之声，实在是让赵东奇郁闷到了极点。

　　陌寻箫道：“这小子不是在寻找神秘之门的消息吗，我们可以利用这处神秘之门来做做文章。”

　　“怎么做？”

　　“我身上有几件宝物，其中一件是天罗诛魂大阵的罗盘，只要阵法开启，哪怕人尊强者都得去半条命。这小子毕竟没有达到人尊修为，恐怕进了阵法中，就没命再出来！”陌寻箫道：“我们可以事先将阵法布在神秘之门之外，再将其引过去。”

　　“好办法！这次那小子一定死定了！”赵东奇眼前猛地一亮，“二师兄，那还等什么，我们马上开始行动吧！”


第2032章 完美灵魂

　　将近一个月之后，陌寻箫和赵东奇折返了回来。

　　“二师兄，现在阵法已经布置好了，我们让谁把那小子引过去？”赵东奇问道。

　　“无需假手他人。”陌寻箫道：“他并没有见过我，我去引他过去就行了。”

　　“也对。”赵东奇仔细一想，肖靖堂与陌寻箫还真的从未谋面，“二师兄，那我们依计行事，我先去神秘之门附近埋伏！”

　　两人商定好之后，赵东奇当即兴冲冲的离开。

　　陌寻箫稍稍顿了顿，从远处的粉红之气走出，径直迈步来到了肖靖堂身前。

　　“这位朋友，可是有什么要出售的？”肖靖堂笑着问道。

　　“看了你的广告牌，所以特地来出售一个神秘之门的消息。”陌寻箫说道：“不知道朋友是否感兴趣？”

　　“神秘之门？”肖靖堂心中狂跳，眼神之中瞬间精光湛湛：“朋友也不必卖关子了，如果没有兴趣，我也不会打广告。广告上也写的很清楚，神秘之门的消息，价值卷轴一卷。如果证实你的消息属实，东西绝对不会少了你的。”

　　陌寻箫微微点头：“我要先看看你的卷轴，这没问题吧？”

　　“当然可以。”肖靖堂大手一张，一卷火系卷轴很快出现在他手里，“只要阁下带我到目的地，这火系卷轴，我自当双手奉上。”

　　“是火系卷轴？”陌寻箫眉头微微一皱：“这跟我的属性有些不合，不过算了，我有一个弟弟恰好是火系卷轴，他倒是能用得着。既如此，朋友请随我来吧，我现在就带你过去。”

　　“有劳了。”肖靖堂没有任何怀疑，随着他的步伐，迅速朝一个方向飞奔而去。

　　半个月之后，两人在万丈红尘边缘的某处位置停下。

　　“朋友，就是此处了。”陌寻箫指着前方道。

　　肖靖堂的目光，顺着他手指的位置看过去，只见，在那处赫然有着一条彩云形成的长长走道，一眼看不到边际。

　　几乎是下意识的，肖靖堂踏步朝着走道之中走入了进去。

　　陌寻箫眼里闪过一丝轻微的嘲笑，跟在他身后迈步走了进去，“这条走道的尽头，就是那神秘之门。原本这条走道的四周，潜伏了许多强大的凶兽，是我跟兄弟们费劲了千辛万苦，才将这些凶兽斩杀，只是大部分兄弟，都已经死了。”

　　这条通道，的确是他与众多的赵家人员合力发现，只是其他人都已经被凶兽杀死，只有他仗着实力高深，杀尽了通道中的所有凶兽，竭力护着赵东奇生还了下来。

　　“好了，肖靖堂，停下吧。”再度往前走了一段，已经可以遥遥的看到神秘之门那灰蒙蒙的轮廓，陌寻箫突然笑着说道。

　　“嗯？”肖靖堂诧异的停下了步伐，“你这是何意？”

　　陌寻箫哂然一笑，微微屈指一弹，只听一声轻微的“啵”声，下一刻，肖靖堂骇然发现，自己被一个强大的阵法笼罩了起来。

　　身体四周，一道道强悍的精神压力，如同大山朝他压迫而来，仅在这瞬间，竟是从他浑身的毛孔之中，弥漫出一些细密的鲜血，很快将浑身的衣物染成了一片血色！

　　“哈哈哈哈……肖靖堂，你也有今天！”一道刺耳的大笑声，癫狂的从阵法之外传了进来。

　　“你们是什么人，为何害我！”肖靖堂强忍着那极致的痛苦，沉声喝问道。

　　“哈哈哈哈……这么快就把我给忘了吗。”赵东奇大笑道：“小子，我赵东奇的女人，你居然也敢有非分之想，这是你自己找死，怪不得别人！”

　　“你是赵东奇！”肖靖堂目光一冷，前来万丈红尘的时候，他答应赵一灵将此人击杀，没想到他倒先下手为强了，也是自己一时大意，居然中了他的诡计！

　　“你现在知道已经太晚了！这天罗诛魂大阵一开启，就算你的破阵能力再强，没有达到人尊以上的精神力也是一个死字，哈哈哈哈……”赵东奇放声大笑道：“下辈子记得学乖点，不是谁的女人，你都能染指的！现在，你乖乖的等死吧！”

　　肖靖堂不再说话，这个时候，天罗诛魂大阵之中弥漫的强大精神威压，已经压得他有些喘不过气来，他很清楚，若是精神力不能及时突破到人尊之境，自己绝对坚持不了多久！

　　这一瞬间，他情不自禁的想起了之前从天启之门得到的那卷精神类的卷轴。

　　意念一动，这卷精神卷轴，出现在他手中。

　　“不管它能不能让我的精神突破，都只能做最后的一搏了。”整个人深吸了一口气，肖靖堂当下在阵法之中盘膝坐下，将一缕精神力探入到了这卷精神卷轴之中。

　　轰隆隆！

　　精神力勾动卷轴，精神卷轴骤然是从肖靖堂手中脱手而出，凌空漂浮起来，从其之上，散发出一股无形无色的至强能量，沐浴在肖靖堂身上。

　　随着这股能量进入身体，肖靖堂很快发现，自己的灵魂受到了猛烈的冲刷，一些陈旧的灵魂痼疾、老伤，在这股能量的冲刷下，完全祛除、恢复，不知不觉间，整个人的灵魂强度在不断的往上攀升！

　　而且，在这股能量之下，天罗诛魂大阵的对他的伤害也是锐减！

　　能量冲刷灵魂，大阵刺激灵魂，在这双重的作用之下，肖靖堂感觉自己的灵魂在不断的升华，再升华……

　　“二师兄，已经过去了半个月了，那小子一点动静都没有，想必已经死了吧？”大阵之外，赵东奇满脸激动的看向陌寻箫问道。

　　“再等等，这小子不是一般人，不怕一万就怕万一。”陌寻箫谨慎地说道：“为了保险起见，最好多等等。”

　　赵东奇也觉得有道理，继续耐心的等候了下去。

　　“轰！”

　　经过大半个月时间的冲刷，肖靖堂的灵魂已经达到了完美无缺的地步，就好像一块含有杂质的美玉，其中的杂质全部祛除了，变得完美无瑕，晶莹剔透。

　　灵魂冲刷到了一定的地步，不由自主的，他已经达到伪人尊巅峰的精神力，开始一波一波猛烈的冲击着通往人尊之境的屏障！

　　然而，这道屏障居然坚固的可怕，足足冲击了大半个月，连一点松动的痕迹都没有！

　　“我记得，九龙火参有冲击伪人尊关卡的功效，不知道，此物能不能帮助我冲破精神的关卡……”肖靖堂略作犹豫，拿出了一株九龙火参，“权当死马当作活马医，不管结果如何，总要拼一拼！”

　　深吸了一口气，肖靖堂囫囵吞枣的将这株九龙火参塞进了嘴里，狼吞虎咽。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　等到这株九龙火参的药力完全发挥之后，肖靖堂赫然发觉，那道屏障竟然松动了许多！

　　“果然有效果！”肖靖堂大喜过望，连忙抓紧时间，继续猛烈的冲击着这道屏障！

　　“二师兄，快两个月了，应该差不多了吧？”外界，赵东奇再度问道。

　　“应该可以了。”陌寻箫犹豫了一下，微微颔首道：“这段时间，里面没有任何动静，想必他已经被精神碾压致死了！”

　　“那还等什么，赶紧打开阵法吧。”赵东奇迫不及待的道：“一天不见到他的尸体，我就一天难以安心。”

　　“好，我现在开阵。”陌寻箫无奈的一笑，迈步向前走了几步，将布置在附近隐秘之所的一块黄芒闪烁的罗盘拾起，与此同时，弥漫在四周的至强杀阵——天罗诛魂大阵，轰然散去！


第2033章 进入混沌之门

　　嗡！

　　就在阵法撤去的一刹那，一道强大得令人战栗的精神力，骤然朝四周辐散开来，如同大山般的压在了赵东奇和陌寻箫身上！

　　“你，你没死？”赵东奇和陌寻箫双双被这股强横的精神力压得趴在地上，满脸惊恐的看着缓缓起身的肖靖堂。

　　“此番，还要感谢你们的诛魂大阵！”肖靖堂望着他们，森冷地笑道：“要不是有你们的诛魂大阵刺激，我的精神力想要如愿以偿的突破到人尊之境，恐怕也不会那么容易！”

　　“你，你的精神力已经突破到人尊之境了……”

　　陌寻箫张大了嘴巴，以前的那份从容淡定，此刻不复存在，取而代之的是失态的惊愕和难以置信，“这怎么可能，想要突破到人尊之境的精神力何等之难，你修为还没有达到人尊之境，精神力怎么可能先一步提升！”

　　嗡！

　　弥漫在四周的精神力，无端端的急剧增加，让得陌寻箫和赵东奇齐齐的出声惨叫，喷出了几口鲜血。

　　“现在相信了吧？”肖靖堂冷笑道：“赵东奇，我可以告诉你，我跟赵一灵不过是普通朋友，没想到你心胸如此狭隘，居然想着来杀我，自作孽不可活啊！”

　　“肖靖堂，我，我是寒飞大人的得意弟子，你不能杀我……”赵东奇满脸苍白，浑身哆嗦的恐吓道：“你如果杀了我，我师尊绝对不会放过你的。”

　　“肖靖堂，今天是我师兄弟二人不对。”陌寻箫比赵东奇冷静得多，“我可以保证，从今天之后我们不会再找你任何麻烦，甚至大家不打不相识，还可以成为朋友。但如果你想下杀手，还请你掂量着点。我们与你接触的事情，还有第三者知道，如果我们死在这里，以我师尊的手段和能力，迟早会找到你身上来，我想，这不是你想看到的吧。”

　　“我肖靖堂行走江湖这么多年，别的没学到，唯独学到了一句话。”肖靖堂冷声道：“那就是斩草不除根，春风吹又生，打蛇不死，必遭反噬！”

　　轰！轰！

　　精神力一碾，陌寻箫和赵东奇连惨叫声都没来得及发出，顿时爆出两股血雾，永远的消失在了天地之间！

　　伸手一捞，肖靖堂将他们二人的阵戒捞在手里。

　　就地检查了一下他们的阵戒，除了将大量的药材和炼器材料转移到自己的阵戒中，肖靖堂的重点放在了其中两件物品之上。

　　第一件是一块黄色的罗盘，其间散发出一股强大的精神力，如果所料不错，这应该就是之前布置天罗诛魂大阵的那个罗盘了。

　　天罗诛魂大阵，肖靖堂领教过威力，人尊之下，基本上是神挡杀神佛挡杀佛，威力极强，绝对是一件至宝！

　　而第二件，赫然是肖靖堂苦寻许久而不可得的地灵血石，而且，足足有三颗地灵血石之多！

　　“没想到，他身上竟然拥有地灵血石。”肖靖堂喜出望外，得到了地灵血石之后，他炼制毁灭之光的材料，算是全部凑齐了，只待动工炼制！

　　把罗盘和地灵血石收进自己的阵戒中，其他的兵器、书籍等等，也有不少好东西，但肖靖堂通通没要，连同阵戒一块扔了出去。

　　这些东西保不齐就有特殊的气息，如果让那赵寒飞循着气息找上门来，那就得不偿失了。

　　一把火将赵东奇和陌寻箫残破的尸体烧成灰烬，下一刻，肖靖堂便是迈步来到了神秘之门之前。

　　探目打量，这道灰蒙蒙的神秘之门，就好像失去了生命一样，给人一种死气沉沉的感觉。

　　稍稍停顿了片刻，肖靖堂开启血瞳微微一扫……

　　嗡！

　　眼前光影瞬间变幻，竟然同时出现了三幅图画！

　　第一幅图画，画的是一个普通的老农在田间耕种，面带笑容；第二幅画，画的是一名至强者正在降服凶兽，引起天地暴乱；而第三幅画，赫然是一片虚空混沌，一人持斧而立，欲要破开虚空！

　　“三幅图画，到底哪一副才是开启神秘之门的图画？”肖靖堂犹豫了起来。

　　过了半晌，肖靖堂打量了这三幅图许久，准备选择第三幅试试看，这幅画最有气势，或许就是开启的图画。

　　想到这里，肖靖堂当下按照第三幅画的模样，摆出了姿势。

　　哗！

　　与此同时，一股比太阳还要强烈的光芒，轰然从那灰蒙蒙的神秘之门上冲天而起，等到光芒隐去，原本灰蒙蒙的神秘之门，彻底的变成了明亮的玄黄之色，好像恢复了生命一般！

　　肖靖堂眼前猛地一亮，正准备进入已经开启的神秘之门内部，可就在此时，只见四周人影闪动，竟凭空出现了数十道身影！

　　咻！咻！咻！咻！

　　肖靖堂愕然间，人数还在急剧的增加！

　　“我艹！”一名老者茫然失措的看了看四周，眼睛顿时瞪得牛大，浑身疯狂的颤抖哆嗦，嘶嚎道：“老子苦寻了几十年，好不容易找到一处机缘！修炼不到半个月，怎么无端端的被传送到这里来了！谁能告诉我这到底发生了什么！”

　　“他妈的，这里是什么鬼地方，我怎么会突然被传送到这里了？”

　　“我也是，正跟一头凶兽厮杀呢，突然就被传送过来了！”

　　“到底发生什么事了，怎么这么多人被传送了过来？”

　　许多人都云里雾里，莫名其妙。

　　“你们看前面，那好像是神秘之门！”在一番惊愕之后，终于有人发现了前方的神秘之门。

　　“真的是神秘之门！而且，这处神秘之门，好像已经被打开了！”

　　“我想，我已经知道是怎么回事了。”人群之中，一名老者忽然开口说道：“据我所知，神秘之门分为三种，第一种，就是最普通的凡人之门，第二种是大道之门，而第三种是最强大的混沌之门！只有开启混沌之门，整个万丈红尘之中的人，才会全部被传送过来！”

　　“混沌之门……”听到此言，肖靖堂心中不禁微微一动，这与自己之前选择的图画不谋而合，看来此人说的，八成是真的了。

　　他心中不禁有些无奈，本想自己一人进去寻找机缘，没想到误打误撞的把整个万丈红尘之中的一千余人全部传送了过来！

　　肖靖堂的目光，忍不住在人群中扫视了几眼，却并没有发现轩辕博的踪迹，看来此人已经离开了万丈红尘！

　　不过，从人群之中，肖靖堂赫然是看到了一个久违的仇人！

　　“曹俊杰！好啊！”肖靖堂目光之中杀机毕露，上次灭掉龙家的时候，曹俊杰和公羊鹤都不见了踪影，没想到他居然跑到了暴乱星空，而且实力居然达到了伪人尊巅峰之境！

　　“这次看你往哪里跑！”肖靖堂冷笑不迭。

　　此时，远处的曹俊杰似乎也察觉到了肖靖堂眼中的杀机，撇目朝他看来，顿时，两道目光死死的对视在一起。

　　良久后，曹俊杰嘴角微微一扯，发出一道嘲讽般的无声笑容，尔后将目光转到了一边。

　　“晚点再找你算账！”此时，在曹俊杰的身边，正有不少人，一个个剑意凌霄，很显然是来自剑修部落赫连部落的人。

　　如今已经得罪了轩辕部落，肖靖堂可不想连赫连部落也一块得罪。

　　“大家还等什么，既然神秘之门已经打开了，大家还不赶紧进去寻找机缘。”随着一人的呼喝，顿时间，一千多人争先恐后的朝着神秘之门内部冲去。

　　肖靖堂随着人流，也是踏入了神秘之门内部。


第2034章 至尊挑战

　　“欢迎进入混沌之门！”在所有人进入混沌之门后，这混沌之门竟轰然闭合，随即在众人的震惊下，一道极具威严的声音，骤然自虚空中投射而下！

　　“你是什么人！”有人厉声大喝道：“赶紧出来，不要在此装神弄鬼！”

　　“我是谁，大家没有必要知道。”声音淡淡地说道：“你们可以称呼我浑天真人，接下来，我想跟大家玩一个游戏。”

　　“游戏？”所有人都惊愕不已。

　　哗！

　　就在此时，天幕中忽然显现一道虚影投象，上面分别写着“普通挑战”、“困难挑战”、“地狱挑战”以及“至尊挑战”四个选项。

　　在众人的错愕中，浑天真人解释道：“大家可以任意选择一个挑战，从普通挑战、困难挑战、地狱挑战、至尊挑战，一个比一个难度大，但也一个比一个获得的机缘要大，大家可以根据自己的实力去选择！我提醒大家一句，每一个挑战都非常危险，极有可能会送命！”

　　“你以为你是谁，我们为什么要听你摆布！”一名中年男子梗着脖子说道：“老子偏偏不选，你能拿我怎样？”

　　轰！

　　此人的话语刚落下，整个人无缘无故的在空气中爆成了一堆碎渣，连怎么死的都不知道，让得所有人都是目瞪口呆，心惊胆战！

　　只凭一个念头，就轰杀一名伪人尊强者，这个神秘的浑天真人，到底厉害到了何等程度！

　　“现在，还有人有疑意吗？”

　　四周鸦雀无声。

　　“既然没有，那就选择吧，每个人都要做出自己的选择！”

　　“浑天真人，在选择之前，我能否问你一个问题。”肖靖堂突然开口问道。

　　“你问。”

　　肖靖堂问道：“我能不能问一下，哪个级别的挑战，会存在都天金鎏气这种东西？”

　　“问得很好。”浑天真人赞赏道：“不过，我回答你们的问题，也是要收取一定的代价的，一个问题，一千亿玉元晶！”

　　一千亿！

　　嘶！

　　四周顿时传来一大片倒抽冷气的声音，一个消息居然就要一千亿玉元晶，这也太狮子大开口了吧，更何况，现场有几个人能拿出一千亿玉元晶出来！

　　“好，一千亿就一千亿！”肖靖堂毫不犹豫的摸出了十几个阵戒，比起都天金鎏气来说，别说一千亿，就算将他身上的玉元晶都花出去，肖靖堂也不会眨一下眼皮，“这里是一千亿玉元晶，还请浑天真人告知。”

　　嗖！

　　一股无形的吸力传来，肖靖堂手上的阵戒悄无声息的被吸到了虚空之中，与此同时，浑天真人的声音，以传音入密的形式传入了肖靖堂耳中，“你想要的都天金鎏气，在至尊挑战之中！”

　　“居然在至尊挑战之中！”肖靖堂神色微微一滞，存在于神秘之门中的终极挑战，这至尊挑战不用想，绝对会非常变态。

　　不过，为了都天金鎏气，他只能咬咬牙拼了！

　　“好！我选择至尊挑战！”

　　“选好之后，只需在空中的选项之中，打入自己的灵魂印记便可。”浑天真人提醒道。

　　肖靖堂微微一颔首，屈指一弹，一缕灵魂印记，瞬间打入了“至尊挑战”的选项中。

　　嗡！

　　下一刹，肖靖堂只觉得自己眼前一花，整个人被一股莫名的吸力撕扯了进去，等到反应过来之后，发现自己已经出现在一片荒漠之中。

　　一张兽皮从空中晃晃悠悠的飘落而下，正好落在他手中。

　　“挑战规则：收集伪人尊凶兽大衍神猁的丹核一百零八颗，收集伪人尊凶兽碧云魔狸的丹核一百零八颗，收集啸月焰狗的丹核一百零八颗……”看到这里，肖靖堂神色还算自然，毕竟以他的实力，只要时间充裕，收集伪人尊凶兽丹核还是比较容易的。

　　但是看到最后一句，肖靖堂直接傻了眼，“收集人尊初期凶兽——九天妖蜘蛛丹核三颗！”

　　“居然，还需要人尊凶兽的丹核，而且还是三颗！”肖靖堂倒抽了一口冷气，即便他如今的精神力已经突破，使得他实力大增，但毕竟修为尚浅，根本不太可能是人尊凶兽的对手！

　　“算了，先去把那些伪人尊凶兽的丹核收集完再说。”顿了良久，肖靖堂打算走一步看一步，他拥有强大的御兽术，以他现在的人尊精神力，或许，可以通过御兽术来得到九天妖蜘蛛的丹核！

　　扫了眼荒凉的荒漠，肖靖堂放出精神力一感探，很快发现附近不远有凶兽气息的波动，当即展身飞奔而去。

　　不多久，一大群大衍神猁出现在他的视野中，肖靖堂当下二话不说，拔刀怒冲而上，一通暴砍。

　　日复一日，半年之后，肖靖堂终于将所需的一百零八颗大衍神猁丹核，一百零八颗碧云魔狸丹核以及一百零八颗啸月焰狗丹核全部收集完毕。

　　之所以会花费如此长的时间，主要是这荒漠面积太大，这些凶兽实在难找。不过好在，最终还是将这些丹核凑齐了！

　　“接下来，便只剩下最后三颗九天妖蜘蛛的丹核了！”肖靖堂捏紧了拳头，努力了半年，这三颗丹核自己说什么也要弄到手！

　　而且，这半年间，他已经知晓了三只九天妖蜘蛛的活动范围。

　　不过，在去斩杀九天妖蜘蛛之前，肖靖堂打算先将爆裂之光和毁灭之光炼制出来，说不定在击杀九天妖蜘蛛的时候能够用得着！

　　找了一处隐蔽的地方，肖靖堂在四周布置了几道阵法，随即，将炼制爆裂之光的所有材料全部拿了出来，按照顺序一一摆放好。

　　“首先，用火焰将凶兽丹核炼化……”

　　蓬！

　　手心之中，骤然现出一道炫白色的血脉之火，拿起一颗伪人尊凶兽的丹核往上一扔，火焰剧烈的灼烧着这颗丹核，以肉眼可见的速度，这颗丹核开始融化开来……

　　祛除杂质，尔后，将流云金砂和血火石，以及二十几种辅助材料，按照一定比例进行融合，整个过程大概持续了半个小时，一颗爆裂之光就已经成功的炼制完毕！

　　对于擅长炼器的肖靖堂来说，炼制爆裂之光跟炼器显然殊途同归，而且爆裂之光的炼制方法还要更加简单，耗时更短，对他来说根本不是个事。

　　“既然跟炼器差不多，不知道如果我往爆裂之光中加入一些我的灵煞血液，威力会不会增强。”肖靖堂忽然如此想到。

　　第二颗爆裂之光，肖靖堂就试着往里面加入了一些自己的血液，原本金色的颜色，被他的鲜血染成了血红色，弥漫着一股强大的血气波动，单单从外表来看，就知道要比普通的爆裂之光厉害不少！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　经过三天不懈的努力，肖靖堂炼制出了足足一百一十多颗爆裂之光，外加那颗毁灭之光，也是一并被他制了出来。

　　“应该差不多了！”肖靖堂撤去四周的阵法，又花了七八天时间，驯服了五十多头伪人尊巅峰凶兽，尔后浩浩荡荡的朝着最近的一只人尊级别的九天妖蜘蛛疾速奔去。

　　半日之后，肖靖堂摸到了这只九天妖蜘蛛老巢附近。

　　探目往前一看，此时，这只九天妖蜘蛛显然还没有回巢，肖靖堂迅速开始在它的巢穴四周布置，将十几颗爆裂之光埋入在四周，并用一些小型的隐匿大阵隐匿住爆裂之光的气息。

　　做好这一切之后，肖靖堂带着那五十多只伪人尊凶兽埋伏在附近，等候那只九天妖蜘蛛回来。


第2035章 实力暴增

　　蹲守了许久，直至这天的傍晚时分，轰轰轰，大地震颤，眺望远方，一道巨大无比的身形朝着这边飞奔而来，每走一步，都震得地动山摇！

　　“九天妖蜘蛛终于回巢了！”肖靖堂眼中精光湛湛。

　　这头九天妖蜘蛛体型如山，来到洞穴边缘时，警惕的看了看四周，却始终徘徊在洞门前不肯进去。

　　“莫非它发现我了？”肖靖堂眉头一皱，迟疑了一下，当下指挥一头速度极快的大日妖隼，以极致的速度朝着洞穴内部飞去。

　　看到有外来者闯入自己的洞穴，九天妖蜘蛛怪叫几声，一对巨眼中凶光暴闪，猛地追击着大日妖隼冲了进去！

　　“就是这个时候！”肖靖堂陡然冲出，一颗爆裂之光甩进了洞穴中！

　　轰！轰！轰！轰！

　　洞穴中埋葬的那十几颗爆裂之光，在这一刻全部被引爆，一时间山崩地裂，灿烂的金色光辉犹如数颗太阳爆裂，将方圆十里都笼罩在一片刺目的金色之中，恐怖的冲击波，更是将肖靖堂也掀飞了出去。

　　整个人及时的刹住车，肖靖堂赶紧飞奔到洞穴附近，找到九天妖蜘蛛的踪迹，快速将一缕精神力朝其覆盖了过去。

　　轰！咔嚓！

　　随着肖靖堂开始施展驯兽术，这头已经受了重伤，精神力萎靡的九天妖蜘蛛在疯狂的挣扎着，不让肖靖堂得逞，给他的驯服带来了极大的难度。

　　不过，肖靖堂对此早有准备，指挥那五十多只凶兽联袂冲了过去，与受了伤的九天妖蜘蛛大战在一起。

　　趁着九天妖蜘蛛分心大战的机会，肖靖堂再度进行驯服。

　　终于，在持续了足足一天的争斗之后，肖靖堂终于是如愿以偿的将这只九天妖蜘蛛驯服，到得此刻，他整个人也是累出了满身的大汗，几近虚脱！

　　休息了良久，待得精神完全恢复，肖靖堂带着这只受伤的九天妖蜘蛛，并且沿途中又驯服了一批伪人尊凶兽，将此前死去的一部分伪人尊凶兽补上，朝着第二只九天妖蜘蛛的位置奔了过去。

　　这次有了一只受伤的九天妖蜘蛛加入，驯服第二只九天妖蜘蛛的速度更快，只用了大半天的时间。

　　随后，肖靖堂带着这两只受伤的九天妖蜘蛛，马不停蹄的朝第三只九天妖蜘蛛奔去……

　　短短的三天时间不到，三颗九天妖蜘蛛丹核成功到手，速度和容易的程度完全超乎了肖靖堂的想象！

　　嗡！

　　在他收集够三颗九天妖蜘蛛丹核的那一瞬间，整个人眼前一花，片刻后，赫然是重新回到了神秘之门之中。

　　“恭喜你完成了至尊挑战。”一道女子的声音从虚空中传了过来，“完成至尊挑战，你将可以获得以下奖励的其中之一。”

　　天幕中，蓦然出现一道光幕，浮现出了许多种类的奖励。

　　“精神之屋修炼资格，练体之屋修炼资格，天地元气之屋修炼资格，星光之气之屋修炼资格，都天金鎏气之屋修炼资格……”在一大堆的选项之中，肖靖堂终于发现了都天金鎏气的存在，整个人不由大喜过望。

　　后面的是什么，他也没有兴趣多看，直接道：“我选择都天金鎏气之屋的修炼资格！”

　　“确定选择了吗？”

　　“确定！”

　　嗡！

　　话音几乎刚刚落下，肖靖堂眼前猛地一花，下一刻，赫然是出现在一间面积极大，内部充斥满金色能量的屋子之中！

　　“这里，果然都是都天金鎏气！”感受到这股金色能量的熟悉气息，肖靖堂顿时激动不已，如此之多的都天金鎏气，换做宝物碎片，那得多少宝物碎片才行啊！

　　“吞噬兽，赶紧出来了！”第一时间，肖靖堂将吞噬兽放了出来。

　　都天金鎏气，算是一种金系的能量，而吞噬兽是一种专门以金属、矿产为食的金系灵兽，这种都天金鎏气，对它的效果也很大。

　　果然，在发现满屋子的都天金鎏气之后，吞噬兽兴奋的狂吼几声，当即开始猛烈的吸收起来。

　　“你这家伙，难道还想跟我抢都天金鎏气不成？”肖靖堂骂了一句，当下也不敢怠慢，盘膝坐下，开始吸收这些都天金鎏气。

　　时间飞逝而过，转眼间过去了八个月。

　　“八个月时间，第二颗种子已经从凡尊初期达到了半步人尊之境，这个速度，真是比坐火箭还快！”肖靖堂眼里充满了难言的激动。

　　换做普通修炼的话，要有如此大的跨越，最起码也得数十年，甚至更久的时间！

　　“好，再接再厉！先把第三颗种子，提升到半步人尊再说！”整个人深吸了一口气，肖靖堂再度缓缓闭上了眼睛。

　　时间再度过去八个月，肖靖堂的第三颗武道种子，亦是步入了第二颗种子的后尘，提升到了半步人尊之境！

　　“三颗种子同时达到了半步人尊……不过还不够……”看了看四周的都天金鎏气，还剩下不少，应该还可以维持自己修炼很长的一段时间。

　　接下来，他打算将三颗种子一颗颗提升到伪人尊巅峰！

　　可就在这个时候，旁边骤然发出轰的一声巨响，与此同时，一道金光骤然从附近冲天而起！

　　肖靖堂满脸惊愕，随即这抹惊愕转化为了狂喜，望着吞噬兽身上弥漫的金色光团，这家伙，竟然在不知不觉间，已经冲破了伪人尊之境，达到了至高无上的人尊之境！

　　“哈哈哈哈……真是太好了！”肖靖堂失态的仰天狂笑起来，吞噬兽达到人尊修为之后，不论是战力还是速度，都暴增几十倍不止，以后将能给自己带来无穷的助力。

　　紧接着，为了防止这家伙修为提升之后被万丈红尘传送走，肖靖堂当即将它收进了灵兽镯之中。

　　做好这一切，肖靖堂继续闭上眼睛，抓紧时间吸收都天金鎏气。

　　三年……

　　五年……

　　七年……

　　进入这间屋子的第七个年头，终于，肖靖堂从长久的闭目之中睁开了眼睛，到得此时，他的三颗武道种子全部如愿以偿的达到了伪人尊巅峰之境，实力发生了翻天覆地的变化！

　　“差不多了！”肖靖堂缓缓站起了身，此时这房间之中的都天金鎏气，基本上被他和吞噬兽吸收完毕，想要凭借残余的都天金鎏气突破到人尊之境，不太现实。

　　目光四处扫了扫，肖靖堂从屋子角落处的一处通道走了出去，这处通道连接着万丈红尘，一踏出通道，肖靖堂便出现在万丈红尘的边缘区域。

　　第一时间，肖靖堂迅速朝着小龙和那些灵兽修炼的火系之门奔了过去。

　　可当他来到此处的时候，发现小龙和那四十多只灵兽，竟然一只都没有看到，再看雕塑的内部，正有两男一女在旁边修炼，雕塑的底部，散落了一地灵兽的尸首！

　　熊！

　　瞬间，肖靖堂眼里爆发出一股惊怒的怒火，语气冰寒地问道：“我的那些灵兽，是被你们杀的？”

　　“呵……”听到肖靖堂的话，其中一名青年眼睛微微开合，从中闪烁着一丝不屑的笑意，“我当是谁，原来是击杀轩辕武的肖靖堂。怎么，那些灵兽是你养的？”

　　“你就是肖靖堂？”青年旁边的那名貌美女子美目中闪烁着杀机，“我们轩辕部落的人，你也敢杀，简直狗胆包天！轩辕泽师兄，既然他自动送上门来了，不如将其击杀，把人头带回去给族长发落。”

　　“我正有此意。”叫轩辕泽的青年微微颔首，戏虐的看着肖靖堂说道：“你是自己动手自杀，还是让我送你一程？”


第2036章 碧寒珠

　　“轩辕武都死在我手里，你们就这么肯定能杀了我？”肖靖堂很清楚，这三人的实力都没有达到人尊之境，居然还敢挑衅自己，看来是有一定的倚仗。

　　听到这话，轩辕泽三人相视一笑，是那种看无知之人的嘲笑，轩辕泽哂笑道：“你一个三界来的垃圾，如何知道我们轩辕部落的伟大？”

　　“小子，好叫你长点见识。”那名貌美女子斜睨着眼睛道：“论单兵能力，我们的确不如轩辕武，但我们三人，都是部落核心中的核心，都是族老的弟子，掌握了部落至高无上的绝学《附灵大法》！一旦施展附灵大法，我三人的实力都能跨越一个阶层，达到人尊之境！”

　　“附灵大法，跨越一个阶层……”肖靖堂心中动容，难以想象，这世上居然有如此强悍的绝学！或许，可以用变态两个字来形容！

　　“所以，你今天根本没有逃生的余地。唯一的选择就是被我们杀死，或者你自己自杀！”美貌女子冷声道。

　　肖靖堂顿了下，“我还不想这么早死，要不我们这样吧。”

　　“怎样？”轩辕泽三人都看着他。

　　“不如你们去死，怎么样？”肖靖堂一脸认真地说道。

　　“什么？”三人都是愣了良久，旋即才知道被肖靖堂戏弄了，轩辕泽眼中喷薄着怒火，恼恨道：“无知狂徒，竟敢戏弄我等！今天我要让你凄惨的死去！”

　　蓬！蓬！蓬！

　　三人身上同时紫气萦绕，这一瞬间，肖靖堂发现，他们的修为还真是暴增到了人尊之境！

　　“有意思！”肖靖堂残忍的咧嘴一笑，他刚刚将三颗种子都突破到伪人尊巅峰，修为暴增之际，整个人的实力也是发生了翻天覆地的变化，等闲的人尊强者，他已然不放在眼里。

　　既然这三人前来挑衅自己，自己也正好印证一下现在的实力到底达到哪一步了！

　　“小子，下辈子做人，把招子放亮点！”貌美女子娇喝一声，玉拳一捏，凶狠的朝肖靖堂轰了过来！

　　狂暴的拳气冲开空气，内部携带的威压，足以将普通的伪人尊强者直接碾碎！

　　只是，肖靖堂可不是普通的伪人尊强者，面对着如此强横的一拳，他面不改色，直至这一拳接近之后，才是如吃饭喝水般简单的轰出一拳，对击了过去！

　　“真是找死！”貌美女子和站在后方观战的轩辕泽二人，都是露出了讥讽的笑容。

　　他们相信，这一拳足以将肖靖堂一条胳膊废掉！

　　轰！

　　下一刻，两拳毫无花哨的对碰在一起！

　　轰！轰！轰！轰！

　　恐怖的冲击波直从两人拳头交接的位置不断的澎湃而出，在四周疯狂炸裂，让得整座道尊雕塑甚至都是轻微的摇晃起来。

　　貌美女子原本那自信的笑容，在这一刻，陡然变成了极致的惊恐，轰的一声，整个人如一发炮弹一般，狠狠的砸在后方的雕塑内壁上，仰天喷出了几口鲜血！

　　“寞离！”轩辕泽先是一愣，似乎没想到败的人居然是轩辕寞离，随即脸色攸地狂变，一把冲过去，将她抱在怀里，关切地问道：“你怎么样了？”

　　“他，他……”轩辕寞离娇躯轻颤，一双美目死死的盯着肖靖堂，“他绝不是伪人尊的实力，他隐藏了实力！”

　　“你放心，我会让他付出代价的！”轩辕泽咬牙切齿的安慰一声，旋即将她放下来，目光之中带着冲天杀气的看向了肖靖堂，“小子，我万万没想到，你居然有人尊的实力，怪不得轩辕武会轻易的输给你！不过，别以为你的实力达到了人尊之境，我们就杀不了你了，在我眼里你照样是个垃圾一个！”

　　“碧寒珠！”轩辕泽大喝一声，一颗湛蓝色，大约两个拳头大小的圆形珠子，骤然飘浮在他面前，随着他一声大喝，从得这颗珠子之中，竟是以惊人的速度覆盖出一层至冷的寒冰，瞬息之间便将肖靖堂冰封了起来。

　　“这是什么冰，居然将我的精神力都封死了！”肖靖堂本来还没当回事，但真正被冰封之后，不由大惊失色。

　　咻！

　　与此同时，一道刺眼的刀气光芒，冲着他的脑袋，悍然爆射而来！

　　叮！

　　岂料，这道光芒射到肖靖堂额头处，忽然从他的额头上爆发出一股强烈的金光，光芒与他的额头相撞，发出一道清脆鸣叫，随即跌落在地，竟是连他的防御都没有破开！

　　“这怎么可能！”轩辕泽惊骇的瞪大了眼睛，满脸的不敢置信，他没想到，肖靖堂的练体居然强大到了这种地步，自己的飞刀居然连他的防御都破不开！

　　他虽然听说过肖靖堂的练体不错，但也是一知半解，根本没想到肖靖堂的练体原本就达到了最强的九宫命魂巅峰，随着自身修为的突飞猛进，练体也是跟着狂增，同等级别的对手，已经很难破开他的强悍防御。

　　唰唰！

　　四周，一股无形的刀意笼罩，那覆盖在肖靖堂身上的恐怖寒冰，经过刀意的数次冲刷，终于破碎开来！

　　与此同时，肖靖堂大手一扬，十余把柳叶飞刀破风甩出！

　　咻！咻！咻！

　　飞刀化作惊鸿流光，半途之中，骤然龙啸滔天，化为十余头刀气巨龙，疯狂的袭向轩辕泽，包括后面的轩辕寞离以及剩下的那名瘦弱青年！

　　轰！轰！轰！轰！

　　强悍的刀气巨龙，在雕塑内部肆意咆哮冲撞，摧枯拉朽的便将轩辕泽三人碾杀！

　　“垃圾！”肖靖骂了一句，将兀自飘浮在空中的那颗碧寒珠一把抓下，顿时，一股刺冷的气息立即传遍了他的手心。

　　“真是一颗宝珠！”肖靖堂眼神之中光芒湛湛，这颗珠子之中的寒冰，连灵魂都能冻结，若不是自己刀意强大，做到了由心而发，不用借助精神力，恐怕实力再强，今天也得饮恨！

　　不客气的将这颗碧寒珠据为己有，肖靖堂随即摘下轩辕泽三人的阵戒，顺便花了一段时间，施展聚神诀，将这三人的精神力凝聚成了精神结晶！

　　做好这一切之后，肖靖堂身形猛地往下一降，在底部的那些灵兽尸体中检查了一番，直至发现没有小龙的尸首后，这才重重的松了一口气。

　　既然这里没有小龙的尸首，那么有两个可能性，第一，小龙在危机关头已经逃离了道尊雕塑，不过这个可能性应该很小，他与小龙有心灵感应，如果小龙还在万丈红尘，他多少能够感受到一些，可是现在一点感觉都没有。

　　那么，极有可能，这小家伙已经达到了人尊之境，被传送出去了！

　　“来这里修炼的时候，小龙就已经达到了伪人尊中期修为，这么多年过去，以它的天赋，应该早就已经突破了。”肖靖堂微微一笑，认定了这个想法。

　　看了眼满地的尸首，肖靖堂心中多少有些肉疼，他身上只有两百多头灵兽，如今死了四十多头，除了兽尊界，也没有别的地方去补充，这不得不说是一个极大的损失！

　　不过一想到从轩辕泽身上得到的那颗碧寒珠，倒是多少让他有点安慰！

　　比起四十多头灵兽来说，这颗碧寒珠的价值，肯定还要大得多！施展的好，将会给自己带来极大的助力！

　　“现在我的目的也已经达到，看来，是时候离开万丈红尘了。”肖靖堂心中暗想。

　　所谓贪多嚼不烂，万丈红尘固然还有大量的资源，但也总不能被他一个人全都掠夺去，也是时候适可而止了。


第2037章 血龙池

　　半个月后，肖靖堂出现在万丈红尘的某片区域。

　　此地，正是他几年前来过的彩云之门的那片区域，这次回来，肖靖堂的目的很简单，正是报复那头怪物！

　　“这只怪物，上次可把我追得惨啊，还将我辛苦炼制的青锋刀给吞了，如何能饶得了你！”肖靖堂冷笑一声，直奔那怪物的区域而去。

　　“大家加把劲，这畜生不知为何受了伤，实力降低了不少，我们十几个人，有很大的把握能将它除掉！”

　　谁知道，当肖靖堂来到那怪物的区域时，赫然发现，正有十几人在围攻这头怪物。

　　仔细一看，肖靖堂从这群人中发现了两个熟人，正是上次一起去天启之门的那对夫妇！

　　阔别了几年，这对夫妇的实力居然都有精进，已经达到了伪人尊巅峰，看来在这几年中，他们应该有所际遇。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一群人疯狂的攻击着那头怪物，在几年前实力强悍霸道的怪物，这一刻却显得有些力不从心，居然被这十几人压着在打。

　　“应该是我青锋刀的缘故。”肖靖堂神色微微有些古怪，青锋刀每一把都是上品灵器，极其锋锐而坚韧，这怪物根本消化不了，吞到胃里之后，拉又拉不出来，这样一来必定会对身体造成伤害。

　　恐怕这怪物正是因为这样才受了伤。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，怪物在被压制到一定程度时，骤然开始爆发，怒吼一声，身前的两条巨大触须一抓，顿时将几名修者一口吞服了下去。

　　余下的人员大惊失色，纷纷惊恐的往四周奔散逃命。

　　但这怪物的报复心可不是一般的强，当年肖靖堂就曾见识过，不依不饶的朝着剩下的八个人疯狂追去。

　　咻！咻！

　　眼看这群人即将被追到，两道快到极致的光芒从虚空中穿梭而过，半途骤然化作刀气巨龙，将这头庞大的怪物，直接碾死在地。

　　惊魂未定的八人齐齐的瞪大了眼睛，停下了逃亡的步伐。

　　而在这群人惊讶的目光中，肖靖堂信步上前，首先将这只怪物的丹核挖了出来，随即破开它的腹部，果然，自己的八十一把青锋刀还留在它的胃里，将它的胃部戳得千仓百孔，惨不忍睹。

　　顾不得青锋刀沾染的污秽，肖靖堂直接将之收回阵戒，尔后迈步朝着那对夫妇走了过来，“两位，别来无恙。”

　　“原来是你。”阔别了七八年，那对夫妇也是认出了肖靖堂来，两人的模样都显得很高兴，中年男子讶然道：“原来兄弟竟然如此厉害，连人尊凶兽都能轻易斩杀。以前倒是我夫妇看走眼了。”

　　“什么厉害，他不过偷袭罢了！”肖靖堂还没来得及说话，剩下的那六个人朝他围了过来，其中为首的一名扎须大汉把手往肖靖堂面前一伸，“乖乖的拿出来吧。”

　　“什么？”肖靖堂厌恶的皱起了眉头。

　　“你还跟我装疯卖傻？”扎须大汉瞪起了眼睛，“当然是你刚才得到的丹核，和那些宝刀！一件不少的给我拿出来！”

　　“司空南，这位是我们夫妇的朋友。”中年男子开口道：“而且刚才要不是他，恐怕我们已经被这怪物吞噬了，这些东西理应归他才是……”

　　“放屁！”不等他说话，扎须大汉就怒喝道：“现在轩辕武死了，我们大哥航万里就是万丈红尘的唯一主宰，这里的所有东西都是属于我大哥的，你敢说这些东西归这小子？”

　　“这……”中年男子瞠目结舌，不知道说什么才好。

　　“司空南，不得无礼！”就在此时，一群人阔步朝这边走了过来，领头的两人，赫然正是航万里和那位叫做若曼的美貌女子。

　　“大哥，大嫂。”看到航万里和若曼，司空南脸色微微一变，连忙迎上去见礼。

　　航万里冷厉的扫了他一眼，随即迈步走到了肖靖堂身边，俊逸的面容上浮现出了一丝笑意，“肖先生，刚才我的兄弟多有得罪，还请不要怪罪才好。”

　　肖靖堂见他态度还算不错，心中的怒火倒也消散了不少，“算了。没有其他事的话，肖某就先走一步。”

　　“肖先生请留步。”

　　“怎么？”肖靖堂转过身。

　　“航某有一件大事想与肖先生商量，如果肖先生有时间的话，不如移驾几步如何？”航万里笑着说道。

　　“你我初次见面，不知航先生想要与我商量什么？”

　　航万里笃定地笑道：“关乎肖先生的自家生命，不知道肖先生是否感兴趣？”

　　肖靖堂心中猛然一沉，已经猜到了他想商量的事情，犹豫了片刻道：“航先生请。”

　　片刻之后，两人再加上那位叫做若曼的美貌女子，一块来到了远处一个安静的地方。

　　“航先生，这里四处无人，有什么话，还请直言。”

　　“好，那我就直说了！”航万里道：“本来此事我并不想跟你多说，那是因为你的实力太弱，对我帮助不大，可是现在你抬手间便能击杀一头人尊凶兽，足以见得你未来的潜力无限。”

　　肖靖堂眉头微微一拧。

　　“我说的话或许有些不中听，不过航某也是真心想与肖先生合作，才告知内心的想法。”航万里道。

　　肖靖堂微微颔首，“航先生请明言吧，你们到底想与我合作什么？”

　　“此次肖先生击杀了轩辕部落的轩辕武，恐怕与轩辕部落是不死不休的局面。”航万里顿了顿，说道：“而我，亦与轩辕部落有不共戴天之仇！当年，我航家满门两百余口，正是因为家族的某位前辈击杀了轩辕部落的一名弟子，导致满门被灭！”

　　“你我，有着共同的敌人。既如此，何不通力合作，一起对付轩辕部落！”

　　“航先生，恕我说句不中听的话。”肖靖堂道：“你的实力，甚至还不如我，你认为，仅凭我们二人的实力，便能抗衡轩辕部落？”

　　航万里不以为意的笑了笑，“航某的实力虽然一般，但这些年为了报仇，可是有不少积蓄，肖先生请放心，我绝对有与你合作的资格与本钱。”

　　“肖先生。”一旁的若曼补充道：“只要你肯答应跟我们合作，我们甚至还可以助你提升实力。”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，“此话怎讲？”

　　“对于肖先生的修为，我们是没有这个能力帮助你，不过，肖先生的血瞳，我们恰好能够帮你一二。”若曼嫣然一笑道：“这件事对肖先生来说，怎么也不会吃亏吧。”

　　“的确。”肖靖堂颔首道：“既拉拢了你们这个盟友，还能提升实力，明摆着是我赚了。这种合作，我恐怕也说服不了自己拒绝。”

　　“那么，肖先生这算是答应了？”

　　“答应了！”肖靖堂点头，轩辕部落家大业大，高手众多，自己的确应该找一些盟友共同抗衡，而这个来历神秘的航万里无疑是很合适的人选。

　　“不过，我能否知道，你们如何让我的血瞳提升？”肖靖堂忍不住问道，要提升血瞳可不是一件容易的事情，他非常好奇航万里有什么能耐，能让自己的血瞳提升。

　　“不知道肖先生有没有听说过血龙池？”

　　“你是说，血龙池！”肖靖堂心中猛地一跳！

　　在他实力还非常弱小的时候，在武者界的那片神秘森林之中，那位神秘的隐世剑道高手曾经叮嘱过他，血龙池是血煞体的福地，不过此乃传说之地，这位剑道高手也不确定这世上是否真的有血龙池，原来，它是真实存在的！


第2038章 破皇神瞳

　　“看来肖先生也听说过血龙池。”航万里道：“这血龙池，天下间知道其位置的人，不超过五个，而我恰恰是其中之一。”

　　“不过在说血龙池的位置之前，我想先说另外一件事。”航万里顿了顿，道：“肖先生可知，你的血瞳乃是轩辕部落的克星？”

　　肖靖堂微微一愣，“此话怎讲？”

　　“这是一种血脉的克制。”航万里解释道：“你们肖家，很有可能是上古时代蚩尤的后裔，而蚩尤的血脉，对黄帝后裔的轩辕血脉，有着很大的克制性。据我所知，你们血瞳之中有一招破皇神瞳，专门破解轩辕部落与生俱来的皇者之气，能够让他们的修为，骤降许多！破皇神瞳越强大，对方的修为就降低越多！”

　　“破皇神瞳，能够让轩辕部落的人实力骤降……”肖靖堂惊讶不已，他身为血瞳拥有者，还是第一次听到此事。

　　“轩辕部落的人员，一生下来就是先天级别，正是有这股与生俱来的皇者之气的缘故。而且，他们几乎所有人练习的都是跟皇者之气有关的功法！”航万里继续道：“只要破掉他们的皇者之气，便能让他们的实力暴跌！而且，破皇神瞳也不仅仅只是局限于破掉轩辕部落的皇者之气，它还可以破除许多东西，比如破势，破意境等等，非常强悍！”

　　肖靖堂的呼吸都有些艰难，试想一下，如果在对战中能够破除对方的势与意境，那么自己将会占据极大的优势！

　　这招破皇神瞳，不得不说是一招极其强大的招式！一时间，让肖靖堂向往不已。

　　“肖先生，你们特殊眼瞳的能力，都是自动开启的。”航万里道：“我想只要到了血龙池中，这招破皇神瞳，你自然而然就能学会了。”

　　“不知那血龙池，到底在什么地方？”肖靖堂忍不住问道。

　　“在极西的厚土森林中。”

　　“极西厚土森林？”

　　“厚土森林，是一处让人谈虎色变之地。”见他不太了解，航万里耐心的解释道：“此地是人尊凶兽出没最频繁的地方，而且，这里的重力极强，是其他地方的上百倍，甚至是数百倍，而凶兽却不会受到重力影响，所以哪怕你在其他地方能够轻易击杀人尊凶兽，在这里却极难，正因为如此，几乎很少有人敢去此地冒险。我之所以知道血龙池在此，也是因为我航家先祖，曾在一处笔记上记录过。”

　　数百倍的重力，会大大制约实力的发挥，恐怕十分能力，只能发挥出三四分，甚至更少。肖靖堂皱了皱眉，不过为了血龙池，自己无论如何也要走一遭的。

　　“航先生。”肖靖堂开口说道：“我打算立刻离开万丈红尘，出去之后，就去厚土森林找血龙池。”

　　航万里颔首道：“血龙池的位置，我那位先祖记载的很模糊。具体的地点，我也不太清楚，不过大致在厚土森林偏北的位置，而且，周围或许会极度危险，你最好小心一些。”

　　“多谢提醒。”

　　接下来，两人再度探讨了一会合作的事宜，便返回了之前击杀凶兽的地点。

　　“航先生，肖某这就离开了，外面再见。”肖靖堂朝着航万里抱了抱拳，紧接着，便是迈步朝着万丈红尘的边缘走去，打算寻找一处通道，离开此地。

　　“肖先生……”整个人走出没多久，那对夫妇居然快步追了上来。

　　“你们……”肖靖堂诧异的看着他们。

　　“真没想到，你就是击杀轩辕武的肖靖堂！”中年男子咋了咋舌，说道：“在下孟仁青，这是我夫人苏红叶，我夫妇二人，也准备离开万丈红尘，如果肖先生不嫌弃，就一块吧。”

　　“你们不准备寻找机缘了？”

　　“我夫妇二人，在神秘之门的困难挑战之中，也获得了一些机缘，已经足够了。”孟仁青道：“做人切不可贪心，否则不知道什么时候把小命都送了。”

　　肖靖堂微微颔首笑道：“既然你们已经知道我击杀了轩辕武，那么也理应知道轩辕部落绝不会放过我，你们跟我这么近，就不怕受到牵连？”

　　“这是什么话！我夫妇二人，不过一散修，无牵无挂，逍遥无拘。”孟仁青不以为意的摆了摆手，“我们交朋友全看喜好，他轩辕部落要真为了这点事对我们不利，那我们夫妇也不怕跟他们鱼死网破！”

　　“孟兄好气魄。”肖靖堂哈哈一笑，“为了孟兄这句话，出去之后，怎么也要跟你喝一杯。”

　　“一杯怎么够，出去之后到我寒舍小聚，酒管够！”

　　三人说说笑笑，很快在万丈红尘的边缘，找到了一处离开的通道。

　　嗡！

　　整个人踏入通道之中，下一刻，肖靖堂只觉得眼前一黑，待得重新恢复视觉时，发现自己已经出现在了万丈红尘之外！

　　“终于出来了！”在万丈红尘之中，没有草，没有树，到处都是那梦幻般的粉红之气，让肖靖堂好像做了一场梦，如今看到外界的花花草草，呼吸到外面的新鲜空气，整个人不禁有一种从梦中醒来的感觉。

　　“还是外面的世界好，我夫妇二人，在万丈红尘中已经逗留了六十余年，此次出来，真是恍如隔世。”孟仁青抬头仰望青天，也是感叹不已。

　　稍稍驻足停留了片刻，三人便是迈步往前走去，半途中，一条小小的火芒骤然从远处爆射而来，落到了肖靖堂肩膀上，亲密的伸出小舌头舔了舔他的脸。

　　“就知道你这小家伙已经出来了。”肖靖堂一把将小龙抓在手里，眼中精光爆闪。

　　这小家伙果然已经达到了人尊之境！

　　而在达到人尊之境之后，它身上的鳞甲从原本的金色，变成了五彩之色，小小的身躯上，散发着一种无坚不摧的锋锐之感，很明显，时隔数年，这小家伙的实力发生了天翻地覆的变化！

　　“肖兄，前面有座大型坊市，我夫妇二人打算去看一看，顺便买点东西，不知道肖兄有没有这个兴趣？”整个人还沉浸在兴奋中，走在前面的孟仁青忽然回头说道。

　　肖靖堂抬起头来，一想自己也需要购买大量的资源，正好一块去坊市中逛逛，便点头道：“也好。”

　　两个多小时之后，三人出现在这座叫做“凤飞坊市”的大型坊市之中。

　　此时，这座坊市的一座高楼上。

　　“执事大人，你看，那人是不是肖靖堂！”这座高楼上的位置极好，站在上面能够将进入坊市的人全部收入眼底，在肖靖堂和孟仁青夫妇进入坊市的一刹那，很快有人认出了他来。

　　“什么！那小畜生出现了？”闻言，一名正在喝茶的老者蓦然站起身，快步走到了高楼的前沿，向着下属手指的地方看去。

　　“拿画像过来！”

　　哗啦！

　　抖开画像，老者看了看画像中的人物，再对比下方的肖靖堂，一双眼中闪烁着兴奋的笑容，“果然是那小畜生，轩辕青，你马上去禀报轩辕文公子，让他过来一趟！”

　　“是，执事大人！”

　　“小畜生啊小畜生，你这胆子也太肥了。”老者森然冷笑，“连轩辕部落的人都敢杀，这次你插翅难逃了！轩辕牧，你去跟着那小子，记住，一不能让他发现你，二不能把人跟丢了，你做过什么回来之后都要详详细细的禀报我，快去吧。”

　　“得令！”轩辕牧答应一声，当下快步下了高楼，远远的朝着肖靖堂尾随了过去。


第2039章 压轴

　　“五年一度的超级拍卖会，三日后就举行了。”往坊市内部走了一段，忽然，一名小厮正在大喝吆喝，见人就派发一张传单，“走过路过看一看了，这次拍卖会，将有无数宝物，一定会有你需要的。”

　　“三位，这是拍卖会的传单，上面印出来的东西，都只是拍卖会的开胃菜。”小厮走到了肖靖堂三人身边，挨个给他们派发了传单，“到时候将会有许多的神秘宝物进行拍卖，绝对会让大家惊喜。”

　　肖靖堂拿着传单随意的扫了几眼，原本也没报什么希望，不过很快，他就正视了起来。

　　“居然有半步圣级武学和半步圣级兵器拍卖！而且，还有如此多的灵级上品丹药！”肖靖堂完全吃惊了，单单凭着这些东西，这已经是他见过的最好的拍卖会了，但是听这小厮的话，到时候居然还会有更厉害的神秘宝物拍卖，那得厉害到什么程度！

　　“肖兄，这个拍卖会好像办的不错啊。”孟仁青也惊讶道：“如果肖兄不急着赶时间的话，不如在此逗留三日，三日后参加完这个拍卖会再走。”

　　肖靖堂不禁犹豫了起来，暗想自己去厚土森林，也不急着这三天时间，不如参加一下这个拍卖会，看看到时候有没有自己需要的好东西拍卖也好。

　　如今他身上还剩下两千一百亿玉元晶，足够他挥霍的了。

　　想到这里，他点头道：“既然如此，那我就在此多逗留三天。”

　　三人首先找了一家客栈安顿了下来，剩下的三天，则分头在坊市中闲逛。

　　第四天，这场万众期待的拍卖会，终于拉开了序幕。

　　“嗬！人还真不少啊。”踏入拍卖会场，看到会场中人山人海的景象，肖靖堂不由惊讶道。

　　“凤飞坊市，可是暴乱星空排名前三的坊市。”孟仁青道：“这种大型拍卖会，人数多点也很正常。”

　　在自己的位置上坐下，没过片刻，一名八字胡中年男子走到了前方的拍卖台前，目光从现场座无虚席的七八千人中一一扫过，随即朗声道：“鄙人赫连安，很荣幸能够担任本次的拍卖师。想必大家对这场拍卖会期待已久了，闲话不多说，现在我宣布，拍卖会正式开始！”

　　哗啦啦！

　　人群中爆发出一阵爆棚的热烈掌声。

　　良久后，掌声熄灭，赫连安拿出了第一件拍卖品，“本次将会有八十八件商品进行拍卖，首先是第一件……没错，正是我手里的这把宝扇！这是一把风属性的宝扇，输入真元一扇，会发出强大的黑湮风暴！黑湮风暴的厉害，想必也不用我多说了。不过，宝扇内部空间中的黑湮风暴数量有限，最多只能使用十次！”

　　“这把黑湮宝扇，起拍价为三亿玉元晶，每次加价，不得少于一千万玉元晶！”

　　“三亿一千万！”

　　“三亿两千万！”

　　赫连安的话音一落，顿时，许多人开始竞价，价格一路往上飞涨。

　　经过几轮角逐，最终，这把黑湮宝扇，以五亿六千万的价格成功拍卖出去。

　　接下来，连续十几件拍卖品，都是此类的宝物，成交价都不低。

　　“现在开始第十八件拍卖品的拍卖。”赫连安手里拿着一把天槊扬了扬，“就是我手中的这把开天槊！此乃一件上品灵器，威力极强。起拍价为八亿玉元晶，每次加价不得少于一千万玉元晶，有需要的朋友千万不要错过了。”

　　“居然是开天槊！”孟仁青眼前猛地一亮，“这是我擅长的兵器，说什么也要得到！我出八亿一千万玉元晶！”

　　“八亿两千万！”

　　“八亿五千万！”

　　孟仁青喝道：“十二亿！”

　　用槊的人毕竟不算多，在孟仁青将价格直接提升了三亿五千万之后，竞价的声音顿时偃旗息鼓。

　　“1367号这位朋友出价十二亿，还有比这个价格更高的吗？”赫连安环顾四周，见无人再出价，朗声道：“十二亿第一次……十二亿第二次……十二亿第三次，成交！恭喜1367号这位朋友，第十八件拍卖品属于您！”

　　“接下来，是第十九件拍卖品……”

　　往下的连续十几件拍品，都是各种各样的上品灵器。

　　对于已经有了青锋刀和追影刀的肖靖堂来说，这些东西完全提不起他的兴趣。

　　“接下来，应该是丹药了。”孟仁青饶有兴致地说道：“不知道这次会有些什么丹药。要是有合适的，买下一些也无妨。”

　　肖靖堂也是来了一丝兴趣，按照宣传传单所言，这次将会有大量的灵级上品丹药拍卖，甚至有一种半步圣级丹药，让得他心中十分期待。

　　在万众期待之下，一名礼仪小姐端着一个托盘微笑着走到了前台，在其托盘之中，放置着三个小瓷瓶，很明显，里面装的都是丹药。

　　“第三十七件拍卖品，正是这三瓶九曲火灵丹！”望着众人期待的眼神，赫连安满意的一笑，朗声介绍道：“这九曲火灵丹，想必大家都不陌生，此乃灵级上品丹药，每一颗丹药都能让火属性功法的修炼速度增加十倍，效果足足持续两年！这三瓶九曲火灵丹每瓶一颗，一起拍卖，底价为三十亿玉元晶！每次加价，不得少于五千万！”

　　轰！

　　此言一出，现场顿时炸开了锅。

　　众多修炼火系功法的修者急吼吼的开始竞价，经过长达半个小时的角逐，最终的成交数字，达到了五十二亿之巨，让人咋舌！

　　再往后，从第三十七件拍卖品开始，一直到第五十六件拍卖品，全都是各种各样的灵级上品丹药，每一种都拍出了高昂的价格，将现场的气氛彻底的拉了起来。

　　不过这样的一些丹药，对肖靖堂来说并没有太大的吸引力，他如今最需要的是这些丹药的丹方和炼制材料，只要有了这些，以他的能力完全可以轻松炼制出来。

　　单独的几颗丹药，如果效果不是很逆天，肖靖堂并不打算花钱去购买。

　　二十类的丹药拍卖完之后，接下来便轮到了各种秘籍，而且都是灵级上品以上的秘籍，其中更是还有两门稍微普通的半步圣级秘籍，每一门的成交价格，都达到了惊人的两百亿以上！

　　“只剩下最后五件拍卖品了，如果没有猜错，应该全都是压轴商品！”两门普通的半步圣级秘籍成功的拍卖过后，孟仁青无奈的摇了摇头道：“按照那两门半步圣级秘籍的成交价格来看，这最后的五件商品的成交价格一定会非常恐怖，哪怕再好，我等也只有看一看的份。”

　　肖靖堂也是一笑，心中更多的还是期待，这场拍卖会举行了足足一天多的时间，孟仁青夫妇除了购买开天……之外，后面还购买了两种丹药，而他却依旧两手空空。

　　这最后的五种压轴商品，不禁让他异常期待。

　　“到现在为止，咱们已经拍卖出去了八十三件商品！”前方的赫连安开口道：“而最后的五件商品，将是本场拍卖会的终极压轴商品！”

　　四周的喧哗声，顿时安静了下来，一个个的神色中都充满了期待。

　　“现在，请礼仪小姐拿出我们本场的第一件压轴商品！”

　　随着赫连安的一声轻喝，从得柜台后方的一扇门户中，徐徐的走出一名端着托盘的美艳礼仪小姐，带着迷人的笑容。

　　不过此时此刻，大家都直接忽略了这名礼仪小姐的美貌，纷纷将目光看向了她手中的托盘。


第2040章 九龙丹

　　“一本秘籍！”肖靖堂眉头微微一扬。

　　赫连安伸手从礼仪小姐的托盘中拿出那本书籍扬了扬，“此乃一门半步圣级武学，叫做《归一刀典》，这门《归一刀典》，需要强大的刀意才能打开修炼，内容我并没有看过。但这的的确确是一本濒临圣级下品的强大武学，是所有刀客的福音！”

　　“《归一刀典》！”肖靖堂心中微微动容。

　　如今他身上可用的武学只有一门《圣灵刀法》，在他的想法之中，也打算补充一门厉害的刀法或者指法，有两样绝学在身，敌人才会防不胜防！

　　如今既然遇到了这样一门强大的刀谱，他自然不打算错过！

　　“这门《归一刀典》的起拍价格，为两百五十亿玉元晶，每次加价不得少于五亿玉元晶！现在请大家出价！”

　　“两百五十五亿玉元晶！”一名衣着鲜艳的公子哥，急吼吼的举起了手中的拍卖牌。

　　价格达到了两百亿以上，这已经超过了绝大部分人的承受范围，能够参与拍卖的，绝对都是身份显赫之人。

　　“两百六十亿玉元晶。”一名白发老者举起了拍卖牌。

　　“两百六十五亿。”

　　“两百七十亿。”

　　很快，又有七八个人加入了进来，但是等到价格一路上涨到三百亿玉元晶，绝大部分人都选择了退出，只剩下那名衣着鲜艳的公子哥，白发老者和一名中年美妇三人还在继续竞价。

　　肖靖堂始终旁观，现在还没有到他出手的时候。

　　“我出三百五十亿！”过了片刻，鲜衣公子哥明显被白发老者和中年美妇的纠缠弄怒了，大吼了一嗓子。

　　不过白发老者和中年美妇，却并不以为然，继续悠然的往上加价！

　　“我出四百亿，谁还敢跟！”鲜衣公子哥站起身，睚眦欲裂的狂吼。

　　“这位公子，请你注意自己的情绪。”赫连安提醒道。

　　闻言，鲜衣公子哥怒哼了一声，一屁股坐下。

　　不过在他四百亿这个价格一出之后，白发老者和中年美妇犹豫了一下，均是没有再继续往上加价。

　　这个价格，已经超过了《归一刀典》的真实价格，再往上加价，明显有些不划算。

　　“138号这位公子出价四百亿，还有比这个价格更高的吗？”赫连安环顾四周，出言问道。

　　“四百一十亿！”见无人再出价，肖靖堂缓缓举起了手中的拍卖牌。

　　“什么！”鲜衣公子哥正满脸的得意洋洋，以为这本《归一刀典》势在必得，冷不丁的听到肖靖堂往上加价，整个人猛地愣了一下，紧接着眼里喷薄着怒火，死死的盯着肖靖堂，似乎想用眼神把他杀死。

　　“我出四百五十亿！”鲜衣公子哥盯着肖靖堂的方向，怒吼道。

　　“四百五十五亿。”肖靖堂目不斜视，不徐不缓的举牌。

　　“五百亿！”

　　“五百零五亿！”

　　“我……”鲜衣公子哥咬牙切齿的正要继续往上加价，旁边的一名管家模样的老者一把拉住了他，“够了少爷，我们这次带的玉元晶不多，一会还要拍卖那件物品，不能全部花在这本秘籍上。”

　　鲜衣公子哥张了张嘴，最终咬咬牙瞪了肖靖堂一眼，满腔怒火的停止了加价。

　　“五百零五亿，还有比这个价格更好的吗……恭喜1376号这位朋友，这本《归一刀典》属于您。请在拍卖会结束后，凭借拍卖牌去柜台结账领取物品！”

　　“恭喜了，肖兄。”孟仁青抱拳道。

　　“同喜同喜。”肖靖堂微微一笑，“孟兄之前不也得到了几件好东西？”

　　“嗨！我那是小打小闹，哪有你这种大手笔。”孟仁青摇头摆了摆手，紧跟着，他神色一肃，问道：“肖兄，刚才跟你竞价那位公子哥，你应该不认识吧？”

　　“不认识，怎么，他很有名？”

　　“不是一般的有名！”孟仁青眉头一挑：“此人，是轩辕部落大祭司的儿子，叫做轩辕奇。为人一向张扬跋扈，跟他作对的人准没有什么好处，你刚才跟他竞价，我想他已经盯上你了。”

　　“轩辕部落大祭司的儿子？”肖靖堂皱起了眉头，他记得轩辕博跟这位大祭司也是关系匪浅，此番让轩辕博从万丈红尘中逃了出来，他必然会找大祭司为他撑腰。

　　既然已经得罪了这位大祭司，再得罪一次又有何妨，肖靖堂一时间也没怎么放在心上。

　　“好了，接下来，有请我们的第二件压轴商品！”赫连安压了压四周喧闹的声音，从礼仪小姐的托盘中再度拿出了一本秘籍，“这一本，同样是无限逼近圣级下品的武学，名为《天绝拳经》，是一门无上的拳法秘籍！练习拳法的朋友，可千万不要错过了。起拍价依旧是两百五十亿，每次加价不得少于五亿！”

　　“两百六十亿！”

　　“两百七十亿！”

　　在众多的修者之中，练习拳掌的人无疑更多，这门《天绝拳经》顿时引起了极大的轰动，价格如坐了飞机般的往上猛涨。

　　最终的成交价格，甚至超过了肖靖堂的五百零五亿，达到了惊人的五百三十五亿之巨！

　　两门超级武学的拍卖，顿时将现场的气氛烘托到了最高点。

　　对于剩下的三样压轴商品，每个人都充满了好奇和期待。

　　《天绝拳经》成交过后，很快，礼仪小姐便将第三件压轴商品端了出来，赫然是一瓶丹药，此外，在这瓶丹药的旁边还附带了一张类似丹方的东西！

　　“丹方！”肖靖堂眼前不禁一亮。

　　“我想，大家一定很好奇这瓶丹药是什么吧？”赫连安拿起那瓶丹药，微微一笑道：“此丹，名为九龙丹，半步圣级丹药！乃是用那强大的九龙火参为主药炼制而成，每一颗九龙丹，不但拥有着增寿二十年的效果，而且还拥有强大的破除壁障的效果！从凡尊后期巅峰突破灵尊，甚至到伪人尊巅峰突破人尊，都拥有不错的效果！”

　　“什么！竟然是传说中的九龙丹！”

　　“九龙火参，不是号称已经灭绝了吗，怎么这世上还存在着九龙丹这种东西？”

　　“这东西一定要得到，说不定这世上就仅存这几颗了！”

　　四周，顿时传来一片惊讶的喧哗声。

　　而这个时候，肖靖堂无疑是现场最为激动的人，九龙火参他身上还剩下十几株，若能得到那张丹方，岂不是可以炼制大量的九龙丹！

　　他完全没有想到，自己的运气好到了这种程度，刚从万丈红尘出来，就碰到了炼制九龙丹的丹方！

　　“好了，闲话不多说。这瓶九龙丹数量不多，只有两颗，但效果大家也清楚，另外还附带这张九龙丹的丹方，起拍价为三百亿玉元晶，每次加价不得少于五亿！”

　　“居然要三百亿这么贵！”原本许多跃跃欲试的人，在听到这个起拍价之后，顿时无奈的摇起了头，这太贵了，仅仅两颗九龙丹而已，至于那丹方，没有九龙火参，这丹方就等于是废物垃圾。

　　不过，依旧还是有部分富豪在参与竞争，而这群竞价的人当中，那名鲜衣公子哥轩辕奇赫然也是在列。

　　因为九龙火参的局限性，丹方变得比较鸡肋，所以大家出价也较为理性，持续了大半个小时，价格才是缓缓来到了三百六十亿。

　　而到得此时，大部分竞价的人都已经选择退出，只剩下轩辕奇和另外一名紫袍老者在做最后的竞争。

　　见此，肖靖堂淡淡的举起了自己的拍卖牌，“三百六十五亿！”


第2041章 一级追杀令

　　“嗯？”听到他的声音，轩辕奇和紫袍老者纷纷撇目朝他看过来，待得看清楚是肖靖堂之后，轩辕奇顿时狠狠的瞪起了眼睛，“妈拉个巴子的，又是你这小子！”

　　肖靖堂扫了他一眼，神色古井不波。

　　“居然敢无视我？”轩辕奇目光森然，暴喝道：“四百亿玉元晶！”

　　“四百零五亿。”紫袍老者道。

　　“四百一十亿。”肖靖堂缓缓举牌。

　　轩辕奇睚眦欲裂，狂吼乱叫道：“五百亿！我看谁敢跟我争！”

　　紫袍老者犹豫了一下，最终无奈的摇了摇头，选择了退出。

　　“五百零五亿。”肖靖堂继续有条不紊的加价。

　　“你狠！小子！”轩辕奇似乎没想到他还往上加价，整个人气得不轻，咆哮道：“六百亿！”

　　“六百零五亿！”

　　“六百五十亿！”

　　“六百五十五亿。”

　　“少爷！算了！”旁边那名管家见轩辕奇已经被气昏了头，连忙拉住他，传音道：“别忘了我们这次来的目的，何故做一时的意气之争？将那件物品拍卖到手才是最要紧的。”

　　听到这话，轩辕奇脸色一变再变，最终理智战胜了怒火，愤恨的停止了继续叫价。

　　“恭喜1376号这位朋友，这瓶九龙丹以及丹方属于您！”赫连安也知道不会有人再出价，直接宣布了这件拍品的归属。

　　“接下来，是第四件拍品……”赫连安拿出一把寒光肆意的宝剑，“这把宝剑，名为紫微寒光剑，乃是一把濒临下品圣器的至强宝剑，而且经炼器大师设计，内部拥有三道能够保命的至尊剑气，每一道都能轻松逼退人尊中期以下的修者。”

　　“竟然能逼退人尊中期以下的修者！”所有人都吃惊了。

　　“起拍价为五百亿玉元晶，每次加价不得少于十亿玉元晶！”

　　“五百一十亿玉元晶！”

　　“五百二十亿玉元晶！”

　　赫连安声音落下的一刹那，价格陡然飞涨，此次有不少剑客都是卯足了劲冲着这把紫微寒光剑而来，其中绝大部分都是赫连部落的人，赫连部落乃是剑修部落，对于一把好剑的需求自然极大。

　　经过一番激烈的角逐，最终，这把紫微寒光剑被一名容颜俏丽的粉衣女子以七百二十亿的价格拍卖到手。

　　“好了，现在到了此次拍卖会的最后一件压轴商品……”第四件拍卖品过后，第五件拍卖品很快被礼仪小姐送了过来。

　　赫连安从礼仪小姐的托盘上提起一把呈现龙型，上面布满了细密龙鳞的大刀，朗声道：“这一把，名为龙鳞宝刀！同样是濒临下品圣器的绝世宝刀！”

　　“好强大的宝刀！”望着那气势凛凛的龙鳞宝刀，肖靖堂眼前不禁一亮，因为各种原因，追影刀达到上品灵器的境界，几乎已经到了极点。

　　或许，自己也是时候，该更换一把趁手的宝刀了！

　　“这把龙鳞宝刀比起紫微寒光剑还要更加厉害，内部更是蕴含五道神甲盾，一旦释放出来，连人尊后期强者，都未必能破开防御！”赫连安继续道：“这把龙鳞宝刀，起拍价格为八百亿玉元晶，每次加价，不得少于二十亿玉元晶，现在，请有兴趣的朋友开始竞价！”

　　“居然要八百亿这么多？”肖靖堂一下皱起了眉头，之前购买了《归一刀典》和九龙丹之后，他身上只剩下了最后的一千亿玉元晶，看来这些钱已经不够将这把龙鳞宝刀拍卖下来。

　　望着正在如火如荼进行竞价的几个人，肖靖堂心中无比的郁闷。

　　果然，经过一段时间的角逐之后，价格成功的攻破了一千亿大关，来到了一千一百亿之巨。

　　又经过几轮较量，轩辕奇笑到了最后，以一千一百八十亿的价格，拿下了这把龙鳞宝刀！

　　拍卖会结束，肖靖堂和孟仁青夫妇，第一时间走出了拍卖会场，来到柜台处，将拍卖到手的东西兑换了过来。

　　“小子！”刚从柜台处走出，岂料，轩辕奇带着几个人正迎面而来，看到肖靖堂之后，轩辕奇森然一笑，径直朝他走了过来，“你他娘的胆子不小啊，居然跟我轩辕奇作对！现在给你一个赎罪的机会，把《归一刀典》和九龙丹每样一亿玉元晶的价格转让给我，此事我可以既往不咎！”

　　“对！小子你是不是活的不耐烦了，竟敢在拍卖会上跟我们家少爷作对？”

　　“赶快跪下道歉，向我们少爷承认错误！”

　　“还要把拍到的东西，双手为我们少爷奉上！”

　　一帮狗腿子们，连声附和道。

　　“滚！”肖靖堂冷喝道。

　　“你说什么？”轩辕奇张大了嘴巴，似乎怀疑自己听错了，从小到大，何曾有人敢对自己说出这个字？

　　“少爷，他说，让你滚……”一名狗腿子说道。

　　啪！

　　轩辕奇一个耳光怒甩过去，顿时将这名狗腿子甩飞了出去，牙齿掉落了一地，跌在地上时，已是生死不知。

　　轩辕奇一双眼睛充满了极致的愤怒，死死的盯着肖靖堂：“小子，你恐怕还不知道我是谁吧！”

　　肖靖堂并不想跟此人有过多的纠缠，饶过他的身体，直接往前面走去。

　　“给我站住！”谁知道轩辕奇竟不依不饶，一个闪身，再度拦在了他身前，“骂了我，你今天还想走？”

　　“你想怎么样？”肖靖堂冷声问道。

　　“我想打死你！”轩辕奇手里骤然多出了一把宝刀，不顾一切的朝着肖靖堂疯狂劈砍了过来。

　　当！

　　在这把刀落下之际，肖靖堂双指如闪电般戳出，右手的中指和食指，仿佛钳子般，牢牢的将刀身掐住，任凭轩辕奇如何用力都难以撼动分毫！

　　“不要再来惹我！”双指用力一推，轩辕奇连刀带人，蹬蹬蹬的往后退了十几步，才脸色煞白的站稳了身形，惊骇的瞪大眼睛，眼睁睁的看着肖靖堂和孟仁青夫妇朝远处走去。

　　“少爷，这是一位高人啊！”那名管家目视着肖靖堂离开的方向，沉声说道：“你怎么说也是伪人尊修为，他居然能轻松捏住你全力劈下的一刀，看来此人至少也是人尊的修为！”

　　“我不管他是什么高人，总之，我要让他死！”轩辕奇牙齿咬得咯咯作响。

　　“让他死，又有何难！”就在这时，几个人阔步朝这边走了过来。

　　“轩辕文。”看到领头的一名中年男子，轩辕奇连忙道：“你这话是什么意思？”

　　“轩辕奇，你恐怕还不知道，这小子是什么人吧。”

　　“哼！我管他什么人，总之惹了我轩辕奇，就一定没好果子吃！”轩辕奇紧握着拳头。

　　“我告诉你！他就是击杀了我弟弟轩辕武，以及轩辕族落众多弟子的肖靖堂！”轩辕文目光微微一眯，“轩辕部落已经下了一级追杀令，谁击杀这小子，将能获得一千亿玉元晶的奖励！如果是轩辕部落的弟子，除了一千亿玉元晶之外，额外还会获得部落的大量资源和重点扶持！”

　　“他就是肖靖堂！”轩辕奇明显也知道肖靖堂这个人，“那还等什么，我们赶紧去杀了他，回去领取奖励！”

　　“这凤飞坊市，怎么说也是赫连部落的地盘。”轩辕文摇头道：“在赫连部落的地盘，我们不宜闹事。我料想，这小子必然不可能一直留在凤飞坊市，等他出了坊市，我们再击杀他不迟！”

　　“你说的也对。”轩辕奇道：“那好，我们就再等等，等到这小子出去之后，再将他斩杀！”


第2042章 归一元气

　　与轩辕奇的一番插曲，肖靖堂并没有放在心里，同孟仁青夫妇，第一时间回到了客栈。

　　“区区一本秘籍之上，居然有刀意流动！”肖靖堂将那本《归一刀典》拿了出来，发现在书籍之上，竟然有一股不弱的刀意在滚滚流动，散发着惊人的锋锐气息。

　　微微顿了顿，肖靖堂精神一动，刀意瞬间蔓延而出，传递到了这本书籍之中，下一刻，书籍之上滚动的刀意豁然消散，原本无法翻开的书页，已经能够轻松翻开。

　　书籍的内容显得晦涩难懂，肖靖堂一遍遍的翻阅理解着，哪怕以他强大的悟性，也是足足的看了十来天才是将这本书籍的内容彻底的领会。

　　到了第十六天，肖靖堂终于放下了《归一刀典》。

　　“这本刀典，果然不愧是濒临下品圣级的顶级武学！”肖靖堂面容之上浮现出了一缕笑意。

　　按照《归一刀典》记载，这本《归一刀典》包含了天地中的金、木、水、火、土以及风、雷、诅咒和生命九大元素，单单一种元素，便可以凝聚成金灵元气、木灵元气、水灵元气、火灵元气等等！

　　如果本身实力再强横一点，将两种元素合二为一，那就是更可怕的二分元气，如果三种元素合一，便是三分元气！

　　假如能够集合九种元素，九九归一，便是那至高无上的归一元气！

　　“归一元气……”肖靖堂深吸了一口气，细细一想，而今他身上拥有火、雷、金三种元素，也就是说，以他现在的能力，足以凝聚三分元气！

　　“火！”

　　蓬！

　　一股火焰在手心中升腾。

　　“金！”

　　哗！

　　金系能量都天金鎏气，霎时弥漫于体表。

　　“雷！”

　　噼啪！

　　恐怖的帝尊天雷，在身上不断炸裂！

　　脑海中回忆起《归一刀典》中记载的行功路线，缓缓的，这三种能量缓缓的朝着肖靖堂右手的食指弥漫而去。

　　一根食指，陡然放射出惊人的光芒，三种能量完美的融合在一起，仔细一看，火中附带着炫目的金色，金色中翻滚着恐怖的雷电，三而合一，形成的全新能量，让人有一种窒息的感觉！

　　肖靖堂凝视这股能量良久，最终轻轻一吹，这股能量泯灭于空气之中。

　　这本《归一刀典》虽说是一本刀法的辅助宝典，但其强大，却让肖靖堂对其有了全新的认识，试想一下，如果将三分元气，甚至终极的归一元气施展到圣灵刀法之中，那会是何等的惊人恐怖！

　　只是客栈中不是试验的好地方，肖靖堂暂时熄灭了试验一番的念头。

　　稍稍顿了顿，紧接着，肖靖堂将那八十一把青锋刀从阵戒中拿了出来。

　　这八十一把青锋刀，受到了怪物胃液的强烈腐蚀，威力大不如前，肖靖堂花了几天时间，从外面购买了不少焱炎银母，再加上用自己的灵煞血液重新炼制了一番，让这八十一把青锋刀焕然一新！

　　而趁着这段时间，肖靖堂也选择了一些上佳的材料，打造了数百把下品灵器以上的柳叶飞刀，将身上的那些普通柳叶飞刀全都替换掉。

　　“差不多了！”这一天，肖靖堂将最后一把柳叶飞刀炼制完毕，整个人长长的出了一口气。

　　来到凤飞坊市，不知不觉已经过去了一个多月，而孟仁青夫妇，也早在半个月前，已经离开了此地。

　　不过在离开凤飞坊市之前，肖靖堂准备大肆采购一番，除了收集炼制九龙丹的材料之外，还需要购买一些资源给家族的人员修炼。

　　数日之后，肖靖堂将身上仅剩的一千亿玉元晶，全部花了出去，购买了大量的材料和资源。

　　“这小子，看不出来还挺有钱！”这段时间，轩辕文等人一直在留意肖靖堂的动静，他大肆采购的事，自然也瞒不过他们的耳目。

　　“妈拉个巴子的！”轩辕奇破口骂道：“我们足足等候了他一个多月，这小子东走西走的购买材料，让我们跟在屁股后面吃灰，简直十足的可恶！”

　　“不用着急！他现在大肆采购物资，我看应该是准备离开了。”轩辕文出声说道，说到这里，他眉头不禁一挑，“他往城门方向去了，看来是准备离开了！”

　　“果然往城门的方向去了！”轩辕奇咧着一口白牙，森然地说道：“这次看他还不死！”

　　一群人急匆匆的尾随了过去。

　　“都跟出来了吗。”一路迈步朝城门的位置走去，肖靖堂嘴角扯起了一抹讥讽。

　　以他人尊之境的精神力，这段时间怎么会发现不了轩辕奇等人正在跟踪自己，不过他并没有怎么放在心上，对付这种人，自己也就是动动小指头的事。

　　信步前行，肖靖堂没有坐着吞噬兽直接离开，他想看看，这群人到底想干什么。

　　步入到了离凤飞坊市极远的一片草原之上，肖靖堂停下了步伐，“跟了我这么久，也该出来了吧。”

　　“小子，你居然发现我们了？”轩辕文一干人等闪身而出，一个个面露讶色。

　　“说吧，跟着我到底什么事。”

　　“什么事？嘿嘿……”轩辕奇上前两步，狞笑道：“小子，你死到临头还不自知！你得罪我这也就罢了！居然还敢在万丈红尘杀我们轩辕部落的人士，部落已经对你下了一级通缉令，击杀你的人，将能获得一千亿玉元晶，外加部落重点扶持的奖励！”

　　轩辕文也是沉声道：“肖靖堂，你临死之前好教你得知，你所击杀的轩辕武，是我亲弟弟！”

　　“原来如此。”肖靖堂微微颔首：“总之一句话，你们是来杀我的了？”

　　“看来你还不傻！”轩辕奇森然地说道：“我们这里，轩辕文和轩辕霸是人尊强者，其他人几乎都是伪人尊修为，今天你插翅难逃！”

　　“夜长梦多，大家并肩子上，先杀了他再说！”轩辕文果断的吩咐一声，“至于奖励，到时候有一个算一个，大家都有份！”

　　随着他的话，顿时，八个人形成一个弧形将肖靖堂包围起来，同时大呼小叫着朝他冲了过去！

　　刷！刷！刷！

　　几把柳叶飞刀抖手而飞，最先接近的三名修者，顿时被从柳叶飞刀中冲出的刀气巨龙撞飞出去，跌在远处时，身体已经破败不堪，彻底的失去了生机！

　　“什么！”剩下的轩辕文等人，声音戛然而止，极速往后退去，目光中都是难以置信！

　　他们完全没有想到，肖靖堂的战力，居然达到了这种恐怖的地步，一个照面，就轻松杀了两名伪人尊强者！

　　“小子，看来我们都小看你了。怪不得能击杀我弟弟轩辕武！”轩辕文目光冷厉的看着肖靖堂，阴测测地说道：“不过，就你的气息来看，绝对没有突破到人尊之境！只要你没有突破人尊，任你实力再强，今天也得死在这！上！”

　　轰！轰！轰！

　　剩下的五人，再度朝着肖靖堂凶悍的冲了过去，各自都施展出最强大的绝学。

　　“好，就拿你们试一试我刚学会的三分元气！”望着极速冲来的五道身影，肖靖堂深吸了一口气，右手食指之上，蓦然凝聚出一股恐怖的三分元气！

　　“去！”手指一划，顿时，恐怖的能量带着让人窒息的气息，在空气中晃过一道白驹过隙的淡芒，尔后疯狂的朝着最前沿的一名修者划了过去。

　　轰的一声，此人几乎连反应的机会都没有，瞬间被这股能量化作了水蒸气，渣都没剩下一滴！


第2043章 恐怖的一家人

　　此幕一出，轩辕文等人惊骇到了极点，然而，此时肖靖堂快到极致的第二指，第三指，已经划了过来！

　　“给我滚！”轩辕文睚眦欲裂，沉声低喝，身上的气息蓬的一声炸开，实力生生的从人尊初期提升到了人尊中期！

　　与此同时，一只虚无大手骤然抓出，将袭向他的三分元气顷刻捏爆！

　　另一边，轩辕霸目中金光蒸腾，一只铁拳打破空气，闪电轰出，也是将袭向他的三分元气荡开到了一边。

　　“都提升到人尊中期了吗？”肖靖堂目光微微一眯，不用说，这两人应该是施展了《附灵大法》，对此，他不但没有惊慌，眼中战意反而更浓，“也罢，你们越强，越能验证我现在的真正实力！”

　　咻！咻！咻！

　　八十一把青锋刀蓦然在他身周闪现，其上弥漫着恐怖的三分元气，将所有的青锋刀染饰得光芒闪闪，充满了炸裂式的气息！

　　随着他伸手一推，所有的青锋刀似那天外闪烁的流星一般，眨眼不到的功夫，朝着轩辕文四人爆轰而去！

　　吼！吼！吼！

　　尚在半途，八十一条怒吼的刀气巨龙咆哮而出，发出一道道刺眼夺目的光芒，惊人的恐怖能量，直将方圆数百米席卷！

　　下一刻，只听嗡的一声暴响，等到光芒散去，眼前，赫然出现一个庞大的巨坑！

　　“噗！”

　　轩辕文和轩辕霸二人，立于大坑之中，浑身衣衫褴褛，头发已经不翼而飞，口中鲜血不要钱的猛喷而出，两双眼睛，都充满了极致的惊恐！

　　再看四周，轩辕奇和另外一名伪人尊修者，已经不见了踪迹，很明显已经被这道能量气化了。此外，在大坑的一侧，还闪烁着几件明晃晃的东西，那是轩辕奇二人的阵戒被这股能量轰爆，内部一些物品被爆了出来！

　　“大祭司爱子如命，你竟然杀了轩辕奇！”良久后，轩辕文终于从极致的惊骇中回过神来，整个人深深吸了一口气，咬着牙道：“大祭司在他身上安置了灵魂玉晶，你击杀他的场景，必然已被大祭司得知了，恐怕大祭司正在赶来击杀你的路上！”

　　“既然如此，那我就先送你们上西天！”

　　轰！轰！轰！

　　青锋刀疯狂闪烁，刀气滔天，再度朝着轩辕奇和轩辕霸轰了过去！

　　“就凭你，还杀不了我们！”轩辕文爆吼一声，双手在空中疯狂舞动，与此同时，漫天的符文在空中集结，竟形成一只巨大的金色翻天印，内部闪烁着深奥晦涩的符文，直朝肖靖堂的青锋刀暴碾而落！

　　趁此机会，轩辕霸从侧翼，挥出一道惊天掌气，悍然劈向了肖靖堂。

　　咻！咻！咻！

　　右手微微一抖，数把飞刀如同幽灵一般悄无声息的乍现，直取轩辕霸的周身要害！

　　“这怎么可能！”轩辕霸压根没有想到，肖靖堂在施展青锋刀的同时，竟然还可以同步施展飞刀，一双眼睛不由瞪得牛大！

　　飞刀的速度快逾极致，加之他一时大意，这一刻根本没有多余的时间来考虑，身上骤然弥漫出了一道护体金刚盾。

　　蓬！蓬！蓬！

　　咆哮的刀气巨龙，狠狠的撞击在他的护体金刚盾上，霎时摧枯拉朽的打破金刚盾，将其撞飞了出去，等到落地之后，已经彻底的失去了生命。

　　“轩辕霸！”轩辕文击开袭向他的青锋刀，抽身往后猛退，一双眼睛之中充满滔天的怒气和惊骇，“你，你竟然能一心二用！肖靖堂，这笔账，我迟早还会来找你算的，你给我等着！”

　　说完，他一转身，陡然朝远处狂奔而去！

　　“想逃？岂能让你说来就来，说走就走，留下！”

　　肖靖堂卷起巨坑中轩辕奇阵戒中爆出来的物品，其中还有那把让他颇为眼馋的龙鳞宝刀，随即召唤出吞噬兽，不依不舍的朝着轩辕文追了过去。

　　吞噬兽的速度，在所有灵兽之中，原本就属于顶级的级别，在它的修为达到人尊之境之后，速度更是暴增一大截，十几个呼吸间，就追上了狂奔中的轩辕文！

　　“给我灭！”骑在吞噬兽上，肖靖堂一甩手，数颗爆裂之光轰击而下。

　　一时间，狂暴的刺眼光芒，一下让轩辕文惨叫出声，以他的实力，这些爆裂之光虽然远不能让他失明，但在他不查之下，却完全足以让他的思绪和反应停格一瞬间。

　　有了这一瞬间的时间，肖靖堂已经完全足够了，施展八十一把青锋刀，朝其暴碾而下！

　　轰！轰！轰！轰！

　　轩辕文凄厉的惨叫一声，顿时在这股恐怖的能量之下，成为了一具残败不堪的尸体。

　　“人尊中期，不过如此而已。”肖靖堂面无表情的摘下他的阵戒，一把火将他的尸首烧得干干净净，尔后骑上吞噬兽，继续朝着极西的方向快速行进！

　　“我儿啊！”

　　在肖靖堂离开的大约半天之后，十几条身影从远处闪烁而来，落到了之前肖靖堂轰杀轩辕奇的那个大坑之前。

　　这群人，领头的是一名穿着黑袍的中年男子，此人相貌极丑，丑得简直难以形容，身高更是不足一米五，但与他那丑陋的相貌形成鲜明对比的是，此人的一身气势，却强大的可怕！

　　这个人，正是在暴乱星空中，地位极其显赫的轩辕部落大祭司轩辕长空！

　　而此时，在他身后的那群人，单单人尊以上的强者，就有五人之多，剩下的都是伪人尊以上修为，这其中，轩辕博赫然也在列！

　　一把跳进那深深的大坑之中，轩辕长空抓了一把泥土，仰天嘶嚎，滚滚的音浪，顿时让得大地都是抖动起来！

　　“杀杀杀！”轩辕长空，一双比普通人至少大一倍的古怪双眸中，迸射出一股极致的杀意，厉喝道：“我轩辕长空，老来得子，一辈子都不舍得打他骂他一下！这小孽畜，小杂碎，竟敢杀我爱子，我轩辕长空在此发下毒誓，要让他受尽世界上最残酷的刑罚，凄惨而死，否则天诛地灭，誓不为人！”

　　望着咆哮中的轩辕长空，剩下的人，一个个噤若寒蝉，不敢吭声，生怕触了他的霉头。

　　这时，轩辕博小心翼翼的走上去道：“大祭司，当务之急，是马上抓住那小畜生，否则就让他逃远了。”

　　轩辕长空一张脸极致的扭曲，让他那原本就丑陋的面容，更是如同厉鬼一般。

　　缓缓闭上眼睛，他掐指算了几下，一双巨眼蓦然睁开，“这小孽畜，往极西方向去了！”

　　“极西……”听到此言，一名人尊中期修为的老者，诧异道：“极西有那一家人驻扎，不允许所有人接近，这小子胆子倒是大。”

　　“他不是胆子大，他是根本不知道。”另一人道：“不是说这小子是从三界来的吗，来了没多久就进了万丈红尘，可能根本不知道极西的事情。”

　　轩辕博诧异道：“什么一家人，极西不是无人之地吗？”

　　“轩辕博，你进了万丈红尘几十年，不知道也很正常。最近这几十年，有一家三口搬到了极西之地，在此驻扎了下来。一旦有人接近，就会被他们驱离。”

　　轩辕博更是讶异，“这家人是什么人，难道连大祭司都能驱离不成？”

　　“这……”那人张了张嘴，看了轩辕长空一眼，没敢说下去。

　　“哼！有什么不好说的。”轩辕长空怒哼道：“那家人，确实是超乎想象的强大，哪怕他们之中最弱的那个小女孩，我在她手里甚至都走不出一招。”


第2044章 小女孩

　　“什么！”轩辕博一下瞪大了眼睛，轩辕长空的实力，在暴乱星空，不说前十，但至少能排进前二十，哪怕前十的存在，都不敢说能一招击败他！

　　如今一个小女孩就能一招击败他，这让轩辕博难以想象。

　　“这是实情，这家人也不知道是什么来历，恐怖的惊人！”轩辕长空皱起了眉头，“或许，倾尽三大部落的高手，都不见得是他们的对手！”

　　轩辕博咋咋舌，彻底震惊了。

　　“大祭司，我们不如先跟上去看看，这家人虽然恐怖，但却从不杀人。”那名人尊中期老者建议道：“这小子过去，十有八九会被驱除出来，到时我们在厚土森林外面将他击杀，想必那一家人也不会干涉。”

　　“这一家人应该是来寻找什么的，估计不太会插手暴乱星空的事情！”轩辕长空颔首道：“轩辕宏你说的对，我们马上追过去！”

　　商定好之后，一群人朝着极西的方向，狂奔而去。

　　“这里，就是厚土森林了吗！”

　　将近一个月后，肖靖堂站在一块土地上，眺望着前方的一片森林。

　　这片森林，与其他的森林，有着极大的差别。这里的树木，乃至土地，都是一片焦黑，好像刚发生过一场大火一般。

　　特别是此地给他的气息，是一种死亡般的压抑气息，让人有一种厌倦和烦躁之感。

　　顿了顿，肖靖堂一往无前的迈步朝着这片森林走了过去。

　　轰！

　　整个人刚刚踏入厚土森林的黑色区域，这一瞬间，肖靖堂身形陡然一沉，好像顷刻间在身上背负了一重大山，哪怕走路，都变得艰难了起来。

　　心跳，呼吸，都受到了极大的影响。

　　“此地，当真是可怕！”肖靖堂深吸了一口气，据航万里所言，此地有许多强大的凶兽存在，甚至还有不少人尊以上的凶兽。

　　以自己现在的状态，连走路都如此吃力，恐怕现在来一头普通的伪人尊凶兽，都足以威胁到自己，更何况是人尊凶兽！

　　肖靖堂警惕的步步前行。

　　即便如此，十几分钟之后，他还是不幸的遇到了第一头凶兽，这是一头沉睡中的剑齿猛虎，在他接近之后，这头剑齿猛虎陡然苏醒了过来，发出一声厉啸，足有成年霸王龙大小的身躯，悍猛的朝他扑了过来。

　　在这种地方，不但是重力急剧增加，精神力也是大打折扣，肖靖堂发现自己根本无法驾驭青锋刀，只得在仓促中摸出了那把龙鳞宝刀，使足力气，一刀狠狠的朝着扑来的剑齿猛虎暴斩而去！

　　噗嗤！

　　剑齿猛虎重重拍下来的一条腿，瞬间在恐怖的三分元气之下，断成了两截，鲜血狂飙了出来。

　　受了伤的剑齿猛虎爆吼一声，一双眼睛变得赤红如血，更是凶残的朝着他撕咬了过来！

　　刷刷！

　　肖靖堂咬紧牙关，使出浑身的力气挥动着如山岳一般沉重的龙鳞宝刀，终于在力气耗尽之前，将这头伪人尊凶兽斩杀在地。

　　呼哧！呼哧！

　　一屁股坐在地上，肖靖堂擦了擦汗，大口大口的喘息着。

　　实在是太累了！

　　肖靖堂可以想象，如果面对的是一头人尊凶兽，自己绝对不是对手，哪怕加上吞噬兽和小龙也没用，它们在这种鬼地方，照样也会受到致命的压制。

　　现在只能祈祷，沿途中不要碰到人尊凶兽才好。

　　“那小孽畜，已经进了厚土森林了。”在肖靖堂进入厚土森林半天过后，轩辕长空等人风尘仆仆的赶了过来。

　　“奇怪，他进去这么久，那一家人怎么还没把他赶出来？”轩辕宏诧异道。

　　“难道那一家人，今天不在家？”

　　“或许有这个可能性。”轩辕长空道：“这一家人，也不是经常待在这里，曾经有人看到他们在坊市中逛过。”

　　“大祭司，那我们现在怎么办，是在这等那小子出来，还是？”

　　轩辕长空犹豫了一下，道：“那一家人实在太可怕了，我们再等等，如果再有半日他还不出来，那就证明那一家人并不在家，我们再进去不迟。”

　　厚土森林深处。

　　轰！

　　龙鳞宝刀连挥而出，眼前的一头庞大的螳螂，倒地毙命！

　　进入厚土森林，已经过去了一天时间，这一天之中，肖靖堂沿途遇到了八只伪人尊和半步人尊的凶兽，到此为止并没有撞上人尊凶兽，运气还算不错。

　　“嗯？”击杀眼前的这头半步人尊修为的碧玉螳螂之后，肖靖堂坐在地上休息了一会，正打算离开的时候，赫然惊恐的发现，不知什么时候，前方出现了一只小山一样庞大的碧玉螳螂，一双巨眼之中，充满了嗜血的愤怒！

　　“人尊凶兽！”肖靖堂心中猛然一沉，自己刚才击杀的那只碧玉螳螂，很显然是它的后代，现在已经彻底的激起了它的愤怒。

　　嗤嗤！

　　从得这只碧玉螳螂的嘴里，发出一道道刺耳的怪叫声，旋即它庞大的身体腾起，跃至半空中，一个俯冲，陡然朝肖靖堂冲撞了过来！

　　豁！

　　身体尚在半空，一股绿油油的毒气，骤然自它嘴里铺天盖地的喷射出来，如一张大网，将肖靖堂退走的路线全部堵死！

　　肖靖堂大惊失色，正准备发动龙鳞宝刀中五道防御刀气的其中一道来抵御这股毒气，就在此时，一条难以捉摸的银色丝线陡然席卷而来，卷住他的腰身，在这毒气喷下的瞬间，生生的将他拉了出去！

　　肖靖堂心中惊魂未定，几乎下意识的撇目一看，发现旁边正站着一名约莫七八岁，穿着一身洁白裙衫的小女孩，小女孩的模样十分可爱，粉雕玉琢，让她一看就忍不住喜欢她，想捏一捏她的脸。

　　再看四周再无其他人，很显然，刚才救自己的人，正是这个看上去可爱兮兮的小女孩！

　　而在这名小女孩出现之后，那只强大的碧玉螳螂，眼里居然露出了一抹惊恐之色，一把叼起那头死去多时的小螳螂，转身快速离开了此地。

　　看到这一幕，肖靖堂心中更是惊咦，不明白这小女孩究竟是什么人，居然能让如此强大的凶兽都为之害怕。

　　“大哥哥，你没事吧？”小女孩一脸天真无邪的仰天看着肖靖堂，眨巴着眼睛问道。

　　“我没事。”肖靖堂回过神来，展颜一笑，蹲下身子问道：“小妹妹，你怎么会在这种地方，你家人呢？”

　　“我爹我娘出去购买东西了，要五天后才会回来。”小女孩道：“大哥哥，我爹娘说，不允许外人进入这里的，你怎么还会进来呢，如果我爹娘知道了，会把你打出去的。”

　　肖靖堂微微一愣，笑道：“不会的，大哥哥又没有什么坏心眼，你爹娘怎么会把我打出去呢，你看我长得像坏人吗？”

　　“大哥哥你长得真好看，一点都不像坏人。”小女孩很肯定的摇头说道。

　　肖靖堂哑然失笑，情不自禁的捏了捏她精致的小脸道：“小妹妹长得才好看。好了，大哥哥还有事，就不跟你聊了，森林中很危险，你还是早点回家吧。”

　　虽然知道这个小女孩肯定不是一般人，但肖靖堂还是情不自禁的把她当做了普通小女孩。

　　“大哥哥，你也是来这里寻找重力晶母的吗？”小女孩问道。

　　“重力晶母？”肖靖堂摇头道：“不是，我是来寻找血龙池的。你说的重力晶母是什么东西？”

　　“囡囡也不知道。”小女孩摇头道：“不过我爹娘都是来这里寻找重力晶母的。”


第2045章 训练

　　“这个小女孩如此强大，他爹娘肯定不是一般人。”肖靖堂心中想到，既然连她爹娘都要找这种重力晶母，可以想象此物定然非常珍贵。

　　不过，他此刻的心思都在寻找血龙池之上，倒也没想太多。

　　“大哥哥，你刚才说的血龙池，是不是一个盛满鲜血的池子？”小女孩眨巴眼睛，好奇的问道。

　　“你知道？”听到这话，肖靖堂眼前猛地一亮，“小妹妹，你能不能告诉我，那个盛满鲜血的池子，到底在什么地方？”

　　小女孩扫了他一眼，抿抿唇道：“大哥哥，你去不了的。”

　　“为什么？”肖靖堂愣了一下。

　　“刚才囡囡看你斩杀那头凶兽都那么艰难，以大哥哥的实力，是到不了那里的。”小女孩非常直白地说道：“那一片区域的压力，连囡囡都觉得吃力，如果是大哥哥的话，可能会寸步难行。”

　　“居然这么强大！”小女孩是绝对不会说假话的，肖靖堂对她的话深信不疑，一双眉头顿时深深的皱了起来。

　　莫非，自己真要空欢喜一场？

　　“大哥哥，你真的很想去吗？”看到肖靖堂一脸失落的样子，小女孩天真无邪的问道。

　　“当然想去了。”肖靖堂无奈道：“只是如果去不了，那也没有办法。”

　　“囡囡有办法。”小女孩嘻嘻笑道：“就看大哥哥肯不肯听囡囡的了。”

　　“你有办法？”肖靖堂眼前一亮，“是什么办法？”

　　“如果大哥哥的抗重力能力变得强大起来，不是就可以过去了吗。”囡囡说道：“以前我爹娘就是这么训练我的，如果大哥哥愿意，囡囡也可以训练你的哦。”

　　“训练……”肖靖堂脸上略微有些为难，让一个八九岁的小女娃训练，这让他脸面上有些难堪，不过一想，达者为师，这小女孩年纪虽小，但一身修为恐怕登峰造极，让她训练一下，也无伤大雅。

　　想到这里，他一咬牙道：“囡囡，那大哥哥这一百多斤就交给你了。”

　　“太棒了！囡囡终于也可以训练别人了！”囡囡欢呼一声，连忙道：“快，大哥哥你快跟我来。”

　　说完，她健步如飞的朝着内部的区域走去，而肖靖堂却走得极为艰难，因为越到森林的内部，重力就越强大，让他走路都开始出现了困难。

　　“囡囡……我动不了了……”

　　往前走了大约半个小时，肖靖堂忽然站在原地，再也挪不开步子，脸上露出了一丝的苦笑。

　　“太好了。”囡囡回过身，拍手道：“我爹说，刚开始就是要动不了。假如哪一天你能在这里行走自如，如同在其他地方一样轻松自在，那就说明你的肉身已经足够强大了。”

　　听到她故作老成的话，肖靖堂并没有笑，反而觉得非常有道理，假如自己能够成功的适应摆脱这里的重力，那个时候，自己的肉体绝对会进阶到一个新的天地！

　　甚至爆发力、思维、灵魂等等，都会有一个质的飞跃！

　　“大哥哥，你自己在这里先适应吧，等你什么时候能动了，囡囡再过来，嘻嘻……可能要很久哦。”囡囡叮嘱一声后，就转身离开了此地。

　　肖靖堂闭上眼睛，施展九宫命魂练体之术抵御着四周的超强重力。

　　天色逐渐的黑了下来。

　　肖靖堂仍是站在原地一动都不能动，在这股强大重力的压迫下，哪怕他的练体再强大，经过时间的推移，身体也是一点一点的出现损伤，特别是内脏，被挤压得非常严重。

　　他当机立断的拿出了青色类金属，吸取其中的青芒进行疗伤。

　　在青芒的强大效用之下，身体的各种创伤渐渐痊愈，但很快又被重力压碎。

　　压碎……

　　修复……

　　再压碎……

　　再修复……

　　接下来的几天时间，一直在重复往返着这两个过程。

　　而在这个过程中，肖靖堂明显感觉到，自己的肉体，甚至灵魂，都在一点一滴的改造。

　　砰！

　　终于，又过了两天，肖靖堂的右腿艰难的朝前迈出了一小步！

　　“终于可以动一动了……”

　　肖靖堂头上汗水如瀑，但刚才这一步，已经耗费了他所有的力气，根本没有余力去擦一擦汗水，即便如此，他心里也是非常欣慰。

　　不管怎么说，总算是稍稍有点突破了！这是一个好的开端！

　　厚土森林之外。

　　“大祭司，那小子这么多天了，怎么还没出来？”轩辕博紧皱着眉头说道：“听说厚土森林中很多强大的凶兽，甚至人尊凶兽都是为数不少，会不会，他被凶兽给击杀了？”

　　“不是没有这种可能性。”轩辕长空道：“厚土森林中的重力强大的可怕，修者一进去，修为会大打折扣，哪怕那小孽畜能够击杀人尊中期修者，但进了厚土森林内部，恐怕对付一只伪人尊凶兽都吃力。”

　　“那对夫妇，前两天已经回来了，到现在那小子还没被赶出来，我看九成是被凶兽给吃了。”轩辕宏道：“我们再等下去，也是空等！”

　　“嗯。不必再等了！”轩辕长空当机立断的吩咐道：“轩辕仲，轩辕侯，你们二人在附近蹲守半年，万一那小子还没死，立刻向我汇报，否则的话，半年后就自动回来吧。”

　　“是，大祭司！”轩辕仲，轩辕侯躬身答应。

　　……

　　“大哥哥，你这么快已经能动了？”这一天一大早，囡囡提着一个食盒走了过来，“当年囡囡可是花了十天时间呢。”

　　“勉强能跨出半步了。”肖靖堂苦笑道：“离轻松行走，还差得远呢。”

　　“大哥哥，你先喝了这碗凤乌血吧。”囡囡将食盒递了过来，“这是凤乌鸟身上的宝血，有固本培元，滋养肉身的效果，喝了它之后，就能够事半功倍哦。囡囡以前就是经常喝这个的。”

　　“好！多谢你了囡囡。”一听能够事半功倍，肖靖堂也没有跟她客气，接过食盒，打开了上面的盖子。

　　盖子一打开，肖靖堂发现在食盒之中放着一个陶罐，内部盛放着金光灿灿的血液，色泽十分绚丽，如红玛瑙般剔透，散发着一股古朴的味道。

　　仅仅是感受到这股气息，就知道这种血液绝不一般！

　　肖靖堂稍稍犹豫了一下，随即艰难的抱起陶罐，扬起脖子往嘴里灌去。

　　血液刚刚入口，肖靖堂立即感觉一团火焰直冲喉咙，冲入自己的五脏六腑之中！

　　不知不觉之间，这些血液一丝丝渗透自己的肌肉骨骼之中，使得肉体在一分分变得更强。浑身的肌体，如果仔细去看，竟然泛起了一层金色的光波！

　　花了数个小时的时间，将这些凤乌血的能量完全吸收完，到得此时，肖靖堂感觉自己的身体变得轻盈了不少。

　　轰！

　　他一步踏出，瞬间跨出了一米多。

　　不过刚刚走出五步，他再次力竭。

　　转眼间，二十几天过去了。

　　囡囡每天早上都会给他送来一罐凤乌血，经过这二十几天的磨练，肖靖堂已经能够走出两百多步。

　　又是半个月后，肖靖堂可以做到在这片区域正常行走。

　　“囡囡，我现在已经能够正常行走了，应该可以去寻找血龙池了吧。”肖靖堂问道。

　　“大哥哥，这里大概只是六十到八十倍重力区域，你要找的血龙池，那里可是两百倍重力区域呢，你说你能去吗？”囡囡眨巴眼睛问道。

　　肖靖堂一口老血几乎喷出来，他原本以为这里的重力已经很高了，没想到居然只是六十到八十倍重力区域！


第2046章 脱凡化圣

　　“大哥哥，你再往前走。我们去一百倍重力的位置训练。”囡囡叮嘱道。

　　片刻后，一百倍重力区域。

　　轰！

　　踏入这片区域，肖靖堂只觉得自己整个人身形猛地往下一坠，差点一个趔趄摔倒在地，好不容易才稳了下来，然而只是这晃了几晃的功夫，就已经让他累出了满头的大汗。

　　“大哥哥，你先在这里适应吧，囡囡回去了。”把肖靖堂送过来之后，囡囡就离开了。

　　目送她离去之后，肖靖堂第一时间将青色类金属拿了出来，一边修复伤势，一边承受重力的摧残！

　　这次他有了经验，无形之中，进展比在六十到八十倍区域时，要快得多！

　　每天早上，囡囡都会带来一灌凤乌血，让他固本培元，滋养肉身！

　　在不懈的努力下，肖靖堂进展神速，不到两个月，已经能够在一百倍重力的区域健步如飞，甚至，还能跳跃到一两米的高度！

　　“爹，娘，大哥哥好强啊，两个月不到就适应一百倍重力了，当年囡囡可是用了四个月呢。”远处的一个位置，一对年轻的夫妇和囡囡正站在那里，望着肖靖堂的一举一动。

　　这对年轻的夫妇，男子身材高大，英武不凡，而女子美貌无双，站在一起，有一种珠联璧合的感觉，让人赞叹，好一对神仙眷侣！

　　而这对夫妇，正是囡囡的父母。

　　“确实是一个很不错的苗子，没有给我们五大特殊眼瞳丢脸。”男子嗯了一声，随即看向囡囡叮嘱道：“囡囡，这次爹娘是看在你坚持的份上，再加上他同为五大特殊眼瞳的份上，才帮他一次，等他吸收了血龙池中的血之精气，立刻让他离开。还有，下不为例！”

　　“知道了，爹。”囡囡吐了吐小舌头。

　　“囡囡，我们来此，主要是收集足够多的重力晶母，等收集够了就会离开，不宜在此招惹任何事非。”美丽女子声音非常好听，好像棉花糖一般，软软的，甜甜的，“前段时间，轩辕部落有一批人守在外面，估计就是冲着他来的。”

　　“有人要对付大哥哥么。”囡囡皱了皱小鼻子：“大哥哥是好人，那么那些人一定是大坏蛋了。”

　　“你跟他才见过多久，就知道他是好人了？”男子失笑道。

　　“大哥哥一定是好人。”囡囡坚决的道：“囡囡虽然年纪小，但什么是好人，什么是坏人，还是能分辨的。”

　　听到这话，夫妇二人对视一眼，均是失笑的摇头。

　　轰！

　　时间再度过去两个月。

　　一百二十倍重力区域之中，肖靖堂一蹦丈许高，随即如一座大山般，沉闷的落在地上！

　　“大哥哥好棒。”囡囡拍着小手，“一百二十倍重力区域，你已经过关了，我们赶紧去一百四十倍区域吧。”

　　“好！”肖靖堂笑着点头。

　　转眼，又是两个月过去。

　　肖靖堂已经能够在一百四十倍区域，健步如飞，跳跃自如。

　　两个月……

　　又是两个月……

　　几乎每过两个月，肖靖堂便成功的突破一道关卡，终于，在来到厚土森林的第十五个月，他如愿以偿的能够在两百倍重力的位置奔行自如！

　　“大哥哥，恭喜你了。”囡囡嬉笑道：“这里已经是两百倍重力的区域了，前面不远就是血龙池的位置，囡囡带你过去吧。”

　　“囡囡，这一年多，多谢你了。”肖靖堂笑道，他很清楚，自己之所以有这等进展速度，青色类金属虽然功不可没，但作用最大的，还是她每日送来的凤乌血。

　　正是有了这些凤乌血的滋养，他的肉体才会一日千里。值得一提的是，在这一年多重力的极致压榨下，他的精神力也是水涨船高的达到了人尊中期！

　　肉体更是远远的超过了九宫命魂，至于达到了何等程度，就连他自己也很难得出答案。

　　在囡囡的带领下，两人快速朝着一个位置走去。

　　半个小时后，肖靖堂骤然停下了步伐，浑身上下的血气，好像受到了什么东西吸引，猛烈的澎湃起来！

　　惊讶的探目前望，只见，在前方数百米的位置，笼罩着一股血气云雾，就像是暴风雨来临时的黑云压境！而在这股血气云雾之中，无数的血气化作血色长龙，在其中不断的穿梭嘶吼，蔚为壮观！

　　“这里，就是那传闻中的血龙池了吗。”肖靖堂瞪大眼睛，眼中是难言的激动和期待！

　　“大哥哥，前面就是血龙池了。那里的血气太重，囡囡就不过去了。”囡囡眨巴眼睛看着肖靖堂。

　　“好，多谢你了囡囡，你先回去吧。”肖靖堂微微颔首，旋即一往无前的迈步朝着前方大步走去。

　　越是接近那片血气云雾，肖靖堂就越是感觉体内血气的共鸣达到了一个极点，似乎与这股血气云雾融为了一体。

　　“好强大的血煞体！”此时，远处那对年轻的夫妇正举目观望，他们发现，随着肖靖堂一路走过，那些血气云雾像是追随者一般，竟形成一道漩涡，迅速的从他背后钻入了进去。

　　“真是前所未见呢。”美丽女子也是略微有些诧异，“他的血煞体，应该是最为纯正的血煞体。没想到在这片狭小的空间中，还有这么纯正的血煞体！”

　　“有意思。”男子微微一笑，“说不定，以后我们跟他之间，还会有所交集。只是现在的他，太弱小了。”

　　美丽女子抿唇一笑，不置可否。

　　滚滚的血气进入体内，一部分与血液融合了起来，一部分进入了眉心的血瞳空间之中！

　　穿过重重的血气云雾，肖靖堂一双眼睛，死死的盯着前方的一处位置，在这团面积庞大的血气云雾之间，居然有着一个面积大约在五十平米左右的小池子，内部翻滚着夺目的金色血液，但从中冒出来的，却是殷红的血气！

　　“这……就是血龙池吗……”肖靖堂驻足停下，怔怔出神。

　　金色的血气，通过那凤乌血，他也了解到，血液一旦变成金色，那已经是强大到了一个极致的地步！

　　这小小的血龙池，能够造成天地如此庞大惊人的异象，其强大可想而知！

　　稍稍一顿，肖靖堂迈步来到了血龙池旁边。

　　站在血龙池之旁，内部的血液好像铁屑被磁铁吸引一般，顷刻间剧烈的沸腾了起来，形成一股庞大至极的血气，疯狂的朝肖靖堂体内钻来！

　　嘶啊！

　　在这些血气席卷全身，渗透进身体的同时，肖靖堂情不自禁的痛嘶了一声，豆大的汗水下雨一样的落了下来，那等极致的痛苦，就好像剥皮抽筋一般，哪怕是他，都难以忍受！

　　不过，在这股极致的痛楚之中，肖靖堂发现，随着那一缕缕庞大至极的血之精气钻入了自己的躯体之中，无论血液还是血瞳，都在飞速得到改造，变得更为强大！

　　“吸收了这血龙池的血气之后，此子的血煞体将会脱凡化圣，成为圣血煞体。”远处，男子微笑着说道：“恐怕他的血瞳，也会进阶，触发更多强大的功能。”

　　“五大特殊眼瞳，是这片大地上的至尊王者。”美丽女子道：“就看你会不会用，能不能得到机缘进行进阶，否则的话，哪怕有特殊眼瞳，也难以发挥出其效果。这个青年无疑是那种运气极好之人，只要他进阶为圣血煞体，假以时日，必将成为这片土地上的王者！”

　　男子微微颔首，“我很看好他，说不定，将来的某一日，他真能打破这片狭小空间的桎梏。”


第2047章 脱变

　　心中一片清明，肖靖堂的神识完全沉浸在自己的内腑，对于血液和血瞳的变化，了如指掌。

　　“血液的颜色，居然在发生改变！”肖靖堂心中惊诧，在大量的血之精气吸入体内的时候，随着量越积越多，他的血液在逐渐的发生变化。

　　原本的血红色，渐渐的染上了一层莹白色的光泽，看起来颇为的绚丽。

　　而与此同时，他眉心的血瞳空间，也是正在发生着变化！

　　原本狭小的血瞳空间之中，大量的血之精气涌来，在其中形成了一个巨大的血气漩涡，不断的旋转缭绕着，血瞳空间也是在逐渐的扩大！

　　滚滚的血之精气，源源不断的涌来，使得这个漩涡的面积越来越大，厚度也是越来越厚！

　　肖靖堂可以很明显的感觉到，眉心之处有一种胀鼓鼓的感觉，隐藏在之中的血瞳，在变得越来越强大！

　　肖靖堂压抑住内心的惊喜，紧守心神，拼命的吸收着四周的血之精气！

　　时光如梭。

　　转眼之间，已是三个月过去。

　　这一天，囡囡一家人出现在血龙池附近的一处山坡上，远眺着盘膝坐在血龙池边的肖靖堂。

　　此时，他们发现，从得肖靖堂身上弥漫出一层淡淡的金边，不断的闪烁跳跃着，让得他看起来好像一名披着金色战甲的战胜一般，浑身充满了神圣的气息！

　　“血龙池的血之精气，已经被他吸收了大半，看他的样子，应该要不了多久，就会凝聚圣血煞体了。”男子含笑道：“这速度，比我想象中的还要快不少。”

　　“的确是个不可多得的好苗子。”美丽女子也道：“甚至在我们那里，都算得上顶尖的苗子了。可惜他投错了地方，来到了这片狭小的贫瘠之地。”

　　“是龙，总会有腾飞万里的时候。”男子道：“如果他真有那份心，那份气运，迟早有一天，会打破这片小空间的桎梏，通往更大的舞台。”

　　“爹，娘，大哥哥真的好厉害啊。”旁边的囡囡，眼里泛着小星星，期待地说道：“爹，你不是说这片狭小的空间，难出高手吗，要不然你带大哥哥去我们那里吧？”

　　“不行！”男子断然说道：“每一个地方，都有每一个地方的规矩，怎能轻易破坏？他是不是能达到那一步，一要看他自己的努力程度，二要看他的造化，两者缺一不可。”

　　“囡囡。”美丽女子微笑道：“你这位大哥哥，不是一般人，我想凭借他自身的努力，起码也有三成的把握，能够离开这里。以后你们迟早还是要见面的。”

　　“爹，娘。我们真的要这么早离开吗？”囡囡不舍地说道：“能不能等大哥哥吸收完血之精气，囡囡跟他道了别之后再走？”

　　“天下没有不散的宴席。”美丽女子轻抚着她的脑袋：“等他吸收完，起码还要几个月，我们没有多少时间耽搁了。”

　　“哦。”囡囡弱弱的答应一声，朝着肖靖堂的方向看了一眼，随即跟着父母的步伐向前走去，不过半途中，趁着父母不注意，身手麻利的将一张纸条贴在了其中的一颗大树上。

　　……

　　“血液，变成了淡金色了！”三个多月的吸收，肖靖堂的血液，从最开始变成莹白色，随即竟是慢慢的演变为了金色！

　　金色血液，这是最为强大的血液象征！

　　肖靖堂内心惊喜非凡，原本灵煞血液，就功效逆天，此次自己的血液彻底的脱变，变得更为强大，不知道，又会衍生什么样的神通！

　　而比起血液来，肖靖堂更为惊喜的还是血瞳的变化，此时此刻，血瞳空间之中的漩涡已经变得非常庞大，从原本拳头大的空间，开辟出了一个二十几平米的空间，内部的血气同样变成了淡金色，其间充斥的恐怖能量，比起吸收之前来说，起码增强了十倍！

　　吸收还在继续。

　　时间匆匆，不知不觉间，又是四个月悄然的流逝了过去。

　　嗡！

　　这一天的傍晚时分，烈日西落，红霞漫天。

　　骤然，一道好似太阳爆裂般的夺目金光冲天而起，将方圆数里都笼罩在内。与此同时，一只弥天金色血瞳虚影在半空中浮现，宛若天神之眼，正在睥睨着天下的众生，让得整座厚土森林中那些强大的凶兽都是匍匐在地，瑟瑟颤抖。

　　弥天血瞳一闪而逝，同一时刻，四周爆耀的金芒也是尽数收敛无形，一切好像没有发生过一般。

　　“七个月，血瞳终于进阶成功了！”肖靖堂从入定中睁开眼睛，眉心之处，一只竖立着的金色眼瞳，充满了神圣深邃的气息，一缕金霞徜徉滚动，弥漫着远古的味道。

　　咻！

　　瞳中金霞一闪，一缕金色的血光爆射而出，就好像瞬移一般，从出现到射中极远处的一颗大树，根本让人无法捉摸，轰的一下，那颗坚固至极的大树，炸成了碎末！

　　“速度、威力，比起尚未进阶前，起码强大了数十倍！”肖靖堂满意的笑了笑，此次进阶之后，瞳光和血瞳斩这两招，威力可谓暴增，更是还获得了两门新的瞳术绝学！

　　一门正是航万里提到的破皇神瞳，破皇神瞳一出，破尽天下意境和势，功能逆天！

　　而另外一门，是一门精神攻击法门，叫做血魂斩！

　　众所周知，灵魂是一个人身上最脆弱的地方，很难进行有效的防御，有关灵魂的攻击法门，特别是高级法门少之又少，而灵魂受伤之后，想要修复更是极为困难。

　　肖靖堂新获得的这门血魂斩，正是让精神附带血气之刀，伤人灵魂，威力极其强大恐怖！

　　“现在的我，哪怕是那轩辕部落想要伤我，恐怕也不容易了。”脸上闪过一丝自信的笑容，肖靖堂下意识的扫了眼眼前的血龙池，发现内部已经空空如也，里面的所有精气都被自己吸收一空了。

　　“这一次，能够得此机缘，囡囡功不可没。”肖靖堂心中暗想，要不是这小丫头训练，又提供了大量珍贵的凤乌血，恐怕这两百倍重力区域，自己哪怕达到人尊后期，也未必进得来。

　　就更别提吸收这里的血之精气了。

　　想到这里，肖靖堂当即转身快步离开，现在自己已经成功进阶，也是时候找她好好感谢一番。

　　“嗯？”

　　然而，当他进入森林内部，却意外的在附近的一颗大树上看到了一张纸条，下意识的取了下来。

　　“大哥哥，囡囡要走了。爹说你是个几百年难得一遇的好苗子，只是苦于你们这个空间太贫瘠，没有什么珍贵的修炼资源，所以实力才会这么弱。你好好加油吧，娘说过，我们还会有见面的机会的。”

　　“她走了……”肖靖堂微微一愣，顿了一下，将纸条随身塞进了怀里，“我们这个空间太贫瘠……这是什么意思？难道，他们一家人并不是来自这片空间？”

　　是了，一个区区八九岁的小丫头，实力比我还强，在这片空间绝对是不可能的事。

　　唯一的解释，就是她并不是这个世界的人！

　　肖靖堂被自己的想法吓了一跳，不是这个世界的人，难道还有另外一个世界不成？

　　如果真有另外一个世界，那是什么世界？听囡囡父亲高高在上的话，说这片空间太贫瘠，岂不是说，他们的世界拥有丰富的修炼资源？

　　“那到底是什么世界呢！”肖靖堂悠然神往，连一个八九岁的小丫头，都这般强大，可以想象，囡囡的父母肯定比她还要强大，那个世界的人，必然普遍比三界乃至暴乱星空要强大的多！


第2048章 难言之隐

　　“不管那是什么世界，当务之急，我需要做的是脚踏实地的将自己的修为提升上去。”肖靖堂微微摇了摇头，虽说他现在的战力，已经非常惊人了，不过修为还尚未突破到人尊。

　　目前要做的，就是努力让自己达到人尊之境再说！

　　不过，他身上有九龙火参在，又在凤飞坊市拍卖到了九龙丹丹方，只要炼制一些九龙丹，突破人尊对他来说倒是并不算多大的问题。

　　稍稍一顿，肖靖堂快速朝厚土森林之外奔去。

　　奔行的过程中，肖靖堂发现一个问题，在从两百倍重力区域进入一百八十倍重力区域，再从一百八十倍到一百六十倍……每跨越一个重力区域，他就感觉自己身上的枷锁卸掉一层，奔行的速度越来越快，越来越快……到最后，几乎是一闪身，再一个眨眼，人已经出现在很远的位置。

　　轰！

　　奔出厚土森林，整个人身上发出一股破音之声，如离玄之箭般冲了出去！

　　轻轻一跃，竟是轻而易举的一跃十余丈高，好像已经摆脱了大地的重力！

　　“经过那一年多重力的训练，我现在的速度和跳跃能力，竟然达到了这种恐怖的程度！”肖靖堂大大的吃了一惊。

　　细想一下，在两百倍重力区域，自己都能奔行自如，来到普通的重力场，身上就好像卸掉了一座大山，速度陡增，也是在常理之中。

　　“这样的速度，恐怕比起吞噬兽也不遑多让了！”肖靖堂心中大喜，速度在战斗中非常重要，甚至有些时候有着决定性的作用，如今自己速度暴增，战力相应的也是狂飙了不少！

　　轰！轰！轰！

　　踏出步伐，身处之地，留下一道淡若青烟的残影，下一刻，肖靖堂已经彻底的消失不见，只留下这道残影，久久才消散开来！

　　十余天后，赵氏部落。

　　“来者何人！”两名守山弟子挡住了肖靖堂去路。

　　肖靖堂拿出身份令牌一晃，其中一名弟子连抱拳道：“原来是核心弟子肖师兄，请进。”

　　肖靖堂阔步前行，第一时间来到了自己的府邸之中。

　　“少爷，您回来了。”府邸内部，管家赵万山正在吩咐几名家丁做事，见到肖靖堂回来，眼前一亮，连忙迎了上来。

　　“嗯。”肖靖堂颔首，“管家，寒翎大人可在？”

　　此番回来，他正是准备向赵寒翎和陈若涵辞别一番，再离开。

　　“这……”赵万山犹豫了起来。

　　望着他这幅模样，肖靖堂神色猛然一沉，“是不是发生什么事了？”

　　“少爷，寒翎大人，已经被族长囚禁起来了。”赵万山无奈道：“你短时间想见到他，恐怕不太可能了。”

　　“什么！”肖靖堂神色大变，喝问道：“到底是怎么回事？”

　　“具体原因，我这等小人物，哪里有资格知道。”赵万山苦笑道：“少爷，这是族长和十二位族老一致的决定，无法改变，我看……还是算了吧。”

　　“就这么算了？”肖靖堂脸色难看，当然不能就这么算了，不说还有陈若涵在，就算没有陈若涵，单凭赵寒翎指点自己找到都天金鎏气，自己也必须救他出来！

　　想到这里，肖靖堂当即问道：“管家，你可知道寒翎大人如今被囚禁在什么地方？”

　　“应该是囚仙峰上。”赵万山道：“寒翎大人，可是我们赵氏部落排名第三的至强者，只有这种地方才能够囚得住他。少爷，你问这个干什么，难道你想？”

　　“别多问。”肖靖堂道：“那囚仙峰，在什么位置？”

　　“在云霞山脉的东南方向，上面插着一把巨型石剑，少爷一看便知。”赵万山嘴唇翕张了几下，“少爷，据我所知，囚仙峰四周大阵环绕，危险无穷，并且有数位超级强者在四周的山峰上把守，你别说进去救人，就是稍一接近，就会立刻被他们知晓。”

　　“就算是龙潭虎穴，我也要闯一闯！”

　　“少爷，我认为，你不妨先把寒翎大人是如何被关起来的事查清楚。”赵万山建议道：“这样一来，说不定还有其他救出寒翎大人的方法，一旦你去劫狱，那就彻底没有转圜的余地了。”

　　听到此言，肖靖堂沉凝了片刻，觉得他说的话也不无道理，顿了顿问道：“那你觉得，我现在应该去找谁了解寒翎大人的事情？”

　　“如果让我来说的话，我认为少爷去找二族老赵默君最合适。”赵万山道：“在赵氏族落，人人都知道，二族老赵默君跟寒翎大人关系莫逆。只有他才会告诉你救寒翎大人的办法。其他族老嫉贤妒能，不落井下石都是好事了。”

　　“二族老赵默君……”肖靖堂微微颔首，“不知二族老住在什么地方，我立刻去找他。”

　　“二族老常年住在寒云峰。”

　　……

　　半日后，寒云峰上。

　　立于此地，肖靖堂顿时感觉一缕森森的寒气袭遍全身，直透入自己的骨头之中。四周，唯独这座山峰上大雪纷飞，积雪极厚。

　　“晚辈肖靖堂，特来拜见二族老。”肖靖堂抱拳，朗声呼道。

　　声音传出良久，一名青衣童子走了出来，“二族老不在，你走吧。”

　　肖靖堂淡淡道：“二族老，人人都道你与寒翎大人关系莫逆，而今寒翎大人出事，你却袖手旁观，可是朋友之道？”

　　“你放肆！”童子怒声批评道：“大胆狂徒，二族老也是你能批评的？还不速速道歉！”

　　“童儿退下。”从得前方的一座石洞之中，慢悠悠的走出一名须发皆白的老者，抬头扫了肖靖堂一眼，他问道：“你与赵寒翎是什么关系，怎的我从未听他说起过还有你这个后辈？”

　　“二族老。”肖靖堂遥遥抱拳，“晚辈肖靖堂，与寒翎大人只是萍水之交，但寒翎大人当年对我有过指点之恩，日夜不敢相忘。如今他有难，我断然不能坐视不管。”

　　“倒是一个重情重义之人。”赵默君微微颔首，“进来说话吧。”

　　说完之后，他转身走进了石洞。

　　肖靖堂也连忙迈步跟了上去。

　　“你此来找我，可是想要询问赵寒翎为何会被囚禁？”进了石洞之后，赵默君直接问道。

　　“正是。”

　　“那是因为，他盗窃了赵氏族落的一样至宝！”赵默君叹息道：“这件至宝，是赵氏族落的传族至宝，无比贵重，甚至可以说是赵氏部落的精神象征，如今被他盗取，族落如何能容他？”

　　听到这话，肖靖堂不禁愣了愣，真相竟然是……赵寒翎盗取了赵氏族落至宝？

　　他如何也想不通，赵寒翎这等儒雅至诚之人，会盗窃赵氏族落的东西！

　　“你不相信？”望着肖靖堂狐疑的神色，赵默君道：“别说是你，就是我，以及赵氏族落绝大部分人，都不相信！可是，这却是真真实实发生的事情，连他自己也承认了。”

　　“可，寒翎大人为何……”

　　“为何盗取至宝？”赵默君摇头道：“没有人知道他为何盗取，族落再三盘问，他就是不肯说，只求一死。”

　　肖靖堂沉默了起来，“二族老，有没有办法，让寒翎大人出来？”

　　“唯一的办法，就是他将至宝交出来！其余，别无他法！”

　　迟疑了片刻，肖靖堂道：“二族老，我有个不情之请，我想见一见寒翎大人，不知可否？”

　　他打算亲自去向赵寒翎问个清楚明白。

　　以赵寒翎的为人，如果不到万不得已，绝不会去盗窃物品，更何况还是赵氏族落的传族至宝，这其中，必然有什么难言之隐！


第2049章 寂灭仙珠

　　“这个……”赵默君沉吟了良久，最终叹息着说道：“罢罢罢！族长原本是不允许任何人探视，不过念你也是有情有义之人，我就去族长那里，替你说说情！”

　　“多谢二族老！”

　　“童儿，好生招待。”赵默君朝那青衣童子吩咐一声，随即闪身离开了石洞。

　　“喂，你真跟寒翎大人萍水之交？”赵默君走后，青衣童子忍不住好奇地问道：“只是萍水之交，你会冒这么大的危险去救他？”

　　肖靖堂瞅了他一眼，并没有理会。

　　“哼！我告诉你，你想救出寒翎大人，那是不可能的事！”见他不理自己，青衣童子有些生气地说道：“我劝你最好还是打消这个念头吧，免得把自己搭进去！”

　　“你此言何意？”肖靖堂喝道。

　　“哼！”青衣童子冷笑道：“有些话，二族老没跟你说。寒翎大人盗取的那件至宝，很有可能已经被用掉了，也就是说，再也找不回来了。没了这件至宝，你怎么救他出来？连我们家二族老都束手无策，就凭你，何德何能？”

　　肖靖堂并没有跟他一般计较，反而是问道：“那件至宝，到底是什么东西？能够成为赵氏族落的传族至宝，想必不简单吧。”

　　“那是当然！”青衣童子眉飞色舞道：“这件至宝，叫做寂灭仙珠！有了这颗珠子，炼丹的成功率会暴增，甚至还能超级别的炼制丹药！赵氏族落许多超级丹药，就是利用这颗寂灭仙珠而炼制出来的。你想想看，如今这颗珠子丢失，族长他们，如何会不震怒？”

　　“寂灭仙珠……”肖靖堂深深皱起了眉头，按照这童子所言，这颗珠子对于赵氏族落的价值简直无可比拟，作为炼丹大族，几乎任何宝物都无法取代这件寂灭仙珠的作用！

　　“寒翎大人跟随族长数百年，是跟族长从小长到大的朋友。且这么多年，寒翎大人为了赵氏族落出生入死，功劳无数。”青衣童子继续道：“以族长的性格，绝不会杀他。不过寒翎大人可能面临着终身监禁，但也比死了好，我看你还是不要蹚这趟浑水了。”

　　肖靖堂沉默了起来，现在的情况的确非常棘手，一切还要亲自问过赵寒翎才知道。

　　在石洞内足足等候了数个小时，赵默君才是姗姗返回。

　　“族长已经答应让你见赵寒翎一面，不过时间只有半个小时。”赵默君道：“你随我来吧。”

　　“有劳了。”肖靖堂眼前微微一亮，当下随着他出了石洞，飞速朝着一个方向奔驰而去！

　　赵默君原本也没太在意，不过片刻后，发现肖靖堂始终悠然的跟在自己身后，寸步不离，神色不由微微有些诧异，似乎在惊讶他的速度。

　　不由得，他加快了一些速度。

　　然而，在他的速度加快之后，肖靖堂的速度也是随之增加，牛皮糖似的始终与他保持着三米左右的距离。

　　“哦？”赵默君的神色越来越诧异，肖靖堂的实力他一眼便能看出来，不过伪人尊巅峰而已，而自己现在的速度，恐怕人尊初期也未必追得上，他能寸步不离的跟上，实属罕见。

　　心中存着测验他的心思，赵默君的速度再度增加，达到了人尊中期的水准！

　　岂料，肖靖堂依然还能不紧不慢的跟上，而且看起来非常轻松写意。

　　轰！

　　赵默君将速度提到了极限，达到了人尊后期的超级水准！

　　撇头一看肖靖堂，赵默君微微有些愣怔，这小子竟然还在自己身后的三米之内，并没有丝毫掉队的迹象！

　　赵默君心中沉凝，单凭速度这一点，这小子或许还不在自己之下，区区的伪人尊巅峰修为，就有这等恐怖的速度，简直不可思议！甚至亲眼目睹都让他难以置信！

　　“果然不愧是赵寒翎指点过的人，他看中的人，一向都是天之骄子。”赵默君心中暗想，目前虽然不清楚肖靖堂的战力到底如何，但仅凭速度这一点，恐怕人尊中期及其以下，已经立于不败之地！

　　“不过此子比起那人来说，却要重情重义的多。”赵默君心中颇为替赵寒翎感到欣慰，目光微微一抬，他的步伐骤然停下，“到了！”

　　肖靖堂的身形也是随之停了下来，抬头看向了前方的一座巨大山峰。

　　这座山峰之上，雾气氤氲，白色的雾气，犹如氤氲仙气，透过这些雾气，隐隐约约可以看到，一把巨剑贯穿山峰，直插在山峰中央，接天连地！

　　虽然是用石头打造的巨剑，但内部散发的至强剑势和剑意，却让人心惊胆寒！

　　而在山峰的四周，还悬浮着成千上万把小型石剑，光芒肆溢，不断的上下起伏着，仿佛千万个小精灵，将整座山峰围得水泄不通！

　　“二族老，你此来何事？”就在两人身形停顿之际，一道清冷的声音，从附近的一座山脉上传了下来。

　　赵默君摸出一块令牌扬了扬，“此乃族长令牌，族长有令，让这位小哥进去与赵寒翎见一面，几位山主，请开门吧。”

　　“果然是族长令牌！”清冷声音道：“既然有族长令牌自然没有问题！”

　　嗡！

　　山峰一阵嗡鸣，下一刻，肖靖堂只见到环绕四周的千万把小型石剑光芒连成一线，以肉眼不可见的速度瞬息间发生了大移位，原本封闭的山峰，豁然裂开了一道门户！

　　“这是什么阵法，我居然一点都摸不透。”肖靖堂暗自惊讶，此地不愧是囚仙峰，除了这道强悍的剑之阵法之外，四周还有几重隐藏的超级大阵，此时也随着门户的开启而洞开。

　　“我们进去！”赵默君吩咐一声，领着肖靖堂飞速进入了石洞之中！

　　轰隆隆！嗤啪！

　　踏入石洞之中，滚滚的热炎霎时扑面而来，肖靖堂定睛一看，发现在这石洞的内部，赫然有着一个深深的巨坑，内部充满了不知名的恐怖岩浆，正在凶猛的翻滚爆裂，发出恐怖的爆炸之声，内部蕴含的惊人热量，甚至让肖靖堂都微微有些胆寒。

　　“这是湮灭熔浆，内部喷出的火焰，乃是至强的地心湮灭火。”赵默君提醒道：“人尊后期以下的修为，碰之也要重伤。一会过去的时候，千万要小心。”

　　“原来是地心湮灭火！”肖靖堂眉头微微一扬，这种火焰他曾经在一种典籍上看到过只言片语的介绍，据说这世上极为难觅，没想到居然在这里出现了。

　　这可是比血脉之火，还要强大不少的火焰。

　　“走，我们过去！”

　　轰！

　　赵默君腾身而起，脚尖在空中几个轻点，长达上千米的巨坑，仅仅几个呼吸间，整个人便到达了对岸。

　　咻！

　　肖靖堂身体如同一个高速旋转的钻头，只见原地金光一闪，空中拖起一串模糊的金色光影，甚至赶在赵默君之前，就已经踏上了对岸的土地！

　　跨过巨坑，前面是一条只能容纳一人行进的狭窄崎岖的羊肠小道，两人一直向前疾奔了将近十分钟，才是来到了这条羊肠小道的尽头！

　　“赵寒翎，就在前面关押着，你自己进去吧。”来到这羊肠小道尽头之后，赵默君停下了步伐，看向肖靖堂叮嘱道：“记住，你的时间只有半个小时，半个小时之后，一定要出来！否则我难以向族长交代。”

　　“半个小时之后，我一定出来。”肖靖堂微微颔首，目送赵默君离开，整个人站在原地稍稍一顿，尔后朝着前方阔步走去。


第2050章 五十年之约

　　“肖靖堂……”往前走出了几步，一道虚弱的声音，忽然从内部的某处位置传了出来。

　　“赵先生？”肖靖堂步伐一僵，连忙踏步，朝着声音的源头狂奔了过去。

　　进入内部的一个溶洞之中，肖靖堂第一时间发现，赵寒翎竟然被人绑在那把直插而下的巨剑剑刃之上！

　　他的手脚，绑着四条铁索，每一条铁索之中，弥漫着一层恐怖的雷电，带着一股毁灭的远古气息！

　　“赵先生……”肖靖堂神色惊变。

　　“肖靖堂，我就猜到你会来。”赵寒翎的声音，显得无比虚弱，整个人颓唐到了极点，哪里还有昔日那个风度翩翩的寒翎大人的影子。

　　“赵先生，你的事情我都听说了。”肖靖堂道：“我相信以赵先生的为人，是绝对不会无缘无故的盗窃寂灭仙珠的，不知赵先生可否告知，这其中的缘由？”

　　“这件事你就不必问了。”赵寒翎摇头道：“看你现在的情况，想必是已经在万丈红尘中找到都天金鎏气了吧。接下来，我有一件事想要你替我去办，算是偿还我的这份人情吧。”

　　肖靖堂心中微微一沉，以赵寒翎这种气度的人，是绝对不会主动让人去偿还他的人情的，此时说出让自己偿还人情的话，恐怕是找不到第二个人去办这件事，实属无奈之举。

　　“赵先生何出此言？”肖靖堂连道：“有什么事你尽管吩咐就是了，你对我的恩惠，岂止是人情二字可以概述的？”

　　不说都天金鎏气，当年他生生的从千叶和聂楚手里救出自己和陈若涵一家，这等恩情，就已经无以为报了。

　　“你去轩辕部落，找一个叫做轩辕轻舞的女子……”

　　“轩辕部落！”肖靖堂微微一惊，自己可是跟那轩辕部落有着不共戴天之仇，去轩辕部落找人，岂不是自投罗网，不过他面上并没有表现出来，点头道：“好，我去找！”

　　“找到之后，你再与她决斗一场，务必要赢。”

　　“决斗？”肖靖堂诧异道：“莫非，此人是赵先生的仇人？”

　　“你不要多问。”赵寒翎道：“到时候，你自然会知道的。”

　　肖靖堂道：“赵先生，不如我先把你救出去，此事由赵先生亲自去办，我想更加合适。”

　　“你不用管我。以我跟族长的交情，他不会杀我。”赵寒翎摇头道：“再说这荒古天雷锁，凭你还打不开，想要救我出去不太可能。还有，我被关押的事，切记不能跟她提起，你只需对她说，你是我新收的弟子，来履行承诺的便可。”

　　说到这里，他微微顿了顿，一道挤压得非常轻微的声音，以传音入密的形式传入了肖靖堂耳中，“你出去之后，去太横岭的天碑之旁。那里有我留下的一丝轻微印记，以你的血瞳应该能够发现。在这处印记之旁掘地五十米，埋葬着一件东西，你帮我带给轩辕轻舞。”

　　肖靖堂心中一动，几乎已经猜到了这件东西，或许就是那寂灭仙珠！

　　赵寒翎费尽心机，不惜冒死，毁掉自己的名誉盗窃这件至宝，居然是为了送给这个女子，看来此女跟赵寒翎的关系很不一般！

　　“此外，若涵现在在我的府邸中，虽然被限制了自由，不过并没有大碍，你暂时不必担心她。”

　　接下来，两人又交流了片刻，肖靖堂见半个小时已为时不远，便道：“赵先生，你暂时在这里委屈一段时间，我迟早会来救你出去。”

　　道别一番之后，肖靖堂快速离开了囚仙峰。

　　此时，在囚仙峰之外，赵默君正在等候。

　　“出来了？”见肖靖堂出来，赵默君连问道：“赵寒翎有没有跟你提起过什么？”

　　“没有。”肖靖堂无奈道：“寒翎大人不知为何一心求死，不肯透露太多，还让我不用管他，唉，看来是没有任何办法救他出来了。”

　　赵默君狐疑的看了他一眼，“他什么都没有跟你提起？你再想想看，或许，我们根据这些蛛丝马迹，能有机会把他救出来。”

　　肖靖堂仔细想了想，道：“倒也是说过一些……”

　　“说过什么？”赵默君眼中的喜色一闪而逝。

　　“寒翎大人说，他还有一个心愿未了，让我代为去办。”肖靖堂道：“让我去轩辕部落找一个叫轩辕轻舞的女子，并跟她决斗，我到现在都不知道寒翎大人是什么意思。这个轩辕轻舞，又是他什么人？”

　　“就这些？”赵默君眼里明显有些失望，随口道：“这个轩辕轻舞，是他的弟子。”

　　“弟子？”肖靖堂微微一愣，“赵氏部落的人，还会收其他族落的人为弟子吗？”

　　“在她成为赵寒翎的弟子前，她自称莫轻舞。要是知道她是轩辕部落的人，恐怕赵寒翎肯收她为徒，部落也不会答应。”

　　“难怪。”肖靖堂心中恍然，“这个轩辕轻舞胆子倒是挺大，身为轩辕部落的人，居然来赵氏部落拜师，难道他们轩辕部落就没有良师？”

　　“这你就有所不知了。”赵默君道：“此女拜师，醉翁之意不在酒啊。当年赵寒翎在三族大比中大放异彩，夺取魁首，加之又生得风度翩翩，天下不知多少女子芳心暗寄。这个轩辕轻舞也是仰慕者之一，只是她的胆子比任何人都大，通过拜师，来接近赵寒翎。”

　　听到这话，肖靖堂倒也并没有觉得奇怪，以赵寒翎举世无双的气度容貌，再加上不凡的身手，有女子心生爱慕倒也是非常正常的事。

　　这个轩辕轻舞敢爱敢恨，为了喜欢的人，不惜来到敌对势力拜师，倒也算是一个奇女子。

　　顿了顿，肖靖堂不解地问道：“既然是这样，那么寒翎大人又为何让我与她比斗？莫非这其中又发生了什么故事？”

　　“这其间确实发生了一件事，让赵寒翎识破了她的身份。”赵默君解释道：“赵寒翎一生对赵氏族落忠心耿耿，为人也极重名誉，怎能容忍这种事发生，当下就将轩辕轻舞逐出了门墙！”

　　“不过，轩辕轻舞这个女子，对赵寒翎用情极深，哪怕被驱除之后依然还是痴心不改。赵寒翎为了让她死心，就提出了一个赌约，那就是五十年后，赵寒翎会培养一名新弟子与其比斗一场，如果赵寒翎胜，彼此之间一刀两断，如果是轩辕轻舞胜，赵寒翎就娶她为妻。”

　　“居然是这样一个赌约！”肖靖堂眉头微微一扬，“依我看，寒翎大人对她也并不是没有感情的，或许只是因为对部落的忠臣，以及师徒之间关系的限制，才让他狠下决心。”

　　“不管如何，这件事是发生了。”赵默君道：“想一想，他们之间的五十年期约的确马上就要到了，难怪他会迫不及待的委托你去办这件事。不过，我必须提醒你一句，轩辕轻舞，乃是轩辕部落族长的女儿，天资纵横，在暴乱星海是数一数二的百岁以下的超级高手，实力恐怕达到了人尊后期，你想战胜她，我看希望并不大。”

　　“哦？她居然是轩辕部落族长的女儿？”肖靖堂着实愣了良久，不过她是人尊后期的修为，却并没有怎么让他放在心上，以他现在的战力，足以击败，甚至击杀一般的人尊后期强者！

　　两人一路交谈着，很快远离了囚仙峰。

　　“多谢二族老提醒。”肖靖堂微微拱手道：“既然答应了寒翎大人，这件事我必须去办，就此告辞了！”


第2051章 追踪

　　肖靖堂前脚刚走，一道身形如鬼魅般飘浮而来，落到了赵默君身畔。

　　“见过族长！”见到此人，赵默君连忙躬身行礼，来者，正是赵氏族落的族长赵天灵！

　　赵天灵一袭简单的黑色长袍，长袍随风舞动，猎猎生风，俊朗的面容之上是高深莫测的睿智和淡然，只是站在那里，就让人有一种想要臣服的感觉。

　　“族长，我跟他之间的话，您都听到了？”赵默君道：“不知族长对此怎么看？”

　　“你亲自走一趟，看他沿途会去哪里。”赵天灵吩咐道：“我料定，寂灭仙珠或许被寒翎埋葬在别处，此子出去，也许就是为了挖掘。”

　　赵默君心中一动，“多亏了族长提醒，我也觉得这种可能性很大，好，我马上带人去跟踪他！”

　　……

　　“人人都说这位二族老跟赵先生关系不错，不过恐怕并不是想象中的那样。”离开的途中，肖靖堂心中暗想，之前赵默君屡屡从他嘴里套话，已经让他有了警惕。

　　肖靖堂并没有第一时间离开，直至三天后的一个夜晚，才是化作一道清风，以极快的速度趁夜朝山下奔去。

　　“他出发了，跟上去！”这几天，赵默君等人一直在暗处观望，发现肖靖堂趁夜离开，当即尾随了过去。

　　然而当他们追出山门外数十里，这道身形忽然在黑暗中爆开，化作了一道夜空中的璀璨烟花。

　　“什么！是用傀木做成的傀儡！我们上当了！”见到这一幕，赵默君不由脸色狂变，“走，回去看看！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一群人憋着怒火，匆匆来到了肖靖堂的府邸。

　　“二族老，您这么晚带人过来，有什么事吗？”赵万山恭恭敬敬的问道。

　　赵默君沉着一张脸，“肖靖堂呢？”

　　“你问少爷？”赵万山连道：“少爷刚出门没多久。”

　　“你可知他去哪里了？”赵默君威胁道：“赵万山，你家少爷可能做出了对族落不利的事，族长嘱咐我亲自抓捕他，你要是有半分隐瞒，后果自负！”

　　“这……”赵万山呐呐的张大了嘴巴，“少爷他……他犯了什么事？”

　　“你别多问，只需告诉我他去了哪里！”

　　“这……我也不知道啊。”赵万山苦着一张脸道：“少爷做事一向独来独往，不会跟我们这些下人说的，他去了哪里，我真的半点不清楚，还请二族老明鉴。”

　　“二族老，恐怕这种大事，他不会跟一个下人说的。”旁边一名老者说道：“我看我们还是找寒飞大人，请他动用梵天大衍境，方如此，才能追踪他的踪迹！”

　　赵默君沉吟片刻，道：“那好，赵宣河，你亲自走一趟，请赵寒飞过来。”

　　“是，二族老。”

　　而在这个时候，肖靖堂已经离开赵氏族落极远了。

　　“想要跟踪我，你们还是差了一点。”肖靖堂嘴角噙着一抹冷笑，这几天赵默君等人偷偷跟踪，自然瞒不过他的耳目，因此特地炼制了一个傀儡，并在这个傀儡上附带了自己的气息，穿上自己的衣服，将赵默君等人引开。

　　轰！

　　这天清晨时分，肖靖堂在一处小镇中停了下来。

　　“这位老伯，请问太横岭往什么位置走？”肖靖堂向着一名路过的老伯问道。

　　“太横岭？”老伯道：“那可离这里有段距离，你一路往东南方向走，沿途再问问其他人吧。”

　　“多谢老伯。”肖靖堂道谢一声，当即朝着东南方向狂奔而去。

　　经过一路打探，终于在十几天之后，肖靖堂在一座山岭之前停了下来，“这里，应该就是赵先生所说的太横岭了。此处离轩辕部落只有两三日的路程，把东西藏在此处，倒也是一个不错的选择。”

　　微微一笑，肖靖堂迈步踏入了山岭之中。

　　“赵寒飞，没想到这小子跟你还有过节？”此时此刻，赵默君一群人正极速朝太横岭的位置奔来，一路上，赵默君看向身畔的一名脸色阴鸷的中年男子说道。

　　这名身材高瘦，脸色阴鸷的中年男子，正是与赵寒翎同为族长左膀右臂的赵寒飞！

　　“此獠在万丈红尘击杀我两名弟子，以为神不知鬼不觉，岂料还有第三者知道，已向我禀明！”赵寒飞声音冰冷道：“身为同族弟子，在万丈红尘非但不相互扶持，反而狠下杀手，此等恶徒，死罪难逃！”

　　“师尊，此獠击杀二师弟，三师弟，凶残歹毒，不用师尊出手，徒儿会亲手手刃他，替两位师弟报仇！”赵寒飞身边的一名微胖青年，厉声说道。

　　“长风师侄。”赵默君摇头道：“此子可没有你想象中的那样简单，以你人尊初期的修为，怕是难以对付他，最好从长计议。”

　　“多谢二族老提醒，不过这个就不劳二族老操心了。”听他说自己还不如一个核心弟子，赵长风心中十分不悦，根本不听他解释，就直接打断了他的话，“我自有手段除去他。”

　　赵默君摇了摇头，也懒得多解释，目光一转，看向赵寒飞道：“赵寒飞，梵天大衍境指明此子前往太横岭的方向，依你看，莫非赵寒翎便将寂灭仙珠藏在太横岭中？”

　　“我看极有这个可能！”赵寒飞道：“否则这小子无缘无故去太横岭作甚？”

　　“好，大家加快速度，务必不能让他把东西带走！”

　　……

　　“这一块，应该就是天碑了吧！”站在太横岭一座山谷旁边的巨碑之前，肖靖堂下意识的开启血瞳往四周扫了扫，很快，便在附近不远的位置发现了一道轻微得几乎无法探测的微小印记！

　　如果不是他拥有血瞳，恐怕想要找到这处印记，不太可能。

　　“应该就是这里了！”肖靖堂挥拳猛砸而去。

　　轰！轰！轰！

　　拳气纵横，四周泥石纷飞，以极快的速度破开一个大洞。

　　不足十分钟，便出现了一个深达数十米的大坑！

　　“果然有东西！”肖靖堂伸手一捞，从中捞出了一枚阵戒，急忙放出精神力探入其中，很快，便从中发现了一颗约莫拳头大小，放射着五彩霞光的珠子！

　　“这应该就是寂灭仙珠了吧。”肖靖堂深吸了一口气，单单从这颗珠子外表来看，就知道这绝对不是一般的宝物！

　　此刻，他有那么一瞬间的冲动，想将其据为己有，不过想起赵寒翎对自己的恩德，还是咬咬牙打消了这个念头。

　　“赵默君恐怕不会放弃追踪我，此时或许已经在赶来的途中了。”肖靖堂心中暗想，当下不敢怠慢，将大坑重新填好，飞速离开了这里。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在肖靖堂离开不到半个小时，赵默君等人飞速赶了过来。

　　“那小子已经走了！”赵默君沉着脸道：“大家四处找找，看看他有没有留下什么痕迹！”

　　一群人顿时散开四周，寻找了起来。

　　“大家快来看！”不到片刻，一人惊叫道：“这里好像刚刚被挖开过！”

　　“哦？”赵默君等人连忙围拢了过去，定睛一看，发现前方的某个位置，果然有着被挖空的痕迹，虽然填得很好，但还是露出了一些新泥的痕迹。

　　“看来那藏宝的地点，就在这里了！”赵默君立即吩咐道：“把这里挖开看看。”

　　随着他的话，一群人快速动手，花了二十分钟左右，将肖靖堂填补的泥土尽数挖开。

　　“二族老，下面好像有什么东西！”一名中年男子惊喜的叫了一声，随即跃入大坑中，麻利的将里面放置的一个包裹拿了出来，递向了赵默君，“二族老请看。”


第2052章 对质

　　赵默君伸手接过，迫不及待的打开一看，忽然蓬的一声，内部发生一阵恐怖的爆炸声，刺眼的白光，直让旁边几名人尊以下的修者捂着眼睛凄厉惨叫。

　　甚至赵长风等两名人尊初期强者，都是惨叫不休！

　　轰！

　　赵默君大袖一挥，荡开这股惊人白光，脸色变得极其难看。

　　以他人尊后期的修为，区区的一颗爆裂之光虽然对他毫无影响，但是被一个后辈如此暗算，也觉得颜面无存，心中的羞恼可想而知！

　　“这贼子阴险狡诈，其心可诛！”赵默君喝道：“赵寒飞，你马上追踪他的位置，切不能让他把寂灭仙珠带走！”

　　赵寒飞微微颔首，伸手一挥，一块仙气氤氲的巨大宝镜，忽然悬浮在半空中，随即他拿起从肖靖堂府邸中得到的一件他穿过飞衣物，放在宝镜前片刻，宝镜自动辩解气息，只见其中光芒一闪，迅速的射向了某个方位。

　　“在那边，追！”一群人轰然追去。

　　“这颗寂灭仙珠功效如此强大，就这么给了轩辕轻舞，岂不是浪费了。”坐在吞噬兽身上，一路前行，肖靖堂心中颇有些不舍。

　　这玩意对每一个炼丹师来说，都有着致命的诱惑，对于他而言，自然也不例外。

　　“赵先生也没有说过，让我哪一天去找轩辕轻舞比斗，不如我先找个地方，用这寂灭仙珠炼制出一批丹药，到时候再把珠子给她不迟。”心中忽然升起了这个想法，肖靖堂决定，先找个地方利用一下再说！

　　不过现在面临的问题是，赵默君等人必然在追踪自己，想要找一个清静之地利用寂灭仙珠非常困难。

　　几经犹豫，这一日，肖靖堂将自己稍稍易容了一番，来到了离轩辕部落不远的东云集市之中。

　　“这种大型集市，一般是不允许动手的，想必赵默君就算知道我在这，也不敢随意动手。”肖靖堂暗想。

　　当然，就算他们动手，肖靖堂也全然无惧，只是现在已经得罪了轩辕部落，他也不想再把赵氏部落得罪到死，能不动手，最好还是不动手。

　　此外，他如今被轩辕部落下了一级通缉令，东云集市乃是轩辕部落的地盘，一旦被人发现，恐怕就算在集市中，轩辕部落照样也会下杀手。

　　肖靖堂不由感觉有些头疼，本来这次过来，仅仅是为了得到都天金鎏气，万万没想到，会在这里惹出这么多的麻烦。

　　感叹了一番，肖靖堂选择了一间较为偏僻的客栈，入住了下来。

　　“那小子，居然来到东云集市了。”这一天的中午时分，赵默君等人进入了东云集市。

　　“这是轩辕部落的地盘，他躲进集市之中，我们恐怕动不了他。”赵寒飞皱起了眉头。

　　“师尊，你们可能不知道，但我听说过一些。”赵长风忽然说道：“这小子在万丈红尘杀了轩辕部落不少人，如今，轩辕部落对他发出了一级通缉令！”

　　“还有这种事？”此事，赵默君和赵寒飞的确是第一次听说。

　　“千真万确！”赵长风道：“当初师尊让我打探他的消息时，我无意中听到的。既然如此，二族老，师尊，我们何不卖轩辕部落一个人情？”

　　“你的意思是？”赵默君和赵寒飞心中都是微微一动。

　　“这里是轩辕部落的地盘，他们可不会顾忌什么。”赵长风阴戾地说道：“我们跟他们合作，到时候，只要他们把这小子身上的东西都给我们就是了，至于尸体，那是他们的。”

　　“不行！这小子怎么说也是我们赵氏族落的核心弟子。”赵默君皱眉道：“我们赵氏族落不保护他也就罢了，如今还落井下石，传扬出去，恐怕会沦为笑柄。”

　　“话也不能这么说。”赵寒飞道：“他盗窃的可是族落的至宝寂灭仙珠，为了能把寂灭仙珠追讨回来，何须在乎这些名节？”

　　“我看还是这样吧。”赵默君说道：“我们先找他谈谈，如果他愿意将寂灭仙珠交出来，这最好，如果不交，再商量其他办法。”

　　听到此言，赵寒飞和赵长风对视一眼，心中虽然十分不痛快，但也知道赵默君极好名声，不会轻易做出有损名声的事，只好无奈的答应了下来。

　　笃笃笃！

　　不到片刻，赵寒飞通过梵天大衍境，锁定了肖靖堂下榻的房间，重重的敲响了房门。

　　吱嘎！

　　仅仅隔了十几秒，房门便从里面打开了，露出了肖靖堂一张迷茫的脸，“二族老，你怎么来了，这几位是？”

　　“进去再谈。”赵默君沉着脸，与满脸杀机的赵寒飞等人，走进了客栈之中。

　　肖靖堂关上房门，不解地问道：“二族老，你莫不是特地来找我的？不知有何吩咐？”

　　“姓肖的，都到了这个时候了，你还在这里装模作样？”赵长风瞪着眼睛喝道：“识相的赶紧把寂灭仙珠交出来，否则后果你是清楚的！”

　　“你是什么东西！”肖靖堂脸色一沉，呵斥道：“我跟二族老说话，什么时候轮到你插嘴了？”“你！”赵长风眼珠子一突，厉声道：“你听着！我是寒飞大人的首席弟子赵长风！小子，若要人不知除非己莫为！你在万丈红尘中击杀我二师弟陌寻箫以及三师弟赵东奇，如今又盗窃族落至宝寂灭仙珠，狗胆包天，死罪难逃！”

　　“我都不知道你在说什么，什么陌寻箫，赵东奇，寂灭仙珠。”肖靖堂皱眉道：“这赵东奇我倒是认识，以前赵宇晨介绍认识过，那陌寻箫我还是第一次听说，你说我杀了他们，你有什么证据？还有那寂灭仙珠，你哪只眼睛看到我盗窃了？”

　　“你还敢不承认！”赵长风深吸了一口气，厉喝道：“先不说我那两位师弟。如果你没盗窃寂灭仙珠，去太横岭挖那么大一个坑，还设计陷害我等，这是什么意思？”

　　“你们跟踪我？”肖靖堂脸色一变，迟疑了一下，说道：“我去太横岭，是寻找一种材料，这种材料生长在地底，我自然要挖掘，至于说设计陷害你，我怎么听不太明白？”

　　“你还想狡辩？”赵长风咬牙切齿道：“你放在里面的那颗爆裂之光，将我们几个人的眼睛都弄瞎了，事实摆在眼前，你还有何话说！”

　　“爆裂之光？”肖靖堂一拍脑袋，做恍然大悟状，“我原本是想用它来炸开下方的石头的，可能一不小心落下了。再说，我怎么知道你们会去挖那个坑，说我陷害你们，恐怕不太妥当吧？”

　　“这……”赵长风张了张嘴，一时间哑口无言，虽然知道肖靖堂肯定是故意的，但如果自己等人不去挖那个坑，也不会遭其陷害。

　　“好一张利嘴！”一旁的赵寒飞冷声道：“这么说，你是不肯将寂灭仙珠交出来了？”

　　“你是哪位？”

　　“哼！”赵寒飞冷哼道：“本座赵寒飞！”

　　“原来是寒飞大人，失敬失敬。”肖靖堂其实早猜到了他的身份，当即拱了拱手道：“寒飞大人实在严重了，不是我不肯交，寂灭仙珠我也是头一回从二族老的童子那里听说，更不曾见过，你说我盗窃寂灭仙珠，实在是太抬举我了。”

　　“既然你没有拿寂灭仙珠，为何匆匆的赶到东云集市，难道不是将这颗珠子交给轩辕轻舞的？”赵默君皱眉说道：“肖靖堂，念你也是受了赵寒翎的诓骗，如果肯将寂灭仙珠交出来，此事我可以当做没有发生过，甚至还可以记你大功一件。”


第2053章 联手

　　“当然不是！我刚才也说了，我是来寻找一味药材的，既然太横岭没有挖到，不如来集市中碰碰运气。”肖靖堂道：“至于跟轩辕轻舞的比斗，上回听了二族老一席话，这几天我仔细一想，觉得大有道理，她是人尊后期强者，我万万不是她的对手，所以就只能辜负寒翎大人的一番托付了。”

　　“这小子花言巧语，肯定在撒谎。”赵宣河呵斥道。

　　“有没有寂灭仙珠其实很简单，你让我们搜查一下你的阵戒，一切便知！”赵长风眯着眼睛，怨毒地说道：“怎么样，你敢不敢让我们搜查你的阵戒？”

　　“肖靖堂，你可愿意让我们搜查你的阵戒？”赵默君也问道。

　　“二族老，这等无礼的要求，我自然不会答应！”肖靖堂皱眉道：“每个人的阵戒中，都有自己的秘密，怎可轻易让人检查？想必二族老的阵戒，也不会让人随意检查吧。”

　　赵默君眉头一拧，肖靖堂的话不假，一名武者，基本上全部的家当和秘密都在阵戒中，不到万不得已，肯定不会让人随便检查。

　　“那就是说，你承认寂灭仙珠在你身上了？”赵长风厉声喝道：“现在你还有什么话说！”

　　“你硬要将罪名强加在我身上，那我还有何话好说？”肖靖堂淡淡道：“既然大家话不投机，那么几位就请回吧。”

　　“肖靖堂，你可要想清楚了！”赵默君正色道：“寂灭仙珠，是赵氏族落的至宝，是族落的精神象征！如果你敢将其送给外人，等同于跟族落为敌，我想后果你非常清楚！这几天我们会在东云集市住下，给你三天时间考虑，如果你考虑好了，再来找我们！”

　　说完之后，赵默君领着其他人，转身离去。

　　“真是不得安生！”肖靖堂无奈的摇了摇头，这些日子，赵默君等人恐怕会在附近监视着，如果自己拿寂灭仙珠来炼丹，恐怕那辐散出去的气息，立马会被他们知晓。

　　炼丹的想法，算是落空了。

　　此时已是下午，他打算等到夜晚，再悄悄的离开此地。

　　而此时此刻。

　　“二族老，我看这小子敬酒不吃吃罚酒，分明是不肯交出寂灭仙珠了。”离开客栈的途中，赵长风恨恨地说道：“我们不如先联系轩辕部落的人，来个先下手为强，免得又被他溜了。”

　　赵默君也是犹豫了起来，肖靖堂的机灵狡猾他也是领教过，且速度不在他之下，要是真被他溜了，再想抓到可没有那么容易。

　　“二族老，长风言之有理。”赵寒飞道：“此獠奸猾似鬼，心机叵测。让他主动交出寂灭仙珠恐怕不太现实，唯一的办法，就是将其除掉！”

　　“好！”赵默君纠结半晌，最终眼神一厉，点头道：“赵寒飞，此事就由你去联系，未免夜长梦多，今晚上便动手吧。”

　　“我在此处，倒是刚好认识两个轩辕部落的高手。”听他答应下来，赵寒飞冷漠的脸上也是露出了一丝笑容，“我马上去联系他们，相信他们也是迫不及待的想立功了。”

　　很快，夜色笼罩了整个天地。

　　一群人飞速而来，悄然的隐藏在肖靖堂下榻的客栈附近。

　　“赵寒飞，你此言当真，你们所说的，真是我轩辕部落下一级通缉令的那个小杂毛？”一名身材魁梧的老者，狐疑的看向身边的赵寒飞问道。

　　他可是听大祭司说过，这小子进了厚土森林，一直没出来过，很有可能是死在里面了，因此赵寒飞的话让他相当狐疑。

　　“轩辕延芳，你当我赵寒飞是什么人？”赵寒飞冷声道：“此等大事，岂能有假，若是不信，你们轩辕部落的人，自可离去！”

　　“嘿嘿……”

　　一听这话，轩辕延芳也肯定了他们说的很有可能就是那小杂毛，想必那小杂毛命大的很，在厚土森林中捡回了一条狗命，当即怪笑道：“你们赵家真是越活越回去了，区区一个小杂毛，还要借我们轩辕部落的手来搞定！”

　　“大哥，他们赵氏族落一向就在三族中垫底，不过只会炼制一些丹药罢了，又岂可与我们轩辕部落相提并论？”旁边一名中年男子不屑地说道：“赵寒飞，不是我看不起你们，就算这小子在你们赵家干了什么十恶不赦的事，但毕竟是赵家弟子，要清理门户，还要假手他人，真是徒惹人发笑！”

　　“轩辕延陵，你说什么！”赵默君瞪着眼睛怒道。

　　“好了好了。”轩辕延芳打了个哈哈，“我们最近的确是派人到处在搜寻这小子的下落，今天你们把他的消息告诉我们，也算是卖了我们一个人情，这个人情，我们记下了！如今事不宜迟，还是先将那小杂毛杀了再说吧！”

　　说到这里，他看向轩辕延陵道：“二弟，你带人过去，务必将那小子活擒，大祭司发过话，如果能擒住活的，除了部落奖励一千亿玉元晶之外，他个人还会额外掏出一千亿玉元晶。”

　　“是，大哥，你们在这等着，看我把那小杂毛擒拿出来！”轩辕延陵残酷的咧嘴一笑，当即带着几个人，如狼似虎的冲进了客栈之中。

　　轩辕延芳、赵默君等人在下方等候着，不到片刻——

　　啊啊啊！

　　客栈之中蓦然传来几道凄厉惨叫声，随即几具尸体轰然飞了出来，砸在轩辕延芳等人的脚下！

　　“小杂毛休走！”轩辕延芳还在震惊之中，轩辕延陵暴怒的声音陡然传出，与此同时，两道流光以极致的速度，朝着东云集市外奔掠而去。

　　“小杂毛想逃！追！”见到这一幕，轩辕延芳、赵默君等人脸色大变，连忙追了上去。

　　咻！咻！咻！

　　十余道流光在夜幕中你追我赶，仅仅片刻，就来到了集市外极远处的一片草原之上。

　　轰！

　　进入这片草原的中央，肖靖堂极速奔跑的身形陡然止住，反手一刀狠狠劈了出去！

　　“什么！”

　　正咬牙死死追在后面的轩辕延陵根本料想不到，肖靖堂在这个时候还敢还击，一个不查之下，差点被这一刀劈中，高难度的在空中几个扭身，才险之又险的往侧面退了十余米，避开了这一刀的袭击，整个人惊出了一身冷汗！

　　与此同时，后方的轩辕延芳、赵默君等人也是迅速追了过来，与轩辕延陵并排站在一起。

　　“小杂毛，今天你插翅难飞，还不束手就擒！”轩辕延芳盯着前方的肖靖堂，大声呵斥道。

　　“你们是轩辕部落的人？”肖靖堂眼睛微微眯了起来，轩辕部落的人，身上都有一股皇者之气，越是强大，这股气息就越浓，这几人，很明显就是轩辕部落的超级高手！

　　只是他万万没想到，赵默君等人竟然跟轩辕部落的勾结，联合起来对付自己！

　　“既然知道我们是轩辕部落的人，还不跪下求饶！”轩辕延芳喝道：“区区的一个小杂毛，竟屡屡击杀我轩辕部落的人，简直狗胆包天，不可饶恕！立刻束手就擒，随我回去让大祭司发落！”

　　“二族老。”肖靖堂没有理会他，反而是将目光看向了赵默君，“我对赵氏族落没有任何敌意，不想与赵氏族落为敌，这件事，你们真的也要参与？”

　　“放你的狗屁！”不等赵默君说话，赵长风就大声怒喝道：“你算个什么东西！也敢说出与族落为敌的话！你击杀我两位师弟在先，盗取至宝在后，死一百次，都不为过！”


第2054章 草原激战

　　“二族老，你怎么说。”肖靖堂直盯着赵默君。

　　“肖靖堂，我赵默君也不是不讲道理的人。”赵默君沉吟了片刻，道：“东西肯定在你身上，那是我赵氏族落的至宝，万不能有失，更不能落到轩辕部落手里！我还是那句话，今天你肯把东西交出来，族落非但会既往不咎，而且以你的实力，还可以委以重任！”

　　“二族老的一片好意，在下心领了。”肖靖堂道：“东西，我没有！一会，还请二族老站在一旁观看，我不想伤到你。”

　　“哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……”赵长风好像听到了世界上最好笑的笑话，仰天狂笑道：“好一个自大的小狗，居然说出不想伤到二族老的话！二族老可是人尊后期强者，一个手指头，就能轻易灭杀你十次！”

　　四周的其他人，也是嘴角发笑，各自带着讥讽的神色，显然认为肖靖堂在吹牛。

　　“师尊，让我上吧！”赵长风自信凛然的向前两步，看向赵寒飞道：“抓住这种货色，何须大家联手，如此岂不是抬举了他？我一人足矣！”

　　“长风，这小子身上气息内敛，实力不可小觑，你小心点。”赵寒飞叮嘱道。

　　“放心吧师尊。”赵长风满脸的不以为然，“不过一个人尊未到的垃圾罢了，又能有什么能耐，三招败他！”

　　“小子，给我跪下吧！”嘴里发出一声震天暴喝，下一刻，赵长风直接提起沙钵大的拳头，恶狠狠的朝肖靖堂砸了过去。

　　熊！

　　滔天的拳气，直接在空中化作一道咆哮的猛虎形状，凶狠的冲向肖靖堂！

　　面对着这强悍的一拳，肖靖堂站在原地一动不动，似乎压根没有发现这一拳的到来。

　　“居然是这么一个死垃圾，被我一拳就吓傻了！”赵长风哈哈大笑，拳头中更是加了两分力道，整个人化作一道湛蓝色的流光，径直轰向肖靖堂的胸膛！

　　轰！

　　下一刻，这一拳结结实实的砸在肖靖堂的胸膛之上！

　　“哈哈哈哈……垃圾小狗去死吧！”赵长风狂笑，然而很快，他脸上的笑容陡然僵硬住，随即一双眼睛充满了极度的惊恐和难以置信。

　　轰的一声！

　　只见他的一条右臂之上，莫名的弥漫出万千金色血气，在远处众人的骇然之下，瞬间炸成了一堆血雾！

　　几乎连惨叫声都没来得及发出，赵长风霎时被这股爆炸的力量带飞了出去，砸落在赵寒飞的脚下，晕死了过去。

　　“长风！”赵寒飞脸色狂变，飞速将他扶起，止住了断臂中的鲜血，尔后往他嘴里纳入了一颗疗伤丹药。

　　“肖靖堂，你竟敢废了赵长风一条手臂！”旁边的赵宣河脸色一变，大声呵斥道：“你身为赵氏族落的弟子，废掉同族弟子，该当何罪！”

　　“你这话倒是有意思了？”肖靖堂嘲笑道：“我站在这一动没动，是他对我先下手，实力如此不济，断了手臂与我何干？”

　　“这……”赵宣河张大嘴巴，不知道该说什么才好。别人站着让他打，他反而自己弄断了一条手臂，这还有什么好说的。

　　“你的意思是说……”赵寒飞眼眸中，充满了怒火，“我赵寒飞教出来的弟子，不堪一击了？”

　　“确实如此。”肖靖堂点头，“今天也算是给他一个教训，以后让他切记不要狗眼看人低！不是每个人都向我这样有容人之量。”

　　“好好好，好一个嚣张的小子！那就让我亲自来领教一下你的高招！”赵寒飞怒声沉喝一声，一只大手蓦然朝虚空中抓出，“上苍之手！”

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，一只虚无大手豁然从虚空中抓来，这只大手无比庞大，其间放射着万道霞光，犹如上苍之手，径直碾向肖靖堂！

　　“破！”

　　凝望着这只极速降下的巨手，肖靖堂眉心之间，神曦熠熠，一道金色弥天之眼在虚空中一闪而逝，与此同时，从得眉心血瞳之中，骤然爆射出一股儿臂粗细的金色瞳光，疯狂的射向这只大手！

　　轰的一声，上苍之手瞬间消散无形！

　　“什么！这是……金色血瞳！”

　　看到这一幕，四周的众人无不是惊骇，特别是轩辕部落的人，轩辕延芳等人都曾从轩辕博的嘴里知道，肖靖堂是血瞳拥有者，但并没有太当做一回事。

　　原因是肖靖堂那时的血瞳，还是普通的血瞳，并没有进阶成为了金色血瞳！

　　“大哥，这小子肯定是从厚土森林中得到的机缘，凝聚了圣血煞体！”

　　轩辕延陵神色凝重，“一旦凝聚圣血煞体，那么就意味着领悟了破皇神瞳，这对于我们整个轩辕部落都是一个灾难！”

　　轩辕延芳脸色也是极其难看，咬牙道：“不能让这小畜生再活下去，否则等他实力更进一步，对我们轩辕部落将形成极大的威胁！”

　　而另一边，赵默君却是异常激动，身为他这等人物，怎么不清楚圣血煞体对轩辕部落的威胁，有了肖靖堂在赵氏族落，就是一样对付轩辕部落的绝佳法宝！

　　“赵寒飞，住手！”赵默君急忙喝道：“万不可伤到他！”

　　“二族老，你这是什么意思……”赵寒飞抽身退开，神色极其不悦，“他杀我两名弟子在前，而今又伤了长风，我若不杀人他，还有什么面目为人师表？”

　　“赵寒飞，一切回去再说！”赵默君沉声道：“我想此事，族长自有定夺！”

　　“赵默君，你什么意思？”听到赵默君的话，轩辕延芳眼中凶光一闪，“让我们来对付他的是你们，如今不肯杀他的也是你们，莫不是存心戏弄我等？”

　　“轩辕延芳，你之前说的没错。就算他再怎么十恶不赦，也是我们赵氏族落的弟子，要清理门户自当有我们自己人来，就不必麻烦你们了。”赵默君淡淡的摆了摆手道。

　　“岂有此理！”轩辕延陵瞪着眼睛道：“我看你是知道他拥有圣血煞体，想留着他来对付我们轩辕部落吧！你其心可诛！”

　　“嘿……”赵宣河冷笑道：“我们赵氏族落的家事，何曾轮到了你们轩辕部落插手？我要是你们，就赶紧离开吧！”

　　“大哥，还跟他们啰嗦什么，既然他们敬酒不吃吃罚酒，就一块杀了他们！”

　　“好，杀！”

　　轰隆隆！

　　轩辕延芳和轩辕延陵带着身后的十余人，悍然冲向赵默君等人，一群人顿时疯狂的混战在一起。

　　肖靖堂神色冷漠，几乎不见他动手，身形快得让人无法捉摸，仿佛在人群中悠闲踱步，但却没有人能够捉摸到他的真正行迹。

　　不时之间，一把飞刀爆射而出，轩辕部落一方，立即有人惨叫倒地。

　　仅仅片刻，轩辕部落一方，就只剩下轩辕延芳和轩辕延陵二人还在殊死战斗！

　　“什么！这小杂毛竟杀害我轩辕部落如此多人！”目睹着肖靖堂轻的屠杀了己方的十几人，轩辕延芳睚眦欲裂，大吼道：“小杂毛，迟早，我会将你碎尸万段！二弟，我们走！”

　　轩辕延陵也知道不可敌，不说赵默君实力强横，稳压他们一筹，赵寒飞也是一名不比赵默君差多少的超级强者，再加上赵宣河等人尊中期强者，以及肖靖堂在暗处放冷箭，今日想要在他们手里讨点好处，恐怕不太现实。

　　嗖！嗖！

　　两人如苍鹤纵起，朝着远处飞奔而去！

　　“想逃？”肖靖堂目光冷冽，一股禁锢之力陡然弥漫而出，将轩辕延陵飞奔的身形阻碍住，与此同时，他双手微微向前一推，八十一把青锋刀爆耀着惊人的三分元气，陡然呼啸着朝轩辕延陵暴斩而去！


第2055章 诺言

　　吼！吼！吼！

　　半途，八十一把青锋刀之中的光芒越来越炙烈，随着这一股股刺眼夺目的光华，八十一条闪烁着三分元气的狰狞巨龙，陡然从中冲飞而出，嘶吼咆哮着悍然朝轩辕延陵撞了过去！

　　“什么！小杂毛大胆！”轩辕延陵压根没想到，这个时候肖靖堂居然还敢偷袭，一双眼睛瞪得老大！

　　不过他毕竟是人尊中后期，甚至临近人尊后期的超级强者，仓促间强行破开笼罩在四周的禁锢之力，反手打出一记巨大的翻天印，疯狂的朝着那八十一条巨龙碾压而去。

　　轰！轰！轰！

　　巨龙咆哮而来，就像是山峦碾压鸡蛋，几乎是摧枯拉朽般，便将那翻天印碾压成碎渣！

　　蓬！

　　将翻天印碾碎之后，巨龙威势不减，在天幕中肆意舞动嘶吼，呈现一个包围的姿态，从四面八方齐齐的轰向满脸惊恐的轩辕延陵！

　　嗡！

　　剧烈的光波和恐怖的雷电，在天幕中疯狂炸开，良久之后，等到一切消弭无踪，轩辕延陵一具残破不堪的焦尸，直直的从天幕中坠落下去！

　　“二弟！”轩辕延芳睚眦欲裂的爆吼一声，一把捞起轩辕延陵的尸体，目光极尽怨毒的盯了远处的肖靖堂一眼，尔后抱着尸体朝远处狂奔而去，仅仅两个闪身间，就彻底的消失在了众人的视野之中。

　　而在轩辕延芳逃离之后，现场久久没有人说话，所有人的心中，都充满了极致的惊骇！

　　没有人想到，肖靖堂的实力，居然达到了这种恐怖的程度，连一名濒临人尊后期的强者，都能如此轻易的灭杀！

　　可笑之前大家都以为能轻松逮捕他！按照他现在这种实力，就算大家一起上，都不一定在他手里讨得了好！

　　“肖靖堂……”沉默了良久，赵默君开口道：“你有这等实力，却没有选择动手，足以见得，你对赵氏族落并没有恶意。只是话我刚才也说过，寂灭仙珠乃是赵氏族落最重要的东西，万不能有差错！”

　　“不错。”赵宣河也附和道：“肖靖堂，以你的实力，就算在族落封一方殿主，也没有任何问题。只要你交出珠子，一切都好说。”

　　“既然你们把话说到这份上了，那我也就不隐瞒了。”肖靖堂见他们态度大有转变，语气也好了许多，“你们猜的没错，寂灭仙珠的确在我身上，不过，我却暂时不能给你们。”

　　虽然早就猜到珠子在肖靖堂身上，不过此时亲口听肖靖堂承认，赵默君等人还是重重的松了一口气，内心升腾起一抹惊喜。

　　只要珠子还在他身上，那么一切都好说。

　　“只是这颗珠子我暂时还有用处。”肖靖堂继续道：“这样吧，这颗珠子暂时借我一阵，不出三个月，我就双手奉还，不知二族老意下如何？”

　　目前这颗珠子他还要拿去轩辕轻舞那交差，这种提升炼丹效果的珠子，恐怕对她的作用也不会太大，到时候自己用一些宝物交换回来便是了。

　　如此一来，既完成了任务，也不必得罪赵氏族落，只是自己恐怕要破点财，不过比起昔日赵寒翎的恩惠来，些许的宝物又算得了什么。

　　“这……”赵默君沉吟起来。

　　“哼！”赵寒飞怒哼道：“你这等连自己族落的人都滥杀的残暴之徒，你的话如何可信！二族老，不如我们齐心合力将其击杀，把寂灭仙珠抢回来！”

　　“肖某的话，是否可信，大家自己权衡吧。”肖靖堂淡淡道：“如果要战，肖某也不介意奉陪到底。”

　　赵默君摆了摆手，“肖靖堂，我答应你的条件。希望你兑现诺言，三个月后，务必将寂灭仙珠送回来！”

　　“二族老！”赵寒飞脸色大变。

　　“不必再说了。”赵默君扬手阻止，“此事由我一力承当，族长那里，我自会去向他禀明。”

　　“多谢了。”肖靖堂抱了抱拳，“三个月后，肖某一定如期将寂灭仙珠送回来，告辞！”

　　咻！

　　一个闪身，肖靖堂如同夜空中的幽灵一般，悄无声息的消失在原地。

　　“这个肖靖堂！”赵宣河感慨道：“当年族比之期，我也看过他的比斗，没想到仅仅几年之间，居然达到了这种不可思议的成就！”

　　“这个人的崛起，对我们族落来说，是祸不是福！”赵寒飞声音冷冽如寒冰：“连自己同族的弟子都杀，此人明显就是祸根祸胎！已经堕入魔道！二族老，你今日放他一马，来日必会追悔莫及！”

　　“赵寒飞！”赵默君皱眉道：“我且问你，你以的实力，能够留下他？”

　　“这……”赵寒飞微微愣了愣，肖靖堂之前展现的实力虽然不多，但仅凭击杀轩辕延陵的那一招，甚至让他都感受到了莫大的威胁，从内心来讲，他并没有必胜的把握。

　　“哼！他实力强不强且不说。”赵默君道：“单凭他的速度，你能追上？再者，此人是圣血煞体，对轩辕部落是极大的威胁，跟他示好和与他交恶，哪个对我们更有利，我想大家心里都很清楚！”

　　“不错，二族老言之有理。”赵宣河颔首道：“而且此人眼神清澈，绝非那种阴险狡诈之辈，我看他既然答应两个月之后把寂灭仙珠还回来，应该会践行诺言。退一万步说，就算到时候他不还，我们再去对付他不迟。”

　　“恐怕那个时候，他已经将寂灭仙珠交给别人了！”赵寒飞冷声道：“此事我保留意见，一切回去让族长定夺吧！”

　　……

　　“看来，他们并没有跟过来。”一路奔行了良久，肖靖堂终于停了下来，“三个月，先找个地方把九龙丹炼制出来，然后再去找轩辕轻舞！”

　　打定了主意，肖靖堂正想闪身离开，岂料一道声音蓦然从远处传了过来。

　　“兄台请留步！”

　　“嗯？”肖靖堂微微一愣，一转身，发现两道身形极速朝自己的方向奔了过来。

　　借着月色，肖靖堂看清了这两人的模样，此二人，赫然正是当年在万丈红尘水系之门碰到的赫连永平和赫连永泉两兄弟！

　　“是你们？你们怎么会在这里？”

　　“看来兄台还记得我们两兄弟。”赫连永平抱拳笑道：“我们两兄弟也是听到这边有打斗声，前来看看热闹，没想到就碰到了兄台。当年兄台的大恩，我们两兄弟时刻铭记于心，这次既然碰到了，说什么也要来道谢一番。”

　　肖靖堂神色一缓，说道：“当年是你们的运气好，不必感谢我。”

　　赫连永平微微一笑，话锋一转道：“对了，之前的战斗我们在远处都看到了，兄台好像遇到了什么麻烦，需不需要我们两兄弟帮忙？”

　　“帮忙？”肖靖堂心中一动，自己正愁找不到一个安静的地方炼丹，或许可以劳烦这两兄弟帮忙，当即道：“大家也算旧识了，有些话我就不对两位隐瞒了。当年在万丈红尘，我杀了轩辕部落几个人，他们对我下了一级通缉令，所以目前急需一个安静的住所，不知两位能否帮到忙？”

　　“兄台竟被轩辕部落下了一级通缉令？”听到这话，赫连永平和赫连永泉对视了一眼，两人的眼里都露出了一丝惊讶。

　　“两位不必为难。”见到他们略显犹豫的神色，肖靖堂开口说道：“我只是随口一说，如果两位有难处，我也不会强人所难。”

　　“兄台别误会。”赫连永平连道：“我们只是在想怎么安置兄台，这样吧，我们赫连部落在附近有一个集镇，兄台就去那里将就一阵吧。”


第2056章 三族茶会

　　数日后。

　　“肖兄，这栋府邸，是我们兄弟偶尔来这片区域时下榻的府邸，比较简陋，就委屈你在这里就将一段时间了。”

　　离东云坊市三四天行程的凤林集镇，其中一套偏北的府邸之中，赫连永平看向肖靖堂说道。

　　“正好。”一旁的赫连永泉开口道：“再有两个月，就是三族的青年茶会了，到时候肖兄不如一块去参加吧。”

　　“三族青年茶会？”

　　“肖兄不知道？”赫连永泉解释道：“这种茶会，不定时举行，有时候两三年，有时候更久，到时候，三大部落年龄未满百岁，且修为达到人尊之境的修者，都会前来参加。算是一次暴乱星空的青年切磋大会吧。”

　　“还是算了。”肖靖堂摇了摇头，现在他连自己的事都没有处理清楚，还是不要去凑这个热闹为好。

　　“肖兄真的一点兴趣都没有？”赫连永平含笑道：“莫非肖兄就不想见一见轩辕部落的第一大美女轩辕轻舞？”

　　“你说什么！轩辕轻舞！”冷不丁的听到这个名字，肖靖堂顿时愣了一下。

　　“看来，肖兄还是听过她的名字的。”赫连永平笑道：“轩辕轻舞，可是轩辕部落的第一美女，在整个暴乱星空，也是数一数二的大美女。这一次的茶会，正是由她主办的。”

　　肖靖堂深吸了一口气，这还真是得来全不费工夫啊，本来他还在发愁怎么把轩辕轻舞约出来，没想到居然出现了如此之好的机会。

　　只是他没想到，轩辕轻舞居然还未满百岁，看来她当年追求赵寒翎的时候，也就二三十岁的芳龄。

　　“既然如此，那这个茶会我想我无法拒绝了。”肖靖堂笑道：“只是我的修为暂时还没达到人尊之境，不知……”

　　“这个无妨。”赫连永平道：“我等兄弟，还算有点人脉，带肖兄去参加完全不是问题。”

　　“那就有劳了。”

　　“肖兄，你好好休息吧，我们就不打搅了。”再度聊了片刻之后，赫连永平两兄弟离开。

　　在他们离开之后，肖靖堂抓紧时间，第一时间来到了府邸的炼丹室之中。

　　“好，现在就来试一试，这颗寂灭仙珠到底有些什么能耐。”

　　将那颗寂灭仙珠摸出来，肖靖堂心中充满了期待，能被赵氏族落这样一个超级族落当成精神象征，这寂灭仙珠绝非凡物。

　　不过为了以防万一，肖靖堂并没有首先炼制九龙丹，而是拿出了一些炼制灵级中品丹药复灵丹的材料，准备先炼制几颗复灵丹看看效果！

　　熊！

　　手掌贴在丹炉之上，开始进行预热。

　　下一刻，等到预热得差不多，肖靖堂连忙熟络的往里面添加各种材料，与此同时，将寂灭仙珠一块扔进了丹炉中，与这些材料一块炼制。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　大半个小时过后，肖靖堂怀着一抹期待的心情，打开了炉盖！

　　“香！”一股浓郁的香气扑鼻而来，肖靖堂定睛往丹炉之中一看，发现里面正有一颗圆滚滚的丹药静静的躺在里面，急忙一手将丹药和旁边的寂灭仙珠一块拿了出来。

　　经过长时间的炼制之后，寂灭仙珠并没有半分损伤，依然是霞光熠熠，五彩夺目。反而，那颗复灵丹却发生了极大的变化！

　　按照内部蕴含的强大药力来算，这颗复灵丹的药效，起码比普通的复灵丹提升了一倍以上！

　　“居然提升了这么多！”肖靖堂内心既是震惊又是惊喜，他仅仅知道寂灭仙珠能够提升炼丹的成功率，却没想到，竟然还拥有如此强大的提升药效的效果！

　　一倍的药效，也就是说，一颗丹药，就相当于以前的两颗！

　　对于普通的丹药来说，似乎还看不出有太大的效果，但是对于那些材料极其罕见的丹药，比如说肖靖堂身上的九龙丹来说，这就显得弥足珍贵了！

　　压抑住内心的惊喜，接下来，肖靖堂并没有急着炼制九龙丹，他首先炼制了一些其他种类的丹药，待得彻底的摸清了这颗珠子的强大效果，这才开始着手炼制九龙丹。

　　日复一日，肖靖堂一直待在炼丹室闭门不出。

　　直至两个月后的这一天，肖靖堂才是轰然的推开了炼丹室的大门。

　　“我身上的十一株九龙火参，竟然成功的炼制出了一百二十八颗九龙丹！”肖靖堂仰望着外面的蓝天白云，心情说不出的舒畅。

　　一株九龙火参，因为个头比较大，按道理来说，可以炼制十二到十五颗九龙丹，现在他十一株九龙火参足足炼制出一百二十八颗九龙丹，成功率达到了恐怖的百分之七八十！

　　对于半步圣品丹药来说，能够达到如此恐怖的成功率，足以见得寂灭仙珠加持的成功率，到底有多么的恐怖！

　　而且，除了恐怖的成功率之外，这些九龙丹，每一颗的药效都提升到了普通的两倍以上！

　　“有了这些九龙丹，以后家族那些弟子们，突破时遇到的瓶颈就会越来越少。”肖靖堂眼中闪烁着一缕精光，似乎已经看到了肖家茁壮成长的那一天。

　　“只是可惜的是，寂灭仙珠始终是要还给赵氏族落的。”肖靖堂心中不免遗憾。

　　“肖兄，你出关了？”正想到这里，赫连永平和赫连永泉大步朝这边走了过来。

　　“肖兄。”赫连永平微笑道：“还有七八天，三族茶会就要举行了。肖兄若无事，不如我们今天就启程吧。”

　　“也好。”肖靖堂点点头，离三个月之期只剩下最后的一个月，他也想尽快处理轩辕轻舞的事。

　　当天，三人踏上了行程。

　　离三族茶会开始的前一天，三人出现在此次举办茶会的天月山庄之中。

　　“看来这次的那些超级高手们，一个个都来了。”进入山庄之中，看到四周走动的人群，赫连永泉挑眉道：“肖兄你看，那是你们赵氏族落的第一青年高手赵炎龙！”

　　肖靖堂顺着他的目光看过去，顿时看到了一名穿着火红色长袍的俊朗青年，他整个人如一团火一样，火红色的衣服，火红色的头发，就连双眸中，都是时而闪烁着两团慑人的火光！

　　赵炎龙的名字，他当然听说过，他是大长老赵莫闲的独子，一身天赋神鬼莫测，在赵氏族落乃是神话般的存在！

　　与此同时，在赵炎龙身边还站着几个男女，肖靖堂虽然都不认识，不过可以想象应该都是赵氏族落的青年顶级高手！

　　“那边那个，是我们赫连部落的第一青年高手赫连千秋。”赫连永泉看向另一个方向道。

　　肖靖堂再度看去，只见一名抱着短剑的青年面容淡淡，一双狭长的双眸开合间剑意纵横，隐隐之间，有与四周空间融为一体的感觉。

　　“此人的剑法，居然即将达到随心所欲的地步了。”肖靖堂心中暗想，他的刀法已经做到了随心所欲的地步，对于这种奇妙的状态，自然一眼便知。

　　这个赫连千秋修为达到了人尊后期不说，还拥有如此强悍的剑法，可以说是一尊极其可怕的对手！

　　肖靖堂不由多留意了他几分。

　　这一留意，肖靖堂的目光不禁死死的定格在赫连千秋附近，一名穿着浅蓝色长裙，面戴轻纱的女子身上！

　　“怎么这么像……”肖靖堂神色微微一呆。

　　“肖兄。”轩辕永平见他神色不对，顺着他的目光看过去，不禁摇头道：“她你还是少打主意了，那是赫连千秋中意的女子，叫做楚菲菲。”


第2057章 偷听

　　“楚菲菲！”肖靖堂惊讶半晌，嘴角扯起了一丝如释重负的笑容，这丫头失踪了这么多年，原来竟不声不响的来到了暴乱星空！

　　而且，看她的修为，居然也是不知不觉的濒临了人尊中期！

　　看来，这些年她在赫连部落应该非常受重视，得到了重点培养。不过也是，楚菲菲是极其罕见的先天灵能体，不论到什么地方，必然都会受到最大的重视！

　　似乎察觉到了有人在看自己，楚菲菲一双美目不由朝肖靖堂这边看了过来，待得看到肖靖堂时，整个人先是一愣，随即美目中爆发出极度的惊喜。

　　正想迈步过来时，见肖靖堂轻轻摇了摇头，只好止住了内心的冲动。

　　就在这时，只听赫连永平道：“肖兄，走，我带你去认识一下我们赫连部落的朋友。”

　　“也好。”肖靖堂点头。

　　此次赫连部落来的人，包括赫连永平和赫连永泉在内，一共有六人，除了赫连千秋和楚菲菲之外，另外还有一男一女。

　　“永平，你身边的这小子是什么人？看着人尊都没有达到，你带他来做什么？”看到赫连永平两兄弟带着肖靖堂走过来，其中一名颧骨突出的中年男子开口说道。

　　“这位是肖靖堂肖兄弟。”赫连永平笑道：“振兴师兄，当年我和永泉之所以能够成为人尊，多亏了肖兄打开水系之门，让我们得以进去修炼，要不然我们要成为人尊，不知道要等到猴年马月。”

　　“哦，原来如此。”既然是自己部落师弟的恩人，赫连振飞也不好多说什么，只是对肖靖堂的轻视之意，溢于言表。

　　剩下的那名女子赫连兰青，也仅仅是对肖靖堂颔首致意，神态异常淡漠，显然也不太想跟肖靖堂多说什么。

　　至于另一边的赫连千秋和楚菲菲，赫连永平并没有去介绍，这两个人，赫连千秋是赫连部落青年一辈神话般的存在，他没有这份勇气，而楚菲菲更是族长的亲传弟子，身份极其高贵，亦不是他们能接触的。

　　见现场的气氛有些尴尬，赫连永平急忙找了个借口，带着肖靖堂离开了。

　　不知不觉，夜幕已经降临，肖靖堂在山庄安排的一间卧室住下。

　　半夜时分。

　　笃笃笃！

　　门外传来一阵轻微的敲门声。

　　“菲菲……”肖靖堂从入定中睁开眼睛，快步上前打开了房门，外面站着的人，果然正是楚菲菲！

　　“师兄。”楚菲菲惊喜的站在肖靖堂面前，“没想到你也来暴乱星空了。”

　　肖靖堂把门关上，无奈道：“你这丫头，怎么不声不响的跑这里来了，你知不知道，这些年你母亲，你大伯都急成什么样了。”

　　“都怪我不好。”楚菲菲自责道：“当年我出来找你，遇到了一个赫连部落的高层，说你在暴乱星空，我就跟着来了，谁知道他是骗我的。师兄，我娘和大伯他们，现在还好吗？”

　　肖靖堂就猜到会是这样，三大部落经常有高层会出入三界，遇到楚菲菲这种绝佳的苗子，自然会想尽办法坑蒙拐骗的引诱回来。

　　“他们都很好，你不必担心他们。”肖靖堂转移话题道：“看来你这些年在赫连部落过得还算不错，实力已经无限逼近人尊中期了，这等速度，连我都是自愧不如。”

　　听到这话，楚菲菲不由展颜一笑：“当年我被那位高层带到部落之后，有幸被族长收为了亲传弟子，所以实力才会提升这么快。对了师兄，你是怎么来的暴乱星空？”

　　“一言难尽啊。”肖靖堂将自己来的经过，简单的说了一遍，随即快速从阵戒中掏出了一枚阵戒，“这个东西本来打算找到你之后再给你的，现在既然碰到了，正好给你。”

　　“这是什么？”楚菲菲诧异的接过，下意识的往里面一看，下一刻，一双美目顿时瞪得老大，“师兄，这，这是玉元晶髓？”

　　“不错，正是玉元晶髓，一共是四亿块。”肖靖堂笑道：“这些东西，是我当年挖矿时无意中挖到的。我寻思着，这里面的强大能量，别人吸收不了，但你的先天灵能体却能吸收，我想有了这些玉元晶髓，你的实力一定能提升得更快！”

　　“师兄，谢谢你。”楚菲菲感激的看着他，四亿块玉元晶髓的价值有多高，她心中很清楚，肖靖堂连眼睛都不眨一下的就全部给了她，足以见得对自己有多好，让她心中非常感动。

　　肖靖堂微微一笑，又是摸出了一个小瓷瓶，“另外，这里有三颗九龙丹。九龙丹我想你也不会陌生，有了九龙丹和玉元晶髓，我想你突破到人尊后期，也要不了多长的时间。”

　　“是能够突破瓶颈的九龙丹吗。”楚菲菲又是一惊，打开瓶塞一看，发现里面正躺着三颗晶莹剔透的丹药，内部蕴含的强大能量，甚至比她以前见过的还要惊人的多。

　　“师兄，九龙丹，我曾在师尊那里见到过一次，是师尊花高价好不容易买来的。”楚菲菲道：“不过那颗九龙丹中的能量，好像远没有这般强大……”

　　“那是当然。”肖靖堂解释道：“我的这些九龙丹，是用特殊方法炼制而成，药效是普通九龙丹的两倍。你服用的时候，一定要谨慎。”

　　“哦。”楚菲菲应了一声。

　　紧接着，肖靖堂又送了她大量的东西，比如复灵丹、解抗丹、精神结晶以及从万丈红尘中得到的碧苓桃和妖血朱果。

　　楚菲菲很自然的收下了所有的东西，看看时间不早，便道：“师兄，太晚了我就先回去了。等到茶会结束之后，我再来找你。”

　　“好。”

　　“师兄再见。”

　　“菲菲……”望着她走到了门口，肖靖堂忽然忍不住叫道。

　　“师兄，你还有事吗？”楚菲菲回过头来。

　　“菲菲，你跟赫连千秋……是怎么回事？”肖靖堂嘴唇张了张，最终问出了声。

　　楚菲菲年纪也不小了，找一个男朋友也很正常，只是，肖靖堂却感觉自己心里有些不是滋味。

　　听到这话，楚菲菲不禁微微一愣，“师兄，你是不是听赫连永平和赫连永泉跟你说什么了？”

　　肖靖堂微微点头，“菲菲，其实你年纪也不小了，师兄并不是反对你找男朋友，不过世间险恶，师兄想替你把一把关，看看这个赫连千秋到底合不合适你。”

　　楚菲菲眼里闪过一丝失望，犹豫了一下，又看了看肖靖堂的神色，道：“我知道了，师兄，如果你考察好了他，记得告诉我一声。”

　　“好。你回去休息吧。”肖靖堂微微一笑。

　　“那我走了。”楚菲菲迟疑片刻，转身离开了肖靖堂的卧室。

　　肖靖堂踱步走到窗户边，望着她渐渐的消失在视野中，不禁轻轻一叹，“女大不中留，她最终，还是要成为别人的妻子的。”

　　依稀间，肖靖堂想起了世俗界的那个高中小女生，时光荏苒，当初的小女生已经长大，成为了一个超级部落中举足轻重的青年高手，她再也不是那个时时刻刻需要自己保护的小女生了。

　　这一刻，肖靖堂只觉得怅然若失，站在窗户边，久久没有回过神来。

　　忽然！

　　一阵轻微的声响传进了他的耳中，瞬间让他醒悟了过来，低沉喝道：“谁！”

　　咻！

　　整个人极速从窗户中闪身而出，追到外面，眺望四周，却没有见到任何人影。

　　“到底是什么人，居然偷听我跟菲菲的谈话。”肖靖堂心中沉重，这个人站在远处偷听，而自己毫无察觉，想来一定是一名顶级高手！


第2058章 打出屎来

　　一夜无话。

　　第二日的中午时分，三族茶会正式拉开了序幕。

　　一间面积庞大的厅堂之中，三大族落的人泾渭分明，分为三个区域坐下，中间空出了一块巨大的空地。

　　三个区域中，赵氏部落一共有五人入席，赫连部落加上肖靖堂在内，一共是七人，再看轩辕部落那边，赫然足足有十人之多！

　　“都说轩辕部落实力第一，其实力甚至隐隐达到了赵氏部落和赫连部落的总和，现在仅看这些青年弟子，就可见一斑！”肖靖堂心中暗想。

　　“轩辕轻舞来了！”就在此时，人群中传来一阵轻微的喧哗。

　　肖靖堂下意识的侧目看去，只见到一名身材高挑的女子款款从内部的一扇门户中走出，她身着一身浅灰色的宽松长袍，头发扎成许许多多的小辫子，虽然妆扮极其朴素，似婢女的妆扮，但却完全影响不了她惊人的美丽！

　　在她进来的那一刻，立马成为了全场的焦点，除了赫连千秋和赵炎龙之外，几乎所有人都站起了身。更有一些人自惭形秽的不敢去看她的脸，显得局促不安。

　　“大家请坐。”轩辕轻舞径直走到轩辕部落的一张席位上坐下，淡若清风地说道：“离上一次的茶会，已经过去了五年之久。所以，我和赫连千秋、赵炎龙商量，一起定下了此次的茶会。多余的话我也不多说了，来人，上茶！”

　　随着她的话，一群美艳的歌姬款款而入，在前方的某个区域席地坐下，开始抚琴奏箫，乐声涤荡，顿时让人心旷神怡。

　　与此同时，一群美艳婢女手端托盘鱼贯而入，将一盘盘果品和香茗奉上。

　　“这是我们轩辕部落上好的紫仙茶，每年的产量只有两斤左右，大家品尝一下看看。”轩辕轻舞轻抬衣袖，姿态优雅的端起茶杯，微笑道。

　　闻言，众人纷纷端起茶杯，抿了一口茶水。

　　“真是好茶啊。茶水入口，香气绕齿，回味无穷啊！”

　　“更难得的是，此茶还有静心宁神之效。”

　　众人纷纷赞叹。

　　“茶的确是好茶。”赵炎龙放下茶杯道：“不过此次大家来的目的，都是为了切磋，我想就不必为了品茶而耽误时间了吧。”

　　“好！”轩辕部落中的一人迫不及待的跳到了中央，朝着赵氏部落和赫连部落抱拳道：“在下轩辕洪俊，领教各位高招，不知谁有兴趣出来陪我玩几手？”

　　“我赫连振飞来陪你玩玩！”赫连部落的一方，赫连振飞身形翻腾，手里的一柄寒光肆意的宝剑，轰然斜斜刺向了轩辕洪俊。

　　“来得好！”轩辕洪俊爆吼一声，双掌金芒闪烁，各种符文在这股金芒之中不断的闪烁凝聚，最终形成一个巨大的翻天金印，直朝赫连振飞的宝剑碾压了过去。

　　“碎星剑法！”

　　剑尖之处，陡然爆耀出一点如同星辰般的寒芒，下一刻，只听刺啦一声，赫连振飞的宝剑直接撕开翻天金印，继续朝轩辕洪俊暴刺而来。

　　见状，轩辕洪俊脸色不变，快速扬起右拳，依稀之间，可见这只拳头在空中闪烁一连串的残影，一股淡淡的明黄之色悄然的笼罩了上去。

　　“战皇神拳！”

　　轰！

　　明黄之气剧烈爆开，疯狂的轰向赫连振飞的宝剑！

　　下一刹，光芒滔天，一道恐怖的巨响随同发出，赫连振飞整个人仓皇的往后一连退了七八步，脸色瞬间变得惨白。

　　“承让了。”轩辕洪俊嘴角扯起了一缕笑意。

　　“轩辕部落的战皇神拳，果然厉害！领教了。”赫连振飞深吸了一口气，颓丧的退到赫连部落的阵营坐下。

　　“让我赵百川，来领教你的高招！”

　　赫连振飞刚退下，赵氏部落的区域，一名中年男子飞掠而出，整个人化作一个高速旋转的螺旋，随着身体的旋转，一股恐怖的风暴顿时在现场刮起，随同着他的身体，以极其惊人的速度，朝着轩辕洪俊刮了过去！

　　“是赵氏部落排名第三的赵百川，他是纯元体，而且还是极其罕见的纯风体。这一场赫连振飞看来要失败了。”

　　“不一定，轩辕部落的战力普遍都很变态，这轩辕洪俊已经把战皇神拳练到了极为高明的层次，说不定有一战的实力。”

　　“赵百川，原来是你！”轩辕洪俊眼神之中闪过一丝轻微的忌惮，双手做托塔之势，在其身前陡然出现了数匹高大的真元战马，嘶鸣一声，直接朝赵百川的狂暴的冲撞了过去！

　　“哦？竟然领悟了战马冲撞！”

　　嗖！的一声，赵百川似乎也不敢与这股战马气息直接冲撞，身体化作一股狂风，陡然出现在了轩辕洪俊背后，扬起的右拳风暴刮起，疯狂的朝轩辕洪俊肆掠而去！

　　“不愧是纯风体，好快的速度！”四周的众人，都是微微动容。

　　这一刻，轩辕洪俊好像背后长了眼睛，身体极速一扭，堪堪将这股肆掠而来的风暴躲过，反手便朝赵百川暴打出一拳。

　　“晚了！”赵百川嘴角挂着一抹残酷的笑容，双手一扬，嘴里暴喝道：“末日风暴！”

　　呼咻！轰隆隆……

　　怪叫声不绝于耳，只见，几股狂暴的巨型风暴，陡然从四周围拢而来，将轩辕洪俊的所有退路尽数堵死，飞快朝其挤压而来。

　　“休想！”轩辕洪俊睚眦欲裂，提拳爆轰而去！

　　轰！

　　拳气与风暴疯狂撞击，霎时光芒爆耀，爆炸的余波四散辐射，在这一拳下，轩辕洪俊直直倒飞了出去，在空中几个翻转，又是一连串的退步，这才稳下了身形，整个人显得极为狼狈。

　　“承让了。”赵百川自信的笑了笑。

　　“哼！下一次，我轩辕洪俊势必会讨回这个场子！”轩辕洪俊明显很不服气，怒气冲冲的回到轩辕部落的席位，坐了下来。

　　“肖靖堂，给我滚出来！”等到轩辕洪俊退下之后，赵百川的目光顿时凌厉起来，带着几分凶光看向了赫连部落阵营中的肖靖堂，暴喝道。

　　“什么！肖靖堂！”听到肖靖堂这个名字，轩辕部落一方的人都是豁然一惊，齐齐的朝肖靖堂看了过去。

　　之前大家都没怎么留意他，压根不知道，这个跟在赫连永平兄弟背后，完全不值一提的小子，居然就是轩辕部落下了一级通缉令的那个肖靖堂！

　　“都坐下！”看到部落的人，一个个满脸愤慨，更有人打算冲出去，轩辕轻舞扬了扬手，道：“此次是三族茶会，不管有什么恩怨先放到一边。”

　　“轻舞师姐，这小子可杀了我们部落不少人，大祭司的独子，都被他杀了！”

　　“前段时间，甚至轩辕延陵殿主，都被他伙同赵氏族落的人，斩杀了！这小畜生，死一千遍一万遍都不为过！”

　　“不错！这是我们轩辕部落的耻辱，现在碰到他而不杀，回去我们怎么向族人交代！”

　　“听轻舞师姐的。”坐在轩辕轻舞旁边的一名中年男子皱眉道：“三族茶会，乃是切磋比斗的性质，如果变成仇杀，以后还怎么举办下去？你们要是看他不爽，大可以去挑战他，先讨回一口气！”

　　此人的威信显然很高，他的话一出，其余人便不再吼闹。

　　“好！”轩辕洪俊第一个站起了身，“就让我去会一会这小子，一定把他的屎都打出来！”

　　刚才他在赵百川那里吃了瘪，心中正窝着一口气，急着将这口气在肖靖堂身上发泄出来，当即一个空翻，再度落到了人群中央。


第2059章 力战群雄

　　“赵百川，这小子跟我们轩辕部落有仇，你先下去，让我先教训一下这小子。”轩辕洪俊一双眼睛恶狠狠的盯着肖靖堂的方向。

　　“哼！这小子身为我赵氏部落的弟子，居然跟赫连部落混在一起，有如叛族！”赵百川斥责道：“我身为赵氏族落的弟子，有权出手教训他。轩辕洪俊，你们的恩怨先放到一边，等我教训完再说！”

　　“肖兄。”听他们争执不休，赫连永平小声的叮嘱道：“一会你就选择不比就行了，这种切磋都是自愿原则，没有人能强行让你比斗。”

　　“不错。”赫连永泉也道：“这个赵百川和轩辕洪俊，实力都逼近了人尊中期，在各自的部落都是排在前几的狠人，肖兄不必跟他们做一时的意气之争。”

　　肖靖堂微微颔首一笑，问道：“永平兄，你可知这个赵百川，是什么来历？”

　　他记得，自己与此人从未谋面，此人却能一眼认出自己，显然有些不正常。

　　“你是赵氏族落的弟子，居然连他都不认识？”赫连永平无奈的笑了笑，道：“他是你们赵氏族落大族老的二弟子，也就是赵炎龙的师弟！”

　　“大族老的二弟子……难怪！”

　　闻言，肖靖堂眉头不禁微微一挑，他隐约听说过，赵寒飞跟大族老的关系非常不错，赵百川认识自己，并点名挑战自己，恐怕正是因为赵寒飞的缘故！

　　在赫连永平两兄弟的惊诧下，肖靖堂缓缓的站起了身，一步步朝着中央走了过去，随即淡淡看着轩辕洪俊和赵百川道：“你们两个不必争执了，就一块上吧。”

　　“小子你说什么！”轩辕洪俊和赵百川都是一愣，似乎以为自己听错了。

　　肖靖堂没有理会他们，环顾四周，朗声道：“如果还有人想要挑战我，也可以一块出来。”

　　“你，你简直放屁！”轩辕洪俊和赵百川眼睛瞪得老大，气得浑身哆嗦。

　　这简直就是赤裸裸的无视！

　　此时不但是他们，现场的绝大部分人都是怒火中烧，肖靖堂这番话，摆明了没有将在场的所有人放在眼里！

　　“小子休得放屁，我一个人就能把你打出屎来！看拳！”轩辕洪俊爆吼一声，直接提拳朝肖靖堂暴轰而来，狂暴的明黄之气，随同着拳头疯狂的席卷而落。

　　破！

　　肖靖堂眼中血芒闪烁，以不可思议的速度瞬间将轩辕洪俊笼罩起来，尔后这些金色血芒悄无声息的隐入到了他的身体之中。

　　“这难道是……破皇神瞳！”轩辕部落之中，轩辕轻舞顿时失态的惊呼出声。

　　“什么！这小子还真领悟了破皇神瞳！”轩辕部落不少人脸色狂变。

　　咻！

　　破掉轩辕洪俊身上的皇者之气，顷刻之间，轩辕洪俊的实力跌落了一个台阶，趁他病要他命，肖靖堂扬手就是两把飞刀爆射而去。

　　轰！轰！

　　几乎是泰山压卵，轩辕洪俊的拳气轰然告破。

　　啊！

　　在一道凄厉的惨叫声中，轩辕洪俊被两头咆哮的巨龙击中，整个人足足在大殿中飞退了百米，蓬的一声砸落在极远处的一面墙壁上。

　　静！

　　现场一片安静，针落可闻。

　　“还有人想要挑战我吗。”肖靖堂冷淡的声音，打破了现场的静宜，“如果有，就一块出来吧。”

　　四周没有人说话，刚才肖靖堂展现的实力，已经超越了现场绝大部分人，轩辕洪俊怎么说也是逼近人尊中期的强者，可竟然，在他手里毫无还手之力！

　　甚至，一些人尊中期修者，都感觉有些胆寒！

　　“肖靖堂，你别嚣张得太早！我赵百川挑战你！”赵百川咬牙说道：“刚才你击败轩辕洪俊，不过是靠着破皇神瞳让他的实力跌落不少，可这破皇神瞳对我没用，看你怎么赢我！”

　　肖靖堂嘲讽的笑了笑，道：“看在同族弟子的份上，我让你三招。”

　　赵百川脸色霎时变得一片青绿，“谁要你让，给我去死吧！”

　　末日风暴！

　　轰隆隆！

　　赵百川双手连连挥动，数道狂暴到极点的风暴霎时凭空出现，迅雷不及掩耳之势的朝着肖靖堂挤压了过来。

　　面对这股风暴，肖靖堂如一座巍峨山岳，岿然不动。

　　呼咻！

　　狂暴的风暴肆掠而过，下一刻……竟然连他的一点皮毛都没有伤到。

　　“他的肉体，怎么会这么强！”赵氏族落一方，赵炎龙悚然动容，之前肖靖堂轻易击败轩辕洪俊他并没有在意，因为他同样可以轻易做到。

　　但他很清楚二师弟的末日风暴有多强大，就算是他硬抗也要受伤，可现在肖靖堂居然毫发无损！这就说明，他的肉体强度还要远在自己之上！

　　“一招了。”肖靖堂伸出了一根手指。

　　“下一招就让你死！”赵百川惊怒交加，多少高手都败在他这一招“末日风暴”之下，然而如今却对肖靖堂起不到任何作用，不禁让他心中有些发憷，这个肖靖堂实在太恐怖了！

　　“好了，二师弟你回来吧！”就在这时，赵炎龙站起身道：“你不是他的对手。”

　　赵百川脸色一变再变，心中如释重负的长松了一口气，表面上怒气冲冲的哼了一声，快速退到了一边。

　　“肖靖堂，不得不承认，现场每个人都小看了你。”赵炎龙一跃跳到了肖靖堂对面，“可敢与我一战？”

　　“有何不敢？”肖靖堂道：“不过最好再多来几个人，仅你一人，恐怕还不是我的对手！”

　　“哦？”赵炎龙却出人意料的并没有生气，而是看向了赫连部落的方向，“赫连千秋，既然我这位肖师弟有这个想法，不如出来一战可好？”

　　“也罢！”赫连千秋抱剑跃出，与赵炎龙一左一右的站在肖靖堂两侧。

　　“现在如何？”赵炎龙笑问道。

　　“勉强可以一战！”肖靖堂拔出龙鳞宝刀，身上的气势陡然拔高到了极点，让得四周绝大部分人都感觉到了压力，“来吧，一战！”

　　“动手！”

　　蓬的一声，赵炎龙身化滔天火芒，整个人犹如一尊火人，挥手间无尽的火焰源源不断的朝着肖靖堂笼罩了过去！

　　另一边，呛！

　　寒芒四溅，短剑一出鞘，偌大的大殿中顿时寒气森森，带着一股令人毛骨悚然的凛冽杀气！

　　刷刷！

　　短剑挥动，狂暴的剑气纵横交错，齐齐斩向肖靖堂！

　　灭！

　　面对着赵炎龙和赫连千秋强大的攻击，肖靖堂瞳中刀气森森，低沉一喝，手中的龙鳞宝刀看似缓慢，实则极快的暴斩而落，一条惊天刀芒吞吐而出，直接将袭来的火焰和刀气齐齐斩碎！

　　嗡！嗡！

　　与此同时，八十一把青锋刀有如幽灵般乍然出现，化作道道惊鸿，咆哮出八十一条惊人的刀气巨龙，悍然冲向赵炎龙和赫连千秋！

　　“一心二用！”见到这一幕，不少人都大吃了一惊。

　　面对此恐怖的杀招，赵炎龙和赫连千秋脸色也是格外凝重。

　　只见，赵炎龙双手旋转，身前骤然出现了一个火焰形成的漩涡，在巨龙冲击而来之际，尽数被这条巨龙撕扯了进去！

　　不过，在这些巨龙的撞击下，赵炎龙也十分不好受，哪怕漩涡已经帮他卸掉了绝大部分的力量，但整个人还是受到了一些内伤。

　　而另一边，赫连千秋的手段还要更强，手中的短剑一挥，天幕中赫然出现万千道剑气，疯狂的朝着那些巨龙对击了过去！

　　轰！轰！轰！

　　一时间爆炸声不绝于耳，在这等狂暴的冲击波下，赫连千秋连连退后，显然也是在这一招下吃了暗亏。

　　四周的众人一个个鸦雀无声。

　　此前很多人都认为肖靖堂是狂妄自大，居然敢挑战赵炎龙和赫连千秋联手，可现在，仅仅交手一两招，赵炎龙和赫连千秋竟然是已经落入了下风，这实在是出乎了所有人的意料！


第2060章 第一人

　　赵炎龙和赫连千秋对视一眼，几乎同时，两人使出了自身最强的绝学！

　　“地狱火山！”赵炎龙浑身火焰暴起，双掌猛击地面，霎时——

　　蓬！蓬！蓬！

　　一道道恐怖的火焰，陡然从大殿的地底冲出！

　　“天轮剑法！”

　　赫连千秋身形纵起，刷刷……

　　天幕寒星点点，无数的寒星交织，形成一道庞大无比的“天轮”，朝肖靖堂碾压而来。

　　两人配合默契，一人封死地下，一人封死上空，这一刻，肖靖堂几乎进退不得。

　　“既如此……”肖靖堂收起龙鳞宝刀，眉心之处，豁然霞光迸发，一轮巨大的血瞳虚象在天幕中闪现，似天神睥睨人间！

　　嗡！

　　下一刻，从得这只弥天血瞳虚象之中，骤然爆射出一股强大的血气波动！

　　“血魂斩！”随着肖靖堂低沉的暴喝，赵炎龙和赫连千秋齐齐发出一声惊叫，抱着脑袋栽倒在地！

　　地表的喷薄的火焰，以及坠落的天轮，在这一瞬间也是快速消散。

　　“发生什么事了！”见到这一幕，所有人都惊骇的站起了身，不知道到底发生了什么事。

　　“应该是精神类的攻击！”轩辕轻舞美目微凝，“这个人，实在可怕！”

　　“轻舞师姐。”那名中年男子拧着眉头，担忧道：“此人还会破皇神瞳，恐怕连师姐你……”

　　轩辕轻舞看了他一眼，“我可以肯定，不是他的对手。甚至，我们轩辕部落能压得住他的人，一个手掌都数的过来。这人已经成了气候！”

　　中年男子眼中杀机凛冽，“我们轩辕部落已经与他成了死敌，若是放任他成长下去，恐怕迟早会遭逢大难！”

　　“如今只有两个办法。”轩辕轻舞语气凝重：“要么彻底杀了他，要么不计前嫌，与他摒弃这桩仇怨！”

　　“摒弃仇怨，这怎么能行！”中年男子惊讶道：“我们轩辕部落已经对他下了一级通缉令，这个时候跟他求和，恐怕我们轩辕部落颜面无存，会成为千年笑柄！”

　　“这件事，我自有主张。”轩辕轻舞淡淡道。

　　中年男子张了张嘴，最终没有多说什么。轩辕轻舞在轩辕部落的话语权很大，她做出的决定，很少有人能干涉得了。

　　“肖靖堂，你果然厉害！”

　　这个时候，赵炎龙和赫连千秋也已经站起了身，刚才肖靖堂用血魂斩伤了他们的灵魂，不过下手却极有分寸，并没有让他们的灵魂造成毁灭性的伤害，只需修养一段时间便能痊愈，算是下手留情了。

　　“二位，承让了。”肖靖堂微微抱了抱拳。

　　“肖靖堂，我们二人，如今都只是人尊中后期的修为，离人尊后期还差着一步。如果达到人尊后期，未必会输给你。”赵炎龙道：“等我突破之后，再来找你挑战！”

　　“随时恭候。”肖靖堂淡淡颔首。

　　望着他们回到各自的座位上坐下，肖靖堂目光一撇，看向了明媚动人的轩辕轻舞，“轩辕轻舞，可敢出来一战？”

　　“什么！他要挑战轩辕轻舞！”人群中，传来一阵极度振奋的声音。

　　“轩辕轻舞，是暴乱星河唯一的两个百岁以下达到人尊后期的超级强者，不知道她能不能战胜肖靖堂！”

　　“我觉得难，毕竟肖靖堂有破皇神瞳，能够破除轩辕部落的皇者之气。如果没有破皇神瞳，估计还有点悬念。”

　　“说的也是。”

　　听到肖靖堂的话，轩辕轻舞也是微微有些错愕，她没想到肖靖堂居然会选择挑战自己，迟疑了一下，摇头道：“不必了，我不是你的对手。这一战，没有必要。”

　　哗！

　　轩辕轻舞的话一出，人群顿时一阵哗然，连轩辕轻舞都承认不是对手，如此说来，肖靖堂岂不是已经是百岁以下的第一人了！

　　“哦？”肖靖堂也微微有些错愕，没想到轩辕轻舞会这么干脆的认输。

　　既然她已经选择了认输，肖靖堂自然也没什么好说的，回到了自己的座位上坐下。

　　“肖兄，没想到你居然如此深藏不露！”赫连永平看着他感慨连连，“我们兄弟还以为你……不说了不说了，真是惭愧啊。”

　　“当年肖兄带着一大群灵兽，并能轻松打开水系之门，我就猜到你不是一般人，可还是小看了你。”赫连永泉也是无奈摇头，“肖兄，你现在，可以算是百岁以下第一人了！”

　　“那可不一定。”旁边的赫连振飞神色略有些复杂，之前他压根就没有把肖靖堂放在眼里，却万万没有想到，这小子的实力强大到了这种不可思议的地步，心中既是敬畏又是不甘，“我们赫连部落的赫连天痕，他就肯定不是对手！”

　　“赫连天痕？”

　　“肖兄，这赫连天痕，是我们赫连部落的一个弃徒。”赫连永平解释道：“此人是万载罕见的灵剑体，生来就能达到随心所欲的剑法，一身剑术登峰造极，不到二十岁就达到了天人合一的至高之境！却因性格桀骜不驯，不服部落管教，杀死了部落的几位高层，逃遁而去，如今已有三十余年不见踪影。而在他失踪的那年，他才刚刚三十岁出头，实力就已经达到了人尊后期之境！”

　　“这世上，居然还有如此惊才绝艳之辈！”肖靖堂也是吃了一惊，不过突然想起厚土森林中的那个小女孩，又觉得一切都很正常。

　　这个世界上就是这样，人比人气死人，肖靖堂生在资源贫瘠的世俗界，二十余岁方才踏入武道，费尽千辛万苦，方有如此成就，但有些人，生来就拥有大量资源培养，占尽了一切天时地利。

　　就比如那个小女孩囡囡，生活的地方一定远远凌驾在三界甚至暴乱星空之上，拥有大量极品资源，才得以在如此年幼的时候，就达到了人尊之境。

　　这个赫连无痕也是一样，出生就是灵剑体，剑法达到了随心所欲之境，要知道，他的刀法达到随心所欲之境，也是通过自己一步步历练，血与火的厮杀，最终再融合那卷卷轴，才有如此的成效！

　　“此人已不知所踪，再提他也没什么意思。”感叹之中，只听赫连永平道：“不过肖兄你刚才对战的时候也没有尽全力吧，哪怕赫连无痕在前，你也未必会输给他。”

　　“那要比过才知道。”肖靖堂含笑道。

　　而此时，在他下去后，赵氏部落的一名高手，与轩辕部落的一名高手正在激烈的切磋。

　　肖靖堂看了几眼，便失去了兴趣，坐在椅子上闭目养神。

　　转眼间，半日时间流逝过去，这一次的三族茶会告一段落。

　　“肖公子请留步！”

　　三族弟子纷纷起身离开，肖靖堂随着赫连永平两兄弟往外走去，心中正琢磨着怎么接近轩辕轻舞，将那颗寂灭仙珠给她，却突然听到轩辕轻舞的声音传进了耳里。

　　“轩辕轻舞！”肖靖堂步伐一顿，回头看向了明媚照人的轩辕轻舞。

　　“肖公子，可否借一步说话？”

　　肖靖堂自然是求之不得，连道：“有何不可，请。”

　　“肖兄，我们兄弟还有要事在身，既然你与轩辕轻舞有话要说，那我们就先走一步了。”赫连永平说道：“有时间咱们再多喝几杯。”

　　“一定！”

　　“师兄，我在外面等你。”楚菲菲传音入密的声音传了过来。

　　“我跟她有点事要商量，一会就出来找你。”肖靖堂点头。

　　望着楚菲菲几人离去之后，肖靖堂和轩辕轻舞迈步来到了附近的一个僻静之地。


第2061章 呼风唤雨

　　“肖公子，我就明人不说暗话了。”轩辕轻舞开门见山地说道：“你跟轩辕部落的恩怨，你打算如何解决？”

　　“这得看你们轩辕部落了。”肖靖堂皱眉道：“我相信你们自身应该很清楚，我虽然杀了你们部落不少人，但究其原因，也是他们欲杀我在前，技不如人罢了。”

　　“你一句技不如人，就想把责任推卸得干干净净吗？”轩辕轻舞凝眸说道。

　　“轩辕轻舞。”肖靖堂正色道：“你们有什么道道，尽管划下来，我肖靖堂接着便是！何必拐弯抹角！”

　　轩辕轻舞却是一笑，“肖公子也不必如此，我们要是准备向你动手，就不会找你私谈了。”

　　“那你是什么意思？”

　　“或许，我们之间可以做一个朋友。”

　　“朋友？”肖靖堂失笑道：“你要清楚，我杀了你们大祭司的独子，杀了轩辕延陵，杀了那么多人，恐怕轩辕部落个个恨不得将我生吞活剥，你这个时间谈朋友二字，岂不可笑？”

　　轩辕轻舞顿了顿，突然问道：“不知道，肖公子可听过万魔仙宫？”

　　“万魔仙宫？”肖靖堂微微一愣，不知道她为何有如此一问，不过听到万魔仙宫这个名字，倒是让他一下想起了邪神教的万魔神殿，不知道这两者之间有什么联系。

　　“你不是暴乱星空的人，不知道万魔仙宫也很正常。”轩辕轻舞见他一脸茫然，不由解释道：“万魔仙宫，数百年前曾在暴乱星空呼风唤雨，就连我们三大部落也得仰其鼻息。”

　　“只是这个门派作风邪恶，视人命如草芥，后来，因为一个契机，万魔仙宫被我们三大族落联手灭掉！本以为万事大吉，但是当年的一些漏网之鱼，却在这数百年中休养生息，意图东山再起！”

　　“你的意思是说，这个万魔仙宫又死灰复燃了？”肖靖堂问道。

　　“如果只是死灰复燃这么简单倒也罢了。”轩辕轻舞无奈道：“经过这数百年的发展，当年那些漏网之鱼的后辈，诞生了不少超级天才，可以说，现在的万魔仙宫比起数百年前还要更加厉害！甚至，现在我们三大部落都处于被他们牵制的状态。”

　　肖靖堂微微一惊，他没想到，平静的暴乱星空，暗中居然如此复杂。

　　“现在的三大部落，每一个部落都有一位万魔仙宫的超级大佬在坐镇。”轩辕轻舞道：“除此之外，每年还要给他们足量的贡品，可以说跟傀儡无异。”

　　“怎么会这样？难道三大部落就不反抗？”肖靖堂诧异的问道。

　　“怎么会不反抗。”轩辕轻舞无奈道：“那是因为，三大部落没有人能打赢万魔仙宫的这几位大佬，所以只有忍气吞声的答应让他们入主部落，成为部落的名誉族老。”

　　“三大部落居然没有人能打赢他们？这些人的实力竟然如此强大么。”肖靖堂大吃了一惊。

　　“他们的实力，一个个强大的不可思议。”轩辕轻舞道：“没有人知道他们是怎么练出如此强大的修为的，甚至这数百年这些人生活在什么地方，都没有人能察觉，就好像凭空蹦出来一般。”

　　说到这里，轩辕轻舞瞅了眼肖靖堂，道：“这件事情除了三大部落最核心的人员，其他人并不知道。如今我之所以告诉你，就是想说，你跟轩辕部落的恩怨并非无法化解，对于跟你的恩怨来说，铲除万魔仙宫才是我们轩辕部落，乃至三大部落最大的心愿！”

　　肖靖堂沉吟道：“你的意思是说，让我帮助你们铲除万魔仙宫？”

　　“可以这么说。”轩辕轻舞微微颔首，“你现在尚未突破人尊之境，战力就这般强大，我相信假以时日，等你的修为提升上来，三大部落将无人是你的对手，只有你，才有最大的希望铲除他们！”

　　“这件事事关重大，我不能轻易给你答复。”肖靖堂犹豫了一下道：“我需要时间来考虑。”

　　“当然可以。”轩辕轻舞道：“现在的万魔仙宫正在四处发展势力，之所以还没有对我们下手，恐怕还是有所顾虑，毕竟三大部落的底蕴在这，哪怕不是他们的对手，也能让他们付出惨重的代价。但是最近万魔仙宫开始蠢蠢欲动，或许要不了多久，就会对三大部落下手，希望肖公子能尽快考虑好。”

　　“我会的。”肖靖堂微微颔首，顿了下，快速从阵戒中拿出了一个小盒子递向了她，“对了，这个给你。”

　　“这是什么？”轩辕轻舞诧异的接过，下意识的打开一看，一双美目中顿时充满了惊愕，“是赵氏族落的寂灭仙珠！”

　　她猛地抬起头，看向了肖靖堂，“你跟赵寒翎，是什么关系？”

　　“我想你已经猜到了。”肖靖堂脸上挂着一缕淡笑：“五十年之约，此次我正是依照他的吩咐，来践行这个约定的。”

　　“没想到，竟然会是你！”轩辕轻舞神色非常复杂，“之前，我已经当着众人的面，对你认输了。所以，这一场我们没有比斗的必要。你回去告诉他，以后我不会再缠着他，有他在的地方，我一定退避三舍。”

　　“我会把你的话原封不动的告诉他。”肖靖堂点头，“不过在下能否冒昧的问一句，你并非炼丹师，要来这颗寂灭仙珠又有何用？”

　　“当年我年轻气盛，被他逐出师门之后，击杀了赵氏部落的几名高手，后来被赵氏部落的大族老持一件至宝所伤，这么多年一直未能痊愈，唯有这颗寂灭仙珠，才能治愈我的伤势。”

　　“原来如此。”肖靖堂终于明白了过来，迟疑了一下说道：“轩辕轻舞，这颗珠子我已经答应了赵氏部落的人，务必会带回去。你看能否这样，你身上的伤势，我帮你治愈，再给你一些补偿，你看可好？”

　　“这颗寂灭仙珠，我本来就没有准备要。”轩辕轻舞轻轻摇头道：“如果我猜得没错，以赵寒翎的为人，偷盗了这颗寂灭仙珠，一定会自愿被赵氏部落惩罚，他现在的境况一定不太好吧？”

　　“既然你已经猜到了，我也不再隐瞒了，他现在的确被锁在了囚仙峰之中。”

　　“这颗珠子，你拿回去救他出来吧。”轩辕轻舞道：“如果你真想补偿我，就仔细考虑一下我刚才的建议。这件事不单单关乎我们轩辕部落，关乎赫连部落和赵氏部落，乃至对整个天下都有莫大的影响，一旦让万魔仙宫统治这个世界，后果不堪设想！”

　　肖靖堂微微颔首，旋即从阵戒中拿出了几个小瓷瓶递了过去，“寂灭仙珠我收下了，不过我这里有几瓶圣煞血液，运用得当，想必治好你的伤应该没有问题。”

　　“我差点忘了，你是血瞳拥有者！”轩辕轻舞抿唇一笑，“这些圣煞血液，的确是极其珍惜之物，效果甚至不会比寂灭仙珠差，那我就不客气的收下了。”

　　“应该的，那么在下告辞了。”肖靖堂抱了抱拳，转身离去。

　　就在肖靖堂离开没多久，附近的那名中年男子走了过来，诧异地说道：“轻舞师姐，你就这么看好这小子，认为他能对付万魔仙宫的那些高手？”

　　“以他现在的实力，自然远远不够。”轩辕轻舞道：“不过这人的潜力无限，一旦他的修为跟上来，绝对是一个极其可怕的存在。在我见过的人之中，也唯有他和赫连无痕二人，有这个本事！”


第2062章 城主

　　“师兄，你出来了。”从山庄中走出，楚菲菲正在外面等着，看到他之后，连忙迎了上来。

　　而此时此刻，赫连千秋赫然也站在附近。

　　肖靖堂神色微微一僵，笑容略有些勉强，看到楚菲菲跟赫连千秋站在一块，让他心里有些不是滋味。

　　“肖靖堂，没想到你跟菲菲居然是师兄妹关系。”赫连千秋淡淡道：“既然如此，我就跟你明摆着说吧，我非常喜欢菲菲，打算娶她为妻，不知道你意下如何？”

　　“千秋师兄，你……”楚菲菲愣了一下，似乎没想到他会突然说出这样的话来。

　　“菲菲，族长也是希望我们能结成双修伴侣的。”赫连千秋道：“既然你师兄在这，我就索性把话挑明了，如果你也答应，到时候我去把你一家人都接过来，再当着天下人的面，将你迎娶过门。”

　　“千秋师兄，你恐怕是误会了。”楚菲菲摇头道：“很感谢你的一番错爱，其实我一直想对你说，我对你并没有那种感情，请你原谅。”

　　“你说什么？”赫连千秋脸色微微一变，“菲菲你何必欺骗自己，你明明也是喜欢我的，对不对？”

　　“千秋师兄，你真的误会了，我从来没有喜欢过你。”

　　“不！”赫连千秋气息急促，“你去问问部落的人，谁不说我们是天造地设的一对，部落的长辈，包括我师尊，族长，都希望我们在一起，菲菲，我赫连千秋绝对是最合适你的人！”

　　“两个人在一起，是需要感情的。我对千秋师兄，只有兄长般的尊敬，并无其他。”楚菲菲歉然道：“千秋师兄，我想还会有比我更合适你的女子喜欢你的。”

　　“我不相信！我不相信你会对我一点感情都没有！”赫连千秋深吸了几口气，“菲菲，你告诉我，这一切，是不是因为肖靖堂的关系？”

　　闻言，楚菲菲和肖靖堂都是一愣，不知道他这话是什么意思。

　　“那天晚上，我亲眼看到你从他房里出来，那么晚，你在他房里做什么？”赫连千秋神情显得有些激动，“菲菲，你认真的告诉我，你是不是因为喜欢他，才选择放弃我？”

　　“千秋师兄，你，你在胡说些什么？”楚菲菲一张俏脸霎时变得通红一片，“我跟师兄清清白白，你不要乱说。”

　　“你还想骗我？”赫连千秋咬着牙道：“这些年，我很少见你开心过。可是这两天自从见到肖靖堂后，你的开心就全都写在脸上。你还敢说不喜欢他？”

　　“赫连千秋，你够了！”见他没完没了，肖靖堂沉声喝道：“菲菲说不喜欢你，那就是不喜欢，你扯那么多干什么。一个大男人，对女人咋咋呼呼，成何体统！”

　　“好好好，楚菲菲，这十几年，我对你情深一片，关怀备至，原来你就是这样对我的。”赫连千秋气急败坏地说道：“我把话放在这里，你一定会是我赫连千秋的妻子！一定是！”

　　说完，他略带敌意的瞅了肖靖堂一眼，快速的离开了原地。

　　“师兄，对不起啊，我不知道他会这样。”楚菲菲歉然的看向肖靖堂道。

　　“如此小鸡肚肠之人，你又何必为了他道歉？”肖靖堂叮嘱道：“菲菲，这个人半点也配不上你，从今以后，你少跟他来往。”

　　“我知道了。”楚菲菲点点头。

　　“走吧，我们回去。”

　　“师兄……”楚菲菲却是站在原地没动，嘴唇嗫嚅几下道：“师兄，我想了很久，还是决定回赫连部落。这些年师尊对我很好，我有今天的成就，完全是她的功劳，我不能就这样一走了之。还有，师尊已经答应会将我们姬家接过来，成为赫连部落的附属势力。”

　　“赫连部落，会把你们姬家接过来？”肖靖堂眉头微微一扬，暗想如果姬家能够成为赫连部落的附属势力，以菲菲在部落的地位，一定能获得大量的修炼资源，对整个姬家都拥有莫大的好处。

　　当下道：“如果是这样，我也赞成你留下来。”

　　楚菲菲如释重负的笑了起来，“我就猜到师兄一定会答应的，师兄，那你接下来有什么打算？”

　　“我打算回武者界看看，把该处理的事都处理了，再找一个安静的地方安心静修。”

　　“那……我们岂不是又要很久都见不到了？”楚菲菲的神色有些失落。

　　“等我把事情处理完了，必然还会来暴乱星空，到时候有的是见面的机会。”肖靖堂笑了笑。

　　接下来，两人又聊了片刻，才是依依不舍的分两个方向，各自朝赫连部落和赵氏部落赶去。

　　十余天之后，赵氏部落寒云峰。

　　“二族老，这颗珠子我如期奉还了，寒翎大人那边……”肖靖堂将寂灭仙珠递给赵默君，出言问道。

　　“这你大可以放心，只要珠子回来了，赵寒翎就会被释放出来。”赵默君接过珠子，心情非常之好，“肖靖堂，你跟我来，有个惊喜要告诉你。”

　　“惊喜？”肖靖堂微微一愣，下意识的跟着他的步伐，来到了赵氏部落附近的一个城池之中。

　　“这是离部落最近的龙渊城。”赵默君解释一声，径直带着他来到了城中央的城主府中。

　　“靖堂！”

　　“爹！”

　　踏入城主府其中一间奢华大厅的刹那，肖靖堂顿时愣住了。

　　只见，在这间大厅之中，自己的家人赫然都在这里！

　　老爷子肖龙勋，二叔肖明全，柳眉，木琴珊，肖诗麟……一个不少！

　　“二族老，这是？”肖靖堂诧异的问道。

　　赵默君笑道：“你如今也算得上是我们赵氏部落的核心成员，你的家人，部落当然要悉心照顾，因此，前些日子我们特地派人，将你家人全部接了过来，安顿在此。”

　　肖靖堂的神色，一时喜一时怒，赵默君话说的好听，恐怕将自己的家人接来，并不单单只是为了向自己示好，照顾自己家人，另一层意思，恐怕想以自己家人作为威胁，让自己对赵氏部落死心塌地。

　　如今自己的家人，处于赵氏部落最近的城池之中，一切都在他们监管之下，恐怕自己一旦不忠，或是做出什么有损赵氏部落利益的事，第一个遭遇的就是他们！

　　“真是好一条计谋！”肖靖堂深深吸了一口气，一时间，心中不知作何感想。

　　要说怒，他的确很愤怒，但是赵氏部落一切以礼待之，并没有怠慢自己的家人，要说喜，他的确也有些惊喜，毕竟家人来到这里之后，安全问题就完全不必担心了。

　　“肖靖堂，从今天开始，你就是这座龙渊城的城主！”赵默君开口道：“另外，按照族长的吩咐，以后你的家族资源将从优供给！”

　　肖靖堂回过神来，抱拳道：“那就多谢族长和二族老了。”

　　“好了，你们一家天伦之乐我就不打扰了。”赵默君笑了笑，“诸位，告辞。”

　　肖靖堂将他送出了城主府，回到大厅的时候，柳眉连忙出言问道：“靖堂，这次我们是被穆先生请过来的，说是你的安排，不过看你的神色，事情好像并没有这么简单，这一切到底是怎么回事？”

　　“师娘目光如炬啊。”肖靖堂将事情的来龙去脉，稍微陈述了一下，“说起来，这个赵氏部落对我们倒也是恩大于算计，既然他们看中了我的能力，只要我一心留在赵氏部落，相信他们不但不会对我们怎么样，而且还会非常照顾。”


第2063章 冲开瓶颈

　　“你言之有理。”肖无痕道：“赵氏部落照顾是一方面，威胁是一方面，但只要你没有异心，恐怕以你的潜力，部落会将大量资源倾斜我们。这是一把双刃刀，运用得好，对两方都有利，运用不好，那就会造成致命的伤害。”

　　肖靖堂微微颔首，话是这么说，但是赵氏部落用家人来威胁自己，还是让他心中非常反感。

　　“咦？”目光一定，肖靖堂视线死死的定格在肖无痕身上，讶然道：“太叔公，你的实力什么时候达到凡尊后期巅峰了？”

　　听到这话，满屋子的人顿时都笑了起来。

　　肖无痕笑着道：“你离开的这些年，大家的进度可都不慢，我只是达到凡尊后期巅峰，根本算不得什么。”

　　闻言，肖靖堂下意识的朝四周的众人扫去，如今站在大厅中的人，都是家族的核心成员，还有许多人不在。

　　不过就现场这些人来看，却着实让肖靖堂惊喜了一把。

　　除了肖无痕已经达到人尊后期巅峰之外，作为家族中天赋最好的秦晓峰和梅若曦，实力赫然达到了灵尊中期的层次！

　　叶星月、肖靖雯、郁飞、苏凌薇、苏凌菲以及洛小夕六人，实力也是达到了凡尊后期巅峰！

　　“这八九年间，我们肖家的尊者高手，已经达到了二十三人之多。”柳眉的天赋虽然处于中游，不过现在也已经是凡尊后期的修为，“家族的两百余人，现在最差的，实力都达到了先天六层。”

　　“最差的，都达到了先天六层……”

　　肖靖堂深深吸了一口气，心中感慨不已，回想当年，家族也唯有自己一名强者，其他人都不堪一提，如此多年过去，肖家怡然成长为了一个强大的家族！

　　恐怕要不了多久，就会仅次于三大部落这样的存在！

　　“师娘……”肖靖堂当即从身上摸出了一个阵戒，“这里有不少碧苓桃和妖血朱果，这碧苓桃，吃一颗就能增加二十年的寿元，而那妖血朱果更是能大幅的提升修为。这些东西数量只有这么多，实力高者优先分配，有了这些东西，相信大家的实力还会大幅度进步。”

　　听到碧苓桃和妖血朱果的强大功效，众人惊骇之时，一个个也都是充满了欢喜。

　　紧接着，肖靖堂又将从万丈红尘中得到的那三卷冰系、水系卷轴，两卷火系卷轴，一卷木系卷轴以及一卷金系卷轴分发了下去。

　　就在当天，融合了卷轴的秦晓峰和梅若曦等人，战力迅猛拔高一筹。

　　大部分人分到妖血朱果之后，都进入了练功室闭关。

　　这天晚上，一间卧室的大床之上，肖靖堂拥着娇喘吁吁的柳眉。

　　“师娘，这次怎么不见诗麟他们？”肖靖堂开口问道，自始至终，他都没有见到三个儿女，心中不禁有些担心。

　　“他们三个，突破尊者修为之后，就出去历练了，到现在七八年都没有回来过。”柳眉道：“不过在他们出发前，家族给他们制作了灵魂玉，现在灵魂玉还完好无缺，代表他们并没有出事，你也用不着担心。”

　　肖靖堂点了点头，心中松了一口气。

　　接下来的几天，肖靖堂陪了家人几天，便将自己关在练功室之中。

　　上次利用寂灭仙珠炼制九龙丹之后，这段时间一直没有时间服用，此刻，他打算服下九龙丹，冲击那至高无上的人尊之境！

　　花了大半个小时，将自身的状态调整到最佳，尔后，肖靖堂试探着冲击人尊之境！

　　将得混沌空间之中的真神力完全调动起来，在空间中疯狂运转片刻，到了一定的程度，随即化作一条真气长龙，一往无前的朝着人尊的瓶颈猛冲了过去！

　　轰！

　　体内狠狠一颤，肖靖堂哇的吐出了一口鲜血。

　　“远远不行啊，这瓶颈固若金汤，我的真神力冲击过去，根本纹丝不动。”肖靖堂紧紧皱起了眉头。

　　“都说人尊瓶颈，是灵胎期最难突破的瓶颈，果然如此！”肖靖堂心中暗想，普通人冲击人尊，只能靠时间来一点一点的消磨，需要花费大量的时间，才能度过这一关。

　　不过肖靖堂有加强版的九龙丹在手，无需用时间来消磨，他当即摸出一颗九龙丹，仰头吞服了下去。

　　轰隆隆！

　　九龙丹一下肚，药力顿时化作滚滚奔雷，迅猛的朝着一个方向聚拢了过去！

　　在这一刻，肖靖堂陡然感觉，人尊瓶颈竟然一下子变得极其孱弱。

　　肖靖堂大喜过望，没有来得及惊讶九龙丹的强大效果，连忙催动混沌空间的真神力，继续朝瓶颈撞击了过去。

　　轰！

　　这一次，瓶颈不再是纹丝不动，而是猛地颤了一颤，很显然比之前弱化了太多！

　　“继续！”肖靖堂再接再厉，继续调集真神力狂冲而去！

　　轰！轰！轰！

　　一次……

　　一次……

　　瓶颈松动得越加明显。

　　然而，在这等狂暴的冲撞下，肖靖堂也是被自己搞出了严重的内伤，嘴里喷血不止。

　　面对此情此景，肖靖堂并没有停止下来，而是将青色类金属拿出来，一边修复体内的伤势，一边继续冲撞！

　　轰！轰！轰！轰！

　　巨大的撞击声，甚至透体传出，回荡在练功室内。

　　五十次……

　　一百次……

　　两百次……

　　在时间的推移下，撞击声越来越强烈，逐渐的，从肖靖堂体表之外，蔓延出了一缕金色的霞光。

　　不知过去了多长时间。

　　这一天！

　　轰！

　　一道震得练功室都簌簌发颤的巨大撞击声传出，与此同时，肖靖堂面色平和，身上霞光大放，整个人如同沐浴在圣光之中！

　　惊人的霞光直接冲天而起，震得上空的云团都尽数排开！

　　“靖堂突破了！”

　　“门主突破了！”

　　这等惊人的景象，顿时将许多人都吸引了过来，望着那暴冲天际的金光，众人的脸上，都是一片激动的欢颜。

　　“之前靖堂就说他达到了伪人尊巅峰，现在看来，应该是已经突破到人尊之境了。”肖无痕欣慰地笑道：“真是天佑我肖家，有如此人物，肖家必当一飞冲天！”

　　而此时此刻，练功室中的肖靖堂也是充满了惊喜，经过多日来的努力，终于幸不辱命的突破到了人尊之境！

　　混沌空间之中的苦海，在这一刻，已经化作了一颗光秃秃的金色大树，横亘在其中。

　　“苦海无涯，回头是岸……这回头的岸，居然就是这样的一颗大树么。”肖靖堂眉头微微一扬，虽然只是一颗光秃秃的大树，但其中蕴含的能量，却相当恐怖！

　　只是稍稍迟疑了一下，肖靖堂便再度闭上眼睛，开始调整状态。

　　他体内可有三颗武道种子，如今只是一颗突破，还远远不是高兴的时候。

　　等到状态调整好，肖靖堂再度服下一颗九龙丹，开始冲击第二颗武道种子！

　　两个月后，肖靖堂神采奕奕的从练功室中走了出来。

　　“如今三颗种子都已经突破到了人尊之境！”肖靖堂脸上闪过一丝自信的笑容，“以我现在的战力，恐怕再遇到赫连千秋和赵炎龙联手，一招就能轻松解决他们！”

　　不过，相比较轩辕轻舞等人人尊后期的修为来说，他刚达到人尊之境，还是有些不够，接下来的日子，急需将修为更进一步。

　　只是，在凝聚真神力之后，虽然大大的增强了自身的实力，但也显现出了一个弊端，那就是普通的丹药和灵药，并不能给他的修为带来增长，因为这些丹药和灵药之中，蕴含的乃是普通的天地灵气，并不能融合成为真神力。

　　所以接下来他如果想要提升修为，必须要找到大量的都天金鎏气，难度极大。


第2064章 太一天水

　　在实力达到人尊之境后，肖靖堂彻底让自己松懈了下来，接下来的大半年时间，除了偶尔炼制一些丹药，剩下的时间，都放在了指点家族弟子的修炼上面。

　　“报！”这一天，肖靖堂正在演武场中指点弟子修炼，一名城主府的下属匆匆而来。

　　“什么事？”肖靖堂问道。

　　“启禀城主，主族来信，让你去主族参加一场核心会议。”

　　“我知道了。”肖靖堂点点头，将此人挥退之后，换了一身正装，直接启程来到了赵氏部落主族。

　　“肖城主。”整个人刚刚进入赵氏族落，一名魁梧的大汉快步从后面赶了上来。

　　“原来是天霸城主。”肖靖堂扭头一看，认出了来人，此人是附近一座城池的城主，叫做赵天霸，这段时间，他新近就任城主，所有的城主，甚至主族的一些殿主、族老都亲自来恭贺过。

　　“天霸城主，这次族落匆匆让我们大家来开会，到底是为了什么事？”肖靖堂问道。

　　“我知道的也不多。”赵天霸道：“不过很可能是有关死灰复燃的万魔仙宫的事。”

　　“万魔仙宫！”肖靖堂眉头微微一扬，心想莫非万魔仙宫已经忍不住对三大部落出手了？

　　片刻后，二人联袂进入赵氏部落的会议殿，径直来到了三楼的核心会议室之中。

　　此时此刻，偌大的会议室中已经坐了不少人。

　　赵氏部落三十五座城池城主，十二位族老，以及十五殿殿主已经来了一小半。

　　两人坐下不久，剩下的人陆陆续续的都来齐了。

　　“族长到！”蓦然，一道洪亮的声音从外面传来，现场的所有人都同时站起了身。

　　蹬蹬蹬！

　　随着声音，三人龙行虎步，踏步而入，走在最前方的一人，正是赵氏部落族长赵天灵，赵寒翎和赵寒飞二人则分列左右。

　　径直在主位上坐下，赵天灵压了压手道：“大家请坐。”

　　“族长，这次匆匆召集我们大家过来，是不是族落发生了什么大事？”一名城主忍不住问道。

　　“大族老，你跟大家说说吧。”赵天灵将目光看向了坐在左侧第一位的大族老赵闲庭。

　　“相信大家或多或少都听到过一些蛛丝马迹。”赵闲庭微微颔首，目光徐徐从众人身上扫过，说道：“数百年前的万魔仙宫，想必在场的各位都不陌生。当年逃出来的一些余孽，经过数百年的休养生息，最近这数十年死灰复燃，特别是在这一二十年间频频动作，乃至已经将触手伸到了我们三大部落。”

　　“什么！万魔仙宫，居然死灰复燃了？”

　　“竟敢将触手伸到三大部落，难道他们又想像数百年前那样，统一暴乱星空不成？”

　　“当年的万魔仙宫何等强大，要不是他们自己发生了内斗，再加上三大部落同心合力，也难以将他们拔除，如今万魔仙宫死灰复燃，对三大部落来说，的确是一个严峻的挑战。”

　　众人纷纷说道。

　　“你们很多人可能都不清楚。”赵闲庭顿了顿，继续道：“我们赵氏部落的名誉族老九煞真人，其实就是那万魔仙宫安插过来的一名高层人物！”

　　“什么！”听到这话，众人都是满脸的惊骇。

　　九煞真人大家自然都知道，那是赵氏部落最神秘的人物，常年闭门不出，很少有人得见他的真面目，但隐隐传出，他是赵氏部落最厉害的人物，甚至连族长赵天灵都要给他惧他三分。

　　没想到，此人竟然是万魔仙宫的余孽！

　　“大族老，这到底是怎么回事，万魔仙宫的余孽为何会成为我们赵氏部落的名誉族老？”有人不解的问道。

　　“这件事知道的人不多。”赵闲庭解释道：“大约在五十多年前，万魔仙宫秘密约战三大部落的最强者，结果三大部落全部败下阵来。当时族长甚至已经做好了鱼死网破的准备，秘密让老仆带走了小姐。结果大家也知道了，经过长时间的谈判，三大部落都接受了让万魔仙宫的一名高层成为族落名誉族老的事实。”

　　“这万魔仙宫竟然会这么厉害，三大部落没有人是他们的对手？”

　　“怎么会这样，数百年前万魔仙宫也非常厉害，但也不至于没有人是他们的对手啊。”

　　众人都是惊骇连连。

　　“这万魔仙宫的人，确实个个厉害得可怕！”赵天灵开口道：“据我所知，他们有一名神秘的宫主，宫主左右，有两名副宫主，再往下，是八名魔王，六十二位魔将，个个实力登峰造极！乃至，这六十二位魔将，都个个拥有人尊后期的修为！”

　　嘶！

　　听到这话，众人不禁狠狠的倒抽了一口冷气，魔将都是人尊后期修为，那么那八名魔王，两名副宫主以及那高高在上的宫主，实力得强大到什么地步！

　　“这次召集大家过来，告诉大家这一切，就是为了提醒大家，万魔仙宫气候已成，这半年来已经有对我们三大部落动手的迹象。”赵天灵叮嘱道：“你们所有人，特别是各大城池的城主，务必要留心四周的一举一动！一旦发现什么蛛丝马迹，立即向主族传信！”

　　“是，族长。”众人纷纷应道。

　　“此外，我们也不能坐以待毙。”赵天灵道：“一个月前，我曾与赫连部落和轩辕部落的族长会晤过，我们决定每个部落抽调一队精英人马，在万魔仙宫总部魔首山附近巡逻，你们之中可有愿意去担任这个巡逻队长的？”

　　听到这话，众人都是沉默了下来，去万魔仙宫总部巡逻，这跟找死有什么区别？这种危险的差事，自然没有人肯去。

　　“族长，我推荐一个人。”见久久没有人愿意接受这个差事，站在赵天灵身侧的赵寒飞突然洪声说道。

　　“你说说看。”赵天灵微微颔首。

　　“这个人就是肖靖堂！”赵寒飞掷地有声地说道：“想必大家都听说过他的光辉事迹，半年前在天月山庄，一己之力战败赵炎龙和赫连千秋联手，天下扬名，实力何等强大，去魔首山巡逻，自然需要一位实力强大的首领，他去最合适不过。”

　　“不错，肖城主的确是合适的人选。”

　　“我也赞同肖城主担任这个巡逻队长。”

　　许多人都纷纷附和，反正不让他们巡逻就成了，其他人去他们自然都举双手赞成。

　　“肖城主，你自己的意见呢？”赵天灵看向了肖靖堂。

　　“既然大家都看好我，我似乎也没有理由拒绝。”肖靖堂原本也不太想去，不过赵寒飞摆明了想要报复自己，恐怕自己一旦拒绝，他接下来还有一套犀利说辞，他也懒得跟他啰嗦，索性答应了下来。

　　以他现在的能力，肖靖堂很自信，这天下间恐怕没有人能杀得了自己。

　　“好！”赵天灵满意的点了点头，“肖城主，你这次的主要目的，一是观察万魔仙宫的动静，二是打探有用的情报传递回来，以便让族落早日做好防范措施。给你十天的时间准备，十天之后，我会安排一队人马任你调遣。”

　　会散。

　　“靖堂，你这次答应的太冒失了。”肖靖堂和赵寒翎走在一块，赵寒翎蹙眉道：“那魔首山四周，到处都是各种阵法和机关，且有不少万魔仙宫的探子，一旦被发现，恐怕后果堪忧！”

　　“赵先生，我既然答应了，也无法更改。”肖靖堂摊了摊手道：“要不然，你帮我跟族长说几声，到时候我顺利完成任务归来，把那寂灭仙珠借给我用一段时间？”

　　“也罢，我跟族长提一提。”赵寒翎犹豫了一下，从阵戒中拿出了一物，“这一瓶，是太一天水，我当年在万丈红尘某个神秘之门得到的至宝，对于练体有莫大的好处。我看你的练体，恐怕已经超越了九宫命魂，达到了一个新的高度，这瓶太一天水，或许对你很大的帮助。”

　　“这怎么能行。”肖靖堂连忙拒绝，“此等至宝，我受之有愧啊，还请赵先生收回。”

　　“给你就拿着。”赵寒翎将太一天水强塞给了他，“你记住，此去一切都不重要，最重要的是保住一条命回来！”


第2065章 毒计

　　“这瓶太一天水，内部的能量真是强大！”城主府的练功室之中，此时，练功室中正放置着一个巨大的木桶，内部的药液热气腾腾。

　　嗤嗤……

　　轻轻拨开装载太一天水的瓶子，肖靖堂将一整瓶太一天水全部倾倒了进去。

　　蓬！蓬！

　　刹那间，内部燃起了一层淡而无形的紫色焰火，直将整个练功室都笼罩在内。

　　肖靖堂迅速除掉身上的衣物，一把跳进了木桶之中。

　　嘶！

　　这股紫色的火焰，非但不热，反而还有些寒冷，一席卷全身，顿时让肖靖堂忍不住打了个冷颤。

　　一丝一缕严寒的气息渗透体表，蔓延到身体的各个角落，乃至灵魂之中，无形间，肖靖堂的肉体强度在迅速壮大。

　　不知过去了多久，肖靖堂身上蔓延出一层金色，这是肉体强大到一定程度之后才能显现出的肉体真元，但在时间的推移下，这股金色之中，慢慢的掺杂了一丝淡紫色，使得这股肉体真元，竟然变成了紫金色！

　　一天……

　　两天……

　　足足五天之后，肖靖堂猛地从入定中睁开眼睛。

　　轰！

　　平直的一拳崩出，空气发出一声恐怖的嘶吼爆炸，紫金色直接笼罩整个练功室，震得地面疯狂的颤抖一阵！

　　“好霸道的拳劲！”肖靖堂眼前精芒一闪，在彻底吸收了太一天水之后，他的肉体大幅度前进，恐怕现在单凭肉体，就能轻易的将人尊中期修者轰碎！

　　踏出木桶，用真神力蒸干身上的水液，肖靖堂穿好衣服，便直接出了练功室。

　　在城主府待了几天，第十天，肖靖堂如期来到了赵氏部落。

　　不过就在他前往赵氏部落的途中，赵氏部落一座奢华的府邸之中。

　　“赵阳，听说你跟那肖靖堂，有点过节？”赵寒飞坐在上首，看着下方战战兢兢的赵阳问道。

　　“算，算不上是过节……”赵阳拘谨地说道：“我表弟赵霖跟他闹了点不愉快，让我替他出头，结果在族比上我挑战他，败给了他……其实也算不上是过节……”

　　“混账！男子汉大丈夫有怨抱怨有仇报仇，此事难道你就打算怎么算了？”赵寒飞皱起了眉头。

　　“这……”赵阳瞠目结舌，一时间不知道他葫芦里卖的什么药，不过很快想起外面的那些传言，好像他的两个徒弟都是被肖靖堂所杀，甚至大弟子赵长风，都被他废了一条胳膊……

　　想到这里，赵阳的语气一下子变了，咬牙切齿道：“当然不想这么算了！只是他如今实力这般强大，我虽然去过忘忧秘境，但现在也刚好达到伪人尊巅峰，完全不是他的对手。哪怕有心想找他算账，也没那个本事。”

　　“现在，就有一个绝佳的报仇机会。”赵寒飞冷声道。

　　赵阳连忙躬身抱拳道：“请寒飞大人指教。”

　　“嗯。”赵寒飞微微颔首，“这次，部落准备派遣一队人马去魔首山附近巡逻，肖靖堂就是此次的队长，我准备让你也过去。”

　　“魔首山……巡逻……”赵阳一时间还没有回过味来。

　　“你可听说过万魔仙宫？”赵寒飞道：“这万魔仙宫近年来死灰复燃，如今总部就建在魔首山上。部落担心他们会随时发难，因此准备选派一队人马前去巡逻，查探万魔仙宫的动静。”

　　“什么！”听到这话，赵阳一张脸瞬间变得一片苍白，仓皇地说道：“这……寒飞大人，我，我能不能不去？”

　　“你放心，我既然让你去，肯定不是让你去送死的。”赵寒飞安慰道：“我与那魔首山的一位大人物认识，我会嘱咐他照顾你一二。你此去的目的，就是盯死肖靖堂！”

　　说到这里，他从怀里摸出了一个小瓷瓶，“这一瓶，叫做暗夜朱砂，你只要往地上倒一些，普通人发现不了，但是借用特殊的道具，却能看到其中散发的荧光。到时候……你往地上倒一些，万魔仙宫立即会知道你们的藏身地点，继而派遣高手将那肖靖堂击杀！”

　　赵阳瞪大了眼睛，浑身颤抖的厉害。他虽然跟肖靖堂有点小过节，但也没到这种陷害他性命的程度，而且这样一来，势必还会把其他人都害死！

　　“赵阳，这里是八十颗紫阳仙丹，以及一百亿玉元晶。”赵寒飞递过去一枚阵戒，“此外，此次事成之后，我会收你为我的亲传弟子，将我一生所学，尽数传授给你。”

　　“八十颗紫阳仙丹，一百亿玉元晶……”赵阳一双手哆嗦的更加厉害，紫阳仙丹对于人尊强者都有莫大的效果，八十颗已经是一个庞大的数量，一百亿玉元晶，也不是一个小数目。

　　但最让他动心的，还是赵寒飞答应收他为亲传弟子！

　　如果能成为赵寒飞的亲传弟子，以后享用的资源，远不是现在能够比拟的，自己必将一飞冲天！

　　呼哧！呼哧！

　　赵阳气息如牛，急剧的喘息了几声，咬牙道：“寒飞大人请放心，我一定将这件事办得妥妥当当，不辜负寒飞大人对我的照顾。”

　　“好好好。”赵寒飞脸上也是绽放出了一丝笑意，拍了拍他的肩膀道：“孺子可教。等事成之后，为师一定重点栽培你，以你的天赋，成为人尊修者，甚至人尊后期都是有机会的。”

　　“多谢师尊。”赵阳大喜。

　　……

　　“肖城主，这二十人就交给你差遣了。”赵氏部落的一间大厅之中，赵闲庭看向肖靖堂，慎重的叮嘱道：“此次赫连部落和轩辕部落，都会派人前去，这个时候，大家要同心协力，切不可搞内部矛盾。不管以前有什么矛盾，都要暂时放到一边。”

　　肖靖堂跟轩辕部落的恩怨，如今天下皆知，赵闲庭自然也听说过。

　　肖靖堂微微颔首，“我明白该怎么做。”

　　“嗯。”赵闲庭颔首道：“此次，赵炎龙会担任副队长之职，与你一同前去，遇到棘手的事情，你们可一起商量着办。”

　　“肖兄，咱们又见面了。”站在一旁的赵炎龙，适时地抱拳笑道。

　　“炎龙兄客气。”

　　“好了，事不宜迟，你们现在就出发吧。”赵闲庭嘱咐道。

　　“好，兄弟们，出发！”身为部落的第一青年高手，赵炎龙在部落的号召力极强，大手一挥，剩下的十九人顿时响应，随着他和肖靖堂的脚步，朝着魔首山的方向开拨而去。

　　“肖兄。”一路上，赵炎龙和肖靖堂走在队伍的最前列，赵炎龙出言提醒道：“这次赫连部落那边，是赫连千秋亲自带队，轩辕部落那边，也是由轩辕轻舞亲自带队。上次你战败我跟赫连千秋联手，这家伙对你可是不满的很，这次一定要格外注意他别暗地里使绊子。”

　　肖靖堂微微皱起了眉头，这家伙对自己不满，恐怕不是因为自己击败他的事，而是为了楚菲菲，说不定还真会在暗中使绊子，虽然肖靖堂并不怕什么，不过也不想身边时时刻刻有这么一颗定时炸弹！

　　如果到时候他真敢做出一些出格的时候，肖靖堂不介意将他从这个世界上抹除！

　　魔首山距离赵氏部落路途遥远，一群人紧赶慢赶，终于在二十余天后，赶到了魔首山附近的魔岭村！

　　“你们赵氏部落，架子还真是大得很，让我等在此空等了数日。”一群人赶到魔岭村不久，赫连部落和轩辕部落的巡逻小队迎了上来，赫连千秋冷着一张脸嘲讽道。

　　“算了，来了就行。”轩辕轻舞道：“一起进屋来商量对策吧。”


第2066章 轮班

　　“师兄！”在看到肖靖堂之后，楚菲菲满脸惊喜的从赫连部落的阵营中走了过来。

　　“菲菲，你怎么也来了？”肖靖堂愣了一下。

　　“师尊让我出来历练一下，所以我就来了。”楚菲菲疑惑道：“你不是说你要回武者界吗，怎么还在赵氏部落的？”

　　“一言难尽啊，以后再跟你慢慢说。”肖靖堂笑了笑，忽然间，感受到一道仇恨的目光朝自己看来，下意识的撇目看去，顿时在轩辕部落的阵营中，发现了一道熟悉的面孔。

　　“闵兰，居然是这个老巫婆！”肖靖堂瞳孔微凝，上次去万丈红尘，估计她没有分到名额，未能在万丈红尘中杀死她，没想到今天居然在这里见到了，真是冤家路窄啊！

　　只是盯了她一眼，肖靖堂就若无其事的收回了目光，如今这老巫婆是轩辕部落的人，自己不好明目张胆的杀她，必须找一个合适的机会才行。

　　“你们还有心情在这谈情说爱吗。”赫连千秋见肖靖堂和楚菲菲卿卿我我，一张脸顿时铁青：“要谈情说爱，就离开这里，这里不是让你们来谈情说爱的地方！”

　　“千秋师兄，你……”楚菲菲微微一愣。

　　“哼！”赫连千秋冷哼一声，随着轩辕轻舞的步伐，走进了附近的一间房屋之中。

　　“别理他。”肖靖堂安慰道：“这个人看起来有点毛病，把他当空气就行了。”

　　楚菲菲无奈的摇了摇头，与肖靖堂一起走进了房屋之中。

　　“大家来看。”见到大家都进了屋，轩辕轻舞摊开一张地图，说道：“魔首山地域极其庞大，其间被万魔仙宫布置了大量的机关、阵法以及陷阱，防不胜防，加之地域庞大，很难知晓他们会从哪片区域出发，所以我建议，我们三大部落，分守三个方向把守。”

　　“魔首山面积庞大，而我们又不知道万魔仙宫具体坐落在何处，凭我们这六十几人，要守住恐怕困难很大。”赫连千秋皱眉道。

　　“困难的确很大。”轩辕轻舞道：“不过根据我们轩辕部落的情报，万魔仙宫的位置，应该在东南一带，我们只需把守住东南方向就行了，这样一来，面积就缩小了很多。”

　　“不必那么麻烦了。”肖靖堂忽然开口道。

　　“嗯？”众人的视线，不由都错愕的朝他看了过来。

　　“肖公子，你此言何意？”轩辕轻舞不解的问道。

　　“万魔仙宫，并不在东南方向。”肖靖堂说道：“如果我所料不错，应该在西北方才对！”

　　魔首山离此处不远，来的时候，他就开启血瞳扫视过，隐隐从西北方向传来滔天的魔气，所以那万魔仙宫的总部位置，极有可能在西北方向！

　　“肖靖堂，你知不知道现在是什么情况？大家都在努力想办法，你却在这胡说八道！”赫连千秋呵斥道：“我赫连部落的情报，也隐隐指出万魔仙宫坐落于东南风向，你却偏偏将方向彻底调换，居心何在！莫非你个人的能力，比我们两大部落都大？”

　　肖靖堂淡淡道：“信不信由你。”

　　“肖公子，你真能肯定，万魔仙宫的位置在西北方？”轩辕轻舞却是慎重起来，“这一南一北，似乎也差的太远了。”

　　“这就是敌人的狡猾之处！”肖靖堂道：“他们特意让你们打探到些许情报，我猜测，这东南方向一定机关陷阱重重，就等着我们大家自投罗网。”

　　“无稽之谈！杞人忧天！”赫连千秋冷笑道：“你有什么根据，说出这番话来？”

　　肖靖堂没理他，“赵氏部落弟子，跟我来去西北方！”

　　“走，去西北方。”赵炎龙招呼一声，所有的赵氏部落人员，呼啦啦一下一同走出了房间。

　　“轩辕部落的弟子，也跟我来！”轩辕轻舞迟疑了一下，当即带领所有的人员，跟了上去。

　　“千秋师兄，我们怎么办？”一名赫连部落的弟子连忙问道。

　　赫连千秋脸色变幻了几下，道：“我们也跟上去，我倒要看看，这家伙葫芦里到底卖的什么药！”

　　一群人快速朝西北方向行进。

　　魔首山的面积大得出奇，一南一北，一群人足足飞奔了七八天，直至第八天，走在最前面带路的肖靖堂，忽然停了下来。

　　“肖兄，那万魔仙宫就在这里？”赵炎龙问道。

　　“应该就在前方二三十里的范围。”肖靖堂道：“我刚才观察了一下，他们要出来，这片区域或许是必经之地，大家都停下，我们就在这里安营扎寨了。”

　　说着话，他从阵戒中摸出了一样宝物，此物名为虚弥阵，一旦布阵，就会产生虚幻的景象，让阵法内的一切消失，有些类似肖靖堂的隐匿阵法，不过这虚弥阵可要比隐匿阵法强大太多，哪怕人尊后期强者驾临，也难以发现虚弥阵的存在！

　　此物乃是部落特地为了此次巡逻，暂时借给肖靖堂的一件宝物。

　　嗡！

　　施展宝物神通，下一刻，内部的肖靖堂等人，顷刻消失得无影无踪。

　　见得这一幕，轩辕轻舞和赫连千秋，也纷纷间隔了十余里，在附近安营扎寨。

　　阵法之中。

　　赵阳仰头看着天外的月色，心情非常紧张，浑身上下都忍不住哆嗦着，脸色一会闪烁着犹豫，一会闪烁着狠厉，非常复杂。

　　“赵阳，你怎么回事？怎么全身都在发抖？”旁边的一名中年男子诧异的问道。

　　“哦，没，没事。”赵阳吓了一跳，勉强笑道：“前几天练功出了点岔子，可能还没恢复完全。”

　　“那得注意了，练功出岔子可不是闹着玩的。”

　　“我会的。”

　　虚弥阵隔开的这片区域，面积还算比较大，里面撑了二十一顶帐篷，还有非常宽的面积富余。这个时候，赵阳坐在帐篷外的草丛里，正寻思着撒一些暗夜朱砂，看了看四周还有好几个人在外面欣赏夜景，不由强忍了下来。

　　“这次巡逻也不知道什么时候才是个头啊。”中年男子名叫赵焕义，感叹道：“要不是部落承诺到时候会给予大比的修炼资源，鬼才愿意来这种地方。”

　　“是啊。”赵阳心不在焉的附和道：“我们这种人，没有强大的靠山，只能靠自己卖命来赚点资源了。”

　　“可不是吗。”赵焕义感叹一声，喋喋不休的倒了一大堆苦水，弄得赵阳好不耐烦。

　　不过赵阳倒也很快熄灭了今晚就撒暗夜朱砂的想法，在阵法内撒，能不能被外面看到，这是一个问题，就算看到，大家也很容易猜到是内鬼所为，万一他们中有人不死，到时候自己势必会惹一身骚。

　　所以这件事，必须得从长计议。

　　赵阳脑瓜子一转，心中顿时有了主意。

　　魔首山单单西北区域，面积就极大，大家自然不能就一直在这里守株待兔，所以经三大部落商量，进行轮班制！

　　每个月，三大部落各出两人，形成六人小队，在西北一带巡逻。

　　而第一个月，由三位队长牵头，进行第一个月的巡逻。

　　“队长，这次你就带我去吧。”赵阳眼巴巴的看着肖靖堂，“我实力在我们这些人之中，算是较弱的，跟着你我才能安心……”

　　“也罢，赵阳你就跟我去吧。”肖靖堂也压根没去想他会害自己，当年与他之间只是闹了点小矛盾而已，他并没有放在心上，“不过这一路上必须得听话，不得擅自行动，否则别怪我手下无情。”

　　“队长请放心，我知道该怎么做！”


第2067章 骗局

　　“肖靖堂，可以出发了吧？”月上三竿，肖靖堂和轩辕轻舞、赫连千秋等人会和。

　　让他诧异的是，此次跟随轩辕轻舞巡逻的人，赫然是闵兰这个老巫婆，在发现肖靖堂的目光朝自己看来时，闵兰一双满是褶皱的老眼闪过一抹怨毒，惨烈的笑了一下。

　　此外，跟随赫连千秋来的人，正是楚菲菲。

　　“师兄。”看到肖靖堂之后，楚菲菲眼前一亮，连忙迈步走到了他身边。

　　肖靖堂微微颔首，道：“出发吧！”

　　一群人当即朝前方走去，开始在四周巡逻。

　　“赫连公子……”

　　此时，肖靖堂和楚菲菲走在人群的最前面，两人有说有笑，赫连千秋跟在后方二十余米远处，望着两人的背影，一张脸铁青无比，死死的拽着拳头。

　　冷不丁的，一道苍老的声音，蓦然传进了他耳中。

　　“嗯？”赫连千秋眉头一皱，撇头看向了附近的闵兰，“你有什么事？”

　　“似乎……赫连公子非常痛恨那个肖靖堂啊。”闵兰试探性的问道，其实早在昨天来时，她就发现了赫连千秋跟肖靖堂不对路，因此今天特地申请跟轩辕轻舞一块出来，其目的，就是为了拉拢赫连千秋。

　　现在千叶和聂楚都已经被肖靖堂击杀，她在轩辕部落孤怜无依，而轩辕部落最近似乎放弃了对肖靖堂的追杀，所以要想找肖靖堂报仇，只得另想办法，赫连千秋无疑就是一个绝佳的盟友！这等机会，她自然不想错过。

　　“闭嘴！”赫连千秋呵斥道：“我的事，哪里轮得到你来管？”

　　“呵呵……”闵兰怪笑了几声，“赫连公子，实不相瞒，老身与此獠，也有不共戴天之仇！俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，既然赫连公子也痛恨他，你我何不结为盟友，一块对付他呢？”

　　“你跟他也有仇？”赫连千秋眉头深深一皱，“你话倒是说的好听，这个姓肖的实力强横，我们这里的人加起来，都未必是他的对手，怎么对付他？”

　　“打不过他，但我们可以另想其它办法。老身这里，就有一个绝佳的办法，只是老身势单力孤，无法操作罢了。”闵兰道：“若是赫连公子愿意帮忙，保管这姓肖的死一千次一万次！”

　　“哦？”赫连千秋一下来了兴趣，“你说说看，到底是什么办法。”

　　“如果老身没猜错的话，赫连公子应该很喜欢那个楚菲菲吧？”闵兰眯着一双老眼，“这个楚菲菲，有一个卑鄙无耻的父亲，只要你给他一定的好处，他一定心甘情愿的将女儿卖给你！到时候，你再伙同她的父亲，设下一个骗局，以肖靖堂假仁假义的性格，一定会上当，到时候他的生死可就全都掌握在你的手里了！”

　　听到这话，赫连千秋心中不由微微一动，“你敢保证，他一定会上当？”

　　“绝对会！”闵兰肯定地说道：“只是希望，事成之后赫连公子帮老身一个忙，这个姓肖的家里，有一对叫做苏凌薇和苏凌菲的双胞胎姐妹，到时候请赫连公子帮忙，将这对姐妹送予老身。”

　　“这只是小事。”赫连千秋摆了摆手，认真的琢磨起她的建议来，闵兰的建议不可谓不好，以楚菲菲的性格，如果她父亲以死相逼，她必定会就范嫁给自己。

　　到时候，自己再伙同她的父亲，设下一个有关楚菲菲的骗局，将其骗到天罗地网之中，要杀他岂不是轻而易举？

　　“好，就这么办了！”赫连千秋心中打定了主意。

　　“另外，老身还可以帮赫连公子一个小忙。”闵兰怪笑道。

　　“什么忙？”赫连千秋问道。

　　“以这种女子的性格，如果你得到了她的身子，我想她一定会死心塌地的跟着你。”闵兰桀桀一笑，“老身身上，有一种无色无味的烈性春毒，到时候，老身只要往她身上撒上一些，保管她自己主动投怀送抱！如此一来，再加上她父亲，可谓是双重保险。”

　　“不错！很不错！”赫连千秋脸上绽放出了一丝笑意，“事成之后，少不了你的好处！你在轩辕部落，估计也只是一个边缘人物吧。这样吧，事成之后，你加入我赫连部落，别的不敢保证，修炼资源至少是轩辕部落的两倍以上！”

　　“老身多谢赫连公子。”

　　而在闵兰和赫连千秋暗地里传音入密的时候，赵阳则是走在人群的最后面，心中天人交战。

　　他赵阳也不是那种歹毒之人，要说杀肖靖堂一个人，他还下得了这个狠心，不过要杀了赵氏部落所有人，甚至其中还有几个跟他关系不错，赵阳实在是提不起勇气。

　　所以这一次他极力要跟着肖靖堂出来，到时候，万魔仙宫的人，就会击杀肖靖堂和赫连部落、轩辕部落的人，赵氏部落的其他人也可以幸免于难。

　　瞅了眼前方的肖靖堂等人，赵阳悄无声息的摸出了那个装有暗夜朱砂的瓷瓶。

　　哗啦啦！

　　拨开瓶塞，往地上倾倒了一些暗夜朱砂，随即他迅速将瓷瓶收回阵戒，若无其事的往前面走去。

　　“咦？”就在这时，肖靖堂前行的步伐突然一顿，下意识的扭头扫了一眼后方。

　　“师兄，发生什么事了？”楚菲菲诧异的问道。

　　“没事。”肖靖堂皱起的眉头舒展开来，继续领着众人向前走去。

　　一前一后六个人，如同暗夜中的幽灵，在附近一带穿梭着。

　　转眼间，五天时间过去了。

　　“怎么回事！暗夜朱砂我已经撒出去了，为何这么长的时间，都没有人来？”赵阳心中诧异无比，这几天，他每天都撒了暗夜朱砂，可就是没有人来击杀肖靖堂。

　　“难道，寒飞大人是骗我的？可是寒飞大人这种人物，又怎么会无缘无故来骗我这等小人物？”赵阳百思不得其解，不明白这其中到底发生了什么事。

　　转眼又过去了七八天，依然还是没有任何人来击杀肖靖堂。

　　“看来，这些暗夜朱砂并没有什么效果。或者，万魔仙宫的人，并没有发现这些暗夜朱砂。”赵阳无奈的摇了摇头，眼看他们这一队人巡逻只剩下半个月时间，不禁让他心中非常焦急。

　　而此时此刻，魔首山西北方向的一座巍峨高峰之上。

　　“这么长时间，都没有暗夜朱砂的影子！莫非，那赵寒飞是在诓骗我等？”一名身着血红色长袍的中年男子，怒声说道。

　　“我看他没那么大的胆子吧。”另一名气势不凡的老者道：“九幽在赵氏部落这么多年，拉拢了不少人，这个赵寒飞也是甘心情愿的秘密加入我万魔仙宫，在这种事情上欺骗我等，莫非他不想要命了？”

　　“你说的也是，看来是哪个环节出了问题。”血色长袍男子颔首道：“根据探子发来的情报，这次带队来的三大部落的队长，都是三大部落最卓绝的青年天才，来此的目的恐怕是为了历练。只要杀了他们，就等于断了三大部落的希望，不出二十年，三大部落必灭！”

　　“这三大部落又算得了什么？”老者不屑地说道：“要不是宫主正在闭死关突破，不宜发生大规模的冲突，当年就不是派人坐镇三大部落，而是直接开战了！”

　　血色长袍男子微微颔首，“宫主出关，起码还要一二十年时间。等宫主冲破那至强关卡，举世之间将再无敌手，到时候，就是我们万魔仙宫一统天下的时机！”


第2068章 悲愤的嘶吼

　　“赫连公子，还有几天，巡逻可就结束了。”这一天傍晚，赫连千秋和闵兰秘密的走到了一起。

　　“现在轩辕轻舞和姓肖的，就在附近，我们怎么实施计划？”赫连秋千皱眉问道。

　　“赫连公子可以放心，老身这里有办法。”闵兰咧着一口黄板牙惨烈的笑了笑，道：“一会，老身会想办法将他们支开，而赫连公子你，想办法把楚菲菲留下来。等老身支开他们之后，再乔装一番返回，佯装成万魔仙宫的人出手对付你们，对你们施展春毒……”

　　“这个办法可以倒是可以。”赫连千秋蹙眉道：“不过，你要怎么将他们都支开？而且，以菲菲如今人尊中期的修为，普通的春毒对她可没有任何效果。”

　　“老身身上的春毒，可不是普通的春毒。”闵兰自信道：“此毒名为红鸾和合散，据传是用上古凶禽红鸾的血液炼制而成，被老身无意间所得，别说她只是人尊中期，就是人尊后期巅峰，也未必能察觉。”

　　“好，很好！”赫连千秋满意的笑了一声。

　　“至于支开他们的办法……赫连公子请看。”闵兰神识一动，一具黝黑的傀儡出现在赫连千秋的视野之中。

　　“傀儡？”赫连千秋神色诧异，“你打算用这具傀儡，将他们引开？这具傀儡，一没有气息波动，二没有精神波动，一看就知道是假的，你以为姓肖的他们会这么容易上当？”

　　“现在呢。”闵兰从身上取出了一个小瓷瓶，将内部一股黄色的液体，均匀的擦拭在傀儡之上，下一刻，这具普普通通的傀儡，竟很快如人类一般，不但具备了气息和精神波动，甚至那双精光炯炯的眼眸，都具备了一缕生气。

　　“你刚才涂抹的，可是灵能玉液？”赫连千秋诧异的问道。

　　“赫连公子也知道此物？”

　　“还真是？”赫连千秋眼睛微微一眯，“这灵能玉液，能让死物附带生气，价值连城。你为了对付肖靖堂，还真是舍得下本钱啊。”

　　“实话不瞒赫连公子。”闵兰狠厉地说道：“我与他之间，不是他死，就是我亡！要不是有轩辕轻舞，和你们赫连部落的人在，恐怕我早就被他杀死了！所以，为了杀他，哪怕我倾家荡产都在所不惜！”

　　赫连千秋微微颔首道：“你放心，你杀他虽是为了私仇，但也算间接帮了我的忙，事成之后，少不了你的好处！事不宜迟，现在就开始行动吧。”

　　“赫连公子，一会，你只需牵制住楚菲菲就行，剩下的看我的。”闵兰提醒一声，一狠心，摸出一把匕首将自己肩膀划开一条口子，顿时伤口处血流如注。

　　“贼子，休走！”闵兰沉喝一声，一边指挥傀儡以极致的速度朝着一个方向奔去，一边展开身形猛地追了上去。

　　“闵兰，怎么回事？”正在附近巡逻的轩辕轻舞、肖靖堂三人，听到喝声，连忙纵身返回。

　　“这贼子偷袭我，很有可能是万魔仙宫的人！”闵兰睚眦欲裂地吼道。

　　“万魔仙宫的人？”肖靖堂和轩辕轻舞面色一沉，二话不说，展开身法极速追了上去。此人得知了自己等人的藏身地点，如果让他逃走，后果不堪设想！

　　“菲菲！”楚菲菲也正要一起追上去，却是被赫连千秋一把拉住了胳膊，“有轩辕轻舞和肖靖堂去追就行了，你去了也帮不上忙。”

　　楚菲菲犹豫了一下，暗想轩辕轻舞和肖靖堂都有人尊后期的实力，自己去了的确帮不上什么忙，点点头停留了下来。

　　“这家伙的速度，居然这么快！”

　　望着前方奔行的黑色身影，肖靖堂和轩辕轻舞都有些诧异，一时间连他们竟然都难以追上。

　　闵兰心中冷笑一声，这具傀儡属于速度型的傀儡，是她百年前从一处古山洞所得。这具傀儡的实力非常一般，但速度却非常惊人，以前她经常用来充当坐骑，为自己赶路节省了大量时间，可是如今为了对付肖靖堂，不得不忍痛牺牲它。

　　“我不行了！”闵兰忽然脸色苍白的停了下来，“之前被它偷袭，受了一些内伤，实在追不动了。”

　　“闵兰，你在此好好休息，我和肖公子去追就行了。”轩辕轻舞不疑有他，安慰了一声，与肖靖堂继续朝前方追去。

　　闵兰眼里闪过一抹奸计得逞的阴狠，望着轩辕轻舞和肖靖堂快速消失在自己的视线里，她迅速乔装一番，蒙上面巾，朝着远处返回。

　　“三大部落的人居然敢来魔首山，给我去死吧！”悄悄的摸到赫连千秋和楚菲菲附近，闵兰手里多出了一把宝剑，猛地叫吼着朝着二人斩去！

　　“什么！你这贼子竟然还敢返回！简直大胆！”赫连千秋佯装狂怒，一掌朝闵兰劈了过去，“看我擒杀你！”

　　哗！

　　闵兰疯狂的劈出一剑，其中一股无色无味的红鸾和合散霎时汹涌弥漫而出，铺天盖地的朝着赫连千秋和楚菲菲席卷而去。

　　站在附近的楚菲菲，压根没想到这股无形无色的气息有诈，很快被这股红鸾和合散笼罩。

　　咻！

　　就在此等关头，一根长鞭蓦然飞卷而来，将楚菲菲从红鸾和合散的笼罩范围内硬生生的拉扯了出去。

　　与此同时，一缕狂暴的掌风刮起，那蔓延的红鸾和合散劈头盖脸的朝着闵兰和赫连千秋席卷了过去！这一幕发生的实在太快，太突然，闵兰和赫连千秋甚至连反应的时间都没有，立即被这股红鸾和合散覆盖在其中！

　　等到他们从震惊中回过神来，四周已经不见任何人影，甚至连楚菲菲都已经消失不见了。

　　“刚才，到底发生什么事了？”闵兰惊骇的问道。

　　“有人出手救走了菲菲！”赫连千秋脸色猛地一沉，“难道是那肖靖堂？不可能！上回他虽然赢了我，但不至于离开这里我都没能发现！真是可恨啊，只差最后一步，事情就成了！”

　　腾！

　　刚说到这里，赫连千秋一张俊逸的脸庞，霎时涨得通红，体内凭空的蹿升一股邪火，让得他脸色大变，连忙伸出手道：“我中了红鸾和合散的毒，快拿解药出来！”

　　此时，闵兰比他更要不济，因为身体滚烫，她已经撕开了脸上的面巾，一张暴露在空气中的丑陋老脸之上，也满是潮红，支支吾吾的道：“红鸾和合散，根本，根本没有解药，除了做那种事……没有第二种方法能解决毒性！如果长时间不解决，轻则武功尽失，重者，甚至一命呜呼！”

　　“什么！没有解药！”赫连千秋大惊失色。

　　现在楚菲菲已经被人救走了，而轩辕轻舞他想都别想，而此处离大本营起码有三五日的距离，想要找部落其他的女子，根本远水解不了近渴！

　　难道……

　　赫连千秋惊恐的看向了闵兰那张丑陋的老脸，这张脸满是褶皱，嘴巴干瘪，淡黄色的眼睛深陷，实在丑的让人作呕！

　　可，现在这里就她一个女人……

　　“苍天啊！”赫连千秋声音狂颤，悲愤的仰天狂吼，声嘶力竭。

　　而对面的闵兰此时早已把持不住，嘴里如野兽般的低沉嘶吼了一声，猛地朝他扑了过来，一张臭不可闻的大嘴，在他脸上狂亲，一双干瘪的老手更是猛烈的撕扯着他的衣物。

　　赫连千秋眼里流出两行悲愤的泪水，很快神智也是彻底迷失，就在这旷野之中，星空之下，与闵兰滚做了一团。


第2069章 做媒

　　远处，一片森林之中，肖靖堂将脸色潮红的楚菲菲放了下来。

　　“师兄……”楚菲菲一双美目中泛着水雾，含情脉脉的看着肖靖堂，“刚才，刚才到底发生了什么事……我身上……为什么会突然变得这么热？”

　　“是赫连千秋和闵兰这对狗男女，想要对你下春毒。”肖靖堂眼含杀气：“你现在已经中了春毒，要不是我及时赶到，恐怕后果不堪设想！不过你也别着急，师兄会想办法帮你解毒的。”

　　早在闵兰去追那具傀儡的时候，肖靖堂就发现了不对劲，以他现在已经进阶的血瞳，一切的虚幻在他的血瞳之下都无所遁形，血瞳一扫，那具傀儡自然毕露无遗！

　　之所以还要追过去，肖靖堂就是想看看，闵兰的葫芦里到底卖的什么药。

　　好在，自己留了个心眼及时赶了回来，否则被这对畜生奸计得逞，必然会将楚菲菲推入万丈深渊之中！

　　“春毒！”听到这话，楚菲菲脸色也是豁然一变，想到那可怕的情景，娇躯气得轻轻颤抖起来，“千秋师兄，他，他竟然是这种卑鄙小人！”

　　肖靖堂没有回答，此时他正往楚菲菲体内输入了一缕真神力，检查毒性情况，其结果，却让他脸色大变。

　　步入武道的早期，肖靖堂就是玩毒的高手，对于这种毒性自然不陌生。

　　此时，这股春毒甚至烙印到了楚菲菲全身，春毒并不同于其他的毒，这种毒一般很难用药物治疗，特别是一些强大的春毒，必须要鱼水之欢，才能祛除毒性。

　　而楚菲菲身上中的这种，明显是一种极其强大的春毒，甚至他身上的圣煞血液也无济于事，如果半日内解不了毒，必将爆体而亡！

　　“菲菲……”肖靖堂的声音，微微有些颤抖。

　　“师……师兄……”

　　肖靖堂深吸了一口气，“你中的这种春毒，无药可解，必须，必须……”

　　“师兄。”听到此言，楚菲菲原本红彤彤的俏脸，腾地一下染上一片红霞，羞涩无限道：“我，我知道你的意思了，你是为了帮我解毒，我不会怪你的……”

　　“菲菲，性命要紧，师兄得罪了！”肖靖堂狠起心，一把压了上去……

　　不知不觉，天边已经升起一抹鱼肚白。

　　“菲菲……怪我吗？”轻抚着怀里楚菲菲柔顺的发丝，肖靖堂柔声问道。

　　“师兄，我能不能问你一件事情。”楚菲菲俏脸潮红未退，一双娇羞和认真的眼睛，紧盯着肖靖堂道：“希望师兄能够认真回答。”

　　“你问。”肖靖堂点头。

　　“我在你心里，是什么位置？或者说，在你心里，把我当做什么人？”

　　“什么位置？”肖靖堂迟疑了一下，说道：“我曾经以为，我一直拿你当妹妹看。不过十几年前我去姬家时，你母亲，你大伯极力怂恿我追求你，那个时候，我心里没有一点排斥，甚至还有一些欢喜。如果那个时候我还不确定，那么那天在天月山庄，听赫连永平说你和赫连千秋是情侣关系，我心里隐隐作痛，此时我已经很肯定，我恐怕不知道什么时候已经开始喜欢你了。”

　　“师兄……”楚菲菲动情的看着他，一双美目中满是柔情和欢喜，“我曾经也以为自己拿你当哥哥，可离开的这么多年，我长大了成熟了，对你的思念一日胜过一日，我知道，我也是喜欢你的。可我就怕师兄你还当我是以前的那个高中小女生，一直拿我当妹妹看，所以，所以才一直没有跟你说。”

　　肖靖堂说出了心里话，舒坦了不少，此时听到楚菲菲说她也喜欢自己，更是喜不自禁，哈哈笑道：“这次说不得还要感谢赫连千秋和闵兰，要不是他们间接的做了这个媒，我们还在互相猜疑中，也不知道要到何年何月才能在一起。”

　　“这种卑鄙小人，你感谢他做什么。”想起昨晚的荒唐，楚菲菲俏脸不禁一红，斥道：“赫连千秋这个人，平时在部落对我多有关照，看起来品格不错，而且在部落很受欢迎，真没想到，他的心思竟然这般龌龊下流！”

　　“菲菲，要不要将他……”肖靖堂做了个抹脖子的动作。

　　“不要。”楚菲菲摇头道：“师兄，看在他这么多年对我也有所照顾，这次就放他一马吧，从此以后，他的情分我算是还尽了。”

　　肖靖堂微微颔首，“都听你的，这次就放他一马，估计，他现在也不好受。”

　　交谈了片刻，两人离开了这片森林，径直往前方走去。

　　啊！

　　刚往前走了片刻，一道凄惨的声音直冲天际！

　　“好像是赫连千秋的声音，走，我们去看看。”

　　肖靖堂和楚菲菲飞速朝声源的位置赶去，另外一个位置，附近的轩辕轻舞和赵阳也是闻声赶了过来，望着前方草坪上不堪入目的一幕，四个人都是直接傻眼了。

　　只见这个时候，在草坪之中，两具身体正死死的交缠在一起！四周散布了大量的衣服残片，可见昨晚的战况有多么激烈。

　　被压在下面的赫连千秋此时已经苏醒了过来，露出满脸的惊恐之色，在看到远处的轩辕轻舞、肖靖堂等人之后，更是惊慌失措，不过此时他正被闵兰八爪鱼一样的紧箍着，脱身不开。

　　轰！

　　身上真元一震，轰然将闵兰震飞了几十米，赫连千秋颤抖着从阵戒中拿出一套衣服穿上，一双目光赶紧朝楚菲菲看了过来，“菲菲，你别误会，事情根本不是你想象的那样……”

　　“赫连千秋，你不必跟我解释。”楚菲菲冷淡的打断了他的话：“你和她之间究竟发生了什么，我不想知道。”

　　“这……”听得楚菲菲冷漠的话语，赫连千秋彻底懵了，旋即，一双眼睛怨毒的看向了肖靖堂！

　　此时楚菲菲出现在肖靖堂身边，可以想象，昨晚救走楚菲菲的人一定就是他无疑！

　　而且，这种春毒无药可解，可现在楚菲菲已经完全没事了，恐怕他们……

　　想到这里，赫连千秋一张脸不由变得煞白，牙齿咬得咯咯作响，自己忙活了半天，竟然白白的便宜了这个姓肖的，真是可恨啊！

　　“赫连千秋，你们要寻欢作乐，能不能换个环境？”轩辕轻舞厌恶的看了赫连千秋一眼，“刚才你那一声大叫，恐怕会将万魔仙宫的人吸引过来，这点你想过没有？”

　　“不是恐怕，万魔仙宫的人，已经来了！”肖靖堂目光远眺，微眯起了眼睛。

　　轰！轰！轰！

　　随着肖靖堂的话，远处十余条身形飞闪而来，顷刻间，便是将肖靖堂等人包围在中间。

　　这十几人，为首的是一名身材干瘦的老者，此人从表面来看，如同一名普通的农家老者，但是却没有人敢小看他，大家都很清楚，这人气息内敛无形，连贯天地，绝对是一尊极其可怕的人物！

　　在这名干瘦老者目光的扫视下，肖靖堂瞬间感觉自己体内气息涤荡，浑身上下好像毫无保留的暴露在他视线中，带给他一种前所未有的压力！

　　“这是什么人，居然如此强大。”肖靖堂吃了一惊。

　　“不错，是几个非常优秀的苗子。”干瘦老者扫视了肖靖堂等人一眼之后，很满意的点了点头，出言道：“尔等可愿归顺我万魔仙宫？”

　　“老家伙，给我去死吧！”赫连千秋一口怒火没处可发，这群人刚好撞上枪口，他哪能放过。

　　整个人咆哮一声，赫连千秋摸出一把寒光闪闪的宝剑，挥剑直朝干瘦老者劈斩了过去。


第2070章 舍身救人

　　锵！

　　面对着这强大的一剑，干瘦老者站在原地一动不动，似乎不屑一顾，直至宝剑劈下，他轻描淡写的一伸手，右手的食指和中指顿时如铁钳夹出，死死的将宝剑掐住。

　　呯！

　　手指微微一折，坚韧至极的宝剑，竟如同朽木一样，被其轻轻松松折断。

　　“什么！”见到这一幕，所有人都吓了一跳。

　　“是人尊后期巅峰强者！你，你是万魔仙宫的八大魔王之一？”赫连千秋连连后退，露出了满脸的惊恐之色。

　　“这是我们万魔仙宫的道真魔王！尔等还不束手就擒！”旁边一名万魔仙宫弟子喝道。

　　“魔王又如何！大家一起上，未必会输给他！”

　　轩辕轻舞低沉一喝，玉掌一挥，一道庞大的金印咆哮而出，直接朝那道真魔王轰击过去。

　　“轩辕部落的翻天印？”道真魔王微微一笑，袖袍轻轻挥动，一股强大的风暴猛然倒卷而来，轩辕轻舞甚至还未近身，就被这股风暴倒卷了出去。

　　“人尊后期巅峰，竟然如此强大！”

　　肖靖堂深吸了一口气，之前他满以为自己的实力几乎所向无敌了，哪怕打不赢也没人杀得了自己，可现在才知道，还真是一山还比一山高！

　　出鞘！

　　咻！咻！咻！

　　八十一把青锋刀乍然浮现，肖靖堂双手一推，青锋刀中恐怖的三分元气弥漫，化作道道惊鸿，疯狂的朝道真魔王劈斩了过去！

　　“咦？”道真魔王露出了满脸惊诧，望着从青锋刀中暴冲而出的八十一条恐怖刀气巨龙，面上略微有一丝慎重之意，双手在空中轻划一个圈，一股黑色的风暴骤然浮现，随着他伸手推出，这股黑色风暴猛地化为无数碎片，将肖靖堂的八十一条刀气巨龙轰散！

　　嗡！

　　一招刚过，肖靖堂的禁锢之力如影随形，将道真魔王笼罩在其中。

　　血魂斩！

　　与此同时，趁着道真魔王被禁锢的刹那，肖靖堂神识一动，作为他最强攻击手段的血魂斩，无形无色的轰然斩出！

　　呯啪！

　　岂料，这道让肖靖堂信心十足的血魂斩，仅仅只是让道真魔王眉头一皱，紧接着顷刻破碎了开来！

　　“什么！”肖靖堂大惊失色，这个道真魔王真是强大的可怕，居然连自己的血魂斩都伤不了他！

　　人尊后期巅峰强者，当真如此可怕吗？

　　“小子，你年纪轻轻，竟然有如此造诣？”道真魔王的惊讶，甚至不比肖靖堂小，他可以看出，肖靖堂绝对不过百岁，然而这实力，比起万魔仙宫绝大多数魔将都要强大许多！

　　多少年了，他还是头一回遇到战力如此强大的青年！

　　“小子，你加入我万魔仙宫，我可许你一个魔将之职！”道真魔王道：“甚至，本王还可以亲自收你为徒，将毕生所学倾囊相授！”

　　听到此言，旁边的赫连千秋、赵阳以及已经苏醒过来的闵兰，都屏住了呼吸，满脸羡慕的看着肖靖堂。

　　“抱歉，我并没有这个想法！”肖靖堂一口拒绝道：“你们万魔仙宫乃邪魔组织，数百年前坏事做尽，我想如今死灰复燃也会死性不改，我肖靖堂，岂可与你们同流合污？”

　　“无知小子！”道真魔王皱眉道：“我等修者，最重要的无非是追寻那无上的大道，至于是何种方式，又有什么区别？能够走到更高层次的人，哪一个不是脚踏森森白骨，哪里又有存粹的正邪之分？”

　　“休得花言巧语！”轩辕轻舞喝道：“若让你们万魔仙宫强大起来，到时候天下修者将人人自危，不得安生。肖公子，你我联手一起上，将其击杀！”

　　“好！”肖靖堂应和一声，手提龙鳞宝刀，与轩辕轻舞一左一右，朝道真魔王暴砍而去。

　　“冥顽不灵！”道真魔王怒哼一声，双手左右连挥，一道道狂暴至极的黑色风暴，好像末日来临般，将四周笼罩得黑压压一团，疯狂的朝肖靖堂和轩辕轻舞席卷而来。

　　轰！

　　肖靖堂挥刀狂劈，轰开一道道来袭的风暴，血瞳中的血瞳斩更是一道接着一道，与风暴剧烈的冲撞在一起，发出恐怖的爆裂之声和冲击波。

　　四周围着的人群个个神情惊骇，下意识的往后面退了上百米。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂与轩辕轻舞、道真魔王三人飞纵至半空，三道身形化作残影，刀来掌往，下方很多人，甚至都难以看清他们的轨迹，只能隐约看到无数强大的气波爆耀而出！

　　“区区半年，这小子竟然变得如此厉害了。”赫连千秋抬起头，目光中既是忌惮，又是羡慕。

　　而且，除了肖靖堂之外，轩辕轻舞的实力，在这半年之中显然也进步神速。

　　轰！轰！

　　转眼间，三人在半空中交手过十招，下方的众人只是看到，肖靖堂和轩辕轻舞骤然被两道强悍的光团爆轰而出，直直的飞退了上百米。

　　“真是难以想象，三大部落居然还有你们这种优质的青年。”道真魔王负手而立，对肖靖堂和轩辕轻舞的赏识溢于言表，“本王再给你们最后一次机会，愿意归顺万魔仙宫者，非但无罪，反而本王可以承诺，今后重点培养你们。若是不识抬举，唯有死路一条！”

　　“我，我愿意归顺！”赵阳猛地屈膝跪在地上，“属下赵阳，跪拜道真魔王大人。”

　　“嗯，很好！还有没有其他人？”

　　“老身也愿意归顺。”闵兰也噗通跪了下来。

　　赫连千秋的脸色一变再变，最终咬咬牙，躬身抱拳道：“在下赫连千秋，也愿意归顺万魔仙宫！”

　　“赫连千秋！”听到这话，轩辕轻舞一张脸猛地冷了下来，“枉你还是赫连部落的第一青年高手，竟然这般没有骨气！”

　　“哼！识时务者为俊杰！”赫连千秋冷声道：“万魔仙宫实力强大，迟早是要一统天下的。所谓良禽择木而栖，我这么做，又有什么不对？”

　　“你真无耻！”轩辕轻舞厌恶道。

　　“你叫赫连千秋？不错的苗子。”道真魔王上下打量了赫连千秋几眼，满意的点了点头，“本王虽然不是剑修，不过我们八大魔王中倒也有一名剑修，我可帮你引荐一下，或许他会愿意收你为弟子。”

　　闻言，赫连千秋顿时大喜，“在下多谢道真魔王的大恩大德！”

　　“你们三个呢？”道真魔王看向了肖靖堂、轩辕轻舞和楚菲菲。

　　“我轩辕轻舞，生是轩辕部落的人，死是轩辕部落的鬼。”轩辕轻舞沉声道：“阁下有本事，尽管杀了我就是，何必多言。”

　　“好好好，好一个倔强的女娃，本王却偏偏不会杀你！”道真魔王咧嘴一笑，紧接着看向了肖靖堂和楚菲菲，“你们两个呢？”

　　“阁下不必枉费心机了。”肖靖堂对赵氏部落虽然没有任何归属感，但如今自己的家人可都在赵氏部落，一旦自己加入万魔仙宫，势必会被恼羞成怒的赵氏部落将家族人员一屠而空，所以，不论如何他也不能加入万魔仙宫。

　　“师兄不加入，我也不会加入。”楚菲菲也道。

　　“肖靖堂，一会我拖延住这个道真魔王，你赶紧带着楚菲菲离开。”轩辕轻舞突然传音入密道。

　　肖靖堂微微一愣，不明白她为何突然要舍身救自己和楚菲菲。

　　“我们两个，必须要有一个活着出去。”轩辕轻舞道：“而你，潜力无限，是唯一有希望对付他们的人，所以哪怕我们大家都死了，你也不能死！”


第2071章 群魔宴会

　　肖靖堂还没有来得及回话，轩辕轻舞娇喝一声，整个人猛地朝道真魔王扑了过去。

　　“走！”肖靖堂一咬牙，召唤出吞噬兽，拉着楚菲菲坐上去，旋即一往无前的朝前方冲天飞去。

　　吞噬兽的速度何等之快，加上道真魔王被轩辕轻舞牵制，仅仅刹那之间，肖靖堂就和楚菲菲消失得无影无踪，将那些追击他们的万魔仙宫弟子远远甩在后面。

　　一口气往前方飞了上百里，肖靖堂指挥着吞噬兽降落了下来。

　　“菲菲，你先回去。”

　　“师兄，你想回去救轩辕姑娘吗？”楚菲菲猜到了他的想法。

　　“她为了救我们，舍身拖住道真魔王，我不能就这么抛下她。”肖靖堂郑重道：“菲菲，你赶紧回赫连部落，一步不要停。你放心吧，纵然我不是那道尊魔王的对手，但想要逃命还是没有问题的。”

　　“师兄，那你小心。”楚菲菲知道自己留下来也帮不上忙，只有平安离开，才是对肖靖堂最好的帮助。

　　目送楚菲菲离开之后，肖靖堂骑着吞噬兽，极速返回了原地。

　　“人呢。”然而，当他返回原地的时候，道真魔王等人已经不见了踪影。

　　“肯定已经回万魔仙宫了。”肖靖堂紧紧皱起了眉头，地上没有尸体，说明轩辕轻舞或许还活着，被他们掳掠到了万魔仙宫。

　　“万魔仙宫这帮人，都不是什么好鸟，轩辕轻舞落到他们手里，不知道会发生什么事。”肖靖堂心中有些着急，轩辕轻舞跟他虽然没什么交情，不过此次却是救自己和菲菲才被掳走，自己定然不能坐视不理！

　　仅仅犹豫了一下，肖靖堂瞅准魔首山一座极其雄伟的山峰，快速奔了过去。

　　魔首山，素来以雄，险，恶闻名于暴乱星空。

　　其主脉横贯南北数十万里，无数高峰耸立云端！

　　其中，崇山峻岭不计其数，千仞峭壁，万丈悬崖更是随处可见！

　　加之内部拥有大量强大的凶兽和毒气瘴气，以及万魔仙宫布置在此的各种机关陷阱，奇门阵法，一旦进入，几乎有死无生！

　　不过这些凶险对于旁人来说极其困难，但于肖靖堂而言，却不算什么。

　　血瞳一扫，四周的各种机关陷阱，奇门阵法，几乎无所遁形，被他轻易的躲闪过去，整个人一路朝着那座巍峨高峰迅速奔去！

　　透过那层层叠叠的雾气，肖靖堂隐约可以看到，这座巍峨高峰上魔气蒸腾，如果所料不错，万魔仙宫的总部，应该就坐落于此。

　　“师妹，你的身子真好。”来到半山腰的某个位置，肖靖堂蓦然听到一道猥琐的声音传了过来。

　　“死相！知道好，还不加把劲？”一道娇媚的声音说道。

　　“嘎嘎，为兄这就好好的满足师妹……”

　　肖靖堂愣了一下，没想到这光天化日之下，这两人居然躲在此处白日宣淫。

　　“没用的东西。”没过片刻，娇媚女子骂道：“怎么这么点久，你越来越没用了。”

　　“这……师妹，为兄今天状态不好，咱们再来一次？”

　　“来你个头，群魔宴会还有两个月就要开始了，师尊吩咐我们送到邪魔峰的果品陈酿还没送到，你是不是想找死了？”

　　“也对！那我们赶紧把东西送过去，要是误了群魔宴会，师尊非得拔掉我们一层皮。”

　　“这次师尊能不能更进一步，可全看这些果品佳酿了。”

　　“群魔宴会？”肖靖堂心中微微一动，身形一闪，直接拦在了那一男一女两人面前。

　　“你，你是什么人？”这突如其来的一幕，顿时将那一男一女吓了一跳。

　　肖靖堂咧嘴一笑，道：“两位刚才说的群魔宴会，是什么性质的宴会，可否对在下说说？”

　　“你，你身上没有魔气波动，你不是万魔仙宫的人！”男子瞪大了眼睛，呵斥道：“你好大的胆子，竟敢擅闯魔首山！”

　　“哦？连你这种小喽啰，居然都能一眼看出我不是万魔仙宫的人？”肖靖堂琢磨了起来，这种小人物都能轻易看出来，恐怕自己真要混进万魔仙宫，很快就会被人识破身份。

　　这是一个很棘手的问题。

　　“大胆狂徒，给我去死吧！”男子咆哮一声，脸色扭曲的一拳朝肖靖堂暴砸了过来。

　　“嗯？”肖靖堂眉头一皱，精神力缓缓释放而出，瞬息之间，男子和旁边那名女子，骤然感觉一重大山压在自己身上，两人都是重重的屈膝跪下，浑身上下冷汗如雨！

　　这个时候，两人都意识了过来，面前的这个蓝衣青年，绝对是一尊实力远远在他们之上的超级高手！

　　“饶……饶命！”男子面色惶恐，低声哀求道。

　　“把我刚才问的问题，一五一十的回答。若敢说半句谎话，定斩不饶！”肖靖堂沉声道。

　　“是，是。”男子战战兢兢道：“群魔宴会，是八大魔王联合发起的一场聚会，到时候，会广邀各位魔将，品尝美酒佳肴。每二十年，方才举办一次。”

　　“仅仅只是品尝美酒佳肴？”肖靖堂问道。

　　“这些佳酿，可不是一般的佳酿。”男子道：“都是各位魔王、魔将花费数十年之功，酿制出的仙品佳酿，拥有非常强大的效果。至于每二十年举办一次，就是利用这段时间来酿酒。”

　　“哦？听起来似乎不一般。”肖靖堂微微颔首，花费如此之久的时间来炼制佳酿，可想而知，这些佳酿绝不一般。

　　“此外，这群魔宴会，大家还会各自拿出一名千挑万选的绝色美女，聚众淫乱……”

　　肖靖堂心中猛地一沉，暗想那道真魔王俘获轩辕轻舞，莫不是看上了她的姿色，拿来聚众淫乱？

　　总而言之，这次道真魔王一定会来参加群魔宴会，自己必须想办法混进去，争取将轩辕轻舞救出来！

　　“举办群魔宴会的地点在何处？还有，你们两个是干什么去的？”肖靖堂迟疑了一下，再度问道。

　　“举办群魔宴会的地点，每一届都会变换，这一次，轮到在道真魔王的道真峰举办。”男子道：“我们两个只是一位普通的执事的弟子，这次特地奉了师尊的命令，前往道真峰送美酒佳酿的。”

　　“道真峰！居然在道真魔王的地盘举办，真是天助我也！”肖靖堂眼前猛地一亮，暗想恐怕这两人的师尊，是为了巴结八大魔王，才收集了一些美酒佳酿吩咐他们带去。

　　想到这里，肖靖堂当即问道：“道真峰在什么地方？”

　　“从这里数，正北方的第六座山峰，就是道真峰。”男子满脸期待的看着肖靖堂，“这位大人，我该说的都已经对你说了，你……”

　　轰！轰！

　　他的话音还没落下，肖靖堂精神一压，顿时直接将这两人碾杀。

　　“你们要是不死，一旦消息走漏，死的人可就是我。”肖靖堂无奈的摇头一叹，将他们的阵戒摘下之后，用两卷兽皮将他们的尸体裹住，原地挖坑埋了下去。

　　埋好这两人，肖靖堂在周围寻找了一番，找到了一个不大不小的山洞，钻了进去。

　　“一块令牌！”拿出刚才那两人的阵戒，肖靖堂在里面搜寻了一番，从两人的阵戒中，都找到了一块玄铁令牌，上面写着“万魔仙宫”四个甲骨文字，内部散发着一种若有若无的魔气。

　　此外，在这块令牌的右下角，还写着一个人名：叶城。

　　“原来那男子名叫叶城。”肖靖堂微微一笑，至于女子的令牌，则直接被他忽略了。


第2072章 道真峰

　　“居然有这么多的果品佳酿！”

　　除了令牌之外，肖靖堂还从两人的阵戒中，发现了大量的果品和佳酿。

　　“都是些非常罕见的果子！”肖靖堂清点了一番，这些果子足有十二种，每一种都相当罕见，具备强大的功效，足以见得叶城的师尊为了讨好八大魔王，也是煞费苦心。

　　此外，还有美酒佳肴二十余坛，肖靖堂忍不住拍开了其中一坛美酒的封泥，一股浓郁的酒香顿时扑鼻而来。

　　“真是好酒！”肖靖堂深深吸了一口气，虽然平素他不好这杯中之物，此时亦是被这坛美酒吸引了，仰头便往嘴里灌了一口。

　　酒水入喉，一种酐畅淋漓的感觉顿时传遍全身，肖靖堂发现，这些酒水之中，竟然蕴含着一种强大的能量，隐隐约约之间，让自己的修为略有增加！

　　这一发现，不禁让肖靖堂心神动容。

　　现在普通的灵药、灵丹对他的修为已经起不到什么作用，没想到，这坛酒水居然能增加自己的修为，也就是说，这坛酒水之中，蕴含着都天金鎏气，或是能够增加都天金鎏气的能量！

　　咕咚咕咚……

　　想到这里，肖靖堂一仰脖子，一口气将整坛酒水全部喝了下去，旋即盘膝坐在原地，将酒水中的能量全部炼化。

　　半个小时后，肖靖堂睁开了眼睛，“这坛酒水内部蕴含的能量，虽然略少，但的确能让我的修为增加。”

　　不由得，肖靖堂对于这次的群魔宴会更加期待了。

　　只是一个执事敬献的佳酿，就有这等效果，那些魔王们亲自酿制的酒水，一定更加神奇。

　　当然，肖靖堂最在乎的还是他们炼制酒水的能量是从何处而来，只有这些能量，才能够提升自己的修为！

　　不过在前往道真峰参加群魔宴会之前，肖靖堂还有一件重要的事要做，那就是修炼一门魔功，如果身上没有魔气波动，恐怕还没参加群魔宴会，就立刻被人发现了。

　　“好在现在离群魔宴会，还有两个月时间。”肖靖堂暗想，快速在叶城的阵戒中搜寻了一番，很快便在其中找到了一门叫做《天血魔功》的魔门功法！

　　“天血魔功：以人类或者凶兽的血液为媒介，吸纳天地灵气聚成魔气，修炼速度足是普通秘籍的十倍以上！”肖靖堂眉头微微一扬，“都说邪道功法剑走偏锋，修炼速度极快，如今一看果不其然！”

　　只是这门《天血魔功》修炼速度固然快，但也有着极大的副作用，那就是吸收鲜血之后，会让人的心性变得极度嗜血残暴。

　　不过这种副作用，对别人可能影响极大，但对肖靖堂来说并不算什么，他的血煞体早就拥有自动屏蔽血液中不良情绪的功效。

　　花了大半天时间，将得这本《天血魔功》完全熟悉之后，肖靖堂在自己体内“混沌空间”中，开辟出一个小型的空间，尔后在附近抓捕了几头凶兽，开始练习这门《天血魔功》。

　　时间一天天流逝，转眼之间，将近两个月时间过去。

　　这一天，肖靖堂终于从修炼之中睁开了眼睛。

　　“应该差不多了！”

　　轰的一下，一股魔气瞬间蒸腾而起，覆盖在肖靖堂体表之上。

　　经过将近两个月的修炼，再加上喝了几坛佳酿，吞食了大量果品，如今肖靖堂的魔功勉强突破到了先天之境，跟之前那个叶城先天三层的修为，也相差不了多远。

　　拿了一套叶城的衣服换上，又稍加易容一番，肖靖堂迈步走出山洞，朝着道真峰的方向快步行去。

　　“第六座山峰，想必就是眼前的这座山峰了。”半日后，肖靖堂在其中一座巍峨挺拔的山峰之前停了下来。

　　这座山峰之巅，好像被什么人施展了天大的手段，平平整整的削去了峰顶，在其之上，隐隐约约可以看到许多高大奢华的建筑耸立，美中不足的事，内部魔气森森，充满了一种阴寒恐怖之感。

　　“什么人，站住！”来到最前方的一座牌楼之前，两名守卫立即阻止了肖靖堂的去路。

　　“两位大哥好。”肖靖堂讪讪道：“鄙人叶城，是奉了家师之命，来此送果品佳酿的，还望两位大哥通融一下。”

　　“送果品佳酿？怎么这个时候才送来？”其中一人质问道：“往常送礼，一般提前一个月，甚至两个月就送来了，明天就是群魔宴会之期，你是怎么做事的，这个时候才送来？”

　　“家师为了找一种极品果子，前不久才回来，所以才耽误了时间。”肖靖堂糊弄了一句，“还请两位大哥行个方便。”

　　“你的身份令牌呢，拿来我看看。”

　　“给。”肖靖堂连忙将叶城的那枚令牌拿了出来，双手递了过去。

　　“叶城，嗯。”其中的一名中年守卫微微颔首道：“令牌没错，你跟我来吧，我带你去见钱管家。收礼一事，一向是由他负责的。”

　　“有劳了。”

　　在中年守卫的引领下，肖靖堂穿过牌楼，一路朝内部走去。

　　整个道真峰中，魔气森然，内部的温度好像达到了冰点，随处都有一种凉飕飕的感觉，让肖靖堂十分不适应。

　　咚咚咚……

　　片刻后，中年守卫在一栋府邸之前停下，敲响了房门，“钱管家在吗，有一位叫叶城的人，过来送礼……”

　　吱嘎！

　　声音传出半晌之后，房门缓缓打开，从内部走出一名身材肥胖的五十来岁男子，笑眯眯的道：“送礼的时间早就过了，怎么这个时候才来？”

　　“回钱管家。”肖靖堂连忙拱手道：“家师因寻找一种极品果子，所以才耽误了时间。还请钱管家通融一下，否则我回去，没办法向师尊交代。”

　　“唔……”钱管家沉吟了片刻，“你跟我进来吧。”

　　“是！”

　　进了府邸内部的一间客厅中，钱管家第一时间，将目光看向了肖靖堂：“你师尊找到了什么极品果子，拿来让我看看。”

　　“钱管家请看。”肖靖堂从自己的阵戒中，摸出了三颗妖血朱果。

　　“这是……”钱管家一下瞪大了眼睛，激动道：“妖血朱果？”

　　“钱管家果然好见识，不错，这正是妖血朱果！是家师费了九龙二虎之力，方才找到的。”肖靖堂道：“家师有过吩咐，这三枚，就送给钱管家了。”

　　“送给我？”钱管家先是一愣，随即含蓄的一笑，“你师尊有心了，那好，既然是你们的一片心意，我再推脱，就显得有些矫情了！”

　　“应该的。”肖靖堂连忙又将一枚阵戒递了过去，“这些，是家师此次送来的礼物，请钱管家清点一下。”

　　“唔……”钱管家接过一扫，颔首道：“东西还算不错。对了，你师父是哪一位？”

　　“家师孙天豹。”肖靖堂随意的报了个名字，反正万魔仙宫执事众多，他也不可能每一个都认识。

　　“孙天豹？”钱管家皱起了眉头，似乎在记忆中搜寻这个人名，不过很快他就摇起了头，很确定自己并不认识这个人，只是万魔仙宫人员众多，自己也不可能每一个都认识，当下也没有多想，敷衍地说道：“我记下了，你可以回去了。”

　　“这……”肖靖堂迟疑着没有挪步。

　　“怎么，你还有事？”

　　“钱管家，我有个不情之请……”

　　闻言，钱管家眉头不由皱了起来，暗骂你一个先天一层的垃圾，居然还敢在自己面前提什么不情之请，只是想到刚刚拿了他三枚妖血朱果，不由耐着性子道：“你说吧。”

　　“对群魔宴会，我一直非常好奇，不知钱管家能否通融一下，让我也去参加这个宴会？”

　　“不行！”钱管家断然拒绝，“这种宴会，只有高层人物及其家眷才能参加，以你的身份，是没有资格参加这种宴会。”

　　“钱管家，不知道再加上这两枚妖血朱果，能不能帮帮忙？”肖靖堂又拿出了两枚妖血朱果。

　　“你身上居然还有？”

　　“这是最后的两枚了，家师本来是留给我的，不过我愿意把他送给钱管家。”

　　钱管家眉头微微一跳，迟疑了良久，咬牙道：“也罢！你就进去帮忙倒酒吧，这样一来，也算是参加群魔宴会了。”


第2073章 宴会开始

　　“多谢钱管家！”肖靖堂压抑住内心的喜悦，他原本以为能够进去就不错了，没想到还捞到了一个倒酒的差事，如此一来，说不定自己可以在这其中做做文章！

　　“对了，钱管家。”肖靖堂忽然挤眉弄眼地问道：“听说，道真魔王抓回来一个三族的极品大美女，这次群魔宴会……”

　　“你小子居然也听过此事？”钱管家道：“这你想都别想，道真魔王抓回来那女子，被道真魔王的独子讳公子看上了，哪还有我们什么事？不过也是，那女子长得确实非常水灵，据说还是那轩辕部落的第一青年高手，要不是被讳公子看中，说不定我们还能爽一爽。”

　　“真是可惜了。”肖靖堂嘴里这么说着，心中却微微松了一口气，从钱管家的话来看，轩辕轻舞现在应该还活着。

　　当晚，肖靖堂便在钱管家的住所借宿了一宿。

　　“叶城，宴会晚上才会开始，倒酒的时候记得给我麻利着点，别给我捅出什么篓子。”第二天清晨，钱管家严肃的看着肖靖堂叮嘱道：“要是出了什么事，别说五枚妖血朱果，就是五百枚也保不住你！”

　　“钱管家请放心，我这人别的本事没有，不过一向都很机灵。”

　　“那就好！跟我来吧，我带你先熟悉熟悉环境。”钱管家领着肖靖堂，阔步来到了此次举办宴会的地点。

　　此地，并非宫殿楼阁，而是一处露野的花园，四周假山环侍，湖泊清澈，鲜花似锦，且最前方便是一处万丈悬崖，登高望远，可以尽览魔首山西北角的美景，乃是一处绝佳的风景之地。

　　晚间在月色之下，欣赏美景，对月邀杯，绝对是一件非常快活惬意之事。也难怪道真魔王会把宴会之地选在此处。

　　早早的，花园中已经来了不少人，正在三三两两的交谈寒暄，欢声笑语不断。其中有不少气势极其庞大之辈，很显然是万魔仙宫的魔将，除此之外，还有不少姿色极佳的侍女，正在四处招待着宾客。

　　肖靖堂穿着一身下人的衣服，穿梭在众多的宾客之中，不时从附近的桌台果篮之中，捻起一枚果子纳入口中，嘎嘣嘎嘣的嚼着，非常的悠闲惬意。

　　“讳公子来了！”一直到得下午时分，蓦然，人群中传来一阵喧哗声。

　　“道真魔王的独子讳公子？”肖靖堂一愣，下意识的朝花园入口看去，只见一名身材修长，面如冠玉的青年迈步而入，在其身侧，赫然跟着神态淡漠的轩辕轻舞。

　　“讳公子。”

　　“属下见过讳公子。”

　　花园之中的众人，纷纷上前见礼。

　　在万魔仙宫，讳公子非但是道真魔王的独生子，而且其个人实力也非常强横，乃是六十二名魔将之一，且在六十二位魔将之中，也是排名前几的存在！无人敢忽视。

　　“大家不必多礼。”讳公子微微一笑，道：“这次群魔宴会在我道真峰举行，欢迎各位莅临，有什么招待不周之处，还请各位多多包涵。”

　　“哪里哪里，道真峰山好水好，美人也好，一切都让我等满意之至！”

　　“那是，讳公子太客气了。”

　　“大家满意就好。”讳公子跟众人寒暄了一番，带着轩辕轻舞径直来到了临近悬崖处的一个石桌前坐下，低声跟她说着什么。

　　肖靖堂可以看出来，轩辕轻舞的修为，似乎被他们用什么手段封锁住了，此时身上全无真元波动。

　　“先看看情况再说。”肖靖堂忍住了动手的冲动，现场的这些人虽然他并不放在眼里，但怕就怕四周还有魔王级别的人物存在，不如等到晚上，大家尽情享乐，疏于防范的时候再带着轩辕轻舞离开。

　　时间飞快流逝，很快，夜幕笼罩了下来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　道真峰的下人们，在花园四周架设了大量火盆，随着火盆点燃，冲天的火焰，顿时将现场照射的一片通明，恍若白昼！

　　与此同时，花园中央的一片空地上，数十张桌椅整齐摆放，呈现一个巨大的方形，上下横着的两排，每排四个座位，这是八大魔王的坐席；左右竖着的两列，每一列三十一张座位，这是六十二名魔将的位置。

　　此外，在附近还有一些坐席，这是各位魔王、魔将家属的位置。

　　“哈哈哈哈……空明老魔，上一届被你拔了头筹，这次我倒要看看你酿制出了什么佳酿！”

　　月亮爬上天际，八道身形如同天外来客，极速自远处凌空飞纵而来，一道道大笑声如炸雷般在上空炸响，令得下方的众人连连抬头，满脸敬畏。

　　“傲风老魔，绝对不会让你失望才是！”

　　“那我就拭目以待了！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　八道身形，恍若八道惊鸿，准确无误的落到了各自的席位上坐下。

　　“属下等，参加八位魔王大人！”四周的所有人，连连上前见礼。

　　“免礼！”道真魔王大手一挥，一股庞然大力朝四周席卷开来，顿时将所有人都扶了起来，“今日是万魔仙宫的一次盛大宴会，大家当共同作乐，不必拘束，都坐吧。”

　　“谢道真魔王大人！”众人各自回到自己的座位上坐下。

　　“好了，本王宣布，此次的群魔宴会，开始！”道真魔王的声音，如同炸雷般，在花园上空回荡。

　　咻！咻！咻！

　　随着他的声音，霎时之间，无数烟花腾空而起，将方圆数十里都照射得一片通明！

　　璀璨的烟花，直冲天际，在上空炸开，出现各种美轮美奂的图案，足足半个小时过后，一排五颜六色的烟花飞上云端，轰然炸开，赫然是形成了一行文字：万魔仙宫千秋万载，一统江山！

　　“万魔仙宫千秋万载，一统江山！”看到这行文字，下方的众人一个个激动无比的叫嚎着，将现场的气氛拔高到了顶点。

　　“这万魔仙宫，果然有称霸天下的野心。”肖靖堂心中暗想。

　　就在此时，耳畔忽然响起一声清水般叮咚的琵琶声，动人的歌舞声已经响起。

　　肖靖堂抬头望去，只见花园中央，一群酥胸半露，腰腿无遮无拦的美人不知何时出现在那里，正在跳着勾人魂魄的舞蹈。

　　舞姿放浪，妩媚娇娆，一时间将四周众人的荷尔蒙激素彻底勾引了起来。

　　四周的众人，目光都赤裸裸的放在这群美人身上，不时浅饮一杯，看得如痴如醉。

　　这个时候，现场恐怕唯独只有肖靖堂没有心情去欣赏这等勾魂的舞蹈，他在暗自注意四周，等候合适的机会，带着轩辕轻舞逃离此地。

　　不过很显然，这个机会很小，单单一个道真魔王他就不是对手，更何况八尊魔王都在，再加上那六十二名魔将，自己想要从这等龙潭虎穴中，带着一个被限制了修为的人离开，其难度无异于登天！

　　而且，隐隐约约之间，肖靖堂还察觉到这片花园之中好像被一股神秘的能量笼罩，似乎……此处加持了一个庞大而强悍的大阵！

　　一切的一切，都让肖靖堂此次的计划，变得非常艰难。

　　“诸位！”

　　一段勾人的歌舞结束后，道真魔王大手一挥，歌舞姬们行礼退到花园旁边侯命。

　　与此同时，道真魔王的目光扫向了四处的众人，“不知觉间，又是二十年一度的群魔宴会之期，相信这二十年来，大家酿制的美酒佳肴更胜往届。良辰美景在前，正是举杯邀月共品佳酿的大好时候，不知有哪位愿意第一个献出美酒，让大家品尝一二？”


第2074章 宴会杀机

　　“那么本王就来带个头吧。”一名身材魁梧，穿着黑色长袍的中年男子站起身，大手一挥，一坛好酒顿时出现在桌面上，“倒酒的何在？还不速速给大家倒酒！”

　　“来了来了。”肖靖堂愣了一下，紧接着很快反应过来，自己可不就是那倒酒的，连忙走过去，一把抓起酒坛，顺势拍开了上面的封泥。

　　“香！”封泥一开，一股醉人的香气，顿时弥漫在整个花园之中，让得那些滴酒不沾的人，都忍不住想品尝几口。

　　“本王这酒，叫做凤凰逍遥露，是采用罕见的凤凰草甘露，灵犀水稻的谷物，再加上数十种罕见的灵材，耗时三年酿制而成。紧接着，又在地下三百米处埋了足足五十年，让其味道更为纯美。”黑袍男子道：“倒酒的，赶紧给大家倒上酒，让大家品鉴一番。”

　　“好嘞。”肖靖堂答应一声，麻溜的给大家倒上酒。

　　八大魔王自然需要首先倒满，其次才轮到六十二位魔将，至于那些家属们，是没有资格享用这些美酒的，只能在旁边凑凑热闹。

　　肖靖堂倒酒的手段非常高明，酒坛微微一倾斜，酒水顿时如一道利箭直接射向众人的酒杯，滴酒不溅，且刚刚好每次都是足够的分量。

　　“这个倒酒的，倒是选的不错。”肖靖堂的手段，一时间赢得了不少人的称赞。

　　“来，大家共同举杯！”黑袍男子举起酒杯，一饮而尽。

　　闻言，众人陆续端起酒杯，放在鼻子前轻轻嗅了嗅那甘醇醉人的酒香，方才倒进了嘴中，闭着眼睛慢慢品尝那其中的美妙滋味。

　　“好酒，真是好酒啊。”

　　“此酒只应天上有，人间难得几回闻。”

　　“醇酒下肚，百转千回，逍遥自在，妙不可言呐。”

　　品味良久，人群之中传来一片赞叹叫绝之声。

　　“通玄老魔，你的凤凰逍遥露固然不错，不过比起我的甘露凝香液可能还差了点。”一名长发飘飘，面貌如青年的老魔站起身，一扬手，一坛美酒顿时出现在他身前，“倒酒的，过来给大家倒上酒！”

　　“是。”肖靖堂连忙上前，麻利的拍开封泥，给众人满上。

　　“此酒，乃是用甘仙灵露与太阴之粟，加上二十八种仙草与数十种灵材，耗时五年炼制而成，其后又在极阳之地深埋五十年方才出土，阴阳交泰，味道极其纯美，请大家品鉴一二。”长发老魔开口介绍道。

　　“这帮魔头，倒是也真会酿酒。”肖靖堂心中暗想，这甘露凝香液只是一闻，就让他食指大动，忍不住想品尝几口，绝对是难得的极品佳酿。

　　“好好好，酒水入肠，犹如水火同炉，妙不可言啊！”

　　“绕齿留香，三日不绝！”

　　众人品鉴之后，又是一阵赞叹之声传出。

　　“接下来，轮到本王了！”一名紫金长袍老魔，站起了身。

　　很快，其余几名魔王纷纷献出了自己酿制的美酒，皆是难得一见的佳品，让人回味无穷。

　　“这些酒的后劲，看来很大。”肖靖堂暗中观察到，在四五杯酒水下肚之后，已经有一部分酒量稍浅的魔将开始大舌头了。

　　“再等等！”此时，八名魔王还很正常，得等到他们全部醉态十足，疏于防范之际，自己再动手，否则一旦露出马脚，恐怕就要竹篮打水一场空。

　　时间飞快流逝过去，待得八名魔王的佳酿纷纷献出之后，便轮到了六十二名魔将。

　　咕咚！咕咚！

　　随着一杯杯酒水下肚，几名酒量最浅的魔将，顿时趴在桌子上呼呼大睡，发出惊天的鼾声。

　　“哈哈哈哈……这几个家伙真没用，这么几杯酒就醉了。”四周不少人取笑道。

　　“小子，现在轮到我的紫玉甘酿了！”其中一名魔将醉态可鞠的站起身，庞大的躯体东摇西晃，对着肖靖堂呼喝道：“你过来，给大家都满上，尝尝我酿制的紫玉甘酿如何！”

　　“是。”肖靖堂连忙答应一声，快步走过去拿起了酒坛，目光一扫，眼看连八名魔王都露出了醉态，悄无声息之中，他以极快的手法，在酒坛之中加了点东西。

　　此时现场兴致正浓，加之八名魔王又处于醉酒之状，根本没有人留意他这个小动作。

　　哗啦啦！

　　将八位魔王，六十二位魔将的酒杯都满上，肖靖堂站到一边，略带紧张的等候起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　肖靖堂亲眼目睹着，所有人都喝下了酒水。

　　“十秒……二十秒……三十秒……倒！”

　　咣当！咣当！

　　三十秒刚过，众人一个接着一个的倒下，现场的桌椅盘子之类的丁零当啷的响成一团，将现场弄得一片狼藉。

　　“成功了！”肖靖堂心中惊喜，刚才他在酒坛中加了点醉神散，这醉神散不过是一种灵级中品的丹药，并非毒药，不过效果却极强。

　　服下足量的醉神散，能够让人处于醉酒的麻醉状态，肖靖堂当年在星宿海购买了大量的丹方，这醉神散正是其中的一张。

　　这些人本就醉得差不多了，此时加上他的醉神散补上一刀，基本上都已经失去了意识。

　　趁着这个千载良机，肖靖堂本想第一时间带着轩辕轻舞离开，不过，看到趴在桌子上的八大魔王，心中突然升腾起一个大胆的想法。

　　整个人深吸了一口气，肖靖堂大声道：“几位大人都喝醉了，快来人扶大人们去休息。”

　　说着，他快步走到其中一名魔王的身边，一手搀扶着他的肩膀，另一只手隐蔽的摸出了一把青锋刀，猛地一刀朝其心窝处刺了过去！

　　噗嗤！

　　可怜这位强大至极的魔王，只来得及闷哼一声，就郁闷的告别了这个世界，甚至连自己是怎么死的都不知道。

　　肖靖堂悄无声息的摘下了他的阵戒，然后将他的尸体放下来趴在桌子上，又如法炮制的走到了第二位魔王身边，一刀将其刺死。

　　直至将第三名魔王刺死，肖靖堂眼看另外那五名魔王，已经有悠悠醒转的迹象，暗叫一声可惜，不敢再耽误时间，快速将刚才刺杀的这三名魔王的尸体装进了自己的阵戒中。

　　“那个倒酒的，你在干什么！”此前，大家都以为肖靖堂只是在叫醒几位魔王，根本没想到他居然敢胆大包天的击杀三位魔王，直至看到那三位魔王的尸体离奇的消失，大家这才觉得有些不对劲，大声叫吼了起来。

　　肖靖堂咧嘴冷笑，瞬间召唤出吞噬兽，一把跨骑而上，旋即极速飞到了轩辕轻舞身边，在后者的愣怔之中，一手将她拉到吞噬兽上，轰然朝着前方的山崖之下飞去！

　　“贼子休要逃！大家追！”一干家属们，嚎叫着朝着肖靖堂冲了过来。

　　轰！

　　岂料，肖靖堂往前飞了不到百米，立即被一重惊天大阵阻拦住了。

　　“别跑！”此时，那一大片家属已经追了上来。

　　“不自量力！”肖靖堂眼睛微微眯起，一边指挥着吞噬兽吞噬阵法中的能量，消弱阵法的威力，一边施展八十一把青锋刀，朝后方的追兵疯狂斩去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　无数刀气巨龙，霎时在花园之中咆哮闪烁，仅仅刹那，在一片凄厉的惨叫下，地上便倒了一地的尸体。

　　“你，你是肖靖堂？”看到这招牌式的青锋刀，轩辕轻舞很快认出了肖靖堂的身份，惊讶之余，心中也不禁有些感动。

　　她压根就没有想到，肖靖堂竟然会冒着如此大的危险，前来这等龙潭虎穴之地救自己。


第2075章 神秘矿石

　　“先离开这里再说！”肖靖堂顾不得跟她多说。

　　此时剩下的那五大魔王即将苏醒，必须要赶紧破开阵法，离开此地！

　　豁！豁！豁！

　　在吞噬兽的疯狂吞噬之下，阵法的威力大大降低。当初星宿海那等恐怖的结界大阵，都被他和吞噬兽联合化解，这里的阵法虽然也很强大，但比起那结界大阵，差的不是一星半点。

　　肖靖堂的双手化为残影，整个人不断的在四处飞纵着，手中连续的打出一道道能量，注入阵法的某处特定位置。

　　轰！

　　终于，在几分钟之后，肖靖堂成功的破开阵法，带着轩辕轻舞破空而出，很快便消失在茫茫的夜空之中！

　　“是那个小畜生！”轰的一声，花了几分钟的时间，道真魔王终于冲开了醉神散的药力，将浑身的酒意尽数震散，可这个时候，肖靖堂已经带着轩辕轻舞飞远了，只剩下一道模糊的影子。

　　不过，方才肖靖堂施展青锋刀之际，他虽然行动不了，但却也发现了，通过这些青锋刀，几乎瞬间他便认出了肖靖堂的身份！

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，旁边的四位魔王，也是纷纷震散了酒意，个个脸上充满了震怒。

　　“道真老魔，你认识那小杂毛，到底是什么人？竟然趁我们不注意，在酒里下了毒，罪该万死！”其中的那名长发魔王浑身上下剑意抖动，四周无形间弥漫着一股强大的肃杀冷凝之意。“对！抓到他一定要扒皮抽筋，一泄心头之恨！”

　　“道真峰的管理人员，是怎么办事的！竟然让如此贼子溜了进来，还担任了倒酒一职！”

　　“此人是三界的一名青年天才，我曾欣赏他的天赋，亲自招揽他，然而此人心性坚硬，竟是不肯答应！”道真魔王沉声道：“没想到他逃跑之后，还敢溜到道真峰来闹事，简直狗胆包天！”

　　“嗯？”这时，长发魔王忽然感觉有些不对劲，皱眉道：“柳暝老魔，云华老魔，幽筠老魔怎的不见了？”

　　“咦？”其他四名魔王神色都是一震，这才发现，柳暝魔王三人，果然不知道什么时候已经不见了！

　　“回天剑魔王。”旁边的一名青年，战战兢兢的看向长发魔王道：“方才我们看到，那小畜生把，把三位魔王大人，收进阵戒之中了……”

　　“什么！”天剑魔王瞳孔扩大，一巴掌轰碎了面前的桌子，“你确定，他们真的被收进了阵戒中？”

　　“是，是真的！属下不敢在几位魔王大人面前胡说八道。”

　　道真魔王面色一沉，“赶紧去三位魔王大人的领地问一问，看看他们的灵魂玉是否还完好！”

　　“是！”一侧的几名下属答应一声，迅速离开了道真峰。

　　轰！

　　趁着夜色，肖靖堂一口气飞出了上百里，终于逐渐的放慢了速度。

　　“看来，他们并没有追过来。”肖靖堂长长的松了一口气。

　　“肖公子，谢谢你。”轩辕轻舞感激地说道：“我没想到，你居然会来救我。”

　　“你以自身为诱饵，让我和菲菲能够成功脱身，我自然不会坐视不理。”肖靖堂道：“还好这次有惊无险。对了，这两个月，他们没有把你怎么样吧？”

　　“他们只是封住了我的修为，并没有对我怎么样。”轩辕轻舞摇了摇头。

　　“没事就好。”肖靖堂心中也略微松了一口气，暗想轩辕轻舞这次能够没事，恐怕要感谢那位讳公子，如果不是他看上了轩辕轻舞，此时她是否完好也很难说。

　　“肖公子，这次你杀了万魔仙宫三位魔王，算是惹下滔天大祸了。”轩辕轻舞蹙眉道：“说不定，此事会成为万魔仙宫对三族开战的导火线。回去之后，我建议你最好让赵氏部落及早做好防范。”

　　“我也是这么想的。”肖靖堂颔首道：“之前我动用青锋刀时，如果所料不错，那个道真魔王应该认出了我的身份。我一口气杀了他们三名魔王，以他们凶残的个性，必然会疯狂的来报复。”

　　轩辕轻舞红唇翕张，迟疑了片刻道：“肖靖堂，比起万魔仙宫来，你更要小心赵氏部落。”

　　“小心赵氏部落……”

　　听到这话，肖靖堂不禁微微一愣，仔细一想，很快明白了她的意思。

　　这次的祸是自己惹下的，如果万魔仙宫果真大军来犯，说不定赵氏部落为了保全自身，会将自己卖出去……

　　想到这里，肖靖堂心中不由一沉，如果他仅仅是一个人，这些都无须担心，但是如今家人可都在赵氏部落辖下。

　　看来，自己必须要想好一个应对之策才行。

　　亲自将轩辕轻舞送到轩辕部落附近的区域，紧接着，肖靖堂骑着吞噬兽，快速返回了龙渊城。

　　回来的第一件事，肖靖堂便是将自己关进了练功室之中。

　　时间如白驹过隙，三个月后的一天。

　　练功室之中。

　　“足足三个月，终于将这三个家伙炼制成分身了。”肖靖堂站起身，看着已经被自己炼制成分身的柳暝老魔三尊魔王，畅快淋漓的大笑了起来。

　　这三个月，他将之前的那三尊分身舍弃掉，用仙灵珠将柳暝老魔这三具尸体炼制成了分身！

　　“有了这三具分身，到时候，哪怕剩下的五大魔王全部都来了，我也未必没有抗衡之力！”肖靖堂森然一笑。

　　而在炼制这三具分身的关头，肖靖堂还从他们身上发现了一个惊人的秘密，此三人身上的能量，赫然并非简单的真元，而是一种不弱于真神力的强大能量。

　　这就能解释，为何道真魔王只是人尊后期巅峰修为，却能在短短数招之间，压倒性的击败自己。

　　肖靖堂区区的人尊初期修为，之所以能抗衡人尊后期，甚至人尊后期巅峰强者，凭的就是三颗武道种子，以及那强大的真神力。

　　如今在道真魔王手里，失去了真神力的优势，被他轻易击败也是非常正常的事。

　　“也不知道，这些人练的到底是何种能量。”肖靖堂心中暗想，“之前缴获了他们的阵戒，说不定，在阵戒中能够找到一些玄机！”

　　想到这里，肖靖堂当下迫不及待的将那三枚阵戒一并拿了出来。

　　首先，肖靖堂拿起了其中的一枚阵戒，探入一丝精神力，观看起来。

　　“咦？这是什么……”第一时间，肖靖堂从中居然发现了海量的矿石！

　　心神一动，其中的一块矿石，瞬间落到了他手里。

　　这块矿石，肖靖堂认不出到底是什么矿石，但是隐隐之间，他从中感受到了一股非常惊人的能量，而这股能量的强度，很显然并不在他的真神力之下！

　　“难道……他们修炼的能量，就是来自于这些神秘的矿石？”肖靖堂惊讶的想到。

　　对比一下三具分身与这块神秘矿石中的能量，两者非常相像，很明显，两者之间必然有强大的联系！

　　紧接着，肖靖堂又迅速检查了一下另外两枚阵戒，果不其然，这两枚阵戒中，也堆放了大量的神秘矿石！

　　能够被魔王这个级别的人物，当宝贝的一般的收在阵戒中，可以想象，这些矿石绝对不一般！

　　犹豫了一下，肖靖堂拿起一块矿石，运展《灭世血锻大法》开始吸收，不过让他郁闷的是，矿石中的能量，用这种办法居然完全吸收不出来！

　　“或许，吸收这种矿石中的能量，有专门的办法。”肖靖堂如此想着，再度检查起阵戒中的其他物品来，说不定在他们的阵戒中，就有这种吸收的法门。


第2076章 矿石的谜底

　　将三枚阵戒中的所有物品分门别类，除了那大量的神秘矿石之外，还有将近三十坛各种美酒佳肴，二十余种极品灵果，此外，材料、兵器和秘籍更是有一大堆！

　　身为魔王级别的人物，身上的东西无一不是精品，这些材料、兵器和秘籍，都算是比较罕有之物。

　　只是，让肖靖堂颇感郁闷的是，在这些东西之中，他并没有找到吸收那些神秘矿石的方法，反倒是让他找到了几张酿酒的方子！

　　“紫竹酿：需要云台紫竹精华十斤，石乳一坛，七叶香米二十斤……”肖靖堂拿起其中一张酿酒方子看了起来。

　　上面详详细细的记录着酿酒的方法，以及各种工具，只是，大部分方子耗费的时间实在有些离谱，就说这紫竹酿，需要在木系元素丰富的地下深埋五十年以上，才能达到足够的效果。

　　五十年，肖靖堂可等不起，直接将其舍弃，看向了第二张酿酒方子。

　　“醉清风：需要冰绒花花瓣十斤，玄天灵参两株……需在风系元素浓郁的地底埋葬八十年……”

　　“八十年？一边去。”肖靖堂摇了摇头。

　　“天玉神浆：需要碎天玉精华三斤，太参琼果五枚，蓝叶花花瓣十斤……需在金系元素浓郁的地底埋葬一百年……”

　　肖靖堂越看越离谱，诚然，这些佳酿一种比一种厉害，但是需要花费的时间，实在过于离谱，哪怕再好，他也没什么兴趣。

　　“紫雷玉液……咦，这张貌似还可以。”翻到下一张，肖靖堂神色不禁微微一动。

　　“紫雷玉液：需在雷系元素强大的地方，引九天紫雷进行酿制……”九天紫雷并不罕见，这种雷系元素在市面上完全可以买到。

　　此外，酿制紫雷玉液的材料虽然也很罕见，但都是可以买到的东西。如今他身为一城城主，单单税收，每年就能收取大比的玉元晶，足够支撑他购买这些材料。

　　最值得一提的是，酿制紫雷玉液，不需要在地底埋葬几十年这么苛刻的要求，只需十年左右就行了！

　　到时候酿制出来的紫雷玉液，自己完全可以放进岁月棺中，里面十年，外面可只有一年多的时间，这个时间，肖靖堂完全等的起！

　　想到这里，肖靖堂将目光看向了旁边的那些佳酿，顺手拿起一坛，拍开了上面的封泥。

　　“香啊！”一股醉人的香味飘出，肖靖堂忍不住深吸了几口，旋即一扬脖子，往嘴里灌下了一大口。

　　哈！

　　重重的哈了一口气，肖靖堂擦了擦嘴角的酒渍，开怀笑道：“果然是好酒！这群魔头酿酒的本事，还真不是吹的！”

　　咕噜噜……

　　一口气，肖靖堂将整坛酒喝了个精光，畅快淋漓的将酒坛摔在地上，砸成了粉碎，“真是爽，难怪这天下间有这么多人爱这杯中之物，原来一坛好酒，竟能让人有如此爽快的感觉！”

　　嗡！

　　正准备将酒中蕴含的强大能量炼化，蓦然，从得旁边，竟是突如其来的传出了一道微弱的荧光！

　　“怎么回事？”肖靖堂微微一愣，下意识的撇目一看，一双眼睛顿时瞪得老大。

　　只见，被他放置在旁边的一堆神秘矿石，其中的几块，居然离奇的闪烁出了一道道类似蓝色荧光一般的光芒！

　　“发生什么事了！”肖靖堂震撼的站起了身。

　　迟疑了一下，他赶紧将那几块散发蓝色荧光的矿石拿在手里，仔细的观看起来。

　　矿石放在手心，透过那蓝色的光芒，肖靖堂能够感受到一种温润如玉的感觉，他几乎是下意识的运展起灭世血锻大法，下一刻，内部的神秘能量，赫然是成功的被他吸入到了体内！

　　“居然……能够吸收了！”肖靖堂吓了一跳，紧接着又是大喜过望。

　　刚才虽然只是吸收了一小点的能量，但是他发现，这些能量确确实实是能够增长自己的真神力的！

　　这次从三大魔王的阵戒中，他可是得到了海量的矿石，如果全部吸收，必定能让自己的修为跨上一个台阶！

　　不过，这个时候肖靖堂心中惊喜之余，也是满腹的狐疑，刚才怎么也吸收不了，怎么突然之间就能够吸收了？

　　“难道是……”

　　肖靖堂惊讶的看向了地面的酒坛碎片，和洒入出的一些残酒，刚才只因自己砸碎了这个酒坛，尔后，那几块矿石就发出了光芒……

　　所以，唯一的解释就是，因为残余的酒水覆盖，才让这些矿石发出光芒！

　　“试试看！”肖靖堂立马抓起第二坛酒水，拍开封泥之后，迫不及待的往其中的一批矿石上倾倒了一些。

　　嗡！嗡！嗡！

　　几乎在酒水倒下的同时，从得那些矿石之上，蓦然爆发出一股强大的蓝色荧光！

　　“果然！”看到这一幕，肖靖堂不禁大喜过望，现在谜底已经彻底解开了，解封这些矿石中的能量的东西，的确就是这些美酒！

　　现在虽然不知道这些到底是什么矿石，但已经可以很肯定的是，唯有这些佳酿，才能彻底的解封矿石中的能量！

　　“无怪乎，万魔仙宫这些大佬们都爱喝酒，看来最主要的原因，就是因为这些矿石需要美酒才能解封！”肖靖堂终于明白了过来。

　　不过，要解封矿石中的能量，恐怕不是什么酒都行的，必须要上了一定的档次，内部能量达到一定级别的美酒才行。

　　哗啦啦！

　　接下来，肖靖堂将整坛酒，尽数倾倒在那堆矿石之上，整个练功室内，霎时被一片璀璨的蓝色荧光包裹，犹如一个梦幻的世界。

　　肖靖堂抓紧时间，连忙运展灭世血锻大法开始吸收。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的能量直接化作几条巨龙，从那堆神秘矿石中钻出，疯狂的窜入他体内，在肖靖堂的指引下，很快进入体内混沌世界，与其中的真神力同化，让得他的真神力，在极速往上攀升！

　　大半天之后，一小堆的矿石吸收完毕，化作了一堆灰乎乎的粉末。

　　肖靖堂再接再厉，再度提起一坛酒，将另一堆矿石解封，开始吸收……

　　而就在肖靖堂一心吸收矿石能量的关头，赵氏部落边界黎阳城外。

　　赵氏部落以及赫连部落、轩辕部落的一众高层皆是凛冽城头，个个神色肃穆，而在城外，数百人浩浩荡荡与他们对峙着，魔气冲天。

　　在这数百人之前，道真魔王等五名魔王乘坐在几头凶残霸道的坐骑之上，飞在半空之中，目光冷然，杀气毕露！

　　“尔等可是万魔仙宫的人，无缘无故，为何来犯我赵氏部落领地？”赵天灵皱眉问道。

　　“本王乃是万魔仙宫道真峰道真魔王！”道真魔王自报家门，随即厉声喝道：“你赵氏部落的肖靖堂，几个月前杀了我们三名魔王，罪该万死！速速将他交出来，否则顷刻灭了你部落！”

　　“什么！”听到这话，绝大部分人都吃了一惊。

　　肖靖堂的大名如今在三族之中如雷贯耳，几乎无人不知无人不晓，虽然早就知道肖靖堂实力高深，连轩辕轻舞都自动服输，但万万没想到，他居然能击杀万魔仙宫的魔王，而且一杀还是三个！

　　很多人都觉得有些不切实际，认为这个道真魔王肯定是在故意找借口，其意图，无非是想对三大部落出手！

　　而此次得知万魔仙宫来犯，三大部落的许多高手都专程赶过来相助，因为大家心里都很清楚，一旦万魔仙宫被灭，接下来，就得轮到赫连部落和轩辕部落！


第2077章 杀鸡取卵

　　赵氏部落和赫连部落这边，暂时还没得到肖靖堂击杀三名魔王的消息，但是轩辕部落一方，因为轩辕轻舞的缘故，已经证实了肖靖堂确实使计击杀了三名魔王。

　　此时，以大祭司轩辕长空为首的一干轩辕部落援助互相对视了一眼，皆是默不作声。

　　“道真魔王，你莫不是在开玩笑？以贵宫魔王的实力，肖靖堂怎么可能击杀得了他们？”赵天灵皱眉道：“你们要找理由开战，此等理由岂不是太儿戏，太可笑了？”

　　“放屁！”天剑魔王喝道：“我等可没有闲工夫跟你们在这瞎扯，速速将姓肖的小杂毛交出来，否则我等顷刻灭了你们三族！”

　　“灭了我们三族？”赵天灵冷哼道：“你们万魔仙宫还真是亡我之心不死啊！只是，你们恐怕也很清楚，三族不是那么容易被灭掉的，否则这么多年来，你们恐怕早就动手了吧！”

　　“不用跟他们多说什么了，杀光三族的人！”天剑魔王暴喝道。

　　“慢！”道真魔王及时扬手阻止，“你等疑心我们的动机，这也很正常。以那肖靖堂的实力，若然不卑鄙无耻的使用一些下三滥的手段，根本难以击杀魔王级别的人物。此事，轩辕部落的那个小女娃轩辕轻舞可以作证，你们叫她出来一问，一切便知。”

　　听到此言，众人一致将目光看向了轩辕部落的众人。

　　“长空兄……”赵天灵看着轩辕长空。

　　“对！”轩辕长空略作犹豫，点头道：“轻舞的确提过此事，那万魔仙宫的三位魔王，是在几个月前的群魔宴会上，被肖靖堂使诈所害，此事千真万确！”

　　“什么！肖靖堂还真杀了万魔仙宫的三位魔王！”

　　“这是何等的胆量和气魄，虽然是以见不得光的手段将他们击杀，但仅仅这种勇气，就让人折服。”

　　不少人惊骇之中，心中又满是敬佩。

　　赵天灵眼前也是微微一亮，不过很快又皱起了眉头，肖靖堂天赋惊人，且拥有罕见的圣血煞体，他早有重点培养他的想法，如今他击杀了万魔仙宫的三名魔王，更是彰显了此人的不同凡响。

　　可现在击杀万魔仙宫的三名魔王，却偏偏不是时候，不论赵氏部落还是其他两大部落，都没有做好战斗的准备，一时间，不禁让他陷入了两难之境。

　　“道真魔王，此事我等需商议片刻。”赵天灵出言道。

　　“给你们一个小时的时间。”道真魔王冷然道：“如果再不作答复，我等必血洗了你赵氏部落！”

　　“走！”赵天灵领着其他人等下了城楼，进入了城主府的一间客厅之中。

　　“大家怎么说？”坐下之后，赵天灵环顾四周，问道。

　　“族长，我认为不能交。”赵寒翎第一个出言道：“肖靖堂的天赋大家都很清楚，此次他能击杀万魔仙宫三名魔王就是最好的例证。如果我们能尽力培养他，将来等他成长起来，未必没有抗衡万魔仙宫的实力！”

　　“不错。”二族老赵默君也道：“现在将他交出去，无疑是杀鸡取卵。而且就算将他交出去，万魔仙宫也迟早会对我们三族下手。”

　　“话可不能这么说。”赵寒飞冷哼了一声，“那肖靖堂，一来是外族人，等他实力强大起来，会不会屈居人下，为我所用是一回事，就算他甘愿屈居人下，而且将来亦有所发展，但是眼下这个坎我们怎么度过？万魔仙宫可是来了五位魔王，我们加起来也远远不是对手。”

　　“此事确实要重视。”大族老赵闲庭颔首道：“眼下我们都保不住，何谈将来？所以，我也建议，将肖靖堂交出去。”

　　“言之有理，不管将来怎样，咱们必须过了眼下这一关再说。万魔仙宫那帮人，摆明了不会善罢甘休，今天若然不遂了他们的愿，恐怕一场流血之战在所难免。”不少族落都附和。

　　一旁的轩辕长空也及时说道：“赵族长，这是你们赵氏部落的事，我们虽然不好插手，不过我也建议你，将这个肖靖堂交出去！如今我等都没有做好战斗的准备，实在不宜跟万魔仙宫造成大规模的冲突。”

　　赵天灵紧紧皱着眉头。

　　“族长，不要再犹豫了。”赵寒飞催促道：“万魔仙宫的人一向睚眦必报，如今肖靖堂杀了他们三位魔王，何等的深仇大恨，他们断不会善罢甘休。即便我们赵氏部落有那件祖传的至宝在，恐怕要赶走他们，也得牺牲无数人呐！这些都是赵氏部落的子民，我等又于心何忍？”

　　“万万不可！”赵寒翎哼道：“肖靖堂此人绝对是最有希望抵御万魔仙宫之人，这等人物，不知何年何月才出现一个，杀了他，等于在断三族，乃至全天下的命脉！”

　　“赵寒翎，你此言未免太过于危言耸听了吧。”赵寒飞皱眉道：“我承认这个肖靖堂的确是有几分天赋，但未必有你说的那么离谱！”

　　“确实说过头了，区区一个肖靖堂再厉害，又怎能说是天下的命脉呢？”

　　“好了！”赵天灵扬手阻止了大家继续争论下去，“寒飞，你带人去龙渊城，将肖靖堂带过来。”

　　说到这里，他迟疑了几秒，“此人实力强大，如果不是他的对手，可从他的家人入手，明白我的意思了吗？”

　　“属下明白！”赵寒飞眼中精光一闪，当即带着十几个下属，如狼似虎的朝龙渊城的方向奔去。

　　……

　　“五个多月，终于将这些矿石全部吸收完了！”肖靖堂从长久的入定之中，缓缓睁开了眼睛，脸上浮现出一缕振奋的笑容。

　　在将这些矿石吸收完之后，现如今，混沌空间中的其中一颗“武道种子”，已经达到了人尊中期，甚至逼近人尊后期的境界，整个人的整体实力也是有了大幅度的进步。

　　“这一堆矿石，足足有超过二十万块，却仅仅只是让我的一颗武道种子达到人尊中后期，看来，如果想要将三颗种子都冲到人尊后期，起码还得需要一百万块矿石。”肖靖堂心中暗想。

　　之前他搜过那三具被炼成分身的魔王的记忆，据他们的记忆传递，这种矿石，叫做九天玄铁矿，内部蕴含的能量，乃是强大的九天玄气，与都天金鎏气属于同级别的存在！

　　不过，这些矿石甚至连他们都不知道出处，而是每一年的固定时刻，由两位副宫主亲自下发！

　　如此一来，如果自己想弄到足够多的九天玄铁矿，必须要找到这两名副宫主才行！

　　“不好了，城主！”就在他苦苦思索对策之际，练功室外，蓦然传来一道惊惶的声音。

　　肖靖堂眉头一皱，将四周的东西尽数收进阵戒中，推开练功室大门，看向眼前一名神色慌乱的小兵问道：“发生什么事了？”

　　“回城主，赵寒飞大人带了一批人上门，将老太爷抓起来了。”

　　“什么！”轰的一声，肖靖堂浑身杀气咆哮而出，让得那小兵脸色瞬间煞白，噗通一下跪在地上，浑身瑟瑟发抖。

　　肖靖堂没有理会他，身形一闪，迅速朝城主府门外冲去。

　　来到城主府外，第一时间，肖靖堂便看到赵寒飞正拧小鸡一样的捏住肖无痕的脖子，单手将他提在空中。

　　熊！

　　眼中的怒火喷薄而出，肖靖堂厉声喝道：“赵寒飞，你竟敢如此羞辱我太叔公！我肖靖堂发誓，要你对今日所做之事，后悔终生！”

　　赵寒飞不屑的一笑，高高在上的看着肖靖堂道：“简直放肆！你是什么身份，竟敢对我如此说话？族长要见你，你最好老实的跟我走一趟，否则别怪我下手无情！”


第2078章 打遍同辈无敌手

　　“好！我跟你走！”肖靖堂一口应下。

　　“不可啊！”旁边的肖龙勋等人大惊失色，“靖堂，我们都打听清楚了，他们说你杀了万魔仙宫的三名魔王，如今万魔仙宫的几大魔王兵临城下，勒令族落交出你，否则就要血洗三大部落，赵寒飞就是过来带你去交差的。”

　　对此，肖靖堂心中根本没有意外，他早就料到，万魔仙宫迟早会来找自己报复，只是这中间间隔了八个多月，不知发生了什么插曲。

　　“老爷子，你们放心吧，我不会有事的。”肖靖堂安慰一声，随即看向赵寒飞道：“放了我太叔公，我既然答应跟你走，就绝不会食言。”

　　这件事，就算赵寒飞不用肖无痕来威胁自己，肖靖堂也打算跟他走一趟，以他如今的实力，即便依然不是五大魔王的对手，但他们再想像以前那样轻松对付，甚至击杀自己，恐怕就难了。

　　“好。”赵寒飞爽快的放下肖无痕，“我虽然极度不喜欢你这个人，不过你的话倒是还能相信一二，跟我走吧。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一群人极速朝黎阳城的方向奔去。

　　此时，黎阳城外，道真魔王与赵天灵等人正在僵持着。

　　“姓肖的那小子，怎的如此之久，还没有来？”天剑魔王喝道：“莫不是，你们故意拖延时间，在耍什么心机？”

　　“肖靖堂人在龙渊城，离此最快也要一天的路程，一来一回就是两天。”赵天灵皱眉道：“如今才过了一天，自然不可能这么快就到。”

　　“哼！也罢，我们就再多等一天！”天剑魔王怒哼道：“如果明天这个时候他还没来，休怪我等大开杀戒！”

　　转眼，又是一天过去。

　　“现在时间已经到了，那小子还没有出现，你们还有何话好说？”天剑魔王看向赵天灵，冷笑不迭，“我看你们分明就是故意在戏弄我等，简直罪该万死！”

　　“不要跟他们多说了，直接杀光，再去找那姓肖的小子就行了。”通玄魔王脾气火暴，浑身杀气腾腾，骤然指挥胯下一头怪鸟冲天飞起，直接朝赵天灵等人杀了过去。

　　半空中，他手中悄无声息的多了一把三叉戟，闪烁着幽冷的乌光，凶悍朝赵天灵暴刺而落！

　　望着这把充斥着强大能量的三叉戟，赵天灵神色古井不波，在其即将临近时，他缓缓抬起一只白皙如玉的手掌，轻轻朝前方压了下去，就好像要与人击掌一般。

　　“嗡嘛咪嘛咪吽……”

　　随着这一掌拍出，天空中忽然传下一道震人心肺的吟唱之声，白洁无暇的光华恍若那至纯至净的圣光，瞬间从赵天灵的手心中爆射而出，刺得众人睁不开眼来。

　　“大如来净光咒！”远处，道真魔王惊呼出声，下一刻立即催动胯下的一头三彩金牛腾空而起，“通玄老魔，我来助你！”

　　吼！

　　一拳打出，拳头之上万丈金光弥漫，从中骤然冲出一只体型如山的啸天猛虎，咆哮着朝战团中的赵天灵猛冲了过去！

　　赵天灵神色平淡，左掌挥动，虔诚的吟唱声再度响起，圣洁的白色光芒，几乎瞬间将便那只啸天猛虎净化掉。

　　轰！轰！轰！

　　天幕之中，一时间，三人激烈的交战成一团，打得难分难解！

　　“这赵天灵，竟然如此厉害！”望着这一幕，下方的轩辕部落以及赫连部落的人，都是惊叹咋舌不已。

　　一己之力，与两名魔王级别的人物战个旗鼓相当，这等战力实在堪称恐怖！

　　“这个赵天灵，当年接任族长之前，是一个堪称几百年难遇的超级天才，打遍同辈无敌手。不过自从担任族长之后，就再也没有跟人动过手，谁也不知道他修炼到了什么程度。”轩辕长空深吸了一口气，眼里全是震撼和凝重，“万万没有想到，不知不觉间，他的实力竟然达到了这种离谱的程度！”

　　旁边赫连部落的大族老赫连牧野也是深深皱起了眉头，“都说三大部落，赵氏部落最弱，现在看来，未必了。”

　　“赫连牧野，你还记不记得几十年前，万魔仙宫挑战三大部落一事？”轩辕长空沉声道：“当年赵天灵避而不战，我们还以为他实力不济，并没有当回事，但现在看来，他是在藏拙！如果当年他肯出手，或许就不会是现在这种局面。”

　　“那也未必。”赫连牧野摇头道：“当年参与挑战的只是万魔仙宫的几尊幕僚，实力大概与魔王相差无多。不过你别忘了，在幕僚和魔王之上，还有两名神秘的副宫主。”

　　“总之，当日他并没有出力，或许心有鬼胎……”

　　“住手！肖靖堂已到！”轩辕长空的话还没有落音，远处，骤然传来了赵寒飞的爆吼之声。

　　咻！咻！咻！

　　天幕中，难分难解的赵天灵、通玄魔王以及道真魔王三人，迅速分离开来。

　　此时，五大魔王的气焰都稍稍消退了一些，原本他们以为三族之中都是些酒囊饭袋，未曾想，竟然还有赵天灵这种强大的人物存在，带给了他们很强的压力。

　　“族长，肖靖堂已经带到！”远处，赵寒飞和肖靖堂化为两道惊鸿，以极快的速度掠到了赵天灵身边。

　　“龙渊城城主肖靖堂，见过族长。”肖靖堂上前见礼。

　　“嗯，肖靖堂！”赵天灵微微颔首，淡然的看向肖靖堂道：“事情恐怕你也清楚了，我且问你，万魔仙宫那三名魔王，可是你所击杀？”

　　“此话从何说起？”肖靖堂满脸的迷茫和错愕，“我何时击杀了他们三名魔王？”

　　“什么！小杂毛，你有胆子做没胆子承认？”天剑魔王瞪大眼睛，暴怒道：“当日之事，都是我等亲眼所见，你还敢狡辩？”

　　“胡说八道！”肖靖堂怒斥道：“那日，我的确去过群魔宴会，三位魔王大人也跟我走了，不过……谁说他们已经死了？”

　　“哼！他们的灵魂玉都已经碎成了粉末，这还不是死了？”通玄魔王紧紧蹙着眉头。

　　“灵魂玉并非万能的，此玉与一个人的精神力密切联系。如果屏蔽了精神力，灵魂玉感受不到主人的精神波动，也会碎裂。这点，你们都很清楚吧。”肖靖堂道：“那日，我使用一件至宝屏蔽了他们的精神力，或许，正是因为如此，他们的灵魂玉才会碎裂吧。”

　　“休得胡言乱语，你以为我们会相信你的鬼话？”通玄魔王冷笑不迭。

　　“事实到底如何，何须我多说？只要三位魔王大人出现，一切谜底就会迎刃而解。”肖靖堂淡淡一笑，朝着一个方向道：“三位魔王大人，请现身一见吧。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着他的话，三道身影极速掠来，落到了肖靖堂身边。

　　“柳暝老魔，云华老魔，幽筠老魔，还真是你们！”看到这三尊魔王一同出现，道真魔王等人，皆是不敢置信的瞪大了眼睛。

　　成为分身之后，他们无论是气息、能量波动亦或者精神力和其他细节，都与以前一模一样，根本没有人能够看出破绽来。

　　这就是分身有别于迷魂术之类控制手段的最大区别。

　　“怎么，你们还希望我们三个死了不成？”柳暝老魔开口道：“我等三人，那日看出了这小子的一些破绽，追踪出来。不过这段时间，这小子送了我们不少东西，我们也答应暂时放他一马，此事就这么算了吧，何必如此大动干戈。”

　　“不错。”云华老魔也道：“我们既答应放他一马，怎可食言？暂且饶他一命吧，如果以后再敢做出有损我万魔仙宫利益的事，再杀不迟！”


第2079章 脱离部落

　　道真魔王、天剑魔王等人面面相觑，他们这八个月一直在寻找副宫主，没有副宫主的许可，他们可不敢轻举妄动，没想到气势汹汹的前来，到最后发现，竟然是一场闹剧！

　　“不行！不能就这么放过他！”天剑魔王喝道：“你们三个虽然没死，但他当日，可杀了我们万魔仙宫不少人，必须受到严惩！否则，我等何以向宫里的弟子们交代？”

　　柳暝魔王脸色一黑，“天剑，你莫非是存心跟我们作对？我们已经许诺不杀他，你这话是什么意思？”

　　“死罪可免活罪难逃！”天剑魔王怒视着肖靖堂道：“小子，识相的乖乖的跟我们走一趟，接受万魔仙宫的处罚！不要逼我们出手！”

　　“何必如此！”肖靖堂冷然道：“你们想杀我，我就给你们一个机会！五年，五年之后的今天，我接受你们之中任何一位的挑战，你们要有本事，就堂堂正正的在擂台上击杀我！怎么样，你们可敢接受我的挑战？”

　　“五年？小子，你还真是不自量力！”天剑魔王满脸嘲讽地说道：“虽然知道你在故意拖延时间，不过别说五年，就是五十年，五百年，你在我等的手中，照样不堪一击！好，我们就给你五年时间，让你多活五年，五年之后，就在此地，我天剑魔王挑战你！当着所有人的面，将你击杀！”

　　其他几尊魔王，对此也是没有任何异议，在他们看来，肖靖堂此举完全就是在找死！区区五年时间，除非得到逆天的机缘，否则又能有多大的进展？

　　带着几丝嘲笑，八名魔王带着一些虾兵蟹将，离开了黎阳城外。

　　而望着他们渐行渐远的背影，肖靖堂的嘴角，也是缓缓的挂上了一缕冷笑。

　　他之所以让柳暝老魔三人跟着他们回去，也是在赶来的路上，灵机一动。

　　现在肖靖堂身上大量缺乏九天玄铁矿，而柳暝魔王三人，每年都能领取五万块九天玄铁矿，因此，肖靖堂特地利用这个机会，让他们回到万魔仙宫，一来可以领取九天玄铁矿，二来，也可以打探一下九天玄铁矿的来源，三来，还可以帮自己搜刮一些其他的资源，可谓一举三得！

　　等到五年之后，三名魔王加起来能够获取的九天玄铁矿，将会达到七十五万块，届时，自己的三颗武道种子，都基本上能够修炼到人尊后期，到了那时，对付区区一名魔王，完全不在话下！

　　“既然事情已经结束了，大家各自散去吧。”赵天灵瞅了眼肖靖堂，出言吩咐道。

　　“赵族长，那我赫连部落等人，就先行告辞了。”赫连牧野拱手道。

　　“慢走。”

　　“赵族长，此事虽然已经解决。但我看肖靖堂这小子，跟那三位魔王走得很近，你们要多注意，免得阴沟里翻了船！”临走时，轩辕长空还不忘在赵天灵和赵氏部落等人的心中，种下了一颗钉子。

　　“族长，轩辕长空说的没错。”赵寒飞借机说道：“肖靖堂与那三名魔王眉来眼去，或许，他已经被万魔仙宫收买了！”

　　“赵寒飞，枉你也是赵氏部落的幕僚！”赵寒翎呵斥道：“你有何证据证明他被人收买了？随意污蔑部落的一位城主，你居心何在？”

　　“哼！赵寒翎，大家都知道肖靖堂是你带来的人，你袒护的未免过于离谱了吧？”赵寒飞冷笑道：“我身为部落的幕僚，自然要以部落的安全为主。只要有任何一丝威胁到部落的元素，我都不会放过！更何况，这肖靖堂有可能是万魔仙宫的奸细，对赵氏部落有着生死存亡的危险，此事哪怕有一些苗头，都绝对不能放过！”

　　“赵寒飞言之有理。”大族老赵闲庭颔首道：“肖靖堂的确有这种嫌疑，只要有嫌疑，我们就不能当做什么都没有发生过。我看这样吧，免去他的城主一职，观察十年再说。”

　　“不必了！”肖靖堂开口道：“既然大家怀疑我，我也没什么话好说。这样吧，我自愿脱离部落！”

　　“什么！”听到此言，众人都是微微一惊，赵天灵也是皱起了眉头。

　　“狐狸尾巴终于露出来了吧。”赵寒飞冷笑不迭：“你恐怕早就有了这种心思，脱离部落，便可方便的加入万魔仙宫是也不是？”

　　“我肖靖堂可没有你想象中的这么龌龊。”肖靖堂道：“在此，我可以对天发誓！脱离赵氏部落之后，我肖靖堂不再加入任何势力，如果赵氏部落不无缘无故的主动攻击我及其家人，终生绝不对赵氏部落任何一人下杀手，如何？”

　　“这可是你说的！”赵寒飞连忙叫道：“我同意他脱离部落！这种对部落毫无感情，毫无留念之人，就算不是奸细，又要你何用！”

　　“我也同意！”

　　“安静！”赵天灵扬手阻止四周杂乱的声音，看向肖靖堂道：“肖靖堂，你要考虑清楚，你得罪了轩辕部落，如果脱离赵氏部落，将再无人庇佑你。”

　　“多谢族长关心，我决心已定，还请族长成全。”肖靖堂已经下定了决心。

　　他生性不羁，不喜欢约束，自踏入武道以来，也是我行我素，从未受到过任何约束，如今加入赵氏部落，处处受到压制，让他心中十分不舒服。

　　“也罢！既然你去意已定，我成全你！”赵天灵迟疑良久，最终点头答应了下来。

　　肖靖堂重重的松了一口气，“多谢族长成全，如果没别的事，请恕肖某告辞。”

　　说着，他身形一闪，极速离开了众人的视线。

　　迎着微风，奔行在黎阳城外的狂野之上，这一刻，肖靖堂浑身上下好像解开了万斤枷锁，变得一片轻松，好像要随风飞扬起来。

　　在没有得到赵天灵的亲口承诺之前，他便要一辈子贴上赵氏部落这个印记，如今赵天灵答应他脱离赵氏部落，这个印记从此便彻底揭开，成为了过往云烟！

　　“靖堂！”奔行的途中，后方一道熟悉的声音蓦然传了过来。

　　“赵先生……”肖靖堂下意识的停下了步伐。

　　“靖堂，你也不要怪族长。”赵寒翎在他身前停了下来，轻叹道：“族长常年闭关，不太管部落的事，导致部落抱团严重。以赵寒飞和赵闲庭为首的一派势力强大，更隐隐与万魔仙宫派来的幕僚九煞真人关系莫逆，就算是族长也要给几分面子。此次他们铁了心的要赶你出部落，族长也是无可奈何。”

　　肖靖堂笑道：“赵先生多虑了，我这人闲云野鹤惯了，的确不喜欢受到某个势力的约束，跟族长无关。”

　　赵寒翎微微颔首，“你此番离开之后，有什么打算？”

　　“我打算离开暴乱星空，回到三界。”肖靖堂说道，他早就有打算，将家人都安顿到七仙门的总部，以他现在的实力，只要万魔仙宫的那些魔王，乃至副宫主不来侵犯，当高枕无忧。

　　“回去也好，以你的修为，在三界之中，绝对是数一数二的存在。”赵寒翎道：“不过你务必要小心轩辕部落和万魔仙宫，如今没有了族落的庇佑，他们未必会放过你。”

　　“我知道了。赵先生，若涵就拜托你多照顾了。”

　　“若涵是我弟子，我自当会好生照料。”赵寒翎微微犹豫了一下，道：“靖堂，有件事我本不该跟你说，不过既然你要离开了，免得你心里留下什么遗憾，我就告诉你吧。”


第2080章 仙子

　　“什么事？”看到他面色如此慎重，肖靖堂心中不禁非常好奇。

　　“你还记不记得，帮助你家族的那位蒙面女子？”

　　听到这话，肖靖堂浑身猛地一振，“是那位派遣穆先生前去武者界，保护我家人，更提供大量资源的蒙面女子？”

　　“不错！”赵寒翎含笑道：“甚至，你我谋面也不是偶然。”

　　“难道赵先生你也……”

　　“我也是受到了那位女子的差遣。”赵寒翎笑着审视了肖靖堂几眼：“我也不知道你身上到底有什么魔力，能让她对你如此之好。”

　　肖靖堂深深吸了一口气，“赵先生，你能不能告诉我，她……她到底是谁？”

　　“我带你去见她。”赵寒翎道：“不过，你务必要做好心理准备。”

　　肖靖堂一颗心悬到了嗓子眼，不过他也没有多问，等见到她之后，一切谜底都会揭开。

　　怀着一颗激动而忐忑的心，肖靖堂与赵寒翎极速朝赵氏部落的方向赶去。

　　“这里，是赵氏部落的玉女峰。”一天过后，肖靖堂和赵寒翎出现在赵氏部落云霞山脉正东方的一座巨峰之前。

　　“她……就住在这里？”肖靖堂问道。

　　赵寒翎微微颔首，“靖堂，在带你见她之前，我首先要跟你讲一个故事。”

　　“赵先生请讲。”

　　“这个故事，要追溯到数千年前。”赵寒翎道：“当年，暴乱星空并不止三大部落，而是有大量的势力共存，大家为了争夺资源厮杀不断。那个时候，我们赵氏部落仅仅是一个中型部落，甚至一度有灭族的危险。而就在这种生死存亡关头，这位冰雪仙子出现了，她力挽狂澜，不但将部落解救于水火之中，而且，带领部落争霸天下，最终与赫连部落、轩辕部落形成三足鼎立之势。”

　　“后来这位冰雪仙子在玉女峰中坐化，首任族长感念她对部落的恩德，立下誓言，每一任族长之女，成年之后都需来此侍奉她，为她守灵。如果族长无女，则由族落的二号人物之女取而代之，以此类推。”

　　听到这里，肖靖堂已经基本上明白了过来，这位蒙面女子既然能够指挥赵寒翎，那么其身份一定非常高贵，恐怕就是族长赵天灵的亲生女儿了。

　　“走吧，我们进去。”赵寒翎径直迈步朝前方走去。

　　肖靖堂深深吸了一口气，此刻，他的心情越来越紧张，一个名字几乎在脑海中呼之欲出，但是，他却不敢去肯定。

　　“到了！”片刻之后，两人在一个巨型溶洞之前停下，赵寒翎嘱咐道：“靖堂，你自己进去吧，我就不陪你进去了。”

　　肖靖堂点点头，站在原地微微一顿，尔后怀着一抹期待而紧张的心情，踏步走进了溶洞之中。

　　溶洞内部，空间极其开阔，内部散落着无数的小石子，虽然是溶洞，但里面的光线却很好，能够看清楚四周的一切。

　　往里走了一段，肖靖堂忽然听到从内部竟是传来了一道蕴含羞恼的声音，整个人不禁诧异的停下了步伐！

　　“为什么，我雷东浪自问一切都不差，你为什么始终不肯接受我？你告诉我，为什么！”“雷师兄，我已经跟你说的很清楚了。我现在在为冰雪仙子守灵，不会涉及男女情爱之事。”一道轻柔的声音叹息道：“而且你知道的，小荣一直都很喜欢你……”

　　“不！小荣在我心里，只是我的妹妹，我真正喜欢的人，是你！”雷东浪的声音显得很急促，再不复昔日的儒雅从容，“莲心，请你不要拒绝我，我真的很喜欢你，我不能没有你。”

　　蓬！

　　听到莲心这个名字，远处的肖靖堂一颗心仿佛要炸开一般，心中既是欢喜又是复杂，“果然，果然是她！”

　　很早之前，他就怀疑过那名蒙面女子的身份，猜想过种种可能。

　　这名蒙面女子对自己的家人，如此之照顾，绝对是自己认识且跟自己关系莫逆之人，否则又岂会为自己如此付出，而她又是赵氏部落的人，很有可能姓赵……赵莲心这个名字已经呼之欲出了。

　　只是，当年她匆匆离开，两人已经超过了二十年不见，肖靖堂还是有些迟疑。

　　现在可以肯定，那位蒙面女子确实就是她无疑了。

　　“莲心啊莲心，这些年，我几乎从来都没有想过去找你，没想到，你却还记挂着我。”肖靖堂心中满是愧疚，已经有些迫不及待的想去见一见赵莲心了。

　　不过，这个雷东浪居然暗恋赵莲心，肖靖堂倒想听听他想说些什么。

　　“雷师兄，对不起。”赵莲心歉然道：“我只把你当师兄，没有别的感情，请你理解。”

　　“师姐，雷师兄是真的喜欢你的。”赵小荣的声音，突然从旁边传了过来，稍稍显得有些落寞，“而且雷师兄各方面都很优秀，小荣认为，在部落也只有他才能配得上你了。”

　　“傻小荣，你明明自己喜欢他，为何要让给我呢。”赵莲心轻叹道：“小荣，你应该也知道，我心里早就有喜欢的人了，再也装不下其他人。”

　　“你说的是那个肖靖堂吗？”赵小荣道：“师姐，我承认他也很优秀，当年我第一次在武者界黄泉楼见到他时，他还那么微不足道，可现在连轩辕轻舞都自认不是他的对手了，这种成长速度，我从来都没有听说过。不过这个人是个花心鬼，据我所知，他在龙渊城里，有很多女人，这种人，根本配不上师姐你！”

　　“武者界黄泉楼。”肖靖堂愣了一下，随即眉头微微一扬，“细想一下，当年在黄泉楼的那个雷东浪，跟她身形相当，且不时有些小女儿之态，莫非就是她假借雷东浪的名字，女扮男装的？”

　　怪不得，当年她会说出那等奇怪的话，还说不会输给自己，看来，就是在替雷东浪发战书，立誓言了！肖靖堂心中恍然。

　　想到这里，他心中也不免有些感叹，这个赵小荣明明对雷东浪一片痴心，却愿意将他拱手让人，还亲自帮忙劝说，这种爱还真是无私的很。

　　“不管他怎样，我都喜欢他。”赵莲心道：“雷师兄，小荣，其实我觉得，你们两个才是天造地设的一对……”

　　“不！”不等她声音落下，雷东浪就怒声打断了她的话，“莲心，请你以后不要再说这种话！我雷东浪爱的，永远也只有你一个！不错，那个肖靖堂确实很厉害，但是他有太多女人，甚至，可能已经不知道你是谁了，而我雷东浪，却能一心一意，一辈子只对你一人好！”

　　“我知道，他不会忘了我的。”赵莲心摇头道。

　　“你别天真了！”雷东浪说道：“你的一切我都打听过，你和他，已经阔别了超过二十年，恐怕在他心里，你早已经是一个陌生人了，你和他之间没有可能。”

　　“在我心里，莲心永远都是当初的那个莲心，永远都不会改变。”肖靖堂阔步从远处走来，一双泛着柔情的目光紧紧盯在其中的一张娇丽无双的俏脸之上。

　　这么多年过去，她一如往昔的美丽，惹人怜惜，随着修为的精进，她一身的气质更是清纯如仙子一般，在一身白纱长裙的衬托下，让人有一种不敢亵渎的感觉。

　　“肖三……”赵莲心也没想到，肖靖堂会突然在这个时候出现，一双美目中渐渐泛起了水雾，娇躯轻轻颤抖着，呆呆的凝视着那张俊俏的脸庞。


第2081章 没想到你是这种人

　　“这么多年过去了，你一点都没有变。”肖靖堂迈步走到她身前，仔细凝视着她那张精致的俏脸，虽然阔别了这么多年，但再度见到她，看到这张脸，却没有任何的生疏感。

　　“肖三。”赵莲心蒲扇一样的睫毛轻轻颤动，“是寒翎叔叔告诉你我在这里的吗？他答应我，不告诉你的。”

　　“那你还想瞒我到什么时候？”

　　赵莲心转过身，轻叹道：“告诉你又有什么用呢，我现在在为冰雪仙子守灵，终生不能婚嫁，我们两个是不可能在一起的。见到了，大家都徒增烦恼而已。”

　　“终生不能婚嫁？这是什么狗屁规矩。”肖靖堂怒斥道：“这个冰雪仙子对你们赵氏部落恩惠再大，你们为她守了几千年灵也就够了，难道还真要世世代代下去？我想她自己泉下有知，也会受之有愧吧！”

　　“放肆！”一旁的雷东浪怒喝道：“肖靖堂，冰雪仙子乃是部落的最崇高，最让大家尊敬的人，你休得口出狂言！”

　　“肖三，冰雪仙子对我们部落的恩惠，是永远也还不清的。”赵莲心也急忙道：“为冰雪仙子守灵，我也是心甘情愿，不能责怪冰雪仙子的。”

　　肖靖堂见她对这个死了几千年的冰雪仙子如此迷信，也不再多说什么，“莲心，当年你们立下的规矩，只是守灵不能婚嫁对不对？”

　　赵莲心轻轻点头，不知道他为什么会这么问。

　　“那么，并没有阻止谈恋爱对不对？”

　　赵莲心张了张红唇，一时间不知道该说什么好，单单从祖上传下来的规矩来说，只是让族长的女儿守灵，不能婚嫁，似乎……并没有阻止谈恋爱这一条……

　　“那就对了！”肖靖堂咧嘴一笑，“只要我们不结婚，那么就算我们在一起，你们祖上的规矩也管不着。”

　　“这……”赵莲心微微有些发愣，心想似乎还真是这个道理。

　　“肖靖堂，你有什么资格追求莲心！”雷东浪再也听不下去了，怒声道：“你身边一大堆女人，还有脸面来招惹莲心？别说婚嫁，你这种人，连追求她的资格都没有！”

　　肖靖堂深深皱起了眉头，“我肖靖堂做事，无需你这个外人来管。”

　　“哼！莲心的事，就是我的事！”雷东浪咬牙道：“我雷东浪才是一心一意对她好的人，你这个朝三暮四，不忠不节之人，有什么资格跟我争？我要是你，就主动退出，不要耽误了莲心一辈子！”

　　“嘿……这世上可并非只有一心一意的人，才是好男人。”肖靖堂讥讽道：“某些自诩一心一意的人，未必就会对自己的女人好。而我肖靖堂，虽然身边还有其他女人，但我却愿意，为自己喜欢的女人做任何一切。”

　　“肖靖堂，雷师兄自师姐从武者界回来之后，就喜欢上她了。”赵小荣轻叹道：“你已经有了那么多的女人，何必再跟他争呢。”

　　“小荣，我雷东浪要争，也会跟他光明正大的争，你不必为我说话。”雷东浪却不领情，挥手打断了她的话，紧接着看向肖靖堂道：“肖靖堂，你口口声声说你愿意为了他做出一切，我雷东浪照样也愿意，甚至包括付出我的性命，都不会皱一下眉头！这点你能办到吗！”

　　咻！

　　就在这时，异变陡升！

　　一道光芒骤然从溶洞之外爆射而来，一只大手陡地从光芒之中伸出，抓起赵莲心，以惊人的速度冲出了洞外。

　　包括肖靖堂在内，此前都没有留意到山洞中竟然还有其他人，加之此人的速度又快到了极点，在他带着赵莲心奔出溶洞之后，众人才反应过来，纷纷睚眦欲裂的追了上去。

　　咻！咻！咻！

　　仅仅片刻，三人在一处悬崖附近停了下来。

　　这个时候，那名神秘人正一手掐着赵莲心的脖子，在悬崖边上停下，回过头来，冷然看着肖靖堂等人，“我与赵天灵有仇，此来只为杀他女儿报仇！尔等速速离开，否则连你们一块杀！”

　　“混账！”雷东浪上前两步，大声呵斥道：“连赵氏部落都敢擅闯，简直吃了熊心豹子胆！速速放下莲心，跟我去族长那里请罪！”

　　“区区一个伪人尊巅峰修者，也敢在我面前大放厥词？”神秘人冷笑道：“尔等再不退去，我先杀了这女娃！”

　　“你们不要管我，让部落的高手来围杀他。”赵莲心艰难的开口说道。

　　“不行！我绝不会丢下你不管。”雷东浪断然道：“就算是死，今天我也要跟你死在一起！”

　　“还真是一个有情有义之人。”神秘人怪笑一声，“既然你如此痴情，那我就成全你！”

　　说着，他从身上摸出了一物，“此物名为虚空闪，间隙毫发之间，就会爆开，到时候哪怕人尊后期巅峰都得在其中粉身碎骨……嘿嘿，你要是有胆量，就来救她吧。我倒要看看你，有没有嘴里说的那么动听！”

　　雷东浪脸色猛然一变，原本坚毅的眼神，变得有些迟疑起来。

　　神秘人森然一笑，在那瞬间将“虚空闪”往赵莲心身上一贴，整个人猛地纵身跳到了悬崖之下。

　　“快退！”雷东浪瞳孔放大，一咬牙，竟是飞速朝后面狂退而去。

　　而这个时候，肖靖堂和赵小荣都是憋着一口气，第一时间，极速朝赵莲心冲了过去。

　　轰！

　　下一刻，一股惊天白光闪烁，将整片悬崖都笼罩在其中。

　　雷东浪惊魂未定的站在远处，擦了擦额头上的冷汗，望着前方那炙烈的白光，眼神之中既是惋惜又是庆幸，刚才幸好自己没有冲动的去救赵莲心，否则现在，恐怕跟他们一样，已经死无全尸了！

　　“赵莲心啊赵莲心，你也别怪我没救你。”雷东浪深深吸了一口气，“比起你的命来，我自己的命还是要金贵的多！那个肖靖堂的确对你好，居然还真的愿意为你豁出性命，可有什么用呢？人都已经死了！你们去地下做一对鬼夫妻吧！逢年过节，我会给你多烧点纸钱的。”

　　在原处站了一会，雷东浪正想迈步离开，眼睛的余光，蓦然惊骇的看到，几条人影竟是从那尚未消散的白光之中缓缓走了出来，整个人猛地瞪大了眼睛。

　　“雷师兄，我没想到，你竟然是这种人！”赵小荣满脸失望的看着雷东浪，“亏我一直在师姐这里帮你说好话，现在看来，你还真的没有肖靖堂那么爱她。”

　　“怎么可能，那人不是说，虚空闪连人尊后期巅峰强者也要粉身碎骨吗。”雷东浪瞪大了眼睛，满脸的迷茫，“你们怎么可能还活着！”

　　“你是巴不得我们死吧？”肖靖堂冷笑道：“雷东浪，原本我还觉得你这个人有可取之处，却想不到，你竟然这种虚伪小人！”

　　“莲心，我……”雷东浪第一时间看向了赵莲心，辩解道：“刚才我也想去救你，可是还没来得及，那股白光就爆开了，我对你的感情，绝对是真诚的……”

　　“雷师兄，你不必解释了。”赵莲心一张俏脸之上，既无愤怒也无责怪，“这都是人之常情，如果换了我也许也会这么做，雷师兄你不必自责的。”

　　“莲心，我真的可以为了你豁出性命，如果你不信……”雷东浪咽了口唾沫，“如果你不信，我愿意从这山崖上跳下去，以明心志！”

　　“不必了雷师兄，我相信你还不行吗。”赵莲心抿唇笑道：“我们先回去再说吧。”


第2082章 亵渎

　　“肖三，小荣，你们真傻！”回去的路上，赵莲心感动的看向肖靖堂和赵小荣说道：“你们明知道会死的……幸好，那个人只是在跟我们开玩笑。”

　　“只是在开玩笑……”

　　雷东浪的脸，一下子绿了，对那个黑衣蒙面人恨得牙痒痒，早知道这样，自己应该不顾一切的冲上去，可现在，说什么都已经晚了！

　　脸色铁青的跟着赵莲心几人进了溶洞，一进入溶洞，雷东浪就迫不及待的开口道：“莲心，之前的事我就不再解释了。不过你应该知道，我师尊九煞真人，也是希望我们能够成亲的。”

　　听到这话，肖靖堂脸色不由一沉，这个九煞真人，乃是万魔仙宫的幕僚，实力与魔王相差无几，甚至还犹有过之，没想到雷东浪居然成为了他的弟子。

　　这也就罢了，如今万魔仙宫势大，雷东浪摆明了是在用九煞真人震慑赵莲心，逼他就范。

　　“雷东浪，你师尊不过一个外人，有何资格插手莲心的婚事？”肖靖堂冷声道：“我警告你，如果敢仗着九煞真人，做出对莲心不利的事，我一定捏死你！”

　　“肖靖堂，你别嚣张！”雷东浪阴测测的看着他，“我们鹿死谁手还不一定！莲心，你等着，我一定还会再回来，光明正大的将你娶进门！”

　　说完，他含恨转身离去。

　　“师姐，对不起。”等到雷东浪一离开，赵小荣不由歉然的看向赵莲心道：“我真不知道他是这种两面三刀的人，以前还以为他对你是真心的，所以才会劝你，没想到，他居然是这种人。”

　　“小荣，这不关你的事，你不必自责的。”赵莲心安慰道：“不管谁来劝说都是一样的，我怎么也不会接受他。”

　　赵小荣抿了抿唇，一双美目扫向了肖靖堂，“肖靖堂，我也要向你说声对不起。之前看你有那么多女人，我还对你很不屑，可是我没想到，在那种生死存亡的关头，你还肯舍命去救师姐，足以见得你对她是真心的。你说的对，一心一意未必是真的好，有几个女人也未必是真的不好。我在这里由衷的祝福你和师姐能够白首到老。”

　　“多谢你了。”肖靖堂微微笑道。

　　“那我就不打搅你们了，你们这么多年没见，一定有很多话要说。”赵小荣展颜一笑，迈步离开了溶洞。

　　在她离开溶洞的一瞬间，肖靖堂整个人迫不及待的猿步向前，伸手一抄，一把将赵莲心那娇软香酥的娇躯抱在怀里。

　　“肖三，你……”赵莲心脸色羞红，虽然他们之间早就有了那层关系，但如今事隔二十多年，这种亲密的接触，还是让她脸红心跳。

　　“不要说话。”肖靖堂将手指放在她的红唇上，“莲心，我来了你们赵氏部落这么多年，你应该早就知道了，却因为顾忌不能婚配的问题，一直瞒着我，不肯见我，你说，是不是应该受到惩罚？”

　　赵莲心红着脸道：“你，你想怎么惩罚我？”

　　“你说呢？”肖靖堂伸手一抄，在赵莲心的一声惊呼下，一把将她抱到了旁边的石床上……

　　“小荣！”此时，溶洞之外，赵小荣刚刚从溶洞中走出，就被守候在那的雷东浪叫住了。

　　“雷……你还没走？还有什么事吗？”赵小荣目光冷淡的看着他。

　　“小荣，你也以为我是那种贪生怕死的小人？”雷东浪轻叹道：“你想想看，我什么实力？不过伪人尊巅峰而已！而他肖靖堂，连轩辕轻舞都自认不是他的对手，当时我见他去救莲心，所以就放弃了救她的打算，你想想看，如果连他都救不了，我们两个过去，还有什么用？”

　　“这并不是实力的问题。”赵小荣表情冷漠：“去不去救她，代表的是你的心意。都说患难见真情，这种时候是最容易考验人心的。”

　　“唉，现在我恐怕说破天都没用了。”雷东浪无奈道：“小荣，如果这世界上连你都不相信我，就再也没有人会相信我了。我雷东浪到底如何，这么多年你难道还不知道？仅仅凭这一次，就要把我打入十八层地狱？”

　　“这……”赵小荣见他一副凄惨的模样，心中不禁动起了恻隐之心，毕竟喜欢了他这么多年，一时间也难以割舍，而且仔细想一想，平时雷东浪关爱师弟师妹，为人儒雅大方，在部落深受好评和爱戴。

　　今天之所以会如此失态，或许是因为被赵莲心拒绝的次数太多了，导致他自信心受到了打击。

　　“雷师兄，我看师姐对你是真的没有任何兴趣，你还是放弃吧。”赵小荣语气稍微柔和了一些。

　　“不！”雷东浪坚定地说道：“我雷东浪想要的东西，还从来没有失手过，莲心也是一样！她一定会成为我的妻子！”

　　“你这又是何必呢。”赵小荣叹息道：“难道你还没看出来，师姐对肖靖堂情根深种，是不可能再爱上别人了。这世上好女子很多的，你又何必苦苦抓住师姐不放？”

　　“就算她不爱我，我也要得到她！”雷东浪紧捏着拳头，就在这句话说完之后，蓦然，他脸上猛地一僵，张口的嘴唇半天都没有合上。

　　隐隐约约之中，从得那溶洞之中，竟是传出了一道女子的娇吟之声。

　　“他们……”赵小荣也是微微一愣，紧接着一张脸变得通红一片，捂着脸羞怯的跑远了。

　　“狗男女！好一对狗男女啊！”雷东浪气得浑身狂颤，牙齿咬得咯咯作响，想要冲进去将肖靖堂和赵莲心痛骂一顿，但又强行止住了脚步。

　　“好好好，我且先忍着！”雷东浪打碎牙齿往肚里咽，一双眼珠子几乎都要凸出来，内部充斥着骇人的血丝，“赵天灵就这一个独生女，等我将赵莲心这贱人娶过门，将来必然会接掌赵氏部落！到了那个时候，我与师尊联手将之合并到万魔仙宫之中，我雷东浪必然飞黄腾达，各种资源不计其数！等到利用完你这个贱人，到时候看我怎么折磨你！”

　　长长的吸了一口气，雷东浪转身含愤离去。

　　“肖三……”

　　良久之后，溶洞的一张石床上，赵莲心一张娇丽无双的俏脸之上，满是动人的红晕，整个人紧紧依偎在肖靖堂怀里，感受着他那强壮而有力的心跳声，“这里可是冰雪仙子的陵寝，我们就在这里，是不是对她太亵渎了？”

　　“都知道我名字了，还叫我肖三？”肖靖堂捏了捏她的鼻子。

　　“还不都是你，当年拿一个假名字来骗我。”赵莲心抿唇一笑，“不过，我还是感觉肖三这个名字叫着亲切。”

　　肖靖堂微微一笑，“这种人伦大事，每个人都要做，有什么亵渎不亵渎的。而且冰雪仙子恐怕早就不知道转过多少世了，还有空来管我们的闲事？所以，你就安心吧！”

　　“冰雪仙子是我们赵氏部落至高无上的图腾，这种话你对我可以说说，但是当着那些长辈的面，千万不要说。他们那些老古董，可没有那么好说话。”赵莲心叮嘱道：“对了肖三，我听说你已经成为龙渊城的城主了，要不要我跟我爹说一说，让你成为殿主？这样我们的距离就更近了。”

　　“千万不要！”肖靖堂苦笑道：“你恐怕不知道，在来此之前，我已经经过族长的允许，脱离赵氏部落了。”


第2083章 七仙珠的秘密

　　“你，你脱离部落了？”赵莲心一下子从他怀里坐起了身子，瞪着美目满脸不解的看着他。

　　“事情是这样的……”肖靖堂将当时的来龙去脉，捡重点说了一下，“当时我也不知道你是赵天灵的女儿，如果知道他是我老丈人，或许不会这么仓促做决定。”

　　“那，那我跟我爹说一声，让他重新让你加入部落就行了。”赵莲心连忙道：“他也真是的，我都跟他说过了……说过我们之间的事，他怎么还这样对你呢。”

　　“千万别说。”肖靖堂阻止道：“你爹怎么也是一族之长，这样变卦恐怕惹人非议。再说，我也不想再待在赵氏部落了。”

　　“为什么，难道你……”

　　“莲心，你想想看。”肖靖堂说道：“你是赵天灵的女儿，我如果再待在这里，别人岂不是说我肖靖堂吃软饭？你愿意让别人说，你的男人是吃软饭的吗？”

　　“那有什么，管别人去说。”赵莲心有些生气，“我们这么多年才重新见面，你难道又要离开了吗？”

　　“离开是为了更好的见面。”肖靖堂握住她的双手，“我现在的实力，还不够。你们三族，如今正在危机之中，如果我不强大起来，三族或许迟早有一日会被万魔仙宫灭掉。莲心，赵氏部落既然是你父亲的部落，也就跟我的部落一样，我会尽全力帮你们渡过这一次危机。”

　　“肖三，原来，原来你是为了部落着想，是我错怪你了。”赵莲心满脸歉意和柔情，“你有这份心意，我已经很满足了。万魔仙宫那么强大，单单靠你一个人是抗衡不了的。”

　　“不管怎样，都要尽一份力。只要尽了力，不论结果如何，也不会再留遗憾了。”

　　“肖三，这个给你。有了它，将会给你的修为带来一定的帮助。”赵莲心忽然想起了什么，快速从阵戒中拿出了一件物品，朝肖靖堂递了过来。

　　肖靖堂定睛一看，发现此物是一颗珠子，看那模样，竟有些类似于七仙珠的伴生仙珠！

　　“这是什么？”肖靖堂下意识的问道。

　　“这是七仙珠里面的水仙珠。”赵莲心解释道。

　　“什么！七仙珠！”肖靖堂失态的惊叫道。

　　“肖三，你也知道七仙珠吗？”望着他这幅见了鬼的样子，赵莲心不由诧异的问道。

　　肖靖堂何止知道七仙珠，当年在那鬼洞空间之中，莫清秋可是千叮万嘱的让他找到七仙珠，最后他查明，七仙珠极有可能在天武神殿之中。

　　但是肖靖堂却万万没有想到，七仙珠竟然会出现在赵莲心手里。

　　“对了……”肖靖堂眉头一扬，连忙问道：“你刚才叫这七仙珠为……水仙珠？”

　　“对呀。”赵莲心点点头，“七仙珠跟它的名字一样，总共有七颗的。分别对应金、木、水、火、土以及风、雷这七种元素，我手里的这一颗就是水元素的七仙珠，所以叫做水仙珠。这是冰雪仙子当年留下来的宝物。”

　　“七仙珠，竟然有七颗之多。”肖靖堂又是大吃了一惊，照这样来看，天武神殿的那一颗，未必就是赵莲心手里的这一颗，或许是其他六种元素的七仙珠！

　　“莲心，这颗水仙珠，到底有什么效果？”肖靖堂再度问道。

　　他还记得莫清秋提起过七仙珠的效果，当年的第一任七仙门门主得到一颗七仙珠之后，仅仅闭关十余年，就打遍天下无敌手，足以见得这七仙珠的强悍效果！

　　“水仙珠可以被修者吸入体内。”赵莲心解释道：“吸收之后，它会潜移默化的改造一个人的体质，就比如这水仙珠，吸收之后，哪怕你不是水系体质，它也能让你的拥有完美的水系体质，修炼水系功法将会事半功倍。”

　　“难怪！”肖靖堂咋了咋舌，达到完美水系体质，修炼水系功法提升的速度可不是一般的快。比如七仙门第一任门主，虽然仅仅修炼了十几年，但因为融合了那颗七仙珠，达到了完美体质，修炼速度，足足提升了十倍，也就是说，修炼十几年相当于以前的上百年！

　　再加上，达到完美体质之后，练习对应元素的武技也是事半功倍，实力想不突飞猛进都难！

　　“莲心，如果我没看错的话，你自己也是水系体质吧。”肖靖堂道：“这颗珠子对你来说，价值比我更大，我不能要。”

　　“肖三，你知道我为什么没有融合吗，因为我的体质已经超越纯元水体，濒临完美水系体质了。”赵莲心微微笑道：“再吸收它不是浪费了吗，你拿去吧。给了你我是不会再收回了。”

　　“我倒是才看到，你也达到人尊中期的修为了。”肖靖堂之前一直没去留意，现在才注意到，当年那个实力差劲的少女，居然也不声不响的成为了人尊强者。

　　不过这也不奇怪，她是赵天灵的女儿，得到了良好基因的遗传，本身就拥有强大的天赋，再加上部落的大量资源，有现在这种成就非常正常。

　　“那好，这颗珠子，我就收下了！”肖靖堂不客气的接过了水灵珠。

　　这颗珠子，对他来说确实有用，如今他的《归一刀典》，已经凝聚了金、火、雷三种元素，如果再凝聚水元素，那么就可以形成四分元气，让自己的战力再上一个台阶！

　　假如理想再远大一些，能再找到木、土、风这三种元素的七仙珠，那就可以凝聚五分元气、六分元气甚至七分元气……

　　肖靖堂深吸了一口气，简直有些不敢想象，如果自己真的凝聚了七分元气，那战力，绝对足够秒杀魔王！

　　“莲心，你知不知道其他几种七仙珠，分布在哪里？”肖靖堂下意识的问道。

　　“这我就不知道了。”赵莲心眨巴眼睛道：“你很需要这种仙珠吗，要不然我让我爹派人帮你去找？”

　　“算了算了。”肖靖堂摆手拒绝，他现在已经不是赵氏部落的人，不想再受赵氏部落的恩惠，“只是问问而已，不必这么麻烦了。”

　　“我记得我爹说过。”赵莲心突然说道：“这些七仙珠彼此之间都有感应的，如果感应到附近有七仙珠，它们自己就会发出光芒。”

　　肖靖堂微微颔首，连那些伴生仙珠都能感应到七仙珠的位置，七仙珠彼此之间能感应，也在他的意料之中，或许，自己运气好，哪一天兴许就碰上了。

　　“莲心，我必须得走了！”肖靖堂下床穿好了衣服，“我现在毕竟不是赵氏部落的人了，不能在这里多逗留，否则会影响你的声誉。”

　　赵莲心也快速穿好了衣服，依依不舍地说道：“你不在部落多待几天吗？”

　　“不了，我已经不是部落的人，也不好久待。”肖靖堂安慰道：“莲心，最多五年，我会再来看你，说不定，那个时候我们就能永远在一起，不再分离。”

　　“肖三，如果有什么需要帮助的，你一定要开口。”赵莲心替他整理了一下衣服，“我的家就是你的家，你永远也不要对我见外。还有，你的那些女人，我每一个都见过了，她们都很优秀，你也要好好待她们。”

　　“我会的。”肖靖堂犹豫了一下，叮嘱道：“那个雷东浪，不是什么好东西，你最好留意着点他。我不在这里，我怕他会让九煞真人出面，强行娶你过门。”

　　“九煞真人虽然厉害，但是毕竟在赵氏部落，他不敢乱来的。”赵莲心道：“我爹也不会允许他们乱来的，你放心吧。”


第2084章 故人来访

　　跟赵莲心告别之后，肖靖堂也没有第一时间离开龙渊城。

　　此次回去夺取七仙门总部，夺取对他而言轻而易举，但想要建设好，还需要花一些心思。

　　接下来的几天，肖靖堂动用了龙渊城部分税收，前往各大坊市，购买了不少材料。

　　这些材料，主要用来布阵，对于一个势力来说，阵法绝对是无可忽视的一环，一个好的阵法往往足以抵挡千军万马。

　　除此之外，肖靖堂还花高价购买了两张超级阵法的阵法图纸，里里外外总共花费了二十余亿玉元晶之巨。

　　“靖堂，我们今天就动身？”肖无痕问道。

　　“对，越早越好。”肖靖堂道：“我现在已经不是龙渊城城主，在这里已经多耽误了几天，不能在耽误下去了。大家的行礼，都准备好了吗？”

　　“都已经收拾好了。”

　　“好，太叔公，你将大家组织起来，我们立即出发！”

　　“城主！”却就在这时，一名小兵快速奔了进来。

　　“何事？”

　　“城门外聚集了上百人，为首的两个，说是您的朋友，指明道姓的要见您，城主您看……”

　　“哦？”肖靖堂微微一愣，道：“带我去看看！”

　　下一刻，等他快步来到城楼之上，探目往城外的护城河外看过去时，整个人不禁稍稍有些错愕。这群人之中，为首的两人，赫然正是在万丈红尘中遇到的航万里，以及他身边的那名叫若曼的女子。

　　此时此刻，在航万里身后，跟了足足上百人，实力皆是不俗，其中孟仁青和苏红叶夫妇，也是在其中。

　　“肖先生，别来无恙。”航万里朗声一笑，遥遥朝他抱了抱拳。

　　“航先生。”肖靖堂颔首致意，“不知航先生远道而来，有何要事？”

　　“肖先生，可否入城一谈？”

　　肖靖堂稍稍一犹豫，冲着旁边的一名守将道：“开城门，让他们进来！”

　　“城主。”守将连道：“这帮人都是散修，来意不明，恐怕……”

　　“无需多言。”肖靖堂摆了摆手，以这帮人的实力，哪怕有什么歹心，在他手里也翻不起什么风浪，“速速打开城门，将他们带到城主府！”

　　说完之后，肖靖堂直接闪身离开。

　　不足盏茶功夫，城主府会客厅之中，航万里、孟仁青夫妇等几个主要的人物，被下人带了过来。

　　“几位请坐。”肖靖堂展颜一笑，做了个邀请的手势，随即冲着一旁的下人吩咐道：“看茶。”

　　“肖先生，我也就不卖关子了。”航万里开门见山地说道：“听说你已经脱离了赵氏部落？”

　　“是。”肖靖堂点头。

　　“既然如此，我今日特代表我们这一百多人，邀请你加入我们的散人联盟。”航万里站起身道：“而且，我们将共同推举你为我们散人联盟的盟主！”

　　“航先生请坐。”听到此言，肖靖堂微微一笑，似乎早已经洞悉了他的来意，端起茶杯轻轻抿了一口茶水，“你的好意我心领了，不过，我无意再加入别的势力。”

　　航万里眉头微微一皱，“外面隐隐有人在传，肖先生因为勾结万魔仙宫的人，才被逐出了赵氏部落，肖先生拒绝我们，莫非是为了加入万魔仙宫？”

　　“并非如此。”肖靖堂摇头道：“航先生恐怕也知道我是从三界来的人，我在那边，已经有了一个门派。此次主动脱离赵氏部落，就是准备回去打理这个门派。我这么说，航先生可明白？”

　　“原来肖先生竟已有了门派，这就难怪了。”航万里蹙眉迟疑起来，半晌才道：“肖先生，你可还记得你我在万丈红尘的约定？”

　　见肖靖堂颔首，航万里微松一口气，“肖先生，说句大言不惭的话，你我要是双剑合璧，这世上将诞生除万魔仙宫和三大部落之外的第五大势力，不敢说跟超过万魔仙宫，但假以时日，至少也能跟三大部落平起平坐。”

　　“航先生缘何如此自信？”听到此言，肖靖堂也稍微有些诧异，当初在万丈红尘航万里就对自己背后的实力相当自信，却也不知，他的自信来源于何处。

　　“肖先生请看。”航万里展颜一笑，神识一动，一具高有三米的巨大铜像赫然是出现在大厅之中，闪烁着幽寒的气息。

　　“这是……”肖靖堂目光微微一眯，他发现，这具铜像不但已经被附灵，而且其实力，也绝对不容小觑！

　　“这是一尊星辰铜人。”坐在航万里身边的若曼开口解释道：“这尊铜人，是用天外星辰铁打造而成，这世上也只有万里一个人拥有。”

　　“星辰铜人？”肖靖堂沉吟道：“不知道，航先生身上有多少这样的星辰铜人，其实力又如何？”

　　“很多。”航万里道：“我们航家，通晓大衍之术，能够将精神力无限分开，控制大量的铜人，并通晓制作这些铜人的方法。那轩辕部落觊觎我们航家的大衍术，兴兵动众，与我航家的内奸里应外合，将我一家满门杀得鸡犬不留。只可惜，最终他们还是没有得到真正的大衍术！”

　　说到此处，航万里眼里喷射着仇恨的怒火，调整了情绪，才继续道：“我身上的这些星辰铜人比较特殊。当年天外降下一颗罕见的星辰寒铁，我航家的先辈便以此铁制造了这些星辰铜人。它比一般的铜人更结实，实力更强！如今我身上，拥有的铜人数量，超过八百，达到人尊级别的，就有三十八个！其他的最差也是半步人尊以上的实力！”

　　嘶！

　　肖靖堂也是忍不住倒抽了一口冷气，八百个半步人尊以上的铜人……这甚至，对赵氏部落这样的大部落，都能造成不小的冲击！

　　“航先生既有如此强大的手段，为何还要找上我？”肖靖堂沉吟着问道。

　　“不错，我身上的这些铜人的确非常厉害，甚至可以给三大部落造成一定的冲击。”航万里道：“但是这些星辰铜人之中，只有八具达到了人尊中期修为，更只有一具达到人尊后期。肖先生以为，以这样的实力，就能跟轩辕部落抗衡了？”

　　肖靖堂沉默了下来，轩辕部落人尊中期，甚至人尊后期以上修为者，数量虽然也不多，但也的确远远不是这些铜人就能抗衡的。

　　恐怕轩辕部落只要出来几位人尊后期的强者，这八百具铜人就被打爆了。

　　“说实话，我航万里的天赋也仅只一般，靠了前人留下来的大量资源才有如今的修为。”航万里说道：“这一生恐怕都没有达到人尊后期的希望。所以，我才找上了肖先生。”

　　肖靖堂明白了他的意思，他找上自己，无非是看上了自己的成长潜力，到时候可以帮他牵制轩辕部落的那些大人物。

　　不过肖靖堂倒是有些犹豫了，之前他跟轩辕部落不共戴天，才爽快的答应跟航万里结盟，可现在，因为轩辕轻舞的关系，轩辕部落已经撤去了对他的一级追杀令，双方也不再是不死不休的局面。

　　“肖先生。”似乎看出了肖靖堂的犹豫，航万里咬牙道：“你我结盟是一方面，不过毕竟也算是帮我航家报仇，我不能没有一点表示。你看这样如何，事成之后，我航家的大衍术，以及这八百具星辰铜人，尽数送给肖先生。”

　　肖靖堂眉头一扬，“这可是你们航家的至宝，怎能随意送人？”

　　“如今航家都没了，还要此物有何用？我相信它落到肖先生手里，才能更大程度的发挥作用。”


第2085章 大衍术

　　“也罢！”肖靖堂对制作铜人的方法，的确非常感兴趣，这跟他的御兽术，或许有异曲同工之妙，说不定，得到大衍术之后，还能增强自己在御兽术方面的能力。

　　再说，那八百具星辰铜人实在太吸引人了，如果自己加以改造，或许能让它们的实力变得更强！

　　想一想，如果能够全部升级为人尊修为，八百个人尊铜人，那是多么强悍的实力！想一想，都让人热血沸腾！

　　“不过我有一个要求。”肖靖堂顿了几秒，开口说道。

　　“肖先生请说。”

　　“那大衍术，能否先让我参看一番？”肖靖堂说道：“航先生请放心，我既然答应了你，就绝对不会变卦，一定助你灭掉轩辕部落便是。”

　　他本身乃是圣血煞体，乃至整个肖家也有一些人是血煞体，比如他的两个儿子肖诗麟和肖诗龙就已经开启了血瞳，可以说跟轩辕部落是天生的死对头，现在虽然有轩辕轻舞在其中平衡，但这种对立的矛盾迟早有一天会破裂。

　　这个潜在的威胁，肖靖堂也是打心眼里，想将其扼杀掉。

　　“好！”只是短暂的犹豫，航万里就一口答应了下来，手掌摊开，一本略有些发黄的秘籍出现在他手里，顺手朝肖靖堂抛了过来，“这就是大衍术，肖先生请过目。”

　　肖靖堂伸手一抓，稳稳的将秘籍接在手里，随即旁若无人的翻看起来。

　　一遍……一遍……

　　一连翻看了十几遍，肖靖堂才缓缓合上书本，抬起头来，看向等候多时的航万里等人道：“抱歉，让大家久等了。”

　　“无妨。”航万里笑道：“不知肖先生可有收获？”

　　“的确是一本罕见的秘籍，收获良多。”肖靖堂颔首，将秘籍抛回给了他，“航先生，关于灭掉轩辕部落一事，我认为现在时机尚未到来。”

　　“航某洗耳恭听。”

　　“如今万魔仙宫虎视眈眈，随时会攻打三族，称霸天下。”肖靖堂说道：“我认为，当务之急对付万魔仙宫才是重中之重，少了轩辕部落，对付万魔仙宫的力量无疑会大大削减。另一方面，如果万魔仙宫攻打三族，轩辕部落必定死伤惨重，到时候，我们可乘虚而上，不费吹灰之力的将其灭掉。航先生以为然否？”

　　“肖先生所言不无道理……”航万里蹙眉道：“不过，谁也不知道万魔仙宫会不会攻打三族，万一不攻打，岂不是要一直白白的等下去？”

　　“放心！他们一定会攻打，我估计最迟也就二十年之内。”肖靖堂笃定道：“我们不如以二十年为约，如果二十年内万魔仙宫不攻打，我们就自己行动。而且，我们现在的力量还不足以抗衡轩辕部落，有了这二十年的缓冲期，刚刚好。”

　　“好！那我就听肖先生的，再等二十年！”航万里站起身道：“肖先生，既然大衍术你已经看了，我想，这个东西对你也很重要。”

　　轰！

　　一团巨大而墨黑的陨石，轰然落在了会客厅中，震得会客厅都是颤了几颤。

　　“这是当年炼制完八百具星辰铜人之后，剩下的星辰寒铁，起码还能炼制一千具星辰铜人。”航万里道：“我对炼制一术并不精通，这些星辰寒铁在我手里完全是浪费，索性做个人情，把它送给肖先生吧。”

　　“这如何使得……”肖靖堂目光直勾勾的盯着星辰寒铁，压抑住内心的惊喜。

　　“肖先生，那我等就告辞了！”航万里拱了拱手，“我会随时派人注意万魔仙宫的动静，一有消息马上联系肖先生，对了，不知道肖先生在三界的门派是？”

　　“叫七仙门。”

　　航万里点点头，领着众人离开了城主府。

　　“啧啧……这么大一块星辰寒铁……”站在会客厅之中，看着占了大半个客厅的星辰寒铁，肖靖堂眼里的惊喜，怎么也掩藏不住。

　　刚才他重点看过铜人的炼制方法，需要的材料虽然非常珍贵，比如动力有些类似炼制分身的仙灵珠，不过这个叫做灵能珠，没有仙灵珠那么罕见稀有。

　　这种灵能珠，在其中布置聚灵阵，便可以源源不断的吸收天地灵气，供养铜人的能量。无需像仙灵珠那里，自身就蕴含非常恐怖的能量。

　　此外，其余的一些材料，贵则贵矣，但在市面上也都能够买到。

　　这就是大衍术的厉害之处，将一些并不算特别厉害的材料，组成了一具实力强悍的铜人！比肖靖堂以前掌握的傀儡术，不知道要厉害多少倍！

　　此处值得一提的是，大衍术除了炼制铜人的方法之外，还有一种极为高深的精神秘术，叫做大衍精神术，它能让人的精神轻松的一分为二，二分为四，四分为八……直至无穷无尽。

　　所谓大衍术，一个“衍”字，便概括了所有精华。

　　只是，大衍术本身也有局限性，说是能够无限衍生，但因为个人承受能力的强弱，也是有着一定的限制，比如说肖靖堂，现在的精神力达到了人尊中期，他能够衍生的精神力大概也就一两千，也就是说，他足足能够指挥将近两千只铜人，这已经算是非常恐怖了。

　　“好，先把七仙门总部夺回来，再炼制这些铜人！”肖靖堂将那块巨大的星辰寒铁收进了阵戒中，面上有一些迫不及待，想一想，倘若七仙门四周，有一千强大的铜人，甚至是人尊修为的铜人把守，谁敢来犯？

　　当天下午，一群人收拾好细软，在肖靖堂的带领下，浩浩荡荡的朝着回去的路途进发。

　　轩辕部落。

　　一间奢华的房间之中，轩辕长空正趴在轩辕博身上，猛烈的动着，大床发出吱嘎吱嘎的声音。

　　咚咚咚……

　　就在这时，有人敲门。

　　“什么人？”轩辕长空正在兴头之中，冷不丁听到敲门声，一下败了兴致，从轩辕博身上爬了起来，快速披上了一件长袍，喝道：“给我滚进来！”

　　“大……大祭司……”一名下人畏畏缩缩的推门而入，头颅几乎要垂到地上。

　　“缘何敲门？”轩辕长空怒喝。

　　“回大祭司，是，是探子来信了。”下人擦了擦冷汗，连忙道：“那个肖靖堂，此刻正带领二百多名家人，朝三界的通道而去，看样子，是要回三界了。”

　　“什么，他要回三界？”一旁的轩辕博瞪大了眼睛，眼里是掩饰不住的狂喜，“大祭司，这简直太好了！如今他没了赵氏部落的庇佑，正是我们杀他的大好时机！”

　　“不错。”轩辕长空也是点头，眼中杀机闪烁：“天堂有路他不走，地狱无门他偏要闯，这次必将他满门，灭杀殆尽！以报杀子之仇！”

　　与此同时，赵氏部落的某个偏僻山洞之中。

　　“师尊，好消息！弟子刚刚得到消息，肖靖堂已经带领全家两百余口返回三界了。”雷东浪快速奔进洞中，恭敬而兴奋的朝着面前正在打坐的一名黑袍男子说道。

　　“唔……”黑袍男子一双狭长冰冷的双眸缓缓睁开，开合之间杀气腾腾，轻轻颔首道：“既然他是阻挡你迎娶赵莲心，成为下一任族长的绊脚石，为师自当会亲自帮你把他移开。不过，现在还不是时候，为师正在闭关的紧要关头，两年后，为师再去击杀他不迟。”

　　“多谢师尊，有师尊出马，区区一个肖靖堂犹如蚜虫一样微不足道！”雷东浪眼中闪过一丝激动的笑意，咬牙切齿道：“肖靖堂啊肖靖堂，你偏偏要选择跟我作对，这次死了，都是你自己找的！”


第2086章 夺取

　　“靖堂，你带我们来这里做什么？”经过一路的长途跋涉，肖靖堂一行人，终于风尘仆仆的来到了隐世世界西南方向的边陲之地。

　　“夺取地盘！”肖靖堂森然一笑。

　　“夺取地盘？”柳眉问道：“这里，就是你说的七仙门总部？”

　　“不错！”肖靖堂颔首道：“以后，这里将是我们的大本营。走，我们先去把盘踞在里面的人赶走再说！”

　　说着，他大手一挥，轻松的拨开前方的幻境，带领一大帮人浩浩荡荡的踏入了无极峰之中。

　　“啧……没想到，这里还有一重如此强大的幻境。”之前外面还是一片波涛大江，进来之后，前方就变成了一片巍峨磅礴的高山，这等离奇的景象，不禁让得众人咋舌不已。

　　“这片山脉的灵气真是充裕，看来是一条难得的灵脉！”肖无痕深吸了几口气，眉头不禁微微一扬，“在这等风水宝地开宗立派，的确再合适不过了。”

　　“此地乃阴阳交泰之地，灵气，及其阴阳二气非常浓郁，是一处绝佳的修行之地。”肖靖堂笑道：“可以说，此地不在赵氏部落的云霞山脉之下。走，事不宜迟，我们先把这里攻打下来再说！”

　　血瞳一扫，避开四周的机关陷阱，肖靖堂带着两百余人，直接朝无极峰九重山峰，最中央的那重山峰奔去。此峰耸入云巅，气势磅礴，乃是无极峰的灵气源泉之地。如果所料不错，七仙门的总部，应该就坐落在此峰之上！

　　“什么人！”一群人刚刚踏入半山腰，从得山峰上方陡然传来一道爆吼声，“速速离去，否则让你们有来无回！”

　　咻！

　　肖靖堂手掌微微一动，一道寒光骤然从他手指之间迸射而出，下一刻，只听“啊”的一声惨叫，刚才说话的那人，一头从上方栽落了下来。

　　“他们杀了木执事！快去禀报门主，有人上山闹事！”见到这一幕，后方的几名弟子顿时骚乱起来，朝着山上惊惶乱窜。

　　而这个时候，七仙门总部的一间华丽宫殿之中，七仙门一干高层正在开会。

　　顾思卿高坐首位，在其左右两侧，分别是副门主展慕飞和许青松，再往下，则是七仙门的一众高层。

　　顾思卿身材魁梧，浓眉大眼，身穿紫色飞龙长袍，腰围一条昂贵金带，单单坐在那里，就有一种不怒自威的凛凛气势。

　　“今日召集大家前来，有一件重要的事情，要向大家宣布。”顾思卿的心情看起来不错，开口说道：“本门主，已经在昨日正式成为天武神殿的长老了！”

　　“什么，门主居然成为天武神殿长老了，这真是太好了！”

　　“这也很正常，门主一年前已经突破到伪人尊修为了，别说一个长老，甚至有资格成为副殿主。”

　　“恭喜门主，贺喜门主！”

　　此言一出，下方瞬间闹哄哄的一团。

　　顾思卿笑着颔首，“本门主担任天武神殿长老之后，势必将获得更多的资源。尔等也能跟着沾沾光……”

　　“门主，大事不好了！”顾思卿的声音还没落下，一道仓皇的声音，蓦然自大殿之外传了进来。

　　“混账东西！”展慕飞大声喝道：“我们正在开会，谁让你进来的，给我滚出去！”

　　“不，不是……”那人一把跪在地上，“小的不敢贸然打扰门主开会，只是……事情十万火急，刻不容缓啊！”

　　“到底怎么回事？”顾思卿皱眉问道。

　　“一伙人，大概有两百多人，已经杀上了山门，我们不少人都战死了。”

　　“什么！”听到这话，包括顾思卿在内，所有人都惊怒的站起身来，顾思卿双拳更是捏的咯吱作响，“我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆，竟敢来我七仙门闹事！走，大家随我出去会会他们！”

　　轰！轰！轰！

　　一群人狂奔出门，迅速来到了山门前的一片开阔的广场之上。

　　探目向前一看，只见在这广场上，一群人正奋力的厮杀着，地上已经躺了一片尸体。

　　“住手！”顾思卿目光微微一扫，发现地上死的居然都是自己的人，一张脸顿时变得无比难看，大声喝道：“尔等是什么人，为何无缘无故来犯我七仙门？”

　　“阁下可是顾思卿？”肖靖堂一脚踹飞一名扑过来的青年，似笑非笑的问道。

　　“你认识我？”顾思卿也是第一次见到肖靖堂，并不认识他，沉声道：“你究竟是什么人！”

　　“在下肖靖堂。”

　　“什么！你就是肖靖堂！”在三界，几乎很少有人不认识肖靖堂这个名字，对于他的名字，顾思卿、展慕飞等人，自然如雷贯耳。

　　听到是肖靖堂，顾思卿却是很快镇定了下来，同为四绝之一，顾思卿仗着自己是轩辕无极的弟子，一向没有将其他人放在眼里，而今更是已经突破到了伪人尊修为，更是没有将肖靖堂这些跟他齐名的人放在眼里。

　　“肖靖堂！”顾思卿喝道：“你简直吃了熊心豹子胆，连我的人都敢杀！今天，就算玉皇大帝来了，你也休想离开！”

　　“我既然来了，自然就不打算离开了。”肖靖堂微笑道：“肖某受了原七仙门一位前辈所托，特来收回七仙门的总部。念在你我也无冤无仇的份上，你等在此盘踞了如此之久，我也就不跟你们算账了，速速带着你们的人离开吧，免得白白丢了性命。”

　　“你是来夺取七仙门的总部的？”顾思卿先是一愣，紧接着露出了满脸的嘲笑和讥讽，“就凭你这个垃圾，也想来收回七仙门总部？”

　　“哈哈哈哈……真是不自量力。”旁边的展慕飞、许青松等人都是肆无忌惮的大笑道。

　　“肖靖堂，别看你跟门主都是四绝。”展慕飞嘿嘿笑道：“不过以我看，你能不能在门主手里支持三招，都是问题！”

　　“三招？我看最多一招！”

　　“门主，这小子杀了我们不少人，打爆他！把他的尸体剁碎了喂狗！”不少人起哄。

　　“大家放心！”顾思卿意气风发的摆了摆手，“这种垃圾居然也敢跟我齐名，我顾某人早就看不顺眼了！今天，我就教教他怎么做人！让他看看，他跟我之间到底有多大的差距！”

　　“垃圾，一拳打爆你！”顾思卿暴喝一声，眼中杀机滔滔，提拳猛地朝肖靖堂暴打而来！

　　圆满拳意！

　　轰！

　　与此同时，一股强悍到极点的拳意瞬间朝肖靖堂覆盖了过来，就好像顷刻间有几重大山疯狂的在他身体四周挤压一般，如果是普通的伪人尊强者，恐怕单单这股拳意就足够让他喝一壶。

　　不过，面对这一切，肖靖堂神色古井不波，完全是无动于衷。

　　直至顾思卿的拳头即将接近，肖靖堂大袖轻轻一挥，一股惊人的真神力霎时卷起，在这一刹那，顾思卿那壮硕的身体，就好像暴风中的纸鹞一样，迅猛朝后面退去，重重的砸落在广场之上，仰天就是喷出了几口鲜血。

　　“什么！”看到这一幕，展慕飞等人都是瞪大了眼睛，彻底傻了，半天都反应不过来。

　　顾思卿可是伪人尊强者啊，而且还拥有强大的圆满拳意，怎么可能会一招之间，甚至连肖靖堂的衣角都没摸到，就败得如此凄惨？

　　现在，唯一的解释就是，肖靖堂的实力，远在顾思卿之上！甚至，顾思卿已经跟他不是一个层面的人了！

　　一群人深深吸了一口气，再度看向肖靖堂时，已经是满是畏惧和惊恐。


第2087章 抢劫

　　哇！

　　顾思卿呕出了一口淤血，脸上的自信和从容瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一抹惊骇和惶恐，惶惶失措的看向肖靖堂道：“你，你到底达到什么修为了？”

　　“这你不必知道。”肖靖堂摆了摆手，“想活命的话，就赶紧带着所有人离开这里吧。我这人脾气不好，别惹我生气！”

　　“肖靖堂，我师尊乃是轩辕无极，展慕飞的师尊亦是东方轩副殿主，你如此猖狂，就不怕我师尊和东方副殿主对你出手？”顾思卿冷厉的恐吓道：“我劝你自己掂量着点！”

　　“他们要是有这个胆量，尽管让他们来便是。”肖靖堂不以为然地说道：“好了，我没有空跟你们扯皮，现在，你们将所有人组织起来，速速离开这里。当然，在离去之前，每个人身上的阵戒都必须交出来！有胆敢不交者，死！”

　　离开之际，难保他们不会将七仙门总部的东西搜刮一空，全部带离此地，所以阵戒必须要留下来。

　　“好，我们走！”只是稍稍一迟疑，顾思卿就咬牙答应了下来。

　　这个姓肖的，实力高深到变态，自己这帮人很明显不是他的对手，现在唯一的办法，就是回去找师尊出马，将肖靖堂击杀，再重新将七仙门总部夺回来！

　　很快，七仙门五百余人马全部召集到位，所有人脱下阵戒之后，在顾思卿的带领下，仓皇离开无极峰！

　　“好，现在我们正式接手七仙门！”肖靖堂笑道：“师娘，太叔公，对于门派打理的事，你们比较熟悉，就交给你们去办了。”

　　“真是想不到，这么大的宗门就是我们的了。”望着四周那美轮美奂，庞大奢华的各种宫殿、楼宇，肖无痕一时间感慨不已。

　　曾几何时，肖家被灭族，只剩下他和肖靖堂的太爷爷活了下来，这么多年唯一的心愿就是报仇雪恨！

　　他万万想不到，肖家不但有振兴的一天，而且还比以往的肖家强大了不知道多少倍，此时，肖无痕不禁有一种做梦般的不真切之感。

　　“等到七仙门稳定下来，就是我肖家报仇雪恨之际！”肖无痕很期待，很期待自己能够亲手手刃玉仙宫的那些敌人，为当年被她们所杀的满门两百六十八口报仇雪恨！

　　时间飞逝。

　　接下来的一个多月时间，肖靖堂一直在无极峰中四处奔走，布置各种阵法和机关。

　　前些日子在暴乱星空购买的那些材料和阵法图全部派上了用场，这一个多月，肖靖堂最主要便是在布置那两种超级大阵！

　　这两种超级大阵，一为日月星辰大阵，此阵一开启，斗转星移，能够使得无极峰的方位无法捉摸，隐匿于天地日月，大河山川之间，是一种极其强大的隐匿类的阵法。

　　第二种名为诛仙剑阵，此阵乃是至强杀阵，阵法一开启，人尊中期以下修者入阵，不死也得脱层皮。

　　再加上无极峰外原本残缺的九天阴阳大阵，被肖靖堂修复补强，威力也十分可观。

　　如今的无极峰，集隐匿阵法、攻击阵法和防御阵法为一身，几乎可以说，不是人尊后期强者亲来，想要突破这些阵法，进入七仙门总部都难！

　　“终于大功告成了！”将最后一个阵法布置完毕，肖靖堂满意的笑了笑。

　　以如今三界的水准来说，恐怕已经没有人能够对七仙门形成威胁。

　　“现在防御基本上算是达标了，接下来，是时候将那颗水仙珠吸收，然后再去找材料，炼制星辰铜人了！”肖靖堂暗自想到，身形一展，直接来到了总部的一间练功室之中。

　　整个人盘膝坐在一张蒲团上，第一时间将那颗水仙珠拿了出来。

　　滴答！

　　快速从指间挤出一缕金色的鲜血，缓缓滴到水仙珠之上，下一刻，整颗珠子顿时金光大放，在真神力的吸引之下，竟然神奇的融入到了肖靖堂身体之中！

　　“真是神奇啊。”

　　肖靖堂咋舌不已，此刻，这颗水仙珠已经进了他体内的混沌空间，正在内部轻轻旋转，与此同时，从这颗水仙珠之中，正在缓缓的溢出一缕缕温温凉凉的能量，改善他的体质。

　　这种改善不是一蹴而成，而是会在时间的推移下潜移默化的进行，得需要一定的时间。吸收了水仙珠之后，肖靖堂就没有再管它，开始思考起接下来的打算。

　　接下来的重中之重，无非是提升自身的修为，以及炼制星辰铜人。

　　而提升修为需要九天玄铁矿，如今柳暝魔王等人还没有领取到九天玄铁矿，自己只能耐心的等候下去，那么，似乎只能将心力都放到炼制星辰铜人之上了！

　　“炼制星辰铜人的材料，如今最主要的星辰寒铁倒是有了，不过还需要大量的灵能珠，和各种其他材料。”肖靖堂心中暗想，“这些材料哪怕市面上有卖，价格也是极其昂贵，如果想要购买足够炼制一千具铜人的材料，估计需要花费的金钱，将是一个天文数字！”

　　所以，接下来的重中之重就是筹钱！

　　说起筹钱，肖靖堂的手段倒是有不少，但他却不想依靠这些手段去筹钱，这样一来速度实在太慢，会消耗自己大量的时间。

　　想到这里，肖靖堂迈步走出了练功室，第一时间找到了柳眉，“师娘，这一个多月都清点好了吗？目前总部大概还有多少武晶？”

　　“武晶的数量还算可观，足有五千多亿武晶。”柳眉微笑道。

　　“只有五千多亿？”肖靖堂不禁皱起了眉头，按照换算，七八十块武晶，才相当于一块玉元晶，这五千多亿武晶，大概也就相当于七十亿玉元晶，单靠这么点钱，想要购买足够多的材料，杯水车薪！

　　“怎么，你需要那么多武晶做什么？”望着肖靖堂愁眉不展，柳眉有些错愕的问道，她还不知道肖靖堂要炼制铜人的事。

　　“先不告诉你。”肖靖堂卖了个关子，“师娘，那你觉得，有什么办法能够快速获得大量武晶？”

　　柳眉抿唇一笑，“那只好去抢劫了，这是来钱最快的手段。”

　　“抢劫？”听了她这么一说，肖靖堂心中倒是一动，暗想天武神殿身为三界的主宰，那应该相当有钱吧，如果自己能把天武神殿的钱都打劫过来，区区一些材料又算得了什么？

　　再说，天武神殿总部还有一颗七仙珠，自己也得想办法夺过来！

　　“好，就这么办！”肖靖堂心中已经打定了主意！

　　“其实，我觉得现在当务之急，并不是钱的问题。”柳眉开口说道：“七仙门有多大你也看到了，我们这两百多人还是太少了。我跟肖无痕老爷子商量过，认为可以向三界招募一些人才，并选拔出一些优秀的弟子，这样才能壮大七仙门，你觉得如何？”

　　肖靖堂对这些并不关心，“七仙门的事，你和太叔公看着办吧，你们认为对的就去办，用不着事事跟我说。另外，七仙门的门主之位，以后就由师娘你担任吧。”

　　“这不行。”柳眉摇了摇头，“身为门主，自身的实力必须能过关，我的实力还不够。如果你真的不想担任这个门主之外，我看不如让诗麟或者诗龙来担任吧，他们是你儿子，由他们担任，相信没有人会说闲话。”

　　“这两个兔崽子，现在也不知道在什么地方。”肖靖堂无奈的摇了摇头，道：“师娘你派人去找一找，如果他们愿意担任，就让他们担任，如果不愿意，就由你和太叔公其中之一接任吧。”


第2088章 第二颗七仙珠

　　“相比较诗麟对武道的痴迷，诗龙这孩子，管理的热情相对大一些。”柳眉说道：“我看让他担任门主非常合适，我立刻就让人去找他们。等他继任门主之时，我们不妨举行一个盛大的继任大典，广撒英雄帖，邀请各大家族和势力前来见证，这对我们七仙门的名誉和地位，都有莫大的好处。”

　　“不错，是该邀请一些人来参加。”肖靖堂认同的点了点头，以自己的人脉和势力，想必到时候也能邀请到不少有头有脸的人物前来观礼。

　　当然，在这之前自己还得在世人面前立立威，让天下武者都知道自己的实力，否则一些惧怕天武神殿的人，或可能会避而不来。

　　“等到继任大典过后，我们再向全天下招收弟子，吸纳优秀的人才。”柳眉含笑道：“如此一来，七仙门不愁不能壮大。”

　　肖靖堂微微颔首，“招收的弟子，天赋还在其次，最重要的是忠臣。在这方面尤其要注意，不能让一些有心人混进来。”

　　“嗯？”一句话刚说完，肖靖堂眉头不禁微微一扬，旋即嘴角扯起了一抹嘲讽的笑容，“不知死活的东西，居然还真带人来了！”

　　“是谁来了？”柳眉问道。

　　“还能是谁，就是顾思卿那帮人。”肖靖堂嘿嘿笑道：“估计他们将轩辕无极和东方轩找来了，也罢，这次正好拿他们立立威！”

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂极速朝山下奔去。

　　与此同时，无极峰之下，顾思卿、展慕飞一群人，出现在这里。

　　此刻，在他们身边还站了三名气势强大的高手，其中一人身高足有两米，乱发披肩，一身明黄色的长袍极为扎眼，整个人浑身上下弥漫着一种放荡不羁的感觉，此人正是天武神殿的第一副殿主轩辕无极！

　　另一人，身着一身白袍，腰围一条金丝玉带，长发束起，插一根名贵的发簪，俊美的面容之上，始终挂着一缕淡淡笑意，给人一种漫不经心，悠闲自若的感觉，而此人，正是东方轩！

　　余下的那人，头戴头蓬，将浑身上下都遮挡在内，看不清他的真实面目。

　　“怎么回事，明明在这里的，怎么不见了？”顾思卿紧紧皱着眉头，在四周寻找了片刻，却始终找不到进入无极峰的通道。

　　“真是奇了怪了。”展慕飞也愁眉不展：“无极峰明明就在这片区域，怎么突然消失了？”

　　“不用找了。”轩辕无极沉声道：“如果我没看错，这里应该布置了一个极其恐怖的隐匿大阵，无极峰就在这附近，但是我们根本无门而入。”

　　“轩辕无极，看来这个肖靖堂已经成为了大气候。”东方轩眯目说道：“单单此等阵法，没有强大的阵法造诣，就布置不出来。”

　　“嗯。”轩辕无极微微颔首，旋即撇头，看向了那名神秘的斗篷人，“云影先生，这次就要多仰仗你了。”

　　“放心。”斗篷人嘴里发出怪声，就好像两片金属在摩擦，让人感觉无比刺耳，“有老夫出马，那小子必死无疑。不过，杀了此人之后，你们答应老夫的条件不能忘。”

　　“云影先生请放心，答应给你的那颗七仙珠，绝对会给你。”轩辕无极颔首道。

　　“嗯。”斗篷怪人显得很满意。

　　“七仙珠？”正赶来的肖靖堂步伐突然一顿。

　　“云影先生，我们天武神殿的那颗七仙珠，当年得到时，被七仙门的末任门主叶小黎燃烧生命，施展禁术污浊。没有办法再融合吸收。”东方轩问道：“不知道这样一颗无用的七仙珠，云影先生要来做什么？”

　　“此事乃是老夫的机密，不便相告。”斗篷人冷声道。

　　东方轩耸耸肩膀，也不再多问。

　　嗡！

　　就在这时，前方那一马平川的草地之上，蓦然离奇的闪现出一道身影，落在了众人之前。

　　“肖靖堂！”顾思卿和展慕飞眼睛猛地一突，死死的盯着突如其来的肖靖堂，顾思卿更是咬牙切齿的喝道：“你真是好大的狗胆，居然还敢出现！”

　　“肖靖堂，如今轩辕副殿主和我师尊在前，还不速速跪下磕头行礼！”展慕飞暴斥！

　　肖靖堂缓步上前，嘴角扯起一抹讥讽，扫了眼轩辕无极等人，道：“那日饶了你们离去，没想到你们非但不感恩戴德，还敢叫人来报复，这次说什么也不会饶你们了。”

　　“放屁！”顾思卿喝道：“饶不了的人，是你！你最好马上跪下磕头承认错误，并把你的人统统带走，将七仙门总部让出来！否则，明年的今日就是你的祭日！”

　　“就你这连我一招都接不了的废物，也敢威胁我？”肖靖堂嘲讽道。

　　“闭嘴！”见肖靖堂如此讥讽自己的亲传弟子，轩辕无极再也看不下去了，居高临下的看着肖靖堂，斥道：“你身为罗紫衣的弟子，乃我轩辕无极之晚辈，如此狂妄无礼，简直大逆不道！念你初犯，速速带着你的人滚离七仙门总部，我饶你不死！”

　　“哈哈哈哈……”肖靖堂大笑道：“好一个不知所谓的老匹夫，这个时候还敢在我面前倚老卖老，也罢，今日就一并送你上西天吧！”

　　咻！咻！咻！

　　张手一扬，数道寒光陡然爆射而出，在半空中化作惊天怒龙，疯狂的朝着轩辕无极等人冲撞了过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　一时间，惨叫声不绝于耳，此番轩辕无极带来的这一干人等，尽数横尸于地，唯独只留下轩辕无极、东方轩和那名斗篷人，只是受了重伤，并没有死去。

　　“嗬嗬……”斗篷人嘴里发着怪叫声，惊恐地问道：“老夫濒临人尊中期的实力，竟连你一招都接不了，你，你到底是何修为？”

　　轩辕无极和东方轩，也是满脸苍白，浑身瑟瑟发抖，此前他们虽料到肖靖堂不好对付，还特地请来了这位斗篷人，可万万没有想到，他的修为竟然达到了这等骇然的地步！

　　如果早知道是这样，打死他们也不敢来招惹肖靖堂。

　　“肖靖堂，不，肖先生……”东方轩连讨好地说道：“我与你师尊罗紫衣关系也算不错，这次也没做下什么对你不利的事，你看是否……”

　　轩辕无极脸色连连变了几变，也咬牙道：“肖先生，这次是我有眼不识泰山。顾思卿得罪了你，活该去死，此事我发誓，永不再计较！”

　　“你们想活命？”肖靖堂森然一笑，“好，我给你们一个机会！我需要大量的武晶，以及你们天武神殿的那颗七仙珠，只要你们满足了我，我可以看在罗紫衣师尊的面子上，放你们一马。”

　　听到此言，轩辕无极和东方轩顿时大喜过望，东方轩急忙道：“这完全没有问题，天武神殿别的东西没有，但有的是武晶，那颗七仙珠就在我身上，马上就可以给你！”

　　说着，他当即将一颗七仙珠拿出来，第一时间朝肖靖堂抛了过去。

　　后者一把接在手里，仔细一瞧，发现这颗七仙珠跟他融合的那颗水仙珠，从外表来看几乎一模一样，不过隐隐之中，内部闪烁着一股让人十分不舒服的气息，这恐怕就是之前他们所说的禁术了。

　　“滚吧！”肖靖堂喝道：“一个月之内，我需要七万亿武晶，如果拿不出来，上天入地也没有你们的活路！”

　　轩辕无极和东方轩对视一眼，两人当即转身快速离去。

　　“那个穿斗篷的，我让你离开了吗？给我留下来！”眼见那名斗篷人也准备离开，肖靖堂一个闪身拦在他前面，抬脚将他踹了回去。


第2089章 圈套

　　“肖，肖先生，您还有事吗？”斗篷人战战兢兢的问道。

　　“我且问你，你要来那下了禁术的七仙珠，有何作用？”肖靖堂喝问道。

　　“这……”斗篷人犹豫起来。

　　“想死？”

　　“不，不是。”斗篷人连道：“我说，我马上说！这颗珠子虽然下了禁术，但我却有办法解除上面的禁术……”

　　“哦？”肖靖堂饶有兴致地说道：“念你修炼到现在也不容易，这样吧，将方法交出来，饶你不死。”

　　听到还有活路可言，斗篷人顿时大喜，连忙从身上摸出了一本秘籍，“就是这本秘籍，肖先生请过目。”

　　“《枯木逢春》！”接过这本秘籍一看，肖靖堂眉头不禁微微一扬，单从书名来看，这应该是一本木系恢复类的法门！

　　“你能肯定，这门法决果真能祛除七仙珠上的禁术？”肖靖堂出言问道。

　　“那是当然！那颗七仙珠乃是一颗木系的木仙珠，只要用木系恢复术加以恢复，上面的禁术就能迎刃而解。”斗篷人急忙道：“是不是真的，肖先生一试便知。”

　　肖靖堂“嗯”了声，当场翻看起这本《枯木逢春》的内容来，这本书只有寥寥的七八页，很快便翻完了。

　　下一刻，肖靖堂眼里闪过一抹戏虐的神色，尔后直接将那颗木仙珠拿出，握在手心，运展法决开始祛除其中的禁术。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　嚯嚯！

　　就在这时，从得木仙珠之中，赫然以极快的速度，蔓延出一股黑光，瞬息之间便是窜入了肖靖堂体内！

　　轰！

　　在这股黑光入体之后，肖靖堂浑身上下霎时一片僵硬，整个人一头栽倒在地。

　　“哈哈哈哈……肖靖堂，任你实力再强，到头来还不是要成为我的手下亡魂！”一声得意的大笑声自远处传了过来，随即，五六个人昂首阔步踏步而来。

　　“是你们！”看到这群人，肖靖堂一双眼睛不由眯了起来。

　　这六个人，除了轩辕无极和东方轩之外，余下的四人，肖靖堂大部分都认识，正是那轩辕长空、轩辕博以及轩辕延芳，最后那名蒙面女子，肖靖堂比较陌生，不过此女亦有人尊修为。

　　“你们故意设下圈套，引我上当？”肖靖堂沉声问道。

　　“你现在才知道，是不是有些太晚了？”轩辕博狠厉的呲牙道：“这次你就算插翅，也难以逃脱！”

　　“你们是如何知道，我需要七仙珠的？”肖靖堂脸色无比阴沉，此事他跟柳眉都甚少提起，不明白这些人是如何得知自己一定会要这颗木仙珠的。

　　“既然你要死了，不妨就告诉你吧。”旁边的轩辕无极开口说道：“七仙门总部，散布着许多隐藏的机关，你们的一举一动我们都了如指掌。”

　　“原来如此。”肖靖堂暗骂自己大意，恐怕自己和柳眉所说的话，乃至在练功室中吸收那颗水仙珠的一幕幕，全被他们看到了。

　　尔后，他们依照这一点设下圈套，一步步把自己往圈里带！

　　“小子，你现在说什么都已经晚了！准备引颈受戮吧！”东方轩冷笑道：“胆敢杀我亲传弟子，今日必让你血债血偿！”

　　“以免夜长梦多，先杀了这小子再说！”轩辕博知道肖靖堂诡计多端，再耽搁下去恐生变故，当下拔出一把长剑，第一时间朝肖靖堂暴冲了过去，手中的长剑，狠狠朝其脖子斩下！

　　长剑越来越近，眼看着马上接近肖靖堂的脖子，轩辕博的脸上满是扭曲的厉笑！

　　轰！

　　就在这千钧一发之间，只见，弥漫在肖靖堂身上的黑光，竟是轰然震散，犹如烟尘散开，在天幕中消失得无影无踪。

　　与此同时，轩辕博几乎还来不及反应，一道金色瞳光闪烁，瞬间将其额头上轰出一个大洞，鲜血掺杂着脑浆狂喷而出！

　　轰！

　　轩辕博瞪大着眼睛，尸体狂飞出百米，溅起一地的灰尘！

　　“什么！”见到这一幕，轩辕长空等人皆是骇然色变。

　　“这怎么可能，那可是千年尸毒，你怎么可能会没事！”轩辕长空失态的惊吼道：“这不可能！”

　　“真当我是傻子吗。”肖靖堂讥笑道：“在用毒方面，你等还差得远呢。那千年尸毒我虽然没见过，但也能看出不是什么禁术。另外最大的破绽是那本秘籍，那本《枯木逢春》很显然被你们篡改过，在我面前耍这种伎俩，你们还不配。”

　　不论是对毒药的辨识，还是对秘籍的理解，肖靖堂都拥有极强的天赋和悟性，特别是在秘籍方面，他本身就能创造出强大的武学，一门武学是否改动过，他一看便知。

　　之前看到那颗木仙珠时，他就发现了不对劲，随后看到那本秘籍时，更认定了此间有诈，索性将计就计的演了下去，结果将轩辕长空这帮幕后的人炸了出来。

　　“原来你早就知道了！”轩辕长空咬牙切齿地说道：“不过你也不要得意的太早，我们也早有后招！来人，把他给我带过来！”

　　“快走！”后方，一名相貌极其英俊的中年男子，被几个人如狼似虎的押解了过来。

　　肖靖堂眉头微微一皱，隐隐之间，他从这个英俊中年男子的面貌中，看到了几分楚菲菲的影子，暗想难道此人就是楚菲菲那个忘情负义的父亲乔梦谷？

　　“肖靖堂，这个人就是你的老相好楚菲菲的父亲乔梦谷！”轩辕长空冷笑道：“不想他死的话，马上自废武功！”

　　肖靖堂神色古井不波，甚至没有正眼去看乔梦谷，淡淡道：“我不认识这个人，你们要杀要剐悉听尊便。”

　　“嘎！”听到此言，轩辕长空等人的表情一下都僵住了，不是说这个肖靖堂是个重情重义的人吗，难道情报不对？

　　“肖靖堂，我真是菲菲的父亲啊。”乔梦谷也愣了一下，随即连忙说道：“我怎么能不管我的性命，要是被菲菲知道你见死不救……”

　　“闭嘴！”不等他把话说完，肖靖堂就呵斥道：“再敢冒充菲菲的父亲，不必他们杀你，我马上一刀劈了你！”

　　“这……”乔梦谷傻住了，张开的嘴巴半晌也合不拢。

　　“肖靖堂，你别在那里装疯卖傻！”轩辕长空冷笑不迭：“别以为我看不出来，你是在故意装冷漠，以为我们不敢杀他是吧？给你一分钟的时间考虑，如果不自废武功，我们马上杀了他！”

　　“不要啊。”乔梦谷瞬间痛哭流涕，一把鼻涕一把泪的跪在地上，大声哀嚎道：“肖靖堂啊，你不看僧面看佛面，我毕竟是菲菲的生父，要是菲菲让知道你如此绝情绝义，恐怕也会对你失望的……”

　　肖靖堂无比厌恶的皱起了眉头，巴不得此人马上去死，不过一想到他毕竟是菲菲的生父，心中就犹豫起来。以菲菲善良的个性，如果知道此事，就算表面不说，心中肯定也会有芥蒂。

　　“肖靖堂，一分钟时间到了，你可考虑好了？”轩辕长空将一把刀架在乔梦谷的脖子上，森冷的问道。

　　“救命啊，肖靖堂，贤婿，快救救我，我还不想死啊。”乔梦谷浑身狂颤，仰天嘶嚎。

　　“好了好了。”肖靖堂皱眉摆了摆手，“轩辕长空，我不管这人是谁，你先放了他。今天我可以饶你们离去，五日内不对你们出手。若是硬要我自废武功，你现在就一刀劈杀了他吧。不过劈杀他之后，就轮到你们给他陪葬了，这点，你们可要考虑清楚！”


第2090章 天瞳双煞

　　“好，我就相信你一次，撤！”轩辕长空抓住乔梦谷往空中一扔，继而与其他人，迅猛朝后方撤退，顷刻消失在肖靖堂的视野中。

　　肖靖堂伸手一挥，一股温和的能量卸下乔梦谷飞腾的力道，让他平稳的降落在附近，看到轩辕长空等人已经消失不见，整个人转身朝七仙门的方位走去。

　　“贤婿，贤婿等等。”乔梦谷连忙追了上来。

　　“闭嘴！谁是你贤婿？”肖靖堂冷厉喝道。

　　“嘿嘿……我家菲菲跟了你，那还不是迟早的事吗？”乔梦谷舔着脸道：“我就知道贤婿宅心仁厚，不会丢下我不管的。”

　　“不要再跟着我！你我之间毫无干系！”肖靖堂皱眉道：“下次再让轩辕长空抓住，没有人再救得了你。”

　　“嘿嘿嘿……贤婿，听说你创办了一个七仙门，都是自家人，要不，你让我去你的七仙门担任一个高层职位如何？”乔梦谷脸皮极厚，牛皮糖一样的黏在肖靖堂身后，“你看我也有灵尊后期的修为，不会给你丢人的。”

　　“此事休提。”肖靖堂不耐烦的摆了摆手，“不要再跟着我，否则休怪我翻脸不认人。”

　　“贤婿啊，你救人救到底吧。”乔梦谷苦着一张脸，“你要是就这么丢下我不管，等于没救我一样，那些人肯定还会来抓我，我还是死路一条。”

　　“你自己长了两条腿，难道不会找个隐蔽的地方躲起来？”

　　“躲哪？以天武神殿的势力，我躲哪里都没用。”乔梦谷无奈道：“贤婿你放心吧，我加入七仙门，绝不会给你惹任何麻烦，要不我就当个普通的弟子也行……”

　　“看在菲菲的面子上，我才救你一命，你别得寸进尺！”肖靖堂站住步伐，冷声道：“要不是看在她的份上，像你这种陈世美，我早就一巴掌拍死你了。”

　　“贤婿说得对，我就是个混蛋陈世美！”乔梦谷悔恨道：“其实以前的事，我也知道错了。都怪陆婉婷那个臭娘们蛊惑我，加之当年我年轻气盛，才会做下那等愚蠢错事。”

　　“你要是诚心悔过，这么多年，为何不登门道歉？”肖靖堂对他的话嗤之以鼻。

　　“贤婿你有所不知啊。”乔梦谷长叹道：“所谓人在屋檐下，不得不低头。我要是这么做了，以陆婉婷那臭婆娘和神天门的势力，那姬家不得被满门杀尽杀绝？”

　　“这么说，你还是为了姬家好，为了菲菲好咯？”肖靖堂一双眼睛微微眯起。

　　“那是当然！”乔梦谷拍着胸脯道：“虎毒都不食子，更何况我还是个有血有肉的人。以后见到菲菲之后，我定当跪在她前面道歉，乞求她能原谅我这个不称职的父亲。”

　　看他一副认真的样子，肖靖堂倒有些迟疑起来了，难道他真有悔过之心，只是碍于某些强压，才不敢表现出来？

　　想到这里，他犹豫了片刻，说道：“好吧，我最后给你一次机会，可以答应让你暂时加入七仙门，不过进了七仙门之后，一切都要规规矩矩，如果让我发现你有什么越轨的举动，定斩不饶！”

　　“贤婿请放心，我一定规规矩矩，恪守本分！”听到肖靖堂答应下来，乔梦谷顿时大喜过望。

　　“跟我来吧。”肖靖堂踏步向前，来到草地的某处，手掌一撕，竟凭空出现一道口子，等到他和乔梦谷都进去之后，这道口子好像被撕开的水帘一般，快速愈合。

　　……

　　“真是没想到，这个姓肖的竟是如此机敏难缠，我们精心策划的致命杀招，都被他识破了！”天武神殿的一间大厅之中，轩辕长空等人，神色都无比阴郁。

　　“大祭司，我们现在怎么办？”轩辕无极凝眉问道：“姓肖的五天之后，说不定会杀上天武神殿，以他的实力，估计无人能敌……”

　　轩辕长空站起身，背着双手，在大厅中来回踱步，一双眉头紧紧蹙着，半晌后，忽然停了下来，“为今之计，看来只好如此了。”

　　“大祭司有办法了吗？”满客厅的人，眼前都是一亮。

　　“用武力来对付他，现在已经不现实了，那么只能抓他的软肋！”轩辕长空沉声道：“这个姓肖的，吃软不吃硬，为人也的确重情重义，我们用乔梦谷之所以没有成功，那是因为，乔梦谷在他心中的分量太轻！”

　　“那大祭司的意思是……”

　　“我说的如此之清楚，还用问？”轩辕长空训斥道：“马上想想，还有什么落单的人员，跟姓肖的关系亲密的，一定要是那种亲密到他肯豁出性命的！”

　　“这……”轩辕无极和东方轩都愣住了，他们对肖靖堂的了解并不多，哪里知道他身边还有些什么人。

　　“大祭司，外面有一人求见，自称是千叶的弟子罗天峰。”却就在这时，一名下人前来禀报道。

　　“千叶？”轩辕长空对这个名字较为陌生，虽然千叶已经加入了轩辕部落，不过跟轩辕长空这个层级的人物地位相差太远，并没有跟他交往的资格。

　　“大祭司。”轩辕无极眼前一亮，“这个罗天峰是千叶的亲传弟子。当年，千叶跟姓肖的闹得不可开交，不死不休，他一定对姓肖的底细了如指掌，不如召他前来问问。”

　　“有这回事？”轩辕长空连道：“那还等什么，马上召他进来！”

　　“属下罗天峰，拜见大祭司，拜见两位副殿主。”不到片刻，罗天峰从外面阔步而入，躬身行礼道。

　　说起罗天峰，他当年跟随千叶和聂楚，被天外天海外的风暴吸入暴乱星空之中，千叶和聂楚因为实力强横被轩辕部落看中，而他实力仅止一般，并没有入三大部落的法眼。

　　在暴乱星空晃荡了几年，罗天峰处处碰壁，最终趁着一位散人高手带弟子前往三界历练时，跟着一块回到了三界。此次听说轩辕部落的大祭司亲自前来，他特地急匆匆的赶了过来。

　　目光在人群中一撇，罗天峰不禁诧异地问道：“大祭司，敢问我师尊千叶为何没有回来？”

　　“你师尊千叶，我倒是认识的。”旁边的轩辕延芳说道：“据闻他在万丈红尘中，已经和那个聂楚一起，被肖靖堂击杀了，你想见到他，恐怕只能等下辈子。”

　　“什么！”罗天峰猛地一惊，咬牙切齿道：“姓肖的狗贼，居然杀了我师尊！狗贼，你该死啊！”

　　“罗天峰！”轩辕无极开口道：“你师尊与肖靖堂素有旧怨，对于那肖靖堂的底细，你应该了解不少吧？”

　　“狗贼的一切资料，师尊都是委托我去调查的。”罗天峰恨声道：“对于他的一切，我都了如指掌！轩辕副殿主，我师尊死的冤哪，请你一定要为他报仇雪恨！”

　　“你把你知道的底细，都说出来。”轩辕无极道：“我们会为你师尊报仇的。”

　　“好！”罗天峰连道：“据我调查，这个肖靖堂，是个花场老手，处处留情！据我所知，他在三界还有几个相好的，极其一帮朋友，另外，他的两个儿子，最近这些年也在三界闯荡。”

　　“你说什么，他还有两个儿子？”听到此言，轩辕长空顿时大喜过望，急吼吼地问道：“他的那两个儿子，如今在什么地方？”

　　“大祭司，可千万别小看了他的两个儿子。”罗天峰深吸了一口气，“这两个人，一个叫肖诗麟，一个叫肖诗龙，最近在江湖上闯下了赫赫凶名，人称天瞳双煞！”


第2091章 绝色女子

　　“天瞳双煞？”

　　“不错！”罗天峰道：“前几年我回来之后，意外的得知了他们的消息，马上找过去打算杀了他们，打算让姓肖的后悔终生！岂料当时我已经是灵尊后期修为，而他们仅仅是人尊后期巅峰修为，竟然跟我战了个旗鼓相当。三年多前，我机缘巧合的突破到了法尊初期，再去找他们寻仇，此二人竟已双双达到了灵尊后期修为，要不是靠着一件宝物遁走，恐怕我早已经成为黄土一堆了。”

　　“区区几年，几乎跨越了一个境界！”闻言，轩辕长空等人瞳孔都是一缩，看来肖靖堂的这两个儿子，完全继承了他的天赋，一个个天赋都非常恐怖，将来等他们父子三人都成长起来，那还了得！

　　“大祭司，现在又过去了三年，这两个小子，实力恐怕又突飞猛进了。”罗天峰道：“绝对不能小看了他们。”

　　“区区三年，再进步，也不过法尊修为而已。”轩辕无极不屑一顾，“罗天峰，你可知他们的位置在何处？我亲自走一趟，将他们擒拿回来！”

　　“我虽然打不过他们，但随时随刻派暗哨盯着，留待以后下手报仇。”罗天峰道：“如今，他们就在天武圣地城南二十里的山崖下，那里有一个小渔村，他们便住在那里。”

　　“小渔村？”众人都是一愣。

　　“绝对不会错的！”罗天峰斩钉截铁道。

　　“好！”轩辕长空微微颔首，“时间只有五天，轩辕无极，你和东方轩一起走一趟，务必将那两个小子擒回来，记住，一定要活的！”

　　“放心，大祭司就在这等我们的好消息吧。”轩辕无极和东方轩当即起身，在罗天峰的引领下，迅速离开了天武神殿。

　　……

　　“哥，你这门玄牝秘典是越发精纯了。”渔村的河岸边，肖诗麟和肖诗龙切磋一番之后，后者无奈地说道。

　　“你的沥泉剑谱也不错。”肖诗麟道：“只是还稍稍差了点火候，要是能领悟更高深的剑意，肯定不会比玄牝秘典差！”

　　“你们两个家伙就不要互相吹捧了。”肖诗琪坐在一旁，托着下巴看他们练功，此时盈盈笑道：“你们都很厉害，就我这个做姐姐的最差了。”

　　“你们三个还在练功呢，快回家吃午餐了。”肖诗琪的话刚说完，一名绝丽女子迈步而来，展颜笑道。

　　“晓兰阿姨。”见到这名女子，肖诗琪、肖诗麟、肖诗龙三人连忙迎上前唤道。

　　“回家吃饭吧，晚些你们师公还有事要交代你们。”女子微笑道。

　　“好。”四人当即快步来到了一间茅舍之中。

　　“阿麟，阿龙，阿琪回来了？洗洗手开饭了。”茅舍中，一名老者慈祥地说道。

　　“木桑爷爷。”三人打着招呼。

　　不一会儿，一群人围在一张八仙桌前吃饭。

　　轰！

　　饭刚刚吃到一半，蓦然，茅屋狠狠一震，饭桌上的饭菜都是撒了一地，随即门外传来一道惨叫声，“你们到底是什么人，为何来渔村闹事？”

　　“你不配知道，识相的速度将肖诗麟和肖诗麟叫出来，否则灭了你们小渔村！”

　　“怎么回事？”众人都是放下了碗筷，连忙奔出了房间。

　　走到外面一看，肖诗麟等人顿时睚眦欲裂，只见得，前方二十余米处出现三名不速之客，其中一人正将阿青踩在脚底下。

　　“混蛋！你放开阿青阿叔！”绝丽女子旁边的一名二十出头的俊美少年大声呵斥道。

　　来的这三个人，正是轩辕无极三人！

　　“罗天峰，居然又是你！”肖诗麟恶狠狠的盯着罗天峰，“手下败将，今天又来讨打吗！上次被你溜了，今天非得把你打出屎来！”

　　“肖诗麟，你别嚣张！”罗天峰阴阳怪气道：“这两位，乃是天武神殿的副殿主，实力无比高强！我劝你们识相的，还是赶紧投降吧！免得多受皮肉之苦！”

　　“天武神殿的副殿主？”听到这话，肖诗麟和肖诗麟面色都是微微一沉。

　　“罗天峰，这两个小崽子就是姓肖的儿子？”轩辕无极问道，随即目光一撇，看向了绝丽女子身旁的那名俊逸少年，“我怎么看这小子也跟他有几分相像？”

　　“说不定也是他的私生子！”罗天峰道：“不如一并抓回去。”

　　“嗯。”轩辕无极微微颔首，居高临下的看着肖诗麟等人道：“在本座眼里，尔等不过一群微不足道的蝼蚁，还用我们动手吗？老实的跟我们走一趟吧。”

　　“嘿嘿……”肖诗麟冷笑道：“你们恐怕是在我爸那里吃了亏，又打不过他，所以想出这种下三滥的计策，打算抓住我们，来威胁我爸吧？”

　　“真是一帮没用的废物！”肖诗龙也是冷嘲热讽，“堂堂的天武神殿副殿主，有本事就当面找我爸去打，用这种下三滥的计策，真是丢人现眼！”

　　“羞羞脸。”肖诗琪吐了吐舌头，“还天武神殿呢，不如改叫乌龟神殿吧。”

　　听到此言，轩辕无极和东方轩脸色都是猛地一绿，心中既恨又是无奈，轩辕无极咬牙切齿的喝道：“给我闭嘴！那姓肖的的确实力恐怖，我们不是对手。但至少杀你们这些垃圾，还是轻而易举！此次抓住你们，让姓肖的就范之后，一定让你们全家都死光死绝！”

　　“轩辕无极，小心祸从口出！”绝丽女子原本古井不波的神色骤然冷了下来，美眸之中有杀机掠过，“念你们还没有做出伤害肖家的事，速速离开。”

　　“你是个什么东西？”轩辕无极眉头深皱，“我要抓的人是这几个小崽子，你要是瞎掺和，连你一块抓走！”

　　“晓兰阿姨，看来这几个人是彻底冥顽不灵了。”肖诗琪吐了吐舌头，“不如给他们点教训吧，要不然他们还不知道马王爷有几只眼呢。”

　　“诗琪姐，我娘可不是马王爷。”旁边的俊美少年笑着道：“我娘只有两只眼睛。”

　　“你这小子就喜欢跟我抬杠是吧。”肖诗琪愠怒的瞪了他一眼。

　　“诗涵，晓兰阿姨虽然不是马王爷，但对敌人来说，可比马王爷还可怕。”肖诗龙嘿嘿一笑，“这帮家伙只知道怕我爸，不知道晓兰阿姨的厉害。”

　　“闭嘴！”听到他们竟然旁若无人的开始打趣，轩辕无极一张脸黑成了锅底，“东方轩，我看也不必多说什么了，直接抓走吧！”

　　“早该如此。”东方轩略一颔首，顿时与轩辕无极一并朝着肖诗麟等人冲了过去。

　　轰！

　　然而，两人刚刚向前冲到一半，霎时感觉浑身上下凝固了，就好像被胶水黏在了空中，一时间动弹不得。

　　“怎么回事！”两人同时惊恐的瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着那名面色清冷的绝色女子，心中惊骇到了极点，之前他们还以为那些小辈是吹牛的，万万想不到，这样一个绝丽女子，竟是一尊无比可怕的强者！

　　“不管你们跟他有什么仇，要找他报仇我不反对。”绝色女子淡淡道：“不过如果敢伤害他身边的人，不论天涯海角，都没有你们的活路，希望你们把我的话记在心里，走吧。”

　　“你，你放了我们？”感觉浑身的压力一松，轩辕无极讶然问道，本以为今天栽在了这里，必死无疑，没想到她居然会放了自己。

　　“算你们好运。”叫诗涵的少年撇撇嘴道：“我娘心地善良，很少杀生，快滚吧！”

　　“敢问，阁下高姓大名！”轩辕无极深吸了一口气，开口问道。

　　“秦晓兰。”


第2092章 好处占全了

　　“晓兰阿姨，就这么放了他们太便宜他们了！”肖诗麟和肖诗龙将地上的阿青扶起来，两人都是有些不愤。

　　“对，娘，刚才应该把他们痛扁一顿，再放了他们。”诗涵也道：“要不然，这伙人受不到教训，下回还会再来。”

　　“得饶人处且饶人！”就在这时，旁边的空间一阵轻微的波动，一名白须白发老者，不知何时悄然的出现在那里。

　　如果此时肖靖堂在此，一定会在第一时间认出，这名老者，赫然正是逆魔空间之中的鬼老！

　　“师公！”见到这名老者，肖诗麟等人连忙上前见礼。

　　“师尊。”秦晓兰也上前见礼。

　　鬼老微微颔首，“你们跟我来吧，我有事要交代你们。”

　　片刻后，一群人进了茅屋。

　　“诗麟、诗龙、诗琪、诗涵，你们四个跟着我练功，也有一些年头了吧？”鬼老环顾了肖诗麟等人一圈，问道。

　　“师公，自从我爸离开之后，大概已经有八年多了。”肖诗麟回答道。

　　说起此事来，肖诗麟还有些感叹，当年他们三姐弟出来闯荡，却在无意中碰到了秦晓兰，肖诗麟和肖诗龙虽然也在年幼时见过秦晓兰，不过毕竟当时年纪太小，认不出她来，但是肖诗琪却是一眼认出了这个美若天仙的阿姨。

　　尔后，三人随着她来到了这座美丽的小渔村，见到了鬼老。

　　虽然极少见过鬼老出手，但是肖诗麟很清楚，以他的实力，估计伸一伸小指头恐怕也能轻易碾死几百个自己。

　　而且值得一提的是，鬼老身上的东西好像无穷无尽，他能轻易拿出一些让人咋舌的顶级秘籍，比如他练习的《玄牝秘典》和肖诗龙练习的《沥泉剑谱》，都是他所赐予。

　　另外，鬼老身上还拥有大量的极品血脉和丹药，让他们的血瞳和修为，几乎一日千里的在进步！

　　这些年过来，肖诗麟的修为已经逼近法尊中期，肖诗龙和肖诗琪，也是双双达到了法尊初期的修为。再加上一身强大的武技和血瞳之助，他们的真实战力，恐怕已经逼近法尊后期巅峰！

　　“一晃眼都已经过去八年多了。”鬼老颔首道：“你们也是时候离开了。”

　　“师公……”肖诗麟等人，都是满脸惊诧。

　　“最近我夜观天象，这个世界的一场大浩劫就要来临。”鬼老摆了摆手，打断了肖诗麟的话：“这场浩劫合该由你们肖家来阻挡，而且这对你们也是一种历练。”

　　“师尊所言，可是那万魔仙宫之祸？”秦晓兰问道。

　　“晓兰阿姨。”肖诗麟讶然问道：“这个万魔仙宫，跟你前几年毁掉的那个万魔神殿都有‘万魔’两个字，难道这其中有什么联系？”

　　大约在五六年前，秦晓兰单身一人，将邪神教的万魔神殿覆灭，在江湖上造成了极大的轰动。遗憾的是，最终那背后的神秘殿主却是没有现身，让他逃过了一劫。

　　到现在肖诗麟都不知道秦晓兰为何要灭掉这个万魔神殿，秦晓兰平时性子淡然恬静，几乎从不杀生，可这次却一气之下灭了整个万魔神殿，肖诗麟明知道这其中肯定有故事，不过既然秦晓兰不说，他也没有去问。

　　“万魔神殿，不过是万魔仙宫在三界的一个下属势力。”秦晓兰说道：“真正的万魔仙宫，实力无比强大，一旦有称霸天下的野心，恐怕对整个天下都是一场大浩劫。”

　　说到这里，秦晓兰看向鬼老道：“师尊，如果你老人家亲自出马，恐怕这个万魔仙宫，也翻不起什么风浪吧？”

　　“此事休提。”鬼老摆了摆手，“为师与天域传承和邪神花园那两个老家伙，不过是过客而已，岂能轻易插手这个界域的事？此事还需你们自己了结。”

　　“我明白了。”秦晓兰点了点头，顿了几秒问道：“师尊，你其实早就可以离开了，为了我才多留了这么长时间，接下来你老人家有什么打算？”

　　肖诗麟、肖诗龙等人都是看着他。

　　“以你的实力，现在在三界之中，自保无忧，为师也是时候该离开了。”鬼老道：“假以时日，等你突破了这个世界的限制，再来寻为师吧。为师相信，以你绝世罕见的灵根，那一天也不需要很久。”

　　“弟子一定努力。”秦晓兰颔首，犹豫片刻又道：“师尊，弟子还有一件事疑惑很久了，能否请问一下师尊？”

　　“你问吧。”

　　“当年我在群英阁上抛绣球，明明抛往的方向不是他，可那时刮来一阵怪风，生生的将绣球吹到了他怀里……”秦晓兰一双明眸盯着鬼老，“我想知道，此事是不是师尊暗中所为？”

　　鬼老展颜一笑：“那的确是为师所为。你们一对恩爱夫妻，如何能因为一点小事而斩断情丝？你家人之死，现在已经明确不是他所为，可以说为师当时的出手恰到好处。”

　　“他也是笨。”秦晓兰无语道：“他以为将责任全承担下来，我杀了他就能放了他弟弟，却没有从我的角度着想。殊不知，他弟弟也已经不是以前那个弟弟了。”

　　“福兮祸所依，祸兮福所倚。”鬼老看向旁边的诗涵笑道：“要不是有当初那场意外，这世上又哪里有诗涵的存在？”

　　听到此言，秦晓兰俏脸不禁微微一红。

　　“好了，晓兰，这些东西留给你，足够你修炼到这个世界的顶峰。”鬼老将一枚阵戒交给了秦晓兰，“你们几个多加努力，不久的将来，我们还会再见面。”

　　面……面……

　　清风一刮，鬼老凭空消失在众人眼前，就好像他从来没有出现过，天幕中只留下一道道淡淡的回音。

　　“晓兰阿姨，师公走了，接下来我们怎么办？”肖诗琪眨巴眼睛问道。

　　“我们也是时候离开了。”秦晓兰说道：“听之前轩辕无极的话，你们的父亲应该已经从暴乱星空回来了，我们先去找他吧。”

　　商定好之后，几人当即走出了茅屋。

　　此时在屋外，因为避嫌，木桑老爹和阿青等人正在外面等候。

　　“木桑老爹，阿青哥。我们已经在此叨扰了这么多年，也是时候该离开了。”秦晓兰递过去一个储物袋，“这里有一些延年益寿的补品，你们收下吧。”

　　“唉。”木桑老爹轻叹道：“你们和阿虎一样，都不是凡人，我知道你们迟早是要走的，老爹也不留你们了。你们的这些东西我也收下。回去之后，你们跟阿虎说，让他时常回来看看，我们大家都想念他。”

　　“木桑爷爷请放心，我们一定时常回来看望。”肖诗琪道。

　　……

　　而这个时候，轩辕无极一干人等犹如丧家之犬般的朝着天武神殿赶去。

　　“真没想到，那个秦晓兰，居然住在一个小渔村之中！”几年前，秦晓兰一己之力灭掉几乎能够与天武神殿平起平坐的万魔神殿，震撼三界，轩辕无极等人对她的大名，自然不陌生。

　　“这秦晓兰，乃姓肖的发妻！”罗天峰咬牙切齿道：“前两次我去的时候，并没有发现她，没想到她居然也在！她的实力甚至不在肖靖堂之下，有她在，我们想抓肖诗麟和肖诗龙，已经不太现实了！”

　　“可恨！真身可恨啊！”轩辕无极恼恨道：“这个姓肖的，一个人厉害也罢了！居然连发妻也如此厉害，这天下间的好处，莫非都要被他肖家占全了？”

　　东方轩和罗天峰也是满脸无奈。

　　“先回去再说，找大祭司再从长计议！”


第2093章 肖靖堂的怒火

　　“什么！你的意思是说，那个秦晓兰的实力，甚至不在姓肖的之下？”天武神殿之中，轩辕长空震怒的盯着轩辕无极问道。

　　“恐怕是这样的！”轩辕无极无奈道：“大祭司，要不然我们……找肖靖堂示个弱，说不定他并不会计较……”

　　“闭嘴！”轩辕长空大声咆哮，声音震得整座天武神殿都是嗡嗡颤抖，他的独子，以及钟爱的娈童轩辕博，都是死于肖靖堂手下，此仇此恨不共戴天，绝不可能草草平息！

　　不是肖靖堂死，就是他轩辕长空亡！

　　“以后谁要是说这种话，我首先毙了他！”轩辕长空怒声道：“罗天峰，你还知道姓肖的有哪些落单的亲友，如实给我说来！”

　　“属下的确还知道一些。”罗天峰迟疑了一下道：“远的不说，就说近的，我们天武神殿一位高层琴箫尊者的弟子赵涟漪，就跟他有过一些瓜葛。只是我一直不肯定他们之间的关系到底发展到了哪一步，不清楚肖靖堂是否会舍命救她，所以才一直没有说出来。其他的吗，跟他关系极近的似乎也没有什么落单的了。”

　　“那还等什么！赶紧把这个赵涟漪给我抓过来！”轩辕长空急吼吼地说道，现在肖靖堂越来越难缠，哪怕有一丁点机会，他就不能错过，否则等他继续成长起来，那就连一丁点机会都没有了。

　　……

　　而在此时，七仙门总部的一间练功室之中。

　　肖靖堂手心捧着那颗光芒闪烁的木仙珠，这颗木仙珠之中的千年尸毒，他试探了很久，功夫不负有心人，最终他试着用自己的圣煞血液去解除尸毒，没想到却一举成功了。

　　仔细一想，这种千年尸毒极阴极寒，而圣煞血液却是极阳极烈，正好是其克星。

　　解除了千年尸毒之后，肖靖堂便是准备吸收这颗木仙珠。

　　往木仙珠之上滴入一滴金色的血液，瞬间，木仙珠金芒大放，很快这颗木仙珠缓缓的从他手心之中融合了进去，出现在体内的混沌空间之中。

　　“两颗了！”感受到混沌空间中旋转的两颗七仙珠，肖靖堂不禁微微一笑。

　　现在九种元素，抛开太过虚幻的诅咒和生命两种元素，其他七种元素，他已经拥有了除土、风之外的五种元素之多！

　　而因为他已经领悟了风之势，风这种元素，他完全可以跟雷元素一样，借用类似帝尊天雷的这种外物。

　　也就是说，只要花钱购买到一些风元素，肖靖堂身上就有六种元素在身，足以凝聚六分元气！

　　“六分元气……一旦凝聚六分元气，恐怕魔王级别的人物，在我手里都不堪一击！”肖靖堂深吸了一口气，心中无比期待。

　　“不过，按照水仙珠和木仙珠改善体质的速度来算，起码还得三年以上的时间，才能将我的体质改造成适合修炼水系功法和木系功法。”肖靖堂心中暗想，接下来，自己应该去购买一些风系的能量，最起码先凝聚四分元气再说。

　　只是，现在他还不能离开总部，轩辕长空对他怨念极深，恐怕不会如此轻易罢休，肖靖堂料定他绝对还有下文。等彻底解除了这个麻烦之后，自己再去购买风系能量不迟！

　　“有人朝这边来了……”嗖的一声，肖靖堂直接从练功室离开，第一时间冲到了山下。

　　透过那前方的阵法，看到朝此走来的几人，肖靖堂整个人不禁陷入了一刹那的失神，“晓兰……”

　　“晓兰阿姨，这里什么都没有啊，我爸真的在这里？”一群人在前方停下，肖诗麟出声问道。

　　“是啊娘，这里就一草原，哪是什么七仙门。”诗涵也诧异道：“你是不是走错了？”

　　“什么，娘！她，她竟然有了孩子！”听到这个称谓，肖靖堂脸色猛地一变，浑身都是僵硬住！

　　难道，她已经重新嫁人了……

　　可是不可能啊，当初自己从小渔村离开，是因为笃定在交合之后，她肯定也会恢复记忆，这才溜之大吉，难道……当初自己判断有误，秦晓兰并没有恢复记忆，又重新嫁人了？

　　自己离去这么多年，如果她记忆尚未恢复，非常有这个可能！

　　想到这里，肖靖堂一张脸不由黑成了锅底，狠狠的扇了自己两个耳光，心中悔恨交加。

　　“这里是一个隐匿大阵。”秦晓兰开口道：“七仙门的总部，应该就在这里。”

　　“爸，我是诗琪，快点打开阵法让我们进去。”肖诗琪冲着前方呼喊道。

　　“爸，快打开阵法，我们回来了。”肖诗麟和肖诗龙也是叫道。

　　肖靖堂站在原地犹豫不决，一张脸变得十分扭曲，如今秦晓兰已经成为了他人之妇，更为别人生了孩子，彼此再见面，岂不尴尬？

　　“晓兰啊晓兰，这一辈子是我肖靖堂有负于你，若有下辈子，一定只对你一人好。”肖靖堂长叹一声，转身朝山上走去。

　　“怎么半天都没人理会？”肖诗琪撅着嘴道：“难道爸不在吗？”

　　“姓肖的，给我滚出来！”就在此时，从得后面快步走来一群人，赫然正是轩辕长空、轩辕无极一干人等！

　　“是你们！”冷不丁的看到前面的秦晓兰等人，轩辕无极、东方轩都是倏然一惊。

　　“又是你们几个！”肖诗麟冷声喝道：“你们来此作甚？难道又是来找我爸的晦气的？”

　　“嘿嘿……”想到手里有人质，轩辕无极顿时有恃无恐，指着被禁锢了修为的赵涟漪道：“小崽子，这个女人是你老子的相好，不想他死的话，马上把你老子叫出来！”

　　“天武神殿享誉三界，你们为了对付仇家，使出这种卑鄙的伎俩，真是让人不齿。”秦晓兰冷声道：“赵小姐与此事无关，你们马上放了她。”

　　“秦小姐。”赵涟漪并没有身为人质的觉悟，抿唇笑道：“你身为他明媒正娶的妻子，而我却跟他不清不楚，难道你不想我马上去死吗？”

　　秦晓兰表情平淡，“对这些我并不在乎，只要他的女人真心对他好就行了。”

　　“你还真是大度。”赵涟漪摇头道：“如果换了是我，可没有你这么大度。”

　　“闭嘴！赵涟漪，现在你是我手里的人质，是让你来叙旧聊天的吗？”见她们已经聊上了，轩辕长空当即火冒三丈的喝道：“姓肖的，马上给我滚出来！要不然这女人我们先奸后杀！”

　　嗖！

　　附近人影一闪，肖靖堂神情冰冷的出现在那里。

　　“姓肖的，你终于肯出来了！”轩辕长空咬牙切齿道：“识相的，马上在我面前自杀，否则我们几个便将这女人先奸后杀！”

　　“轩辕长空，活路已经给你们了，没想到你们如此不珍惜。”肖靖堂遗憾道：“为了对付我，你们也算挖空心思了。”

　　“少说废话，给你一分钟的时间考虑，不自杀，这女人就要成为我等的胯下玩物！”轩辕长空瞪着眼睛道。

　　“肖靖堂，你不用管了，杀了他们！”赵涟漪道。

　　“贱人闭嘴。”轩辕长空一耳光扇在她白皙的脸上，瞬间出现了五个手指印，半边脸都触目惊心的浮肿起来，“再敢说话，直接在这奸了你！”

　　肖靖堂瞳孔猛地一缩，浑身杀气闪烁，对这个轩辕长空已经起了必杀之心，敢打自己的女人，这个老东西不死，如何能平息自己的怒火！

　　“好，老东西！你不是想要我的命吗，想要的话，就自己过来取！”


第2094章 自己的种

　　“嘿嘿……”听到肖靖堂的话，轩辕长空等人都是冷厉的笑了起来，传言还真的没错，这小子还真是一个痴情的种子，为了一个女人，甘愿去死。

　　“肖靖堂，你……”赵涟漪瞪大了美目，完全没有想到，肖靖堂居然真的愿意为了自己去死。

　　“姓肖的，你果然站在那让我杀？”轩辕长空阴测测的问道。

　　“当然！怎么，难道连杀我你都不敢？”肖靖堂嘲讽道。

　　“大祭司，要不，让我去杀他？”罗天峰建议道。

　　“不！”轩辕长空扬手阻止，“这个姓肖的，杀了我独子，我必亲手手刃了他！”

　　刷！

　　他摸出一把寒光闪闪的匕首，小心翼翼的迈步朝肖靖堂走了过去。

　　“爸！”肖诗麟等人，都变了脸色。

　　“别出声。”秦晓兰朝肖诗麟几人传音道：“我想他自有分寸。”

　　“姓肖的，你现在后悔了吗？”轩辕长空一边上前，一边森然惨笑道：“当初你残杀我儿，可曾想到过有今天？不过，你现在后悔也已经晚了！”

　　“要杀就杀，哪那么多废话！”

　　“可恨的杂碎！给我去死吧！”轩辕长空扬起手臂，寒光闪闪的匕首之上，豁然弥漫着一层恐怖的能量，疯狂的朝肖靖堂的心脏刺了过去！

　　“不要！”赵涟漪惊叫道。

　　噗嗤！

　　匕首狠狠灌入胸膛，一股鲜血顿时喷溅了出来！

　　“小杂碎，给我爱子陪葬吧！”轩辕长空被喷了满脸的金色鲜血，整个人形同厉鬼，手掌催动真元，便打算直接将肖靖堂的心脏轰爆！

　　然而，就在这千钧一发的关头，轩辕长空陡然感觉自己浑身一阵僵麻，整个人还没反应过来，握在匕首把柄上的手骤然流过一丝恐怖的雷电，霎时传遍了他全身。

　　轰！

　　一记重拳闪电袭来，轩辕长空犹如那破麻袋一般，鲜血和内脏一齐从口中喷出，迅猛的朝后方狂退！

　　“杀了那女人！”半空中，轩辕长空鼓足最后一口气，声嘶力竭的大吼道。

　　这一幕发生的时间极短，宛若惊鸿，轩辕无极、东方轩以及罗天峰还在愣怔中，冷不丁的听到轩辕长空的大喝声，三人当即反应过来，几乎同时朝赵涟漪猛冲了过去！

　　咻！咻！咻！

　　他们快，然而三把飞刀更快！

　　三人尚未接近赵涟漪，瞬间被那飞刀钉杀在地！

　　“肖靖堂！”赵涟漪花容失色，第一时间朝肖靖堂奔了过来，“你，你怎么这么傻，你要不要紧？”

　　“没事，只是受了一些皮肉之伤。”肖靖堂一把拔出了插在心口的匕首，刚才轩辕长空一刀刺来时，他早已经将心脏稍稍移位，这把匕首并没有击中心脏，只是让他受了一些皮肉伤，对他来说完全不值一提。

　　看到这一幕，众人都是松了一口气。

　　服下了一颗疗伤丹药，肖靖堂迈步朝落在远处，尚有一口气息的轩辕长空走了过去。

　　“汩汩……”嘴里冒着掺杂内脏碎片的血花，轩辕长空一双赤红的眼睛几乎要从眼眶中凸出来，满脸怨毒的盯着肖靖堂，嘶吼道：“小杂碎，我轩辕长空纵横一生，没想到，到头来会死在你的手里！”

　　“已经多次给你生存的机会，可是，你并没有珍惜。”肖靖堂一步步向前，“既然你那么喜欢你的儿子，我就做做好事，送你下去跟他团聚吧。”

　　“小杂碎，我在下面等着你！你的圣血煞体早就引起了我们轩辕部落的忌惮，他们迟早会将你击杀的，哈哈哈哈，我等着你……”

　　轰！

　　肖靖堂一拳轰下，彻底将他轰死在地！

　　“这个轩辕部落，果然对我起了杀心。”虽然早就已经做好了心理准备，不过此时由轩辕长空亲口说出来，感觉还是不一样。

　　不过，到了那个时候，自己凝聚了六分元气，修为也开始提升，轩辕部落想要杀自己，恐怕只是痴人说梦！

　　想到这里，肖靖堂嘴角不禁扯起了一抹嘲讽的弧度。

　　“肖靖堂，你刚才什么意思？”秦晓兰忽然不悦的出声道：“你的七仙门，莫不是不欢迎我们？你明明在这里，刚才诗麟他们叫了那么久，为什么不出现？”

　　肖靖堂回过神来，神色中略微有些僵硬，勉强说道：“晓兰，你能叫出我的名字，看来已经恢复记忆了。恭喜你了，没想到你的儿子都这么大了。”

　　“恭喜我？”听到这话，秦晓兰不禁愕然，随即猜到了什么，眼里闪过一丝戏虐的神色，“就是因为这样，你才不出现？”

　　肖靖堂嘴唇翕张，最终轻叹道：“晓兰，是我对不起你，如果还有下辈子，我一定做牛做马补偿你。不过事情已经发展到这个地步，你我再见面，岂不尴尬？而且如果被你丈夫知道了，恐怕对他也不好……”

　　“你在胡说什么。”秦晓兰哭笑不得，“诗涵，你过来。”

　　“娘。”诗涵迈步走了过来，一双眼睛好奇的上下打量着肖靖堂。

　　“诗涵，这个胡说八道的人就是肖靖堂，你爸爸。”

　　“你，你说什么！”肖靖堂面色猛地一僵，嘴巴张得可以塞进两个鸡蛋，“你说，他是我儿子？”

　　忽然间，他想起了那一个美好的晚上，难道……就是那个晚上，让秦晓兰怀了身孕？

　　仔细的看着诗涵，这一看，他才发现，这小子还真有几分像自己，不是自己的种是谁的？

　　“好好好，太好了！”肖靖堂激动地语无伦次：“晓兰，是我瞎想了，我向你道歉。这小子长得不错，颇有几分我当年的神韵！哈哈哈哈……”

　　“你少吹，我可比你帅多了。”诗涵撇了撇嘴，“娘，这二十几年，我可是你一手拉扯大的，从来没见过什么爸爸，这个人想做我爸爸也行，先打败我再说！”

　　“嘿！你这小子！”肖靖堂好笑道：“你小子小小年纪就达到了法尊中期，修为固然不错，但习武者不骄不躁，这点你还得好好修炼。”

　　“少说废话，看招！”诗涵张手拔出一把长剑，一剑斜斜的朝肖靖堂刺了过来。

　　“哦？剑意，这么小的年纪就领悟了剑意，不错！”肖靖堂眼前微微一亮，屈指一弹，只听锵的一声，一缕简简单单的真神力瞬间将他的长剑荡开。

　　身形如幽灵般一闪，肖靖堂悄无声息的来到了他背后，一手抓住他的后领，拧在了半空中，“怎么样，小家伙服不服？”

　　“嘿嘿，诗涵，就你小子那点本事，还想跟爸斗？”一旁的肖诗麟和肖诗龙都是大笑起来。

　　“爸，我服了，快放我下来。”肖诗涵苦着一张脸。

　　肖靖堂将他放下，“混小子，第一次见面就想给我来个下马威，你还嫩了点！”

　　得知了肖诗涵是自己的种，此刻肖靖堂心情大好，快速的将轩辕长空等人的尸体收进阵戒中，随后带着他们踏入阵法之中，一路来到了七仙门的总部。

　　“晓兰，你终于肯回家了。”在秦晓兰等人上山之后，柳眉等人也是迎了出来。

　　让肖靖堂十分意外的是，在他的记忆中，秦晓兰和柳眉应该从未谋面，而她们彼此间居然认识，看那关系，似乎还十分不错！

　　“师娘，你跟晓兰，认识？”肖靖堂忍不住问道。

　　柳眉抿唇一笑，白了他一眼道：“怎么，你还怕我们碰面会打起来？”

　　“这……”肖靖堂神色有些尴尬，一时间不知道该说什么才好。

　　他心中想过一万种她们碰面的情况，但万万想不到会是如此融洽。


第2095章 大肆搜刮

　　经过柳眉讲述，肖靖堂才知道，原来当年把老爷子肖龙勋等人从世俗界接来时，秦晓兰一直在暗中保护，跟柳眉有过几次接触，彼此间相处的非常不错。

　　甚至，肖诗麟、肖诗龙、肖诗琪认鬼老为师公，也不是偶然。

　　听完之后，肖靖堂心中不由十分感动，娶妻如此，夫复何求啊！

　　“晓兰丫头，你家里的事，爷爷都听说了，人死不能复生，你也不要太伤心了。”老爷子肖龙勋安慰道。

　　“晓兰，可查清楚凶手了没有？”肖明全问道。

　　听到这里，秦晓兰不由看了肖靖堂一眼，回答道：“凶手十分狡猾，现在还没有查明。”

　　“这个凶手实在是凶残。”肖明全冷声道：“此事一出，中央高层大为震动，在京城布下天罗天网彻查此事，不过也没有找到任何蛛丝马迹。我猜测，这应该不是世俗界的人为之。”

　　“姐，你们，你们到底在说什么！”秦晓辉、秦晓林、秦晓君等人此时也在旁边，听到他们的交谈，脸色不由大变，秦晓辉原本看到姐姐正兴奋着，此时犹如一瓢冷水破在身上，大声质问道：“家里发生什么事了，姐，你快说啊！”

　　“晓辉……”肖龙勋有些于心不忍，轻叹着开口道：“这件事我们大家一直瞒着你们，就是怕你们伤心。不过现在也是时候告诉你们了。大约在二十余年前，你秦家所有人，都遭遇了不测……”

　　“怎么会这样。”秦晓辉失魂落魄，双膝一曲，噗通一下跪倒在地失声恸哭，“老爷子，爸，妈，孩儿不孝啊！你们被奸人所害这么多年，我竟，我竟不知啊！”

　　这么多年，他一直醉心武道，加之最近二十年肖家情况较为特殊，他一直没有回去看望过，此时心中的自责可想而知。

　　秦晓林和秦晓君，也是哭成了一团，大声嚷嚷着要报仇雪恨。

　　“到底是谁，到底是谁杀了他们！”秦晓辉抹了把眼泪，拽紧拳头，咬牙切齿道：“我秦晓辉发誓，一定要他血债血偿！”

　　“晓辉，仇是一定要报的，但君子报仇十年不晚，不急于这一时一刻。”肖无痕安慰道：“先进去再说吧，你们秦家的仇，就是我们大家的仇，此事我们再从长计议。”

　　一群人当即朝其中一栋大殿走去。

　　而趁着这个时候，肖靖堂则是拉着赵涟漪快速朝山下奔去。

　　“靖堂，你拉着我去哪？”赵涟漪好奇的问道。

　　“去天武神殿！”肖靖堂道：“如今轩辕无极和东方轩都死了，干脆趁热打铁把你义父琴箫尊者，和我师尊罗紫衣都拉到七仙门来，至于这个天武神殿中的宝物，咱们也不能放过！”

　　轩辕无极和东方轩刚死，如果消息传出去，说不定天武神殿其他高层一忌惮，会把其中的所有物品转移，所以肖靖堂打算第一时间过去打劫一番！

　　“你是打算灭了天武神殿吗？”赵涟漪诧异道。

　　“天武神殿，如今就只剩下那个天武大帝和副殿主尹青主尚未现身，不如趁此机会让他在这个世界上永远除名也好！”肖靖堂眼里杀机闪烁，在武者世界摸爬滚打几十年，他悟出了一个道理，那就是斩草不除根，春风吹又生。

　　不时之间，两人进入了天武圣地，径直朝着天武神殿走去。

　　“站住！何方狂徒，胆敢擅闯天武神殿！”刚来到天武神殿门口，两名守门的弟子顿时如狼似虎的拦住了他们的去路。

　　“滚！”随意的拂了拂衣袖，这两人好像秋风中的败絮一般，直接倒飞了出去。

　　轰！轰！

　　两人直接踏步进入了天武神殿之中，身形一纵，快速朝楼上奔去。

　　“靖堂，我记得天武神殿的宝物，应该在一百五十楼以上。”赵涟漪说道：“不过我从来都没有去过，也没有这个资格，不知道真假。”

　　肖靖堂微微颔首，“涟漪，你先去劝说琴箫尊者，看他肯不肯加入七仙门，我去楼上看看！”

　　说着，他身形一展，迅速朝楼上冲去。

　　然而，整个人刚冲上五十层，肖靖堂忽然感受到了一股阻力，到了这一层，空气中无形间弥漫了一层精神威压！

　　继续往上，这种压力变得越来越大。

　　“什么人擅闯天武神殿！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一路奔上六十层，数道人影骤然从四周冲了出来，团团将肖靖堂围在中间。

　　“不想死的话，马上给我滚！”肖靖堂冷声喝道。

　　“大胆狂徒，饶你不得！”一群人相视一眼，见肖靖堂如此猖狂，同时恼怒的朝肖靖堂冲了过来。

　　唰唰！

　　三拳两脚，肖靖堂轻松的将这群人撂倒在地，继续往楼上冲去。

　　从六十层开始，几乎每一层都住了几名高手，不过这些人对于肖靖堂来说，实力根本微不足道，并没有耽误他多长的时间，很快，肖靖堂便来到了百楼以上。

　　“到了这里，居然让我有些喘不过气来了。”肖靖堂心中无比惊讶，这才一百二十楼，压力就如此之大，要知道，自己可是拥有人尊中期的精神力，肉体强度更是强得可怕！

　　据他所知，这天武神殿可是有两百五十八层，如果到达顶楼，岂不是要压碎成渣？

　　肖靖堂简直不敢想象，第一次真真切切的感受到这栋旷世宫殿的不同寻常，有了一丝畏惧的感觉。

　　不过从一百楼开始，就没有人居住，在这种地方居住，恐怕就连肖靖堂都会有一些压力。

　　稍稍一顿，肖靖堂继续往楼上走去。

　　一百三十楼……

　　一百四十楼……

　　一百五十楼……

　　“一百五十楼到了！”肖靖堂停了下来，放出精神力感应一番，果然从附近的某处位置，感受到了一丝灵气的波动。

　　抢步向前，来到灵气波动的源泉之地，肖靖堂发现这里是一个大约两百平米的房间，内部摆放着各种精美的柜子，打开柜子一看，每一个柜子中都放着不少的灵材灵药，亦或者是各种材料！

　　“居然有这么多的材料，真是不错！”肖靖堂开怀一笑，这些柜子里的材料，虽然都较为普通，但胜在数量极多，哪怕自己用不着，但拿回七仙门也总能有用处，肖靖堂老实不客气的将其连柜子一起，收进了自己的阵戒中。

　　把东西搜刮一空之后，肖靖堂继续朝一百五十一楼走去。

　　“又有不少材料！”

　　来到一百五十一楼之后，肖靖堂在这一层再度发现了一间类似的房间，内部同样也摆满了不少材料。

　　这间房间跟一百五十楼一样，大门敞开着，没有任何防护措施。

　　不过这种地方精神威压实在太大，估计没有伪人尊的修为都上不来，根本也没有必要有任何防护，因为天武神殿的伪人尊强者，也就那么一些，只有他们才有资格调配这些资源。

　　紧接着，肖靖堂迈步来到了一百五十二楼……

　　从一百五十二楼开始，一直到一百七十八楼，每一层都拥有大量材料、秘籍和兵器等等，而且越往上，这些东西就越是珍贵！

　　“天武神殿统御三界这么多年，竟搜刮了如此多的材料！”肖靖堂深深吸了一口气，满脸的难以置信。

　　不过，如今都为自己做了嫁衣，所有的东西统统都归自己了！

　　肖靖堂展颜一笑，这些材料中，其中还拥有不少的供他炼制星辰铜人的材料，无形间省却了他大比的资金。

　　提到资金，肖靖堂不禁想起，自己搜刮了将近三十层，到现在还没有见到任何一块武晶，难道，这些武晶放置在更上面的楼层？

　　想到这里，肖靖堂不由加快脚步朝一百七十九楼走去。


第2096章 发财了

　　“果然！”进了一百七十九楼的房间中，肖靖堂发现此处存放了大量的阵戒，拿起其中一枚一看，里面装载的，正是堆积如山的武晶！

　　“居然有这么多！”稍微清点了一番，总共有阵戒五百多枚，每一枚阵戒中，都有超过一百亿武晶！

　　肖靖堂喜不自禁，五百多枚阵戒，那就足足十万亿武晶！如果换算成玉元晶的话，也足足有一千四百多亿！

　　其实说起来，这些武晶相比较那三十层的材料来说也不算什么。天武神殿统御三界如此之久，恐怕搜刮的武晶远远不止这么一些，大部分武晶估计都落入了那个神秘的天武大帝口袋。

　　老实不客气的将所有阵戒踹进怀里，肖靖堂马不停蹄的朝着一百八十楼奔去。

　　“是墨金和玉元晶！”这一层的房间之中，同样也有大量的阵戒，而且这些阵戒中装载的，赫然都是墨金和玉元晶！

　　“墨金的盛产地在星宿海，而玉元晶的盛产地在暴乱星空，不过三界之中也有这两种矿脉存在。”肖靖堂心中暗想，这里的墨金和玉元晶，还是一大块一大块的，尚未分割开来，很显然是在三界之中挖掘出来的矿脉。

　　肖靖堂稍加清点，其中，墨金的数量较多，足有四千三百多亿块！而玉元晶的数量虽然相对较少，但也有足足一千二百多亿块！

　　这些东西在三界花不掉，估计都被天武神殿库存起来了，这下完全便宜了自己！

　　“这下真是发财了。”肖靖堂内心狂喜，加上之前的武晶，如果全部换算为玉元晶的话，那么仅止这一下，他就获得了足足三千三四百亿块玉元晶，比他巅峰时期，身上拥有的玉元晶还要多很多！

　　“有了这些钱，购买制造星辰铜人的材料和风系能量，绰绰有余了！”肖靖堂展颜一笑，把所有的阵戒全部收起来，继续往楼上走去。

　　不过，当他来到一百八十一楼时，却发现这里再也没有任何的阵戒或者材料，只是一间庞大无比的巨型金色大厅，人站在其中，犹如蚂蚁一般，显得无比的渺小。

　　“这一层的精神威压，竟如此之大！”肖靖堂满脸惊诧，进了这间大厅之后，他直是感觉一股强大无比的精神威压朝自己压迫而来，甚至连他人尊中期的精神力，都有了一种难以抵御的感觉！

　　“单单一百八十一层，精神威压就足以媲美人尊中期，要知道，这天武神殿可足有两百五十八层！”肖靖堂咋了咋舌。

　　他听过一个传言，天武神殿的最高一层，通往另一个更加庞大而神秘的世界，也是这个世界最强的武力象征！只是，按照每一层精神威压的递增来看，就算精神修为达到人尊后期巅峰，恐怕也难以登上两百五十八层！

　　微微抬起头颅，肖靖堂对于这栋巍峨的天武神殿更加好奇起来，不知道是否如传言一般，最高一层真的能通往另一个世界！

　　“好！看看我现在的精神修为，最高能够达到哪一层！”整个人深吸了一口气，肖靖堂迈步，直接朝一百八十二楼走去！

　　轰！轰！轰！

　　一百八十二楼……

　　一百八十三楼……

　　一百八十四楼……

　　一口气爬到一百八十六楼，肖靖堂已经出了满身的大汗，浑身上下的衣物都能拧出水来，豆大的汗水不住的往下滑落！

　　呼哧！呼哧！

　　重重的喘息了几口，肖靖堂咬紧牙关，继续往上爬去。

　　一百八十七楼……

　　一百八十八楼……

　　“不行了！”来到一百八十八层之后，肖靖堂双脚犹如绑了两座大山，再也挪不动任何一步，以他如今人尊中期，逼近人尊后期的精神力，走到这一层，已经是他的极限。

　　“一百八十八楼……那上面可是还有七十层……”

　　每上一层都难如登天，肖靖堂第一次真真切切的感受到，自己距离这个世界的武道之巅，相差的还有如此之远！

　　“先回去，等我精神力突破到人尊后期，再来试试看！”肖靖堂擦了把汗水，挪动着沉重的双腿，往楼下走去！

　　然而，就在他转身的刹那，敏锐的意识，隐约之间竟是让他有了一种错觉，仿佛在这天武神殿之上，正有一只弥天之眸在注视着自己！

　　心中豁然一惊，肖靖堂下意识的抬头看去，那种奇妙的感觉却是突兀消失了，仿佛一切都只是自己的幻想。

　　微微摇了摇头，肖靖堂也没有多想，快速迈步朝楼下走去。

　　上来困难，下去就变得容易多了，每下一层，身上好像解绑了万斤枷锁。很快，肖靖堂就来到了琴箫尊者居住的楼层，敲响了其中一间房间的房门。

　　“靖堂。”赵涟漪打开了房门，微微一笑道：“义父已经答应去七仙门了。”

　　“肖靖堂，既然天武神殿大势已去，那我就去投奔你的七仙门了。”琴箫尊者微笑道：“为了以示诚意，我会为你说动一些有分量的高手，甚至拉拢一些天武神殿附属的产业，到你七仙门门下。”

　　“是啊，靖堂。”赵涟漪也道：“一个门派想要长久下去，必须要有自己的产业才行，这样才能支撑门派运转下去。义父平常交友广泛，认识不少商界人士，只要你们联合起来，天武神殿的产业都能够归顺到七仙门门下。”

　　“这……”对于此事，肖靖堂自然是求之不得，“这会不会太麻烦琴箫尊者了？”

　　“也算不上麻烦。”琴箫尊者道：“如今的天武神殿，除了那神龙见首不见尾的天武大帝，可谓已经分崩离析，只要花点手段，要整合天武神殿名下的产业，并不是多难的事。”

　　“那一切就麻烦琴箫尊者了。此事我会让我太叔公跟琴箫尊者接头，一切你们自己商量着办就行了。如果有什么需要协助的地方，琴箫尊者尽管开口。”

　　再度交谈了片刻，赵涟漪说要留下帮琴箫尊者的忙，肖靖堂便独自一人来到了师尊罗紫衣的府邸。

　　岂料，当他来到罗紫衣的府邸时，却讶然发现，除了罗紫衣之外，自己的另外三位师尊北堂观星、宗行恭以及司空墓三人，再加上孔非凡，居然正在罗紫衣府上做客！

　　“孔前辈，三位师尊，你们怎么在这？”肖靖堂诧异问道。

　　“靖堂，你来的正好。”北堂观星道：“我们几个正在商量，要不要一起加入你的七仙门，没想到你后脚就来了，来来来，坐下，我们一起商量商量。”

　　“这敢情好。”肖靖堂走过去坐下，连忙说道：“弟子这次过来，正是准备邀请几位师尊前往七仙门坐镇的。不知道几位师尊现在商量的如何了？”

　　“基本上已经商量妥了。”北堂观星道：“我等三人闲云野鹤，不过既是你创立的门派，我等自然要帮你压一压阵，是非加入不可的。”

　　“罗师尊，那你呢？”肖靖堂看向了罗紫衣。

　　“靖堂，你有没有想过。”罗紫衣犹豫道：“如果我加入七仙门，就等于七仙门彻底跟天武神殿撕破了脸皮，天武神殿势必不会善罢甘休……”

　　“师尊多虑了。”肖靖堂哑然失笑，“那轩辕无极和东方轩，就在今日，已经成为了我的刀下之鬼！”

　　“什么！”听到此言，罗紫衣等人俱是一惊，罗紫衣惊诧道：“你，你把轩辕无极和东方轩杀了？”

　　“嘿……”肖靖堂冷笑道：“这两个不开眼的东西多番来寻我晦气，被我顺手解决了。”嘶！

　　肖靖堂说的虽然轻描淡写，好像此时压根不值一提，但罗紫衣几人却是惊骇到了极点，皆是倒吸了一口冷气。

　　能够击杀轩辕无极和东方轩联手，那得什么实力才行？他们万万也没想到，肖靖堂如今的成就，竟然变得如此之恐怖！

　　“靖堂，你现在，达到了什么实力？”北堂观星忍不住问道。

　　罗紫衣等人都是看着他。

　　“我修为并不高，突破人尊没有多久。”在几位师尊面前，肖靖堂也没有必要说假话，“不过单论战力，恐怕人尊后期，甚至人尊后期巅峰强者，在我手里都讨不了好处。”


第2097章 不是一个世界的人

　　罗紫衣几人彻底呆住了，按照他们的料想，肖靖堂或许刚达到人尊修为而已，但没想到，他的战力竟然已经接近了人尊后期巅峰！

　　这几乎已经是这个世界上最巅峰的战力！

　　这一刻，罗紫衣等人真不知道说什么才好了，这个弟子，简直妖孽的可怕！几乎每一次见到他，他都有惊人的进步，不知道继续成长下去，他最终能达到哪一步！

　　“好好好！”宗行恭激动道：“你有如此战力，哪里还用得着担心天武神殿？罗副殿主，我看你也不必迟疑了，带着你门下的那些嫡系，直接加入七仙门吧！”

　　“嗯。”罗紫衣脸上的犹豫也是尽数散去，“此前我最担心的还是天武大帝，不过以靖堂你今时今日的战力，我想哪怕是天武大帝，在你手里也讨不了好处。”

　　“那我等三人，也发动自己的人脉，去招揽一批高手过来。”北堂观星说道：“我想要不了多久，三界众人就只会记得七仙门，而忘记了天武神殿。”

　　“师尊，招揽的人，实力还在其次，最重要的是忠诚。”肖靖堂叮嘱道：“最好招揽一些知根知底的人。”

　　七仙门，他最大的作用，就是用来安置家人，其实对于门派是否能成为三界第一门派，并没有太多想法。所以招揽的人必须要靠得住，万一招揽一些烂人，那就得不偿失了。

　　“这个为师自然知道。”北堂观星道：“你且放心，为师三人行走江湖这么多年，哪个人的品性如何，还是了解一二的，那些烂人断然不会去招揽。”

　　“靖堂。”这时，一直坐在旁边一言不发的孔非凡开口道：“上次多谢你解开了我们孔家的封印，这十年来，孔家弟子的实力增长很快。借着这次机会，我想孔家或许可以跟七仙门结成联盟，共同进退，你意下如何？”

　　“当然没有问题。”肖靖堂微笑颔首道：“此事孔前辈不提，我也是准备不日登门拜访的。再过一些日子，七仙门将会举行盛大的创派大典，到时候我亲自去孔家发放请帖，届时，大家再具体商议结盟之事。”

　　商议好之后，北堂观星三人没有多逗留，匆匆离去前往四处招揽人马，孔非凡也是告辞离去，与家主孔寒松商议结盟之事。

　　“师尊……”趁着客厅中只剩下了罗紫衣，肖靖堂忍不住问道：“师姐那里……可有消息了？”

　　罗紫衣红唇微微张了张，目不转睛的看着肖靖堂道：“靖堂，你如实跟师尊说，你是不是对你师姐有什么想法？”

　　“哪能啊。”肖靖堂尴尬的笑了笑，“我只是随口问问。”

　　“没有就最好。”罗紫衣肃穆道：“你，包括为师，跟她都不是一个世界的人，从今天开始，你就彻底忘了她吧，就当她从来没有出现过好了。”

　　肖靖堂还想再问，罗紫衣却没有给他机会，站起身道：“等为师把座下的一些嫡系收拢好之后，就会带着他们来投奔七仙门。另外，尹青主尹副殿主，跟我算是有点交情，我会帮你劝说他一番，看看他会不会答应加入七仙门。”

　　“那就有劳师尊了。”肖靖堂站起身抱了抱拳，无奈的告辞离去。

　　“不是一个世界的人，罗师尊到底是什么意思？”走出罗紫衣的府邸，肖靖堂不由深深皱着眉头，莫非……苏怜幽并不属于三界，而是来自另外一个世界？

　　想到这里，肖靖堂心中不由狠狠一动，这段时间，他已经不止一次听到另一个世界，不知那到底是一个什么样的世界，这个世界，像囡囡那种小女童都拥有超级强悍的实力，想必绝不一般，一时间，不禁让他悠然神往！

　　“算了。”甩了甩脑袋，摒弃了脑海中的杂念，严格来说，他跟苏怜幽之间并没有什么，虽然有那么一些动心，不过对方对自己是否有那种感觉就难说了。

　　目光前眺，肖靖堂并没有第一时间回七仙门，而是揣着大比的资金，在天武圣地大肆购买制造星辰铜人以及酿制那些极品佳酿的材料。

　　不过也有一些材料，天武圣地并没有，接下来的一段时间，肖靖堂几乎转遍了三界的每一个大型坊市，疯狂的搜刮各种材料。

　　“灵能珠居然这么少……”一个多月下来，肖靖堂在三界收购到的灵能珠，只有区区的两百多颗，距离一千颗之数，还差了老大一截！

　　“看来，有必要去星宿海走一趟了。”肖靖堂心中暗想，相比起三界来，星宿海的物资无疑更加丰富，特别是那里的各种能量元素特别多，这次过去，正好购买一些风系能量。

　　而且，十年前林烟寒的林家已经举家搬迁到了星宿海，这次过去，一来去看看她，邀请林家参加不日举行的创派大典，二来，聂楚已死，那聂家的残余势力，这次正好一并除掉！

　　一念及此，肖靖堂当即骑着吞噬兽，疾速朝星宿海的方向飞行而去。

　　数日后，肖靖堂在星宿海的星空城停下，径直迈步朝上次购买帝尊天雷的那家五行阁走了过去。

　　“这位客官，请问有什么需要？”整个人刚进入店里，一名店员连忙迎了上来。

　　“我需要购买一些风系能量，你这里可有？”肖靖堂问道。

　　“有有有，客官请随我到楼上来，风系能量和雷系能量，都在二楼。”店员连忙领着肖靖堂上了二楼，一边介绍道：“客官，我先为您介绍一下，我们五行阁有五种类别的风系能量，第一种是最普通的飓风，就是自然界刮起的那种风暴；第二种是雷炎风暴，风暴中夹杂雷电和焰火，十分霸道；第三种乃是强大的灭世风暴，此乃风之精华，威力绝强！而第四种，是更为可怕的黑湮风暴，风暴一过，万物皆毁；最后一种，堪称风中帝王，叫做帝尊风暴……”

　　“我就要这帝尊风暴。”不等他说完，肖靖堂就开口道：“你们这里有多少帝尊风暴？”

　　“客官确定要帝尊风暴？”店员忙道：“这种风暴非常危险……”

　　“好了好了。”肖靖堂不听也知道他要说什么，当初买帝尊天雷时，已经听过了一遍，现在可不想再听第二遍，“一切后果我自负，你们只管把东西卖给我就行了。”

　　“那好吧。”见他执意，店员也不再多说，“这种帝尊风暴，五十亿墨金一珠，我们店里总共有八珠，不知道客官需要几珠？”

　　“都要了！”

　　“都，都要？”店员瞪大了眼睛。

　　“怎么，还怕我付不出钱？”

　　“不是，不是，当然不是。”店员干笑一声，他在这里做了这么久，还是第一次见到如此豪气的买家，所以一时间给愣住了，反应过来后，连忙道：“客官请稍等，我马上给你拿帝尊风暴。”

　　“等一等。”肖靖堂叫道：“你们店里，还有帝尊天雷没有？”

　　“有，有的，总共还有五珠……”

　　“嗯，都给我拿上。”肖靖堂点点头，他上次购买的那十二珠帝尊天雷，如今已经消耗过半，如今正好也补充一些。

　　店员身体僵了僵，不过还是快步走过去，将肖靖堂要的八珠帝尊风暴以及五珠帝尊天雷，统统拿了过来。

　　一结账，按照每一珠五十亿墨金的价格，总共花费了六百五十亿墨金，在那店员的吃惊之下，肖靖堂轻描淡写的交付了六百五十亿墨金，尔后转身扬长离去。


第2098章 灭门

　　购买了这些之后，肖靖堂并没有满足，又在四周搜刮了一番，再度购买到了十五珠帝尊风暴，至于帝尊天雷，经过他十几年前那番搜刮之后，如今星空城的存量极少，只让他购买到了六珠。加上之前购买的十三珠，仅仅购买帝尊天雷和帝尊风暴，肖靖堂就足足花出去了一千七百亿墨金之巨！

　　除此之外，肖靖堂在此也是将缺少的灵能珠和其他材料，全部采购齐全，到此为止，他身上的四千多亿墨金，也是基本上消耗一空。

　　“东西都已经采购完毕，接下来，是时候找一找聂家的晦气了！”肖靖堂嘴角噙着一抹冷酷的笑容，身形一闪，瞬间化作一道惊鸿之光，消失在原地。

　　……

　　聂家，一间秘密的小型会议室之中。

　　家主聂人封高坐首位，其下，太上长老聂峻和、大长老聂天河、聂无双、聂云空、聂无涯、聂苍海和聂人辉等人，分坐两侧，所有人的神色，都稍微显得有些凝重。

　　“老祖宗追杀肖靖堂那小畜生，已经将近二十年未归。”聂人封深吸了一口气，看向众人道：“如今，传出肖靖堂那小畜生，在隐世世界创立了七仙门，更击杀了天武神殿的两名副殿主，由此看来，老祖宗或许已经遭遇到了不测。”

　　“这个小畜生，没想到命这么硬！老祖宗亲自追杀他，都杀不死他！”聂天河咬牙切齿道：“如果老祖宗真的已经……我担心，他接下来会马上对我们聂家下手。”

　　“那怎么办？”人群中顿时骚乱起来，“如果连老祖宗都不是他的对手，我们这些人又拿什么来对付他？”

　　“爹，我看不如逃命吧。”聂云空建议道：“留得青山在不愁没柴烧！如今姓肖的小畜生显然已经成了大气候，我们举聂家之力恐怕都不是他的对手，与其被他屠杀一空，还不如趁早逃离，保留聂家的一丝血脉，等待日后报仇雪恨！”

　　“对，逃命！”很多人都附和。

　　“聂家，断不能在我手中葬送！”聂人封斩钉截铁道：“现如今，我们分两步走，年轻一辈的几名优秀弟子，由云空带领，离开聂家避难，保留聂家的最后一丝血脉。其余人等，随我留守聂家，那肖靖堂若然敢来，我们便与他决一死战！”

　　“报！”就在此时，外面传来下人急吼吼的声音。

　　“什么事！”聂人封喝问道。

　　“启禀家主，据探子来报，那肖靖堂已经朝聂家的方位来了，马上就要赶到聂家了……”

　　“什么！”听到此言，众人不禁吓了一跳，一个个站起身脸色大变，没想到肖靖堂竟然来的如此之快！

　　“快！云空，你马上带着年轻一辈的几个优秀弟子，从后门离开！其余人等，随我去聂家门外，迎战肖狗贼！”聂人封吩咐一声，当即带着众人朝聂家门外奔赴了过去。

　　嗖！

　　一群人刚刚赶到门外，一条惊鸿人影化作一道细细的流光，自远方电射而来，轰然落在众人身前十余米处，正是从星空城匆匆赶来的肖靖堂。

　　“哦？”看到聂人封等人如此大的阵仗，肖靖堂饶有兴致地笑道：“看来，你们已经知道我要来了，也好，都出来了，免得我一个一个击杀！”

　　“肖狗贼，我且问你，我们聂家的老祖宗聂楚，而今如何了？”聂天河沉声喝问道。

　　“你说聂楚那老杂毛？”肖靖堂笑道：“这老杂毛，从星宿海追杀我到三界，又从三界追杀到暴乱星空，当真是可恨啊！只可惜，魔高一尺道高一丈，几年前，这老杂毛已经被我击杀了。”

　　“老祖宗，果然被你杀了！”闻言，众人都是睚眦欲裂，恨不得将肖靖堂千刀万剐！

　　“列阵！”聂人封大喝一声，霎时，满场二十余人，瞬间将肖靖堂团团围了起来。

　　“区区雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”肖靖堂嘴角一扯，随手挥动，登时无数寒芒乍现，地上哗啦啦的倒了一片尸体。

　　甚至，这些人临死前都不知道自己是怎么死的。

　　“你，你！你把他们全杀了！”聂人封一双眼睛如青蛙般鼓起，他难以置信，时隔十余年，肖靖堂的实力竟然达到了这等逆天的程度，自己整个聂家，在他手里都是如此的不堪一击！

　　“肖狗贼，我恨啊！”望着四周的一片尸体，仅止自己一人还站在这里，聂人封浑身狂颤，这可都是自己聂家的精英，如今所有的精英几乎都死尽死绝，聂家可谓已经彻底完蛋了！

　　聂人封睚眦欲裂，一双眼睛无尽怨毒的死死盯着肖靖堂，“肖狗贼，我聂人封就算做鬼，也要日夜缠着你索命！不过，你不要得意的太早！今日灭门之仇，迟早有一天，我聂家的后辈，会连本带利的还给你！”

　　“你是指聂云空他们吗？”肖靖堂嘲讽地笑道。

　　“你说什么！”聂人封浑身一震，随即筛糠般的狂颤起来：“你，你这个狗贼，到底把他们怎么了？”

　　“小龙！”

　　吼！

　　随着肖靖堂的一声呼唤，一道飓风瞬间刮起，下一刻，小龙那庞大的躯体犹如乌云压顶般，极速出现在上空，将得地面笼罩出一片巨大的阴影，只见它张嘴一吐，聂云空等几名打算出逃的青年，哗啦啦的从它嘴里掉落在地上。

　　与此同时，小龙那庞大的躯体迅速缩小，一把落到了肖靖堂头上，吐着信子，挑衅的看着对面的聂人封。

　　“云空……”聂人封大惊失色，连忙过去将聂云空扶了起来。

　　“爹，完了！我们聂家全完了！”聂云空失魂落魄，惨然的看着聂人封，“早知道会这样，当初我们就不该去招惹他，可现在，说什么都已经晚了！”

　　其他几人也是满脸惨样，浑身瑟瑟发抖。

　　“聂人封，我这人做事，喜欢留一线。”肖靖堂开口道：“把你们聂家的墨金全部取出来给我，你们这些人之中，可以活下来一个，也算是给你们聂家保留最后一点香火。”

　　“爹……”听到此言，聂云空仿佛抓住了最后一根救命稻草，眼前猛地一亮，满脸期待的看着聂人封。

　　“肖靖堂，你所言当真，真的会放了其中一人？”聂人封深吸了一口气，问道。

　　“当然。”

　　“好！”聂人封咬牙答应道：“你在这等着，我马上给你拿墨金！”

　　说着，他身形一闪，快步进了府邸。

　　似这种超级家族，墨金一般都存在自己的府邸中，不会存于银号当中，肖靖堂之所以留下他们几个活口，就是想要拿到这些墨金！如今七仙门初建，没有钱可不行。

　　“肖，肖靖堂……”在聂人封进去片刻之后，聂云空忙道：“聂人封那老家伙，一向狡猾的很，此刻说不定已经从密道逃走了，我告诉你墨金藏在哪，你放我离开行不行？”

　　刷！刷！

　　肖靖堂伸手一挥，数道劲芒骤然打出，旁边那几名青年高手顿时噗通噗通栽倒在地，进入了另外一个世界。

　　“你，你想干什么？”见到这一幕，聂云空浑身猛地一僵，惊恐的看着肖靖堂。

　　“留着这几个家伙碍手碍脚。”肖靖堂冷笑道：“你说的没错，那老东西果然阳奉阴违，打算逃跑，不过在我面前耍这种小伎俩，无疑是找死！”

　　咻！

　　随手一扬，一道惊鸿刀光如天外流星，拖曳出一道迤逦的金光，骤然朝府邸之中穿梭而去！

　　下一刻，轰的一声，伴随着一声惨叫，一切重归平静。


第2099章 天才中的天才

　　“聂云空！”

　　“在在。”聂云空浑身瑟瑟颤抖。

　　“我现在给你一条活路！”肖靖堂冷声道：“你去，将聂家的嫡系全部杀光，并把藏墨金的地点指给我，我饶你离去！”

　　聂云空脸色连番变幻，最终狠狠咬牙道：“好，我杀！”

　　方才聂家的一干精英人物，皆尽战死，如今只剩下了一些相对弱小的武者。不过斩草不除根，春风吹又生，难保这些人之中将来不会诞生逆天的人物，前来找自己及其家人复仇，肖靖堂绝不能让这种事情发生。

　　啊！啊！啊！

　　聂云空手提一根银棍，如狼似虎的冲进府邸，不到片刻，各种惨叫声从府邸中连绵不绝的传出。

　　肖靖堂负手而立，神色冷漠，精神覆盖在整个府邸之中，对于内部的一切都是了如指掌。

　　有了刚才相隔极远距离击杀聂人封的那一幕，聂云空根本不敢有任何遗漏，挨个挨个将肖家嫡系杀尽杀绝！

　　“肖靖堂，这里，就是我们聂家的金库！”将嫡系统统杀光之后，聂云空带着肖靖堂，进入了一间极其隐蔽的金库之中。

　　这间金库面积不少，里面除了大量的装在阵戒中的墨金之外，还有许许多多的各种物资，经过肖靖堂一番清点，墨金足足有八千八百多亿块，各种物资更是不计其数，着实让他发了一笔横财！

　　“肖靖堂，而今，墨金我已经给你了，你是不是应该践行诺言，放我离开了？”聂云空深吸了一口气，出言问道。

　　“当然，你随时都可以离开了！”

　　“你是说真的？”聂云空眼里闪过一丝喜色，见肖靖堂颔首，他哪里还敢耽搁，当即转过身，朝远处狂奔而去，一路上，心中愤恨的想到，“肖靖堂，你杀我全家，我聂云空发誓，一定会百倍偿还今日的血仇！”

　　“怎么回事？”一路狂奔出数十里，聂云空陡然惊恐的停了下来，一双眼睛瞪得老大，他蓦然感觉，自己的修为竟在快速消退，不到片刻的功夫，一身功力犹如泥牛入海般，已经全部消失不见了！

　　“是肖狗贼，他，他暗地里在我丹田里下了禁制，把我给废了！”聂云空浑身狂颤，如今丹田再也无法凝聚真元，也就是说，从这一刻开始，他已经彻底沦为了废人，永远无法再修行！

　　“恨！恨比天高！”聂云空噗通跪在地上，涕泪双流的仰天惊怒狂呼，声震寰宇！

　　这么多年，他在星宿海作威作福，趾高气扬，不知道得罪了多少人，如今功力全失，可谓寸步难行！

　　“姓肖的狗贼，你何其歹毒啊！虽然答应不杀我，但这样废了我，又跟杀了我有什么区别？”聂云空惨然一笑，刷的一下从阵戒中摸出一把寒光闪闪的匕首，猛地插进了自己的心窝！

　　与其这样苟活着，还不如痛快的死去。

　　弥留之际，他不禁想起了跟肖靖堂的一桩桩恩怨，事情发展到现在这个地步，完全是自己，以及聂家目空自大，一手造成的，如果当年不屡屡追杀他，又何至于导致满门之祸？

　　“肖狗贼，如果有来世，我聂云空，一定要找你讨回这个场子。”

　　轰的一声，聂云空瞪大眼睛一头栽倒在地，驾鹤西去。

　　……

　　数日之后，林家大门外，肖靖堂轰然降落。

　　“肖先生？”肖靖堂在林家也是拥有较大的知名度，虽然有些年头没来，但守门的两名弟子还是很快认出了他来。

　　“你们家主在吗？”肖靖堂问道。

　　“肖先生来的正是时候。”其中一名弟子道：“傅啸尘傅少爷前些日子晋升到了半步人尊修为，今日特宴请天下群雄，以示庆贺。肖先生专程赶来，家主一定很高兴。”

　　“哦？没想到我来的如此之巧。”肖靖堂微微一愣，没想到自己今天来，恰好碰上傅啸尘突破，傅啸尘的天赋，在青年一辈中属于金字塔顶尖的一批，他能在短短十年间突破到半步人尊修为，肖靖堂并不感到奇怪，展颜一笑道：“你需不需要进去通禀一声？”

　　“不需要的。”那弟子忙道：“家主交代过，如果是肖先生前来，便当是自己家里一样，无需任何通报。”

　　肖靖堂微微颔首，迈步踏进了大门之中，径直朝林家的内部走去。

　　“肖先生……”此时，在府邸内部的一间院落中，大长老林德方在亲自招待着前来的客人，冷不丁的看到走过来的肖靖堂，先是一愣，紧接着连忙快步迎了上来。

　　“林长老！”肖靖堂抱了抱拳。

　　“肖先生光临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉。”林德方大笑道：“快快有请，家主正在客厅招待宾客。”

　　说着，他亲自陪同着肖靖堂，朝着内部的一间会客厅走去。

　　“肖先生！”

　　“肖公子！”

　　这个时候，会客厅中正有不少宾客在欢声笑语的交谈着，忽然见到肖靖堂在林德方的陪同下进来，几乎所有人都是第一时间站起了身。

　　“哈哈哈哈……肖先生百忙之中，居然抽空来参加啸尘的晋级宴会，真是蓬荜生辉啊。”林度寒大笑着站起身道：“肖先生，有请上座。”

　　“我也是无意间听到傅啸尘晋级的消息，才匆匆赶了过来。”肖靖堂毫不客气的走到上座坐下，随即掏出了一枚阵戒，“这里有点小小心意，不成敬意。”

　　立即有人走过来收下了肖靖堂的礼物，随即退到了一边。

　　“肖靖堂，我们刚才还在议论你击杀天武神殿两大副殿主的事，没想到你后脚就来了。”傅啸尘开口道：“短短十年，没想到你竟拥有了击杀副殿主的实力，真是让人吃惊！”

　　此时他的心情非常复杂，当年在三界青年大比之上，经过苦战，他以一招不敌肖靖堂，大家可谓平分秋色。

　　但没想到，二十年前两人在星宿海碰面时，肖靖堂就拥有了碾压他的实力，如今二十年过去，他更是能够击杀副殿主这种级别的人物，哪怕自己这些年一心苦修，突破到了半步人尊修为，也是被他远远的甩在了身后。

　　到了这个时候，傅啸尘也是不得不承认，自己诚然是一名天才，但这个肖靖堂无疑是天才中的天才，远不是自己能比的。他也收起了跟肖靖堂攀比竞争的心理。

　　“肖先生，那传闻可属实，你果真击杀了天武神殿的两名副殿主？”林度寒出言问道：“这件事如今可谓已经是闹得满城风雨，无人不知了。”

　　“确有此事。”肖靖堂微微颔首，“此二人因为一些事情，对我纠缠不休，索性就把他们灭了。对了，此番过来的时候，我顺手将聂家灭掉了。林家主，我想那聂家的地盘和生意，你可以趁机去整合一番。”

　　“什么！”听到这话，所有人都大吃了一惊，甚至有人失态的惊呼出声。

　　“度舟！”林度寒压抑住内心的狂喜，当即站起身，朝着一旁的林度舟吩咐道：“你马上带人去，将聂家的地盘和生意整合！”

　　“我马上去！”林度舟也知道此事兹事体大，聂家一灭，林家可谓在星宿海一家独大，这可是一个千载难逢的机会！

　　其他人面色各异，以前有聂家牵制，林家做任何事都得顾忌几分，如今聂家已灭，莫家上回在兽尊界被肖靖堂杀得元气大伤，林家无疑成了星宿海这片土地的土皇帝！

　　也不知道，此事对于星宿海来说，到底是祸还是福。


第2100章 背后的人物

　　“肖某此番过来，另外还有一件事。”肖靖堂开口道：“七仙门不日将举行创派大典，届时，肖某会委派人员过来发放请帖，还请在座的各位赏个脸，过来聚上一聚。”

　　“那是当然，肖先生有请，谁敢不去？”

　　“到时候一定上门叨扰。”

　　众人纷纷热切地说道。

　　“肖先生此番覆灭天武神殿，七仙门不日必将成为天下第一大派。”林度寒笑道：“到时候你我两家可以结成联盟，同进共退，不知道肖先生意下如何？”

　　“这是当然。”肖靖堂也明白他当众说出这番话的意思，就是想让自己在众人面前表个态，让这些人对林家更为敬畏，不过林烟寒乃是林家之人，对于林家他自然要鼎力支持，“我与林家也称得上是老朋友了，大家自然要相互扶持，永结于好。”

　　听到这话，林度寒及林家众人都是松了一口气，此言一出，代表肖靖堂并没有一统三界和星宿海的想法，这样一来，至少星宿海这块土地还得林家来做主。

　　“诸位，你们聊着。”小坐了片刻，肖靖堂就没有心情再待下去了，站起身道：“我去内院看看，暂且失陪了。”

　　“了解。”林度寒含笑道：“肖先生，烟寒如今住在老地方，你直接去找她吧。你们这么多年没见，想必也有很多话要说。”

　　一旁的众人，都会心的笑了起来。

　　肖靖堂跟林烟寒的事，如今在星宿海早就不是什么秘密。

　　“失陪了。”肖靖堂微微一笑，转身朝后院走去。

　　驾轻就熟的来到了林素心和林烟寒居住的后院，肖靖堂上前轻轻敲响了房门。

　　吱嘎！

　　没过片刻，房门打开，露出了一张娇俏如花，明艳照人的脸蛋，正是阔别了十年的林烟寒。

　　十年过去，她没有任何改变，依旧是年轻漂亮，美得不可方物，让肖靖堂看得有些痴迷。

　　“你来啦。”看到门外傻愣愣看着自己的肖靖堂，林烟寒美眸中微微升腾起一丝亮彩，“师尊说你这段时间就会来，没想到还真被她料中了。别傻愣着了，快进来吧。”

　　肖靖堂一边往里走，一边说道：“素心前辈那是知道我牵挂你，一回来准会过来看你。”

　　林烟寒抿唇一笑，“你说的好听，要真是这样，怎么会十年才过来？你等着，我去叫师尊出来。”

　　“别！”肖靖堂一把拉住了她柔软的玉手，“烟寒，咱们这么多年没见了，就不能单独待待？”

　　林烟寒似笑非笑地说道：“你身边一大堆国色天香的女人，还能记得起我吗？”

　　肖靖堂顿时有些头大，“你这说的是什么话，你是我肖靖堂这辈子第一个爱的女人，在我心中的分量，谁也取代不了。我这心里，可无时无刻的记挂着你。”

　　“就连秦晓兰也不能吗？”

　　“这……”肖靖堂一愣，紧接着讪讪道：“晓兰和你一般的重要，烟寒，你就别再为难我了，在我心里，你们每个人都非常重要……”

　　望着他这幅窘迫的样子，林烟寒抿唇一笑，道：“那就不说这件事了。听说你把天武神殿的两名副殿主杀了，还创立了一个七仙门，这件事是真的吗？”

　　“是真的。”肖靖堂点头。

　　“师尊让我提醒你一句。”林烟寒肃然道：“天武神殿并没有想象中的那样简单，甚至连那天武大帝，或可能都是别人的傀儡，你做事最好留一线，不要彻底的惹怒了那背后之人。”

　　肖靖堂心中不禁咯噔一下，其实他早就在怀疑天武神殿的来历，天武神殿巍峨磅礴，内部的那等精神威压更是恐怖到了极点，明显不可能出自于三界的手笔。

　　也就是说，建设天武神殿的人，定然是一尊甚至许多超乎想象强大的武者！

　　现在听到林烟寒的话，肖靖堂基本可以确认，在天武神殿，亦或者那天武大帝的背后，绝对还有强大的倚仗！

　　“烟寒，那你可知，天武神殿背后，到底是什么人？”肖靖堂问道。

　　“这我也不知道。”林烟寒摇头道：“师尊交游广阔，又经常游历名山大川，见多识广，此事也是偶然得知。不过具体是什么人，就不得而知了。但可以想象，那背后之人，一定极其强大，你小心点不会出错。”

　　“我明白了。”肖靖堂点点头，心中却非常沉重，现在整个武者世界的格局，变得越来越复杂，不知除了那神秘的万魔仙宫之外，背后究竟还有没有更加离谱的超级势力。

　　“靖堂。”就在肖靖堂沉思之际，林素心从旁边的一间偏门之中走了出来，“老身当年委托你找的脱凡草，可找到了？”

　　“素心前辈。”肖靖堂连忙起身见礼，从阵戒中拿出了一株光华闪耀，大约小臂长短的仙草，“素心前辈的委托，晚辈怎敢不上心？这就是脱凡草，素心前辈看看是不是你想要的。”

　　这株脱凡草，非常罕有，从暴乱星空回来的时候，他找了好几座大型坊市，才花极高的代价将其买了下来。

　　“果然是脱凡草！”林素心喜不自禁。

　　“素心前辈，不知你要这株脱凡草，有何作用？”肖靖堂问道。

　　“既然你不是外人，我也不隐瞒你了。”林素心说道：“我曾得到了一门上古秘法。根据这门上古秘法记载，武者的苦海之中藏污纳垢，用这圣洁的脱凡草洗礼，更容易达到彼岸，成就人尊之位！”

　　“原来，脱凡草竟有这种妙用。”肖靖堂也是大开眼界，大千世界真是无奇不有，不知道还有多少奇门秘籍，是自己前所未见的。

　　“我的实力卡在伪人尊巅峰之境，已有许多年头，有了这株脱凡草，想必几年内就可以冲击到人尊之境。”林素心的心情看起来非常不错，“靖堂，这次真要多谢你了。”

　　“哪里的话。”肖靖堂忙道：“你是烟寒的师尊，就跟我的师尊一样，能为素心前辈办事，是晚辈的荣幸才对。”

　　他犹豫再三，还是忍住了送她一颗九龙丹的冲动，这玩意他自己身上也不多，七仙门那么多优秀弟子，恐怕都分不过来，既然林素心自信几年内就能冲击到人尊之境，能省则省吧。

　　“对了，素心前辈，再过一段时间。等七仙门的一切事物整合好之后，将会举行创派大典，届时晚辈会差人发来请帖，如果素心前辈有时间的话，不妨过来看一看，指点一二……”

　　“我就不去凑这个热闹了。”林素心摇了摇头，“有了这株脱凡草，我得抓紧时间闭关。另外，烟寒恐怕都告诉你了，天武神殿的背后或许有强者坐镇，你此番的创派大典，说不定就会有人来闹事，你自己多注意一点。”

　　“我会的。”肖靖堂凝重道：“素心前辈，有关天武神殿背后的人，你有没有什么蛛丝马迹？”

　　林素心迟疑了一下，道：“几年前，我无意间从一本古书上看到过一些简短的记载。你应该也知道，天武神殿出现的历史并不久，当年的三界，还是你的那个七仙门一家独大。”

　　如今肖靖堂在七仙门的旧址上重建七仙门，江湖上到处都是传言，说他是当年陨灭的七仙门的传人，此事林素心自然也有所耳闻，不过此乃肖靖堂的私事，她也不便多问。

　　肖靖堂微微颔首，七仙门鼎盛时期，因为门下弟子恃强凌弱，惹得天怒人怨，一代代衰落下来，后被赫连无风一人一剑，彻底毁灭！

　　算起来，七仙门陨落至今，也就三百多年的时间。


第2101章 肖靖堂的震撼

　　而天武神殿，建立的时间，是在七仙门衰落之期，距今不到五百年。

　　在七仙门彻底陨灭之后，天武神殿发展迅速，很快成为了三界的翘楚。

　　这些事情，肖靖堂倒是略知一二的。

　　“天武神殿，几乎是一夕之间就出现在三界。”林素心道：“很多人猜测，这其实并不是什么建筑，而是一件强大至极的宝物！”

　　“宝物！”肖靖堂心中猛地一跳。

　　“三界的灵气，每况愈下，我们一些老家伙曾经聚在一起讨论过。分布在隐世世界、天外天以及邪神教的三座天武神殿，连环一体，极有可能是在抽取三界的灵气。”

　　“你是意思是说，有人布下这三座神殿，为的就是抽取三界的灵气，纳为己用？”肖靖堂瞪大了眼睛。

　　“就是如此。”林素心颔首道：“为何星宿海，乃至那暴乱星空，就能诞生超级强者，而三界却每况愈下，高手越来越少？就是因为，三界的灵气被大量抽取，变得越来越稀薄。当然，此事也只是猜想，并没有得到证实。”

　　这一刻，肖靖堂心中震撼到了极点，之前他怎么也想不到，威震三界的天武神殿，竟然是某些有心人布置下来，抽取灵气的宝物！

　　武者耐以生存的灵气都被抽取了，可怜绝大部分武者，还以加入天武神殿为荣！肖靖堂想笑，却笑不出来。

　　“你这次击杀了天武神殿的两名副殿主，可以说是动了他们的根基。”林素心继续道：“那后面的人，绝对不会善罢甘休，更不会让你的七仙门发展起来，超过天武神殿。”

　　“看样子，这次创派大典，他们绝对会派人来闹事了。”肖靖堂凝重的点头，如今敌我不明，压根不知道对手的实力如何，让他心中很是担忧。

　　只是可以预料的是，能在三界布下如此大的阵仗，那背后之人绝非简单之人！

　　不由之间，肖靖堂心中不禁泛起了嘀咕，罗紫衣罗师尊可是天武神殿的副殿主，对这一切知道的应该不会比林素心少才是，为何半点都没有提醒自己？此事，恐怕要亲自问问她才知道。

　　再度聊了几句之后，林素心闭关心切，匆匆迈步离开了。

　　等到她一离开，肖靖堂便满脸期待的看向了林烟寒，“烟寒，这次林前辈一闭关，恐怕要好几年时间。你这次，不如干脆跟我回七仙门吧……”

　　“不去。”林烟寒抿唇笑道：“我可不想整天跟你的那些女人争风吃醋。”

　　肖靖堂顿时一头冷汗，苦笑道：“她们都很善良，非常容易相处，哪里会争风吃醋？再说，你我相隔这么远，以后要见个面，得多难。”

　　“你要是有心的话，再远的距离都不是问题。”林烟寒含笑道：“你别劝我了，如果哪天我想通了，说不定不用你劝，我自己就来了。”

　　“好吧。”肖靖堂知道她倔强的性子，也不再多说，再说那天武神殿背后之人也不知道强大到了什么程度，这个时候让她过去，对她来说未必是件好事。

　　想到这里，他当下从怀里摸出了一枚早就准备好的阵戒，递了过去，“烟寒，这里有许多丹药和灵果之类的，还有一些墨金，你拿去吧。你现在已经突破到了半步人尊修为，这些东西你正好用得着。”

　　“那我就不客气了。”林烟寒伸手接过，在她心里其实也早就将肖靖堂当做了自己的男人，只是还过不了心中那道坎，对于肖靖堂赠送的东西，她一向接受的很自然，如同接受自己家人的赠送一样。

　　接下来的几天，肖靖堂死皮赖脸的在后院住了几天，想到七仙门如今还在如火如荼的建设中，又有强大的敌人在暗自窥觑，这才不舍的告辞离去。

　　“肖先生……”岂料，当他出了林家大门没多久，却被两名青衣小厮拦住了去路。

　　“你们是？”肖靖堂诧异的看着他们。

　　“小的何晓，是遁世仙宫弟子。”

　　“小的柳笤，是邪君府的人……”

　　听到遁世仙宫和邪君府这两个名字，肖靖堂顿时知道了他们为何会拦在这里，问道：“是苏瑾仙和君无意让你们在此等候的？他们在什么地方？”

　　“回禀肖先生，宫主和君府主如今正在不远的流云集镇下榻，专程等候肖先生。”

　　“带路吧。”

　　十年前这二人要求并入自己的七仙门，不过那段时间事务繁多，肖靖堂并没有将此事放在心上，这二人此番专程让人等候，如果所料不错，恐怕就是为了此事而来的。

　　不多久，肖靖堂在流云集镇的一家茶楼中见到了苏瑾仙和君无意。

　　“肖先生。”见到肖靖堂过来，两人都起身抱拳。

　　“苏宫主，君府主，久违了。”肖靖堂回了一礼，在茶桌前坐下，开门见山地问道：“不知二位特地让人请我过来，所谓何事？”

　　“肖先生可还记得，十年前你我的一番交谈？”苏瑾仙眨巴眼睛问道。

　　“苏宫主指的可是遁世仙宫加入七仙门的事？”

　　“正是此事。”苏瑾仙点头道：“已经过去了十年，不知道肖先生考虑的如何了？”

　　“苏宫主，恕我直言。”肖靖堂顿了顿，说道：“如今星宿海林家一家独大，我可以帮你们传个口讯，让林家多照顾你们一些，实在没有必要舍近求远，加入七仙门。而且，七仙门也没有染指星宿海的想法。”

　　听到此言，苏瑾仙和君无意对视了一眼，两人的神色都没有多大的变化，仿佛早就料到了肖靖堂会这么说，苏瑾仙开口道：“那，如果是我和君无意两人单独加入呢？”

　　“什么意思？”肖靖堂微微一愣，一时间没明白她的意思。

　　“比起肖先生来，我和君无意的修为，虽然只有法尊后期，不值一提。”苏瑾仙道：“但我相信肖先生的七仙门草创不久，缺乏管理人才，我想我和君无意还是能够胜任的。”

　　肖靖堂诧异道：“你们二位身为一派之主，为何要屈尊降贵的加入七仙门，只为一管理人员？”

　　苏瑾仙摇头道：“肖先生此言差矣！我们在遁世仙宫和邪君府，看似辉煌，实则能够拿到的资源并不多。而且受林家的牵制，也永远无法壮大，只是那等小打小闹的规模。而肖先生的七仙门呢，则有希望成为取代天武神殿的天下第一大派，去七仙门做一个管理人员，可远比一个小门小派的头领强多了。”

　　“不错。”君无意也道：“此事我等二人也是经过了成熟的思考。”

　　肖靖堂明白了他们的意思，暗想正好七仙门缺乏优秀的管理人才，只凭师娘、太叔公他们，照顾一下如今二百多人规模的七仙门还行，等到七仙门慢慢壮大起来，必须要更多的管理人才。

　　而苏瑾仙和君无意经营门派如此之久，拥有丰富的管理经验，实乃上佳的人选，当下道：“两位有这个想法，肖某自然是求之不得！这样吧，等你们处理好身边的事务之后，届时来七仙门找我，以你们的能力，相信也会给七仙门带来极大的帮助。”

　　听到肖靖堂答应下来，苏瑾仙和君无意也是明显松了一口气，苏瑾仙微笑道：“我们交接一下之后，立刻来找肖先生。另外，我们门派中也有一些不错的管理人才，如果肖先生允许的话，到时候我们一并带过去。”

　　“此乃好事，自然没有拒绝的道理。”肖靖堂微笑道：“那么，肖某就在七仙门恭候二位大驾了。”


第2102章 四分元气

　　“靖堂，你可算回来了。”风尘仆仆的从星宿海赶回来，肖无痕第一时间找了过来，“有几个事情要找你商量商量。”

　　“太叔公，有事你直接和师娘、老爷子他们商量办就行了。”肖靖堂笑着道。

　　“重点事务还得你来拿主意。”肖无痕道：“按照你之前说的，我们七仙门分为神水堂、离火堂、仙木堂、玄石堂、赤金堂以及飓风堂、噬雷堂这七个堂口，这七个堂口的堂主，由何人来担任，不知道你心里有没有合适的人选？”

　　“太叔公你的意思呢？”肖靖堂问道。

　　“我们琢磨着，七仙门要想发扬光大，不能任人唯亲。”肖无痕建议道：“其中四个堂口，可以从我们现在这一批的两百多名弟子之中选出，另外三个，我看可以从外面招募。”

　　“不错。”肖靖堂颔首道：“那就这么办吧。”

　　“招募榜单，我们已经派人贴遍了三界，想必这段时间就会源源不断的有人来面试。”肖无痕道：“此事，你要不要亲自坐镇筛选？”

　　“不必了。”肖靖堂摆手道：“太叔公，先由你们进行初选，从中选出一批最优秀的人才，到时候，再由我从中选出三人，担任堂主之位。”

　　“这样也行。”肖无痕点点头，继续道：“现在七仙门还不算完整，等到高层全部确定之后，届时再举行创派大典不迟。不过现在邀请的人员和门派，就可以先确定下来了，先让人将请帖写好。”

　　“一会我会列一份名单给你。”顿了顿，肖靖堂叮嘱道：“另外，创派大典不急于一时，我看最好两年，甚至三年后再说。”

　　“三年？”肖无痕微微有些诧异，他们商定的，大概是三个月后，就开始创派大典，没想到肖靖堂会定在三年后，当下不解地问道：“靖堂，这中间是不是出了什么变故？”

　　“太叔公，此事你们几个核心知道就行了。”肖靖堂提醒道：“一旦传扬出去，定然会搞得人心惶惶。”

　　肖无痕神色凝重起来，“到底什么事？”

　　“此次我从一位长辈那里，无意间得知，那天武神殿的背后，恐怕还有高人在扶持。”肖靖堂慎重道：“趁着我们创派大典，我想他们一定会派人来拆台，灭我们的士气，甚至大开杀戒。所以，在此之前，我们必须得做好万全的准备。不能仓促的就举行创派大典。”

　　“什么！”肖无痕也给吓了一跳，“天武神殿除了那个不见人影的天武大帝，竟然还有高手？之前，我们怎么一点风声都没听到？”

　　“这就是敌人的可怕之处了。”肖靖堂道：“兵来将挡水来土掩，此事太叔公你也无须担心，尽量将进度放慢一些，拖到两三年后再进行创派大典，这期间我得做一些准备。”

　　“好，我明白你的意思了。此事我们尽量拖延下去，并向外面放出点风声，好叫那天武神殿背后的高人不产生怀疑。”肖无痕答应一声，急匆匆的找柳眉等人商量去了，而肖靖堂则是直接朝炼器室走了过去。

　　此番炼制星辰铜人的材料，已经全部准备完成，他准备立刻动手炼制星辰铜人。

　　一旦拥有一千具人尊以上的星辰铜人，七仙门的安危，也能更为保险一点。

　　不过在此之前，肖靖堂打算先将那些帝尊风暴融合了再说！

　　坐在炼器室中的一张蒲团上，肖靖堂快速从阵戒中拿出一珠帝尊风暴，稍稍一顿，便开始运展真神力，试探性的从中抽取了一些帝尊风暴。

　　呼咻！

　　恐怖的帝尊风暴一进入体内，肖靖堂顿时感觉自己的五脏六腑如同刀搅一般的痛苦，好在他领悟了风之势，再加上如今肉体强度惊人，承受力极强，这些帝尊风暴再强，也在他的承受范围之内！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　经过长时间的反复摸索和抗衡，终于，在这天的傍晚时分，肖靖堂已经能完全驾驭这些强大的帝尊风暴！

　　“这次，可比第一次吸收帝尊天雷的时候，好太多了。”擦了把额上的冷汗，肖靖堂展颜笑了起来，记得当初第一次吸收帝尊天雷的时候，可是直接被震晕了过去。

　　“好，现在开始凝聚四分元气！”稍稍一顿，肖靖堂怀着一抹期待，缓缓摊开手掌……

　　豁！

　　下一霎，一缕金色的气流瞬间蔓延到了手掌之上，如同精灵一般，在手掌上欢蹦乱跳。

　　紧接着，蓬的一声！

　　一道火光在这缕金色之中炸开，与金色完美的融合在一起。

　　再往下，散发着毁灭和皇者气息的雷光，悄无声息的融合了进去。

　　至此，三分元气在他手掌中近乎完美的糅合，跳跃着让人压抑的恐怖气息！

　　“接下来，是风……”肖靖堂眸中精光闪闪，指挥着刚征服不久的帝尊风暴，按照《归一刀典》记载的方法，慢慢的朝着这些三分元气靠近。

　　嗤嗤！

　　彼此一碰触，只见得，帝尊风暴在稍微挣扎一番之后，尔后认命般的缓缓融入了三分元气之中，一切非常简单轻松！

　　四种能量琴瑟和鸣，几近完美无缺的融入在一起！

　　“这就是四分元气！”望着手掌上跳动的可怕的能量，肖靖堂眼中是掩饰不住的喜色，他能真真切切的感受到，四分元气实在要比三分元气强大太多！

　　不说六分元气，单单现在的四分元气，肖靖堂就有足够的信心，能与魔王级别的人物一较长短！

　　哗！

　　熄灭手掌的四分元气，肖靖堂的心思很快转移，现在留给自己准备的时间已经不多，自己必须要抓紧时间将星辰铜人炼制出来才行！

　　对于他这种炼器天赋超凡的炼器师来说，其实炼制一具区区的铜人，并没有任何困难，需要的只是时间。

　　“星辰寒铁，灵能珠，千年铁楠木精华，太阴玄晶，焱炎银母……”一一清点着炼制星辰铜人所需的材料，所有的材料全部已经到齐，而且全部都是顶尖的货色。

　　把材料一一摆放好，肖靖堂着手进行炼制。

　　不过，一旦动起手来，肖靖堂发现，炼制星辰铜人并没有自己想象中的那样简单，相反非常困难。

　　首先那块星辰寒铁坚韧得可怕，极难切割塑造，塑造成型之后，更是需要赋予它能量，这是极其关键和考验炼制者的一步。

　　肖靖堂耐着性子花了大半天的时间，才是融合了所有的材料，将切割下来的一小块星辰寒铁塑造成了一个两米来高，水火不侵的巨人，紧接着，快速往灵能珠之中输入自己的真神力封存起来，布置阵法，输入圣煞血液……

　　终于在五天夜以继日的努力之后，第一具星辰铜人，宣布大功告成！

　　望着自己花费五天时间炼制出来的心血，肖靖堂整个人喜不自禁，围绕着这具星辰铜人转个不停，“融合了我的圣煞血液，没想到，第一具铜人就达到了人尊初期的修为！而且因为能量是真神力，它的战力堪比人尊中期，甚至还要更强一些！”

　　这一点实在超乎了肖靖堂的想象，他压根没想到，自己的圣煞血液居然还有这等神效！

　　紧接着，又花了一些时间，将这具铜人身上的部分小瑕疵打磨修复好，肖靖堂顺手将其丢进阵戒中，原地盘膝休息了大半天，恢复了一下体内消耗过度的真神力，整个人再接再厉，继续开始炼制第二具星辰铜人……


第2103章 选拔人才

　　闭关无岁月，晃眼间，时间已经过去了一年多。

　　自从第一具星辰铜人炼制成功之后，肖靖堂摸索出了一些经验，越发的熟能生巧，到了后面，炼制出一具铜人只需要三天时间，加上要休息恢复真神力，以及调养过度流失的血液，平均开来，每炼制一具铜人，大概需要消耗五天的时间。

　　如此下来的话，哪怕不停的炼制下去，一年只能炼制七十三具星辰铜人，如果要炼制全部的一千具星辰铜人，那得足足十三四年才行！

　　这么长的时间，肖靖堂可消耗不起。

　　不过好在他身上还剩下五颗黑色枣核，还能进入岁月棺五次，按照岁月棺与现实世界七比一的时间换算，在岁月棺中炼制，大概两年时间就能把一千具星辰铜人炼制完成！

　　想到这里，肖靖堂立刻动用了一颗黑色枣核，进入了岁月棺之中。

　　现实世界的这一年多过来，岁月棺中实则已经过去了整整十年，在这十年之中，肖靖堂炼制出的星辰铜人达到了五百三十五具之多，其中，更是还成功的炼制出了八十二具人尊中期，八具人尊后期的星辰铜人！

　　按照《大衍术》中记载，炼制出极品铜人的几率极低，几乎可以忽略不计，如今肖靖堂足足炼制出了八具人尊后期的星辰铜人，几率超过了百分之一，算得上是惊世骇俗！在这其中，他的圣煞血液绝对功不可没！

　　此处值得一提的是，十年时间，按道理可以炼制七百多具星辰铜人，不过在这期间，他抽空炼制了大量的紫雷玉液埋在雷系的土壤之中，耽误了一些时间。

　　“五百三十五具铜人，其中八十二具人尊中期，但其战力，堪比人尊后期，八具人尊后期，战力堪比人尊后期巅峰，四百四十五具达到人尊初期，战力堪比人尊中期！”肖靖堂深深吸了一口气，压抑住内心的激动，此前七仙门除了自己之外，的确没有什么顶尖高手，但现在，谁敢再说七仙门没有高手？

　　此等星辰铜人大军出马，已经完全足以跟三大部落一较长短了！

　　叮铃铃！

　　正激动着，忽然间，肖靖堂听到一阵响动。

　　之前进入岁月棺时，为了以防万一，他特地在炼器室的门外布置了阵法，一旦有人敲门，立刻就会有铃声传进来。

　　“如今外面已经过去了一年多，难道，天武神殿的那些隐藏的高手，已经按耐不住了？”想到这里，肖靖堂也没有心情继续炼制星辰铜人了，快速出了岁月棺。

　　打开炼器室的房门一看，一名弟子正站在那里，此人是从世俗界招来的那批弟子中的其中一个，叫做唐辉，肖靖堂对他并不陌生。

　　“唐辉，有事吗？”

　　“回禀门主，大长老让您去一趟紫云殿，说是第一批的人员已经招募了回来，让您去筛选一下。”唐辉连忙躬身禀报道。

　　现如今七仙门肖靖堂依旧还是门主，而他嘴里的大长老，正是肖无痕。

　　“好，我去看看。”招募人员一事，本在一年多以前就启动了，不过按照肖靖堂的要求，此事足足缓了一年多才开始。

　　快步来到雄伟的紫云殿中，此时，在这大殿之中，肖无痕、柳眉一帮高层正坐在大殿之中，而在下首，坐了不少陌生面孔，其中，肖靖堂还看到了一些熟悉的面孔。

　　苏瑾仙和君无意在列，肖靖堂并不奇怪，不过让他大感意外的是，已经有许多年头不见的威震天、威破天以及威霸天三兄弟，赫然也在其中！

　　甚至，让肖靖堂诧异的是，当年帮助聂楚对付自己，最终被自己赶回星宿海的昆云和昆山两兄弟也来了！

　　“肖门主！”在肖靖堂进来的那一刹，认识他的皆是一起站起了身，那些不认识的人，也连忙起身。

　　“大家请坐。”肖靖堂压了压手，快步步入到首席之位坐了下来，含笑道：“首先，我代表七仙门欢迎大家来参加此次的面试。客气话我也不多说了，此次我会从你们之中筛选出三人，作为我们七仙门的堂主！当然，其他人也有机会担任其他的高层职位！总之一句话，只要大家是一心为了七仙门，我肖某人绝不会亏待大家！”

　　“肖门主，不知此次筛选是何规则，是不是只凭本事？”一名中年男子迫不及待的问道。

　　“要成为堂主，没有本事当然不行。”肖靖堂说道：“但是本事也不是唯一的选择，我还要看看你们，有没有管理的经验，对七仙门是否忠诚。”

　　“肖门主，你这么说，相信心里已经有人选了。”那名中年男子忙道：“你直接说人选吧，也免得大家心里忐忑不安。”

　　肖靖堂微微颔首，直接看向苏瑾仙和君无意道：“苏瑾仙，君无意。”

　　闻言，苏瑾仙和君无意微微一愣，连忙站起了身来。

　　“你们二人，一个是遁世仙宫宫主，一个是邪君府府主，管理经验丰富，且自身本领亦是不凡。现在我正式任命，苏瑾仙为神水堂堂主，君无意为离火堂堂主！”肖靖堂朗声道：“希望你们二人往后能尽心竭力的为七仙门办事。”

　　苏瑾仙和君无意神色都是一喜，连忙躬身抱拳道：“属下多谢门主，定当竭尽所能。”

　　“大家对此可有意见？”肖靖堂环顾四周，看向众人问道。

　　众人纷纷摇头，其实在看到苏瑾仙和君无意之后，很多人就知道，这两人绝对会占据一个高层位置，毕竟，遁世仙宫和邪君府都算得上是较为有名的门派！他们的管理经验，会大大的为他们加分。

　　肖靖堂微微颔首，目光再度在下方的那精挑细选的二十人之中游离起来。

　　这二十人，其中自然以昆云和昆山的实力最强，为半步人尊修为，其余，法尊修为的有九人，灵尊以上修为的有六人，另外就是威震天三兄弟只有先天十层后期巅峰的修为。

　　这三人能够选进二十人大名单，肖靖堂猜测，恐怕是透露了跟自己关系不错，这才被破格选了进来。

　　“肖门主！”此时，昆云站起身拱手道：“当年我们兄弟二人，冲撞了门主，发生了一段不愉快。不过自那以后，我等兄弟是对门主真正敬服，此番特地过来竞争，就是想在门主手下办差，还请门主不计前嫌。”

　　“对，门主。”昆山也道：“我们两兄弟一向闲云野鹤惯了，奈何天赋有限，此生达到现在的成就怕也是已经到了终点，所以才想着加入七仙门，看能不能多获得一些资源。”

　　肖靖堂倒也不是那种小气之人，之所以在犹豫，心中还是有些怀疑这二人的动机。不过仔细一想，这两兄弟上次虽然受了聂楚的蛊惑，但本身倒也算得上是爽快之人，如果他们真心归顺，也不失为两个好帮手。

　　再说，就凭这两人，在自己面前也耍不出什么心眼。

　　“既如此，我就给你们一次机会！从现在开始，由昆云担任赤金堂堂主，昆山担任副堂主。”肖靖堂开口道：“不过你们两个给我好好记住，如果尽心办事，七仙门一定不会亏待你们，帮你们更进一步也不是什么难事，要是敢阳奉阴违，后果自负！”

　　听到肖靖堂说能帮自己二人更进一步，两兄弟顿时神情激动的站起身来，表态道：“请门主放心，属下一定尽心尽力为门派办事，绝不会有二心！”


第2104章 名声显赫

　　肖靖堂微微颔首，如今三个堂口的堂主已经任命了下去，接下来，他从中挑选出了四个最优秀的人，任命为副堂主。

　　基本上，由目前嫡系人马担任堂主的堂口，安排一名外来的人员担任副堂主，而由苏瑾仙等人担任的堂口，则安排一名嫡系人员为副堂主，如此一来，也能起到互相监视的作用。

　　“三位大哥……”等到所有的人事安排妥当，肖靖堂让人带着他们去交接工作，唯独将尚未分派职位的威震天三兄弟留了下来。

　　“使不得，使不得。”不等肖靖堂开口说话，威震天连忙站起身道：“如今肖门主身份高贵，岂能称呼我等为大哥？”

　　肖靖堂笑着摆了摆手：“当年在绝神谷中，要不是三位大哥帮忙，肖某哪有今天？此等恩情，肖某一直不敢健忘，三位大哥又何须跟我客气。”

　　听到此言，威震天三人都是感慨连连，本以为肖靖堂发达之后，早就把自己三兄弟抛在脑后了，没想到他还一直记着。

　　“三位大哥，知道我为什么单独将你们留下来吗？”

　　威震天也不跟他矫情了，“肖老弟，我们都清楚。我等三人，连尊者都不是。根本没有资格担任高层职位。只不过我们三人这次前来，也并非是为了谋求高层职位。一来是想见一见肖老弟，恭贺一番，二来确实也想加入七仙门，就算让我们做普通弟子，我们也没有意见。”

　　“三位大哥有心了。”肖靖堂颔首道：“你们的实力的确稍弱了一些，不过我留下你们，乃是另有重用！”

　　“肖老弟请直言。”威震天三人，眼前都是一亮。

　　肖靖堂道：“以前世俗界有天武神殿的人把守，杜绝了大部分武者进入世俗界，保得世俗界一片清宁。如今天武神殿人心溃散，我担心有人会趁机前往世俗界作祟，所以想成立一个俗世堂，由三位大哥共同掌管，把守进入世俗界的通道。不知三位大哥意下如何？”

　　闻言，威震天三兄弟不由对视了一眼，不过倒也没什么惊讶，现在人人都知道肖靖堂是出自世俗界，对这个非武者的弱小界域如此重视，也是非常正常的事！

　　“属下三兄弟，非常乐意担任此职，为门主分忧。”威震天连忙躬身说道。

　　“三位大哥答应就好。”肖靖堂微微颔首，“人手你们可以自己组建，我相信三位大哥在武者世界这么多年，也认识不少高手。招揽的人手，待遇一切从优。”

　　此言一出，威震天三人不禁微微一愣，肖靖堂让自己等人去组建人手，并将俗世堂全权委托给自己三兄弟，足以见得对自己三人的放心，这份信任让得他们心中都非常感动。

　　“门主请放心，属下三人算得上是交游广阔，招揽一些人手并不是什么问题。”威震天开口道：“另外，在武者界还有一个‘华夏武者联盟’，里面的高层，我们都认识，如果以七仙门的名义招揽他们，我想他们没理由会拒绝。”

　　这个华夏武者联盟，肖靖堂倒也是知道的，当初还跟他们的一些成员打过交道，虽然这个联盟实力普通，不过算在人数众多，且对守护世俗界有了充足的经验，作为防御第一线还是非常不错的。

　　“一切你们自行安排就行了，认为好，就招揽过来。”肖靖堂道：“还有，往后有什么事，直接向大长老和二长老他们禀报。”

　　交代好了之后，威震天三人匆匆离开了七仙门，前往各地招揽俗世堂的班底。

　　“靖堂。”等他们一离开，柳眉便问道：“现在神水堂、离火堂以及赤金堂的堂主，都有了人选，剩下的仙木堂、玄石堂、飓风堂以及噬雷堂，你准备让谁来担任堂主？”

　　“依你们的意思呢？”肖靖堂反问道。

　　“我看晓峰这孩子不错，可以担任一堂之主。”肖无痕说道：“这孩子本身天赋不错，在那群孩子们中也很有威望，好好培养，是个不错的领袖人物。”

　　“晓峰快到灵尊后期了吧。”肖靖堂微微点头，对这个小舅子也非常认可，“既然这样，就让他担任噬雷堂堂主吧。”

　　“那还有三个位置……”

　　“若曦那丫头，不比晓峰的天赋差，是不是也让她担任一堂之主？”

　　“若曦的性子不太适合担任堂主，我估计她自己也没这个兴趣。”柳眉摇头道：“堂主这个位置，必须要本身实力强，能压得住阵脚的人，仔细一算，我们这些嫡系之中还真是很少有这种人物。”

　　“我看星月可以担任一个副堂主之位。”肖靖堂开口说道，叶星月曾在西方帮他掌控过一个国际杀手组织，管理经验算得上丰富，虽然现在实力刚突破到灵尊初期不久，不过以她的潜力，迟早会提升上来，担任一个副堂主之位，还是完全可以胜任的。

　　肖靖堂的提议，很快得到了大家的赞同，不过对于另外三名堂主，却始终没有商量出合适的人选。

　　要说现在的七仙门，不论是肖龙勋、肖明全、肖明骏还是梅浩国，乃至自己的老爸老妈、木琴珊、王静娴，在世俗界不是高官就是集团董事长，老爷子肖龙勋当年更是管理一个国家，个个都拥有极强的管理经验。

　　但在武者世界，一切以实力说话，目前他们的修为都没有达到尊者级别，担任堂主太过突兀，恐怕手下人会不服。

　　肖靖堂准备让他们担任幕僚之职，辅佐经验不足的肖诗龙，这样更能发挥他们的作用。

　　至于长子肖诗麟，由于一心向武，并没有担任任何职位的兴趣，肖靖堂一切也随他。

　　“报！”就在众人苦苦思索人选的时候，外面传来一名弟子的大叫声。

　　“进来！”

　　一名弟子匆匆进来，躬身禀报道：“回禀门主，山外有人求见，说是您的师尊……”

　　“师尊？”肖靖堂连忙站起身，“快快有请！”

　　不到盏茶功夫，一群人在那弟子的引领下，步入了大殿之中，其中为首的几人，正是罗紫衣和北堂观星等人！

　　此时，在他们身边还站了十几人，肖靖堂熟悉的有天武神殿副殿主尹青主以及他的弟子木聪，另外的十几人比较陌生，不过实力全部达到了法尊以上！

　　想必，这些都是北堂观星三位师尊拉来的高手！

　　“四位师尊，尹副殿主，诸位，快快请坐。”让下人端了热茶过来，宗行恭出言道：“靖堂，你这个七仙门搞得还像模像样，不比天武神殿差。”

　　“这都是以前七仙门的遗产。”肖靖堂笑道：“宗师尊，这些朋友是……”

　　“差点忘了！我来给你介绍一下。”宗行恭站起身，挨个挨个介绍道：“这位是南崮山裘无涯裘兄，裘兄当年也是天武神殿的一员，因与千叶结怨，愤然离去，隐居南崮山；这位是龚武云龚兄，与我三人有上百年的交情……这两位位是云寂洞白南风和玉秋蝉夫妇……这位是……”

　　宗行恭一口气，将那十余人介绍完，无一不是三界中名声显赫的人物。

　　“诸位的大名，肖某久仰了。”肖靖堂抱拳笑道：“此次诸位莅临寒舍，未能远迎，还请恕罪。”

　　“肖门主太客气了。”

　　“哪里哪里，肖门主的大名，才是让我等如雷贯耳。”

　　“肖门主声名远播天下，震慑群雄，今日一见，真是百闻不如一见。”

　　众人纷纷客气道。


第2105章 深山剑客

　　“靖堂，尹副殿主你已经认识了，也无需我多介绍了。”罗紫衣开口道：“尹副殿主本已打算隐居深山，我苦劝数日，他才答应加入七仙门，你准备怎么安置他？”

　　尹青主儒雅地笑道：“我的职位并不重要，肖靖堂，据我所知，你跟聪儿交情还算不错，如果有心的话，不妨帮他安排一个合适的职位吧。”

　　“我与木兄，乃多年的好友了。”肖靖堂朝木聪的方位抱了抱拳，如此多年过去，木聪的实力也已经达到了半步人尊修为，如果不算肖靖堂，当与傅啸尘、林烟寒等人一样，属于这世间青年之中出类拔萃的那一小撮人。

　　“肖兄如今的成就，真是让木某汗颜。”木聪心中感慨万千，当年他是以肖靖堂为目标追赶，甚至一度与肖靖堂并列为“四绝”之一，可彼此之间的差距，却越拉越大了。

　　不得不承认，人上有人，天外有天，自己天赋再强，但也有人比自己更强！

　　“侥幸而已。”肖靖堂笑道：“木兄，如今七仙门还有仙木堂、玄石堂、飓风堂这三大堂口的堂主之位空缺，木兄乃是木系修者中的佼佼者，不如就担任这仙木堂堂主，如何？”

　　“但凭吩咐就是。”木聪颔首，对于权力他并没有多大的兴趣，之所以加入七仙门，最大的目的，就是想学一学肖靖堂的经验。

　　以他们之间的交情，偶尔向肖靖堂请教一些，想必他也不会拒绝的吧。

　　“至于尹副殿主，往后就与我四位师尊一样，担任七仙门的长老一职，不知道尹副殿主，有没有意见？”尹青主怎么说都是天武神殿的副殿主，在管理这方面是一把好手，更加难得的是，他在江湖上拥有极大的威望，这是目前七仙门所欠缺的，让他担任一个长老之职，正合适。

　　“既然门主委以重任，那尹某就当仁不让了。”尹青主拱了拱手，在肖靖堂面前放低了姿态。

　　关于长老的这个位置，目前肖无痕担任第一长老，柳眉担任第二长老，这点不会改变，至于刚刚任命的尹青主，在罗紫衣的推让下，担任第三长老，罗紫衣担任第四长老，另外三名师尊则分别担任第五、第六、第七长老。

　　接下来，剩下的玄石堂、飓风堂这两大堂口，肖靖堂决定不再从嫡系人员中选拔，到现在为止，这批嫡系人员可堪大任的确实不多，想来想去也想不到合适的人选。

　　经过北堂观星三人举荐，最终，肖靖堂选择让裘无涯担任玄石堂堂主，此人以前在天武神殿也是一方执事，且修为高达法尊后期，完全有这个能耐；此外，飓风堂堂主则由同样是法尊后期修为的龚武云出任。

　　……

　　而就在七仙门选拔高层之际，一处古老而神秘的山林之中。

　　在这片森林的偏北某处山崖中央位置，有着一个极其隐蔽的山洞，此时，在这山洞之外的一块大石上，赫然有着一名长发遮眼，身着白衣的男子坐在那静修，仿佛与周遭的天地融为了一体。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　“哈哈哈哈……”骤然，从得那山洞之中，毫无征兆的爆发出一片癫狂的大笑之声。

　　听到这声音，守在门外的白衣男子蓦地睁开眼睛，两把剑形光芒在眼中一闪而逝，四周的垂挂下来的树叶，刷刷几下，竟均匀的一分为二，二分为四……

　　霎时间，地面便堆满了细碎的树叶，仿佛下起了一场树叶雨。

　　嗖！

　　同一时刻，一袭狂风掠过，从得那山洞之中闪现出一道高瘦的身影，落到了白衣男子身前。

　　“弟子见过师尊！”见到这高瘦男子，白衣男子神情平淡的起身见礼。

　　“天痕，你的修为更上一层楼了。”高瘦男子在白衣男子身上扫了几眼，满意地说道：“为师闭关三十载，没想到你已经从人尊后期提升到了人尊后期巅峰大成了。而且，剑法更加的圆融，已经彻底的做到了剑由心发，随心所欲，很不错。”

　　白衣男子神色冷峻，“比起师尊来，弟子还差得很远。”

　　高瘦男子问道：“你在此等候了为师一年多时间，是否有什么大事发生？”

　　“师尊闭关的这段时间，的确发生了一件事。”白衣男子说道：“我们天武神殿的两大副殿主，轩辕无极和东方轩已经死了。”

　　高瘦男子神色一沉，“怎么回事，为师闭关的三十年，莫非天武神殿出了什么大变故？”

　　“此事倒也跟师尊有些关系。”白衣男子道：“当年师尊以一己之力，灭掉那七仙门，威震江湖！而今，时隔两三百年，这个七仙门出现了一个非常厉害的传承人，他在七仙门的旧址上重建了七仙门，轩辕无极和东方轩正是死于他手！”

　　“这个七仙门，居然还有余孽存在！”高瘦男子深深皱起了眉头，“你此来找我，看来，连你都没有万全的把握对付他？”

　　“弟子并没有跟他正面接触过。”白衣男子淡淡道：“不过据传，他能够轻易斩杀人尊后期强者，想来实力不会太弱，我并没有百分百的把握灭杀他。弟子此来找师尊，最主要就是不想打草惊蛇，要么，就一举将他灭杀，不给他任何翻身的机会。”

　　“不错！”高瘦男子赞赏道：“你做得很对！既是七仙门的余孽，此次为师亲自出山，将其永久铲灭！不过此事也不必急于一时，为师刚刚闭关结束，还需半年时间来巩固，半年之后，再去击杀他不迟。”

　　……

　　“不错，这次一下就收获了两年的九天玄铁矿。”高层选拔过后，不到十天，柳暝魔王等人已经派心腹手下送来了这两年的九天玄铁矿，及其大量的佳酿和各种物资。

　　拿到这些东西之后，肖靖堂没有任何犹豫，第一时间进入了练功室，开始吸收这三十万块九天玄铁矿。

　　如今那天武神殿背后的高人，还没有现身，也不知道实力达到了何等程度，肖靖堂心中有一种强大的危机感，对于实力的提升，无比的渴望。

　　哗啦啦！

　　美酒佳酿泼洒在九天玄铁矿之上，霎时，蓝色的荧光将整个练功室都笼罩起来，带着一种让人迷醉的梦幻感。

　　肖靖堂抓紧时间，快速吸收其中的能量。

　　日复一日，转眼之间，时间已经过去了七个多月。

　　“终于，全部吸收完了！”这一天，肖靖堂终于从长久的吸收之中，睁开了眼睛。

　　经过长达七个月的吸收，三十万块九天玄铁矿已经被他吸收一空，这次他并没去提升那颗达到人尊中后期的种子，而是将另外两颗种子一口气提升到了人尊中期修为。

　　三颗种子同时达到人尊中期，现如今，肖靖堂的实力，起码比吸收之前强大了数倍！

　　“现在的我，如果遇上魔王级别的人物，想必能够轻易击败他们了吧。”肖靖堂脸上露出了一丝笑意，只是他不清楚万魔仙宫那两名副宫主的战力，也不知道如今的战力，有没有把握挑战这两名副宫主。

　　“门主！”正想着，练功室门外，传来一名弟子恭敬的声音。

　　“何事？”

　　“回禀门主，大长老让我来询问一声，门主的闭关什么时候结束？”那弟子问道。

　　“已经结束了。”

　　“大长老说，创派大典的准备工作都已经差不多了，请帖都已经发放了下去。近日宾客就会陆续前来七仙门，门主闭关要是结束了，就让您亲自出去招待客人。”


第2106章 到底想干什么

　　肖靖堂一拍脑袋，差点把正事忘了，闭关前他给了肖无痕一份名单，让他派人邀请宾客前来参加创派大典一事，如今时隔七个多月，想必很多人都已经来了。

　　稍微整理一番，肖靖堂立刻走出了练功室。

　　“都有哪些人来了？”走出练功室，肖靖堂看向外面的那名弟子问道。

　　“回禀门主。”那弟子说道：“弟子认识的并不多，只记得有归一剑派、云岚宗、万花山谷和天外天凤家和玄家这些大门派……”

　　肖靖堂微微颔首，也没有再多问，快步朝紫云殿行去。

　　岂料，当他路过前方的演武场时，肖靖堂蓦然发觉此处围了不少人，从中传出阵阵嬉闹的声音。

　　“怎么回事？”肖靖堂皱起了眉头。

　　“弟子也不清楚。可能是那些宾客在这里起了什么冲突。”

　　肖靖堂步伐稍稍一顿，径直朝着演武场的位置走了过去。

　　远远就听到一道女子的娇喝声传来：“莫天翔，你这个不要脸的家伙，再纠缠我，小心我对你不客气了！”

　　“嘿嘿……飞雨，你我怎么说都有过那么一段，虽然当时你对我使用美人计，还想陷害我，不过谁让咱君子不计女人过呢。”一道猥琐的声音说道：“咱们能在这里见面，岂不是上天赐予的缘分么？要不你看咱们干脆一续前缘得了？”

　　“续你个大头鬼！你想都别想！”女子哼道：“你给我有多远滚多远，看着你就讨厌。”

　　肖靖堂前行的步伐一顿，听这声音，这好像是莫天翔那家伙，正在调戏良家妇女……

　　而那女子的声音，他也不陌生，正是殷飞雨的声音！

　　当初在湘永市，闫老虎为了对付自己，特地让殷飞雨色诱时任公安局常务副局长的莫天翔，要真说起来，他们之间还真有过一段，虽然当时殷飞雨只是逼于无奈的在演戏。

　　“有意思。”肖靖堂忍住了笑。

　　这时，不知道有什么人发现了站在远处的肖靖堂，连忙叫道：“肖门主，肖门主来了！”

　　人群中的起哄声一下子消失了，众人齐齐的转过了身来，纷纷行礼道：“见过肖门主。”

　　“诸位不必客气。”见已经被人认了出来，肖靖堂阔步走到了莫天翔身边，用力的拍了拍他的肩膀，笑着道：“翔子，这么多年不见，精神了不少嘛。”

　　“靠！”莫天翔深吸了一口气，眼眶微微有些发红，狠狠的在他胸口砸了一拳，“这他妈地还是兄弟吗，几十年都不来看看我。光派人送点修炼资源来，顶个鸟用！”

　　“什么鸟用。”刘晖在一旁笑道：“老莫，你现在实力都超过我了，马上就要达到先天十层巅峰了，你还想怎样？”

　　“别理他，他就是嘚瑟。”孟云抱着双臂，淡淡道。

　　“老肖送来的修炼资源，你们两个家伙也得到了一份，老子嘚瑟个毛。”莫天翔瞪眼道：“老肖，这两个不诚实的家伙，一会你得好好批评批评他们。”

　　看着这三个久违的老友，肖靖堂心中一时间说不出的温暖，实力越强，越难以遇到志同道合的朋友，高手寂寞，一览众山小的感觉虽然不错，但又带着刺骨的寒冷。

　　而此时，比肖靖堂更加感慨的，是旁边的殷飞雨。

　　当年在湘永市，他只是一个微不足道的世俗官员，进入武者世界，更是为了一个伏魔的名额，跟人抢破了脑袋，哪知仅仅二十余年之后，他已经站在了这个世界的巅峰。

　　痴痴的看着肖靖堂那张俊逸而自信的脸庞，殷飞雨心中不由之间升起一股自惭形秽的感觉，现在的自己，跟他恐怕已经是两个世界的人了吧。

　　“师妹……”袁振飞伸手推了推她，传音道：“别再想了，现在的我们只能仰望他，不要再自寻烦恼。”

　　殷飞雨勉强一笑，“二师兄，你瞎说什么。我只是惊讶他会成长到现在这一步。”

　　“确实让人惊讶，不过这个人从一开始到现在，一直就不同凡响，他有今天的成就，倒也不出人意料。”袁振飞道：“好在当年我们并没有跟他交恶，一会私底下找他聊一聊，看看能不能让化雨仙门成为七仙门的附属门派，这样对我们将会非常有利。”

　　“刘兄，怎么不见柳依依？”

　　相互寒暄了片刻，肖靖堂一双目光在四周扫视了一遍，却并没有看到柳依依的踪迹，不由诧异音问道，这次邀请诸葛世家时，他可是再三叮嘱，一定要将柳依依一并邀请过来。

　　“这个……”刘晖犹豫了起来。

　　肖靖堂脸色一沉，“难道她发生什么事了？”

　　“肖兄，实不相瞒。”刘晖轻叹道：“是依依自己不肯来，而且，她已经跟别人订婚了。”

　　“什么！她跟人订婚了？”肖靖堂的脸色变得非常难看，柳依依的事，他曾书信多封，向诸葛世家族长诸葛德源讲明了自己跟柳依依昔日的关系，让他务必不要将柳依依许配给他人，现在看来，这诸葛德源完全没有将自己的话放在眼里啊！

　　一时间，他心中不由十分恼怒！

　　“肖兄，你切莫误会。”看到他脸色不对，刘晖连忙解释道：“此事是依依自己做出的决定，家主极力反对，但是依依以死相逼，家主也是无可奈何。”

　　“以死相逼？”肖靖堂紧紧拧着眉头：“男方究竟是谁，竟能让她以死相逼？”

　　“是拓跋家族的拓跋兰青。”

　　“拓跋家族？”肖靖堂对这个家族并不陌生，在隐世世界，除了神天门等五大门派之外，拓跋家族乃是与方家齐名的二线家族，家族实力称得上雄厚。

　　自己与这拓跋家族，一向井水不犯河水，没想到他们竟敢挖自己墙角，真是找死啊！

　　“刘兄，你们自便。”肖靖堂道：“我还有点事，先去办一下，回来之后咱们再把酒言欢。”

　　柳依依的事如鲠在喉，让他想迫不及待的去处理一番。

　　将那五百多具星辰铜人，布置在无极峰的四处，防备敌人的侵犯，下一刻，肖靖堂骑上吞噬兽，轰然朝着诸葛世家的方位极速奔去。

　　数日之后，肖靖堂身形一腾，稳稳的在诸葛世家停了下来。

　　放开精神力一搜寻，肖靖堂发现，柳依依竟然并不在诸葛世家。

　　肖靖堂气急败坏的踢碎了门外的一颗石狮子，抓住一名守卫问道：“你们柳依依小姐去哪了，快说，否则要了你的命！”

　　“回，回公子！”守卫被他拧在空中，涨的脸颊通红，战战兢兢的道：“大约一天前，拓跋家族的花轿，已经把小姐接走了。”

　　“什么！”肖靖堂脸色大变，“不是说他们只是订婚，为何会在这个时候将人接走？”

　　“我听说，我听说是小姐自己的意思……”

　　“柳依依，你到底想干什么！”肖靖堂狠狠咬了咬牙，一把扔下守卫，骑着吞噬兽，朝拓跋家族的位置狂飞而去！

　　噼里啪啦！

　　拓跋家族张灯结彩，鞭炮齐鸣，一派喜气洋洋。

　　前来道贺的宾客，几乎踏碎了拓跋家族的门槛。

　　拓跋家族，在隐世世界，特别是在西南这一带，属于霸主般的存在，周围的一些中小家族，都得生活在其鼻息之下。

　　今次可是拓跋家族族长拓跋阳城的独子拓跋兰青成亲的大喜日子，这些大小家族都备好了丰盛的礼品，前来道贺。

　　而就在这种欢天喜气之下，一道怒气盎然的不速身影，轰然在拓跋家族门口降落了下来。


第2107章 爱慕者

　　“这位公子……”站在门外迎宾的一名老者迎了上来。

　　“走开。”肖靖堂一把将其扒拉出几米远，眼带杀机的踏入了拓跋家族的大门。

　　“公子，你这是干什么？”老者脸色大变，快步朝肖靖堂追了过来，“你给我停下来！”

　　肖靖堂理也不理他，径直朝内部走去。

　　“来人，快来人！”老者大叫道：“有人想闹事！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　随着他的话，很快，一群护卫家丁如狼似虎的冲了出来，团团将肖靖堂围在中间。

　　“滚！”肖靖堂随手一挥，这群人顿时如同纸糊的一般，惨叫着横飞了出去，“让拓跋家族管事的出来见我，否则鸡犬不留！”

　　“好大的口气！”

　　咻！咻！

　　数道身形落在前方，与肖靖堂遥遥对峙着。

　　其中为首的一人，正是拓跋家族的族长拓跋阳城，当年肖靖堂屠灭极乐宫之际，他曾远远见过肖靖堂，还意图招揽他，不过时隔这么多年，一时间却并没有认出肖靖堂来。

　　“小子，你真是吃了熊心豹子胆，竟敢来我拓跋家族闹事！”拓跋阳城冷喝道：“今日大喜之日，我且不与你一般计较，速速离去，我可以当此事没有发生过。”

　　“你是何人？”肖靖堂沉声问道。

　　“小子，好叫你得知！”那名老者冷笑道：“这是我们拓跋家族的家主拓跋阳城！”

　　“家主？”肖靖堂道：“这正好！你赶紧把柳依依给我叫出来，并取消之日的婚宴，我可以对今日之事既往不咎！”

　　“哈哈哈哈……”听到这话，旁边不少人都是大笑了起来。

　　“这小子，真是傻得可怜，都这个时候了，居然还敢说这种大话。”

　　“看来是一个为情所困之人，我们少爷要娶他喜欢的女人了，他能不着急吗？”

　　“说的也是。”

　　拓跋阳城脸上也挂着笑容，“小子，你是我未来儿媳的爱慕者吧？也难怪你如此气急败坏。这么着吧，给你一万块武晶，忘了她，从此都不要再上门来纠缠，否则，我们也不是那么好说话的，听明白了吗？”

　　“闭嘴！”肖靖堂皱眉道：“给足了你们面子，别给脸不要脸，限你们五分钟内将柳依依叫出来，否则我不介意自己去找！”

　　“家主，这小子不是一般的猖狂。”旁边一名高层说道：“看来不修理一顿，他是不知道马王爷有几只眼了。”

　　“嗯。”拓跋阳城微微颔首，“今日大喜，不宜见血，修理一顿扔出去就行了。”

　　说完，他不再看肖靖堂，转身朝内部走去。

　　然而，还没往前走出几步，拓跋阳城蓦然听到后方传出一片惨叫声，整个人愣怔的回头一看，赫然发现，自己一方的人，已经全部躺在了地上！

　　“发生什么事了！”拓跋阳城瞪大了眼睛，终于明白了过来，面前这名青年，绝对没有自己想象中的那么简单，“你，你到底是什么人？”

　　“我是什么人你不用多管。”肖靖堂摆了摆手，也不再浪费唇舌让他带柳依依过来，直接施展精神力，锁定柳依依的位置，迈开步伐快步走了过去。

　　“你，你想干什么？”拓跋阳城惊怒的喝问，“给我站住，我拓跋家族，岂是你能擅闯之地？”

　　肖靖堂完全不理他，步伐更是加快了不少。

　　轰！轰！轰！轰！

　　眼看已经到了柳依依所在的住所，数十道身影疾闪而来，拦住了肖靖堂的去路！

　　“滚开！”肖靖堂冷喝。

　　“谁的裤裆没扎紧，把你这玩意给露出来了？”一名长相俊逸的青年站出身，冷笑道：“柳依依马上就是我拓跋兰青的妻子，我不管你以前跟她什么关系，那都是过去的事了，你他娘的别再想着癞蛤蟆想吃天鹅肉的事情，知道吗？”

　　“拓跋兰青？你就是柳依依看上的那个拓跋兰青？”肖靖堂皱眉扫了他一眼，此人不过先天五层的修为，完全不值一提，至于长相，显得有些娘娘腔，柳依依什么时候好这一口了？

　　“好，你来的正好！”肖靖堂说道：“柳依依是我的女人，如果你现在取消婚约，那一切还来得及，如果一意孤行，后果自负！”

　　“不识抬举的东西，我负你妹！”拓跋兰青眼睛一瞪，一巴掌猛地朝肖靖堂脸上招呼了过来，“老子让你见识一下，跟我抢女人的下场！”

　　轰！

　　下一刻，拓跋兰青的手掌尚未接触到肖靖堂，陡然感觉一股无形的力道从肖靖堂身上震出，整个人张嘴惨嚎一声，如狂风中的纸鹞一般，疯狂的砸在数十米远处，一条胳膊已经寸寸断裂！

　　“青儿！”拓跋阳城睚眦欲裂，快步过去将拓跋兰青扶了起来。

　　“爹！我一条手臂废了，骨头都震成齑粉了。”拓跋兰青大声哀嚎，“我废了，我拓跋兰青成了废人了！爹，杀，将那小杂毛碎尸万段，给我报仇！”

　　拓跋阳城迅速检查了一下拓跋兰青的伤势，脸色也是猛地一变，拓跋兰青的一条手臂已经软成了面粉，骨头都成了碎渣，显然已经没办法修复了。

　　“好一个心肠歹毒的小狗！”拓跋阳城深吸了一口气，颤抖的站起了身子，满脸怨毒的盯着肖靖堂道：“小杂毛，你一言不合就废了我儿子，今天别想活着从这里走出去！杀，给我把他剁成肉酱喂狗！”

　　闻言，四周的数十人大呼小叫着一拥而上，个个凶狠的朝肖靖堂打了过去。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　面对着数十号人的攻击，肖靖堂似乎没看见一般，任凭他们朝自己冲了过来。

　　然而下一刻，这些朝他冲过来的人，甚至连他的一片衣角都没沾到，一个个被他的护体真气疯狂震飞出去，惨叫着摔落了一地。

　　“什么！”远处的拓跋阳城，惊恐的瞪大了眼睛，他活了一辈子，还是第一次见到这么强悍的人物，他下意识的感觉，今天是惹上了不该惹的大人物！

　　“肖靖堂，你住手吧！”就在拓跋阳城惊骇之间，一道温婉的女子声音，忽然从附近的某处位置传了过来。

　　肖靖堂目光一撇，只见一道妙曼的身体，从前方的一套住所中走了出来，不是柳依依是谁？

　　多年未见，凭借着自己送她的那些驻颜丹，她的容貌没有任何改变，依然是那般的青春靓丽。

　　“依依。”肖靖堂快步朝她走了过去。

　　“肖靖堂，你到底想干什么？”柳依依冷冷的看着他，“你我之间已经是过去的事了，你为何还要纠缠不休？”

　　肖靖堂微微一愣，下意识的停下了前行的步伐，问道：“你已经恢复记忆了？”

　　如果没有恢复记忆，她怎知自己以前和她发生的那些事情？

　　“今天是我大喜的日子，肖靖堂，希望看在以前的情分上，你能祝福我，而不是过来捣乱闹事。”柳依依没有直接回答他，但从她话中的意思完全可以听出来，她已经恢复了记忆。

　　“依依，你告诉我，你真喜欢这个小白脸？”肖靖堂指着还在地上惨嚎的拓跋兰青。

　　“不错，我是喜欢他。”

　　“你胡说八道！”肖靖堂如今可不是昔日的那个吴下阿蒙，一个人说的是真话，还是假话，通过她的心跳、气息，他完全能够辨认出来，柳依依明显就是在说假话，“你根本不喜欢他，你挑在七仙门举行创派大典，诸葛德源等人都不在的时候仓促成亲，是不是在故意报复我？”


第2108章 这个仇，我来帮你们报！

　　“你想多了，我跟你已经没有什么关系，为何要报复你？”柳依依表情平淡，“肖靖堂，你还是跟以前一样，那么自恋！”

　　“肖靖堂？”此时，听到他们的对话，旁边的拓跋阳城顿时懵圈了，瞪大眼睛死死盯着肖靖堂。

　　“他……他竟是肖靖堂！”

　　此前，他压根就不会想到，堂堂的肖靖堂居然会来自己的府上抢新娘，所以潜意识下根本没有多想，此时冷不丁的从柳依依嘴里听到这个名字，他猛然将肖靖堂与记忆中的那个肖靖堂联系起来。

　　除了整个人的气质更甚往昔百倍，他的容貌，跟二十几年前，甚至都没有任何变化！

　　嘶！

　　拓跋阳城忍不住倒抽了一口凉气，看到还在旁边惨嚎的儿子，气不打一处来，一耳光狠狠的扇在他脸上，将其扇成了猪头，“成事不足败事有余的东西，我们拓跋家族，被你害惨了！”

　　紧接着，他挤出满脸的笑容，哈着腰来到了肖靖堂面前，作揖道：“肖门主，此前鄙人并不知是肖门主大驾光临，冲撞了肖门主，还请海涵……”

　　“滚！”

　　“是是是，我马上滚，马上滚！”拓跋阳城眼里闪过一道压抑的怒火，快速抱起地上的拓跋兰青，飞奔离开了此地。

　　“肖靖堂，你到底想干什么，是不是看不得我好？”柳依依紧紧抿了抿红唇，美目中满是恼怒，“当年我跟你分手，选择跟景阳成亲，我知道你恨我，你要是还不解气，现在就杀了我吧。”

　　“你当我肖靖堂是什么人，就这么点小心眼？”看着她扬起白皙修长的脖子，闭上美眸，一副视死如归的样子，肖靖堂又是好气又是好笑，“再说当年的事我也调查清楚了，是你家里逼你的，跟你无关。”

　　“既然你不杀我，那么请你马上离开这里，不要打扰我的婚礼。”柳依依睁开眼睛，冰冰冷冷地说道：“从我们分手的那一刻起，我们就再没有任何瓜葛了。我要嫁给什么人，这都是我自己的事，用不着你来插手。”

　　“你说没有瓜葛就没有瓜葛？”在她的一声惊呼下，肖靖堂非常突兀的一把将其打横抱了起来，径直往前方的住所走去。

　　“混蛋！你快放下我，你到底想干什么！”柳依依惊怒的瞪大美目，在他怀里不住的挣扎，不过在肖靖堂手里，就她那点能耐，根本无法挣脱开。

　　哐当！

　　一脚踹开房门，肖靖堂径直抱着她进了内部的卧室，与此同时，真神力一震，两人浑身的衣物霎时化作了漫天的碎片，犹如下了一场丝绸之雨，在上空不住的飘扬着。

　　随即，肖靖堂身体猛地往下一沉，柳依依娇躯陡然僵直，脚趾卷缩，一双美目死死的盯着他，“你，你这个禽兽，你居然……”

　　接下来的话还没来得及说出口，很快就在肖靖堂的狂风暴雨之下，化作了一道道醉人的娇哼。

　　许久之后，暴风雨过去，天气转晴。

　　“怎么样，现在还有没有脾气？”肖靖堂倚在床畔，看看枕边的玉人，似笑非笑地说道。以前两人相恋时，一旦柳依依生气发脾气，肖靖堂就直接用强，过后一切问题都没了，百试不爽。

　　“你这个混蛋！”柳依依睁开迷离的双眸，浑身酥软的连一个手指头都不想动一下。

　　“我混蛋？哼！到底是我混蛋，还是你混蛋！”肖靖堂在其挺翘之处拍了一记，“趁我不备，仓促跟别人结婚，这是想给我戴一顶绿油油的帽子吗？以前景阳的事也就罢了，我说你这女人怎么就这么不长心？还给我来这么一出？要不是我来得及时，这顶帽子我是非戴不可了。”

　　“呸，你狗嘴里吐不出象牙。我跟你一点关系都没有，谁给你戴绿帽子了？”柳依依怒目相视，“而且，你身边都已经那么多女人了，你还会在乎我这个前女友吗？”

　　“终于说实话了吧！原来你是在争风吃醋，故意通过这种方法来报复我。”肖靖堂又狠狠拍了她一记，让得柳依依醉眼迷离，大眼睛中蒙上了一层勾魂的水雾，“整天瞎想什么呢，你可是我肖靖堂的第一个正儿八经的女友，我能不在乎你？”

　　“你在乎我？”柳依依轻哼道：“你扪心自问，自从我进入诸葛世家之后，你明知道是我，又来看过我几回？仅仅派人送点资源来有用吗，你是把我柳依依当叫花子看吗。”

　　“瞎胡说。”肖靖堂斥道：“我不在乎你，当年还会跑到英国去大闹你跟景阳的婚礼？还差点被人射成了筛子！我给诸葛德源写过不少信，让他不要将你许配给他人，就是想等你恢复记忆之后，再一续前缘。你倒好，恢复记忆了不告诉我也罢了，还给我来了这么一出！”

　　“你真给我爹写过信？”柳依依红唇微张，微微有些发愣。

　　“不信的话，你大可以去问问他。”

　　柳依依一双眼眸顿时温柔了起来，白皙柔嫩的胳膊主动缠上了肖靖堂的手臂，“我还以为，你已经彻底把我忘了，只是同情我，才送我一些资源的呢。要是这样的话，我还不如马上找个人嫁了，省得再对你有什么念想。对不起啊，靖堂，我差点犯了大错。”

　　“你还知道自己差点犯了大错？”肖靖堂哼道：“要不是我来得及时，我们两个就等着后悔终生去吧。”

　　“学弟，别生气啦，最多，学姐补偿你一下……”柳依依妩媚无限地说道。

　　听到“学弟”这个称呼，肖靖堂的记忆不禁飘回了从前，以前两人情到深处时，总是以学弟学姐称呼，感觉特别有激情。

　　“学姐，那你想怎么补偿我？”肖靖堂抚摸着她娇嫩的脸颊，坏坏地笑道。

　　柳依依娇媚的白了他一眼，脑袋缓缓的缩回了被窝里，不到片刻，肖靖堂就舒爽的哦了一声，缓缓眯起了眼睛。

　　……

　　“鄙人恭送肖门主。”拓跋家族的大门口，经过肖靖堂这么一闹，宾客早已散尽，拓跋阳城和拓跋兰青站在此处，恭送打算离开的肖靖堂和柳依依。

　　“肖门主，这里是一百亿武晶，权当鄙人的一点心意，还请肖门主大人大量，不再计较之前的误会。”拓跋阳城将一枚阵戒递了过去。

　　肖靖堂毫不客气的收下了阵戒，“此前的事我就不再计较了，不过我警告你们，若是你们对今日之事心怀不满，打算伺机报复，到时候可别怪肖某下手无情！”

　　“绝对不敢。”

　　“那就好。”肖靖堂召唤出吞噬兽，载着柳依依轰然离去。

　　“爹！咱们真的就这么算了吗。”望着肖靖堂远去的背影，拓跋兰青咬牙切齿地说道，他的手臂已经切除，经过一些药物治疗之后，如今基本上已经痊愈了，但是断臂之仇不共戴天，他对肖靖堂的恨意如同绵绵江水，生生不息。

　　更何况，他对柳依依一直爱慕有加，在一次意外相遇之后，就疯狂而彻底的爱上了她，此后死缠烂打，眼看如今终于要抱得美人归了，却被肖靖堂横刀夺爱，这更加让拓跋兰青难以接受。

　　“不这么算了，又能如何？”拓跋阳城沉声道：“连天武神殿的副殿主，他都能轻易灭杀，我们这种人，在他眼里，恐怕跟蚂蚁蚜虫也没有什么区别，拿什么跟他对抗？”

　　“可是，我不甘啊！”拓跋兰青深吸了一口气，“柳依依刚才离去时，穿的是一身男子的衣服，他们……他们竟在我们拓跋家族，在我们眼皮子底下做出那等不要脸的事情，简直欺人太甚！”

　　“不甘吗？”就在这时，天边一道怪笑声传来，“这个仇，我来帮你们报！”


第2109章 上门挑事

　　拓跋阳城和拓跋兰青都是吓了一跳，很快，一道模糊的黑色身影，在前方百米之外停了下来。

　　此人一出现，就带给拓跋阳城父子一股极大的威慑力，他就站在那里，却好像一尊魔神，各种负面的气息纷至沓来，让拓跋阳城和拓跋兰青感觉无比难受。

　　“阁下，阁下是哪位？”拓跋阳城咽了口唾沫，艰难的问道。

　　“你们可以叫我拘魂行者。”神秘人说道。

　　“拘魂行者？”拓跋阳城和拓跋兰青对视了一眼，前者问道：“敢问阁下刚才是什么意思，你说，可以帮我们报仇？”

　　“这就要看你们自己愿不愿意了。”

　　“愿意，当然愿意！”拓跋兰青迫不及待地说道：“我恨不得那肖靖堂马上死无葬身之地！”

　　“青儿！”拓跋阳城沉喝了一声，随即看向那神秘人，拱手说道：“敢问阁下，你我无亲无故，缘何要帮助我们？”

　　“只因我与他也有仇怨。”

　　“原来如此。”拓跋阳城顿时恍然，“不过鄙人还有些疑问，以我拓跋家族的力量，在肖靖堂面前，简直不堪一击，根本帮不了你什么忙，你选择跟我们合作，我想知道这是为什么？”

　　“我不需要跟你们合作，只需借你们身上的一样东西。”

　　“什么东西？”拓跋阳城下意识的问道。

　　“你们蕴含恨意的魂魄！”

　　咻的一声，神秘人攸地化作一股黑烟，疯狂的朝着拓跋阳城父子缠卷了过来！

　　啊！啊！

　　在两道一道比一道高亢的惨叫声中，黑烟逐渐散去，凝聚成了那名神秘人的身影，而拓跋阳城父子，赫然已经化作了两具干尸！

　　“不错！此二人的怨力，果然让我的实力又有加强！”神秘人满意的怪笑几声，身形破空而去。

　　……

　　“到了依依。”一路长途跋涉，肖靖堂带着柳依依来到了无极峰山脚下。

　　不过到了这里之后，柳依依却有些却步了。

　　“靖堂，你的那些女人，会接受我吗？”柳依依迟疑道：“这些天我听说过不少她们的事，秦晓兰，柳眉……她们现在都是江湖上极有名望之人……而我，只是先天八层的修为，跟她们相差太远了，她们会不会看不起我？”

　　“你就把心放在肚子里吧。”肖靖堂哈哈笑道：“我跟你的事，她们早就知道了。而且，她们都是非常好相处的人，会把你当自己姐妹一样。”

　　“没良心的家伙，我都接受了你有这么多女人的事，你还笑话我。”柳依依娇嗔一句，不过听到肖靖堂的话，也让她稍微放宽了心，跟着肖靖堂踏入了无极峰之中。

　　“嗯？怎么回事？”整个人刚踏入无极峰中，肖靖堂一双眉头陡然拧了起来，“阵法被人破了，有人闯进来了！”

　　嗖！

　　急忙抓住柳依依的胳膊，肖靖堂带着她飞速朝山上冲去。

　　“我已经跟你说了，靖堂现在不在山上，你们要找他，就再等等吧。”尚未进入七仙门山门，肖靖堂远远听到肖无痕的声音传来。

　　“哼！我和师尊再等两天，如果他再不回来，我灭了你们满门，鸡犬不留！”

　　“是雷东浪！”听到这声音，肖靖堂第一时间辨认了出来，神色猛地一沉，这家伙竟然敢找上门来寻仇，真是找死啊！

　　而且，听他刚才的话，他似乎将他的师尊也找了过来，他的师尊，应该就是赵氏部落的九煞真人了！

　　“你们到底是什么人，来此找我爹做甚？”肖诗麟喝问道：“有本事的话，就冲我肖诗麟来！”

　　“小家伙不必着急去死。”雷东浪狞笑道：“等我们将你老子擒住之后，自然会当着他的面将你们这些人杀尽杀绝，让他肝肠寸断，痛不欲生！我会让他知道，我雷东浪的女人，不是那么好抢的！”

　　远远听到此言，肖靖堂浑身上下蓬的喷薄出一股惊天杀机，将得旁边的柳依依吓了一大跳。

　　“自寻死路！”低喝一声，肖靖堂身形如一把穿梭天地的利箭，骤然化作一道闪耀的金光，直接朝雷东浪的方向暴袭而去！

　　“小心！”雷东浪丝毫没有意识到危险的来临，然而，旁边的九煞真人眼眸却是陡然一凝，一把扯开雷东浪，同时冲着肖靖堂凶狠的劈出一掌！

　　蓬！

　　爆裂的血光炸开，九煞真人连带着雷东浪蹬蹬往后连退了数十步，直接将广场坚硬的地板踏出无数裂痕。

　　“肖靖堂，你终于回来了！”站住步伐，看到稳稳落在地上的肖靖堂，雷东浪大声喝道。

　　“姓雷的，当日看在莲心和赵小荣的面子上，没有杀你，没想到你狗胆包天，竟敢上门来惹事。”肖靖堂沉声道：“既然来了，那就永远留在这里吧！”

　　“你就是人称暴乱星空青年一辈第一人的肖靖堂？”九煞真人负手而立，一副长辈看晚辈高高在上的看着肖靖堂，“好一个后生，也难怪能在暴乱星空闯下此等赫赫声名。”

　　刚才他与肖靖堂对轰一掌，如今藏在背后的右手还是微微有些发抖，嘴里说的轻巧，但心中已经对肖靖堂开始重视起来。

　　“少说废话。”肖靖堂沉喝道：“既然上门挑事，就拿出点真本事出来吧。”

　　“不知天高地厚的小娃娃。”九煞真人冷哼一声，“以为有几分本事就无法无天了，今日本座会让你知道知道，什么叫……”

　　“天外有天人外有人”这几个字还没说出口，不耐烦的肖靖堂已经抢先射出一把飞刀，轰然朝九煞真人的门面爆射而至！

　　“九煞血魂掌！”九煞真人神情暴怒，一掌劈飞袭来的飞刀，紧接着身化轻烟，血气在他身周疯狂舞动，漫天的掌影铺天盖地的朝肖靖堂席卷了过来。

　　“九煞血魂掌，魂杀武技，果然厉害！”感受到这漫天的掌影，疯狂的摧残着自己的精神，肖靖堂一双眼睛不由微微眯起，下一霎，从得他眉心血瞳之中，骤然爆发出一道道金色瞳光。

　　血魂斩！

　　蓬！蓬！蓬！

　　以精神攻击对精神攻击，九煞真人的九煞血魂掌，几乎在刹那之间摧枯拉朽的被击碎无形！

　　“什么！”见得此幕，九煞真人面色陡然一沉，身体往前一纵，第二掌再度狠狠的劈了下去，“我倒要看看你接得住本座几掌！”

　　“嘿……老东西，今天就陪你好好玩玩！”肖靖堂刷的一下抽出了龙鳞宝刀，眼中战意无穷！

　　自从凝聚四分元气，修为提升之后，肖靖堂还没有跟人实战过，如今碰到这强大的九煞真人，正好拿他来练练手！

　　轰！轰！轰！

　　一时间，下方的众人只是看到，肖靖堂和九煞真人飞至半空，刀来掌往，两条模糊不清的身形不断穿梭，各种恐怖的掌气和刀光交辉相映，天幕中好像刮起了一股彩色的狂风，撕扯得空气猎猎作响，仿佛下一刻就要破裂开来！

　　“好厉害！”此前，许多人都只听到肖靖堂击杀天武神殿副殿主的事迹，但很少有人见过肖靖堂真正的本领，甚至还有一些人半信半疑，对此存在着一些疑问，如今亲眼见证肖靖堂与强者的战斗，所有人都惊骇到了极点！

　　这等规模的战斗，就连尹青主这等人物都很清楚，莫说跟他们对打，哪怕是被那战斗的余波稍微波及到，都很可能会身受重伤！

　　现在的肖靖堂，怡然已经成长为了一个令所有人望尘莫及，远超三界水准的超级强者！


第2110章 无可救药

　　转眼，两人交手已过百招。

　　雷东浪仰着脖子，看得目瞪口呆，他本以为有师尊出马，肖靖堂不过土鸡瓦狗一样，不出十招就会落败，可万万没想到，他竟能跟师尊战个旗鼓相当！

　　“这怎么可能！他的实力怎么可能达到了这种不可思议的程度！”雷东浪满脸的难以置信，突然间，他目光一撇，陡然阴狠看向了在场的其他人。

　　“如果我将这些人击杀，肖靖堂一分心，必然会被师尊找到机会击杀！”眼里闪烁着一抹歹毒的凶光，雷东浪悍然朝最近的一名弟子猛冲了过去！

　　“姓雷的，住手！”

　　虽然在与九煞真人激战，不过肖靖堂却时刻注意着下方的举动，此刻见到雷东浪的动作，肖靖堂顿时睚眦欲裂，一道血瞳斩爆射而出，骤然朝其劲射而来！

　　轰！

　　雷东浪对肖靖堂早就防备着，整个人就地一滚，略显狼狈的躲过了这道血瞳斩的袭击，继而继续朝那弟子一掌轰去！

　　“雷师兄，你给我住手！”

　　嗖！

　　就在这千钧一发的关头，一道香风闪烁而来，生生的阻断了雷东浪前行的轨迹，一拳将他轰飞了出去！

　　“莲心！”狼狈的站稳身形，看到阻止自己的女人，雷东浪陡然瞪大了眼睛，露出了满脸的不可思议，不知道她为何会出现在这里。

　　“雷师兄，知道你和九煞真人一块离开后，我就知道你一定会来找肖三报复。”赵莲心眸中寒意彻骨，“没想到你居然是这种阴险小人！我会将此事告诉我爹，从此你这种人也不配待在赵氏部落了。”

　　与赵莲心同来的，还有赵小荣，此时也是露出了满脸的失望，隐隐之中，还有一丝担忧。

　　雷东浪脸皮抖颤，“赵莲心，我做的这一切，还不都是为了你！你扪心自问，我雷东浪追求了你多少年，可你呢，对我爱理不理，这个姓肖的不死，你永远也不会接受我！”

　　“对，我永远都不会接受你。”赵莲心冷冷道：“我的心早就给了肖三，除了他之外，我不会再爱上任何人。难道仅仅因为这样，你就要杀他，甚至杀了人家满门？”

　　“不杀他，何以泄愤？”雷东浪深吸了一口气，“赵莲心你给我让开，我今天一定要杀了他全家！”

　　“雷师兄，你收手吧。”赵小荣轻叹道：“我真想不到，在部落那么受爱戴的你，一切居然都是伪装起来的，不但骗过了我，还骗过了部落那么多人。你的心，原来是如此的扭曲残忍。”

　　“哈哈哈哈……赵小荣，你现在后悔了吗。”雷东浪大笑道，“对，我都是在伪装，一切，都是为了赵莲心能够对我另眼相看。可恨的是，我坚持那么多年，她竟很少正眼看我一眼！”

　　“谈不上后悔，只能说我看人的眼光，远远没有莲心师姐那么好，错看了你。”赵小荣叹道：“雷师兄，我谢谢你一直没有接受我。还有，这么多年，你对我的照顾，我也永远不会忘记。”

　　“你还知道我一直在照顾你？”雷东浪脸颊扭曲，“今天你是想跟赵莲心一块阻止我了？”

　　“雷东浪，你不要冥顽不灵！看在以前的情分上，只要你现在收手，我可以向肖三求情，饶过你一条性命。”赵莲心冷声说道：“否则的话，没人能救得了你！”

　　“哈哈哈哈……我雷东浪的命，岂能让他来饶恕！”雷东浪癫狂大笑道：“既然你们跟他坑瀣一气，那就给我一起死吧！”

　　说着，他嚎叫一声，猛地朝赵莲心冲了过去。

　　只是，以他不到人尊的修为，如何是已经达到人尊中期的赵莲心的对手，短短两三招，就被赵莲心轻松制服，怨毒的瞪大眼睛趴在地上一动不能动。

　　“好！莲心你做的好！”看到这一幕，正在与九煞真人激战的肖靖堂大笑一声，“九煞，多谢你的陪练，不过我们之间的战斗，也该告一段落了！”

　　呼咻！

　　龙鳞宝刀之上，原本密布的三分元气，蓦然有一丝帝尊风暴融合进去，霎时凝聚成了更加可怕的四分元气！

　　之前仅凭着三分元气，肖靖堂已经与九煞真人战了个旗鼓相当，此时四分元气一凝聚，瞬间让他的战力数倍，甚至十倍提升！

　　“这是什么能量！”感受到龙鳞宝刀中跳跃的恐怖的能量，九煞真人心中猛地一抽，这股能量单单一感受，就让他有一种畏惧和压抑的感觉。

　　“杀你的能量！”肖靖堂低吼一声，一刀狠狠朝其暴斩而落。

　　“想杀我，你还嫩了点！九煞轮回！”

　　九煞真人神色一沉，黑色大袖舞动，一道道至强煞气在其身周集结，交织成一个大嘴一般的巨大漩涡，疯狂的撕扯着四周的一切！

　　破！

　　肖靖堂身如流光，长剑一扬，无穷无尽的四分元气直灌漩涡中央，下一刻，只听轰的一声，漩涡陡然炸开，恐怖的气浪刮起一阵灭世狂风，竟将下方远处的众人一起卷入了空中。

　　好在有赵莲心在下方及时照应，将这些刮在空中的人一个个接下来，才避免了流血之灾。

　　“这怎么可能！你怎么可能能轻易破掉我的九煞轮回！”

　　九煞真人大惊失色，这一招乃是他的看家本领，这世上能够接得住这一招的人，十个手指都数的过来，然而，现在竟被肖靖堂轻易破除了！

　　“小子！你的到底是什么能量，为什么会这么强？”九煞真人再度问道，他很清楚，肖靖堂之所以能破掉自己这一招，全耐那种神秘而强大的能量之功！

　　这股能量强大得可怕，强大得让人心惊胆战，甚至，它不该属于这个世界！

　　“废话真多，给我死吧！”肖靖堂哪里会跟他啰嗦，再度一刀朝其狠劈去！

　　“青山不改绿水长流，我九煞迟早会讨回这个场子！”九煞真人狠毒的盯了肖靖堂一眼，骤然，蓬的一声，整个人无端端的在空中炸开成一片遮天蔽日的黑烟，消失在茫茫的天际中！

　　“老东西竟有宝物在身！”肖靖堂咬了咬牙，满脸不甘的在地面落了下来。

　　这老东西也不知道动用了一件什么法宝，速度快得不可思议，一时间根本也追不上，只能眼睁睁的看着他逃走。

　　“肖三，那九煞真人逃走了吗？”赵莲心第一时间奔了过来。

　　“这老东西奸猾似鬼，动用宝物遁走了。”肖靖堂无奈的叹了口气，放任如此强者离去，假如他还有敌对之心，趁自己不再山上，而杀上山门，这可是毁灭性的灾难！

　　“那件宝物我知道，叫做罗烟虚空符。”赵莲心道：“我听我爹说，万魔仙宫的高层，每个人都有这种道符，不过也不多，用一次少一次。”

　　“哦？”肖靖堂一愣，没想到这种宝物竟是一种道符，说起来，他也有很久没有炼制过道符了，没想到这世上还存在着如此强大的道符，不知道达到了何等品级。

　　“算了，溜了就溜了，下一次再见到他，必将其斩杀。”肖靖堂长吁一口气，紧接着，满脸不善的阔步朝着雷东浪的方位走了过去。

　　一手将其拧起，肖靖堂左右开弓，狠狠的扇了他几个耳光，直将其扇成了猪头，牙齿掉落了一半。

　　“姓雷的，你还真是给脸不要脸啊！上次已经给过了你机会，你没有好好珍惜不说，还意图杀我满门！”肖靖堂狠厉的盯着他吼道：“也好，今日我就让你先行一步！”

　　“等一等！请等一等！”见他想要掌毙雷东浪，赵小荣咬了咬下唇，出言阻止道：“肖，肖靖堂，能不能再给他一次机会？”

　　“你说什么？”肖靖堂深深皱起了眉头，此人意图杀自己全家，这女人还让自己给他机会？给他机会再杀自己满门吗？

　　“我知道，我的要求很无礼。”赵小荣低着头，“肖靖堂，算我求你好吗。我保证会劝他，他不敢再对你和你家人出手了。”

　　“小荣，你……”赵莲心也是满脸无奈，“这种人你还替他求情干什么。再说，你认为他会改吗？”

　　“肖靖堂，师姐，他会改的。”赵小荣连忙道：“他只是一时被仇恨蒙蔽的心智，实际上，他本身还算是一个好人。师姐，这次过后，我会带着他离开赵氏部落，保证从此都不会再伤害你们。”

　　“小荣你……你想跟着他一块走？”赵莲心直是摇头，“你真是无可救药了，这种人有哪点值得你对他如此痴心。”

　　“我也不知道，我只是，只是不想看着他死。”赵小荣满脸迷茫，“肖靖堂，师姐，求你们再给他一次机会。”

　　“肖三。”赵莲心有些于心不忍，将目光看向了肖靖堂。

　　“也罢，我就再饶过他这一次。”肖靖堂目光死死盯着雷东浪，“姓雷的，你给我听好。这次我是看在莲心和赵小荣的面子上，放过你这一次，如果再敢来犯，我一定让你后悔来到这个世上！”


第2111章 背后之人

　　“赵小荣，你为什么要替我求情？”走下无极峰，雷东浪嘴里漏风地问道：“你不是应该很痛恨我才对？”

　　“雷师兄，虽然你说你以前是伪装的，但我觉得你对我的好，应该不是假的。”赵小荣轻叹道：“雷师兄，这次就当做一个教训吧，不要再去招惹肖靖堂了，他不是你能招惹得起的。”

　　“教训？”雷东浪森冷地说道：“我跟这姓肖的没完！别说我现在还活着，就算我死了，化作厉鬼，也要永生永世纠缠着他！”

　　“雷师兄，你……”赵小荣惊呆的看着他。

　　“怎么，是不是很后悔救出了我？”雷东浪厉声道：“我现在身受重伤，以你的实力能够轻松杀了我，要是觉得后悔，你可以马上杀了我！”

　　“我不会杀你！不过你真的让我很失望！”赵小荣摇头道：“雷师兄，这次救了你，你我之间的情分算是彻底没有了，以后你走你的阳关道我过我的独木桥，我们互不相干，你好自为之吧！”

　　说着，她的深深看了雷东浪一眼，快步离去。

　　望着她离去的背影，雷东浪脸色连番变幻几下，咬牙切齿道：“肖靖堂，小杂种，我雷东浪就算是死，也要让你付出惨重的代价！”

　　站在原地顿了良久，雷东浪才是转身朝前方快步行去。

　　“阁下有仇恨？”离开七仙门的区域不到二十里，一道声音蓦然钻进了雷东浪耳里。

　　“是谁！”整个人倏然一惊，雷东浪环顾四周，大声喝问道：“是谁在装神弄鬼！给我滚出来！”

　　“不用找了，我在这里！”

　　雷东浪猛地一回头，顿时看到，在自己身前不到百米处，不知何时站了一个浑身笼罩在黑色长袍中的神秘人。这个人如同鬼魅一样，出现得悄无声息，如果他想杀自己，恐怕不费吹灰之力！

　　雷东浪惊出了一身冷汗，“你是什么人！”

　　“你可以叫我，勾魂使者。”

　　“勾魂使者？”雷东浪沉声道：“少在这里装神弄鬼，你找我到底何事？”

　　“你有怨气，而且怨气冲天。”神秘人道：“我可以帮你报仇。”

　　“你说什么？”雷东浪一怔，“你我无亲无故，你为何要帮我？”

　　“因为，我们有共同的敌人！”

　　“你的意思是说……”雷东浪眼前一亮，急问道：“那肖靖堂也是你的敌人？”

　　不等神秘人说话，雷东浪又皱眉道：“我雷东浪自问实力普通，远不是那姓肖的对手。而阁下实力却是深不可测，可以说我对你没有任何帮助，你为何要来找我？”

　　“因为，你身上有我需要的东西！”

　　“什么东西？”雷东浪下意识的问道。

　　“你身上的冲天怨气！”

　　咻！

　　话音一落，神秘人陡然化作一股黑烟席卷而来，雷东浪痛苦的瞪大了眼睛，嘴里发出几声传至灵魂的尖利惨叫，尔后，整个人很快变成了一具干瘪的焦尸！

　　“真是好强的怨气！要不了多久，我就能达到那无上之境，届时，天下将任我横行！桀桀……”神秘人怪笑几声，身形破空而去！

　　而此时此刻，就在离雷东浪干尸不远的位置，赫然还有着另外一具干尸，如果凭借着衣服进行辨认，不难认出，此人正是借助罗烟虚空符遁走的九煞真人！

　　……

　　“靖堂，你没事吧。”雷东浪和赵小荣一离开，柳眉等人便快步走了过来。

　　“没事，凭他们这种货色还奈何不了我。”肖靖堂笑道：“对了师娘，我向你们介绍一个人。”

　　说着，他一手拉过赵莲心，微笑道：“还记得当初帮助我们肖家山庄，派遣穆先生他们镇守山庄的那位神秘女子吗。”

　　有关赵莲心的事，他还一直没对家人说起过。

　　“难道……就是这位姑娘？”柳眉很快会过意来，旁边的其他人也都是紧盯着赵莲心，显得非常激动。

　　肖家的每一个人，几乎都对那名神秘女子感激涕零，甚至在他们心里，将其当成了神女一般！

　　在肖家最困难的那段时间，正是因为有她，才得以保全下来。

　　“柳姐姐，各位……”赵莲心歉然道：“小女子叫做赵莲心，以前因为一些原因，没有以真面目见你们，还请大家不要见怪。”

　　“赵小姐实在太客气了。”肖无痕感慨道：“当初要不是有赵小姐相助，哪还有我们肖家现在。我代表我们肖家所有人，感谢你。请受老朽一拜……”

　　“太叔公您折煞我了。”赵莲心连忙将他扶了起来，“你们是肖三的家人，就跟莲心的家人一样，莲心焉有不管之理？”

　　“好孩子，靖堂能有你这样的红颜知己，是他的福分。”肖无痕直是感慨。

　　“太叔公，莲心，这里可不是说话的地方，到殿内再说吧。”肖靖堂建议道。

　　“对！老朽真是失礼了，赵小姐，里面请。”

　　一群人当即朝大殿中走去。

　　“老肖。”这时，莫天翔故意落到了人群后面，朝着肖靖堂竖起了大拇指，“你小子在世俗界，那就是我们的崇拜的对象，泡妞一泡一个准，而且个个都是极品。现在到了武者世界还是一样，这么多大美人愿意为你付出，没说的，兄弟我服了！”

　　“呸！”一旁的柳依依啐道：“你们这些臭男人都是一丘之貉，就知道祸害女人。”

　　“柳依依，这你就有所不知了。”莫天翔一本正经道：“正所谓食色性也。哪个男人不好色？这不好色的男人，肯定是有问题的。不是我说，像老肖这种优秀的人，有一群女人那是很正常的事，你也不要争风吃醋了。”

　　“歪理邪说。”柳依依撇嘴道：“你是在为你自己开脱吧。连你这种人都有好几个女人，肖靖堂就活该多找点女人对不对？”

　　“翔子，不老实了吧。”肖靖堂瞪眼道：“找了几个女人，都不跟我说？”

　　“我这是不好意思说啊，跟你比，我那是小巫见大巫。”莫天翔连道：“不过在生孩子这方面你就不如我了，我如今有五个儿子，三个女儿，你只有三个儿子一个女儿，可得加把劲啊。”

　　“听到没有，依依。”肖靖堂看向了柳依依，咧嘴笑道：“我们得加点油了，不能让翔子这家伙看了笑话。”

　　“呸！”柳依依粉脸一红，“要生你跟别人生去，反正你的女人也多。”

　　一群人正在说笑着，而此时，正朝四周散去的各大门派的一些代表，心理却远没有如此平静。

　　“没想到，当日大家同为隐世世界绝世天骄，现在他已经彻底将我们甩开了。”慕容弦歌心中颇为复杂，她还清晰的记得，当年在逆魔空间，那个只能靠幽灵鬼蜂与自己对峙的弱小肖靖堂。

　　时隔二十余年，彼此之间的差距，已经到了一个无法逾越的地步，甚至，现在的肖靖堂举手投足之间，就足以将她灭杀。

　　“这小子当年我就觉得不同凡响。”铁勒咂了咂嘴，“但也没想到他能成长到现在这种恐怖的地步。娘的，还真是应了那句老话，天外有天，人上有人！你说我们也算是青年中的佼佼者了，可跟他一比，那就普通的不能再普通了。”

　　说到这里，他忍不住看向了一旁的唐壮，“还是唐师弟眼光好，当年你拜他为师，我还纳闷来着，现在看来，你小子看人的眼光那不是一般的高，为兄佩服。”

　　闻言，唐壮不由咧嘴一笑，“我其实也没想到师尊能有现在的成就，当时只觉得他跟一般人不一样，鬼使神差的就拜他为师了。”

　　“你们云岚宗真是命好。”慕容弦歌颇为羡慕，“有了唐壮这层关系，以后云岚宗的发展更上一层楼是板上钉钉了。”

　　“那就借你吉言了。”铁勒和唐壮的心情都非常之好，肖靖堂越强，对他们来说，就更为有利！

　　……

　　“师尊，没想到居然连九煞真人都不是他的对手！”此时，在七仙门的远处，两道身形正凌立在一块大石之上，远眺七仙门的方位，赫然正是那座古老山林中的白衣剑客及其他的师尊。

　　“此子的实力，确实超乎了我的意料。”高瘦男子紧皱眉头，忽然问道：“无痕，你的战力与那九煞真人比起来，如何？”

　　白衣男子犹豫了一下，道：“伯仲之间，或许略胜一筹。”

　　高瘦男子颔首，“为师倒是能稳稳压制他一头，但此人今日展现出的实力，很显然不是他的全部实力，想彻底击杀他，却是没有万全的把握。”

　　“此人已然成了气候。”白衣男子皱眉道：“难道，真是天武神殿气数已尽？”

　　高瘦男子瞅了他一眼，“你当知道，天武神殿不过是他们吸取三界灵气的一件法宝而已，谈不上什么气数。若不是每年都能从他们手里领取大量的修炼资源，你我缘何会帮他们镇守天武神殿？出了这种事，你我都无能为力，那么就只能让那背后之人出面来摆平了。”


第2112章 创派大典

　　八月初八，筹备了两年多的创派大典，隆重举行。

　　整个七仙门之内，万族来贺，几乎云集了三界和星宿海的所有高手和门派，举世瞩目！

　　“哈哈哈……恭喜了肖门主。”

　　“祝贺七仙门永世昌盛，万古长存。”

　　“小小薄礼，不成敬意。”

　　以云岚宗、万花山谷、归一剑派、玄家、凤家以及星宿海林家为首的一批家族和势力，纷纷送上祝贺，并奉上了隆重的贺礼！

　　肖龙勋等负责收礼的高层，一时间都收得手软。

　　“诸位太客气了，感谢大家光临。”肖靖堂亲自站在外面迎客，“请大家前往祭坛广场，一会便会举行祭天仪式！”

　　“肖门主，那就先失陪了。”众人纷纷朝祭坛方向走去。

　　正午时分。

　　七仙门一干高层沐浴更衣，在肖诗龙的带领下，虔诚步入祭坛。

　　祭坛之下，摆放着无数牛羊祭品，以及各种果盘，细看之下，那果盘之中剩放的，赫然都是各种珍贵的灵果，让得远处观礼的众人惊骇七仙门的奢侈之余，也是眼馋不已。

　　“祭天大典开始！”

　　鼓乐声忽然响起，长号声震天动地，伴随着一路鲜花锦簇，肖诗龙登上祭坛，点烛祷告。

　　“肖诗龙率七仙门众人，祭拜上苍。七仙门于今日，正式成立！天地明鉴，七仙门定当秉承天地意志，造福天下生灵，为广大武者谋福祉。愿上苍佑我七仙门永世昌盛，万古长存，香火永传不息……”

　　“愿上苍佑我七仙门永世昌盛，万古长存，香火永传不息！”下方的七仙门众人齐声喊道，声振寰宇！

　　创派大典第一个环节祭天大典过后，众人齐齐步入七仙门的主殿——七仙殿！

　　“门主传接仪式，开始！”

　　此时，肖靖堂立于七仙殿大殿正首，肖诗龙神情严肃，在肖无痕和柳眉一左一右的陪伴下，来到肖靖堂面前跪下。

　　“肖诗龙，现在正式授予你七仙门第一任门主之位！”肖靖堂将一块门主令牌递了过去，这是他这几天耗尽心思，用无数珍惜材料打造出来的令牌，刀兵难伤，水火不侵，“望你能励精图治，将七仙门发扬光大！”

　　“孩儿一定谨遵父亲教诲！”肖诗龙郑重接过门主令牌。

　　“现在我宣布，七仙门高层人事安排。”肖靖堂将他扶起，随即朗声道：“肖无痕，担任七仙门的第一长老！”

　　“属下定当不辜负太上门主的期望！”肖无痕从肖靖堂手里，恭敬接过一枚长老令牌。

　　虽然是长辈与晚辈的关系，但是在外人面前，还是要做足礼数，无规则不成方圆。

　　“柳眉，担任七仙门第二长老！”

　　“尹青主，担任七仙门第三长老！”

　　“罗紫衣，担任七仙门第四长老！”

　　……

　　一一将长老令牌分发下去，接下来便轮到了八大堂主。

　　八大堂主分别是：神水堂堂主苏瑾仙，离火堂堂主君无意，仙木堂堂主木聪，玄石堂堂主裘无涯，赤金堂堂主昆云，飓风堂堂主龚武云以及噬雷堂堂主秦晓峰，俗世堂堂主威震天！

　　七大长老，八大堂主，基本上已经代表了七仙门的最高一批决策层！

　　当然，还有肖龙勋、肖明全这些幕僚，以及琴箫尊者这种商会总舵主，肖靖堂并没有当着众人的面宣布。

　　创派大典结束，一场盛大的宴会拉开了序幕，一整日的筹光交错，前来道贺的宾客才是纷纷散尽。

　　晚间，肖靖堂等一批绝对的核心正在一间密闭的会议室中开会。

　　“靖堂，今日的创派大典如此顺利，倒有些出乎我的意料之外。”肖无痕开口道：“此前我们也猜测过，天武神殿背后之人会选择今天来闹事，但很显然我们都猜错了。”

　　“有没有可能，是因为前些天靖堂击退了九煞真人，震慑住了那背后之人？”肖明全问道。

　　“也不是没有这个可能。”肖无痕微微颔首，“那日靖堂展现出的强大实力，可谓震慑天下。这几日来参加创派大典的代表，个个都是谨小慎微，对我等也是愈发的礼貌，从此可见一斑。”

　　“靖堂，对此你怎么看？”肖龙勋问道。

　　“老爷子……”肖靖堂微笑道：“以我来看，那背后之人，大家其实也不必过于担忧。如果他们真有那么厉害，恐怕我们七仙门早就不存在了。或许他们根本没有我们想象中的那样强大，不过，也有可能他们是被什么事羁绊住了，暂时没有抽出手来。”

　　“我倒希望是第一种。”肖无痕无奈的摇了摇头。

　　“总之兵来将挡水来土掩。”肖靖堂说道，现在他身体混沌空间中的两颗七仙珠正在持续的改善他的体质，相信再有个一年半载，就能练习水系功法和木系功法，到时候一旦凝聚六分元气，就算那天武神殿背后之人找上来，他也不怕。

　　另外，柳暝老魔等人的九天玄铁矿，每两年都会稳定的送来一批。

　　因此，现在对他来说，最重要的就是时间！

　　“对了。”肖靖堂出言问道：“这次有多少势力，愿意归顺我们七仙门？”

　　听到此言，众人都是开怀笑了起来，柳眉微笑着开口道：“这得归功于你那日大战九煞真人。你大战之前，可能还有很多人对你的实力存在怀疑，愿意归顺，或者愿意联盟的势力并不是很多。不过大战之后这几日，那些还在观望的势力，都迫不及待的愿意归顺，生怕落于人后。如今，我们七仙门就算没有从天武神殿抢来的那些生意，单单靠这些势力每年的供奉，我们就用之不尽了。”

　　“听起来似乎还不错。”肖靖堂微微颔首笑道：“不过我们一定要吸取以前七仙门的教训。数百年前的七仙门，同样一统天下，万族归顺，可结果呢？结果是养成了七仙门弟子膨胀的自信心和欲望，在外无恶不作，天怒人怨，这才招来灭门之祸。”

　　“靖堂说的不错，这点我们必须要引以为戒！”肖无痕道：“不管门派多么强大，一定要保持一颗谦逊之心，不能滥杀无辜。诗龙，你身为七仙门第一任门主，务必要重视此事。”

　　肖诗龙连忙点头，“我会把这一点写进门规之中，但凡有在外面作恶之人，严惩不贷！”

　　“说到弟子，现在我们七仙门已经成立了，我看也是时候招收新弟子了。”柳眉建议道：“目前我们七仙门的高层职位，基本上都已经落实了，但弟子还是我们这一批核心弟子。”

　　“此事的确要提上日程。”肖靖堂颔首道：“我以前不是给过你们一块碎片吗，此碎片便可以鉴定灵根好坏，按照灵根的强弱来筛选，这个并不难。另外，可以适当的选拔一些资质优秀的外门弟子，门派平时打扫卫生什么的，也总是需要人的。”

　　谈妥此事之后，肖无痕突然略带杀气的开口道：“靖堂，如今，我们一切都走上了正轨，是不是，到了该报仇的时候了？”

　　肖靖堂微微一愣，旋即很快想起了肖家被玉仙宫灭门一事。

　　“这玉仙宫，是此次为数不多的没有来参加创派大典的家族。”肖无痕恨声道：“我看她们也一定是心虚了！不如趁此机会将其一举灭杀，以慰先灵！”

　　“正是！”肖龙勋也道：“灭族之仇不共戴天，这个玉仙宫是一定要灭掉的。”

　　柳眉嘴唇动了动，“可是，晓兰那里……她可是玉仙宫的大弟子……”

　　听到此言，众人都沉默起来，一齐看向了肖靖堂。

　　“这件事我会找晓兰谈一谈的。”肖靖堂说道：“总之，我们肖家的血不能白流！”

　　笃笃笃……

　　“谁啊？”

　　“晓兰，睡了吗？”

　　房门打开，露出了秦晓兰那张绝色倾城的脸蛋，“靖堂，这么晚来找我有事吗？”

　　“进去再说。”肖靖堂径直走进了房里。

　　秦晓兰犹豫一下，关上了房门。

　　“晓兰。”等她靠近一些，肖靖堂略显冲动的一把将她抱在怀里。

　　“你……”秦晓兰俏脸泛红。

　　“晓兰，你我夫妻这么多年，可是除了在小渔村那一次意外，我们就再也没有亲密过。”肖靖堂认真的看着她的眼睛，“你知不知道，我很想跟你亲近，你是我肖靖堂明媒正娶的妻子，在我心里，你是最特殊的那个。”

　　“靖堂……”秦晓兰张了张嘴，不知道说什么才好，仔细一想，两人从结婚到现在，除了在小渔村那一次意外，两人聚少离多，甚至都没有在一张床上躺过。

　　一时间，秦晓兰心中对他也多少有些愧疚。

　　“什么都不要说。”肖靖堂伸出一根手指，贴在她柔嫩的红唇上，两人脸颊相隔不到十厘米，一双眼睛紧紧的注视在一起。

　　空气中弥漫着一股暧昧的气息。

　　良久之后，肖靖堂冲动的低下了头，缓缓将自己的嘴唇贴了过去……

　　月色害羞的隐藏进了乌云之中，闪闪的油光之下，两个人儿浓情蜜意，共赴巫山，追寻那至尊的快乐。


第2113章 夫妻夜话

　　朦胧的油灯下，秦晓兰依偎在肖靖堂怀里。

　　“靖堂，你进来的时候，我就发现你心事重重。”秦晓兰问道：“是不是有什么为难的事？”

　　“你还真是心细如发。”肖靖堂微微一笑，说道：“晓兰，不知你还记不记得……我们第一次在武者世界见面时的场景？”

　　听到此言，秦晓兰快速坐起了身子，一双美目直盯着他，“你是想对玉仙宫动手了？”

　　“你先别急！”肖靖堂将她拉回自己怀里，“当年你对我说的那番话，这些年我不止一次的琢磨过，以你的性格，绝对不会做出有损肖家的事，你一定有自己的苦衷。时至今日，难道有些事情，你还不肯对我明说？”

　　“靖堂，以你现在的修为，其实你不问我，我也准备找机会跟你说的。”秦晓兰说道：“你们肖家被灭，的确跟玉仙宫有着极大的瓜葛。但是，也可以说根本就没有任何瓜葛。”

　　肖靖堂静听着，没有插话。

　　“我不知道你有没有听说过，你们肖家是战神蚩尤传承下来的一条支脉，而我秦家，为天璇真人传承下来的一条支脉。”秦晓兰说道：“我们两大家族，各拥有一条强大的祖脉。这条祖脉，能够增强后辈子孙的气血浓度，潜移默化的改善后辈子孙的体质，算得上是至宝。”

　　肖靖堂微微颔首，此事当年他去秦家专程问过，秦晓兰的话跟当日秦老太爷的话，几乎如出一辙。

　　“当年肖家与玉仙宫的那桩恩怨是实实在在的，你们肖家的先辈的确说了不恰当的话，引得宫主震怒，但这仅仅是一条导火索。”秦晓兰继续说道：“其实真正灭杀肖家和秦家满门的人，却是另有其人，他们假借玉仙宫的身份，其意图，无非是夺取我们两家的祖脉！”

　　“竟有此事！”肖靖堂满脸吃惊，良久才道：“那假借玉仙宫身份的，到底是什么人？”

　　“这些年我在江湖上明察暗访，也找出了一些蛛丝马迹。”秦晓兰道：“能有能力在一夜之间覆灭我们两大家族的，应该只有天武神殿。而且种种证据，也指向他们。”

　　“你的意思是……是天武神殿的人，杀了我肖家和你秦家满门？”肖靖堂沉声问道：“既然不是玉仙宫做下的，当年你为何不将此事告诉我，让我误会了玉仙宫这么多年？”

　　“以你的性格，如果当年我将此事告诉你，你会忍住不去报仇吗？”秦晓兰反问道：“而且，这其中还牵涉了秦家与玉仙宫的一个秘密。”

　　肖靖堂神色稍微缓和了一些，原来当日她隐瞒自己，都是在为自己着想，“晓兰，是我误会你了。不过我很好奇，秦家跟玉仙宫之间，会有什么秘密？”

　　秦晓兰解释道：“当年那批人假借玉仙宫之名，抢夺我们两家的祖脉，后来则是由我秦家的一位长辈带着祖脉，在众高手的拼杀下突围而出。被追到山穷水尽时，是玉仙宫的高手拼死救下了我这位长辈……”

　　“也就是说，你们秦家的祖脉，现在就在玉仙宫之中？”肖靖堂精神一振，这的确是一个大秘密，如果让外界得知秦家祖脉就在玉仙宫，一定会引起轩然大波！

　　秦晓兰微微颔首，“不止我秦家的祖脉，据我这位长辈所说，你们肖家的祖脉，很有可能也保留了下来。”

　　“什么！”肖靖堂大吃了一惊，“那你可知，我肖家的祖脉，如今在何处？”

　　“应该在当年被你肖家的高手带走了，至于带到了何处，我那位长辈也不清楚。”

　　肖靖堂深吸了一口气，秦晓兰的话，让他一时之间有些消化不过来。

　　不过总结起来，无非就是一句话，将肖家灭门的并非玉仙宫，而是天武神殿见宝起意，伪装成玉仙宫，灭掉了秦家和肖家，其目的，就是为了抢夺两大家族传承下来的祖脉！

　　可最终，天武神殿却什么都没有得到。

　　肖靖堂总算知道，她当年为何要执意拦着自己去找玉仙宫报仇，原来真相竟是如此！

　　而如今天武神殿已经名存实亡，这岂不是说，自己无意间已经将血海深仇报了？

　　“靖堂……”似乎看出了他的想法，秦晓兰开口道：“你也不要太乐观了。其实天武神殿并没有那么简单。我们秦肖两家拥有祖脉之事，只有核心中的核心才知晓，根本不会泄露出去。天武神殿之所以会知道，恐怕是那背后的至强者利用什么手段察觉了出来，仅凭普通的人尊后期，甚至后期巅峰强者，都不可能能够察觉到。”

　　“你是想说……”肖靖堂脸色猛地阴沉了下来，“授意天武神殿击杀我们两大家族的，乃是天武神殿背后之人？”

　　“极有这个可能。”秦晓兰点头，“这些年，我和我的那位长辈都在调查此事，种种证据，都指向天武神殿背后的那些强者们。”

　　“真是找死啊！”肖靖堂森然说道：“这段时间我还担心他们会来闹事，现在看来，他们就算不来找我，我也要去会一会他们了！我们肖家先祖和你秦家先祖的血，不能白流！”

　　“靖堂，虽然我也不知道他们的修为达到了什么程度。”秦晓兰蹙眉道：“不过我想以我们现在的实力，恐怕还不足以报仇。”

　　“不急。”肖靖堂摆手道：“已经等了这么多年，不介意再多等几年，等我们的实力更进一步之后，再一起去报仇雪恨！”

　　……

　　“大家都排好队，一个个来！”七仙门山脚下，经过几个月的宣传，此次前来参加弟子选拔的人员如山如海，一片偌大的区域中人头攒动，到处都是人影。

　　这一次七仙门选拔弟子，并没有太多苛刻的要求，唯一的要求，就是参选者的年纪不能超过十六岁。

　　众所周知，年纪越小，可塑性就越强，而且也是练武启蒙的最佳时刻，一旦年龄偏大，没有超强的天赋和际遇，日后想要成为一尊高手就极难了。

　　“嗯，把手贴到测灵仪碎片上去。”此次的测试，由肖无痕等七名长老亲自主持，这毕竟是七仙门建立之后，第一次大规模的选拔，必须要引起格外的重视。

　　这一次的选拔，也不单单只是为了招收那些灵根好的弟子，灵根好固然相当重要，但有些人虽然没有灵根，却拥有超强的练体体质，有些人没有灵根，却适合修炼道法，还有不少没有灵根，但天赋极佳，悟性极强之人，也值得培养。

　　“不错，一色灵根，勉强过关了。初选算是过了，到一边等候复选吧。”

　　“多谢，多谢大长老。”闻言，测试的一名少年顿时满脸激动的走到了一边，引起人群中的一阵羡慕。

　　“下一个。”

　　……

　　经过长达半个月的挑选，此次七仙门招收弟子终于告一段落。

　　最终，挑选中的精英弟子，达到了两百人之多，这还是考虑到七仙门目前的资源有限，一下子不能培养太多精英弟子，舍弃了不少优质弟子的缘故。

　　而这两百人，几乎个个都是精英，拥有灵根的人，每一个都是四色灵根以上，没有灵根者，也都是具备其他方面异于常人的特长。

　　除此之外，此次还一次性挑选了六百名外门弟子，哪怕这些外门弟子，一个个的天赋也远比普通武者强悍！

　　经过这一次的选拔，原本不到三百人的七仙门，一举突破了千人的规模！

　　……

　　一间略显阴沉的房间之外，高瘦男子和白衣男子正站在屋外，两人的神色都十分不耐。

　　来此已经几个月时间，可此间的主人却一直在闭关，让他们在此苦苦等候了几个月。

　　“算了，看样子他今天又出不来，回去吧。”高瘦男子转身欲走。

　　“赫连无风，既然来了，又何必急着走？”就在这时，从得那阴暗的房间之中走出一名神色冷峻的青年。

　　“哼！柯漓，你的谱未免也摆得太大了吧。”高瘦男子沉声道：“我与无痕在此苦等了你数月，你这岂是待客之道？”

　　“尔等来此，不是为了那肖靖堂吗？”冷峻青年漠然道：“拿了这样东西，去对付他吧。此物费了我几个月的努力，灭掉他绰绰有余。”

　　高瘦男子神色一怔，下意识的伸手接过，仔细一看，入手的是一枚彩色的只有拳头大小的物体，上面充斥着一股浓烈的毁灭气息，单单一看就让他大脑一阵晕眩，几乎下意识地问道：“这是什么东西？”

　　“这叫至尊虚无之光！”冷峻青年道：“此物一旦发出，哪怕他修为再强，精神也会被瞬间摧毁。这两颗是抵抗此宝的药物，你们使用前务必服下，否则方圆数百米的人、物都会遭到波及，你们也不会例外。”

　　“至尊虚无之光，这东西真有这么强？”听到此物的逆天效果，高瘦男子眼睛猛地一亮，要是真如他所说，有了这颗东西，那肖靖堂绝对是死路一条！

　　“去吧！”冷峻青年摆了摆手，“真人对此事也极为不满，希望你们这次能够马到功成。”

　　“好，那我就去试试。”高瘦男子颔首，“不过我丑话说在前头，要是这玩意没有你说的那么厉害，出了什么变故，我概不负责！”


第2114章 生死时刻

　　“师尊，那颗至尊虚无之光，你相信？”七仙门山脚的某处位置，白衣男子无痕问道。

　　赫连无风道：“姓柯的在这种事情上，想必不会信口开河。”

　　无痕微微颔首，“那就试试吧，走的时候你也跟他说清楚了，哪怕打草惊蛇，也跟我们无关了。”

　　“嗯，无痕，你去叫阵。”

　　闻言，后者当即上前几步，朗声叫道：“肖靖堂，出来一战！”

　　轰隆隆！

　　滚滚的音浪，仿佛暴风骤雨一般，顷刻席卷整个七仙门。

　　“怎么回事？”此时，肖无痕等人正在操练弟子，陡然听到这道大吼声，所有人都是吓了一跳。

　　嗖！

　　正在炼器室炼制星辰铜人的肖靖堂，也是第一时间闪身而出，喝问道：“何人叫阵？”

　　“肖靖堂，胆敢出来一战否？”

　　肖靖堂神色一沉，“肖某不与来历不明之人战斗，阁下二位若是想战，就自报来历姓名吧！”

　　“也罢，好教你得知！”无痕冷哼道：“本尊乃天武大帝赫连无痕，我身边这位，乃是我师尊，上一任天武大帝赫连无风！”

　　“你说什么！赫连无风！”冷不丁的听到这个名字，肖靖堂神色猛然一怔，随即，眼中猛地爆发出一股冲天的精光！

　　自己正愁没处去找这个赫连无风报仇，没想到，他居然主动送上门来了，而且更让他没想到的是，对方竟然是天武神殿的上一任天武大帝！

　　此外，赫连无痕这个名字，也让肖靖堂颇感熟悉，仔细一想，当初轩辕轻舞好像提过一下，赫连部落有一位叫做赫连无痕的用剑逆天天才，三十余岁便达到了人尊后期之境，尔后判出赫连部落，此后不知所踪，难道，就是此人不成？

　　略微一迟疑，肖靖堂身形一闪，迅速出了无极峰的阵法区域，落到了赫连无风和赫连无痕对面百米之处，与之遥遥对峙。

　　“赫连无风，我且问你。”肖靖堂目光在两人身上巡视片刻，最终落到了那名瘦高男子身上，“当年的七仙门，是否被你所灭，末代七仙门门主叶小黎是否被你所杀？”

　　“不错，正是我做的。”赫连无风坦然承认，“不过我却是没有想到，当年我屠尽七仙门满门，鸡犬不留，居然还有漏网之鱼，并培养出了你这种天赋超群的后辈，这不得不说是我的失策。”

　　“你承认了就好！”肖靖堂眼中杀气凛冽，“今日我就替小黎师尊，还有当年被你击杀的七仙门满门，报仇雪恨！”

　　轰！

　　不再说任何多余的话，手里长刀一抖，肖靖堂提刀骤然朝赫连无风至刚至猛的劈下一刀。

　　“好锋锐的刀意！”赫连无风和赫连无痕神色微诧，肖靖堂的刀意，几乎已经达到了这个世界能够承受的极限，哪怕他们自诩这个世界上最会用剑的人，但不可否认，比起肖靖堂还差了一些。

　　咻！

　　眼见肖靖堂一刀极速劈来，一道炫白的光华，蓦然从赫连无风袖中爆射而出，速度快得让人无法做出反应，只听叮的一声，火光四溅，肖靖堂前冲的身形为之一止。

　　“就是这个时候！”眸中剑光闪闪，赫连无风手里忽然多出了一把紫光萦绕的宝剑，一剑有如天外流星般，斜斜的刺向了肖靖堂，刁钻诡异。

　　恐怖的能量汇聚剑尖，撕裂空气，带着一种极尽内敛而压抑的恐怖气息。

　　“滚！”

　　肖靖堂瞳孔微微一缩，嘴里发出一道沉闷的低喝声，龙鳞宝刀如怒龙出海，山呼海啸的冲向剑光！

　　轰！

　　刀剑对接，惊人的光华炸开，两人同时后退数十米，尔后再度腾身而起，激烈交战。

　　剑法灵巧多变，刀势大开大合，两种截然不同的攻击，美如画卷，一时间竟是旗鼓相当，不分伯仲。

　　赫连无痕站在远处，抱着双臂看着这等至强的决斗，暗自嘀咕道：“师尊的剑法，已经脱离了招式的制约，达到了无招之境。这个肖靖堂哪怕刀法已能随心所欲，但毕竟还差了一些火候，百招必败。”

　　轰！轰！轰！

　　铛！铛！铛！

　　刀光剑影，气冲星河，两人如阵阵狂风，探目看去，只有不断闪耀的光华夺目冲天，两条人影好像已经融入了茫茫的天地之中，不见踪迹。

　　渐渐的，站在下方的赫连无痕表情已经变得越来越凝重，“他的刀法，居然也渐渐不用了……”

　　“难道……他是在模仿师尊的无招之境？”赫连无痕惊诧连连。

　　武技如佛法，有即是无，无即是有，无招胜有招，只有达到这等返璞归真之境，那才是真正的武技宗师！余者，最多只能称之为武技高手。

　　他赫连无痕出生便天赋异禀，五岁开始习剑，对于剑法与生俱来拥有超强的理解和悟性，终于在三十岁那年，他冲破到了人尊后期之境，震惊暴乱星空！成为青年一辈的领军人物！

　　后来因为一些事故，他击杀赫连部落几名高层，判出赫连部落，不料进入三界时，却碰到了同为剑法天才的赫连无风。

　　起初，他对赫连无风并不服气，然而在几番交手之下，他已然彻底折服，对方的剑技，已经达到了让他望尘莫及的地步，说是天人合一也不为过。

　　单说赫连无风的这一手至高无上的无招之境，他琢磨了足足三十余年，如今也只是捕捉到一些皮毛。

　　可让他料想不到的是，肖靖堂仅仅凭借着赫连无风的动作和一些遗漏出来的气息，居然已经有了无招之境的影子。

　　“这个人在三界称之为悟性一绝的四绝之一，果然名不虚传。”赫连无痕心中十分动容，这种逆天的人物，他活了六十几年，也是前所未见，甚至闻所未闻！

　　而战团之中，赫连无风显然也看出了一些端倪，脸上同样满是诧色，不过很快他就冷笑起来，“只模仿一些动作，而不能抓住神髓，犹如邯郸学步，永远也不可能达到无招之境这一步。”

　　刷！

　　他一剑递出，剑意、剑势、力量乃至角度完美的融合，好像经过精密的计算，直朝肖靖堂身体露出的一丝破绽刺去，没有半分多余的动作。

　　不过肖靖堂也非同一般人，不说他的血瞳能够准确的预判一切攻击，他的刀法，也是已经达到了极端恐怖之境，可以说这天下间没有刀客能出其右。

　　龙鳞宝刀微微向上一挑，间隙毫发的功夫，挑开赫连无风刁钻诡异的一招。

　　两人之间的战斗，仿佛遵循着天地间的轨迹，每一招，每一式都无比的契合、简洁，犹如天地大道，随心而发，率性而为，让站在远处观看的赫连无痕受益良多。

　　“这恐怕，就是这天下间最强的刀客与剑客之争了。”赫连无痕深吸了一口气，撇开修为不论，单说对于剑法和刀法的技巧，这两人绝对已经达到了这个世界的巅峰！

　　轰！轰！轰！轰！

　　大战继续，而且越来越激烈，足足三个多小时过去，两人从天到地，从草原战到远处的山峰，依旧还是平分秋色之局，谁也没有占到好处。

　　“还差一点，就只差那么一点……”

　　整个人游离天外，肖靖堂在这等恐怖的战斗中，居然正在分心抓寻那一丝若即若离的奇妙感觉。

　　无招之境……

　　何为无招？

　　“天下间，本没有招式。随意一拳，一脚，一剑，一刀，经过某些人划定框架，成了招式。须不知大道至简，太多，太繁杂的招式反而束手束脚。”

　　肖靖堂脑海中一片清明，“无招之境，脱离一切招式束缚，还本身于自然，契合天地之道，举手投足间，都是至强招式……”

　　这一刻，他浑身上下仿佛与整片宇宙连接了起来，将整个人融入在了其中。

　　“危险！”

　　就在这种欲领悟而非领悟的紧要关头，一种强烈的危机感，陡然让肖靖堂醒悟过来，整个人下意识的抽身便往后狂退！

　　然而，这一切还是太迟了，只听轰的一声暴响，不见任何光芒闪烁，整座山岳却是疯狂颤抖起来，下一刻，肖靖堂陡然惊恐的感觉到，一股强大得令他心颤的精神力冲进自己的身体之中，一切意识在这瞬间都泯然无踪，直直的从空中栽落而下，轰然落地！

　　“哈哈哈哈……”望见这一幕，赫连无风不禁仰天狂笑，“小子，不得不承认你确实很厉害，而且为了领悟无招之境，恐怕还没有动用全力，可是，现在一切都结束了！”

　　“师尊。”赫连无痕也迈步走了过来，面上却并没有多少欢喜，“此人是一尊罕见的天才，就这么死了，真是可惜了。”

　　“对敌人千万不能心慈手软。”赫连无风正色道：“特别是这种级别的天才，如果给他时间继续成长下去，对付起来就会难上加难。”

　　“走吧，把他的首级取下来，带回去交差。”赫连无风吩咐道：“另外，整个七仙门一个也不要留！当年我就是一时疏忽，才有了他这条漏网之鱼，务必要斩尽杀绝！”

　　赫连无痕微微颔首，扫了一眼四周光秃秃的大山，心中也是微微一凛，原本还是郁郁葱葱的大山，可就因为一颗至尊虚无之光，而万物尽毁，不得不说，这至尊虚无之光真是强大的可怕！

　　刷！

　　身形一纵，快速落到肖靖堂身体旁边，赫连无痕摸出一把寒光肆意的宝剑，扬手便朝其脖子斩去！


第2115章 不灭剑体

　　“住手！”

　　叮！

　　一物如电光飞射而至，瞬间将赫连无痕的宝剑磕飞了出去，仔细一看，这飞射而来的物体，竟是一颗小石子！

　　赫连无痕满脸骇色，下意识的撇头一看，顿时看到一名头戴恶鬼面具，两鬓斑白的男子徐徐朝此走来。

　　他虽然在走路，但却给人一种飘浮在空中，凌空飞渡的感觉。

　　“师，师尊！”见到此人，远处的赫连无风一下张大了嘴巴，半晌没有回过神来，等到反应过来后连忙飞步而来，一把跪在了这名恶鬼面具男子膝下，“弟子赫连无风，参见师尊！”

　　“起来吧！”鬼面男子淡然道。

　　“师尊。”赫连无风站起身，激动道：“弟子与师尊，一别一百五十多年，没想到还能有机会再见到师尊。无痕，快，快过来见过师祖。”

　　“弟子赫连无痕，见过师祖。”赫连无痕上前见礼。

　　鬼面男子背负着双手，一双清冷的眸子略微扫了他一眼，颔首道：“倒是一个练剑的绝佳苗子，只是让他成为那帮人的傀儡，简直浪费了人才。”

　　“这……”赫连无风面色尴尬，一时间不知道说什么好。

　　自打一百多年前，鬼面男子与天武神殿背后之人产生矛盾，将天武大帝之位传于自己之后，这么多年来，一直音讯杳无。

　　没想到，如今已经过去了一百五十余年，对此事，他还是耿耿于怀。

　　“师尊……”赫连无风嘴唇翕张，看向远处的肖靖堂说道：“这个肖靖堂，与弟子有不共戴天之仇，不知师尊为何要护着他？”

　　“哼！”鬼面男子哼道：“看来你还没有领悟到真正剑法的精髓。一名真正的剑客，心当如白雪一般纯洁，高雅大度，无世无争，你虽然达到了无招之境，但凭此等心性，永远也不可能达到这种天人合一的无上秘境。”

　　“师尊所言极是。”赫连无风不敢犟嘴：“不过这人与我，不是他死就是我亡！以我现在的修为，想要正面杀他怕是不太可能，运用其他其他手段，我想也在常理之中。”

　　鬼面男子漠然道：“此人与我有点渊源。你要杀他可以，但凭自己的本事即可，反之他也是一样。你们退去吧，三年内不得对他，亦或者他门派的人员下手。”

　　“师尊你……”赫连无风十分不满，不帮着自己这个做弟子的也罢了，居然还帮着自己的敌人，这让他怎么也想不通。

　　“不必多说。”

　　“既然如此，请恕弟子告退！”赫连无风深吸了一口气，带着赫连无痕扬长离去。

　　“师尊，此事难道就这么算了？”稍微远离了一些之后，赫连无痕出声问道。

　　“你师祖的修为深不可测。”赫连无风脸色阴晴不定：“他的话我不敢不听，也不能不听。不过你也用不着担心，姓柯的说过，不论对方的修为多强大，至尊虚无之光都能摧毁他的精神，如今那肖靖堂恐怕已经死透了。他天赋悟性再强，也得去地狱发挥。”

　　“说的也是。”赫连无痕点头。

　　……

　　“这小娃娃身负重伤，必须及时治疗，我便先带走了。”赫连无风两人一走，鬼面男子冲着七仙门的方向，漠然道：“尔等尽可放心，不论如何，我当保他一条性命。”

　　“前辈。”前方人影一闪，秦晓兰自阵法中迈步而出，“我能否陪着他一起去，如今他身受重伤，身边总需要一个照顾他的人。”

　　“也罢，你随我来吧。”鬼面男子迟疑了一下，点头许可。

　　嗖！

　　鬼面男子伸手一抓，一把提起肖靖堂的身体，旋即极速朝着一个方向奔去。

　　秦晓兰连忙展步跟了上去。

　　“前辈……”一路上，秦晓兰担忧地问道：“刚才他们大战太过仓促，最后，那个人是用什么方法伤了靖堂，他的伤势很严重吗？”

　　“此物我曾经倒也见识过，乃是威力极强的至尊虚无之光。”鬼面男子回答道：“一旦发出，将会对精神造成极大的冲击。也幸好这小娃娃反应惊人，在那等危急的情况还能将自己的精神保护起来，否则的话，恐怕早已人死灯灭了。”

　　秦晓兰紧紧抿着红唇，“那他还有救吗？我是说，他的实力能够恢复吗？”

　　对于一名武者来说，特别是强大的武者，失去了修为，那比死了还要凄惨。

　　“保住他的性命，这很简单。”鬼面男子道：“但是要恢复到原来的修为，太难。我会尽量去想办法。”

　　“多谢前辈。”

　　嗖！嗖！

　　两道身形穿梭天际，在大地上急速飞奔。

　　不知过了多么漫长的时间，终于在一座古老的山林中停了下来，尔后进入了一个看似极其普通的石洞之中。

　　然而，这个看似普通的石洞，内部却另有乾坤，不但面积极大，且拥有灵泉一潭，使得山洞内部的灵气异常充沛浓郁。

　　最让人惊讶的是，在最为深处的一间石洞中，首位摆放着一张龙座，龙座之上，赫然坐着一尊身穿龙袍的狰狞骷髅！

　　再往前看，龙座之前，插着一把锈迹斑斑的重剑，隐隐约约之中，从中散发出一股让人心悸的恐怖剑意！

　　“祖师爷，弟子得罪了！”鬼面男子来到骷髅之前，恭恭敬敬的上香跪拜，随即一拳轰向那把锈迹斑斑的重剑。

　　嗡嗡嗡！

　　其间的剑意，在锈迹被轰散之后，好像挣脱束缚的野马，陡然咆哮冲出，在整个山洞之中，掀起一股惊人的剑意风暴！

　　与此同时，从其中竟是缓缓的悬浮出一颗黄豆大小的五彩珠子，慢慢的飘落到了鬼面男子手心中。

　　“前辈，这是什么？”秦晓兰诧异的问道。

　　“此乃不灭剑体孕育出的剑灵精气。”鬼面男子道：“这小娃娃精神严重被毁，需借用外物之精气加以修复温养，方有一线恢复到从前的机会，否则哪怕活下来，一身武功也彻底没了。”

　　“这剑灵精气，一定很珍贵吧。”秦晓兰道：“前辈的大恩，我和靖堂一定没齿不忘！”

　　“再珍贵的东西，放任不用也是废品。”鬼面男子淡淡的说了一声，迈步来到肖靖堂身前，直接将那颗剑灵精气纳入了他口中。

　　剑灵精气一入口，从肖靖堂身上骤然爆发出一股五彩之光，旋即很快收敛。

　　“好了，现在就等他自己恢复了。”鬼面男子道：“小女娃，往后你便留在这照顾他吧。我需要出去找几样东西，助他进一步复原。”

　　“多谢前辈。”

　　……

　　“师尊，好像就是这一片了。”在鬼面男子和秦晓兰来此不久，赫连无风和赫连无痕便出现在不远的区域之内。

　　虽然那至尊虚无之光的功效逆天，但是回头一想，不怕一万就怕万一，万一肖靖堂还有一口气在，被鬼面男子成功救活，将来岂不是要面对他无休止的疯狂报复？

　　这种事情绝对不能发生！必须要将危机扼杀在摇篮中！

　　所以，他们远远的看到鬼面男子和秦晓兰离开后，偷偷的跟了上来，打算伺机杀掉肖靖堂。

　　“楚御寒我们远不是他的对手。”赫连无风道：“知道他的位置就行了，我们马上回去通知他们，也是该他们出手的时候了。”

　　……

　　“神剑王朝楚寞离……”鬼面男子一走，秦晓兰百无聊赖的在山洞中四处观看，发现在那骷髅之前，有着一块灵位，上书“神剑王朝楚寞离”这几个大字。

　　“神剑王朝？”秦晓兰满是诧异，这世上还有过这个王朝吗，亦或者，这只是一个门派的名字？

　　隐约之中，她的目光不自觉的被灵位旁边的那把重剑吸引住了。

　　重剑污垢一除，明亮的剑身之上，由内而外的闪烁着一股彩色的光芒，夺目刺眼，非常漂亮，仿佛一件珍贵的工艺品。

　　几乎是下意识的，她迈步朝着这把重剑的位置走去，伸出柔嫩的玉手，轻抚着光华肆溢的剑身。

　　“这把剑，也不知道是用什么材料练成的，居然有一种抚摸人体肌肤的感觉。”秦晓兰讶异连连，手掌贴在上面，带着一丝柔滑、温热，好像那不是一把剑，而是一个活生生的人。

　　讶异之间，秦晓兰却没有看到，从这把重剑之中竟是逐渐的蔓延出一缕缕彩色光芒，顺着她的手掌蔓延到了身体之中。

　　直至这股彩色光芒越来越浓，秦晓兰才猛然察觉到，正想抽出手掌，却惊骇的发现，自己的手掌竟然黏在了上面，怎么也无法抽离，整把重剑之中的彩光，以越来越猛烈的姿态，疯狂的窜入了她的身体之中。

　　“这到底是一把什么剑！”

　　秦晓兰眉头紧蹙，发觉这些彩光并没有对自己造成伤害，内心的惊骇也是消散了不少。

　　而此时此刻，随着这些彩光入体，她浑身上下都是蔓延着一股时隐时现的彩色光芒，配合着她绝世的容颜，使得她看起来犹如九天下凡的仙子一般，神圣不可侵犯。

　　整个人的气势，在快速的攀升，好似一柄出鞘的绝世宝剑，散发着无与伦比的锋锐气息，仿佛要破空而出，撕裂天地！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　过了极其漫长的时间，咻的一声，原本横插在地上的重剑，攸地化作最后一缕彩光，完完全全的消失在秦晓兰的身体之中。


第2116章 不是一般的女子

　　“我的修为居然突破到人尊后期巅峰了！”秦晓兰满脸惊讶，在接触这把重剑之前，她还差一线即将达到人尊后期，没想到仅仅这片刻，居然就让她的修为突飞猛进！

　　“这到底是一把什么剑。”秦晓兰感觉自己举手投足间，剑意纵横，对于剑法的领悟达到了一个登峰造极的地步，好像自己整个人就是一把天下间最锋锐的利剑！

　　噗！

　　屈指一弹，一缕剑气呼啸而出，轰的将附近的一块大石轰成碎末！

　　秦晓兰惊骇的瞪大了美目，仅仅在这片刻的功夫，她的实力就发生了翻天覆地的变化，特别是对于剑的运用和理解，可谓从地到天，一瞬千里！

　　不过还来不及惊讶，眼睛的余光，忽然被附近一道熠熠生辉的物体吸引住了。

　　下意识的撇头一看，只见在那把重剑消失的位置，居然凭空出现了一个椭圆形的，类似玉石一样的晶莹剔透的物体，秦晓兰上前两步，情不自禁的伸手将其捡了起来。

　　玉石入手带着一丝暖意，秦晓兰仔细观察了一番，没有发现有什么奇特之处，不过此物既然与那尊不灭剑体放在一起，想必不是凡物。

　　顿了顿，秦晓兰试探性的往里探入一丝精神力，打算检查一下这块玉石的内部情况。

　　轰！

　　然而，就在她精神力探入玉石的同时，整个人的大脑猛地一震，一大股记忆，瞬间从这块玉石之中喷涌而出，传输到了自她的脑海之中。

　　秦晓兰略带痛苦的蹙起眉头，闭上眼睛在原地消化良久，这才是缓缓的睁开了眼睛，长吁了一口气。

　　“原来，这个神剑王朝，居然跟我们天璇真人一脉有些渊源。”秦晓兰暗自想到。

　　而之前那把剑，也并不是一把真正的剑，而是一尊“不灭剑体”！

　　所谓的“不灭剑体”，乃是以自身的意境为胚，融合大量的珍贵能量，尔后在绝对密闭的条件下，以自身的精神温养百年，凝聚成型的能量之剑！

　　凝聚“不灭剑体”异常困难，能够凝聚“不灭剑体”的人，无一不是对剑的领悟达到极致，方如此，才能赋予“不灭剑体”神髓！

　　而且，那些需要的能量也是实所罕有，极度难找，温养的百年时间，更是只要稍微出一点岔子，就会导致前功尽弃！所以想要凝聚不灭剑体的难度不是一般的大，远不是这个世界的人能够做到的。

　　此外值得一提的是，前人坐化后，遗留下来的不灭剑体，也并不是所有人都能够吸收的，往往需要非常苛刻的条件才行。

　　就比如被秦晓兰吸收的这尊这尊不灭剑体，若不是她拥有强大而纯正的荒古圣体——天璇金身，恰恰符合条件，是绝对难以吸收的！

　　感受着身周涌动的磅礴剑意，秦晓兰缓缓摊开手掌，意识微微一动，下一刻，只见之前被她吸收的那尊不灭剑体，赫然快速在她手中成型，化作了之前那把重剑的模样！

　　呼！

　　轻轻一挥，重剑斩破空气，发出一阵刺耳的厉啸！

　　“好强大的宝剑！”秦晓兰惊讶连连，手持着这尊“不灭剑体”，与普通的兵器完全不一样。

　　这尊不灭剑体，就好像她身体的一部分，不但可以随意收取，令人防不胜防，更可怕的是，普通的兵器多多少少因为材质的问题，不能百分之百的发挥灌输的力量，而这尊不灭剑体却完全没有任何阻碍！

　　嗡！

　　将不灭剑体收回身体内，秦晓兰不禁抿唇轻笑，“不知道那位鬼面前辈，回来之后发现不灭剑体被我吸收了会不会生气。不过我也没有想到，天璇金身居然是练剑的绝世体质，能够顺利的吸收这尊不灭剑体，这似乎也不能怪我吧。”

　　按照之前的那股记忆所述，传说中的天璇真人，乃开天辟地后的一缕剑灵化身，被尊为天地间的第一尊剑神！

　　而这个神剑王朝，与她的秦家一样，都是天璇真人遗留下来的后人所创，两者同出一脉。传承下来的子弟虽良莠不齐，但大多拥有不错的练剑天赋，特别是秦晓兰这种罕见的纯正天璇金身！

　　这股记忆除了这些介绍之外，还留有一套绝世剑法以及各种剑道秘法，都堪称是难得一见的顶级绝学！

　　不过，秦晓兰的注意力却没有定格到那些剑法绝学之上，而是落到了一本叫做《剑意塑魂》的秘籍上面！

　　此乃一种魂修之法，运用极巧妙的方法，让剑意塑造灵魂，提升自己的精神力，堪称是魂修之法中的顶级绝学。只不过练习的方法也比较苛刻，需要非常强大的剑意才行，否则难以起到塑魂的效果。

　　而在之前吸收不灭剑体之后，秦晓兰如今的剑意，已经达到了一个非常高深的境界，倒是完全有能力练习这门秘籍。

　　“《剑意塑魂》不但可以替自己塑魂，而且还可以替他人塑魂。如今靖堂灵魂大伤，不知道用这种方法能不能帮到他。”

　　秦晓兰犹豫了一下，闭上眼睛，将这篇方法完全默记在心，然后又花了十几天时间将其修炼成功，这才走到肖靖堂身边，将得一只柔嫩的玉掌，缓缓的贴到他的额头上。

　　至强的剑意缓缓从她手心中弥漫而出，蔓延进肖靖堂的身体中，通过特定的方法，修复重塑他的灵魂。

　　“好像有些效果……”在时间的推移下，秦晓兰慢慢发现，配合着剑灵精气的效果，肖靖堂整个人的精气神都有了显著的提升。

　　这一发现不禁让她欣喜，连忙静下心神，继续帮他塑魂。

　　不过这种方法非常耗费精力，不能长久，秦晓兰只能帮他塑魂一阵，便休息一阵，偶尔去外面练习一下记忆中的剑法。

　　在这种忙碌而悠闲的过程中，时间一天天流逝过去，转眼之间便再度过去了十几天。

　　这一天，山林之外快速朝这边奔来五条身影。

　　“赫连无风，走了这么久，怎么还不见人影？”其中一名干瘪的老者，看向走在旁边的赫连无风问道。

　　“快到了。”赫连无风步伐微微一顿：“刘真人，在此先说好，一会大战时，由你们牵制住楚御寒，我和无痕进去杀了那小子，这没问题吧。”

　　“可以。”干瘪老者点头。

　　“那就没问题了，以刘真人的修为，楚御寒也奈何不了你。”赫连无风微微一笑，继续带着众人朝前方快步走去。

　　不到片刻，一群人停下，赫连无风指着前方的一个山洞道：“刘真人，楚御寒就住在这里了。”

　　“腾辉，你去叫阵！”刘真人冲着旁边的一名中年男子吩咐道。

　　“好。”后者咧嘴一笑，上前几步，吼叫道：“楚御寒，有客前来，还不速速出来迎接！”

　　轰隆隆！

　　滚滚的音浪传进山洞之中，将得正在替肖靖堂塑魂的秦晓兰惊醒了过来。

　　“声音不善，来的恐怕并不是好人。”秦晓兰深深皱起了眉头，整个人稍稍一顿，便迈步走出了洞外。

　　“赫连无风！”站在山洞口，第一眼看到人群中的赫连无风，秦晓兰心中不由一沉，看来这些人并不是冲着那位鬼面前辈来的，而是冲着靖堂来的！

　　“什么！”秦晓兰一出现，腾辉的一双眼睛一下看直了，呆呆的盯着秦晓兰一动不动，“这世上竟有如此美丽，气质出众的女人！”

　　秦晓兰却压根没看他一眼，朝着赫连无风说道：“赫连无风，你们可是答应过前辈，三年内不再找靖堂麻烦，现在却出尔反尔，难道不怕遭人唾弃？”

　　赫连无风哼道：“三年？给那小子三年时间成长，到时候要杀他就难上加难！随你怎么说吧，不过现在你最好将楚御寒叫出来。”

　　“楚前辈并不在这里。”秦晓兰淡淡道：“你们想要杀他可以，先过了我这一关吧。”

　　“楚御寒不在？就凭你一个黄毛丫头，简直找死！”

　　“慢慢慢！”见赫连无风要持剑动手，腾辉连忙上前阻止道：“这么美的姑娘杀了岂不是太可惜了。”

　　说着，他一脸殷切的看向了秦晓兰，作揖道：“这位姑娘，那肖靖堂在我们眼里已经是死人一个了。你又何必为了一个死人赔上自己的性命呢？我看不如这样吧，我跟着我走，我不但保你一条性命，而且还能为你提供大把修炼资源，怎么样？”

　　“腾辉！你老毛病又犯了！”刘真人皱眉道：“楚御寒不在这正好，免得他横插一手，束手束脚。现在赶紧杀了那肖靖堂，拧着他的人头回去交差才是正事。你别在这碍事，躲一边去。”

　　“刘真人，刘真人啊。”腾辉苦着一张脸，连连作揖：“以前那些女人我都是逢场作戏，可这个女子我是真喜欢啊，看我面子上，就放她一条生路吧。”

　　“须知，斩草要除根。”刘真人摆手道：“此女气质脱尘，很显然不是一般的女子，不能留下这个祸根。”


第2117章 震天珠

　　“何须说那么多。”秦晓兰漠然道：“你们要打，便一起上吧。”

　　“战你何须一起上！”赫连无风冷哼道：“无痕，你去杀了这个女人！”

　　“不可，不可啊。”腾辉叫嚎道：“你们怎么这么不懂得怜香惜玉呢。”

　　“腾辉！你给我躲一边去。”刘真人瞪眼道：“你以为你是张天师的弟子，我就不敢杀你？”

　　闻言，腾辉微微缩了缩脖子，显然有些畏惧刘真人，躲到一边不敢再多说。

　　“拔剑术！”赫连无痕神情冷漠，骤然腾身上前，刷的一声拔出宝剑，霎时剑气纵横，一缕白色的剑光如白驹过隙，直接闪电斩向秦晓兰。

　　轰！

　　眼看这缕剑光飞射而至，只见秦晓兰玉手轻轻一挥，一股无形的剑气弥漫开来，摧枯拉朽的将赫连无痕的这道剑气抹去。

　　“什么！”见到这一幕，远处的赫连无风和刘真人等人都是吃惊不小。

　　原本他们以为秦晓兰只不过是一个普通的女人，根本没有将她放在眼里，然而仅凭这一手，就可以判断这个女子绝没有想象中的那样简单！

　　“看来，是我们小看你了！你值得我赫连无痕动用全力！”赫连无痕眼睛一眯，手掌连抖，手里的宝剑在间隙毫发的功夫间，一连刺出无数剑，“碎星剑！”

　　咻！咻！咻！

　　一点点夺目的剑光，好似那漫天的碎星，骤然从剑尖之中喷发而出，在天幕中交织成一张密闭的剑网，轰然射向秦晓兰！

　　秦晓兰神色清冷，玉指在空中轻轻一划，一道十字剑光攸地浮现而出，迎着那剑网一往无前的冲去！

　　轰！轰！

　　恐怖的剑网，在这道十字剑光中，竟然连一点反抗之力都没有，立刻崩溃了开来。

　　“怎么会这样！”赫连无痕神色震颤，失魂落魄，顷刻间，他感觉一股比自己剑意还要更强大十倍，乃至数十倍的恐怖剑意压来，整个人淬不及防之下，噗通一下跪在了地上，浑身颤抖。

　　“无痕！”见得此幕，赫连无风顿时大惊失色，正想上来扶起他的时候，另一道恐怖的剑意，霎时如大山一般压在他身上。

　　黄豆大的汗珠，立刻从他额头滚落了下来。

　　“你，你竟然会如此厉害！”赫连无风抽身猛退，出了剑意笼罩区域，站在远处惊魂未定的看着秦晓兰。

　　“离开这里，我不想杀人。”秦晓兰淡漠道。

　　“好好好。”赫连无风连说了几个好字，尔后看向旁边的刘真人道：“刘真人，这个女子就交给你了。我们进去击杀肖靖堂！”

　　“去吧。”刘真人颔首道：“我倒要看看，区区一个女子能有多大的本事！”

　　说话的同时，他衣袂无风自动，整个人徐徐的飘浮在空中，看似轻飘飘如落叶般的一掌朝前方打了出去。

　　呼咻！

　　一道簸箕大小的掌印，骤然自他掌心中闪烁而出，以极快的速度朝秦晓兰压了过去。

　　望着这一掌，秦晓兰眉头不由微微一蹙，这个人居然能够承受自己那恐怖的剑意，而且这一掌看着非常一般，但却将人的所有退路都封死了，唯一的办法就是将其破开！

　　而且，这道掌力也远远不是赫连无痕等人能够比拟的。这个刘真人的修为，真是高得可怕！

　　嗡！

　　玉掌摊开，刷的一下，不灭剑体瞬间在她手中浮现而出，扬剑便极速朝着那道掌印劈落！

　　轰隆隆！

　　不灭剑体轻松切开掌印，滚滚的剑气，化作一道恐怖的飓风，快速朝着那对面的刘真人席卷而去！

　　“这是什么东西！”看到秦晓兰手中的不灭剑体，刘真人露出了满脸的惊容，双手连连挥动，无尽的掌气轰开袭来的剑气飓风，整个人在这股飓风的撞击下，也是往后飞退了数百米。

　　“我再说一次，速速离去。”秦晓兰的声音，透露着不善，“否则别怪我手下无情！”

　　“走！”刘真人脸色阴晴不定，最终咬了咬牙，一马当先的快速朝远处退走。

　　赫连无风含恨瞅了秦晓兰一眼，也是心不甘情不愿的跟着离去。

　　目送着他们远去，秦晓兰转身进了山洞，在进入山洞的一刹那，一张俏脸霎时苍白，张嘴便吐出了几口鲜血！

　　“以我现在的修为，还难以驾驭这些强大的剑意和不灭剑体……”秦晓兰取出一方洁白的手帕，擦拭了一下嘴角的血迹，无奈的想到。

　　刚才强行动用剑意和不灭剑体吓退对手，导致她身体受到了不小的反噬。

　　稍稍一顿，她快步进入内洞，服下一颗疗伤丹药，开始修复体内的创伤。

　　“师尊，没想到这个女人会这么强，实力好像还远在那肖靖堂之上。”另一边，在离去的途中，赫连无痕沉声说道。

　　赫连无风脸色阴晴不定，“这个女人到底是什么人，为何之前一直没有她的信息？”

　　“师尊。”赫连无痕无奈道：“此前我们的注意力一直放在肖靖堂身上，压根没想到他身边还有一个这么强大的女人。不过我听说这个肖靖堂生性风流，这个女人应该是他的女人。”

　　“查，给我彻查清楚！她的来历，身份，师承，全部给我查清楚！”赫连无风咬牙切齿道：“这个女人不除掉，我们想杀肖靖堂，就会变得非常困难！”

　　“哼！你们两个简直胡闹！”刘真人皱眉道：“事情没查清楚，就让我们白走一趟。下次给我查清楚再说！”

　　“刘真人。”赫连无风深吸了一口气，“这个女人的实力，你也看到了，恐怕还在你之上。等肖靖堂恢复之后，他们两人合力，将会对我们造成极大的威胁。我想最好的办法，就是趁着肖靖堂还没恢复之前，想办法将他们击杀！否则将会后患无穷！”

　　“这些我都知道。”刘真人皱眉道：“不过这个女人的一身剑法，神鬼莫测，乃我生平仅见。特别是她手里的那把能量宝剑，竟然让本真人都有一丝畏惧之感，想来不是凡物。要彻底压制她，除非找那些高层出马。”

　　“刘真人，此事必须要果决而行了。”赫连无风连忙道：“若不予以重视，等他们彻底成长起来，哪怕那些高层也不一定压制得住他们。”

　　“胡闹！你当高层是什么？”刘真人皱眉道：“天武神殿不过是张天师自作主张，私自投放在三界的一件吸取灵气的宝物，高层虽然知道此事，睁一只眼闭一只眼，但是想让他们帮忙，却不是那么容易的。而今张天师正在闭关之中，只能靠我们自己解决这件事！你不用去想那些不切实际的事。”

　　“靠我们自己？”赫连无风沉声道：“敢问刘真人，我们怎么靠我们自己？单单这个女人，我们这些人加起来都不是她的对手，怎么靠我们自己？”

　　“本真人自有妙计！”刘真人眼睛一眯，“靠武力我们的确不是她的对手，但他们困守在这山洞之中，我却可以借来震天珠，将这一片区域彻底封死，尔后再往里释放毒烟，迟早能将他们折磨死！”

　　“妙！妙计！”赫连无风眼睛猛地一亮，那震天珠他略有耳闻，此乃天地异宝，一旦布置下去，就会形成一个巨大的封天罩，这世上几乎无人能够破开封天罩的防御！

　　只要能借到封天罩封住这片区域，到时候有的是办法收拾肖靖堂和秦晓兰！

　　“那还等什么，烦劳刘真人去将那封天罩借来，我等就在这附近等候刘真人回来！”


第2118章 被困

　　“怎么回事，好像有过打斗的痕迹？”秦晓兰修复伤势的第五天，鬼面男子楚御寒终于从外面赶了回来。

　　“段前辈。”秦晓兰从入定中睁开了眼睛，美眸微微一亮，“你回来了。前几日赫连无风等人来过，而且身边还带来了一位强大的‘刘真人’，我与他们打了一架。”

　　“刘钰！”楚御寒神色一沉，“这个逆徒，我已嘱咐他三年之内不得动手，竟将我的话当做耳旁风！嗯？那刘钰的修为，甚至还在我之上，你是如何在他们手里全身而退的？”

　　“等一等！”说到这里，他似乎发觉了什么，神色不由一变，上下打量着秦晓兰，“我记得你这小女娃，身上并没有剑意，现在浑身都是狂暴外放的剑意，这到底是怎么回事？难道，你……”

　　嗖！

　　身形猛地一窜，进入最内部的山洞。

　　“不灭剑体，果然被你吸收了！”望着那骷髅之旁空空如也的区域，楚御寒深吸了一口气，“小女娃，你告诉我，你叫什么名字！”

　　“晚辈秦晓兰。”秦晓兰有些不好意思地说道，吸收了人家的不灭剑体，这让她不知道该如何交代才好。

　　“姓秦，怪不得！”楚御寒面具中的一双眼睛，怅然若失，“我在此以精神温养百年，试图吸收这尊不灭剑体，最终虽从其中感悟到了强大的剑意，但还是免不了失败。你这小女娃才来了短短一段时间，居然就轻松吸收了，看来，这一切都是上天注定！”

　　“楚前辈，对不起。”秦晓兰歉然道：“晚辈只是有些好奇，想要抚摸一下，岂料手掌黏在上面怎么也没法撤开，这才……”

　　“你不用说了，我并没有责怪你的意思。”楚御寒摆了摆手，“这一切都是命，这一尊不灭剑体，或许就在等候你的到来。”

　　秦晓兰抿了抿唇，却不知道该说些什么，过了一会才道：“楚前辈，在不灭剑体的下方，还有一卷玉简，里面记载了一些剑道秘法，要不然，我将这些秘法抄录下来送给前辈？”

　　“不必了。”楚御寒摇头道：“这些秘法我是知道的，大多要配合不灭剑体才能发挥作用，给我用处并不大。小女娃，你不必对我有任何歉疚，这尊不灭剑体的来历，想必你也知道了。”

　　“此乃昔日神剑王朝一位帝王所凝聚，坐化时遗留此地。”楚御寒说道：“楚某虽也算是神剑王朝的后裔，根据家族的典籍，找到了这位帝王的坐化之地。但是其实说起来，我们的血缘已经相隔很远。而你能够吸收这尊不灭剑体，说明血脉非常纯正，不灭剑体被你得到，这是它的归宿。”

　　听到神剑王朝这个名字，秦晓兰不由有些好奇地问道：“楚前辈，玉简中对神剑王朝并没有多少提及。楚前辈可知这个神剑王朝的来历？”

　　“我所知也不多。”楚御寒顿了顿，回答道：“不过唯一可以猜测的是，这个王朝并不在三界之中，远不是现在的我们能够触及到的。”

　　“不在三界之中吗……”

　　听到此话，秦晓兰心中不由暗忖，难道这个神剑王朝，跟师尊在同一个世界吗？

　　“你剑意外放，不懂收敛，看来是没有习剑的经历吧？”还在愣怔之中，只听楚御寒说道：“你我也算有缘，我就稍加指点你一番，免得你多走弯路。”

　　秦晓兰回过神来，美目一亮，“多谢楚前辈。此前我与赫连无风等人战斗时，感觉力不从心，还遭到了剑意反噬，不知道楚前辈有没有方法解决这些问题？”

　　“你第一次动用剑意，不知剑意深浅，自然容易遭到反噬。”楚御寒道：“不过不灭剑体中的剑意虽强，但以你现在人尊后期巅峰的修为，只要控制得好，哪怕不能完全发挥威力，发挥出六七成水准还是没有任何问题的。你随我来，看看我是怎么控制剑意的。”

　　秦晓兰连忙跟着他朝洞外走去……

　　接下来的一段时间，秦晓兰在楚御寒的悉心指导下，对剑法的掌握一日千里，弥漫在身上的剑意，也是能够做到收放自如，基本上已经能够发挥出自身一半的剑道水准。

　　“短短十几天，你能做到这种程度已经很不错了。”楚御寒满意道：“接下来，只要勤学苦练，多加揣摩，与剑意的融合程度会越来越深，发挥出的实力也会随之加强。”

　　“多谢楚前辈。”秦晓兰展颜一笑，此前她一直练习的是玉仙宫的功法和武技，对剑基本上没有接触过，然而短短的一段时间，她的剑法造诣，可以说达到了这个世界的顶峰！

　　这等离奇的际遇，让她还有一种如置梦中的感觉。

　　“有人来了！”就在此时，楚御寒神色猛地一沉，几乎下意识的朝洞外奔了过去。

　　秦晓兰神色也是一紧，连忙跟了上去。

　　两人出了山洞，赫然发现，整座山洞已经被一个巨大的湛蓝色气罩笼罩住了，而在气罩之外，刘真人、赫连无风等人正站在那里，一脸的笑容。

　　“是震天珠！”看到这个湛蓝色的气罩，楚御寒眼中闪过一丝惊骇。

　　“楚前辈，这震天珠很厉害吗？”秦晓兰听他语气凝重，不由问道。

　　“非常厉害！”楚御寒沉声道：“这世上甚至没有人能够打破震天珠的防御。看来，这群畜生是想将我们活生生的困死在这其中了！”

　　秦晓兰脸色也微微一变，他们虽然修为强大，但也没有到不用吃饭的程度，几天，十几天可以不吃东西，但时间长了也会饿死。阵戒中虽然随时随刻留有不少吃食，但迟早也会消耗一空。

　　也就是说，哪怕赫连无风等人不使用其他手段，时间一长，都能将他们困死在这其中。

　　“师尊，你别怪弟子！”看到出现在洞口的楚御寒，赫连无风阴测测地说道：“我要杀的只是那对男女，既然你要搅合进来，弟子也是没有办法！”

　　“孽畜！”楚御寒呵斥道：“你乃为师一手带大，一身所学更是我手把手的教授，不感恩途报，还意图弑师，简直大逆不道！速速将震天珠撤去，离开此地！”

　　“哼哼！”刘真人上前两步，阴阳怪气地说道：“楚御寒，你算什么师父？帮着自己弟子的敌人，你还有脸面做人师父？”

　　“师尊，别说弟子没有给你机会。”赫连无风阴声道：“你若愿意撤手，不再帮助那对男女，弟子绝对不会对你怎样。”

　　“孽畜你不必多说了，有什么手段尽管使出来吧。”楚御寒冷漠地说道。

　　赫连无风咬了咬牙，“既如此，那师尊就不要怪弟子狠毒了！放毒烟！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　随着他的话，十几个拳头大小的圆球顿时飞进了气罩之中，在其中炸开，内部瞬间升腾起了一层紫色的毒烟，以惊人的速度朝四周扩散。

　　“这孽畜竟想毒死我们！”楚御寒脸色一沉，吩咐道：“此乃天下间的一种奇毒——毒龙紫雾，只要接触到一点，立刻会将真元凝固！回山洞！”

　　嗖！嗖！

　　两人迅速进入山洞。

　　来到山洞内部，楚御寒快速放下厚重的石门，并从身上摸出几张道符，飞快的贴在石门之上。那极速蔓延而来的毒龙紫雾，很快被石门和道符阻拦住。

　　“楚前辈，我们现在怎么办？”秦晓兰蹙眉问道。

　　“现在没有其他的办法。”楚御寒道：“毒龙紫雾太过霸道，你我只要沾染一点，立刻会功力全失，到时候就成了他们砧板上的肉。”


第2119章 最后时刻

　　“震天珠在收缩！”楚御寒眉头一皱，“他们在一点点压缩我们的空间。”

　　“楚前辈，我们还能守多久？”秦晓兰问道。

　　“我看他们将空间压缩到一定程度后，一定还有后续手段。”楚御寒凝重道：“能够守多久，这很难说。”

　　此时，外界。

　　“刘真人，现在压缩到只剩下这个山洞了。”赫连无风道：“我料定楚御寒肯定用了封印道符，堵死了毒龙紫雾，现在我们怎么办？”

　　“这个本真人早就料到了！”刘钰阴测测的一笑，随手一挥，一批浑身金光闪闪，类似瓢虫一般的虫子一下飞了出来，乌压压的一大片。

　　“这是，这是噬金虫！”赫连无风瞪大了眼睛，死死盯着这匹瓢虫，随即眼里闪过一抹惊喜，“我听说这噬金虫能够吞噬一切，刘真人是想用这些吞噬兽直接吞掉这个山洞？”

　　“不错！”刘钰笑道：“只要失去了这个山洞的屏障，他们必死无疑！”

　　“哈哈哈哈……真是痛快！”赫连无风仰天大笑道：“那还等什么，请刘真人立刻让这些噬金虫行动吧。我已经迫不及待的想让他们去死了！”

　　刘钰微微颔首，意念一动，一大群噬金虫骤然朝着前方的山洞暴冲了过去，张开狰狞的大嘴疯狂的撕咬着山洞的石块。

　　哗哗！

　　石块如同豆腐一般被它们咬碎，一时间灰尘漫天，弥漫在紫色的雾气之中。

　　赫连无风等人在一旁看得目瞪口呆，这群噬金虫简直太霸道了，这要是咬在人的身上……他们根本不敢想象！

　　“不好！”山洞内部，隐隐约约听到洞外传来的成片撕咬声，楚御寒脸色猛地一变，“这群家伙，居然从哪里找来了噬金虫！这噬金虫号称吞噬万物，一旦山洞被这些噬金虫完全吞噬，你我将失去最后一道屏障！”

　　秦晓兰俏脸也是色变，轻轻叹道：“现在要是靖堂清醒过来就好了，他拥有御兽的本事，这些噬金虫再厉害，恐怕他也有办法解决。”

　　“让他醒过来……”楚御寒神色微微一沉，紧接着背着手在山洞内来来回回的走动了起来，似乎在思索着什么。

　　眼看那噬金虫吞噬的声音越来越近，楚御寒步伐突然一顿，咬牙道：“也罢，这恐怕是一个人的命！天命如此，我楚御寒又岂能违背？”

　　“楚前辈……”秦晓兰看着他，不知道他想要干什么。

　　“小女娃。”楚御寒转向了秦晓兰，郑重道：“楚某有一事相求。”

　　“楚前辈请说。”

　　“时间紧张，我就长话短说了。”楚御寒说道：“我与那天武神殿背后的张天师，有着不共戴天之仇，来日你们若学有所成，将他的人头提到我坟前来祭拜。”

　　听到坟前祭拜这几个字，秦晓兰似乎明白了什么，怔怔道：“楚前辈，你想……”

　　看到楚御寒直盯着自己，她咽下了想要说的话，咬了咬牙道：“我一定照办！”

　　“那就好。”楚御寒如释重负的颔首，尔后径直迈步来到了肖靖堂身边。

　　“楚前辈……”秦晓兰突然出声问道：“你能否告诉我，你为何要帮助我们？”

　　从一开始到现在，秦晓兰都很不理解，为何楚御寒为了肖靖堂和自己，要选择跟他一手养大的弟子为敌。

　　“你不必问。”楚御寒瞅了她一眼，说道：“此事迟早有一天，你们会明白的。”

　　嗖！

　　话音一落，他纵身跃起，整个人凌空倒悬在肖靖堂所躺的石床之上，身体慢慢的旋转起来。

　　随着身体的旋转，一缕缕青色的能量沐浴在肖靖堂身上，逐渐的隐匿在他的身体中。

　　秦晓兰呆呆的看着这一幕，眼眶渐渐有些泛红，转过身不敢再继续看下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　噬金虫在疯狂的吞噬着山洞，声音越来越近。

　　“最多再有一个小时，噬金虫就能将这片山洞尽数吞噬掉。”赫连无风紧紧捏着拳头，心中也是异常紧张，“楚御寒啊楚御寒，机会已经给过你了，既然你不珍惜，那就怪不得我这个做弟子的了！”

　　“不必那么紧张。”刘钰淡漠的站在一旁，胜券在握地说道：“有了噬金虫和毒龙紫雾的双重效果，他们插翅难飞，今天就算是神仙下凡也救不了他们。”

　　“不怕一万就怕万一！”赫连无风道：“一时没有看到他们的尸体，我就一时不能安心！”

　　“只是可惜了那么漂亮的女人，就快要死了。”腾辉站在一旁直咧嘴，满脸的不忍。

　　刘钰瞅了他一眼，“你要真喜欢，她的尸体一会我给你就是。”

　　“真的？”腾辉眼里爆发出一阵亮光，“这也不错，用寒冰封着，倒也能用一段时间，嘎嘎嘎嘎。”

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　山洞内，楚御寒的身体越转越极速，一股至强的剑意和剑气在山洞中不断纵横交错！

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　四十分钟……

　　这时，只见从得肖靖堂体内蓦然爆发出一股五彩之光，整个人在这股五彩之光中竟然缓缓的漂浮了起来。

　　剑意和剑气穿梭他的躯体，在他身周不住的缭绕游走，整个场面异常壮观！自远处来看，整个山洞都弥漫在一层青色的剑光之中，伴随着那阵阵的五彩之光，绚烂多姿，璀璨异常！

　　秦晓兰紧张的握着拳头，手心里全是汗水，噬金虫的声音越来越近，听这声音，大概不出二十分钟就会到达这个山洞，也就是说，他们只有二十分钟的时间准备了！

　　嗡！嗡！嗡！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　噬金虫极速的吞噬声，以及那四周飞荡的剑气声，形成一道急促的交响乐。

　　而在此刻，随着噬金虫的吞噬，外界笼罩的气罩也是在不断的收缩。

　　“马上就剩下最后一个山洞了！”看着越渐缩小的气罩，赫连无风深深吸了一口气，“恐怕楚御寒等人就藏在这里！再有二十分钟，等噬金虫吞掉这个山洞，就是你们的死期了！”

　　“咦？里面居然有强大的剑气波动？”刘钰却是脸色一变，诧异道：“他们在里面做什么，为何有这么强大的剑气波动？”

　　“确实有剑气波动！”闻言，赫连无风仔细感受了下，也从中感受到了一股强大的剑气波动，“都这个时候了，难道他们还在练剑？还真是不知死活啊！”

　　“不可能！不可能是在练剑，如果练剑哪能有这么强大的剑气波动。”刘钰沉声道：“说不定是在施展什么秘法！哼，不过这震天珠连地下都有防御，不管他们有什么秘法，都别想从这里逃出去！”

　　“对！”赫连无风点头道：“这个时候，就是有遁天之法，也是死路一条！刘真人，我已经迫不及待了，能否让噬金虫加快点吞噬的速度？”

　　“恐怕不可能。”刘钰摇头道：“这些噬金虫我也是找张天师借来的，用完之后还要还给他。张天师拿这些噬金虫当命一样，要是过度使用，使得这些吞噬兽有什么损伤，到时候我难以向他交差。”

　　“没错。”腾辉也道：“这些噬金虫，是我师尊花费极大的代价，耗费了几十年的精血温养驯服的，一向是他的心肝宝贝，宁愿杀不掉肖靖堂他们，也万不能损害他的这些宝贝。”

　　“那好吧。”听到这话，赫连无风无奈点头道：“我那再耐心等等，只剩下最后二十分钟了，这么短的时间，应该不会再出什么变故了吧。”


第2120章 苏醒

　　“楚前辈……”听到那吞噬的声音，已经临近自己身边，秦晓兰紧张得手心全是汗水。

　　不出十分钟，这座山洞就得被吞噬得干干净净！

　　嗡嗡嗡！

　　此时的楚御寒，整个人完全沉浸在替肖靖堂修复灵魂当中，在长久的修复之下，洞内的剑气越发疯狂的闪烁起来，各种剑气纵横交错，绵绵不绝！

　　在这些剑气包裹之中，只见，楚御寒的身体好似陀螺一般越转越极速，最后怡然形成了一道狂暴的剑气飓风！

　　哗！

　　似流水的声音划过，浓郁的彩色之光，宛若圣水一样在洗礼肖靖堂的身体，一股一股从头到脚不断涤荡。

　　外界。

　　“马上就要吞噬完了！”死死盯着噬金虫在吞噬最后那一片山洞，赫连无风屏住呼吸，身体微微有些发抖。

　　每一秒钟，对他来说都像是过去了一年那么久，他已经迫不及待的想要进去将肖靖堂斩成肉酱！

　　滴答，滴答……时间游走。

　　“终于，吞噬完了！”漫长的十分钟过去，随着楚御寒贴在洞外的几张道符发出噗嗤的爆裂声，噬金虫终于将整个洞口吞噬完毕！

　　洞内的一切，立即清晰无比的呈现在赫连无风的视野之中。

　　与此同时，哗啦一声，弥漫在外的毒龙紫雾，疯狂的涌入了进去！

　　“哈哈哈哈……肖靖堂，这下看你往哪里逃！”赫连无风癫狂大笑，想到肖靖堂这个心腹大患，马上就要死在自己手里，他的心情激动到了极点。

　　“看来，今天是难以幸免了。”

　　见到这一幕，秦晓兰轻轻一叹，不过她还想做一下最后的争取，迅速来到楚御寒和肖靖堂身边，施展秘法，一个巨大的护体气罩，顿时将自己三人护在其中。

　　“没用的！”赫连无风大笑道：“这些毒龙紫雾，能够侵袭真元，你这气罩由真元发出，哪怕再强大，也会慢慢被侵蚀！还有楚御寒你这老家伙，居然施展‘剑气洗魂术’，替肖靖堂这贼子疗伤，你可真对得起我啊！”

　　“剑气洗魂术？”赫连无痕诧异道：“凝聚自己毕生的剑气和剑意，替对方洗魂，如果运用过度，还会有生命的危险！”

　　“不错！不止有什么危险，哪怕不死，修为也会大打折扣。”赫连无风眯着眼睛道：“枉我一直将他当做恩师，没想到他不帮我也罢了，居然舍命帮助我的死对头，我在此发誓，从此我跟这老家伙的师徒情分，一刀两断！”

　　赫连无风破口大骂之际，刘钰却观察出了一些问题，暗自嘀咕道：“这个肖靖堂，似乎已有苏醒的迹象，不能再耽搁下去。”

　　想到此处，他当即指挥着那些噬金虫，朝秦晓兰凝聚的气罩猛扑了过去！

　　咔嚓！咔嚓！

　　大批的噬金虫疯狂的噬咬着真元气罩，使得真元气罩急剧的波动起来，带给秦晓兰的压力越来越大。

　　“我看你还能抵抗多久。”赫连无风一脸森然冷笑。

　　噬金虫的威力，堪称惊人，噬咬的速度快的不可思议，哪怕以秦晓兰今时今日的修为，竟然也有些跟不上它们噬咬的速度，真元气罩光波明暗不定，眼看即将就要破碎。

　　“快，快！”赫连无风内心吼叫着，一双眼睛瞪得极大。

　　呯啪！

　　终于，在他的殷切期待下，真元气罩轰然破裂，笼罩在四周的毒龙紫雾顿时疯狂的袭进！

　　啪嗒！啪嗒！

　　几乎在这些毒龙紫雾笼罩身体的那一刹那，秦晓兰和楚御寒一同栽倒在地，可见这毒龙紫雾毒性之猛烈！

　　“哈哈哈哈……”见到这一幕，赫连无风仰天狂笑，终于，终于还是将他们制住了，现在，该到了收获成果的时候了！

　　“刘真人，麻烦你把震天珠收起来，待我进去亲自杀了他们！”赫连无风看向刘钰说道。

　　“不急，再等等！”刘钰说道：“这几人都不是一般人，等他们中毒更深一点再说。”

　　“也对。”赫连无风点头，反正现在这些人已经是自己砧板上的肉，也不急于那一时片刻。

　　十分钟后。

　　“刘真人，现在他们已经没有任何动静了，是时候了吧？”赫连无风撇头问道。

　　“嗯。”刘钰一点头，伸手一挥，附近一颗荧光闪烁，大约足球大小的透明圆球被他收在手里，与此同时，弥漫在四周的气罩也是瞬间散去。

　　待得四周的毒龙紫雾消散在茫茫的天际中，赫连无风狞笑一声，提着宝剑，阔步朝着肖靖堂三人走了过去。

　　“赫连无风，那个秦晓兰要全尸！”看到赫连无风第一个朝秦晓兰走了过去，腾辉赶忙在一边提醒道。

　　赫连无风回头瞅了他一眼，犹豫了一下，掠过秦晓兰的身体，径直来到石床前，二话不说，提起手中的宝剑，一剑便狠狠朝肖靖堂的脖子斩下！

　　锵！

　　一股金铁交鸣声传出，自肖靖堂的脖子上，猛地爆发出一股护体金光，直接将赫连无风的宝剑反弹了回去！

　　“什么！”赫连无风大吃了一惊，还没来得急想明白，已经中了毒龙紫雾的毒，肖靖堂为何还能施展护体真气，只见得，原本闭目的肖靖堂陡然睁开了眼睛，两道奇异的光芒闪烁不息。

　　望着这双深邃似寒潭般的眼眸，赫连无风一下沉陷了进去，脑海中产生了种种幻象。

　　“是幻眸！”刘钰在远处看得真切，惊声叫喝道：“快退！”

　　赫连无风悚然一惊，飞快的从幻象中脱离出来，正打算往后猛退，可这个时候显然已经晚了！

　　刷！

　　肖靖堂的龙鳞宝刀，直接贯穿了他的身体。

　　“噗！”赫连无风张嘴喷出一口鲜血，瞪大眼睛死死的看着肖靖堂，“你你……怎么可能会这样，你中了毒龙紫雾的毒，怎么可能一点事都没有？”

　　肖靖堂冷漠的站起身，一把拧住他的脖子，扬起手掌便准备直接将他击毙。

　　“留他一命……”楚御寒虚弱的声音，忽然传了过来。

　　肖靖堂手掌一顿，眼中闪烁一丝复杂的神色，最终拧住他脖子的手，真神力一震，轰然震碎了他浑身的筋脉和丹田，完完全全的废去了他一身武功。

　　这种强大的敌人，对自己和家人有着致命的危险，哪怕不杀他，也要消除他身上的威胁。

　　“滚吧！”抬脚一踹，肖靖堂直接将他踹飞，落到了刘真人的脚下。

　　“狗贼啊！”赫连无风爬起身，凄惨嚎叫，“我赫连无风，习武数百载，辛辛苦苦，历经无数艰险，才有今时今日的修为，狗贼你竟然废了我，我与你不共戴天！”

　　肖靖堂根本不屑跟他多说，一言不发，手持龙鳞宝刀，将目光转向了刘真人，现场的所有人，此人才是最可怕的一个，赫连无风等人都不足为惧。

　　“肖靖堂，本真人真是没有想到。”刘钰神色凝重的看着肖靖堂，“在那等强大的毒龙紫雾下，你居然会没事，看来，你身上的能量有些怪异，毒龙紫雾威胁不到你！不过，就算你没有失去武功，今天照样是一个死字！噬金虫，给我上！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着他一声令下，一大片虎视眈眈的噬金虫，黑压压的朝肖靖堂猛扑了过去！

　　“嘿！噬金虫是师尊培养了数十年的天地异兽，几乎能够吞噬天下间的一切。”腾辉咧嘴道：“这个肖靖堂再强，在噬金虫手里也是个渣渣，我赌他坚持不过三分钟！”

　　刘钰也是含笑，这噬金虫的威力，他可是亲眼见识过的，当初张天师用它们来对付五个比自己还要强一线的顶级高手，结果这五人在大群的噬金虫口中，几乎没有多少还手之力，仅仅坚持了片刻，就被吞噬得尸骨全无了。

　　肖靖堂没有中毒那又如何？有这些噬金虫作为最后一道防线，他就算有通天的能耐，也得饮恨！一群人都是胜券在握，目光直盯着肖靖堂，想要看看他被噬金虫啃食的那惨烈一幕！


第2121章 驯服

　　可就在这万众期待之下，下一刻，刘真人等人彻底傻眼了。

　　只见，那群朝肖靖堂飞去的噬金虫，竟然很快停了下来，停在半空中身躯急剧的颤抖！

　　“发生什么事了！”刘真人大惊失色，这可是噬金虫啊，天地异兽，为什么会发生这种事。

　　旁边的腾辉等人也是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“噬金虫，你们在干什么！还不赶紧去吞噬了那小子！”刘真人鼓动意念控制这些噬金虫，可是没有半点效果，不由失态的大声喝斥起来。

　　“刘真人，好像是那小子的缘故。”旁边的赫连无痕看出了一些端倪，“你有没有感觉到有精神力在波动，应该是他用精神力在控制噬金虫！”

　　“果然！”刘真人仔细一感受，沉声道：“无知小儿！这些噬金虫乃是天地异兽，岂是你用精神力就能控制的！真是不自量力！”

　　嗡嗡嗡！

　　他话音刚落，诡异的一幕突然发生了，只见那些颤抖的噬金虫突然停了下来，调转矛头，凶狠的直盯着他！

　　咕咚！

　　刘真人艰难的咽了一口唾沫，下意识的往后面退去，这个时候，他已经意识到了有些不太对劲！

　　“去！”肖靖堂沉喝一声，大群的噬金虫霎时猛地扑腾着翅膀，一窝蜂的朝刘真人扑了过来！

　　“畜生，你们干什么，给我滚远点！”刘真人惊惧的瞪大了眼睛，施展绝学猛烈的攻击着朝自己扑来的这些噬金虫，嘴里大声叫嚎着。

　　然而，这些噬金虫的吞噬能力恐怖，自身的防御也堪称变态，刘真人的攻击虽然强悍，但对这些噬金虫的作用并不大，靠着速度，在噬金虫之下周旋了几分钟，最终在无尽凄惨的嘶吼下，被噬金虫吞噬得干干净净！

　　叮！

　　一枚阵戒脱落下来，肖靖堂身形一闪，稳稳的接在手里。

　　见得这一幕，一旁的腾辉、赫连无痕等人都是噤若寒蝉，站在一旁一动不敢动，好像一群等候帝王发落的有罪臣子。

　　噗通！

　　最终，腾辉终于忍不住了，跪在地上大声哀求道：“肖靖堂，这件事与我无关，我也不想参与，是那个刘真人硬拉着我来的，再说我也没有对你们怎么样，你发发慈悲，饶我一命吧。”

　　“这个人是张天师的弟子，不能放过他。”楚御寒的声音传了过来。

　　其实不必楚御寒吩咐，肖靖堂都不打算放过这群人，当即指挥着噬金虫，将除赫连无风之外的剩下人等，尽皆吞噬干净！

　　“肖靖堂，你在他阵戒里找一找，应该有毒龙紫雾的解药。”楚御寒提醒道。

　　肖靖堂点点头，在刘真人的阵戒中翻找了一下，果然从中找到了一瓶解药，连忙给楚御寒和秦晓兰一人服下了一颗。

　　仅仅片刻，两人同时恢复了过来。

　　“靖堂，你已经恢复了！”待得体内毒素解去，秦晓兰美眸闪过一丝亮彩，欣喜的看着肖靖堂问道。

　　本来她以为这次必死无疑了，没想到关键时刻，肖靖堂却是苏醒了过来。

　　“多亏了楚前辈。”肖靖堂笑着颔首。

　　其实在楚御寒施展剑气洗魂术不久，肖靖堂就有了意识，对外面发生的一切大概有了一些了解。

　　而且在这次的洗魂的过程中，肖靖堂可谓是受益良多。

　　他体内的剑灵精气，在洗魂的过程中，已经完全被他吸收干净，不但将他的精神完全复原，更是直接让他的精神力跨越了两个层次，达到了人尊后期巅峰之境！

　　此外，因为剑意的洗礼，让他在无形之中，刀意更加凝厚，更上一层楼！

　　甚至，肖靖堂还发现，自己上次跳崖时震断的筋脉，居然在剑灵精气的作用下，不知不觉的恢复了过来。

　　想到楚御寒，肖靖堂连忙过去，将他扶了起来，“楚前辈，你怎么样了？”

　　“暂时还死不了。”楚御寒长吐了一口气，“你受的灵魂伤势非常严重，本以为这次要耗尽生机替你疗伤，没想到你的灵魂强度超乎了我的意料，让我省了不少力气，这才得以保住一条老命。”

　　肖靖堂感激的抱拳道：“楚前辈的大恩，肖某没齿难忘。”

　　楚御寒摆了摆手，“你只需替我杀了那张天师，就算偿还了我救你一命之恩，别的都不用多说。”

　　肖靖堂点点头，郑重道：“楚前辈请放心，那张天师的人头，我一定亲手提给你。”

　　“嗯，经过这次洗魂，你的实力似乎有了很大的长进。”楚御寒颔首道：“不过千万不要小看了那张天师，此人的实力，达到了神鬼莫测的地步，我在他手里，甚至走不出一招。以你现在的实力，根本不可能是他的对手。你也不必急着去杀他，等你觉得自己的实力足够了，再去杀他不迟。”

　　“我明白了。”肖靖堂微微颔首，话锋一转道：“楚前辈，如今山洞已经毁了，不如这次你随我一起回七仙门……”

　　“不必了。”楚御寒打断了他的话，“接下来我打算游历天下，等你杀了张天师，我自然会主动来找你。孽徒，还不跟我来！”

　　瘫坐在地的赫连无风身体一抖，咬咬牙站起身，低着头跟在楚御寒身后，这个时候他功力全失，根本没有反抗的余地。

　　“这位楚前辈，真是好人。”望着楚御寒和赫连无风离去的背影，秦晓兰感慨地说道，“这次要不是他，我们恐怕都死定了。”

　　“我和他几十年前，曾经在这里见过一面。”肖靖堂却是道：“我很好奇，他跟我到底有什么渊源，为何要如此帮助我们？”

　　“此事我也问过楚前辈。”秦晓兰道：“他说我们迟早有一天会知道的，我也没有多问。”

　　肖靖堂点点头，也没再去纠结这件事，事情总有一天会水落石出的。

　　接下来，从刘真人的阵戒中翻找了一下，找出了一个玉镯，意念一动，那群飞在空中的噬金虫瞬间被吸进了这个玉镯之中。

　　“靖堂，你，你把这些噬金虫驯服了？”见到这一幕，秦晓兰不由讶异的问道，噬金虫的威力她也见识过，堪称逆天，拥有了这些噬金虫，身边可谓多了一个至强的帮手！

　　从此之后，肖靖堂可以说是举世难觅敌手！

　　“没错。”肖靖堂咧嘴一笑，“还真得感谢一下这个刘真人了，给我送来这么多的宝贝。”

　　除了这些噬金虫之外，这次他还从刘真人的阵戒中得到了不少释放毒龙紫雾的圆球，以及那颗最让他眼馋的震天珠！

　　特别是这颗震天珠，让肖靖堂尤为的喜爱。

　　如今七仙门的防御还是太弱了，轻易就能被赫连无风这等级别的人物破开，实在不保险，肖靖堂正寻思着如何增强防御，没想到这个刘真人就给自己送来了这颗震天珠！

　　“走！我们先回去！”肖靖堂召唤出吞噬兽，载着秦晓兰朝着七仙门的方向破空而去。

　　而在肖靖堂和秦晓兰离去之后不久，从得远处走出了两条模糊的人影。

　　“这次张天师派我们二人来查看，没想到还真会发生意外。”其中一名中年美妇皱眉说道：“真没想到这个肖靖堂已经厉害到了这种程度，连噬金虫都能被他驯服。”

　　另外一名老者怪笑道：“张天师一向把这些噬金虫当宝贝，如今被肖靖堂驯服，哪里能咽下这口气！走，我们马上回去，将此事禀报给张天师！”

　　说着，两人身形一闪，也是快速离开了此地。


第2122章 泼天富贵

　　回到七仙门，肖靖堂重重松了一口气。

　　还好在自己受伤的这段时间，七仙门并没有遭受到攻击。

　　回来的第一件事，肖靖堂便是将震天珠布置了下去，有了此物的防御，七仙门总算可以安枕无忧，想必目前还没有人能够攻破震天珠的强悍防御。

　　“靖堂，那个乔梦谷，这段时间一直不太安稳。”七仙门的一处花园之中，肖靖堂正跟柳眉在散步，后者开口说道。

　　“怎么回事？”肖靖堂步伐一顿。

　　“听人说，他这段时间一直以你是他女婿的名义，在门派内招摇撞骗，结交那些高层，称朋道友。”柳眉无奈地说道：“此外，这人还凭借着俊逸的外表，把一个女弟子的肚子弄大了。”

　　“胡闹！”肖靖堂皱起了眉头，当日自己可是叮嘱过他，在七仙门绝对不能闹事，看来他是把自己的话当做耳旁风了。

　　“靖堂，我看还是把他调到外面去吧。”柳眉建议道：“再放任他闹下去，不知道还会出多少事。”

　　肖靖堂犹豫了一下，点头道：“那就调他去琴箫尊者手下做事吧，去商会当一名高层也不错。他这么能说会道，在这方面说不定能够发挥一些作用。”

　　“你决定了就行。”柳眉颔首：“我一会跟诗龙说，让他把乔梦谷调任出去。”

　　……

　　“凭什么，凭什么调我去商会！”乔梦谷大声嚷嚷，“你们有什么资格调我去商会！知不知道我是谁！我是你们太上门主的岳父！”

　　“乔先生。”劝说的弟子满脸无奈的看着他，“这是门主亲自下的命令，而且调你去商会，是担任高层，不比待在总部做一个闲人好吗？”

　　“不去！打死我也不去！”乔梦谷瞪着眼睛道：“我就要待在总部，你们谁也别想让我离开！”

　　他很清楚，自己这一离开，以后想要再回来，那可就难了。留在七仙门总部，跟高层们套套近乎，说不定以后还能谋求一个高层的职位当当！

　　当年他在天武神殿只不过是一个最底层的小喽啰，如今有担任七仙门高层的机会，对于他这种权力欲望极强的人来说，怎么可能放过！

　　“可这是门主交代下来的，乔先生你拒不答应，我也很为难……”

　　“我管你为难不为难！”乔梦谷一脸凶相，“你去跟门主说，我乔梦谷除了总部，哪也不去！他老子都是我女婿，我不信他还能赶我出去！”

　　“这……”那弟子一时间不知道说什么才好。

　　“乔梦谷！”看到这弟子吃瘪，乔梦谷正一脸洋洋得意，就在这时，一道冷喝声蓦然传了过来，让他情不自禁的打了个哆嗦。

　　肖靖堂冷着脸阔步前来，冷声道：“当初让你进七仙门，我是怎么跟你说来着？你看看你做的好事，在七仙门搞七搞八，还把女弟子的肚子弄大了，简直混账！”

　　在肖靖堂面前，乔梦谷可不敢放肆，陪着笑脸道：“贤婿，这也不能怪我啊。我这人天生爱交朋友，你又没给我安排职位，我实在是闲得发慌，再说，那女弟子也是心甘情愿的，我可没有强迫她。”

　　“行了。”肖靖堂摆了摆手，“你去商会的事，是我安排的。以你嘴上的功夫，这个工作对你来说很合适，只要你做的好，以后还会有更重要的职务交给你！”

　　“贤婿……从商低一等，我好歹也是你未来岳父，你看……”乔梦谷苦着一张脸。

　　“闭嘴！再敢口称我岳父，休怪我对你不客气！”

　　“这……好吧。”乔梦谷讪讪道：“那你看在菲菲的面子上，能否帮我在七仙门总部安排一个职位？我保证兢兢业业，不再给你惹事。”

　　“这件事没得商量。”这种人肖靖堂可信不过，让他在外面自生自灭最好，当然他要是敢打着自己或者七仙门的名声在外面胡作非为，肖靖堂也有的是办法收拾他。

　　“就不能再商量一下……”

　　“快去！”肖靖堂喝道：“不去的话也行，自动脱离七仙门吧！”

　　“我去，我去！”乔梦谷连忙答应道，现在脱离了七仙门，他还能去哪？在七仙门，有了肖靖堂和楚菲菲的这层关系，他多少还是有点威望的，这是他割舍不下的。

　　满脸的不情不愿，乔梦谷回去收拾细软，跟着那弟子离开了七仙门。

　　“真是操蛋！我可是他未来岳父，他怎么能这么对我！”一路上，乔梦谷骂骂咧咧，“枉我那么如花似玉的女儿给他做情人，虽然我没有带过她一天，但她始终还是我的种，他这么做简直就是不孝！”

　　“乔先生，小心祸从口出。”那名弟子皱眉提醒道。

　　“我呸！”乔梦谷瞪着眼睛呸了一声，“我就骂他怎么了，你有种就去告诉他，看他有没有这个胆量杀了我！我那女儿可是孝顺得很，他要敢这么做，我女儿肯定跟他没完！”

　　弟子一脸的厌恶，也懒得再理他。

　　“乔梦谷……”

　　岂料，两人刚刚踏入前方的一片山林之中，一道人影蓦然从附近闪身而出，拦在了他们面前。

　　“阁下是什么人，为何拦路？”望着面前突如其现的神秘中年男子，那名弟子上前问道。

　　“滚！”中年男子二话不说，一拳猛然轰出，瞬间将那弟子轰杀在地。

　　“你你你……”见到这一幕，乔梦谷瞪大眼睛，浑身发抖，“你想干什么，我告诉你，我可是七仙门太上门主肖靖堂的岳父。肖靖堂你知道吧，那可是个狠人……”

　　“我知道你是谁。”中年男子含笑道：“乔梦谷，我此来，是想送你一场泼天富贵，不知你想不想要？”

　　“泼天富贵？”乔梦谷一愣，见这人好像没有杀自己的心思，胆子也大了起来，问道：“什么泼天富贵？”

　　“你很喜欢权利，对不对？”

　　“大丈夫生当作人杰死亦为鬼雄，我乔梦谷对权利确实很感兴趣，这点我不否认。”

　　“不知道你有没有听说过万魔神殿？”

　　“是设立在邪神教，后来被一名女子灭掉的那个万魔神殿？”乔梦谷问道。

　　“不错。”中年男子颔首道：“我可以告诉你，万魔神殿只是我们设在三界的一个小小分部，而且，最近我们打算重建这个分部。如今分部还缺少一个殿主……”

　　乔梦谷神色猛地一窒，“你的意思是？”

　　“我们想让你来担任这个殿主的位置！”中年男子笑道：“这次我们会重点打造这个分部，别的不说，起码能够与七仙门分庭抗礼。我看你对那个肖靖堂挺不服气的，难道就不想做出一番事业，打一打他的脸？”

　　“嘿！让我做殿主？阁下也别当我乔某人是傻子。”乔梦谷沉声道：“我实力普通，管理能力也只能说一般，你为什么会看上我，这其中到底有什么阴谋？”

　　“俗话说的好，敌人的敌人，那就是朋友。”中年男子道：“我们与这个姓肖的，也有些过节，这次打算找你帮一个小忙，事成之后，殿主的位置就是你的了。”

　　“帮忙？帮什么忙？”乔梦谷不禁问道。

　　“你有个女儿叫楚菲菲，是肖靖堂非常喜欢的女人吧。”

　　听到这话，乔梦谷立刻明白了过来，扬眉道：“你是想，让我出面绑架我女儿来威胁他？”

　　“也可以这么说。”

　　“不行！我怎么能做出这种事来。”

　　“先别忙着拒绝。”中年男子信心十足地笑道：“你看看这些东西，能否打动你。”

　　说着，他伸手递过来一枚阵戒。

　　乔梦谷稍稍迟疑了一下，接过来探入一缕精神力往内一看，眼睛一下直了。


第2123章 六分元气

　　只见阵戒中除了堆积如山的武晶之外，还有大量非常珍贵的灵药、丹药之类的，总价值绝对惊人！

　　“这些，这些……都是送给我的？”乔梦谷瞪大了眼睛，内部放射着贪婪的光芒。

　　“对！只要你答应我们的条件，这些都是你的。”中年男子含笑道：“另外，除了承诺你的殿主之位，每年还有大量的资源提供给你。”

　　嘶！

　　乔梦谷深深吸了一口气，有一种如置梦里的感觉。

　　“能否给我点时间考虑一下？”乔梦谷还是有一些犹豫，肖靖堂的厉害，现在是人尽皆知的事情，一旦自己这么做了，那就跟肖靖堂彻底没有缓和的余地了。

　　“考虑？”中年男子冷笑道：“你以为你现在还有时间去考虑吗？这个弟子已经死了，而肖靖堂似乎看你也不顺眼，我想他必然会怀疑这弟子是被你所杀。”

　　乔梦谷皱起了眉头，暗想肖靖堂一向看自己不爽，会不会借着这次机会，彻底将自己赶出七仙门？

　　他越想越有这个可能，另外，楚菲菲虽说是自己的女儿，而且他打听过，这个素未蒙面的女儿也非常孝顺，但是她母亲对自己却是恨之入骨，说不定会唆使她不认自己这个父亲。

　　这样一来，想要借助女儿攀上肖靖堂一途就算泡汤了。

　　脸色一连转变了几下，权衡了一下利弊关系，乔梦谷咬牙道：“好！我答应跟你们合作！”

　　“这便是了。”中年男子笑了起来，“你做了一个非常明智的选择，我相信以后你一定会为今天的明智选择而庆幸。事不宜迟，我们这就去找你那宝贝女儿吧！”

　　……

　　“就是你们了！”练功室中，肖靖堂千挑万选，终于从众多的秘籍中，筛选出了两本。

　　之前楚御寒耗费生命机能以及修为帮他洗魂之后，经过那颗剑灵精气的催化，如今肖靖堂体内的水仙珠和木仙珠都在加速改造身体，帮他省却了大量的时间，以他现在的体质，已经能够练习水系功法和木系功法。

　　“《惊涛典》。”肖靖堂首先拿起了一本水系功法。

　　这门功法，属于灵级上品级别，还算不错，肖靖堂从头到尾先把这本秘籍细致的翻了几遍，将内容完全默记、理解之后，这才开始进行修炼。

　　修炼无岁月，转眼已经是一个多月过去。

　　经过这一个多月的修炼，肖靖堂已经将这门功法修炼到了比较高深的地步。以他如今对武学的领悟程度，修炼一门秘籍就跟吃饭喝水般的简单。

　　嗡！

　　意念一动，肖靖堂摊开的手掌之中，缓缓的凝聚了一团湛蓝色的水珠，内部蕴含着一股压抑而绵柔的强大水系力量。

　　“不错！”肖靖堂展颜一笑。

　　接下来，他略微修整了一天，再接再厉的将另外一本《枯木龙吟》拿出来，开始修炼。

　　又是一个多月过去，《枯木龙吟》也是被肖靖堂轻松修炼成功。

　　“好，开始凝聚元气！”肖靖堂怀着一抹期待，伸出手掌，恐怖的四分元气，很快在他手心之中浮现而出，继而，一抹湛蓝色的水气，缓缓的融合了进去。

　　“五分元气！”肖靖堂深吸了一口气，融合水系能量形成的五分元气，其威力，很明显的暴增了一大截！

　　“好，接下来，六分元气！”

　　嗡嗡嗡！

　　绿色的木系能量，快速从肖靖堂手臂之中穿梭而过，融合进了肖靖堂手心中的五分元气之中。

　　嗤嗤！

　　凝聚出的六分元气，更是厉害得可怕，发出一阵阵让肖靖堂都为之心悸的恐怖气息，仿佛能够毁灭天地！四周的空气，更是以这缕六分元气为中心，形成了一个巨大的漩涡！

　　“太强了！”肖靖堂凝望着手心中的六分元气，眸中精光闪烁，“凝聚了六分元气，再加上精神力的突破，剑意更上一层楼，我现在的战力，应该能轻松秒杀魔王级别的人物了。”

　　想起与天剑魔王的五年之约，肖靖堂不禁冷笑一声，现在已经过去了三年时间，自己且再耐心等等，到时候再趁机一举灭掉万魔仙宫这个祸害！

　　接下来的时间，肖靖堂一直逗留在练功室中熟悉六分元气的运用，时间就这么一天天流逝过去。

　　“发生什么事了。”

　　就在这一天，肖靖堂陡然从入定中站起了身，眼里满是惊讶。

　　就在刚才，他突然感觉到其中的一具魔王分身与自己断了联系！

　　分身与主人的联系，除非这具分身已经被人毁掉了，否则绝对不会无缘无故的断去联系！

　　“难道，万魔仙宫已经发现了他们是我分身的事情？”肖靖堂皱起了眉头，这世上能够击杀魔王的人可不多，唯一的解释恐怕就是这个了。

　　“不行！我必须去看看。”肖靖堂坐不住了。

　　这三具魔王分身，可是关系到自己修为的进展。没有了他们，自己压根拿不到九天玄铁矿。而对如今的肖靖堂来说，精神力、剑意乃至六分元气都是顶点，唯一可以突破的就是修为，这对他至关重要！

　　这一天，肖靖堂告别了众人之后，独自一人踏上了去暴乱星空的路途。

　　如今七仙门有了震天珠的防御，让他非常放心。

　　……

　　“两个多月了。”这个时候，乔梦谷和那名中年男子，正在赫连部落统辖下的一座城池中入住。

　　这两个多月，中年男子通过安插在赫连部落的探子得知，如今的楚菲菲正在闭关练习一门剑法，两人只得耐心的在此等候。

　　“周先生……”这一天，一名探子飞身来报，“回禀周先生，楚菲菲已经出关了！”

　　“好！”中年男子‘周先生’眼前一亮，吩咐道：“立刻买通跟她熟识的人，将她带出赫连部落，不要怕花钱！”

　　“是，周先生，我马上去办！”探子快速离去。

　　“周先生，马上就要见到我女儿了。”乔梦谷犹豫了一下，问道：“你拿我女儿做人质，杀了肖靖堂之后，不会对她怎么样吧？怎么说，她也是我女儿，可以说是我在这个世界上的最后一个亲人。”

　　“你放心，只要杀了肖靖堂，你女儿我们会原封不动的还给你。”

　　“那就好，那就好。”乔梦谷松了一口气，俗话说得好，虎毒不食子，他心再狠，也是对这个素未蒙面的女儿有一些血浓于水的感情的。

　　两人在府邸中等候了数日，这一天，楚菲菲在一名赫连部落的女弟子带领下，朝这座府邸的方位走了过来。

　　“俞娇，你非拉着我来这里干什么？”一路上，楚菲菲满脸的好奇，自己出关不久，就被她强拉了出来，说要给自己一个惊喜。

　　“哎呀，你来了就知道了。我难道还会害你吗？”

　　“那好吧。”

　　俞娇是在楚菲菲在赫连部落玩得比较好的一个朋友，听到她这么说，也没有多想，跟着她朝府邸之中走了过去。


第2124章 痛彻心扉

　　“菲菲……”

　　岂料，当楚菲菲踏进府邸，第一眼便是看到，一名长得十分俊逸的中年男子，正站在前方等候自己，看到自己之后，此人的一双眼睛放射着无比激动的光芒。

　　“你是？”楚菲菲诧异的看着这个人，不明白他为什么会变得这么激动。

　　“菲菲……”乔梦谷冲动的往前奔了几步，看到楚菲菲警惕的目光，连忙停了下来，激动的搓着手说道：“我叫乔梦谷，我是你爹啊！菲菲，不知道你娘有没有跟你提起过我？”

　　“你说什么，你是乔梦谷！”冷不丁的听到这个名字，楚菲菲也是一下子怔住了，但是很快就冷静了下来，淡淡道：“我爸爸只是世俗界的一个老农，阁下与我素昧平生，还请自重！”

　　“菲菲。”乔梦谷长叹道：“当年是爹对不起你们，爹畜生不如，当代陈世美！但人非圣贤孰能无过？爹现在已经知道错了，以后定然也会痛改前非，加倍补偿你们。菲菲，爹如今可就只剩下你这么一个亲人了，你可不能不认我啊，否则我活着还有什么意思？”

　　见到他这幅可怜相，楚菲菲眼里闪过一抹犹豫和不忍。

　　“爹给你跪下赔罪了。”乔梦谷猛地跪了下来，涕泪双流，“爹当年糊涂啊，一错再错，酿成无法挽回的大错！这些年爹痛定思痛，决定洗心革面，重新做人。请你再给爹一次机会，爹保证不再犯糊涂了。”

　　“你……”楚菲菲一愣，赶忙过去将他扶了下来，“你不要这样，快起来。”

　　“你不叫我一声爹，我绝不起来，跪死在这里！”

　　“你怎么能这样。”楚菲菲急得跺脚，“再说，我也不能确定你就是他啊。”

　　“要鉴定是否是父女，这对我们武者来说，非常简单。”此时，那位周先生从内部信步走出，手里拿着一块石头，“这块石头，楚小姐应该不陌生吧？”

　　“这是亲缘石。”旁边的俞娇抢先说道：“如果是亲人，一起滴下的血液，就会让这块石头发出光芒，否则的话不会改变。”

　　“说的不错。”周先生颔首道：“要鉴定两位是否是父女，这很简单，只要往这块石头上滴上一滴鲜血即可。”

　　“好，我先来。”乔梦谷当即咬开手指，屈指一弹，一滴鲜血立即飞落到了亲缘石之上。

　　“楚小姐，你呢……”

　　楚菲菲迟疑了一下，也是轻轻咬开手指，往上面滴落了一滴鲜血。

　　嗡！

　　与此同时，原本白色的亲缘石，瞬间闪烁出了一股耀眼的莹白光芒。

　　“这下看来，两位确实是父女无疑了。”周先生笑着道。

　　楚菲菲眼中的神色变得越来越复杂，一方面眼前的这个人的确是自己的生父，另一方面，他当年抛妻弃子，甚至还派人来击杀，做下的这等劣事，让楚菲菲没有办法原谅。

　　“女儿啊，爹给你磕头了。”见楚菲菲无动于衷，乔梦谷脑袋铛铛的在地上猛锤，额头上很快浸出了血迹，“你不原谅爹，爹就磕死在你面前。”

　　“菲菲，你就叫他一声爹吧。”俞娇劝道：“你看他多惨，再这么磕下去，哪里受得了。”

　　楚菲菲嘴唇翕张，看着一脸惨样的乔梦谷，再这么磕下去，恐怕实力再强也受不了，只好无奈的唤道：“爹……”

　　“好女儿，乖女儿！”乔梦谷如弹簧般弹起，眼里爆发出极度的喜悦，“你终于叫我爹了，爹太开心了，太开心了。”

　　“如果没有别的事，我先回门派了。”楚菲菲转身欲走。

　　“等等。”乔梦谷连忙叫道：“你我父女刚刚见面，你怎么就要走，爹这心里，寒的很呐。”

　　“是啊，已经中午了。”周先生微笑道：“要走起码也要吃一顿饭吧。”

　　楚菲菲犹豫了一下，点点头勉强答应了下来。

　　很快，周先生吩咐下人准备了一桌丰盛的午餐。

　　“女儿，这一杯，是爹向你赔罪的。”乔梦谷站起身，举杯朝楚菲菲说道：“爹年轻的时候太过混账，以至于酿下不少大错，爹在这里，诚心的向你，向你娘以及姬家认错，爹先干为敬。”

　　话毕，他一扬脖子一口喝了下去。

　　“楚小姐，你爹的诚意想必你也已经看到了。”周先生开口说道：“喝了这杯酒，以前的恩恩怨怨就算一笔勾销了吧。”

　　“是啊菲菲，都这么多年了，何必还要活在仇恨中呢。”俞娇也劝道：“而且伯父是诚心认错，作为女儿，我想你也应该给他一次改过自新的机会吧。”

　　“你真的是诚心悔过？”楚菲菲直盯着乔梦谷，当初姬清羽可是对她千叮万嘱，说乔梦谷这个人最擅长花言巧语，如果有一天碰到他，千万不要相信他的任何一句话，此时，楚菲菲也不知道他的话该不该信。

　　“爹发誓。”乔梦谷朝天举起了手掌。

　　“发誓就算了。”楚菲菲打断了他的话，“如果你真的诚心改过，我和娘都会为你感到高兴，这杯酒我喝了。”

　　说着话，她端起酒杯，也是一口喝了下去。

　　烈酒下肚，楚菲菲隐隐感觉哪里有些不对劲，抬头一看，顿时看到了周先生那有些扭曲的笑，看到了俞娇那一张嘲笑的笑脸，也看到了乔梦谷那双略带歉疚的双眼……

　　“你，你们……”

　　“对不起菲菲，爹保证，这是最后一次了，请你再帮爹最后这一回。”

　　“你们在酒里下了毒。”楚菲菲一双美目冰冷彻骨的盯了乔梦谷一眼，她完全想不通，这世上居然有这么狠毒的父亲，自己出生时，他派人灭杀自己，而今，又要对自己下毒，“乔梦谷，这一辈子，我再也不会原谅你！”

　　乔梦谷心脏猛地一痛，感觉心脏的位置被人插了一把尖刀，痛彻心扉！

　　这一刻，他心中已经有了一丝悔意，原本跟楚菲菲还有一丝转圜的余地，可现在，自己却亲手将这仅余的一点父女情分彻底葬送了。

　　乔梦谷深吸了一口气，眼里破天荒的萦出了一丝水雾。

　　“乔梦谷，你做的很好！”见楚菲菲已经昏迷倒地，周先生立刻封住了楚菲菲的修为，哈哈大笑道：“现在已经没你的事了，快滚吧。”

　　“你说什么？”乔梦谷从感伤中回过神来，瞪着眼睛说道：“你不是承诺过我，让我担任万魔神殿的殿主……”

　　“就凭你灵尊的修为，也想担任殿主？给你几个手下，你能压制得住吗？”周先生冷笑道：“你身上的那些东西，我没收回，都算你运气好，再敢喋喋不休，我立刻杀了你。”

　　“你，你好歹也是一名高手，怎么如此不讲信用！”

　　“哈哈哈哈……对于我们这魔道中人，信用算什么？”周先生大笑道：“给你一分钟的时间，马上滚出我的视线！”

　　“东西给你，你把女儿还给我，我不跟你合作了！”

　　“岂能由得了你！”周先生一掌挥出，乔梦谷顿时犹如风中浮萍，猛地飞了出去，狼狈的砸在地上。

　　周先生斜睨了他一眼，旋即不再管他，径直拧着楚菲菲走进了府邸内部。

　　“菲菲啊，爹真该死！”乔梦谷捶胸顿足，早知道是这个局面，打死他也不会选择跟此人合作，可现在，自己已经亲手将女儿推进了火坑里。

　　“对，对，赶紧去找肖靖堂想办法！”乔梦谷突然想起了肖靖堂，可是转念一想，菲菲可是自己推入火坑的，要是被肖靖堂知道，还不得杀了自己？

　　想到这里，他又是胆怯了起来。


第2125章 深不可测

　　“原来是这么回事。”踏入暴乱星空区域不久，肖靖堂很快与另外两具分身取得了联系。

　　分身也有一定的局限，距离太远，就互相感应不到，到了暴乱星空区域，肖靖堂已经能与另外两句分身取得一定的联系。

　　通过他们的记忆，肖靖堂终于明白，自己的那一具分身是怎么被毁灭的了。

　　原来，最近万魔仙宫的四位副宫主联袂在暴乱星空的一片区域，发现了一处神秘的秘境！

　　这个秘境，位于暴乱星空的某处极度凶险的夹缝之中，整个夹缝之中，到处都是各种危险的凶禽，以及各种自然危险，普通的人尊强者，一个不小心就会立刻殒命。

　　而这次毁灭的那尊分身，便跟这个神秘的秘境有关，乃是被秘境之前的一头旷古凶兽，一口吞服了下去！

　　肖靖堂真是难以想象，这头旷古凶兽到底有多么强大，竟然轻松就能吞服掉一位魔王级别的超级强者！

　　“快逃吧。”独自踏入了赵氏部落的一座城池之中，肖靖堂讶然的发现，此时正有不少武者收拾细软，拖家带口的往城外赶去。

　　肖靖堂神色诧异，不禁拉过一名匆匆离去的青年问道：“这位朋友，不知道出了什么事了，为何大家都急着离开这座城池？”

　　“你不是赵氏部落的人吧？”青年耐着性子回答道：“前段时间，赵氏部落的那位九煞真人被人杀了，惹得万魔仙宫大为震怒，马上就会派遣大军来扫灭赵氏部落！这个时候不逃还等到什么时候？我不跟你说了，我得赶紧逃命去！”

　　“九煞真人死了？”肖靖堂满脸诧色，当日这老东西借着一张罗烟虚空符逃离，莫非，在这段时间又被仇人给杀了？

　　九煞真人可以说是万魔仙宫排名前十的大人物，他死了，万魔仙宫震怒也非常正常。

　　“莲心还在赵氏部落，看来，我必须留下来助阵了。”肖靖堂心中暗想，正好如今他凝聚了六分元气，实力大进，可以借着这个机会，将万魔仙宫彻底铲除掉！

　　顺便，看能不能从中搜刮出一些九天玄铁矿。

　　稍一犹豫，肖靖堂骑着吞噬兽，轰然朝赵氏部落总部的位置飞去。

　　“什么人！站住……”刚一来到云霞山脉，肖靖堂立刻被人拦住了。

　　“不得放肆！”另一名老资格的弟子极速而来，训斥道：“知道这位是谁吗，这是前任龙渊城城主肖城主，还不退下！”

　　“是是是。”那名新弟子连忙退到了一边。

　　“肖城主。”老资格弟子则是转向了肖靖堂，带着一副笑脸，“您此次前来，应该是为了万魔仙宫不日攻打部落的事吧？你今天来的恰是时机，如今轩辕部落和赫连部落的高层，都在主殿开会，共同商议对策。”

　　“哦？”肖靖堂诧异道：“轩辕部落和赫连部落的人也来了？嗯，我上去看看。”

　　说着，他身形一闪，瞬间踏入了山门之中，驾轻就熟的来到了赵氏部落的主殿。

　　“肖城主！”门外的两名侍卫，看到肖靖堂之后，连忙躬身行礼。

　　肖靖堂摆了摆手，径直踏入了主殿之中。

　　此时，主殿内部的议事大厅之中已经坐满了人，肖靖堂略微扫了一眼，除了赵氏部落的一众高层，另外，赫连部落一方的大族老赫连牧野，轩辕部落一方轩辕轻舞，肖靖堂认识，其他的两方的人马，他都是第一次看见。

　　而在肖靖堂进入议事大厅的刹那，原本喧闹的议论声很快停了下来，几乎所有人的目光，都朝他看了过来。

　　“诸位，冒昧打扰，还请海涵。”肖靖堂笑着拱手道。

　　“肖靖堂。”赵天灵朝其微微颔首，“既然来了，就坐下来听听吧。之前我们还说起你。”

　　肖靖堂微微颔首，走到了下首的一张空位前坐了下来，此时坐在他身边的，正好是轩辕轻舞。两人互相一笑，算是见礼了。

　　“好了，咱们继续讨论。”赵天灵开口道：“刚才我们说到万魔仙宫四大副宫主的事，不知道各位有什么好办法对付他们？”

　　“赵族长，现在难就难在这一点。”赫连牧野摇头道：“万魔仙宫虽然厉害，但合我们三族之力，也是有一线的抗衡之力。可是这两位副宫主，个个实力深不可测。除非动用我们三大部落的至宝，否则没有第二条路可走。”

　　“恐怕动用至宝也未必能胜得了他们，更何况，他们还有不少修为高深的魔王和幕僚。”赵闲庭淡淡道：“我说句消极的话，现在我们最好做出两手准备，一方面将部落有潜力的弟子转移走，保留一丝血脉，另一方面，做好与万魔仙宫死战的准备。”

　　赵闲庭这话虽然有些不中听，但现阶段却只好如此，万魔仙宫实在过于强大，特别是那些高层，修为深不可测，哪怕倾尽三大部落之力，也根本无法与其抗衡。

　　“诸位可曾听说，这段时间万魔仙宫发现了一个神秘的秘境……”

　　此时，坐在左手位第一个的一名身材魁梧，不怒自威的中年男子话锋一转道：“据探子来报，万魔仙宫的两位副宫主，以及一批魔王已经赶赴了过去，甚至前些日子，还在秘境处损失了一位魔王。此次，他们选择在这种时候来攻打赵氏部落，到底有何玄机？”

　　“此事我也得知了。”赵天灵颔首道：“按照正常来说，发现这种神秘的秘境，当以探险为主，他们的做法，确实让人不能理解。”

　　“肖公子，你有什么办法没有？”肖靖堂正听着议论，冷不丁的旁边轩辕轻舞的声音，传入了他耳中。

　　“办法很简单。”肖靖堂看了她一眼，笑着说：“万魔仙宫的宫主神龙见首不见尾，只要打败，甚至击杀掉这两名副宫主，一切难题迎刃而解了。”

　　闻言，轩辕轻舞不禁苦笑一声，现在的问题就出在这两名强大的副宫主身上，要是能打败他们，那大家也不必为了此事而发愁了。

　　不过很快，轩辕轻舞就从他的话中理解出了另外一层意思，微微吃惊地问道：“肖公子，难道你现在……已经拥有了击败副宫主的实力？”

　　“这个我可不敢说，毕竟我从来没有跟他们交过手。”肖靖堂摇头说道：“不过战胜那些魔王、幕僚之类的，我还是有点信心的。”

　　轩辕轻舞立即不说话了，肖靖堂并没有明确的说自己不是副宫主的对手，也就是说，他甚至有希望能够战胜副宫主！

　　这才过了多少年，没想到他的实力，又有了如此大的跨越，一时间让轩辕轻舞唏嘘不已。

　　当年在茶会上第一次碰面，轩辕轻舞就觉得这个人深不可测，远非同龄人可比，将来的成就绝对让人仰视，但那时的她，却万万没有想到，他的成长速度会如此的惊人！


第2126章 超级强者

　　“肖公子，既然你有把握对付副宫主，如果我们三族以你为核心，我想，还是有一点希望的。”轩辕轻舞说道：“不知道你意下如何？”

　　“我来此就是为了帮助赵氏部落，当然没有意见，但是也要他们同意才行。”肖靖堂淡淡道，覆巢之下焉有完卵，如果三大部落这道防线被万魔仙宫攻破，那么接下来肯定就轮到了自己的七仙门。

　　此时他也已经看了出来，之前那名身材魁梧的中年男子，很显然是轩辕部落的族长轩辕弘君，另外坐在轩辕弘君对面那位一直少言寡语的美丽少妇，很显然是赫连部落族长赫连云妃！

　　在自己进来时，这两人只是淡淡的瞥了自己一眼，明显并没有将自己当回事。轩辕轻舞想以自己为核心，恐怕难度很大。

　　“诸位！”得到了肖靖堂的许可之后，轩辕轻舞当即起身道：“我想这次我们三大部落应该推举出一名领头人，否则三大部落各自为政，一盘散沙，难以成就大事。”

　　“确实应该推举出一名领头人，凝聚三大部落的实力，这样一来，才能更好的糅合三大部落的力量。”

　　“我看行。”

　　“我也觉得可以。”

　　这个想法一提出，很快得到了大家的赞成，毕竟现在是生死存亡关头，三大部落如果不能好好的合作，恐怕万世传承将会毁于一旦。

　　“这个领头人，必须德高望重，武艺超群，否则难以让人信服。”赫连牧野迟疑道：“我看我们赫连部落族长赫连云妃，就有这个资格。”

　　“哼！我们轩辕部落乃是第一部落，理应由我们族长轩辕弘君来担任这个领头人！”

　　“这是什么话！如今可是在我们赵氏部落，而且我们族长赵天灵，实力在现场最强，没有比他更合适的人了！”

　　三大部落的人，立即开始争吵起来，一时间，议事大厅中吵闹得不可开交，谁也不肯让步。

　　“各位前辈能否听小女子说几句？”轩辕轻舞微笑打断了他们的争吵声。

　　“轻舞侄女你说，我们洗耳恭听。”

　　在暴乱星空，轩辕轻舞也算是一个很有威望的人物，听到她这么说，现场很快安静了下来，一个个的目光都看着他。

　　“多谢各位前辈。”轩辕轻舞含笑道：“以小女子来看，这个领头人不能选择我们三大部落的人，否则大家各自有私心，谁也不会服气对不对？”

　　“不错，如果不是我们赫连部落的族长，我第一个不服气。”

　　“合该是我们轩辕部落的族长担任此位！”

　　“我赵氏部落，不服！”

　　一群人又是争吵了起来。

　　“所以，我们必须选择一位三大部落之外的人，来担任此位！”轩辕轻舞看向了身边的肖靖堂：“我身边的这位肖公子，相信大家都不陌生。肖公子现在不属于任何一个部落，且修为强大，担任此位我想非常合适，不知道各位前辈意下如何？”

　　在暴乱星空，肖靖堂可谓家喻户晓，在坐的高层自然对他都不陌生。不过很多人并不知道肖靖堂的实力已经达到了秒杀魔王级别强者的程度，是以压根没有太将他当回事。

　　“轻舞，不要胡闹！”轩辕弘君皱眉说道：“一个小后生，如何能担此大任？”

　　“我倒是听说，轻舞侄女当初在茶会上对他认输了。”赫连云妃嫣然一笑，娇俏无限，“轻舞侄女如此赏识，抬举他，莫不是看上了他吧？咯咯……要不要我帮你们做做媒？”

　　“赫连族长说笑了，我与肖公子只是朋友关系。”轩辕轻舞也没有生气，“此外我对他认输，是实力真的不如他，并无其他。举荐他，也是他确实有这个能力。”

　　听到这话，很多人都不置可否。

　　“好了轻舞，玩笑开到这就行了。”轩辕弘君摆手道：“如今大敌当前，当以正事为重。”

　　“爹，我并不是在开玩笑。”轩辕轻舞肃然道：“肖公子目前已经有了跟万魔仙宫副宫主一较长短的实力了，他绝对是我们在场最强的人……”

　　“哈哈哈哈……”此言一出，大厅中传出几道失态的大笑声，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　“好了，好了。”轩辕部落的一名高层笑得受不住声：“轻舞，你说笑话的本事，什么时候也变得这么高了？在这种场合缓和一下气氛也不错，呵呵……”

　　“我想轩辕小姐说的并不是笑话。”赵寒翎突然开口道：“我赞同轩辕小姐的话，由肖靖堂担任这个领头，的确是最佳的选择。”

　　“笑话！”轩辕部落的一名高层冷笑道：“此子曾经也是你们赵氏部落的人，虽然现在已经脱离了，但多少还是有些瓜葛，你们赵氏部落当然同意了。”

　　“不错，而且不论是实力还是威望，他都没有这个资格。我们在坐的每个人，都比他更有资格担任领头人的位置！”

　　“现在关乎着三族的生死存亡，怎么能如此草率，让一个毛头小子统领我们大家，这不是天大的笑话吗！”

　　“闭嘴！”听到这话，肖靖堂再也沉默不下去了，让他们说来说去，恐怕等万魔仙宫的人杀上门来，他们还没讨论清楚，当场站起身，冷声道：“这个领头人的位置，肖某人当仁不让！如果有谁不服我，尽管来挑战！不管是一人，十人，甚至百人，我都接受！要是谁打赢了我，这个领头人的位置，自然由他来坐。”

　　“大言不惭！你算个什么东西，还敢挑战我们十人，百人？”从轩辕部落的方位，快步走出一名老者，“就让我出手教训教训你这个不知天高地厚的晚辈！”

　　轰！

　　他扬手朝肖靖堂猛劈出一掌！

　　嗡！

　　就在这时，一股强悍的刀意弥漫而出，这名老者前冲的身形骤然一停，眼里闪烁着一抹极度的惊恐，瞬间匍匐在地上，瑟瑟颤抖，如一条死狗一般。

　　“什么！”看到这一幕，所有人都大吃了一惊，更是不少人直接从座位上站了起来，这位轩辕开元可是一名人尊后期强者，居然在肖靖堂手里跟条蚂蚱一样不堪一击！

　　此时，很多从未见过肖靖堂出手的人，心中都是一凛，第一次真正的对肖靖堂重视起来。这个人，很显然并没有自己想象中的那样简单！

　　“还有谁？”肖靖堂环顾四周，沉声问道。

　　“我来会会你！”赫连牧野跳了出来。

　　他是人尊后期巅峰修为，一身战力，在整个暴乱星空排名都非常靠前。

　　此时很多人都比较看好赫连牧野，毕竟，以赫连牧野的战力，也能做到轻易击败轩辕开元。

　　轰！

　　二话不说，赫连牧野抽出一把寒光闪闪的宝剑，一剑便朝肖靖堂暴刺而去。

　　咻！

　　整个人的身形在空中划过数道诡异的弧度，赫连牧野眼花缭乱之间，肖靖堂手指已经弹了过来，一指头重重的弹在剑身上，整把宝剑发出嗡嗡的剧烈颤抖声，与此同时，赫连牧野虎口处迸出一股鲜血，宝剑当啷落地，一张脸霎时变得惨白！

　　“下一个！”肖靖堂沉喝道。

　　大厅中雅雀无声，几乎所有人都惊魂未定的看着他，竟然，竟然连赫连牧野这等人物，都不是他一合之敌！

　　这个肖靖堂的强大，出乎了所有人的意料，刷新了很多人对他的认识。原本一些对他不熟悉的人，都只觉得他在青年一辈中，算是一名高手，但现在来看，何止青年一辈，放任整个天下，他都是一名令人畏惧的超级强者！


第2127章 当仁不让

　　赫连云妃也是满脸惊诧的看着肖靖堂，肖靖堂跟她的亲传弟子楚菲菲有些不清不楚的瓜葛，她隐隐知道一些，甚至还特地让人调查过肖靖堂。

　　不过据探子传回来的消息，肖靖堂在暴乱星空并没有跟什么高手对决过，唯一的也就是茶会时有过亮眼的表现，在赫连云妃的心中，肖靖堂只不过是一个稍有天赋的青年高手而已，对其一向比较轻视，却没有想到这个让自己轻视的人，实力居然达到了这等深不可测的地步！

　　一招击败赫连牧野她自信也能做到，也就是说，肖靖堂的实力或许已经与自己相当，就算差也差不了多少。

　　对于年轻一辈来说，这已经是一个非常恐怖的成就了。

　　而此时，除了赫连云妃之外，轩辕弘君、赵天灵，以至赵寒飞之流，心中都是十分震惊，肖靖堂的修为实力他们都较为了解，特别是轩辕弘君，因为肖靖堂独特的圣血煞体，对他的一举一动都十分关注。

　　不曾想他一年一个台阶，短短的几年间，实力居然就达到了这种离谱的程度。堪称逆天的妖孽也不为过！

　　“可还有人有胆量挑战肖某？”肖靖堂洪声道：“如果没有，那么这个位置就由我肖某人坐了，尔等可有意见？”

　　“来来来，让我亲自来会一会你这小娃娃。”听到肖靖堂这舍我其谁的猖狂话语，轩辕弘君也是被他激怒了，不过还没站起身，就被一人抢先了一步，“族长，你何等身份，岂能与一个后生晚辈比试，便由我来吧。”

　　“廖先生。”看到站出来的这名廋脸中年男子，轩辕弘君微微颔首，面上的神情一松，看那模样，对这名廖先生似乎十分放心。

　　“小子，做人不要太猖狂，今天我就教教你怎么做人。”廖先生沉喝一声，一双手掌缓缓的升腾起好似烧红的烙铁般的颜色，一拳轰出，四周的温度瞬间升高了数十度，迸射着火一样的红光！

　　“哦？居然有接近魔王的实力。”感受到这一拳的力量，肖靖堂不禁微微有些诧异，暗想这个轩辕部落号称第一部落果然是有些底蕴的，部落中居然还有一尊魔王水平的超级强者！

　　“滚吧！”稍一犹豫，肖靖堂以手代刀，扬手划了出去！

　　轰轰轰！

　　滚滚的气浪碾压空气，发出刺耳的轰隆声，瞬间奔袭到了廖先生身侧，与其拳头狠狠的对撞在一起。

　　轰！

　　狂暴的冲击波朝四周辐散开来，霎时将得一些实力稍弱的高层吹得人仰马翻，骇然色变！

　　蹬蹬蹬蹬！

　　在这股磅礴大力之下，廖先生一连间往后退了二十余步，才是惊魂未定的站稳了身形，一双眼睛恐惧的看着肖靖堂，自己的实力已经达到了这个地步，在三大部落之中，恐怕仅次于三位族长，没想到在肖靖堂手里，仅仅一招就如此狼狈。

　　“再来！刚才我只用了五成力道。”廖先生深吸了一口气，再度朝肖靖堂猛冲了过去。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　前冲的过程中，廖先生忽然感觉，空气中仿佛有刀鸣之声，好像所有的空气，所有的尘埃，都在这一刻化作了杀人利刀，让人肝胆欲裂！

　　刷刷刷！

　　只见几道惊鸿闪过，廖先生甚至还来不及反应，瞬间被这几道惊鸿撞飞了出去，狠狠的砸在对面的墙壁上，一时半会再也站不起来。

　　哗啦！

　　跟廖先生同时落下的，还有漫天的水花。

　　“他，他竟然将空气中的水分，凝聚成了飞刀……”看到这一幕，现场响起一片倒抽冷气的声音。

　　“居然将刀法练到这种不可思议的地步。”赫连云妃美眸之中满是骇然，她自己就是练剑的，当然知道达到这种取天下万物化作兵器的境界，有多么难。

　　更可怕的是，比如刚才的水刀，威力必然远弱于真正的飞刀，可是在肖靖堂手里，威力似乎并没有丝毫减弱的迹象，这就是最可怕的地方！

　　很显然，肖靖堂在这方面已经达到了至高无上的大乘之境！

　　“看来，我之前远远低估了他。”赫连云妃第一次对肖靖堂真正重视起来，乃至已经有了一丝敬畏，她的修为比廖先生稍微高一点，但是以肖靖堂刚才轻描淡写击败廖先生的手段来看，自己在他手里，恐怕走不出三招。

　　赫连云妃美眸中泛起阵阵异彩，直盯着大厅中央的肖靖堂，不知道在思考什么。

　　“还有谁敢挑战肖某？”肖靖堂冰冷的声音，炸响在大厅中。

　　大厅中再次陷入了一片死寂之中，很多人在肖靖堂的压力下，大气都不敢喘一口。

　　“我看就不必再比下去了。我赵天灵，代表赵氏部落，同意让肖靖堂担任这个领头人。”沉默了片刻，赵天灵第一个站起身说道：“以他目前的修为，担任此位，的确没有比他再合适的人。”

　　“可是……肖……肖公子以前毕竟是赵氏部落的人，这样恐怕有些不公平吧？”有人壮着胆子说道。

　　“哼！你把我肖某人当什么人？”肖靖堂瞪着他道：“况且此次只是对付万魔仙宫，能够捞到什么好处？休要以小人之心度君子之腹！”

　　“这……”那人哑口无言，讪讪的坐了下去。

　　“肖先生言之有理。”赫连云妃嫣然一笑道：“那么，我们赫连部落也同意咯，希望肖先生能够带领我们，铲除掉万魔仙宫这个大祸害。”

　　“多谢。”肖靖堂朝她友好的点了点头，毕竟是楚菲菲的师尊，肖靖堂对她跟其他人还是有些不同。

　　“好吧，既然你们都答应，我们轩辕部落也没有拒绝的道理。”轩辕弘君经过再三思考，也答应了下来：“不过我有言在先，如果肖先生在这个位置上，有什么不公允的地方，我轩辕部落随时会撤离。”

　　“可以。”肖靖堂微微颔首。

　　“肖先生，如今你已经是领头人，这个位置应该由你来坐。”赵天灵从主位上站起身，将位置让了出来。

　　肖靖堂也没有跟他客气，当仁不让的上去坐下，扫扫下方的众人道：“诸位，既然我来坐这个位置，那么首先有一点我要声明，如果在灭掉万魔仙宫之前的这个过程中，有人不听号令，擅自行动，以至阳奉阴违，做出有损联盟的事，到时候别怪我肖某人手下无情！”

　　看看众人沉默不言，肖靖堂继续道：“此外，对付那万魔仙宫，我心里倒是有一些计划，借此说出来，大家互相讨论讨论。”

　　“在坐的各位心里应该都很清楚。整个万魔仙宫，有宫主一名，副宫主两名，魔王八位，如今虽陨灭了一位，但还剩下七位，此外还有四位实力甚至在魔王之上的幕僚。而对比我们三族，除了我与三位族长，再加上那位廖先生有与他们一战的实力，其他人都不堪大任，实力对比实在悬殊。”

　　“不错。”赵天灵颔首道：“那不知道肖先生有什么好的计划？”

　　“万魔仙宫宫主常年不见踪迹，我们可以暂且将他忽略。”肖靖堂说道：“其他的高层，由我来牵制那两名副宫主，你们大家借助部落至宝，尽快将其他幕僚和魔王除掉，届时，大家再合围这两名副宫主。”

　　“靖堂，你一人牵制两名副宫主，这是不是太过危险了？”赵寒翎皱眉道：“要知道，这两名副宫主，实力可远远在那些魔王之上，你现在的实力虽然强，但要独自面对两大副宫主，实在太过危险。”


第2128章 轩辕部落的计划

　　“就算不敌，全身而退应该还是没有问题的。”肖靖堂笑道：“就这么办吧，现在大家需要考虑的，是如何击杀那些魔王和幕僚，乃至往下还有不少厉害的角色，这个也不得不防。”

　　万魔仙宫的整体实力，可谓远胜三族，除了这些高层之外，下面的一些执事之类的，甚至是普通弟子，水准都普遍在三族之上。

　　真要是全面开战，估计三族会很快崩溃。

　　肖靖堂也一直不能理解，为何到现在万魔仙宫还没有对三族动手，不知道在顾忌什么。

　　听到肖靖堂如此说，赵寒翎也没有再劝他。

　　“我倒是有个建议。”轩辕轻舞突然出声道：“大家想想看，这段时间万魔仙宫的高层不是在那夹缝中探索新的秘境吗，如果我们反客为主，将他们围杀在那夹缝中，如此一来，万魔仙宫的那些中层和弟子们，也根本来不及发挥作用，这对我们将非常有利。”

　　“这倒是一个非常不错的建议。”

　　“他们肯定想不到我们有胆量会抢先一步行动，如果我们计划周全，争取将这些高层围杀在夹缝中，那么万魔仙宫剩下的那些人将不足为虑。”

　　“此计确实可行。”轩辕弘君也颔首道：“而且这次去探索秘境的人，绝对不会是全部的高层，定然会有一批人留守在总部，这样一来，我们便可以各个击破。”

　　轩辕轻舞的建议，很快得到了大家的认可，包括赫连云妃和赵天灵在内，都认同了她的建议。

　　“肖公子，你觉得这个计划怎么样？”轩辕轻舞将视线看向了肖靖堂。

　　“计划确实不错，不过不知道大家想过没有。”肖靖堂开口说道：“在三族之中，定然有万魔仙宫的探子，说不定，我们在场的就有……我们的计划一出，恐怕万魔仙宫立刻就会知道，到时候别围杀不成，反被围杀。”

　　听到这话，众人心中不由一凛，肖靖堂的话虽然过于危言耸听，但此事确实不得不防，否则到时候腹背受敌，三族将遭受灭顶之灾！

　　“不过……只要我们做到绝对保密，不透露半点风声出去，这确实是一个绝佳的办法。”肖靖堂话锋一转道：“我建议，每个部落都秘密筛选出一批绝对忠诚可靠，实力强悍的人员，到时候找一个隐蔽的时间，悄悄潜伏到夹缝处伺机行动，神不知而鬼不觉。”

　　“这是一个可行的办法。”赵天灵颔首道。

　　“我倒是很好奇。”赫连云妃抿唇笑道：“肖先生刚才说我们这里就有万魔仙宫的探子，不知道肖先生知不知道究竟是我们现场中的哪一位呢？”

　　“赫连族长真有兴趣知道？”肖靖堂似笑非笑的问道，目光有意无意的督了眼轩辕弘君。

　　“我对此倒也是有点兴趣。”轩辕弘君开口道：“请肖先生指出这个人，以免这颗老鼠屎搅乱了我们的计划。”

　　“好。”肖靖堂点头，视线一转，突然看向了轩辕部落区域的其中一名老者身上。

　　此时，这老者眼神之中略有些慌乱，目光正盯着肖靖堂，冷不丁的看到肖靖堂将目光投向自己，他只觉得对方眼里闪烁着一道深邃的黄芒，下一刻，整个人彻底的迷失了过去。

　　噗通！

　　一把跪倒在地，老者重重的磕起头来，涕泪双流，“我该死，我该死，我不该收受万魔仙宫大量好处，为他们提供情报……”

　　“什么！居然是你这老匹夫！”轩辕弘君震怒的站起身，一掌便将这老者轰杀在地，“胆敢投靠万魔仙宫，死路一条！”

　　深吸了一口气，轩辕弘君转向肖靖堂抱拳道：“多谢肖先生帮我辨认出了这个叛逆！”

　　“好说。”肖靖堂颔首道：“既然已经商议妥当了，诸位就回去安排人员吧。这段时间我会调查夹缝中万魔仙宫的动态，等到了合适机会，我会让人来通知你们。”

　　……

　　“族长，没想到这个肖靖堂已经变得如此强大了。”离去的路途中，轩辕部落二长老轩辕晔神色凝重的看着轩辕弘君说道：“此子的血煞体乃是我们轩辕部落的克星，如今他成长到了这种地步，对于我们来说，可谓是一场遭难。”

　　“这次大长老带人去击杀他，结果灵魂玉碎裂，生死道消。我看就是死在了他的手里。”另一名长老道：“恐怕这个姓肖的对我们轩辕部落，也不会有什么好感。”

　　“不错。就怕他凭借着领头人的身份对我们轩辕部落不利，比如让我们打头阵，做炮灰之类的……”

　　轩辕弘君眉头紧紧拧着，显然对这件事也非常忧心。

　　“爹，各位长老，你们多虑了吧。”轩辕轻舞开口道：“肖公子这个人我不止一次接触过，他是一个值得信赖的人，只要我们不去惹他，我相信他也一定不会对我们怎么样的。”

　　“轻舞，你太天真了。”轩辕晔摇了摇头，“自古以来，血煞体传人跟我们黄帝一脉传人都是水火不容，就算他不会对我们怎么样，但他的子孙呢？我们不能让轩辕部落的子孙留下这个祸根，必须及早将他除去。”

　　“二长老，你可有应付的办法？”轩辕弘君问道。

　　轩辕晔沉声道：“在我看来，这个姓肖的，甚至比万魔仙宫的威胁还要更大。纵观历史的长河，对我们黄帝一脉最有威胁的也是血煞体传人！这次他想要一个人对抗两大副宫主，我们不如暗中加一把火，让他死在这两大副宫主手里！”

　　嘶！

　　听到这话，轩辕部落的一众人都情不自禁的倒抽了一口冷气。

　　“二长老，此事是不是不太妥当？”轩辕弘君沉吟了片刻，皱眉道：“这次要是杀不掉这两大副宫主，万魔仙宫势必猛扑，三族岂不是会毁于一旦？”

　　“族长此言差矣。”轩辕晔摇头道：“我们可以依附万魔仙宫，联合万魔仙宫一起，灭掉其余两大部落，到时候我们最多成为万魔仙宫的附属部落，不会被灭杀。”

　　“依附万魔仙宫！”众人又是被他的大胆言论吓了一跳。

　　“这怎么能行，我们轩辕部落怎可屈居人下！”

　　“是啊，再说他们灭了两大部落之后，能否让我们轩辕部落存在下去，也难说的很。”

　　“没有什么不行的。”轩辕晔沉声道：“当年万魔仙宫鼎盛时，我们轩辕部落照样也是寄人篱下。以我们轩辕部落与生俱来的天赋，我相信忍辱负重数百年之后，只等一个契机，我们轩辕部落会再度屹立在这世界的巅峰！至于他们会不会灭掉我们，这点大家不用担心，他们要统御天下，总也需要一个强大的帮手的。”

　　“如此一来，我们轩辕部落的名声，岂不是毁于一旦？”轩辕轻舞道：“黄帝一脉一向是天下精神的象征，如果我们投靠万魔仙宫，天下人会怎么看我们？我不赞成这样做，还是按照肖公子的方法吧。”

　　“与生死存亡比起来，名声又算得了什么？”轩辕晔道：“再说，等数百年后我们灭掉万魔仙宫，名声立马就会恢复过来，这点不用担心。”

　　“可是……”轩辕轻舞还想再说，却被轩辕弘君拦住了，“好了轻舞，我知道你跟肖靖堂算是朋友，不过这关乎着整个部落的事，不可意气用事。这件事我们回去再从长计议吧。”

　　一群人当即加快了步伐，朝着轩辕部落的方向疾奔而去。


第2129章 天大的功劳

　　“咯咯……这下轩辕部落那边，该头疼了。”前往赫连部落的途中，赫连云妃咯咯娇笑不止。

　　“不错。”赫连牧野也是笑道：“真没想到，这个肖靖堂已经成长到了这种级别。恐怕天下间，也唯有万魔仙宫的那几位大佬，才有与他抗衡的实力。更可怕的是，他今天压根还没施展过瞳术。我估计轩辕弘君那边，正在绞尽脑汁想办法对付他！”

　　“这对我们赫连部落来说，可是一桩好消息。”另一名长老道：“据闻肖靖堂跟菲菲感情匪浅。呵呵，有了这层关系，我们赫连部落跟他是友非敌，他实力强大与否，对我们来说并没有什么妨害。”

　　赫连云妃嫣然一笑，“本来我对他和菲菲不太看好，不过现在看来，似乎有些轻看了这个男人，以后他跟菲菲的事，我也不再插手了，免得到时候菲菲反过来埋怨我这个做师尊的。”

　　原本她得知肖靖堂是赵氏部落的人，非常不愿意楚菲菲再跟肖靖堂有任何交集，明里暗里劝过很多回，甚至还打算让楚菲菲跟赫连千秋配成一对，可是自赫连千秋判出赫连部落，加入万魔仙宫之后，这个打算就不了了之了。

　　现在肖靖堂既已脱离了赵氏部落，并拥有如此强大的实力，赫连云妃对他们的事自然是乐见其成。

　　“不但不该反对，而且还要适当的促成一下。”赫连牧野笑了笑，道：“另外还有一件事，我们不得不防！”

　　“是什么事？”

　　“族长你想。”赫连牧野道：“血煞体乃黄帝一脉的克星，我想轩辕部落是不会眼睁睁的看着肖靖堂越来越强的，必然会采取手段。”

　　“大长老，你的意思是说……”其中一名长老肃然道：“轩辕部落没有人是他的对手，不排除他们会走上极端，选择跟万魔仙宫合作？”

　　“很有这个可能。”赫连牧野颔首，“换位思考一下，如果是我，肯定也会这么选择。血煞体全面压制黄帝血脉，对轩辕部落的子子孙孙都有着巨大的威胁，而万魔仙宫或许只是一时强大，只要忍辱偷生的过了这一劫，往后就海阔天空了。如何取舍，我想已经很明显了。”

　　“大长老言之有理。”赫连云妃也收起了笑脸，“这件事我们必须要考虑到，走，回去之后我们再好好商量应付之法。”

　　……

　　赵氏部落，赵寒翎的别苑之中。

　　“靖堂，你要格外小心轩辕部落。”肖靖堂和赵寒翎正在房间内喝茶，后者叮嘱道：“走的时候，轩辕弘君看你的脸色不善，估计对你已经起了忌惮之心。”

　　肖靖堂嘴角微微一扯，他在群雄面前展露出实力，就考虑到了这一点，如果换做是他自己，有一个能够克制七仙门的强大对手，他也会寝食难安，这都是人之常情。

　　不过轩辕部落想要对付自己可不太容易，他们也没有那个实力，那么唯一的办法，就是投靠万魔仙宫，里应外合，想办法灭杀自己。

　　“正好，我可以趁着这个机会，将轩辕部落一网打尽。”肖靖堂眼中寒光闪烁。

　　轩辕部落想除掉他，他又何尝不想除掉轩辕部落这个潜在的威胁？

　　“靖堂，想必你也早已经想到了。”赵寒翎瞅了他一眼，“现在三大部落口头上联盟，其实还是一盘散沙，甚至有极大的可能会倒戈相向，如果不做好万全的措施，到时候只怕是腹背受敌。”

　　“不知赵先生有何妙计？”

　　“妙计没有。”赵寒翎摇头道：“我在想，如果轩辕部落果真走上极端，依附万魔仙宫，那么万魔仙宫马上就会知道我们的计划，或许会在那夹缝之中布下天罗地网，等我们自己钻进去。”

　　“很有这个可能。”肖靖堂点头。

　　“所以，我们不妨悄悄联系赫连部落，反其道而行。趁着万魔仙宫大部分高层都在探索秘境之际，先去其总部，将万魔仙宫总部的势力先灭除掉！”

　　肖靖堂仔细琢磨了起来，这个办法确实很好，但是他现在最担心的，倒不是七仙门的副宫主之流，而是那位神秘莫测的宫主！

　　虽然这位宫主只活在传闻中，没有人见过，但自己却不能当他不存在。整个万魔仙宫，此人才是最强大、最让人心中没底的对手！

　　“好。”念及此处，肖靖堂颔首道：“赵先生，麻烦你派几个机灵的弟子打探一下万魔仙宫和轩辕部落的动静，到了合适的机会，我们再悄然行动。至于赫连部落那边，你可以和赵族长商量一下，暗中联络。实在不行，我们赵氏部落就单独行动。”

　　“我尽快安排人去打探。”赵寒翎颔首。

　　而在肖靖堂和赵寒翎商谈之间，赵氏部落辖下一座城池的某套府邸之中，三个人正坐在一间密室中暗谈。

　　借着密室中幽暗的光芒，能够辨认这三人正是抓捕楚菲菲的那位周先生，以及赫连千秋与闵兰三人。

　　“赫连千秋、闵兰，你们确定，抓到此女之后，上面会重重有赏？”周先生看向赫连千秋和闵兰沉声问道。

　　“周先生，我们骗谁也不敢骗你啊。”赫连千秋说道：“楚菲菲跟肖靖堂关系匪浅，我敢保证他一定会舍命去救她。现在宫里那些大佬都对这个肖靖堂非常憎恶，不过碍于当年跟他的五年赌约，一直未能行动，如果我们利用这个女的提前将其击杀，那么肯定会受到上层的褒奖，升官发财指日可待！”

　　“你说的倒也有几分道理。”周先生摸了摸下巴，颔首道：“据说这次要与他挑战的，就是你师尊天剑魔王？”

　　“正是家师。”赫连千秋点头道：“要说以家师的实力，分分钟就能将其灭杀。只是以家师的身份，哪怕胜了他也是胜之不武，我这个做徒弟的，自然要代劳一下，帮他把这个祸害除掉。”

　　“言之有理。”周先生道：“那行，我就陪你们玩这么一回，把肖靖堂这个祸害除掉。”

　　“报！”周先生话音刚落，一名下人的声音，蓦然在外面响了起来。

　　“什么事？”周先生皱眉问道。

　　“周先生，据探子来报，今天中午，三族在赵氏部落聚会商量联合对付万魔仙宫之事。”下人禀报道：“另外，肖靖堂在这次聚会中被选为了三族的领头人！”

　　“什么！”周先生豁然起身，急问道：“此事可属实？”

　　“他们这次会议非常隐蔽，甚至还当场杀了一名我们买通的高层，不过他们千算万算也想不到，三族被我们买通的人高层多了去了。”下人嘿嘿笑道：“这件事就是从一位有分量的人物口中透露出来的，绝对属实！”

　　“好！我知道了，你下去吧。”周先生挥退此人。

　　“属下告退！”

　　“周先生，好机会啊！”等那下人一走，赫连千秋眼睛放光地说道：“既然这个肖靖堂已经被选为了三族领头人，分量如此之重，如果我们能将其人头带回去给副宫主，绝对是天大的功劳一件！”

　　周先生的呼吸也略微有些急促，“看来连老天都帮助我们！这次云华魔王身陨，以我的实力，如果能立下此等功劳，或许有机会取代云华魔王，成为新的魔王！”

　　“属下赫连千秋，参加魔王大人。”赫连千秋连忙躬身见礼。

　　“哈哈哈哈……好，好！”周先生仰天大笑道：“等我周黄奇成为魔王，自然不会亏待你们二位。”


第2130章 凶多吉少

　　“什么魔王？难道你们知道本魔王要来？”

　　嗖的一声，一人闪身而来，直接落到了密室之外，一脚踹开了密室之门。

　　“属下等，见过通玄魔王！”见到来人，周黄奇等人连忙躬身见礼。

　　“免了！”通玄魔王大手一挥，开口说道：“本魔王奉了邪血副宫主的吩咐，特地满世界的寻找一名女子，周黄奇，本魔王现在征调你一同寻找，有没有问题？”

　　“属下但凭通玄魔王吩咐。”周黄奇应了一声，问道：“不知通玄魔王要属下寻找什么样的女子？”

　　“此次我们探索秘境遇到了一些麻烦，需要一名体质特殊的女子才行。”通玄魔王说道：“此女子，必须具备先天灵能体……”

　　“什么！”先天灵能体五个字一出，一旁的赫连千秋蓦然失态的惊叫了起来。

　　“鬼叫什么！”通玄魔王眉头深深一皱，恼怒的看着赫连千秋。

　　“魔王大人恕罪，属下吃惊之余，一时失态，还请通玄魔王大人原谅。”赫连千秋连忙赔礼。

　　“你为何失态？莫非……你认识这样一位女子？”通玄魔王问道。

　　“这个……”赫连千秋顿时为难起来，他是知道楚菲菲就是先天灵能体，只是他需要用楚菲菲来诱杀肖靖堂，如果将她交给通玄魔王，杀肖靖堂的计划，岂不是泡汤了？

　　可是如今通玄魔王在前，他知道自己根本隐瞒不了，只得硬着头皮说道：“回禀通玄魔王，我们府邸内，正有一名先天灵能体的女子。”

　　“你说什么！你再说一遍！”听到这话，通玄魔王顿时狂喜，一抓揪住了赫连千秋的衣襟，“快说，她现在在什么地方！”

　　“就在其中一间厢房内关押着。”赫连千秋苦笑道。

　　“赶快带我去，慢一步，要了你的命！”通玄魔王把赫连千秋往前一扔，瞪着眼睛喝道。

　　赫连千秋哪敢怠慢，赶忙带着他来到了关押楚菲菲的厢房中。

　　“赫连千秋，你又来干什么。”此时，楚菲菲正被捆住双手，绑在房间之中，看到赫连千秋进来，当即冷声说道：“我不想再看到你，请你出去！”

　　“小女娃脾气还挺大嘛。”通玄魔王踏步而入，上下打量了楚菲菲几眼，从身上掏出了一颗翠绿色的圆珠。

　　而就在圆珠掏出来的一瞬间，只见从这颗圆珠之中，缓缓的蔓延出一股翠绿的光芒，直往楚菲菲身上钻去。

　　“哈哈哈哈……果然是万中无一的先天灵能体！也唯有先天灵能体，才能拥有自从抽取天下玉石能量的能力！”见到这一幕，通玄魔王不禁仰天狂笑，旋即一手抓住楚菲菲的胳膊，便要带着她离开。

　　“通玄魔王请留步。”周黄奇突然叫道。

　　“你还有什么事？”通玄魔王不悦的问道。

　　“通玄魔王，不知此次的秘境，能否带我们几个也去见识见识？”周黄奇满脸期待地问道：“听说这个秘境非同一般，跟万丈红尘也有些联系，我等实在也想见识一番。”

　　“对，还请魔王大人成全。”赫连千秋也道。

　　“你们也想去？”通玄魔王犹豫了一会，“这秘境中的危险，可不是万丈红尘能比的，就连云华老魔都惨死在一头凶兽口中，你们确定真的要去？”

　　“还请通玄魔王成全！”

　　“罢了，看在你们献上这个女子的份上，我就破这个例，带你们去见识一番。”通玄魔王道：“你们几个跟我来吧。”

　　“多谢通玄魔王！”

　　听到通玄魔王答应下来，周黄奇三人都是大喜，连忙跟着他走了出去。

　　哗啦！

　　几人走后不久，房间床底下的砖石松动，破开一个大洞，一道人影从中钻了出来，赫然正是乔梦谷！

　　自打被周黄奇欺骗之后，乔梦谷越想越觉得恼恨，越想越觉得对不起楚菲菲，灵机一动，凭借着英俊的外表迷惑了府里的一名丫鬟，里应外合之下，成功的混进了府邸之中，隐藏在关押楚菲菲的房间之下的地下室中。

　　并服下了两颗高价买来的隐匿气息的丹药，这才没有被周黄奇等人发现。

　　本来想伺机救出楚菲菲，没想到楚菲菲却临时被这个通玄魔王给带走了！

　　“这些畜生，好像要带着菲菲去什么秘境，肯定没什么好事！”乔梦谷暗自嘀咕道：“不行，必须得找肖靖堂去救她，否则我这个做父亲的，这辈子哪里能安心。”

　　乔梦谷咬了咬牙，穿着一身家丁服，潜出了府邸。

　　……

　　“这到底是一个什么样的秘境。”此时，在赵氏部落，肖靖堂正在赵寒翎安排的一间厢房内休息。

　　从这个位置，他能够与剩下的两尊分身柳暝魔王和幽筠魔王进行交流，对于夹缝之中的一举一动都了若指掌。

　　按照这两具分身传递的信息，这个夹缝位于暴乱星空的极西乱流之地，那地方到处都是各种乱流，一不小心被乱流吸入进去，哪怕你三头六臂也得死在里面。

　　在这片乱流之地，有着一个极其狭窄的夹缝，可以让人从中通过，不过这条夹缝也不是绝对安全的，经常会凭空裂开一些空间裂缝，亦或者出现几头强大凶兽拦路。

　　而在夹缝的最内部，则是那秘境所在的位置。

　　只是这秘境打开的方法极其困难，万魔仙宫的一众高层在此捣鼓了一段时间，想尽了各种办法，到目前为止，人死了不少，但还是对其束手无策。

　　“这个秘境，居然跟万丈红尘有点联系。”肖靖堂暗自琢磨道，不过凭借这秘境之外强悍的凶兽来看，应该不是万丈红尘的另一个通道。

　　具体如何，得进去看看才清楚。

　　“肖先生，寒翎大人有请。”正琢磨着，一道声音突然传了进来。

　　肖靖堂回过神来，颔首道：“我马上过去。”

　　下一刻，当得他快步来到赵寒翎的住所时，却是赫然发现，乔梦谷居然正站在赵寒翎身侧。

　　“你怎么来了？”肖靖堂皱起了眉头，他记得自己已经派他去商会了，怎么会突然出现在这里？

　　“贤婿救命啊！”一看到肖靖堂，乔梦谷立马哀嚎起来：“你再不出手，菲菲恐怕就完了。”

　　“你说什么！”肖靖堂脸色猛地一变，喝问道：“菲菲到底怎么了，你把话说清楚！”

　　“都怪我利欲熏心。”乔梦谷狠狠扇了自己一个耳光，将事情的经过简短的说了一遍，“她现在已经被通玄魔王带走了，恐怕凶多吉少！贤婿你一定要去救救她，否则我这把老骨头辈子都难以安心！”

　　“你，你简直猪狗不如！”肖靖堂气得脸色发紫，扬起手掌就想击毙这个畜生一般的东西，但是想到他能在自己面前承认错误，还算良心发现，咬咬牙忍了下来。

　　“靖堂，此事你打算怎么办？”赵寒翎问道：“如今还不是跟他们决战的时候。”


第2131章 死定了

　　“你们稍等一会。”肖靖堂独自走到了一张椅子上坐下，开始与两具分身联系。

　　既然通玄魔王将楚菲菲带到了秘境处，那么柳暝老魔这两具分身必然能收到消息，必要的时候，哪怕暴露，也要让他们将楚菲菲救出来。

　　“难怪！”通过交流，肖靖堂很快明白了通玄老魔带楚菲菲去秘境的缘由，原来那秘境的入口中有两块上古晶石，需要先天灵能体贯通这两块上古晶石，才能打开秘境！

　　楚菲菲的先天灵能体，乃是天地间一种绝强的体质，不但能够吸收天下间各种晶石的能量，而且晶体的能量从她身上流过，不会有任何阻力。

　　可以说，楚菲菲就是一块世界上最纯净的玉石！

　　此次他们抓捕楚菲菲，便是借助她的这一点能力，连通秘境左右的两块上古晶石，达到开启秘境的目的。

　　“他们还要经过一段时间的准备，短时间内，菲菲还是很安全的。”肖靖堂松了一口气。

　　“赵先生。”肖靖堂站起身来，“我想我们得尽快行动了。”

　　“如今探子那边，暂时还没有任何消息传来。”赵寒翎皱起了眉头，“现在动手，未免太过仓促了。”

　　肖靖堂救人心切的想法他能理解，但是时机不合适，整个赵氏部落都可能会被牵连进去，他不能由着肖靖堂的性子胡来。

　　“赵先生请放心。”肖靖堂看出了他的心思，微笑道：“我肖靖堂并不是那种不顾别人死活的小人，更何况，赵氏部落是莲心的部落，我更不会乱来。”

　　赵寒翎微微颔首，“这么说，你已经有了应对之策了？”

　　“此事赵先生知道就好了。”肖靖堂传音道：“那剩下的七大魔王之中，有两位是我的分身。”

　　“什么！”听得这等惊骇的消息，哪怕赵寒翎一向沉稳，也是大吃了一惊，没想到肖靖堂不声不响，竟然将万魔仙宫的两位魔王炼制成了分身，这等消息一旦泄露出去，必然会举世震惊！

　　望着赵寒翎震惊的目光，肖靖堂展颜一笑道：“如今万魔仙宫高层的一举一动，都在我的监视之中。我让赵先生派探子去查，只是做做表面功夫，让某些有心人看到罢了。”

　　“靖堂，如今那秘境之处的局面如何？”赵寒翎问道：“你认为，现在已经合适进攻了？”

　　“如今里面加上我那两具分身在内，有副宫主一位，魔王五位以及幕僚两位。其余高层都在外面寻找开启秘境的材料。”肖靖堂说道：“趁着只有一位副宫主在内，正好是灭杀他们的大好时机！”

　　赵寒翎沉吟起来，“如果真照你说的这样，这确实是一个千载难逢的机会。这样吧，我马上去联系赫连部落，看看他们是什么打算，至于轩辕部落那边……”

　　“也联系。”肖靖堂道。

　　赵寒翎诧异道：“轩辕部落也联系？你就不怕他们通风报信？”

　　“他们想报，就让他们去报。”肖靖堂冷笑道：“如今另外那名副宫主，正在外面寻找一件开启秘境的宝物，我初步算了一下，如果我们尽快启程，绝对能赶在这位副宫主之前进入夹缝，绝对不会遭遇腹背受敌的境遇。”

　　“可是他们毕竟人数众多……”赵寒翎迟疑起来，哪怕只有一名副宫主在，除去肖靖堂的两具分身，那么他们还有三大魔王，两大幕僚，假设轩辕部落倒戈相向，那么他们的实力会更强，以赫连部落和赵氏部落的实力，恐怕远远不是敌手。

　　“之前在外面商议的时候，有些话我不太好说。”肖靖堂说道：“不过跟赵先生，我也没有什么好隐瞒的。那些魔王、幕僚在我眼里不过土鸡瓦狗，唯一的对手就是那位副宫主！只要他们没有两位副宫主联手，我想应该是十拿九稳的。”

　　不说他如今的修为，已经达到了两三招，甚至秒杀魔王强者的水准，单单他上次缴获的那些噬金虫，就抵得上千军万马！能够轻易吞噬魔王强者！

　　而且，有了震天珠之后，他把布置在无极峰四周的星辰铜人也通通收了回来，五百多具人尊级别的星辰铜人，其冲击力，足以让他对抗任何强大的势力！

　　因此，只要两位副宫主不联手，对肖靖堂来说，就是绝佳的机会。

　　“好！”听到肖靖堂自信满满的话，赵寒翎点头道：“既然你有如此大的把握，那我即刻去找族长商议，再开一次三族会议！”

　　时间匆匆，转眼过去了半个月。

　　这一天，三大部落的高层，再一次在赵氏部落集结。

　　“诸位……”肖靖堂高坐首位，环顾了一圈四周的众人，开口道：“今日召集大家过来，是因为如今已经到了一个绝佳的机会，该是我们出手的时候了！不知各位有没有做好准备？”

　　“肖先生，你说的绝佳机会，指的是什么？”轩辕晔问道：“不能你说是绝佳的机会，就是绝佳的机会吧，我想肖先生不妨说出来，让我们大家讨论一下。”

　　“你言之有理。”肖靖堂颔首道：“赵先生，麻烦你跟大家讲一讲。”

　　“好。”赵寒翎微微颔首，站起身道：“诸位，据我们的探子打探，如今夹缝中的万魔仙宫高层，只有一名副宫主，五名魔王以及两名幕僚，其余几位高层，正分散在四周寻找开启秘境的材料，这正是我们分批击破他们的绝佳机会，否则一旦等他们人员齐整，我们再想灭掉他们，那就难了！”

　　“如果是这样的话，那么这的确是一个上佳的机会。”赫连云妃抿唇笑道：“我赫连部落同意马上出发。”

　　“既然赫连族长答应了，我轩辕部落自然也不甘人后。”轩辕弘君与旁边的轩辕晔等人对视一眼，开口说道：“我们轩辕部落，也同意马上行动！”

　　“好！”肖靖堂站起身子：“既然大家都没意见，那我们事不宜迟，马上就出发吧！”

　　说着话，他身形一闪，已经落到了大殿的正前方。

　　其余人纷纷起身，跟随着肖靖堂的步法，走出了大殿之中。

　　“二长老，都通知给万魔仙宫了吗？”沿途中，轩辕弘君传音问道。

　　“族长请放心，我们的人已经快马加鞭的赶往夹缝中通知了，如果所料不错，目前万魔仙宫已经得到了消息。”轩辕晔沉声道：“这次，姓肖的绝对死定了！”

　　轩辕弘君松了一口气，不过神色很快一沉，“不要太大意，我总觉得此事有些不大对劲，一时不见到肖靖堂的尸体，我们就一时不能松懈。”

　　“族长所言极是。”轩辕晔微微点头，“这个姓肖的不是一般人，还真是一刻都大意不得。不过万魔仙宫更加不好对付，姓肖的主动往他们手里钻，我想万魔仙宫绝对不会给他任何生还的机会的。”


第2132章 夹缝遇陷

　　十几天过后，一群人在极西的某个位置停下。

　　探目前眺，前方黑压压的一片，尽是各种恐怖的风暴、乱流，肆掠着周遭的一切，没有人怀疑，哪怕神仙不小心踏入其中，也难以生还。

　　“这地方真是恐怖。”有人感慨道：“怪不得那秘境在此处隐藏了这么多年也没人知道，谁敢轻易来这种地方探索？”

　　“把秘境设在这种地方，设置秘境的人恐怕也不是等闲之辈。也不知道那秘境之中，有何等机缘。”

　　一时间，众人倒是对那秘境好奇、期待起来。

　　“其实要知道里面是什么也不难，等将万魔仙宫的势力消灭后，我等可以想办法进入其中探索一番。”肖靖堂微笑道：“现在，大家还是加把劲赶路吧。”

　　说着话，他按照两具分身的记忆，在四周寻找片刻，终于是将那条通往内部的夹缝找到了，领着一群人踏入了其中。

　　这条夹缝非常狭窄，只可容纳三人并肩而过，内部弯弯曲曲，幽邃黑暗。好在整条夹缝都被人做了标记，方便了肖靖堂等人，只需要跟着标记一路前行即可。

　　一群人纷纷打起了十二分小心，这夹缝中只是相对安全，但是也经常会突然冒出一些空间裂缝，乱流之类的，甚至还会从那恐怖的乱流中钻出一些凶禽猛兽，一不小心就有可能会丧命于此！

　　“大家不要跟的太密集。”走了一段，肖靖堂回头叮嘱道：“这地方太狭窄，走的太密集，一旦出现什么变故，想逃命都难！”

　　“不错，我建议这样。”赵天灵说道：“我们三大部落分开走，每个部落的十个人分成两批，这样一来，空间就拉大了，万一遇到危险，也有闪避的空间。”

　　肖靖堂的话很快得到了大家的认可，三大部落，一共分成六批人，每一批中间都间隔着数十米的范围，以此来拉大空间。

　　做好这一切之后，众人继续往前行进。

　　啊！啊！

　　往前走了不到两百米，骤然，两道凄厉的惨叫声从后方传来！

　　肖靖堂下意识的扭头一看，只见到赫连部落阵营的两名高层，被一股突如其来的乱流绞了进去，只来得及发出一声惨叫，很快不见了人影！

　　嘶！

　　望着那来去匆匆的乱流，四周顿时传出一片倒抽冷气的声音，虽然早就有了心理准备，但真正见到这一幕，见到这些乱流的恐怖，众人还是难免心惊胆战！

　　“大家切莫大意，一有风吹草动，马上闪避！”一下子损失了两员大将，让赫连云妃的脸色很难看，出声叮嘱道。

　　有了这一幕的插曲，众人越发的小心起来，一个个耳朵竖起，注意着四周的风吹草动。

　　啊！啊！啊！

　　然而不到十分钟，人群中再度传出了几道惨叫声，赫然是被一个凭空闪现的空间裂缝给吞噬了进去。

　　空间裂缝出现得无声无息，根本来不及让人做出任何防备，且其中的吞噬力强大得可怕，运气不好刚好撞进去，哪怕肖靖堂这等人物也只有死路一条。

　　“不能再这么下去了。”赫连云妃停下了步伐，语气凝重地说道：“这里离尽头还有很远的距离，再这么下去，恐怕我们还没走到，人已经全没了。”

　　“那依赫连族长之见呢？”肖靖堂问道。

　　“我想我们不如先退离这里，趁着万魔仙宫高层都不在，杀上他们总部。”赫连云妃建议道：“这种地方实力太过凶险，而且目前还只是外围，到了内部还不知道会怎样。我可不想让我们赫连部落的高层全部死在这里。”

　　“我同意赫连族长的意见。”赵天灵也道，刚才被空间裂缝吞噬的三人，正是来自赵氏部落的阵营，让他也是非常心痛。

　　“我不这么看。”轩辕弘君却是道：“他们万魔仙宫的人能进去，我们凭什么不能？根据我轩辕部落的探子汇报，我们得知了一些万魔仙宫规避乱流和空间裂缝的方法，有了此等方法，我想这些乱流和空间裂缝根本难不住我们！”

　　“什么！你居然知道方法？那你为什么不早说！”赫连云妃恼怒的看着他，如果他早点将方法说出来，赫连部落那两位高层，说不定就不会死了。

　　赵天灵也是一脸怒意。

　　“看来，这轩辕部落果然是已经投向万魔仙宫了。”肖靖堂眼睛微微一眯，其间寒光闪烁。

　　根据两具分身的记忆，肖靖堂当然也知道避免乱流和空间裂缝的方法，只是他想确定轩辕部落究竟有没有投靠万魔仙宫，因此才一直没有说。

　　假如轩辕部落当真投靠了万魔仙宫，那么他们一定希望自己等人进去自投罗网。果然，在众人都打退堂鼓的关头，轩辕弘君还是忍不住说了。

　　“轩辕族长，既然你有方法，就说出来让大家都听听吧。”肖靖堂开口道。

　　轩辕弘君微微颔首，“之前我也不清楚这里会如此危险，所以才没说，还请各位恕罪。大家请看我手里的此物，这叫空间波动仪，无论是乱流还是空间裂缝，或多或少都有空间的波动，只是我们可能感受不到，但是此物却能够轻易的感应。”

　　“我这里带了不少空间波动仪，大家每人一个。”轩辕弘君亲自将这些空间波动仪发放了下去。

　　有了这个空间波动仪，果然好了太多。空间裂缝或者乱流出现前的刹那功夫，这空间波动仪立马会发出警报，以现场众人的反应能力，在这短暂的刹那功夫，完全足以闪避开来。

　　接下来的路途，众人稍稍加快了一些脚步。

　　“停下！”半途之中，肖靖堂蓦然毫无征兆的停了下来，目光警惕的扫向四周。

　　“肖先生，怎么了？”赫连云妃狐疑的问道。

　　“这四周好像有点不对劲，大家小心！”肖靖堂沉声道。

　　“没什么不对劲的地方啊，肖先生是不是太过杞人忧天了？”轩辕部落的阵营中，一名高层无语地说道，他压根没有感受到任何不对劲的地方，不知道肖靖堂抽的哪门子疯。

　　大家都感受了一番，不过并没有发现什么不妥的地方，一个个的目光都狐疑的看着肖靖堂。

　　咻！咻！咻！咻！

　　就在这等关头，只见一道道幽绿如鬼火般的流光，骤然从那恐怖的乱流之中，以极致的速度冲飞而出，发出刺耳的厉吼，猛地朝众人袭击了过来！

　　啊！啊！啊！

　　包括刚才说话的那名轩辕部落高层在内，数名压根没有任何防备的高层，霎时被这些流光穿身而过，身上腾的一下燃起了幽绿的火光，不到一个呼吸间，人已经在惨叫之中烧成了一堆飞灰！

　　“有凶兽袭击，大家小心！”肖靖堂瞠目厉喝一声，身形纵起，手如长刀，划出一道道恐怖强悍的刀气，将得袭击而来的流光一道道击飞了出去。


第2133章 天罗地网

　　啪嗒！啪嗒！

　　当得那流光坠落，肖靖堂这才发现，原来这是一些浑身幽绿，如地狱小鬼一般的蝙蝠！

　　哗啦啦！

　　大量的蝙蝠如蝗灾一般，争先恐后的自乱流之中疯狂扑出！

　　虽然这些蝙蝠自身实力一般，但是蚁多都能咬死象，不时之间，便有高手惨叫着燃烧成灰！

　　“畜生！”望着这一幕，肖靖堂震怒的暴吼一声，嗡的一下，强悍的精神力霎时席卷而出，将这些蝙蝠完全笼罩住。

　　下一刻，所有的蝙蝠好像被凝固住了一般，在肖靖堂的精神力之下瑟瑟颤抖。

　　其他被解放出来的人，都连忙退到了一边，惊骇的看着站在蝙蝠群中的肖靖堂。

　　“好像是御兽之法！”轩辕弘君神色一沉，“能够在瞬间控制住如此多的蝙蝠，他的御兽之法，竟然达到了这种恐怖的地步！”

　　“真没想到，这个姓肖的还是一名强大的御兽师！”轩辕晔脸色也是非常难看，“我发现这个人好像无所不能，简直可怕到了极点！必须要除掉他，否则以后必将是我们轩辕部落的恶梦！”

　　轩辕弘君颔首，眼中的杀机也是越来越浓，御兽师在如今的武者世界堪称凤毛麟角，但每一个都拥有非常强大的手段，特别是他们能够驾驭大量凶兽为其作战，一名强大的御兽师，甚至可以凭一己之力灭掉一个大型宗派！

　　“也不知道万魔仙宫那边，有没有布置好天罗地网。”轩辕弘君深深吸了一口气，“希望这一次，能够彻底将这个姓肖的灭掉，解决掉我轩辕部落的一个心腹大患！”

　　嗡嗡嗡！

　　精神力急剧的波动！

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　肖靖堂突然撤掉精神力，黑压压的一大片蝙蝠，顿时扑腾着翅膀，飞入了乱流之中。

　　“肖先生。”等到蝙蝠退去，赫连云妃嫣然一笑道：“没想到你还是一位如此强大的御兽师呢，真是失敬了。对了，刚才的那些蝙蝠都被你控制住了吗？如果有了这些蝙蝠，我想对付万魔仙宫就会变得简单多了。”

　　轩辕弘君等人也都是看向肖靖堂，等候他答话。

　　“赫连族长太高看我了。这么多蝙蝠，我哪里能控制得住，只是用了一些办法，让它们飞走了罢了。”肖靖堂笑着说道，继而迈步继续往前走去，“走吧，我们继续赶路，争取赶在万魔仙宫其他高层返回之前将这批人击杀。”

　　轩辕弘君与轩辕晔对视一眼，两人均是重重松了一口气。

　　如果肖靖堂真控制了这些蝙蝠，可谓对他们十分不利，一旦身份暴露，恐怕这些蝙蝠就是杀他们的利器！现在听到他并没有控制住这些蝙蝠，不禁让他们一颗悬起的心重新落了下去。

　　嗡！

　　继续往前走去，半途中，轩辕晔步法蓦然一停，脸上涌现出一丝喜色：“有消息了！”

　　“二长老，是不是有消息传来了？”轩辕弘君连忙传音问道。

　　“在这个距离，我跟那几个探子，已经能取得联系了。”轩辕晔说道：“根据探子的消息，目前万魔仙宫的人，已经在夹缝的内部布下了天罗地网，只等姓肖的他们到来。一会我们要做的，就是用镇山石断掉他们的退路。”

　　“好！很好！”轩辕弘君脸上也是喜色一片，“这样看来，那姓肖的马上就要死了。”

　　“确实！这次姓肖的插翅难飞！”

　　压抑住内心的喜悦，一群人匆匆往前赶路。

　　“靖堂，轩辕弘君等人落在后面交头接耳，恐怕会出什么幺蛾子。”赵寒翎赶上前几步，与肖靖堂并肩而行，暗中传音道：“一会你要多注意一些。我担心他们已经与万魔仙宫勾结，如此一来，万魔仙宫那些高层必然会在入口处设下埋伏等我们过去。”

　　肖靖堂微笑颔首，通过两具分身，他已经知道了万魔仙宫的计划，对方已经在那秘境之处设下了天罗地网等候自己到来，如果自己没有提前知道的话，贸然闯入进去，还真的有死无生。

　　只不过，如今自己已经提前知道了，他们的天罗地网只是形同虚设罢了。

　　嘴角扯着一抹冷笑，肖靖堂传音道：“赵先生，如今那内部，确实如你所料，被他们设置了天罗地网，只等候我们闯进去送死。”

　　“这么说，他们已经知道我们来了？”赵寒翎声音一沉，“这个轩辕部落，果然与万魔仙宫勾结了，简直丢尽了我们三族的脸面！”

　　“赵先生也不必太担心。”肖靖堂说道：“他们虽然设下了天罗地网，但我却知道如何轻松的走出这片天罗地网之中。”

　　肖靖堂将那现场的情况，以及如何走出去的方法，详细的跟赵寒翎说了一遍，叮嘱道：“赵先生，方法就麻烦你告诉大家了。切记不要让轩辕部落的人知道，我怀疑他们能够与内部的人进行联系。”

　　顿了顿，他再度叮嘱道：“赵寒飞这个人，我怀疑有问题，暂时不要跟他说。”

　　“我明白。”赵寒翎微微颔首，当即跟赵天灵等人传音入密起来。

　　“有些不对劲。”人群后方，轩辕部落一群人，特别是轩辕弘君和轩辕晔等人都在牢牢的注意肖靖堂的一举一动，此时看到赵寒翎轻轻嗡动的嘴唇，轩辕晔立即警惕起来。

　　“他们一直在交头接耳，暗中传音，会不会是知道了我们的计划，正在商量应对对策？”轩辕晔警觉道。

　　“二长老，你是不是太过小心了？”轩辕弘君说道：“这段时间我们也监测过，赵氏部落和赫连部落根本没有探子进入过夹缝，也就是说他们不太可能知道里面发生的一切，又怎么会知道我们的计划？不过肖靖堂与赵寒翎交谈了如此之久，而如今赵寒翎又纷纷与赵氏部落和赫连部落的人密探，唯独漏掉了我们轩辕部落，我猜想，他们或可能已经对我们轩辕部落起了警惕防备之心。”

　　“看来他们还不算太笨。”轩辕晔冷笑道：“不过这又能如何，等进了内部，他们都得死！”

　　一群人怀着各种心思，追随在肖靖堂之后，快步往前行去。

　　这一路上，他们又碰到了几次凶兽袭击，不过均是被肖靖堂轻松化解了。

　　时间在赶路之中匆匆流逝。

　　三十分钟……

　　一个小时……

　　一个半小时……

　　突然，肖靖堂的步伐停下，后面的人也均是跟着停了下来。

　　“肖先生，怎么停下来了？”轩辕晔眯着眼睛问道，眼看离那内部只剩下最后的几百米，肖靖堂突然停下，难道已经意识到了危险？

　　“没事，咱们继续走。”肖靖堂笑了笑，继续迈步往前走去。

　　轩辕晔与轩辕弘君对视一眼，两人均是松了一口气，同时眼里爆发出一缕喜色，只剩下最后的几百米了，只要过了这几百米，肖靖堂马上就会踏入天罗地网之中，陨灭当场，届时，这尊心腹大患算是彻底除去了！


第2134章 灭杀

　　五百米……

　　三百米……

　　两百米……

　　透过那幽暗的光线，隐隐已经能够看到前方传来一丝刺目的幽绿光线，应该就是夹缝最内部的秘境散发出来的光芒了。

　　“镇山石！”进入最后的一百五十米区域，轩辕晔忽然低吼一声，只听轰隆隆……

　　一块巨石忽然落下，将后方的退路尽数封死！同时，也将轩辕部落的人阻挡在外！

　　“哈哈哈哈……姓肖的，这里就是你的葬身之地了！”轩辕弘君有些失态的大笑声，透过那乱流，隐隐约约的传了过来。

　　“轩辕弘君，你们这是什么意思？”赫连云妃沉声问道。

　　“什么意思？哈哈哈哈……”轩辕弘君冷厉道：“赫连云妃，赵天灵，原本我并没有灭掉你们两大部落的心思，怪只怪，你们跟肖靖堂混在了一起，要怪，你们就怪他去吧！是他连累了你们！”

　　“嘿嘿……各位，一会回去之后，我们轩辕部落就会联合万魔仙宫一起，将你们两大部落连根拔起，你们就在这好好享受吧。”轩辕晔也是凄厉的怪笑道。

　　听到这话，赵氏部落和赫连部落的人，脸色都是巨变，如今两大部落的高层几乎倾囊而出，轩辕部落这个时候趁虚而入，两大部落基本上没有什么抵抗之力！

　　“卑鄙无耻！”赫连云妃骂道。

　　“轩辕弘君，枉你也是暴乱星空极有名望之人，居然使出这种卑鄙伎俩，简直让人耻笑！”赵天灵冷声道：“你要是有胆量，我赵天灵来陪你大战三百回合！”

　　“这个时候，就随便你们怎么说吧，成王败寇，你们注定是历史车轮下的失败者！过些时日，整个暴乱星空便会只剩下万魔仙宫和我轩辕部落，你们两大部落都将会成为永久的过去！”轩辕弘君森然道。

　　“族长，一些将死之人，何必与他们多说。”轩辕晔建议道：“我们还是抓紧时间回去，将他们两大部落铲除掉吧。”

　　“对！迟则生变，我们立即出发……”

　　“发”字未落，就在这时，赫连云妃等人只是听到轩辕部落一方，骤然传出一片惊恐的骚乱之声。

　　“是那些蝙蝠，这些该死的蝙蝠怎么会突然出现在这里！”

　　“啊，救命啊，我身上着火了。”

　　“妈妈救我……”

　　一道道凄厉的惨叫声，此起彼伏。

　　“发生什么事了？”听到这惨叫声，赫连云妃等人都是愕然。

　　“好像……是有凶兽在袭击他们……”赵天灵的目光，豁然转向了肖靖堂，泛着惊人的光彩，“是刚才那些蝙蝠！肖先生，难道是你……”

　　一时之间，所有人的目光都灼灼的看向了肖靖堂。

　　之前那些蝙蝠，已经被肖靖堂驱散走了，如今突然神奇的出现在这里，而且来的这么及时，必然不是巧合。

　　“大家都看着我做什么？”肖靖堂神色平淡，一副事不关己的样子，摊了摊手道：“我之前也说了，我没有能力指挥那群蝙蝠，他们遭遇这群蝙蝠，只能说他们运气太差了……”

　　“运气太差……真是这样吗？”赫连云妃满脸怀疑，如果真是运气，这运气也未免差到了极点。一群被惊吓走的蝙蝠，居然还会重新出现，而且出现的恰到好处……

　　不过，现场的众人，基本上没有几个人相信轩辕部落的运气真会那么差，其中必然有所猫腻。只是既然肖靖堂不承认是他做的，现场也没有人傻的去多问。

　　“没有声音了，看来他们都死在了那群蝙蝠之下。”过了一会，所有的惨叫声消散殆尽，赫连云妃不免重重的松了一口气。

　　轩辕弘君等人一死，赫连部落和赵氏部落的一场浩劫，算是暂时平息了过去。

　　很多人都带着感激的眼神看向了肖靖堂，部落里都有在场众人的家眷，一旦被轩辕部落屠戮，恐怕他们这辈子都难以安心。肖靖堂此次指挥蝙蝠击杀了轩辕部落的人，不但救了部落，也等于救了他们的家人。

　　“靖堂，现在轩辕部落的人都已经死了，接下来我们怎么做？”赵寒翎的目光，征询的看向了肖靖堂。

　　“现在我们的退路，已经被镇山石堵死，唯有前进一条路可选。”肖靖堂说道：“那内部如今的情况，想必赵先生都传音跟大家说了。一会进去之后，大家照着赵先生说的方法去做，万不能有差错！”

　　众人都是慎重颔首。

　　“走吧，我们进去！”肖靖堂迈开步子，阔步向前走去。

　　一百五十米的距离，几乎眨眼即到！

　　轰隆隆！

　　就在肖靖堂等人进入这个范围的关头，在那天幕的上空，蓦然升腾一片符文闪烁的黑色云团，将一片数千平米的范围尽数笼罩住！

　　肖靖堂等人一进入这个区域，上空的几片黑色云团顿时将他们锁定住，云团内部迅速凝聚着令人心神俱颤的恐怖雷电！

　　没有人怀疑，一旦这不知名的雷电轰在身上，不死也得脱成皮！

　　“按计划行事！”肖靖堂沉喝一声，整个人化成一团虚影，在这片区域中，按照特定的方位不断闪动。

　　其他人等连忙追寻着他的步伐，同样的闪动起来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在那云团中的雷电还未凝聚成型的关头，在肖靖堂的带领下，一群人赫然是冲破了这片云团的锁定，落到了云团区域之外！

　　“什么！怎么会这样！”此时，正在四周等候肖靖堂等人被雷电轰成渣渣的万魔仙宫等人，见到这一幕无不是惊讶欲绝！

　　这万雷神阵可是上古奇阵，一旦被锁定，基本上逃无可逃！然而，肖靖堂等人好像提前知道了阵法的破绽一般，竟然利用这阵法的破绽，轻轻松松的出了阵法！

　　“宫里出了内鬼！”很多人都同时想到了这一点，要不是出了内鬼，提前告诉了他们万雷神阵的破绽，他们不可能能如此轻易的躲避此等天罗地网的袭击！

　　“肖靖堂，几年前饶了你一命，没想到你居然还敢跑来送死！”万魔仙宫的阵营中，天剑魔王冷笑着看着肖靖堂，“本魔王信守承诺，这几年一直没去动你，今日你既然自动送上门来了，也休怪本魔王不遵循五年比斗之约，将你击杀在此了！”

　　“阁下要有那个能耐，就尽管来吧。”肖靖堂冷笑一声，目光一一扫过在场的几名魔王和幕僚，最终，定格在其中的一个毫不起眼的中年男子身上。

　　这个中年男子长相平平无奇，完全一副大众脸，丢到人群中都很难找出来，且他身上的气息很弱，看上去仿佛一名武力低微之辈。

　　但在肖靖堂眼里却恰恰相反，此人一双眼睛如鹰隼，时不时迸射一道慑人光彩，而且他太镇定自若，似乎泰山崩于前，都不能让他变色。

　　种种接近常人，但又异于常人的迹象，让肖靖堂几乎在第一时间就猜测到，这个人绝对就是那位可怕的邪血副宫主！


第2135章 巅峰之战

　　肖靖堂大概清点了一下，此次在场的万魔仙宫人数并不多，除了邪血副宫主，五位魔王，两位幕僚之外，还有五十几名下属，皆是万魔仙宫的精英人物！

　　对比自己一方的人，除了自己之外，赵氏部落一方有七人，赫连部落一方八人，总共不过十六人，且除了寥寥的几人之外，其余人的水准都在万魔仙宫之下。

　　双方一对比，两大部落几乎是完败！

　　“小子，看来你这三年应该有点长进，居然胆敢叫板本魔王了！”天剑魔王如看死人一般的看着肖靖堂，“既然你这么急着去死，那么本魔王就成全你，亲自将你送进地狱！”

　　刷！

　　一把古朴的长剑突然出现在其手中，轻轻一扬，狂暴的剑意瞬间弥漫在四周，传递出一股让空气凝固的压抑之感。

　　咻！

　　长剑斜刺而来，剑气未至，一股强悍的威压先到，好似胶水一样将肖靖堂黏在原地。

　　“剑气凝霜，有点意思。”肖靖堂微微一笑，有些戏虐的看着对方刺来的这一剑。

　　要是放在以前，这一剑对他来说绝对是非常有杀伤力的一剑，可是自从接受了楚御寒的剑意洗礼，他对于意境的理解更上一层楼，使得自身在刀意的造诣上也有了长足的进步，达到了一个极其高深的境界。

　　如今天剑魔王的这一剑，在他看来虽然很强，但不论是剑意、剑势，还是对于剑法的走向，都略有不足之处，甚至留有不少破绽！

　　而对于高手来说，往往一个破绽就能让人命丧黄泉！

　　锵！

　　一柄柳叶飞刀悄然的出现在肖靖堂手中，就在天剑魔王仗剑即将接近之际，咻的一声，飞刀破空而出，在空中留下一道捉摸不定的诡异残影。

　　与此同时，天剑魔王前冲的身形骤然停下，手臂僵硬，目光呆滞的看着对面的肖靖堂，颤声道：“你……怎么可能……”

　　“阁下号称天剑魔王，可是你的剑法，似乎练得没有到家。”肖靖堂淡淡说道：“真是有些叫人失望。”

　　滴答！滴答！

　　鲜血从天剑魔王的脖子处落下，刚才那柄飞刀，已经穿过了他的咽喉。

　　嘴唇轻微的蠕动了几下，天剑魔王艰难地问道：“你的刀法……已经到了天人合一之境？”

　　“还差一点。”

　　“我……死的不冤。”天剑魔王长松一口气，修长的身躯轰然倒地。

　　静！

　　此时，不论是两大部落的众人，还是万魔仙宫的众人，都是雅雀无声。

　　天剑魔王名动天下，在八大魔王之中，战力可以排进前三，然而，这等强者，竟然在肖靖堂手里没有任何还手之力！

　　一招，秒杀！

　　原本那些还将肖靖堂等人视作自投罗网的万魔仙宫人员，脸色都是猛地一沉，此人的实力强大到了这等恐怖的程度，到底是谁自投罗网，现在还难说的很！

　　“能够轻松找到天剑的破绽，并一刀将其灭杀，看来阁下的刀法造诣，几近达至巅峰了。”站在人群中的那名相貌普通的中年男子，此时排众而出，一双眸子紧盯着肖靖堂，眸中闪烁着妖异的血光，“不过我更感兴趣的是你的能量，刚才你飞刀中附带的能量似乎有些与众不同，能不能告诉我，那到底是什么能量？”

　　“阁下想必就是拿名噪江湖的邪血副宫主吧？”肖靖堂却是问道。

　　看到对方点头，站在肖靖堂身后的赫连云妃、赵天灵等人，神色都是一凛，如临大敌。

　　“阁下想知道我飞刀中的能量，这并不难。”肖靖堂说道：“与我一战，一切便知！”

　　“也好。”邪血点头：“我已经有许多年没有跟人动过手了，因为，还没有人有这个资格，现在，你让我起了一丝战斗的欲望，这一战，我跟你打！希望，你不要让我失望才好！”

　　“大家退开！”肖靖堂沉声喝道。

　　哗啦啦！

　　一时之间，两大部落和万魔仙宫的众人，皆是退到了远处。

　　人群之中，肖靖堂和邪血相隔百米，遥遥对峙。

　　两人未动，一股强大的气场已经将现场覆盖，让得远方的众人都感觉有些压抑，甚至连气息都有些不稳。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　刷！

　　肖靖堂抢先行动，对付这种高手，他半点都不敢怠慢，龙鳞宝刀瞬间出现在手中，提刀重重挥下一刀！

　　哗啦！

　　恐怖的刀气扬起，像是道道匹练，数百道连成一片，山呼海啸的朝邪血席卷而去。

　　嗡嗡！

　　对方的目光如古井中的井水一般沉凝，一双比常人几乎大一倍的手掌上，逐渐的弥漫出一股浓烈的血光，散发出一股刺鼻的血腥味。

　　继而，这股血气席卷到了他全身上下，整个人恍若一尊嗜杀血人，只见他双掌往前轻拍，数道巨大的血气风暴透掌而出，猛地闪烁向前！

　　“痛！”

　　血气风暴轻松的将肖靖堂的刀气匹练卷飞，与此同时，这些血气好像一根根锋锐的尖针，数万根尖针一齐，猛烈的暴刺着肖靖堂的灵魂！

　　自踏入武道以来，这绝对是肖靖堂碰到过的最恐怖，也最让他痛入骨髓的一次精神攻击！

　　“斩！”肖靖堂双眸紧闭，冷汗如注，骤然间，他双眸睁开，数万把真神力飞刀一齐，斩向那脑海中的“血气尖针”，顿时，那等让他生不如死的痛苦齐齐的消失不见。

　　“哦？”邪血满脸惊诧的看着他，“居然将刀法运用到了这种离谱的程度，连精神中的攻击都能斩破。不过，这只是我试探的招式，接下来，看你能接我几招！”

　　“阁下尽管施为便是，看我是接得住接不住！”肖靖堂沉声道。

　　“好得很！血魂咒！”

　　邪血双手在空中化作道道残影，往往这道残影未散，那道残影又出现了，一时间形成了数百上千道手印弥漫在身前的壮观景象！

　　而随着手印的掐动，邪血的嘴里，叨咕着某种神秘的语言。

　　某一刻，他手掌突然往前一扬，霎时，漫天的掌印夹杂着各种奇奇怪怪的咒文，一同朝肖靖堂铺天盖地的压了下去！

　　所有的退路都被堵死，这些掌印像一个囚牢，将肖靖堂完全困住。

　　“咪嘛吽咤哄……”

　　掌印中的那些咒文疯狂的闪动，这一刻，肖靖堂只觉得脑海里乱成了一锅粥，有成千上万个和尚在自己脑海中念经一般，那等烦躁，简直足以将人逼疯。

　　而且，这些咒语好像自带某种让人走火入魔的奇效，直是让肖靖堂心神絮乱，整个人陷入了无边的恍惚之中。

　　哗！

　　几乎在临近崩溃的边缘，道心中蓦然流出一道清流，猛地将他从恍惚中拉扯了回来。

　　肖靖堂精神狂振，神色一动，八十一把青锋刀齐齐冲飞而去……

　　轰！轰！轰！

　　正准备冲来击杀肖靖堂的邪血，被这些及时劈出的青锋刀所阻，连续拍出数十掌轰开青锋刀的袭击，整个人也是借力远退，落到了百米开外。


第2136章 自取其辱

　　“你是第一个，能够这么轻松的解除我的血魂咒的人。”邪血眼中闪过一道兴奋的光芒，“不错，这么多年了，终于有了一个像样的对手。你叫肖靖堂对吧，今日你我就畅快一战，没有敌人，没有门派，也没有正邪之分，只有高手对决！”

　　“好！”肖靖堂也道：“你虽然不是第一个让我有如此强大战斗欲望的人，但却是我遇到的最强对手，这一战，我会拿出我的最强绝学，与你一战！”

　　轰！轰！

　　两人身上的气场完全放开，四周，就连赵天灵等魔王级别的强者，也感觉到呼吸困难，连忙往后退了一段距离。

　　呼！呼！

　　忽然，大片的阴云从四周席卷而来，滚滚的血气，好像浓稠的血浆一般，乌压压的盖在上空，瞬间让人有一种极度压抑，烦躁的感觉，直欲让人脑袋爆开！

　　“好强悍的血气。”远处，赫连云妃惊骇道：“他这是把四周的血气全部聚拢了过来吗？”

　　“这个邪血，我曾经听过一些他的事迹。”赵天灵沉声说道：“几百年前，他得到了一门上古血修秘典，靠着强大的悟性，成为了当世绝顶高手，败尽天下强者之后，隐世不出。据闻这门血修秘典非常强大，练到极高明的境界，不但可以聚拢天地间的血气，甚至可以直接从人体中抽取血气，将一个人抽干！”

　　“直接将人的血气抽干？嘶！”

　　听到这里，众人不禁倒抽了一口冷气，那等场景，想想都觉得可怕！

　　“居然，能够驾驭如此强大的血气。”肖靖堂微微抬头，凝望着那越聚越浓的血气，眼中也是有些慎重。

　　对于血气的认知，肖靖堂可谓有着极强的经验，一看这些血气就知道绝非一般，这其中非但有一种玄妙的意境，而且那血气也非一般的血气，恐怕是通过特殊功法强行压缩的至纯至强的精血！

　　在众人的惊讶下，肖靖堂出人意料的在原地盘膝坐了下来。

　　刷！刷！刷！

　　无尽的刀气、刀意，霎时在他身周席卷。

　　“越来越有意思了，希望你能让我多玩一会！”邪血嘴角一扯，眼中犹如两团血气漩涡在极速转动，整个人也是盘膝坐下，一双眼睛更是逐渐的闭了起来。

　　远处的众人，一个个都屏住了呼吸，一眨不眨的看着战场中心的两人。

　　从远处看去，以肖靖堂和邪血为中心，出现了蔚为壮观的一幕，只见一半是暗红慑人的血气，一半是锋锐霸道的刀气，刀气与血气纵横交错，疯狂的交织缠绵在一起！

　　嗖！嗖！

　　突然间，两人的身形同时悬浮而起，在这些血气和刀气中化作道道残影，不断的闪转纵横，恐怖的风暴以两人为中心，暴虐的掀起！

　　“好……强！”所有人的心中，都只剩下了这两个字。

　　活了这么多年，这还是他们第一次见到此等至强武者的比斗，简直超乎了他们的想象。

　　别的不说，单单是以两人为中心的那些风暴，没有人怀疑，自己一旦接触，恐怕不死也是重伤的局面！

　　“没想到，短短的几年，这小子的实力，竟然达到了这等高度！”道真魔王吃惊的看着肖靖堂，当年在魔首山下，肖靖堂在他手里只有逃命的份，然而现在仅仅过去了几年时间，对方已经成长到了这种离谱的程度，恐怕翻手之间就足以击杀自己！

　　“早知道这样，当年我就应该不惜一切代价将其击杀！”道真魔王心中直是后悔不跌，如果当时杀了他，岂会有今日的局面！

　　轰！轰！轰！轰！

　　战团之中，血气与刀气争辉交映，不时之间，发出一道道剧烈的爆炸之声，各种恐怖的冲击波更是将四周的空气撕裂，发出刺耳的厉啸！

　　“不好！靖堂好像已经落了败相！”一个多小时之后，赵寒翎发出一声惊呼。

　　此时所有人都发觉了，肖靖堂的剑气似乎已经被血气全面压制住了，有些颓丧之势。

　　“哈哈哈哈……”万魔仙宫的众人，一个个畅快的大笑起来，“邪血副宫主是何等的存在，这小子再厉害，又怎么可能是他的对手，最终还得死在他手里！”

　　“不错，邪血副宫主现在还没有动用全力，而那小子已经使出了九龙二虎之力，远不是邪血副宫主的对手！我看不出十分钟，那小子必败！”

　　“兄弟们，等这小子一死，那个娘们留给我，我看上她了。”傲风老魔贪婪的看着两大部落中的赫连云妃。

　　“傲风魔王好眼光，这女人前凸后翘，最重要是长得妖娆多姿，确实是个极品。等傲风魔王你玩完之后，能不能也让兄弟们玩玩？”

　　“没问题！”

　　“这个邪血，修为究竟达到了什么程度？”这一刻，肖靖堂心中也是颇多惊讶，对方越战越勇，而且在战斗的过程中将修为一点点释放出来，让他感受到了很强的压力。

　　很明显，邪血动用的能量，并非是普通的真元，而是一种不弱于真神力的至强能量。此外，他的修为也绝非人尊后期巅峰可比，莫非……在那人尊后期巅峰之后，还有别的境界不成？

　　“照此下去，我还真会被他击败！”肖靖堂眼睛微微一眯，突然间，弥漫在他身周的刀意、刀气瞬间收敛。

　　“他想干什么！”见到这一幕，两大部落和万魔仙宫的众人，都大吃了一惊，在这种关头收起刀意和刀气，难道他已经知道自己不敌，打算放弃了？

　　“打算放弃了吗？”邪血的脸上，略有些失望。

　　可很快，他脸上的失望尽数扫除，取而代之的是一抹惊骇。

　　只见，在这一刻肖靖堂好像化作了一块强力的磁石，自己聚集的这些血气，竟然以他为中心，疯狂的朝他体内涌去！

　　“发生什么事了！”突如其来的变故，让许多人都莫名的瞪大了眼睛。

　　“我们都忘记了一点！”赵寒翎脸上浮现出一抹畅快的笑意，“靖堂可是圣血煞体！是一切血气的克星和源头！邪血在他面前玩血气，岂不是关头面前耍大刀？”

　　“居然将这点忘记了！”赵天灵、赫连云妃等人先是愕然，随即都是长松了一口气，之前看肖靖堂与邪血的精彩战斗，一时间大家都是忘了，肖靖堂乃圣血煞体，在他面前玩血气，不是自取其辱是什么？

　　“这小子是圣血煞体！”道真魔王脸色猛地一变，“他刚好克制邪血副宫主的血修之法，真是可恨啊！”

　　其他人的笑脸也是一瞬收了起来，一个个变得非常紧张。

　　这么说，刚才那小子一直没有动用圣血煞体的功效，一直在凭自身的本事对抗邪血副宫主！在这种局面下，他已经跟邪血副宫主战了个旗鼓相当，现在他动用圣血煞体的功效，可以说全面压制邪血副宫主血气的施为，接下来谁胜谁负，还当真是个未知数！


第2137章 一笔勾销

　　“居然是圣血煞体？”邪血对肖靖堂的了解并不多，之前他压根没有将肖靖堂这等小人物放在眼里，直至肖靖堂一招击杀了天剑魔王，才真正对他重视起来。

　　“好！今日就让我见识一下，圣血煞体到底有多厉害！”邪血眼中的淡然和随意，这一刻全部收敛了起来，换来的是一抹凝重和警惕。

　　豁！豁！豁！

　　双手疯狂舞动，四周狂暴的血气，骤然形成了一个巨大的漩涡，以极快的速度朝肖靖堂笼罩了过去。

　　一时之间，只见肖靖堂盘坐在那血气的漩涡中央，整个人任由那些血气带动，在其中飞速的旋转着。

　　下方，两大部落以及万魔仙宫的众人，都是屏住呼吸，死死的盯着他的身形。

　　“竟然，不受这些血气影响，反而，完全驾驭了这些血气，可以任意在血气中畅游！”邪血神色凝重，从这一点可以看出，之前的交战，肖靖堂有意压制自己圣血煞体的天赋，完全以其他手段在跟自己较量。

　　否则的话，自己在他手里根本占不了上风！

　　“邪血已经完全没有取胜的希望了。”赵天灵面容之中含着如释重负的笑容，“他的血气已经对肖靖堂起不了作用，可以说，肖靖堂已经立于不败之地。”

　　“肖靖堂，你马上给我住手！”就在这等关头，现场突然传出一道厉喝之声。

　　众人齐齐惊愕的看去，只见傲风魔王一手挟持着楚菲菲，对着天幕中的肖靖堂大吼，“站在那任由我们邪血副宫主杀了，否则我杀了这个女人！”

　　肖靖堂微闭的双眸豁然睁开，闪烁着一抹杀机。

　　“真是卑鄙啊！”

　　“身为魔王，居然不要脸的挟持一个小女娃，简直让人耻笑！”

　　“什么万魔仙宫，我看不如改名叫乌龟王八宫得了，打不赢就使用这种卑鄙伎俩，比那缩头的乌龟也是不如！”

　　两大部落的众人，纷纷破口大骂。

　　傲风魔王脸色时青时红，咬牙切齿道：“你们给我闭嘴！要是不赶紧照做，我马上杀了这女人，绝不留情！”

　　“傲风，不得放肆！”邪血沉声喝道。

　　“副宫主……”傲风魔王连忙说道：“属下都是为了副宫主……”

　　“闭嘴！我邪血与人战斗，可以流血，可以陨灭，但决不屑于使用这种卑鄙手段，放了她！”邪血喝道。

　　傲风魔王浑身一震，下意识的松开了楚菲菲。

　　“肖靖堂。”看到傲风魔王放了楚菲菲，邪血的目光转向了肖靖堂，“这一战你赢了，不过你恐怕也很清楚，你赢得非常侥幸，完全是沾了圣血煞体的光。如果遇到万鬼副宫主，没有了圣血煞体的压制，你绝对不是他的对手。万鬼的实力，可要比我强大许多。”

　　“这点我承认。”肖靖堂颔首，哪怕自己凝聚了六分元气，但是如果没有圣血煞体的压制，自己最多也就跟他半斤八两，想要赢他很难。

　　“接下来，我想我们也不必打下去了。”邪血继续道：“你有圣血煞体的便利，稳压我一头，但是想要杀我也根本不可能。不如，我们坐下来认真的谈一谈。”

　　肖靖堂心中暗想，这个邪血身为万魔仙宫副宫主，位高权重，身上必然有宝物没有动用，哪怕自己身上有噬金虫在，但要杀他还真是困难重重，并不现实。

　　“我们需要商量一番。”想到此处，肖靖堂开口说道。

　　“请便。”

　　肖靖堂微微颔首，与赵天灵、赫连云妃等人走到了远处，询问道：“你们怎么看？”

　　“靖堂，这已经是我想过的最好的局面了。”赵寒翎说道：“万魔仙宫的副宫主，乃至那位神秘的宫主，都是让人仰望的存在。现在他肯认真的跟我们谈，说明你的实力已经震慑到了他，赢得了他的认可。”

　　“不错。”赵天灵颔首道：“一开始，我们也没有奢望能够灭掉万魔仙宫，这太不现实了。如今他们能够许诺不侵犯我们两大部落，我想这是最好的结局。”

　　“我的想法和赵族长一样。毕竟副宫主就已经这么厉害，那位神秘的宫主，不知道强大到了什么地步，恐怕他一个人就足以灭掉我们两大部落。”赫连云妃也道：“肖先生，就麻烦你跟他谈一谈，看他们能否放弃统一天下的计划，大家和平共处也是不错的选择。”

　　“既然大家都这么说，那我就跟他谈一谈。”肖靖堂微微颔首，转身向前走了几步，看向邪血说道：“邪血，如今我就代表我个人和两大部落，跟你谈一谈。只是不知万魔仙宫的事，你能否全权做主？”

　　“能。”邪血淡漠颔首。

　　“好。”肖靖堂朗声道：“我们也没有别的想法，只是希望贵宫放弃一统天下的计划，与两大部落和天下武者和平共处，不知道，贵宫能否答应这点要求？”

　　“可以。”

　　“嗯？”听到邪血如此爽快的答应了下来，包括肖靖堂在内，所有人都是一愣，张大嘴巴半天都合不拢，甚至有些不真实的感觉。

　　“事实上，我们万魔仙宫从来没有一统天下的计划。”邪血出人意料地说道：“一切，都是这些手下人在自作主张，至少，我和万鬼，从来都没有这个计划。”

　　“什么！”听到这话，两大部落的人再次大吃了一惊。

　　暴乱星空几乎人人都知道万魔仙宫有一统天下的野心，原来，这一切都是那些魔王和幕僚在自作主张！

　　“还有问题吗？”邪血问道。

　　“既然贵宫没有这个计划，我想我们大家完全没有必要斗得死去活来。”肖靖堂微微颔首，笑道：“以前大家的恩怨，就此一笔勾销，如何？”

　　“你是这个世界上，为数不多的能让我邪血认同的人。”邪血说道：“像我们这种人，这个世界上已经是凤毛麟角，屈指可数。我非但不会计较你以前的事，甚至还想跟你做个朋友，共同探索武道的巅峰。”

　　“副宫主，可是此人杀了九幽和天剑……”傲风魔王不甘心的插嘴道。

　　邪血瞪了他一眼，“我的话，你敢有意见？”

　　“属下不敢。”傲风魔王诚惶诚恐。

　　“退下！”

　　“是是。”傲风魔王擦了把冷汗，连连退到了远处，不敢再多言。

　　这种级别的强者，出手就能让他死一百个来回，自己在他手里就跟蝼蚁差不多，傲风魔王毫不怀疑，自己一旦惹恼了他，立马会血溅五步。

　　“能够跟阁下成为朋友，这也是肖某的荣幸。”肖靖堂拱手笑道：“正好，肖某对武道还有许多困惑之处，想要找人请教，不知阁下能否赐教一二？”

　　“这有何难。”邪血颔首道：“不过，如今我们的重点都在这处秘境之上，你若是有这个兴趣，不妨留下来共同探索。我想这处秘境，不会让你失望。”


第2138章 三花聚顶

　　“肖某自然有这个兴趣。”肖靖堂眼前一亮，在听到这个秘境之时，他就有了浓厚的兴趣，能够进去探索一番，自然是最好不过，说不定还能在其中寻找到一些机缘。

　　“邪血兄，不知能否告知，这到底是一个什么样的秘境？”肖靖堂问道。

　　“此秘境，其实存在的年数已久。”邪血说道：“而且在万魔仙宫的秘典中也有相关记载，只是我们直到最近才发现这处通道。秘境之中具体有什么，还得等到进去才能知晓。”

　　“据说这处秘境，跟万丈红尘有所联系，不知道有没有此事？”赵天灵开口问道。

　　邪血扫了他一眼，淡淡道：“确实有点关系。”

　　见他似乎有点不屑跟自己说话，赵天灵微微摇了摇头，也没有再多问。在实力不对等的情况下，对方不爱搭理自己，这也是人之常情。

　　“邪血兄，你们万魔仙宫在此开启这处秘境如此之久，难道到现在还没有头绪？”肖靖堂扫了眼前方的秘境通道。

　　这处通道看起来非常简单，两根刻满了神秘咒文的碧绿玉柱相隔着五米远插在下方的坚石之中，在玉柱的正上方，有两颗人头大小的圆滑玉珠，正在散发着刺眼夺目的璀璨绿芒，将整片区域都笼罩在一片绿色之中。

　　“这处秘境通道，看似简单，实则非同寻常。”邪血说道：“我与万鬼在此研究了很长一段时间，试验了数百种方法，都毫无头绪。直至前些日子，才隐约摸索到了一些玄机。”

　　“就是利用菲菲的先天灵能体，来开启秘境？”肖靖堂问道。

　　邪血瞅了眼站在他身边的楚菲菲，继而看向那两颗玉珠道：“这两颗玉珠，乃是两颗非常珍贵的上古太玄灵珠，内部蕴含极强的能量，举世之间，找不到任何东西来让它们连通。唯一的办法，就是找到一名先天灵能体，贯通这两颗玉珠，以此开启秘境！”

　　“那既然人你们已经找到了，又为何迟迟没有开启？”

　　“没有这么简单。”邪血摇了摇头，“这里两颗珠子相差五米，以这位姑娘的臂展没有办法连通。不过，我们已经想到了其他方法，万鬼他们正在搜寻材料。”

　　“他们搜到材料，也没用了。”赫连云妃似笑非笑道：“退路都已经被镇山石堵死了，他们想进也进不来。”

　　“废话，那镇山石是我们提供给轩辕部落的，难道还不能收回来？”傲风魔王冷笑道：“你这女人真是好生幼稚！”

　　“好吧，当我什么都没说。”赫连云妃苦笑着摇了摇头。

　　“哼！你们这些人也别太异想天开了。”傲风魔王不依不饶的冷笑道：“这处秘境，据闻拥有不少入口，说不定，此次还会有一些其他的顶级高手入内，你们别想着进去捞好处占便宜，说不定遇上这些人，就一命呜呼了。识相的还是别进去为好……”

　　“傲风！”邪血冷喝道。

　　傲风魔王连忙闭上了嘴巴。

　　“哦？”肖靖堂却是诧异道：“看来这个秘境非常不俗。敢问邪血兄，莫非这世上除了你们万魔仙宫拥有你这等高手之外，难道，还存在着别的势力拥有你这等修为的高手不成？”

　　邪血肯定道：“有，却不多。”

　　“还真有？”肖靖堂满脸诧异：“愿闻其详。”

　　“你应该也知道，到了我们这个级别，一切都不重要，最重要的，就是追寻那武道的巅峰。”邪血说道：“有那么一群人，他们号称苦修者，隐居在飞禽难至的艰险之地，寻常人根本不知道他们的踪迹，他们世世代代的探索研究武道巅峰，诞生了不少超级强者。甚至是我，都不知道这些人究竟存世多少。”

　　“这世上，竟然还有这么一群人吗。”赵天灵、赫连云妃等人都是诧异连连。

　　“这群人严格来说，没有什么门派或者家族之分。不过其中一些至强者，为了方便收集修炼资源，手下聚集了一些人手，但这只是极少的部分，绝大部分，都是独来独往的苦修者。”邪血说道：“我年轻的时候，曾经在一处人迹罕至的绝壁上遇到过这样一位苦修者，此人的实力，哪怕是现在的我都感觉到心畏。”

　　听到这里，众人又是大吃了一惊，连现在的他都感觉到心畏，那么这名苦修者的实力，到底达到了何等恐怖的程度！

　　肖靖堂惊讶道：“这世上居然还有此等的强者吗？敢问邪血兄，在人尊后期巅峰之上，是否还有别的境界？”

　　“严格的来说，已经没有了。”邪血摇了摇头，“不过，你应该知道，苦海过后，丹田内会出现一颗大树，如果是你我这样的特殊能量者，更可以凝聚出三颗大树。在层次上，它们叫做三花聚顶！如果只有一颗大树，便称之为单花聚顶。”

　　“三花聚顶？”不但是肖靖堂，此时四周的所有人都是第一次听说此事，听得很认真。

　　“达至人尊后期巅峰之后，便可以凝聚鲜花，鲜花越多，实力越强。”邪血继续说道：“那些隐世的苦修者之所以如此之强大，就是因为他们已经凝聚出了鲜花。”

　　“原来……在人尊后期巅峰之上，还有三花聚顶……”肖靖堂恍然大悟，之前他一直很困惑，人尊后期巅峰之后的路途该怎么走，原来到了这一步，需要凝聚大树上的鲜花！

　　“不知道邪血兄，如今凝聚了多少鲜花？”肖靖堂好奇的问道。

　　“我？”邪血摇头道：“很遗憾，我到现在，也只是开了个头，第一颗大树，方才凝聚十朵鲜花。一般来说，一棵大树可以凝聚九十九朵鲜花，称之为九九圆满之境。我离第一颗大树圆满，也还差得很远。”

　　“才十朵鲜花就如此厉害……”一时之间，众人对那飘渺的三花聚顶，更为的期盼起来，如果能成功的凝聚鲜花，实力必然是迅猛的提升！


第2139章 打开秘境

　　“听君一席话，胜过十年苦修。”肖靖堂拱手道。

　　“我不说，你也迟早会知道，不算什么。”邪血摆了摆手，“不过我倒是很好奇，以你人尊中期的修为，是如何打败我的？还有，你的能量非常奇特，能否告诉我，那到底是什么能量？”

　　“这也没什么不能说的。”肖靖堂含笑道：“我的能量是数种五行能量合一，产生的一种全新能量，威力确实非常大，这也使得我个人的战力，比同级别的要高一些。”

　　“数种五行能量合一……”众人听得面面相觑，要想将两种能量合一，就异常艰难，更何况，绝大部分人都只能修炼一种能量，要想让数种能量合一，这无疑是天方夜谭！

　　“肖朋友真是天赋异禀，居然能将数种能量合而为一，融合得如此天衣无缝。更难得的是，这些能量层层叠加，效果十倍，百倍的飙增！”邪血脸上也是露出了讶色，“无怪乎对战时，我从中感受到了多种的能量，原来竟是融合之后的能量。”

　　“只是些雕虫小技罢了，上不得台面。”

　　“如果这只是雕虫小技，这天下间哪还有厉害的能量？”邪血摇头说道：“说起来，你跟万鬼的修炼方式还真有些相像。万鬼所修炼的，乃是阴阳二气，如今他已经能够做到阴阳并济的程度，跟你五行融合颇为相似，你们两个要是相遇，恐怕会有不少共同话题。”

　　“谁与我有共同话题？”就在这时，一道略显阴沉的声音，蓦然自后方传了过来。

　　闻言，众人齐齐的扭头一看，顿时见到，一名身穿黑袍，身高大概只有一米六左右的老者箭步而来，在其身后，还跟着数名万魔仙宫的高层。

　　“肖靖堂，听轩辕部落的人传信，你偷摸的带着两大部落的人杀了过来，没想到还是真的！”见到肖靖堂，空明魔王顿时瞪眼怒吼道：“上次有柳暝老魔他们为你求情，饶了你一命，你不知躲到远处好好龟缩，还敢跑出来兴风作浪，我这就送你一程！”

　　说着，他扬起手掌，便朝肖靖堂猛劈了过来。

　　“住手！”邪血怒喝道。

　　“邪血副宫主……”空明老魔生生止步，满脸不解的看着对方，不明白对方为何要阻止自己。

　　“滚一边去。”邪血皱眉道：“如今，肖靖堂已是我邪血的朋友，不得对他无礼！”

　　“什么？朋友？”空明老魔瞳孔扩得老大。

　　“空明，你退下。”万鬼挥了挥手，将想要说话的空明驱退，旋即饶有兴致的看着肖靖堂说道：“能让不可一世的邪血认作朋友的人，可不多。如此看来，这位小兄弟的确有过人之处了。”

　　“之前我与他打了一场，败了。”邪血淡淡道。

　　“哦？”万鬼眼睛微微一眯。

　　“虽然他胜在有圣血煞体，刚好压制我的功法，但败了就是败了。”邪血说道：“最重要的，是他那五行融合的能量，确实异常的恐怖……”

　　“你说什么！五行融合？！”闻言，万鬼先是一愕，继而眼前猛地一亮，“小兄弟，可否让我看看你的能量？”

　　“这有何难。”肖靖堂微微颔首，手掌摊开，缓缓的，六分元气悄然浮现在他手心之中。

　　“真是好霸道的能量！”万鬼一双眼睛精芒闪烁，“如果我没看错，这应该是将金木水火风雷六种元素融合了起来！”

　　“好眼力。”肖靖堂竖起了大拇指。

　　“小兄弟，我想我们必须好好亲近亲近了。”万鬼连道：“我的阴阳二气，虽然已经达到了阴阳并济的境界，但在施展方面，还有些瑕疵，得找你指点指点。”

　　“指点不敢当，大家互相印证。”

　　万鬼当下迫不及待的拉着肖靖堂走到一边，商讨起融合之法来。

　　其他人站在原地，无奈的等候着，这一等，就是足足大半天过去。

　　“小兄弟，今天与你一番交谈，至少省却了我十余年苦修，这番多谢了。”万鬼意犹未尽的朝着肖靖堂抱了抱拳。

　　“万鬼兄实在太客气了。”肖靖堂笑道：“我也从你那里学到了不少，对我非常有帮助。”

　　“万鬼，你们就别急着印证了。”邪血无奈的插言道：“大家都在等着你打开秘境，等进了秘境，找个地方慢慢谈也不迟。”

　　“对，先进秘境再说，否则该让那群人抢先一步了。”万鬼颔首，“等进了秘境，再向小兄弟好好请教一二。”

　　“让人抢先一步？”肖靖堂诧异地问道：“万鬼兄此言何意，难道，还有另外一批人要进入秘境不成？”

　　“之前傲风也说过了。”邪血解释道：“这处秘境的通道不止一处，有些通道，在其他隐蔽之地，虽然我们并不知道在哪，但保不齐会有一些苦修者知道，我们猜想，秘境中必然有一些强大的高手存在。要是进入晚了，里面的机缘，可就被他们瓜分干净了。”

　　肖靖堂微微颔首，神情也是慎重起来，目光看向了赵天灵和赫连云妃等人，“赵族长，赫连族长，利弊关系你们也知道了。进去的话，或许能获得一些机缘，但也有可能会遭遇到这些强者，导致杀身之祸，是否进去，你们自己权衡吧。”

　　“既然来了，自然不能打退堂鼓。”赵天灵毫不犹豫地说道：“我们赵氏部落，愿意冒这个险。就算运气不佳，碰到这群人，也只能自认倒霉。”

　　“我们赫连部落也是一样。”赫连云妃也是道。

　　这等难得的机会，他们自然都不想放过，一旦得到了某些机遇，说不定就会一飞冲天！

　　“先别答应的太早。”傲风魔王冷嘲热讽道：“里面除了那些苦修者之外，不用想都知道还有大量的凶禽猛兽存在。之前我们的一名魔王，可是被凶兽一口就吞了下去，更何况是你们这些人？”

　　“不错。”道真老魔也附和道：“我要是你们，就不会选择进去，那内部十有八九是九死一生的局面，就凭你们这些人的实力，还不够给那些凶兽塞牙缝的。”

　　“好了。”邪血皱眉摆了摆手，“他们想进去就让他们进去，不必多言。只是我有言在先，进去之后，生死天定，没有人会照顾你们。”

　　“这点我们清楚。”赵天灵颔首道：“哪怕是死，也是我们自己的选择，不会怪任何人。”

　　“那就好。”邪血淡淡的说了一句，便没有再去理会他们，要不是他们是肖靖堂带来的人，邪血甚至都懒得跟他们说话。

　　“既然话都说清楚了，那么接下来就准备打开秘境了。”万鬼迈步向前，一股脑的将此次收集出的那些材料都拿了出来，赫然是在地上堆满了一大堆。

　　这些东西，几乎全部是各种珍贵的玉石，闪烁着各种颜色的奇异光芒，让人眼花缭乱。


第2140章 娱乐工具

　　“这位小姑娘……”万鬼的目光看向了楚菲菲，“接下来，你按照我所说的方法去操作，想必有七八成的把握，能够打开秘境的这一条通道。”

　　“万鬼兄，会不会有什么危险？”肖靖堂问道。

　　“放心，对她只有好处，绝对没有任何危险。”万鬼说道。

　　“师兄，我愿意试一试。”楚菲菲道。

　　“那行，你自己小心点。”

　　“小姑娘，你过来。”万鬼吩咐道：“一会，我会用这些极其珍贵的玉石材料，打造成一幅手套，为你加长手臂。需要你运用你的天赋，将玉石中的杂质全部排出出去，如此一来，方可凑足五米之数，覆盖那两颗太玄灵珠。”

　　“我明白了。”楚菲菲点头。

　　听她明白过来，万鬼也不再说话，按照特定的手法，快速处理那些玉石材料。

　　经过大半天的努力，这一大堆玉石材料，逐渐的形成了两个长约两米多的，如同手套一般的圆形玉柱。

　　“小姑娘，你将这两个手套戴上。”万鬼将这两个精心制造的杰作递向楚菲菲，嘱咐道。

　　等到后者依言戴上之后，万鬼继续道：“小姑娘，你现在要做的，就是运用你的天赋，将这两个手套中的杂质尽可能的驱除出来，让这两个手套尽可能的与你的身体合而为一。”

　　“我会尽力的。”楚菲菲点点头，旋即在现场众人的期待下，盘膝坐下，开始施法驱除玉石手套中的杂质。

　　随着时间一点一滴的流逝，所有人都是看到，从得那玉石手套中，缓缓的迸射出一些灰色的物质，继而在空中炸开成尘埃，消失不见。

　　再看那玉石手套，在排除这些杂质之后，变得更加的晶莹剔透，浑然天成！

　　一天……

　　两天……

　　在时间的推移之下，迸射出的灰色物质越来越少。到了第三天，已经完全没有任何灰色物质迸射出来，在这一刻，楚菲菲也是从长久的入定中睁开了眼睛。

　　“小姑娘，你干得很不错！”万鬼很满意的点头道：“现在应该差不多了，这两条手套，基本上已经完美无缺，没有任何瑕疵，且兼之被你的气息同化，我想应该能够连通这两颗太玄灵珠。”

　　“先试试看吧，如果不行再说。”邪血建议道。

　　楚菲菲点点头，在万众期待之下，迈步走到了秘境通道中央，稍稍一顿，继而伸出两条修长的胳膊，将两条长长的手套，缓缓的覆盖在两颗太玄灵珠之上。

　　嗡！

　　就在这一刹那，只见那两颗太玄灵珠，骤然升腾起一股冲天的翠绿光芒，直是晃得众人睁不开眼来。

　　等到大家重新恢复视觉之后，只见得，一股如电芒般的绿光，直接通过那两条长长的手套和楚菲菲的躯体，连成一线！

　　轰！轰！轰！轰！

　　两颗太玄灵珠的连接，就好像电源被连通了一般，一刹那，四周的一些类似油灯的小型灯台纷纷亮起了翠绿的光芒，数十道翠绿光芒同时亮起，在天幕中组成了一副奇怪的图案！

　　图案闪烁几下，由模糊转为清晰，赫然是在空中形成了一道神秘的翠绿门户！

　　“秘境之门，打开了！”众人皆是狂喜。

　　“哈哈哈哈……努力了这么久，终于有收获了，走，我们进去！”万鬼大笑一声，领着万魔仙宫的众人，齐齐的腾空而起，消失在那翠绿的门户之中！

　　“小姑娘，一会你撤手之后，门户还会保持数秒钟的运行，你可以趁着这个机会马上进来。”邪血在进去之前，出言提醒道。

　　“我知道了。”楚菲菲微微颔首。

　　邪血朝肖靖堂略微颔首示意，追随万鬼之后，也是进入了门户之中。

　　“肖靖堂，我们也先进去了。”

　　“菲菲，为师在里面等你们。”

　　赵天灵和赫连云妃朝肖靖堂和楚菲菲打了声招呼，带领赵氏部落和赫连部落的人，也纷纷进入了通道之内。

　　“师兄，你也进去吧。”楚菲菲看向肖靖堂，微笑地说道：“不用担心我，邪血副宫主不是说过吗，撤手之后还会保持几秒钟的运行，我没问题的。”

　　肖靖堂点头道：“你自己小心点，实在不行，就马上退出去。”

　　提醒了一句，肖靖堂双腿微曲，整个人身形腾起，也是瞬间进入了门户之中。

　　眼前一片恍惚，整个人好像进入了一片乱流之中，在其中不断的扭曲游荡，直至过了许久，肖靖堂才感觉自己双脚踏上了实地，眼前也是恢复了光亮。

　　“这是什么……”肖靖堂目光一凝，惊讶的看着前方。

　　此刻，在其前方，赫然是有着一块巨大的牌子，最上方的几个朱红大字熠熠生辉，格外醒目，上书：道果秘境规则这几个大字！

　　“原来，这里叫做道果秘境！”肖靖堂眉头一扬，往下一看，这块巨大的牌子上，逐次往下写着“演练场、竞技场、狩猎场、凶兽场、太空场以及金钱场”等六大选项！

　　“这些选项，到底是什么意思？”一旁的万鬼诧异的问道。

　　“这里好像有说明！”一名万魔仙宫的弟子眼尖，发现轻轻一点这些选项，下方立刻出现一些介绍，并且还随同出现了“是”与“否”这两个选项。

　　演练场：有强者教习武术，并予以指点。参加此选项，不会有任何奖励和惩罚。

　　竞技场：进入道果秘境的人员，自由分配进行比斗，不限生死，赢者可获取一定的奖励，连胜场次越多，奖励越丰厚！

　　狩猎场：一场猎人与猎物的游戏，自由分配参与游戏者为猎人或者猎物，获胜方获得大量奖励。

　　凶兽场：参加游戏者，挑战各种级别的凶兽，闯关的关数越多，获取的奖励越丰厚。

　　太空场：？？？

　　金钱场：完成一定的任务，可获得大量的金钱奖励。

　　一口气将这六大选项都看完，众人不禁面面相觑。

　　“看来，这是某个强者设立的自娱自乐的工具。”邪血无奈道：“我等，不过是他手里一个娱乐的工具而已。”

　　“如果有让人眼馋的奖励的话，哪怕成为娱乐工具，这也无妨。”万鬼不以为意地笑道：“只是不知道，这些游戏的奖励到底是什么，如果只是些普普通通的东西，那么这些游戏不参加也罢！”


第2141章 试验

　　“这很简单，让人去试一试就知道了。”邪血说道：“这样，你们两大部落包括我们万魔仙宫，每一方出两人，先去试验一番，看看这些选项到底会有些什么奖励和危险，如果太离谱，我们就不参加，直接找通道离开。”

　　邪血的建议，很快得到了所有人的同意。为今之计，这无疑是最好，也最有效的办法。

　　经过一番筛选，最终，每个势力选派两人，一共六人，分别参加这六个选项的游戏。

　　“我选择演练场。”赫连部落的一名高层连忙抢先说道。

　　“你算哪根葱，演练场是我的，谁也别跟我争！”万魔仙宫一名被选中的精英，当即大声呵斥道。

　　现在摆明了演练场的危险最小，谁都希望去演练场试验。

　　“别吵了。”邪血皱眉道：“这样吧，你们六人抽签，抽到哪个就是哪个！也免得大家争来争去。”

　　听到邪血发话了，六人都是不敢再多说什么，老老实实的进行抽签。

　　“臭手啊，居然抽中了太空场！”看到抽在手里的纸条，赵氏部落的一名高层脸色猛地一变，狠狠扇了自己一耳光。

　　六大选项中，唯有太空场是一窜问号，不用说，这哪怕不是最危险的选项，也绝对是非常困难的一个选项！

　　“我，我他妈是狩猎场！”赫连部落的一名高层，面如死灰，浑身发寒。

　　比起那神秘的太空场来说，狩猎场绝对是其中死亡率最大，也最残酷的一个选项！因为一旦进入狩猎场，除非将对手杀光，否则不能分出胜负！

　　“哈哈……老子是演练场，哈哈哈，真是走了狗屎运了……”

　　几家欢喜几家愁，在赫连部落和赵氏部落这边郁闷一团的时候，万魔仙宫那边，传来一道惊喜的大叫声。

　　“好了，都别在这鬼哭狼嚎了。”万鬼有些不耐烦的摆了摆手：“按照抽签的选项，赶紧给我进去吧。这些是传音玉石，你们一人拿一块，随时跟我们联络！”

　　闻言，抽中了演练场的那名万魔仙宫精英人员骆冰客，当下是接过一块传音玉石，毫不犹豫的点开上面的“演练场”选项，并点选了上面的“是”选项！

　　嗡！

　　就在这一刹那，一道光柱骤然投射在骆冰客身上，不到几秒钟，他整个人已是离奇的消失在原地。

　　“好强的空间阵法！”万鬼咋舌道：“创造这片秘境之人，也不知是何等的强者！”

　　稍稍顿了下，他目光一瞥，看向了其他有些却步的五人，瞪眼道：“你们几个还不进去，难道想让我亲自将你们塞进去？”

　　除了演练场之外，其他五个选项都不是省油的灯，这一去或许就永远没有办法出来，五人都是露出了满脸的悲丧和紧张。

　　此时听到万鬼的怒喝，抽中金钱场的那位万魔仙宫精英人员柯飞一咬牙，快步上前，按了金钱场的选项！

　　哗啦！

　　光芒再度覆盖而下，将柯飞传送离开。

　　有了柯飞带头，其他四人均是硬着头皮，进入了各自的选项之中。

　　其余人等，则是站在牌子之后，怀着一丝期待的心情，耐心的等候起来。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　咔！

　　此前，这六名被选中的人，皆是制作了一个灵魂玉，方才过去两分钟，进入太空场中的那名赵氏部落高层的灵魂玉，赫然是破碎了开来！

　　“什么！这么快就死了！”众人都是吓了一跳，才进去两分钟就死了，那太空场中到底有着什么恐怖的东西！

　　一时间，众人对那神秘的太空场，都是升腾起一股畏惧之心。

　　照现在这种情形来看，或许这太空场是六大选项中最危险的一项！

　　五分钟……

　　十分钟……

　　咔！

　　又是一个灵魂玉碎裂！

　　“是凶兽场的灵魂玉！”邪血神色一沉，“看来这个凶兽场，也非同一般！”

　　这次挑选的六人，实力都在人尊后期以上，按道理来说，普通的凶兽他们应该手到擒来才对，可是现在刚过十分钟，此人就死了，足以见得，那凶兽场中的凶兽，绝对不同寻常！

　　咔！咔！

　　接下来，二十分钟过去，连续两枚灵魂玉彻底破碎，化作了齑粉！

　　“竞技场和狩猎场的灵魂玉，也都碎了！”

　　众人心中又是一沉。

　　这些选项实在是可怕的过分，短短的二十分钟，六个选项，竟然就有四个选项的人员陨灭了。

　　“现在只剩下了危险性稍低的金钱场和演练场了。”万鬼深吸了一口气，之前那陨灭的四人，甚至都没有时间跟他取得联络，足以见得，这个过程一定十分的危急和凶险，令得他们找不到任何的时间。

　　“希望这两个人，能够顺利出来吧。”众人都是期待着。

　　时间一分一秒的流逝过去。

　　足足的过去了两个多小时，进入演练场的骆冰客，终于是在众人的期待下，通过传音玉石，传回了一丝信息。

　　“万鬼，骆冰客传来了什么消息？”邪血问道。

　　“他说在演练场中，见到了不少超级强者。”万鬼说道：“由此看来，这次果然如我所料，进来了不少的苦修者，而且数量超乎了我的想象。”

　　“有意思了。”邪血眼中燃起一抹战斗的欲望，“说不得，这次在道果秘境中，能够痛痛快快的大战几场了。”

　　“你可别大意，这里的人物，超越你我的人不在少数。”万鬼提醒道：“小心阴沟里翻了船！”

　　邪血不以为然的笑了笑，继续问道：“除了见到了不少高手之外，骆冰客有没有说，演练场中都有什么？”

　　“据他说言，演练场中有几尊强大的傀儡，这些傀儡非常不一般，能够回答许多深奥的武学问题。”万鬼回答道：“这个演练场，实则就是给大家送福利的，可以为大家解释一切不懂的问题，没有任何奖励和惩罚。”

　　“这倒是一个不错的地方！”很多人眼前都是一亮，每个人或多或少都有些武学方面的问题，现在有人免费帮忙解释，这自然是最好不过了。

　　很多人都打定主意，一会就选择演练场进去！

　　“咦？”就在这时，万鬼眉头微微一扬，“金钱场那边，柯飞也传来消息了！”

　　“他说了什么？”邪血连问。

　　“金钱场那边，分为S级，以及A，B，C，D，E五个级别的任务。”万鬼说道：“完成的任务难度越高，获得的金钱越丰厚。这次柯飞谨慎的选择了E级任务，花了两个多小时做完，获得了一亿玉元晶的奖励！”

　　“什么！”听到这话，众人都是大吃了一惊，“E级任务，就有一亿玉元晶的奖励，疯了吧！”

　　“我想这种关头，柯飞不至于说假话。”万鬼深吸了一口气，“他现在，又接了一个D级的任务，如果能够完成，那么可以获得十亿玉元晶的奖励！”

　　“这么说，每个级别的任务，金钱奖励都是十倍递增的。”邪血惊诧道：“如果能够完成S级任务，岂不是可以获得十万亿玉元晶？”

　　“应该是这样的。”万鬼颔首道：“可是，据柯飞所言，这些任务难度很大，以他的能力完成E级任务都费了很大的劲，越往前，任务难度十倍增加。那S级的任务，恐怕不是常人能够完成的。此外，每个级别的任务，只能够做一次。”

　　“不需要S级任务，哪怕C级任务，也有一百亿玉元晶，已经非常不错了！”许多人心中都是暗想。


第2142章 九天玄铁矿的下落

　　咔！

　　不到片刻，柯飞的灵魂玉轰然破裂！

　　“柯飞死了！”众人心中都是一沉。

　　“没想到这个D级任务会这么难。”万鬼皱眉道：“柯飞才进去不到几分钟，居然就这么死了。”

　　“副宫主，那我们现在怎么办？”万魔仙宫的一些弟子问道。

　　万鬼瞅了他们一眼，“如何选择你们自己抉择吧。你们的实力，也就跟柯飞差不多，如果选择金钱场，那么最好只选择E级任务，不要贪心！当然了，我建议你们只选择演练场，这样最安全。”

　　“人生难得一回搏，我选择竞技场！”傲风魔王咬牙说道：“连金钱场的奖励都如此丰厚，我相信，竞技场的奖励一定会更加丰厚！”

　　“不错，富贵险中求，说不定博了这一把，就飞黄腾达了。”

　　“拼了，这次我也赌一把！”

　　见识到了金钱场的惊人奖励，让得很多人都红了眼睛，如果侥幸成功，或许就能一飞冲天，这种机会，在武者世界异常罕见，就算拼得一死，也要努力博一把！

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　当即，众人一个个上前，选择了要去的选项，更是有不少人，选择了竞技场、狩猎场等危险的选项！

　　“肖兄弟，你一直没说话，你对这些选项怎么看？”邪血目光一瞥，看向肖靖堂问道。

　　“这些选项，看着似乎有些熟悉。”肖靖堂喃喃自语，隐隐约约，他感觉这些选项中蕴含的气息有些熟悉，只是一时之间想不起来曾经在哪里见到过。

　　“熟悉？”邪血和万鬼对视了一眼。

　　“可能是我多心了。”肖靖堂摇头微笑道：“不知两位打算进入哪个选项？”

　　“毫无疑问，竞技场！”邪血舔了舔嘴角，眼中满是期待之意，“竞技场一定是挑战的场所，这次我倒要看看，那些苦修者，到底有多么厉害！”

　　“我打算进入凶兽场。”万鬼也道：“对付别的我没有把握，不过对付凶兽，还是有些心得的。小兄弟，你我有空再促膝长谈，关于融合方面，我还有许多要向你请教。”

　　说到此处，万鬼已是有些迫不及待的点选了“凶兽场”的选项，整个豁然是被一股光芒带走了。

　　“肖兄弟，我也先走一步……”

　　“邪血兄请留步！”肖靖堂连忙叫道。

　　邪血诧异的停下步伐，“肖兄弟还有其他事情？”

　　“邪血兄请借一步说话。”肖靖堂走到了一处僻静之地，看向邪血问道：“肖某有一件比较私密的事，想要请教，如果邪血兄不方便说的话，肖某也不会为难。”

　　“是什么事？”

　　“肖某无意中得到了一个消息……”肖靖堂在心中组织了一下语言，开口说道：“据闻贵宫有九天玄铁矿这种灵矿，敢问邪血兄，这种灵矿是如何得到的？”

　　“我倒是忘了，你的能量也非一般的真元，这种九天玄铁矿对你的作用也很大。”邪血并没有多少诧异，“其实此事也没有什么不可告人的。这些年，我们万魔仙宫之所以发展得如此之快，倒是全仗了此物。不过，在我们这个世界并不出产这种东西。二十几年前，我和万鬼意外的发现了一块巨大的天外陨石，从中获取了大量的九天玄铁矿，到现在已经消耗的七七八八了。”

　　“这些九天玄铁矿，不知产自哪个星球，地球上并没有。”邪血继续道：“我猜测这个世界上除了我身上还剩余一点，估计是没有地方会有了。所以，很抱歉，这个我帮不了你。”

　　听到此言，肖靖堂一颗滚烫的心顿时冰凉起来，他原本还想从邪血这里知道一些有关九天玄铁矿的信息，没想到，等来的却是这个世界并不出产九天玄铁矿的消息！

　　也就是说，除了邪血身上所剩无几的九天玄铁矿，自己在这个世界上，没有办法再获取到九天玄铁矿了！

　　肖靖堂怅然若失，接下来邪血说的话，也没有听进去，反应过来后，对方已经进入了竞技场之中。

　　而此刻，赵氏部落和赫连部落的人，也纷纷选择了自己要进入的选项，踏入了其中。

　　“师兄，你想选择哪个？”楚菲菲走过来问道。

　　肖靖堂扫了扫那六个选项，目光忽然定格在太空场之上，原本那颗冰凉的心，忽然升起一丝悸动，“按照邪血的说法，九天玄铁矿乃是天外来石，这个太空场一听就是模仿太空所建，不知道，其中会不会有九天玄铁矿存在？”

　　想到这里，他深吸了一口气，说道：“我准备进入太空场看看。”

　　“你想选择太空场？”楚菲菲惊讶道：“可是这个太空场全是问号，内部凶险未知，而且刚才最快死亡的人，就是来自太空场，师兄你……”

　　“放心吧菲菲，我不是他，没那么容易死的。”肖靖堂安慰的拍了拍她的肩膀，“你呢，打算选择哪个？”

　　“我打算选择演练场，正好有一些不懂的地方想要找人请教一下。”楚菲菲担忧道：“师兄，我知道不能改变你的想法，不过你一定要小心。”

　　“放心吧，不会有什么事的。演练场虽然比较安全，不过这种地方本不寻常，你一切小心为上，师兄先去太空场了。”肖靖堂叮嘱了她几句，随即上前两步，点选了“太空场”的选项。

　　嗡！

　　与此同时，一股暖洋洋的光芒骤然自那巨牌中透射而出，落在肖靖堂身上，下一刻，肖靖堂只觉得眼前的空间一阵扭曲，等到自己重新出现时，赫然已经出现在一片虚空之中。

　　虚空之中是飘渺无尽的云团，除了自己之外，还有一大堆人，正同自己一样，悬浮在此。


第2143章 居然是他

　　“又来一个送死的！”在肖靖堂出现之后，现场的十几个人，纷纷看向了他。

　　“这人看起来好像只有人尊中期的修为，也敢来此送死，不得不佩服他的智商和勇气。”

　　“这也很正常，所谓人为财死鸟为食亡。太空场的奖励如此之高，有些垃圾过来冒险，这也很正常。”

　　“那倒也是。”

　　对于这些话语，肖靖堂也没当做一回事，目光专注的看着前方的一个位置。

　　在那处位置，赫然盘坐着一个须发皆白，仙风道骨的老者，然而，此人的脸上却漂浮着一层模糊的雾气，让人看不清楚他的具体容貌。

　　可以想象，这名老者定然不是寻常的人物。

　　“这位朋友。”这时，一名青年模样的男子，走到了肖靖堂身边，“敢问朋友是哪座山上的苦修者？”

　　“再下并非苦修者。”肖靖堂回过神来，回答道：“只是暴乱星空的一名普通修者而已。”

　　“普通修者？”青年呵呵一笑，“朋友的胆子倒是挺大，这太空场的危险，惊人无比，连单花聚顶的强者，都要慎重。你只有人尊中期的修为，居然也敢来？”

　　“哦？这太空场很危险吗，具体是怎么个凶险之法？”肖靖堂眉头一扬。

　　“这太空场，完全是模仿太空而建，比例虽然无限缩小，但麻雀虽小五脏俱全。”这青年说道：“你想想看，独身处于星空之中，那会有多么危险？这一片模拟的宇宙中，蕴含的各种凶险，虽然只是真正宇宙的百分之一，甚至更小，但也是非常可怕的。”

　　一听这话，肖靖堂也完全可以想象其中的厉害之处，虽然他不止一次的出现在模拟的星空中，比如他的岁月棺中，就是模拟的星空，但岁月棺中的星空，跟现实中的可不太一样。

　　现实中的星空，重力、氧气、辐射以及种种的太空元素，岁月棺中都不具备。

　　别的不说，如果将肖靖堂丢到火星上，哪怕他能够忍受那巨大的压强冲击和昼夜温差，恐怕单凭缺氧这一点，就能轻松要了他的命，更别提更遥远的那些恒星、星系了。

　　这一刻，肖靖堂也意识到了这个太空场的不同寻常。

　　“多谢相告。”肖靖堂微微颔首，“只是不知，为何大家都在此等候？”

　　“要聚集二十个人之后，才会开始新一轮的比试。”青年说道：“每一轮的前三名都能获得丰厚的奖励。第一名更是会被那位浑天真人所青睐……”

　　“你说什么，浑天真人！”听到这个名字，肖靖堂浑身不由一震！

　　他记得很清楚，当年在万丈红尘的“混沌之门”中，那名指导大家玩游戏，神龙见首不见尾的神秘之人，就叫做浑天真人！

　　难怪自己之前觉得那六个选项中蕴含的气息非常熟悉，原来曾经在混沌之门中感受过！

　　如此说来，这个浑天真人肯定跟混沌之门中的那个浑天真人是同一个人了，否则，谁这么恶趣味，总是让人来玩这种游戏？

　　肖靖堂有些哭笑不得。

　　接下来，肖靖堂跟那青年又聊了一会，四周光芒一闪，又是有几人被传送了过来。

　　“好了，现在二十人已满！”人数刚满了二十，这时，盘坐在远处的白发老者浑天真人站起身，目光如电芒般的扫了肖靖堂等人一眼，“规矩我再说一次，每一组二十人，会随机传送到各个星球。最后活下来的三人，成为本组的胜出者！获得大量的奖励！”

　　二十人，只能活下来三人！

　　众人心中都是一凛，特别是那些刚来不知道情况的人，脸色顿时煞白，手心中全是冷汗。

　　“各个星球上，都有不少的机遇和危险，甚至，你们彼此间，也可以除掉对方。我会发给你们每人一个探测器，能够探测到每个人的位置，乃至还能探测到氧气和矿产的波动。”浑天真人伸手一挥，二十个探测器，准确无误的落到了肖靖堂等人手中。

　　“好了，游戏开始，祝你们好运吧！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　下一刻，肖靖堂只觉得自己眼前光芒爆闪，整个人好像化作了一道流光，在极速的穿梭，再穿梭，直至许久之后，他才感觉自己的身形稳了下来。

　　“贝云星！”看到眼前的一个标记，肖靖堂知道自己已经降落在了一个叫做贝云星的神秘星球上。

　　初步感受，这个星球没有氧气，更没有任何植物和水，重力起码是地球上的两百倍以上！

　　幸好当年他在厚土森林中，经过长时间从淬炼，已经能够在两百倍的重力场中正常行动，这里的重力，并没有给他带来多大的困恼。

　　不过他也明白了过来，为何之前赵氏部落的那名高层，进入太空场会最早陨灭，等闲的武者进入这种地方，恐怕在重力和缺氧之下，很快就会被压得彻底窒息而亡。

　　这种地方，简直比任何洪水猛兽都要可怕的多！

　　“以我现在的情况，大概能够憋气三五个小时……”肖靖堂心中暗想，如果再加上自己身上的一些能够增加气息的丹药，估计能够撑个四五天，最长撑个六七天就算顶天了。

　　所以在这段时间内，自己首先要做的，就是找到一个能够呼吸的地方，否则不等别人来杀自己，自己首先就缺氧死了。

　　权衡利弊了一番，肖靖堂当下将探测器拿了出来。

　　这个探测器，可不止能够探测到其余十九人的下落，还能够探测到矿产和氧气，现在他当务之急，并不是找到这十九人，而是先找到氧气再说。

　　想必那浑天真人弄出这个模拟的太空，总会留下一丝让人生存的机会，否则这个游戏就太无聊了。

　　滴滴！

　　按了“氧气”的选项，探测器上很快指明了一个方向，只需按照这个方向一直飞行即可。

　　肖靖堂没有任何犹豫，跨坐在吞噬兽上，朝着那氧气的方向轰然而去。

　　“嗯？不对！”飞行了片刻，肖靖堂猛地停了下来。

　　他发现，此时正与自己一样，其他的那十几个人，恐怕也都意识到了氧气的重要性，其中正有五个人同自己一样，正极速的朝这处氧气之地飞奔而去！

　　“这个浑天真人真是太狡诈了！”肖靖堂心中暗骂，恐怕他故意只将氧气的地方设置两三处，引大家过去拼斗。

　　“算了，忍一忍！”肖靖堂纠结了一番，最终决定不再过去。

　　这倒并不是他害怕了，这十九个人，都非池中之物，但是以他的实力和身上的那些噬金虫，未必就怕了谁。只是现在这五个人有点不太对劲，他们似乎已经结盟了，五个人正在一处位置集合，旋即继续朝氧气之地飞行而去。

　　一个两个，肖靖堂纵然不敌还可以逃离，但同时面对五个人，那等危险，他暂时不想去尝试。

　　“先去别的地方看看。”一转身，肖靖堂朝着另外一个方向飞行而去。


第2144章 较量

　　“这个模拟宇宙，每个星球之间的距离，都是经过无限压缩的。”肖靖堂心中暗想，两个星球之间的距离，如果以极致的速度飞行，大概也就是三五天的时间即可飞到。

　　而如今，他身上的那些丹药，最多只能维持七天时间，已经不够他去寻找下一个氧气地点。

　　仔细一想，如今只有两条路可选。

　　第一是直接进入岁月棺中，不过这个方法太危险，哪怕他进入岁月棺中，位置一样会标注出来，如果被敌人发现岁月棺，并将其摧毁，或许会永远的迷失在岁月棺的星空之中。

　　而第二种方法，自然是多炼制出一些增加气息的丹药。

　　这些年他缴获的战利品不少，累积的各种药材也是多不胜数，其中倒是也有不少炼制这类丹药的药材。

　　“好！就先炼制一些匿气丹出来！”打定了主意，肖靖堂当即原路返回到了贝云星，选择了一个较为隐蔽的场所，准备开炉炼丹。

　　时间就这么一天天流逝过去，炼制匿气丹的第八天。

　　“那五个人居然朝这边来了！”瞅了眼身旁的探测器，肖靖堂眉头不禁一扬，这五人奔来的方向正是自己这一边，很明显是冲着自己来的！

　　“走！”收拾好炼丹炉，肖靖堂骑上吞噬兽，快速朝远处飞去。

　　“那小子逃了！”远处，五条朝贝云星冲过来的身形，轰然在贝云星上降落下来，其中一名青年看着手中的探测器说道。

　　“逃得了吗？”其中的一名身穿彩袍的英俊中年男子，看起来似乎是这五人的头领，怒哼一声道：“大家继续追，我们没多少时间在这消耗，尽量将这些人早点杀死！”

　　闻言，五人各自骑上自己的坐骑，再度朝肖靖堂逃离的位置追了过去。

　　“紧追不舍么？”肖靖堂冷笑一声，“那就看看谁能笑到最后！”

　　“停下！”

　　足足追逐了数日，彩袍中年男子沉着脸停了下来，“这家伙的坐骑不一般，飞行速度不比我们慢，这样追下去不是个办法。而且我身上的丹药已经不多了，只能维持返回的数量。”

　　“张兄，那难道我们就这么算了吗？”其中一名青年不甘心的问道。

　　“不必心急。”彩袍男子道：“此人也消耗了这么久，我想他身上的丹药肯定也已经所剩无几，只要我们占据氧气地点，他迟早是死路一条。”

　　“说得对。”其余四人纷纷同意，这些星球都光秃秃一片，没有任何供给，时间一长，身上的东西再多也会消耗一空，只需要霸占氧气地点，这些人迟早会因为缺氧而死去。

　　五人打定了主意，便按照来时的轨迹，离开了此地。

　　“看来这五人已经知道追不少我，打退堂鼓了。”见这五人驱身离开，肖靖堂心中也是略微松了一口气，不过现在其余十九个人，都还没有死，接下来的挑战还很艰巨，没有到放松的时候。

　　“按照探测器上的指示，氧气供应点总共有三个位置，被这五人霸占了一个，还有两个离我较远的……”

　　迟疑了一下，肖靖堂选择了一个较远的氧气供应点，快速飞驰了过去。

　　“居然已经有人了！”在接近这处氧气供应点之后，肖靖堂顿时皱起了眉头。

　　此时，这个氧气供应点中也已经有了四个人，看来也跟之前的那五人一样，进行了联盟。

　　咬了咬牙，肖靖堂继续找到了第三个氧气供应点，发现这里同样也盘桓了五个人。

　　“三处氧气供应点都被霸占了！”肖靖堂神色一沉，“这些人在此按兵不动，看来是准备先将没有氧气的人耗死，然后再进行下一步。”

　　这样一来，对自己这等独行侠来说，可谓十分的不利。

　　“先找个地方，多炼制一些匿气丹再说吧。”如今没有办法夺取氧气供应点，只能尽可能的多炼制出一些匿气丹，然而再找机会除掉这些人！

　　轰！

　　这一天，肖靖堂在一座星球上落下，找到一处偏僻隐蔽的位置，开始炼丹。

　　滴滴！

　　第六天，探测器突然响了起来，从中骤然传出一道飘渺的声音，“游戏者赵东凡，陨灭！”

　　“死了一个吗！”肖靖堂睁开眼睛，看了看探测器上的指示，这个赵东凡，是一名跟自己一样的独行侠，估计是氧气不够，窒息而亡了。

　　肖靖堂开始加紧时间炼制匿气丹，不用想，等这些独行侠一个个陨灭之后，那么那些人的目标肯定会锁定自己，自己必须要在这段时间内，多炼制出一些匿气丹才行！

　　时间匆匆，转眼三个多月过去。

　　在这段时间之内，剩下的那四名独行侠也是一个个陨灭！

　　“应该差不多了，这些匿气丹，大概足够我支撑三四个月时间。”这一天，肖靖堂停止了炼丹。

　　紧接着，他耐心的坐在原地等候，他相信那群人一定会主动找上自己。反正迟早也是要与他们交手的，这一次肖靖堂打算正面会一会他们，探一探他们的虚实。就算不敌，凭借他现在的本事和身上一大堆匿气丹，想要逃命还是有一线希望的。

　　果然，在原地静等了两三天，已经有一批人按耐不住，朝肖靖堂的位置袭杀了过来。

　　“是那个四人的队伍。”肖靖堂眉头微微一扬，“这正好，四人队伍总比五人队伍好对付一些！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　数日后，四人在肖靖堂身前百米之外停下。

　　其中一名老者冷笑着看着肖靖堂说道：“没想到你这个人尊中期的垃圾，居然这时候还没死，害得我们还要专程为你跑一趟！”

　　“小子，免得我们多费手脚，你自己自杀吧。”

　　“几位想要我的命，何不自己来取？”肖靖堂含笑道。

　　“冥顽不灵！”老者神色一怒，“看我一招取你狗命！”

　　轰！

　　整个人鹤纵而起，在虚空中化作几条残影，电光火石之间，老者寒光闪烁的拳头，已经来到了肖靖堂身前。

　　“此人，有着不弱于邪血的实力！”只是这一拳，肖靖堂就明白这名老者的修为绝不在邪血之下！

　　刷！

　　一柄飞刀落在手里，轻轻一划，一股强悍的刀气挥洒而出，直接撞上了老者的拳头！

　　轰！

　　霎时，恐怖的拳气和剑气交辉相应！

　　与此同时，老者整个人在一股庞然大力之下倒飞而出，蹬蹬蹬的退了数十步，才是满脸惊骇的站稳了身形！

　　此前他完全没有将肖靖堂放在眼里，加之肖靖堂这一刀神出鬼没，几乎让他没有来得及反应，这才吃了大亏。

　　“小子，原来是我们小看了你！”老者深吸了一口气，阴测测地说道：“区区的人尊中期修为，居然有这等不俗的战力，真是让人惊讶！不过，你再强，今天也得死在我们手里，认命吧！”

　　“大家一起上，做掉这小子！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　三条身形极速闪烁，同时朝肖靖堂冲了过去。只余下一名白袍青年抱着双臂站在远处，饶有兴致的看戏。


第2145章 张天师

　　“来得好！”肖靖堂厉啸一声，浑身的刀意毫无保留的释放开来，霎时，整片区域刀意和刀气疯狂闪动，绚烂多姿。

　　嗖！嗖！嗖！

　　八十一把青锋刀，犹如幽灵一般，划过道道细微几乎不可察觉的流光，在四周纵横闪烁。

　　叮！叮！叮！

　　在肖靖堂锋锐的青锋刀下，老者等三人各自施展绝学奋力回击，一时之间战况火热，不可开交！

　　“这些苦修者的修为，居然都如此强悍。”肖靖堂越打越惊，这三人每一个都拥有不下于邪血的实力，更可怕的是站在远处观战的那名白衣青年，这人身上的气息虽然不强，但肖靖堂绝对可以肯定，此人才是这四人中最可怕的一个！

　　“不能再这样消耗下去，否则我必死！”

　　肖靖堂双手一推，一股强悍的刀气澎湃而出，借着这股力道，整个人往后急退。

　　如今已经知道了这些人的大概实力，已经没有继续战下去的必要了。

　　“想逃？你今天插翅难逃！”看到肖靖堂退走，三人飞速追上。

　　肖靖堂发出一声冷笑，召唤出吞噬兽，一把跨骑上去，旋即轰然朝着远处飞去。

　　“追！”一直没有动静的白袍青年，立刻召唤出一头白色的双头怪鸟，瞬间冲天而起，朝肖靖堂极速追了过去。

　　“这小子的坐骑到底是什么坐骑，怎的速度会如此之快？”追了一段，白袍青年四人都是有些憋闷，他们的坐骑速度也算是快的，不过始终被肖靖堂的坐骑拉开一段无法逾越的距离。

　　“这坐骑，好像是罕见的吞噬兽。”白袍青年开口说道：“这种吞噬兽的速度，非常惊人，我们追不上也非常正常。”

　　“夏侯兄，你可是二花聚顶的超级强者，你应该有办法追上他吧？”其中一人问道。

　　“我的确有办法。”白袍青年淡淡道：“不过这会消耗我不少精力，在这种时候，我不能为了区区一个小子而消耗自己的精力。”

　　不说还有其他游戏者虎视眈眈，就说他们这个联盟，便有四人，而最终的结果只能活下来三人，也就是说，他们四人中必须要死一个。

　　这种关头，更加不能随意的消耗自己的精力。

　　“你们看，那小子逃离的方向，好像是我们氧气供应点的位置！”

　　“没错！难道他想去氧气供应点吸氧？”

　　“如此最好！”白袍青年笑道：“这就说明，他身上的丹药都已经消耗完毕，已经到了穷途末路之地，我们更加不用着急。”

　　听到这话，其他三人都觉得甚有道理，肖靖堂猴急的往氧气供应点赶去，显然是身上的丹药不够，急着去吸氧。这样一来，自己等人只要将他驱离出氧气供应点，要不了多久，他就会像之前的那几名独行侠一样缺氧而死。

　　想到这里，四人都放慢了速度，不紧不慢的向前追去，倒是有一点猫戏老鼠的意味。

　　轰！

　　经过数日的飞驰，肖靖堂终于在氧气供应点的位置停了下来。

　　这处位置，面积非常小，实际上只是一块空中陨石，陨石中有一座山洞，在此山洞中，有足够的氧气让人吸收。

　　肖靖堂在此吸足了氧气，拿出探测器一看，眼看白袍男子等人即将接近，他冷笑一声，伸手摸出了一把爆裂之光，毫不犹豫的奋力朝山洞内部扔去。

　　与此同时，整个人骑着吞噬兽极速朝外面奔去。

　　轰！轰！轰！

　　刚出了供应点，几声爆响，整个山洞在这些爆裂之光下瞬间垮塌，内部的氧气很快消散在茫茫的宇宙中！

　　“小子，你住手！”从远处看到这一幕，白袍青年等人都是睚眦欲裂！

　　这小子真是好歹毒的心，知道自己根本霸占不了此处的氧气，索性干脆毁掉，让自己等人也没有办法去吸收！

　　早知道会是这样的局面，之前哪怕耗费精力，白袍青年都会毫不犹豫的选择击杀肖靖堂！可现在说什么都已经迟了！

　　“杀了这可恨的小畜生！”一群人心中恼恨不已，拼了命的朝肖靖堂追了过去。

　　“纵天步！”白袍青年沉喝一声，突然从双头怪鸟身上纵身而起，身形在空中划过一连窜的残影，以极致的速度踏空朝肖靖堂奔袭了过去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　眼看，白袍青年离肖靖堂越来越近，骤然，从肖靖堂身上猛地冲出一群黑压压的流光，悍然朝白袍青年铺天盖地的袭击了过来！

　　“什么！”仓促之间，白袍青年也是吓了一跳，大袖一挥，一股狂暴的能量将袭来的一群流光卷飞，整个人也是趁着这个机会，快速往后退了一段，重新落到了双头怪鸟身上。

　　“那是……”看到那一群黑压压的流光停下来，白袍青年等人都是吃了一惊，“居然是一群噬金虫！”

　　“我只听说过张天师饲养了一群噬金虫，怎的这小子也有一群？”四人之中的那名老者满脸诧异地说道。

　　“我看这一群很可能就是张天师的那群了。”白袍青年沉声道：“前段时间张天师的独生子张天赐进入道果秘境时，隐隐说起过此事，张天师的噬金虫似乎已经被人夺去。我看，就是被这小子给夺去了！”

　　“这小畜生好大的胆子，连张天师心爱的噬金虫都敢夺！”

　　“如果被张天赐知道，以他的个性，绝对会将这小子碎尸万段！”

　　“洪云，你马上去通知张天赐。”白袍青年饶有兴致地笑道：“这群噬金虫可是张天师的心爱之物，我哪怕杀了一只，恐怕都会被张天师记恨，现如今，只有让张天赐来对付他了。”

　　“好，我马上去！”闻言，其中的一名胖脸中年男子答应一声，骑着坐骑飞速离开了此地。


第2146章 灵矿

　　“这些人，好像不太敢动噬金虫？”肖靖堂眉头一扬，既然这样，他哪里还会客气，当下指挥着黑压压的一片噬金虫，径直朝白袍青年等人袭击而去。

　　“好可恨的小畜生！”见到这一幕，白袍青年等人都是恨得牙痒痒。

　　这些噬金虫乃是张天师心爱的宝贝，虽然不知道为什么会落到肖靖堂的手里，但以张天师那睚眦必报的性格，哪怕伤害到其中一只，恐怕都会被他记恨。

　　想起张天师那残暴的手段，三人就是一阵不寒而栗。

　　“先退！”三人挥掌击开来袭的噬金虫，旋即极速朝后退走。

　　“果然不敢伤害噬金虫！”看到此幕，肖靖堂更是坚定了自己心中的想法，这些噬金虫虽然强大，但以这些人的实力，却也能与之一拼，然而他们却选择逃避……

　　“既然如此，我看你们能躲得了几时。”这种机会，肖靖堂怎么会轻易放过，控制着噬金虫紧追不舍的朝白袍青年三人追去。

　　“这小子真是阴魂不散！”三人都恨得牙痒痒。

　　“忍一忍，等张天赐来了再说。”白袍青年沉声道。

　　轰！轰！轰！

　　就在此时，几颗爆裂之光瞬间在他们中间炸开！

　　以这些爆裂之光的威力，自然对他们这种级别的强者构不成威胁，但那刺眼夺目的光芒，却也让他们的视线陷入了短暂的失明！

　　趁着这个机会，数百只噬金虫，一窝蜂的朝着其中的一名中年男子蜂拥而去！

　　啊！啊！

　　霎时，几道凄厉的惨叫声传出，这人在仓促中被数十只噬金虫咬中，浑身鲜血横流。

　　“夏侯兄救我！”中年男子惨叫。

　　“走！”白袍青年眼睛一凸，咬咬牙没有去管此人，与另外一人飞奔离开。

　　“夏侯明苑，你好狠的心啊！”中年男子咒骂一声，在数百只噬金虫之下挣扎了几分钟，被肖靖堂和这几百只噬金虫联袂斩杀当场，尸骨无存。

　　“游戏者欧奇，陨灭！”与此同时，探测器中传来那道飘渺的声音。

　　“另外那两个，一时间追不上了。”肖靖堂看看夏侯明苑和另外那名中年男子已经逃远，无奈的摇了摇头，当下骑着吞噬兽，来到了最近的一颗星球上。

　　“此处氧气供应点已经被我毁坏，那么这批人只有两个选择。第一是等死，第二是夺取另外的那两处氧气供应点。”肖靖堂冷笑着想到，如此一来，那些人势必会互相厮杀，而自己只需在这看戏便是。

　　不过，就在五天后，肖靖堂发现自己的想法完全错了，原本他料定的对方互相厮杀的局面并没有出现，反而，逃离的夏侯明苑好像与其他人进行了联盟，一共六个人，朝自己所在的位置飞速奔赴了过来。

　　“怎么会这样……”肖靖堂愣了愣，不过只是稍稍一顿，他立即转身朝远处奔去。

　　这些人的目标很显然是自己，以自己现在的实力，恐怕一个夏侯明苑自己都对付不了，更何况是六个人联手，唯一的办法就是逃跑！

　　有了吞噬兽那恐怖速度的便利，现在他跟这些人拼的就是身上的丹药储备，只要这些人身上的丹药储备不如自己，那么就不可能能追上自己！

　　“那小子又开始逃了！”此时，夏侯明苑等人正与另外三人极速追来，发现肖靖堂开始逃跑，顿时恨得牙痒痒。

　　对方的坐骑速度太快，一旦逃跑，想追上他还真不容易。

　　“据说，再往内部会有一些强大的凶兽存在……”张天赐冷声道：“这小狗一个劲的往内部飞去，我想八成会碰上强大的凶兽。”

　　“对啊，夏侯兄，我们追不上那小子，不如将他赶到内部，让那些凶兽杀了他。”

　　“不错，这的确是一个办法。”夏侯明苑点头，旋即看向张天赐道：“张天赐，你认为怎么样？”

　　“就这么办吧。”

　　打定了主意，一群人继续迅猛追去。

　　一个月后。

　　“这群人还真打算不死不休了？”见到这群人锲而不舍的追着自己，肖靖堂也是满脸的郁闷，足足追了一个月，这些人依然没有任何罢手的意思，看来还真是不杀自己誓不回头了。

　　滴滴！

　　就在他满心郁闷烦躁的关头，身上的探测器却是突然响了起来。

　　“有灵矿！”肖靖堂下意识的摸出了探测器，探目一看，眼前顿时猛地一亮，上面指示在前方不远处，居然存在着一座灵矿！

　　“看这上面的波动，应该就在前面的这座星球上！”

　　这种探测器，探测到的灵矿，都是那种类似玉元晶一样的可以让武者吸收的矿脉，绝对价值连城！

　　“说不定，有可能是九天玄铁矿，亦或者类似于九天玄铁矿的灵矿！”肖靖堂压抑住内心的激动，第一时间冲向了这座星球。

　　现如今，他最缺乏的就是这种矿石，哪怕知道后有追兵，也想去看看究竟！

　　“那小子登上前面的星球了！”夏侯明苑冷笑道：“这里好像有一座灵矿，估计他是想挖这座灵矿了。”

　　“简直不知道死字是怎么写的，被我们追着，居然还敢半途挖灵矿。”其中的一名老者冷笑一声，然后看向神色阴沉的张天赐问道：“张兄，我们现在怎么办，直接冲过去杀了他？”

　　“能抓活的最好。”张天赐沉声道：“那刘真人借了我父亲的噬金虫，结果被这小狗得到，更杀了数名我父亲的手下，使得我父亲勃然大怒，如果我将这小子送给他，我想他老人家一定会非常开心。”

　　“好，我们一定帮你抓住这小狗！”众人都是颔首。

　　商量妥当之后，一群人朝着拥有灵矿的这座星球迅疾飞去。


第2147章 妥妥当当

　　“不是九天玄铁矿，不过……看这能量，似乎比起九天玄铁矿有过之而无不及！”循着探测器上的指示，肖靖堂很快找到了灵矿的位置。

　　而且，此处的灵矿数量还极多，看这模样，起码也有数千万，甚至上亿块！

　　“那帮该死的家伙，又追上来了！”瞅了眼探测器，发现夏侯明苑等人即将追来，肖靖堂暗骂了几句，快速从中挖了数百块灵矿，尔后骑着吞噬兽快速逃离。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂前脚刚走不久，夏侯明苑等人后脚就在灵矿附近停了下来。

　　“居然是罕见的玉龙晶矿！”望着前方的矿脉，张天赐精神猛地一振。

　　“什么，真是玉龙晶矿？”夏侯明苑等人都是大喜，“这玉龙晶矿，可是一等一的灵矿，比玉元晶要珍贵几百倍。这种东西在地球上非常罕见，没想到这模拟星球上居然有这么多！”

　　“嗯，的确是玉龙晶矿无疑！”张天赐微笑道：“有了这些玉龙晶矿，也不枉来道果秘境一场了，大家抓紧时间，将这些玉龙晶矿全部采集出来吧。到时候大家再公平分配！”

　　“张兄，那小狗怎么办？”

　　“不用管他！”张天赐摆了摆手，淡淡道：“这场游戏没有时间限制，等我们挖了这些玉龙晶矿，再去处理他不迟。”

　　“也对！”一群人当即开工，抓紧时间挖掘这些玉龙晶矿。

　　“这些矿石，居然可以直接吸收！”离开的途中，肖靖堂尝试吸收了一下玉龙晶矿，发现居然能够直接从中抽取能量，并不用像九天玄铁矿那样，还要借助佳酿来解封能量。

　　除此之外，这玉龙晶矿中的能量，跟九天玄铁矿一样能够直接增强他的修为，而且其中蕴含的能量，更是要比九天玄铁矿强不少！

　　“可惜现在矿脉已经被夏侯明苑等人霸占了！”肖靖堂叹息不已，如果自己能把这些玉龙晶矿全部挖掘出来，完全足以将自己的三颗种子全部提升到人尊后期巅峰。

　　可是这个时候，还是保命最重要，这些矿石再珍贵，也只能眼睁睁的看着它们被张天赐等人瓜分。

　　“也罢，我倒要看看他们能够坚持多久。”肖靖堂冷笑一声，挖掘如此多的灵矿可不是一朝一夕的事情，起码也要耗费一两个月的时间。

　　趁着这段时间，肖靖堂完全可以去将张天赐等人的那处氧气供应点毁掉，只要将所有的氧气供应点毁掉，凭借他身上的那些匿气丹，完全足以立于不败之地。

　　轰！

　　经过二十余天的长途跋涉，这一天，肖靖堂终于是在张天赐之前霸占的那处氧气供应点附近停了下来。

　　“现在此处还有两名高手，必须得将这两人击杀或者引开才行。”肖靖堂脑海中念头一转，继续朝着氧气供应点的位置飞奔而去。

　　“小子，给我站住！凭你这垃圾，没有资格过来吸收氧气！快滚！否则，死！”待得肖靖堂飞近之后，站在氧气供应点之上的一名胖脸老者以及一名尖嘴中年男子都是厉声大喝道。

　　“两位别误会。”肖靖堂遥遥抱拳道：“在下过来只是报信的。”

　　“报信？”胖脸老者一愕，问道：“报什么信？”

　　“夏侯明苑他们，找到了一大片灵矿，特地嘱咐我过来报信，让你们一块去挖掘。否则以他们几个人，不知道要挖到猴年马月。”

　　“灵矿！”听到此言，两人眼前都是猛地一亮，“你说的是真的，果真是灵矿？你能拿什么证明你说的话都是真的？”

　　“他们就猜到你们不会相信我，所以特地让我带了一些灵矿过来。”肖靖堂从身上摸出了一把玉龙晶矿，扬手抛了过去，“二位请看，这就是那灵矿了。”

　　“这……好像是玉龙晶矿！”胖脸老者一把抓在手里，仔细一甄别，神情不由狂喜，“这种东西在地球上甚是罕见，没想到这里竟有一座矿脉么！”

　　尖嘴中年显然也听说过玉龙晶矿，神情也是大喜，迫不及待地说道：“那还等什么，我们赶紧过去吧，晚了可被他们抢光了！”

　　“嗯。”胖脸老者一点头，两人同时召唤坐骑朝远处奔去。

　　半途中，胖脸老者突然停下，回过头警惕的看着肖靖堂，“小子，你不一块去？”

　　“我就算了。”肖靖堂苦笑道：“以我人尊中期的修为，可不敢奢想跟你们均分这些玉龙晶矿了，能多活几天就算是走运了。”

　　听到这话，两人的嘴角都是露出了些不屑，这种垃圾，自己分分钟就能击杀上百个，看在他赶来报信的情分上，且让他多活一段时间，等瓜分了玉龙晶矿，再过来击杀他不迟！

　　想到这里，两人都是没有再理会肖靖堂，骑着坐骑破空而去。

　　“终于走了吗。”肖靖堂发出一声冷笑，第一时间降落到了氧气供应点的山洞中。

　　来此之后，他并没有第一时间毁掉这处氧气供应点，打算先在此吸收一段时间，节省一些匿气丹再说。等到氧气供应点全部毁灭，到时候拼的就是身上的丹药储备，现在能节省一点是一点。

　　趁着这个时间，肖靖堂也是开始继续炼制匿气丹。

　　时间就在他的炼丹过程中快速流逝过去，很快，两个月时间飞逝而去。

　　“应该差不多了。”在这段时间中，肖靖堂已经将身上炼制匿气丹的材料消耗一空，身上储备的匿气丹数量，足够他维持大半年的时间。

　　而接下来，他打算将毁掉这个氧气供应点，再伺机将最后一个氧气供应点毁灭，如此一来，大家都没有了氧气的吸收，只能拼身上的丹药储备！

　　到时候，自己霸占一个前三的席位，应该是妥妥当当的了。

　　念及此处，肖靖堂当下毁掉此处的氧气供应点，旋即骑着吞噬兽，以极致的速度朝第三处氧气供应点的方向飞掠而去！

　　“这处氧气供应点，盘踞着五个人，可不是那么容易对付的。”一路上，肖靖堂脑海中有如电转，思量着对付他们的办法。

　　能够有胆量来参加太空场的人，个个都拥有单花聚顶的修为，不是那么容易对付的，五个人加在一块，以肖靖堂的实力，凭自身本事根本不太可能打赢他们……


第2148章 拉下水

　　十余天后，肖靖堂来到了第三处氧气供应点的位置。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在其刚来不久，五道身影联袂闪出，将他整个人围在中间。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯！”其中一名魁梧的中年男子手持一把巨斧，冷厉的喝道：“既然来了就别走了，把命给我留下！”

　　“慢来！”肖靖堂扬手道：“在下此来，是想跟大家做一笔买卖，并没有动手的意思？”

　　魁梧中年男子眼睛一瞪，“放屁，这个时候，谁他娘的跟你做什么买卖，休想拖延时间！”

　　“大家请看！”肖靖堂伸手掏出了一把玉龙晶矿。

　　“这是……”

　　“此乃玉龙晶矿。”肖靖堂笑道：“此物，相信大家都听说过吧。”

　　“什么，竟然是传说中的玉龙晶矿！”这种重宝，作为他们这个层级的人物，自然都有过一些耳闻。

　　“小子，你身上竟然有这种宝物！”五个人都是满脸贪婪的看着肖靖堂，就好像看着一件人间至宝。

　　“大家别误会，我身上的玉龙晶矿，只有这么一些而已。”肖靖堂无奈的摇了摇头，“之前我找到了一个玉龙晶矿的矿脉，结果，却被那仗势欺人的夏侯明苑等人抢占了，到手的只有这区区的数百块而已。”

　　“夏侯明苑，是那小子！”魁梧中年眉头一拧，瞪眼看着肖靖堂道：“小子，你的目的，到底是什么？你刚才说想跟我们做什么买卖？”

　　“我是咽不下这口气！”肖靖堂怒哼道：“我发现的矿脉，凭什么被他们抢走！所以，我特地来找几位大哥联手，将那处矿脉夺取回来，到时候，里面的玉龙晶矿我一块也不要，全部给几位大哥。”

　　“全部给我们？”魁梧中年男子皱眉问道：“小子，我问你！那处矿脉，具体有多少玉龙晶矿？”

　　“起码也有上亿块，甚至更多！”

　　上亿块！

　　嘶！

　　顿时，四周响起一片倒抽冷气的声音。

　　“寇兄，我们怎么做？”一名看似文弱的中年男子，连忙看向魁梧中年问道。

　　“上亿块玉龙晶矿，足以让我们五个人的修为跳跃一个台阶，这个险值得冒！”不等魁梧中年说话，其中的一名老者便激动的开口道：“寇兄，以我们的整体实力，也不比夏侯明苑等人差多少，就算不能全抢过来，但也要跟他们五五分账！”

　　“不错，这星空中的宝物见者有份，凭什么被他们抢到？”

　　“好！抢他娘的！”魁梧中年眼中闪烁着戾气，“大家都跟我走，这次咱们的最低目标，也要分到五千万块玉龙晶矿，咱们五人，一人一千万块！”

　　“寇兄，那这小子怎么办？”一人指着肖靖堂问道。

　　“杀了得了。”

　　“慢！”肖靖堂连忙道：“这游戏到最后，只能剩下三个人活着，以我人尊中期的修为，大家以为，我会成为那三人中的其中一个吗？”

　　“呸！你这等蝼蚁居然也异想天开。”

　　“不错，你小子能活到现在，都算是一个奇迹。居然还癞蛤蟆打呵欠的想要成为那三人之一？”

　　众人纷纷不屑地说道。

　　“那不就得了？”肖靖堂无奈摊手道：“我迟早是要死的，看在我报信的份上，各位莫非连让我多活一段时间都不肯么？”

　　“寇兄，看这小子也怪可怜，就让他多活一段时间吧。区区人尊中期的修为，你我等人，动动手指头，就能轻易杀了他，不足挂齿。”

　　“也罢。”魁梧中年点头道：“小子，我就让你多活一段时间，好好珍惜在人间的最后一段岁月吧，等回来之后，我再亲手送你归西。走，去抢玉龙晶矿！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一群人循着探测器的指示，飞速朝夏侯明苑等人所在的位置飞去。

　　“总算将这群人骗走了。”望着他们在茫茫的星空中消失不见，肖靖堂心中重重的松了一口气。

　　现在的计划，可谓已经成功了大半，只要毁掉这处氧气供应点，那么，到时候大家只能拼身上的丹药储备了！

　　以自己身上大半年的丹药储备，又有谁能胜得过自己？

　　只是遗憾的是，那上亿块玉龙晶矿，很显然是没有自己的份了。肖靖堂不免有些遗憾。

　　接下来，他照例没有立刻毁掉此处的氧气供应点，而是在此盘坐静修，静等夏侯明苑一群人杀来。

　　一个多月之后。

　　“游戏者洪云，陨灭！”

　　……

　　“游戏者王雄伯，陨灭！”

　　……

　　“游戏者孙海尘，陨灭！”

　　这一天，肖靖堂正在静坐之中，忽然从得那探测器中，连续传来几道飘渺的声音。

　　“一下死了三个人，看来应该是开战了。”肖靖堂从入定中睁开了眼睛，脸上闪过一抹淡淡的笑容。

　　这三人一死，加上他在内，现如今整片星空中，便只剩下了最后的十一个人。

　　“有人朝着我所在的方向来了。”又过了七八天，肖靖堂发现，正有数人极速朝自己的方向飞奔而来，看这模样，很可能是身上的氧气不足，来此吸收氧气来的。

　　肖靖堂眼里闪过一丝戏弄，耐心的等候了十几天，等到这些人离此还有三五日行程，毫不犹豫的将这最后一处氧气供应点毁掉。

　　滴滴！

　　“怎么回事！”看到探测器上的氧气供应点图标消失，正朝这边极速赶来的夏侯明苑、张天赐等人脸色都是大变。

　　“三处氧气供应点全部都消失了！”张天赐沉声道：“肯定是那小畜生，他骗走张放和徐通城，毁掉了我之前的那处氧气供应点。紧接着，又将寇军等人骗过来，跟我等抢夺玉龙晶矿，再趁机将第三处氧气供应点毁掉了！”

　　“这小狗真是好生歹毒，知道自己活不了，特地将氧气供应点毁掉，也想借此把我们大家都拉下水！”

　　“等我抓住他，非得将这小杂碎碎尸万段！”

　　众人一个个都是对肖靖堂痛恨不已。

　　“现在三处氧气供应点都没了，我们现在怎么办？”有人问道：“没有氧气的供应，我们大家都撑不了多久。”

　　“怎么办？哼！”张天赐冷声道：“那就得看你身上增加气息的丹药够不够，看哪三个人能够撑到最后了！除此之外，剩下的人，便只有留在这等死。”


第2149章 三个名额

　　张天赐的话一出，四周顿时弥漫着一股极其肃杀和压抑的气息。

　　如今这种情况，已经到了最终的你死我活的境况，现场的七个人，每个人都有可能在背后捅刀子。

　　一时之间，大家情不自禁的拉开了点距离，互相警惕起来。

　　“张放。”张天赐的目光，看向了其中的一名中年男子，“你身上的丹药，拿来给我。”

　　“张兄，你，你想做什么……”张放眼里满是警惕，快速朝后方退去。

　　“想逃？”张天赐眼中寒光一闪，催动胯下坐骑，飞速追了上去，“你这等垃圾，不可能能进入前三，不如做个好事，将丹药都给我！”

　　“张天赐，丹药给了你，我必死无疑。你有本事就自己来取！”张放怒声咆哮道。

　　“既如此，那你就不要怪我下手狠辣了！”

　　轰！

　　两人瞬间对战在一起。

　　“陈南，你这种垃圾也不太可能进入前三，老实的把丹药拿来给我吧。”

　　另一边，夏侯明苑也是朝着一名高手伸出了手掌。

　　“夏侯兄，你我交情一向不错，你能不能放我一马……”

　　“闭嘴！这种时候，谁跟你讲交情？不拿就死！”

　　“那好，我陈南与你拼了！”

　　……

　　“游戏者张放，陨灭！”

　　“游戏者陈南，陨灭！”

　　“游戏者方天颖，陨灭！”

　　“游戏者王吹雨，陨灭！”

　　肖靖堂正朝远处逃离的时候，骤然，从得那探测器之中，冷不丁的连续传来四道飘渺之音。

　　“又死了四个，看来现在已经完全剑拔弩张了。”肖靖堂身形一停，嘴角浮现出一缕笑意。

　　这四人一死，如今加上自己在内，只剩下了最后七个人，还需从中淘汰四人。

　　这个时候，肖靖堂自然是离他们越远越好，让他们互相厮杀，决出剩余的两个名额。

　　嗖！

　　催动胯下的吞噬兽，肖靖堂朝远处疾飞。

　　……

　　“张天赐。”将得一名高手击杀，夏侯明苑看向远处的张天赐说道：“你我二人都是二花聚顶的修为，拼斗起来估计谁也斗不过谁。而且此次将有三个生存名额，不如你我二人联手，先将其他人都除掉，不知你意下如何？”

　　“我没意见。”张天赐淡淡道：“现在还剩下七个人，依你之见，该当如何？”

　　“我们各自抢夺了两人的丹药，现在身上的丹药，足够维持三四个月的时间。”夏侯明苑说道：“另外那五人，我可不相信有几个人比得上我们。所以我的建议是，暂时按兵不动，等候他们缺氧而死。”

　　“不行。”张天赐皱眉道：“刚才逃走的赵开且不说，单单那寇军，就不是易于对付之辈。我记得他逃离的时候，身边还有两名高手，如果他也击杀那两名高手，抢夺了他们的丹药，我们拼丹药未必就能比得过他。”

　　“这样一来，也只是三个人而已。”夏侯明苑不以为然地说道：“三个名额，你，我，再加上寇军正好！”

　　“你难道忘了，还有肖靖堂那个小畜生，仍然没死？”张天赐提醒道。

　　“他？”夏侯明苑哑然失笑，“张兄未免也太高看他的吧，凭这种垃圾，身上怎么可能有太多丹药，我看他已经是穷途末路了。”

　　“这个人能够击杀刘真人他们，并驯服我父亲多年用精血培育的噬金虫，绝不是那么简单之人。”张天赐沉声道：“不怕一万就怕万一，我们必须要考虑一切能够发生的事情。否则真到了那个时候，后悔就晚了。”

　　“那依你之见，我们现在追去，杀了那肖靖堂？”

　　“不！”张天赐摇头道：“这小狗胯下的坐骑，速度快得离谱。而且他现在离我们的距离已经非常遥远，短时间内，我们根本追不上。”

　　“这样说来，你是准备杀寇军？”夏侯明苑说道：“这个寇军与你我一样，都是二花聚顶的超级强者，想要轻易击杀，可不是那么容易的。”

　　“之前他来抢夺玉龙晶矿时，已经被你我联手击伤！恐怕短时间内难以复原，此时正是你我击杀他的大好时机！”

　　“也罢。”夏侯明苑颔首道：“肖靖堂那小畜生的坐骑，确实太快，加之他离去多时，我们追不上。那就先杀了这寇军再说！”

　　两人商定好之后，立即驱动坐骑，朝寇军所在的方位疾奔而去。

　　十余日之后。

　　“游戏者刘真廉，陨灭！”

　　“游戏者于浩鸿，陨灭！”

　　“又有两人陨灭了。”夏侯明苑神色一动，“这个刘真廉和于浩鸿，应该就是寇军身边的那两名高手，看来已经被他下手给杀了！”

　　“寇军，居然动身朝我们这边来了。”张天赐嘴角噙着一抹冷笑。

　　“他明知道不是我们的对手，所以肯定不是来找我们打架的。”夏侯明苑戏虐道：“那么只有一个可能，那就是来找我们联盟的。”

　　“估计他以为自己是二花聚顶强者，跟我们二人，刚好凑齐三个名额。”张天赐含笑道：“殊不知，他虽然是二花聚顶的强者，但肖靖堂那小狗，比他更为的难缠。这次他完全是自投罗网！”

　　“他自己找死，能怪得了谁？如此一来，还省却了我们大把时间！”夏侯明苑也是森然笑道。

　　“哈哈哈哈……”数日后，寇军极速赶了过来，看到前面的小侯明远和张天赐，大声笑道：“张天赐，夏侯明苑，咱们也算不打不相识了。而且彼此虽然没有见过面，但应该都听说过彼此的名字才对。”

　　“寇军，你欲何为？”张天赐喝问道。

　　“我寇军专程过来，是打算找二位结盟的。”寇军开门见山地说道：“目前加上我等，只剩下最后的五个人，只要我们三人联盟，将剩下的那两人杀掉，那么便可以锁定前三的席位，不知两位意下如何？”

　　“你打算找我们结盟？”夏侯明苑压抑住内心的嘲讽，笑着道：“这当然没问题，其实你不说，我们也准备去找你。毕竟，我等三人都是二花聚顶的强者，理应，也该由我们三人占据前三的席位！”

　　“哈哈哈哈……真是痛快。”听到他答应下来，寇军神色也是大喜，当下道：“那还等什么，我们赶紧去将剩下的那两人击杀，争取快点出了这鬼地方。”

　　“好，正北方的这人离我们较近，先去将他杀了。”

　　三人催动着坐骑，极速朝正北方飞纵而去。

　　“游戏者赵开，陨灭！”

　　五天之后，三人追逐的正北方的那道红点，突然从探测器上消失，旋即传来了一道飘渺的语音。

　　“这家伙，居然缺氧死了。”寇军愣了一下。

　　就在这时，一股强烈的危机感，瞬间蔓延他全身，整个人神情大变，几乎下意识的往旁边极闪。

　　可这个时候，很明显已经晚了！

　　轰！轰！

　　两道惊人的拳气将他整个人锁定，准确无误的击在他身上。

　　噗！噗！

　　寇军张口喷出几口鲜血，如暴风中的纸鹞一般往后疾退。

　　轰！轰！轰！

　　不等他有任何缓和的余地，一道接着一道的拳气，凶狠的砸来，直接将他轰到了附近的一座星球上，狠狠的砸在地面上！

　　“你，你们……”寇军瞪大着眼睛，死死的盯着面前的张天赐和夏侯明苑，“枉你们一代高手，竟然使出如此卑鄙的伎俩！”

　　“大丈夫何拘小节？”夏侯明苑冷笑道：“你也不必多说了，下辈子做人，把招子放亮点！”

　　轰！

　　一拳轰下，寇军一颗头颅，瞬间爆开。


第2150章 前三的奖励

　　“游戏者寇军，陨灭！”

　　“寇军，应该就是那名魁梧中年了。”肖靖堂心中一动，现在连寇军都死了，也就是说，如今加上自己在内，只剩下了最后三人！

　　不过，探测器中没有提示游戏结束，应该还需要决出最终的一二三名。

　　“这个时候，逃得越远越好！”肖靖堂知道，为了争夺第一名，另外那两人肯定不会如此轻易的罢手。

　　而这个时候，夏侯明苑和张天赐跟他想的一样，正极速朝此处追来。

　　“这小子逃得还真快！”夏侯明苑骂道：“难道他是属兔子的？”

　　“逃得再快，也要想办法将其击杀。至少，不能让他得到第一名。”张天赐沉声道：“这次第一名的奖励，绝对会非常丰厚，怎能让这小狗得到！”

　　夏侯明苑眼睛一眯，“张天赐，杀了这小子之后，你我二人，谁是第一，你可曾想过？”

　　“怎么，这第一的位置，你还想跟我争不成？”张天赐脸色冷厉下来，“夏侯明苑，你要搞清楚自己的身份，你拿什么跟我张天赐争？”

　　“你这话是什么意思？”夏侯明苑脸色一变，“要不是仗着你父亲张天师，你姓张的又算什么？有种的，跟我大战三百回合！”

　　“怕你不成！”张天赐厉啸一声，极速冲向了夏侯明苑，两人顿时激烈的交战在一起。

　　滴！

　　整个人夜以继日的往前疾飞，不知过去了多么漫长的时间，突然，肖靖堂从得探测器中听到那道飘渺之音传来，“游戏结束，第一名：肖靖堂，第二名：张天赐，第三名：夏侯明苑。”

　　“发生什么事了，怎么这么快就结束了？”肖靖堂愣了一下，他原以为起码要几个月后才能见分晓，可如今好像只是过去了几天时间，居然就分出了名次……

　　还没等他想明白，一道光华突然罩下，肖靖堂只觉得眼前一阵扭曲，下一刻，便发现自己已经降落到了来时的那团云团之上。

　　附近，张天赐和夏侯明苑脸色都是铁青着，身上都挂了一些伤痕，看那模样，似乎刚经过一场激烈的大战，在肖靖堂降落之后，两人齐刷刷的朝他看了过来。

　　“小狗！”张天赐跟夏侯明苑一场大战，将得身上的丹药在短短数天内全部消耗完，最终只拿了个第二的名次，本来心中的就憋闷的很，此时看到肖靖堂，更是腾起了一股子的火，厉声喝道：“你狗胆包天竟然夺走了我父亲的噬金虫，识相的，马上把噬金虫给我交出来！”

　　“噬金虫？”肖靖堂眉头微微一扬，“你父亲，是那刘真人？”

　　“放屁！那刘钰，不过是我父亲手下的一条狗！”张天赐怒声道：“我父亲张正天，乃是三花聚顶的超级强者，这个世界的两大至强者之一，被人尊为天师！你这小狗敢在太岁头上动土，简直是活得不耐烦了！”

　　“当世两大至强者……三花聚顶强者……”肖靖堂着实愣了一下，没想到此人的来头如此之大。

　　“现在怕了吧？”望着肖靖堂发愣的样子，张天赐冷笑道：“还等什么，立刻将噬金虫交出来，到时候，我会跟我父亲求情，留你一条全尸！”

　　“留全尸？”夏侯明苑在一旁嘿嘿冷笑道：“张天赐，你们父子二人的作风谁人不知？做事做绝，睚眦必报！他杀了你们的人，更抢夺了你父亲心爱的噬金虫，估计千刀万剐都难以平息你父亲的怒火吧，你们还能留他全尸？”

　　“夏侯明苑，你不说话，没人当你是哑巴！”张天赐沉声喝道。

　　“我只是说出实情罢了。”夏侯明苑淡淡一笑，继而看向肖靖堂道：“肖靖堂，给你个忠告，如此这次能侥幸出去，马上去找玉仙真人。玉仙真人，与他的父亲张天师一样，是这个世上仅存的两位三花聚顶强者，唯有她，能救你一命。否则这姓张的，绝对会杀你而后快！”

　　“多谢。”肖靖堂含笑点头。

　　“好了，尔等三人，过来。”张天赐还想说些什么，就在此时，浑天真人那飘渺的声音传了过来。

　　闻言，张天赐愤愤的怒哼了一声，连忙迈步走了过去。

　　肖靖堂和夏侯明苑也是快步跟上。

　　“尔等三人，为此次的一二三名，当获得我的奖励。”浑天真人淡淡道：“我这里，有三等级别的奖励，首先第三名，可以获得这些选项中的其中一项！”

　　刷！

　　说着话，他伸手一挥，一块晶石瞬间出现在三人面前，上面赫然是列出了几个选项。

　　玉龙晶矿，两千万块！

　　圣级武技，任选一门！

　　圣级兵器，任选一柄！

　　嘶！

　　看到这上面的三个选项，肖靖堂三人都是倒抽了一口冷气。

　　那两千万块玉龙晶矿，对于已经瓜分了上亿块玉龙晶矿的张天赐和夏侯明苑算不了什么，但是那圣级武技，特别是圣级兵器的诱惑力简直太大了。

　　众所周知，这个世上，达到圣级级别的兵器和武技，简直凤毛麟角，人人都异常向往。

　　“浑天真人，我选好了。”只是稍稍一犹豫，夏侯明苑马上有了决定，“我选择一把圣级兵器！”

　　浑天真人微微颔首，询问道：“你使用的，是什么类别的兵器？”

　　“枪！”

　　刷！

　　浑天真人手掌摊开，只见空间一阵轻微的波动，一柄光彩夺目的金色长枪，霎时出现在他手中。

　　“此枪名为渡魂，枪出，慑人魂魄！威力十分霸道！你可中意？”

　　“中意，非常中意！”夏侯明苑眼中光芒大亮，激动的双手都有些哆嗦，急急忙忙的从浑天真人手中接过了这把渡魂长枪，爱不释手的把玩起来，“好枪，真是好枪啊！”

　　“接下来，是第二名的奖励！”

　　只见晶石上的字幕一变，又是三个选项，出现在三人的视野中。

　　“玉龙晶矿，五千万块；圣级武技任选两门；圣级兵器任选一柄。”

　　基本上，跟第三名的奖励差不多，只是数量上多了不少，而那圣级兵器必然也是要比第三名的圣级兵器强不少！

　　“我使用的是一双肉拳，要来兵器也无用，便选择那两门圣级武技吧。”张天赐开口说道。

　　很快，他便从浑天真人手中，挑选了两门圣级武技，脸上也是洋溢着一抹喜气，很显然，那两门圣级武技，让他非常中意。

　　“最后轮到你了。”浑天真人的目光，看向了肖靖堂，眼里不再是那一份无欲无求的淡然，而是挂上了一抹欣赏的笑意，“当初在万丈红尘的混沌之门中，似乎见过你这小娃娃，没想到在此还能遇见，不得不说，你与我有些缘分。”

　　肖靖堂也是笑道：“我也是没想到，能在此见到前辈。”

　　浑天真人微微颔首，“这是你的奖励，你自己选择一门吧。”

　　刷！

　　字幕一变，上面仍旧是那三个选项，不过，玉龙晶矿的数量，赫然激增到了一亿块，圣级武学更是增加到了四门，圣级兵器，虽仍旧是一把，但可以想象，绝对要比第二，第三名强大许多！

　　“一亿块玉龙晶矿！”肖靖堂眼神炙热的看着玉龙晶矿的选项，现在他只需要一两百万块玉龙晶矿，就能让三颗种子全部提升到人尊后期巅峰。

　　而如今，这里的玉龙晶矿多达上亿块，肖靖堂虽然不知道究竟能让自己的修为进阶到哪一步，但可以想象，如果将这些能量全部吸收完，绝对能够让自己的实力翻越几个台阶！

　　此外，那圣级武学和圣级兵器，也是让他异常眼馋。只可惜，最终却只能选择一样……

　　很难抉择！

　　“我选择……”经过了几分钟的犹豫，肖靖堂心中有了主意。

　　“等等。”可接下来的话还没来得及说，浑天真人却是扬手阻止道：“在你选择之前，我必须得补充一点。这次，演练场、竞技场、狩猎场、凶兽场、太空场以及金钱场这六个选项的第一名，都拥有进入万丈红尘中的终极之门——红尘之门的资格。因此，你作为第一名，还拥有第四个选择。”

　　“居然是红尘之门。”肖靖堂眼睛一瞬间瞪得老大，当初在万丈红尘中时，他就对这红尘之门垂涎的很，没想到，现在竟然还有机会进去！

　　“请浑天真人赐告。”肖靖堂深吸了一口气，压抑住内心的激动。

　　“一入红尘深似海，这红尘之门中的机缘超乎你们的想象，但同样，内部的凶险也超乎你们的想象。”浑天真人开口道：“你可以选择，在极其凶险的时候让我出手一次。”

　　“出手一次……”肖靖堂皱眉沉思了起来，“一边是一个亿的玉龙晶矿，一边是出手一次，哪个更划算？”

　　既然浑天真人说出这样的话，那么就代表，那红尘之门中，绝对有超乎想象的危险。

　　“浑天真人，我能不能问一句……”肖靖堂迟疑了一下，问道：“红尘之门中，到底有些什么东西？”


第2151章 难以置信

　　假如，红尘之门中的东西很一般，还不如一亿块玉龙晶矿这么珍贵，那么压根就没有必要浪费一亿块玉龙晶矿进去了。

　　“我刚才说过，里面的东西，超乎你们的想象。”浑天真人淡淡道：“你的这些奖励，或许在红尘之门中，仅属于中游。”

　　“仅仅是中游？”肖靖堂眼睛放射着炙热的光芒，“也就是说，在红尘之门中，还有不少比这些奖励更加珍贵的东西？”

　　一旁的张天赐和夏侯明苑，也是屏住了呼吸，满脸期待。

　　“不错。”浑天真人颔首，“比这些珍贵的，不止一件两件，甚至有一些，比这些奖励要珍贵百倍，千倍！”

　　“好，我选择，让真人你出手一次的机会！”肖靖堂沉声道。

　　如果出手一次能够救自己一命，那么，一亿玉龙晶矿再珍贵，也远远比不上浑天真人的这一次出手。更何况，如果能在这红尘之门中，找到更珍贵的物品，一亿玉龙晶矿也根本算不得什么！

　　本来他也想过，假如选择一亿玉龙晶矿，进了红尘之门之后，立马进入岁月棺中进行修炼，只要自己实力强大起来，就多了几分自保的本钱。

　　可转念一想，想要将实力提升上来，哪怕在岁月棺中，至少也得一两年的时间，如此漫长的时间，一切事情都有可能发生，实在不是上上之选。

　　“敢问真人，我们有没有机会进入红尘之门？”这时，张天赐连忙问道。

　　“你们也有机会。”浑天真人微微颔首：“不过，你们并非第一名，想要进去，非但之前的奖励全部收回，而且，还要付给我一笔昂贵的费用。”

　　闻言，张天赐和夏侯明苑对视一眼，前者问道：“不知，需要多少费用？”

　　“每个人，五千万玉龙晶矿，亦或者，用等价的物品来交换。”

　　“好，我换！”张天赐二话不说，当下将挖掘出的那几千万块玉龙晶矿一股脑的全都拿了出来。

　　用五千万块玉龙晶矿买张门票，或许有机会获得几个十几个五千万，甚至更加珍贵的物品，这对来说，非常划算！

　　“我也换。”夏侯明苑一咬牙，也是将身上的所有玉龙晶矿拿了出来。

　　“这两个家伙，居然也打算去红尘之门。”肖靖堂深深皱起了眉头，特别是那个张天赐，恐怕对自己起了杀心，进了红尘之门，此人必然是一大威胁！

　　嗡！

　　正想到这里，肖靖堂陡然感觉眼前一花，下一刻，他只觉得自己在一个黑暗的空间中急剧穿梭，不知过了多长时间，双脚终于是踏上了实地。

　　“居然是在水底。”神情一松，一大股咸咸的水液顿时挤压而来，齐齐的涌进了肖靖堂嘴里。

　　快速从阵戒中摸出一颗避水丹服下，肖靖堂这才有暇观察起四周的情况来。

　　“一入红尘深似海……原来，这红尘之门居然是在海底！”

　　探目四顾，四周尽是那茫茫的海水，不过在海底似乎隐隐有什么东西散发着光芒，在强烈的吸引着肖靖堂的视线。

　　双腿微蹬，肖靖堂快速朝水底潜去。

　　“这是……”离海底还有数十米的距离，肖靖堂突然停了下来，一双眼睛微微瞪大吃惊的看着海底的一切，在那海底，竟然到处都是各种珍贵的矿石，其中，肖靖堂还从中看到了九天玄铁矿的踪迹！

　　“如此多的矿石，竟铺满了海底……”肖靖堂简直难以置信，虽然绝大部分都是普通的矿石，但是珍贵的也有不少，这绝对是惊天的大手笔！

　　强忍住捡取这些矿石的冲动，肖靖堂快速朝前方游去。他相信，这些矿石如此容易捡取，应该只是这红尘之门中最垃圾的东西，还有更多的好东西在前面等着自己，犯不着在此浪费时间。

　　数个小时后，肖靖堂身形忽然停了下来。

　　“小龙这家伙，突然急吼吼的跟我联系，难道它发现了什么？”这个时候，小龙突然毫无征兆的在阵戒中挣扎起来，肖靖堂知道，如果没有紧要的事情，这家伙一直待在青色类金属中安静修炼，如此看来，它肯定有重大发现！

　　想到这里，肖靖堂连忙将小龙从阵戒中释放了出来。

　　“你的意思是说，前方有你同类的气息？”一番交流，肖靖堂很快领会了它的意思，神情不由一阵惊讶。

　　小龙的母亲，他已经知道是长生山岩浆中的那头类似蟒蛇的凶兽，但小龙的父亲是谁，肖靖堂一直不清楚，不过单从小龙的成长速度和变态的身体素质及能力来说，它的父亲一定非常不简单。

　　没想到，在这红尘之门中，竟然遇到了小龙的同类。

　　肖靖堂也非常好奇，小龙究竟是一种什么样的生物！

　　“走，小龙，我们过去看看！”

　　身形极闪，在小龙的引领下，足足游了大半天时间，肖靖堂终于是在一处废墟之前停了下来。

　　“好庞大的一片废墟……”

　　探目远眺，肖靖堂不禁暗暗咋舌，四周是一片一望无际的废墟，足以想象，这里没有毁坏之前，是何等的庞大壮观！

　　也不知道是什么人，居然在此建造了一片如此庞大的住宅区！

　　可如今，这里也不知道发生了什么灾难，已经没有一栋完整的建筑，处处都是残垣断壁，一副破败不堪的景象！

　　“小龙，你同类的气息，就是从这里发出的吗？”肖靖堂询问道。

　　小龙把脑袋一点，身子一摆，继续往前游去。

　　肖靖堂也连忙跟了上去，不到片刻，双双在废墟中央位置的一栋废墟之前停下。

　　“好浓郁的血气。”一来到这里，肖靖堂就感受到了一股强大的血气扑面而来，让他情不自禁的深吸了一口。

　　可以确定的是，这是他见过的最强大的血气，没有之一。

　　惊骇之间，肖靖堂目光微微一撇，却是发现，小龙正落在一个绿光闪烁的玉葫芦之上，一双小眼睛中满是激动的看着自己。

　　“难道，那血气就是从这个玉葫芦之中散发出来的？”肖靖堂诧异的伸手拾起这个玉葫芦，葫芦看着只有巴掌大小，但却极重，起码也有数百斤。

　　而且，浸泡在水里如此之久，从得那玉葫芦中竟然还散发着一股烫手的温度，也不知道里面装的到底是什么。


第2152章 飞升石

　　啵！

　　稍一迟疑，肖靖堂伸手拨开了塞子。

　　嗖！

　　与此同时，一股血气以惊人的速度，骤然从玉葫芦中窜出，直朝远处逃窜而去。

　　“想逃？”肖靖堂眼睛瞪大，精神力瞬间蔓延而出，将得这一丝虚弱的血气锁定住。

　　定睛一看，这一丝血气竟然已经化作了人型，在精神力的禁锢之中，不断的挣扎着，发出凄厉的尖叫。

　　“这缕血气，居然已经在无尽岁月中，衍生灵智，化作了人型！”肖靖堂惊诧不已。

　　就在这时，骤见小龙一阵欢鸣，竟极速飞到了这缕人型血气旁边，张大嘴巴，便是将这一缕血气尽数吸收了进去！

　　“这家伙……”肖靖堂瞪大了眼睛。

　　啪嗒！

　　在吸收了这缕血气之后，小龙浑身上下血芒闪烁一番，如同醉酒一般歪歪扭扭片刻，竟是一头栽倒在地，昏迷了过去。

　　肖靖堂快速游过去将它接住，尔后将其放进了青色类金属之中，无奈嘀咕道：“这家伙强行吸收这缕强大的血气，估计精神一时间承受不了，这才昏迷了过去。”

　　不过可以想象的是，这家伙得到了这番机缘，吸收了强大的同类的精血，等到它完全炼化这缕血气，实力必然会有翻天覆地的进步！

　　“还算不错。”肖靖堂展颜一笑，进入红尘之门还不到一天时间，小龙便获得了如此大的机遇，接下来的日子，让他更有信心和激情。

　　“只是……按照浑天真人的话，此处怕是非常危险，我来此这么久，似乎还没有碰到过任何的危险。”肖靖堂心中不由有些狐疑。

　　这一路过来，他所遇到的只是一些普通的鱼，甚至连凶兽都未曾看到过一只，跟浑天真人讲的似乎有些不一样，亦或者，这里只是红尘之门的边缘地区，自己还没有进入危险区域！

　　摇了摇头，肖靖堂打起精神，继续往前面游去。

　　数日之后的一个下午，肖靖堂前行的步法，突然停了下来。

　　“柴兄，你没有搞错吧。这红尘之门中，真有那传说中的飞升石？”从得那前方的某处位置，却是骤然传出了一道略显苍老的声音。

　　“此事我也不能完全肯定。”柴兄说道：“不过无风不起浪，既然江湖上有这种传闻，我想兴许有几分是真实的。”

　　“按照你所说，我们这个世界，只有一个飞升到下一个世界的名额。”苍老声音说道：“这块飞升石就代表着这唯一一个名额，那么它的价值，可以说是举世之最了。谁能找到它，谁就能取得这唯一的这个名额！”

　　“绝对是举世之最的！”柴兄肯定道：“这次来红尘之门的人，我想，很多人都是来寻找这块飞升石的。”

　　“嘿……那如果让你我得到，岂不是也有飞升到下一个世界的可能？”

　　“理论上是这样的。不过想要得到这块飞升石，又谈何容易？”柴兄道：“我这次的要求并不高，能够在此获得一些对我有帮助的物品就行了。至于那飘渺的飞升石，从没有去奢想，也不是我能够奢想的。”

　　“你说的也是。”苍老声音颔首道：“这次来的强者可不少，飞升石的争夺一定异常激烈，也不知道要为此流多少血，死多少人。”

　　两人说着话，渐渐的远去了。

　　轰！

　　在他们离去没多久，肖靖堂就在他们刚才落脚的位置停了下来，到了此处，这里好像有一座神奇的阵法在运转，屏蔽了四周的海水，可以自由在地面上行走。

　　“飞升石……飞升到下一个世界……”肖靖堂眉头微微一扬，“难道这下一个世界，就是囡囡她们一家三口所在的那个世界……”

　　“听他们之言，这个世界，竟然只有一个通往下一个世界的名额。”肖靖堂充满了吃惊，同时也是对这块飞升石，充满了无尽的好奇和期待。

　　作为一名武者，一名有理想有抱负的武者，肖靖堂的终极目标，就是探索那武道的极致，如果有机会继续在武道的路途中前行，这等机会，他绝不想错过！

　　“这位兄弟……”肖靖堂正在诧异之中，从得后方远处，竟是快速朝此奔来两道窈窕的身影，落在了肖靖堂面前。

　　这是两名气质、容貌皆属上乘的中年美妇，雍容华贵，气度不俗，单从表面来看，就知道来历必然不凡。

　　“不知两位夫人有何见教？”肖靖堂拱手见礼道。

　　“小兄弟也是准备去碧荷池的吧。”其中一名宫装女子微笑道：“我们两名女子出门在外，容易招人欺负。如果小兄弟不嫌弃，不如跟我们一块可好？”

　　“碧荷池？”肖靖堂心中微微一动，不动声色地说道：“我的确打算去碧荷池。不过小弟实力微弱，两位夫人的实力恐怕都在我之上，带上我不怕累赘吗？”

　　“此处单身的修者太少，都是有了各自的联盟。”宫装美妇说道：“而有些单身修者，我们姐妹也不愿与之为伍。倒是小兄弟生的仪表堂堂，正气凛然，让我们姐妹都有好感呢。”

　　“承蒙两位夫人不嫌弃。”既然这二人提到碧荷池，想必那处定然有着什么好东西，肖靖堂也想去看一看究竟，当即抱拳道：“那小弟就恭敬不如从命了。”

　　“我叫蓝玉卿。”三人一块朝前方走去，一路上，宫装女子自我介绍一声，旋即指向另外的那名彩裙女子道：“这是我师妹晨若可，不知道小兄弟尊姓大名？师承何处？”

　　“在下肖靖堂，只是暴乱星空的一名散修而已。”

　　“原来是肖兄弟。”蓝玉卿颇为诧异道：“我也有些年头没有去过暴乱星空了。没想到暴乱星空，除了万魔仙宫那几名强者，还诞生了你这样的年轻俊杰。能够进入红尘之门的人，个个都是当世精英。肖兄弟的表面实力虽然只是人尊中期，但绝对没有这么简单吧。”

　　“侥幸而已。”

　　“能够进入这里的人，都是经过严格选拔的，绝不是侥幸两字就能进来的。”晨若可说道：“肖兄弟既然不是苦修者，不知道有没有兴趣追随玉仙真人？以你的实力，绝对可以成为玉仙真人麾下的精英人物。”

　　听到这话，肖靖堂顿时明白了过来，原来，这两名中年美妇竟是当世两大至尊之一的玉仙真人麾下的成员！

　　对于这名强大的玉仙真人，肖靖堂并不了解，也没有听人使唤的想法。

　　不过此刻却也不能直接拒绝，不由委婉地说道：“德蒙两位夫人如此看重，这是小弟的福分。不过，我目前的心思都在红尘之门中，此事能否容后再商量？”

　　“当然可以的。”蓝玉卿笑道：“碧莲池马上要到了，我们加紧些脚步吧。这次来碧莲池的高手定然不少，晚了，我们几个可就连汤都喝不到一口了。”


第2153章 死亡海沟

　　“到了！”二十分钟左右，三人在一座海底山脉前停下。

　　肖靖堂探目一看，前方是一片深不见底的海沟，海水中跳跃着蓝色的火焰，散发着令人窒息的可怕高温！

　　更恐怖的是，不时之间，从中跃出大量巴掌大小的蓝色小鱼，就好像天幕中的星辰一般密密麻麻，这些蓝色小鱼足可以跳跃数百米的高度，它那尖细的身体仿佛能穿破一切，身上燃烧的蓝色火焰，更是让人不寒而栗！

　　再往上看，五六百米的上空之中，正有一群蓝色的飞鸟徘徊在此，成群结队的布满整片空间！

　　“前方的这片山脉，才是红尘之门的核心。”蓝玉卿说道：“而要进入这片山脉，首先必须要渡过这一片死亡海沟！”

　　“称之为死亡海沟，确实名副其实。”肖靖堂颔首，这片海沟下有蓝色飞鱼，上有凶厉飞鸟，把守着整片空间，要想打此通过，唯一的办法，就是从中撕开一片空间！

　　或者，以超强的宝物和绝对的实力强行渡过！

　　这等难度，绝对大得难以想象！

　　打量了一会海沟，紧接着，肖靖堂的目光便看向了四周。此时此刻，在这片海沟之前，除了他们三人之外，还有大概三十余人。

　　虽然六个选项只有第一名才能够进入红尘之门，但是每个选项都有多轮游戏，比如太空场，肖靖堂这一批人游戏过后，还有下一批人接着来，因此在此聚集的人，已经比较可观了。

　　在这群人之中，肖靖堂还发现了张天赐和夏侯明苑的踪迹，此时他们并没有站在一起，好像已经各自与其他人结盟了。

　　“君合，你的空间挪移术堪称登峰造极。”不远之处，一道声音忽然飘进了肖靖堂耳里，“你以空间挪移术，估计有很大的希望，从蓝鱼和飞鸟之间的空隙中飞过。”

　　“不错。”叫君合的中年男子傲然说道：“我的空间挪移术，堪称身法的极致！只要速度够快，哪怕那些蓝鱼和飞鸟的速度再敏捷，也休想伤到我！好，既然大家没有一个人敢过去，那我就来带个头！”

　　说着，他整个人如苍鹤纵起，身体在空间中连成成串的残影，霎时恍若升龙一般窜上四五百米的高空。

　　呼咻！

　　身体好像跟空间结合了起来，下方的众人只是看到，君合的身影化作了一束模糊不清的细光，急剧的往前穿梭而去！

　　“啧啧……空间挪移术，不愧称之为最强的身法！”

　　“看来这君合，很有希望渡过死亡海沟。”

　　众人仰起头颅，锁定君合的踪迹，啧啧称赞道。

　　啊！

　　然而，赞赏之声还未落下，令人惊悚的一幕出现了！

　　只见正在穿梭的君合，被一群足有数百只的蓝色飞鸟团团包裹，整个人霎时变成了一团蓝色火球，在凄厉的惨叫声中直直的从空中往下坠落！

　　甚至尚未落下，他整个人已经在那蓝色的火焰下，烧成了一堆飞灰，消融在茫茫的虚空之中。

　　“君合死了……”

　　“连至强的空间挪移术都行不通，还有谁能够渡过死亡海沟？”

　　看到这一幕，很多人都绝望起来。

　　这些蓝鱼和飞鸟实在太过可怕，那等至强的火焰，几乎没有人能够在其之下幸免，或许连三花聚顶的强者也不能！

　　“凌先生……”一时之间，很多人的目光，求助性的看向了中央位置的一名白发老者。

　　“这个人叫凌元化，修为已经达到了二花聚顶巅峰，离三花聚顶仅有一步之遥！据说，是除了张正天和玉仙真人之外的最强者。”看到肖靖堂狐疑的神色，蓝玉卿解释道。

　　“二花聚顶巅峰……”肖靖堂也是从其那淡若飘尘的气质中，感受到了一丝强大的威胁，这种人物，估计足以秒杀自己！

　　“尔等不必多虑。”见到四周期盼的目光，凌元化表情淡淡的摆了摆手，“区区一个死亡海沟罢了，算不得什么。这样吧，如果大家出得起让我中意的东西，我可以勉为其难的带大家过去。”

　　“凌元化，这种好事，你想一个人独吞了么？”凌元化的声音一落，另外一名花白头发的老者站了出来，振臂一呼道：“诸位，我风行言，也可带人过去。需要我带过去的，拿出让我满意的报酬来。”

　　“风行言风老，是跟凌元化差不多的顶级强者。”有人道：“既然凌先生有办法，风老肯定也有办法。”

　　一时间，在场的众人，包括一些二花聚顶的强者，例如张天赐和夏侯明苑，都纷纷找上了凌元化和风行言，拿出了自己的报酬。

　　凌元化和风行言，则是从这些报酬中挑选自己中意的物件，一旦中意，那么便可让他们带到对岸，不中意，自然就失去了这个资格。

　　“肖兄弟，你不去么？”见到肖靖堂站在原地纹丝不动，蓝玉卿诧异的询问道。

　　“我可出不起这个价钱。”肖靖堂无奈的耸了耸肩，“两位夫人自管自己过去吧，不必管我。”

　　蓝玉卿和晨若可对视了一眼，后者歉然道：“我们身上带的东西也不多，恐怕不足以支付肖兄弟的那份费用，实在抱歉了。”

　　“没事。”肖靖堂微笑道：“可能是我福缘不够，就在外面转转得了。”

　　两人没再多说什么，皆是迈步来到了凌元化身边，与其低声说了几句什么，并递过去一枚阵戒，对方甚至连阵戒中的物品都没有看一下，就点头答应带她们过去。

　　“看来这个凌元化，跟玉仙真人的关系不错。”肖靖堂心中暗想，单看他对蓝玉卿和晨若可的照顾便能觊觎一二。

　　至于蓝玉卿二人为何没有利用这层关系，将自己一并带过去，肖靖堂并没有多想，大家只是萍水相逢，人家犯不着为了自己，而去欠别人的人情。

　　在带领的人数确定下来之后，只见凌元化身边突然升腾起一片金色的佛光，一时之间，只见整片空间中，好像有万千僧侣正在念诵佛经，一瞬之间，四周便是弥漫着一股庄严肃穆的神圣气息。

　　嗖！嗖！

　　顺手抓起两人腾空而起，在这股佛光的照射下，凌元化信步前行，竟没有一只飞鸟，一条蓝鱼敢过来袭击他。

　　另外一边。

　　风行言扬手一挥，一架紫光闪烁的马车悄无声息的浮现在虚空中，马车四周，更有一个紫色的气罩，将整架马车覆盖在内。

　　马车载满人之后，在风行言的操纵下腾空飞起，无数的蓝鱼和飞鸟霎时一拥齐上，可不管是那恐怖的蓝色火焰，还是两种凶兽本身的强悍能力，竟然都未能击破那道紫色气罩的防御，让人瞠目结舌！

　　很快，分为数趟，凌元化和风行言，将现场的三十余人接走了大半，只余下肖靖堂等不到十个付不起费用的修者，尚且还颓丧的留在原地。


第2154章 童话的世界

　　“这些蓝色鱼儿和蓝色飞鸟的火焰太可怕，想过去，还真不容易。”肖靖堂暗自嘀咕道。

　　“走吧，这种地方，连凌元化和风行言也只能借助法宝才能过去，我等是休想的了。”有人无奈地说道。

　　“如果我没看错的话，凌元化使用的应该是传说中的渡厄禅珠，风行言的马车乃是那帝銮神车。这两样，都是一等一罕见的宝物，能够通过此处一点不稀奇。”

　　不过，哪怕知道凭自己的能力没法过去，但是现场的八九个人却没有一个肯离去，似乎都在等待奇迹的发生。

　　“你们看，那小子飞起来了！”

　　就在这时，众人齐齐的抬头，讶然的发现，肖靖堂赫然是骑着吞噬兽飞到了数百米高空之上！

　　“他想干什么？难道想凭一己之力渡过死亡海沟？”

　　“真是不自量力啊，连君合的空间挪移术都过不去，这小子居然还敢去尝试，简直不知道死字是怎么写的！”

　　“这也情有可原，毕竟进入红尘之门的机会异常难得，而那核心之地又在前方的山脉之中。这小子不顾性命，铤而走险，也非常正常。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　整个人飞至半空之中，瞬间，大量的蓝色鱼儿和飞鸟，铺天盖地的朝肖靖堂暴袭而来，多地让人头晕目眩！

　　“完了！这小子就这两把刷子，居然也敢冒险，恐怕马上就要死了。”看到这一幕，不少人都为其捏了一把汗。

　　可此时此刻，大家料想中的肖靖堂燃烧成灰的场面并没有发生，反而，那些朝其冲来的飞鸟和鱼儿，霎时好像被胶水黏住了，停在空中一动也不动。

　　“发生什么事了！”所有人看得都是瞠目结舌，不明所以。

　　啪嗒！啪嗒！

　　仅仅片刻，成片的蓝色鱼儿径直从半空中坠下，直往海沟中跌落，好像下起了一场蓝色的雨点，蔚为壮观！

　　再看那些蓝色飞鸟，竟是形成了一个里三圈外三圈的庞大圆球，将肖靖堂和吞噬兽密不透风的包裹在其中，随同着他一块往前疾飞而去。

　　“他，他把这些蓝色的鸟儿驯服了！”

　　“没想到，此人竟是一名强大的御兽师，能在短短的片刻驯服如此多的鸟儿，怪不得有胆量渡海！”

　　看到这一幕，不少人都是吃惊的瞪大了眼睛。

　　轰！

　　仅仅几分钟，肖靖堂便是在这些飞鸟的保护下，成功的渡过了这片死亡海沟，落到了海沟的对岸。

　　“总算是过来了。”肖靖堂心中也是微微松了一口气，整个人没有任何停留，快步朝前方的那片庞大的山脉走去。

　　这片山脉单从远处来看，郁郁葱葱，与其他的山脉并没有什么不同。但来到近处，却发现完全不一样！

　　这里生长的并不是树木，而是一些类似树木的晶石！

　　整片山脉，都是此类的晶石，看得肖靖堂眼花缭乱，震惊不已！

　　抬头一看，各种晶石树木漫山遍野，散发着各种各样绚烂多姿的光彩，甚至有些还弥漫着清淡的香味，人站在其中，好像走进了童话的世界，非常的梦幻、不真实。

　　“只可惜，这些晶石好像只是装饰品，并没有蕴含任何能量。”肖靖堂探目一扫，不禁有些遗憾的摇了摇头。

　　稍稍的停留了片刻，他继续迈步往前走去。

　　“碧莲池果然不愧是碧莲池，这里的碧莲仙气，足以让我的修为一日千里！”

　　“按照这样的速度下去，恐怕最多十年，我就能突破到二花聚顶，哈哈哈哈……真是痛快！”

　　“更难得的是此处的碧莲，非常之罕见。没想到此处竟有这么多。”

　　翻越了几座山坡，肖靖堂隐隐之间，忽然从前方右侧的某个位置，听到了几道激动的声音传来。

　　“碧莲池……”肖靖堂心中一动，之前蓝玉卿便说要来找碧莲池，原来竟是在这里。

　　“听他们的交谈，似乎这碧莲池，能够让人的修为进度加速！”

　　肖靖堂心中暗忖，紧接着身形一闪，沿着那声音传来的位置，快速奔赴了过去。

　　不多久，肖靖堂便是看到了那碧莲池的模样！

　　这是一个面积足有上千平米的池塘，池塘之中漂浮着一些如同玉石雕刻近乎透明的莲叶，甚至有不少都绽放出了鲜红欲滴的花朵，美轮美奂！

　　从得那翠绿的池水之中，更是扩散出一股股氤氲如同翡翠一样的翠绿之气，蔓延在整个池塘的上空。哪怕站在远处，肖靖堂都能从这股翠绿之气中感受到一股强大的能量！

　　嗖！

　　一个闪身落到了碧莲池的旁边，此时此刻，肖靖堂发现渡过海沟的所有人，包括凌元化、风行言、蓝玉卿等人在内，都聚集在这碧莲池之中，一个个正闭目盘膝坐在池塘中的一片荷叶上，吸收这些翠绿的碧莲仙气！

　　哗啦！

　　肖靖堂腾身而起，纵入水中，脚尖犹如蜻蜓点水般的在水中几个轻踏，整个人朝着右侧某个位置的一片巨大的荷叶滑翔而去，轻飘飘的落到了这片荷叶上盘膝坐了下来。

　　继而，他试探着运转功法，一瞬间，四周的碧莲仙气竟以一种鲸吞之势，迅速的钻进了他的身体之中！

　　“怎么会这么快！”肖靖堂也大吃了一惊，虽然比起直接吸收九天玄铁矿的速度，要稍微差一些，但起码也有其一半的速度！

　　“按照这种速度，我如果想将修为全面提升到人尊后期巅峰，恐怕至少也需要六年的时间……”肖靖堂仔细的估算了一下，如此长的时间，也不能够进入岁月棺，他显然消耗不起。

　　有这么长的时间，不如去四周找一找别的东西，兴许会有更大的收获。

　　想到此处，肖靖堂果断的站起身来，顺手从四周采下了不少碧莲，这些碧莲可都是非常罕见的宝贝，既然遇到了，当然不能错过。


第2155章 呼风唤雨

　　大约采集了二十朵碧莲，肖靖堂这才罢手，腾身跃到了岸上。

　　“肖兄弟……”正打算离开，蓝玉卿和晨若可竟是双双闪身而来，落到了他面前，两人神色中都是充满了诧异，似乎不明白肖靖堂是怎么渡过那艰险的死亡海沟的。

　　不过两人都是没有多问，蓝玉卿微笑道：“没想到我们这么快又见面了。”

　　肖靖堂微微颔首一笑：“两位夫人不吸收那碧莲仙气了么？”

　　“算了。”蓝玉卿玉首轻摇：“这些碧莲仙气固然可贵，不过太耗费时间。我们打算离开此地去其他地方看看，不知道肖兄弟跟不跟我们一块走？”

　　看到肖靖堂神色犹豫，一旁的晨若可补充道：“肖兄弟，我看你对这里似乎一点也不懂，我和蓝师姐多少了解一些。你跟我们在一起，多少也能避免点麻烦。”

　　“也好。”肖靖堂一想也是，便颔首道：“不知两位夫人接下来打算去什么地方？”

　　“我们对这里的了解其实也非常有限。”蓝玉卿说道：“除了死亡海沟，碧莲池之外，知道的并不多。不过这里似乎有着一座红尘寺，在此能够洗净浑身铅华，让灵魂得到升华，我们打算去看一看。”

　　“红尘寺……”肖靖堂眉头微微一扬。

　　“红尘之门中的宝物很多，但是其实想要找到却并不容易，特别是那些珍贵的宝物。”蓝玉卿道：“现在暂时只能找一找碧莲池、红尘寺这样处于明面上的宝地了。”

　　“据我所知……”顿了下，肖靖堂试探性地问道：“这红尘之门中，似乎存在着一颗飞升石……”

　　“你也知道飞升石的事？”不等肖靖堂说话，蓝玉卿就诧异地说道：“这里的确有一颗飞升石，而且这颗飞升石，也是红尘之门之中的终极宝物！肖兄弟既然这么问，想必并没有听说过飞升石的传说吧？”

　　“确实没有。”

　　蓝玉卿解释道：“这颗飞升石其实就是进入下一个世界的一张通行证，我们这个世界，每五百年也就只有这么一张！其珍贵的程度，可见一斑！”

　　“下一个世界？”肖靖堂心中一动，连问道：“蓝夫人所说的下一个世界到底是什么？莫非，这个世上还有很多世界不成？”

　　“当然是有的。”蓝玉卿道：“整个宇宙，可不止我们这一个世界，而是有大量的世界存在。而我刚才说的下一个世界，我虽然并不知道那到底是一个什么世界，但是可以肯定的是，那是一个远高于我们这个世界层次的世界，想要进去极其困难。”

　　说到此处，她略微一顿，尔后继续道：“另外，其他类似我们这个世界的修者，想要进入这个更高层次的世界，都需要凭借通行证而入。只不过，我们这个世界的修者水平，在万千的世界中算不上高，甚至属于末端的那一批，因此每五百年才只有区区的一个名额。”

　　蓝玉卿的一番话，直是让肖靖堂大开眼界，原来，这个宇宙竟有万千的世界，而且再往上，还有更高层次的世界存在！

　　一时间，肖靖堂不禁悠然神往，那个更高层次的世界，到底是什么样的存在！

　　“肖兄弟，飞升石你就别想了。”看到肖靖堂正在发愣，晨若可不由出言提醒道：“这块飞升石据传每五百年出现一次，算算时间，不出十年，就到了五百年之期。届时，飞升石会从红尘之门中飞出，落到大荒山中。到了那个时候，张天正、玉仙真人等超级高手势必都会参与争夺，我们这种修为的人是不可能得到手的。”

　　“来的时候，还听到一些修者信誓旦旦的来此寻找飞升石，真是滑稽可笑。”蓝玉卿也摇头道：“依我看，这块飞升石，最终不是被玉仙真人得到，就是被张天正得到，绝没有第三种可能。”

　　“没有第三种可能吗？”肖靖堂眼眸微微眯起，还有十年，自己未必就没有夺取到这颗飞升石的机会，蓝玉卿这话，说的太早了！

　　“走吧，我们先去寻找红尘寺，边走边聊。”

　　三人联袂朝着前方走去。

　　而这个时候，已经有不少人跟他们一样，离开了碧莲池，前往四周寻找更好的机缘。

　　“张天赐，姓肖的那小子居然也过来了。并且还跟玉仙真人门下的蓝玉卿和晨若可走在一起，这下有点意思了。”碧莲池附近，张天赐和夏侯明苑也是已经上了岸，望着肖靖堂和蓝玉卿、晨若可渐行渐远的背影，夏侯明苑看向张天赐奚落地笑道。

　　“哼！”张天赐怒哼了一声，“跟蓝玉卿和晨若可在一起又如何？等找到机会，我照样杀他！而且我留意过，这小狗跟蓝玉卿和晨若可应该是萍水相逢，我可不相信，这两个女人会为了他而选择跟我作对！”

　　“那可未必。”夏侯明苑似笑非笑道：“玉仙真人跟你父亲一向是死对头，这两人女人为了他跟你作对，一点都不稀奇。”

　　“那就走着瞧吧，看看到时候我怎么捏蚂蚁一样的将他捏死。”张天赐拽紧拳头，眼中杀气闪烁，“蓝玉卿和晨若可这两个臭婆娘要是敢插手，我连她们一块捏死！”

　　“好强的杀气！”此时，肖靖堂三人已经走到了远处，都是感觉一股凛冽的杀气扑面而来，晨若可诧异道：“这股杀气，似乎不是冲着我和师姐来的……肖兄弟，你跟那个张天赐有深仇大恨？”

　　“我夺走了他父亲的噬金虫，又在太空场抢走了他的第一名，估计他是因为这个原因想杀我而后快吧。”肖靖堂无奈的摇了摇头。

　　“你说什么！你，你抢走了张天正的噬金虫？”听到这话，蓝玉卿和晨若可都是大吃了一惊，瞠目结舌的看着肖靖堂。

　　“肖兄弟，你知不知道，那些噬金虫是上古异虫，非常之罕见！”蓝玉卿肃然道：“据我所知，张天正的那些噬金虫如今还是幼虫阶段，其实力已经非常可怕了！如果等它们彻底成长起来，哪怕三花聚顶的强者，都可能被它们轻易咬死！你居然，居然将那些噬金虫夺走了，你是怎么做到的？”

　　“实不相瞒，小弟乃是一名御兽师，通晓一些御兽的手段，这才侥幸捕获了这些噬金虫。”肖靖堂说道：“原来这些噬金虫现在只是幼虫，我还说这些噬金虫实力也就一般般，怎么会被张天师这种人物当成心肝宝贝呢。”

　　“一般般……”蓝玉卿和晨若可对视一眼，两人均是苦笑不已，晨若可无奈地说道：“现如今这些幼虫，就足以击杀单花聚顶强者，确实只能算是一般般。但如果悉心培养，等它们彻底的成长起来，估计肖兄弟你足以在这片世界呼风唤雨了，到了那个时候，恐怕没有人再是你的对手。”


第2156章 异变

　　“那边是怎么回事！”

　　扑腾！扑腾！

　　一大群飞禽骤然腾空而起，似乎受到了某种惊吓，黑压压的笼罩在前方的天幕中，仓皇朝四周逃散，掀起一片巨大的风浪！

　　“到底是什么，造成了如此大的动静。”蓝玉卿吃惊的仰望着天幕。

　　透过那晶石树林，可以看到天幕中传来万千霞光，将整片天空都染饰得美轮美奂！

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在此时，在这等动静出来之后，凌元化、风行言等人也是纷纷朝这边赶了过来。

　　“这些霞光到底是什么东西发出来的，为何会让这些凶禽如此惧怕……”

　　“大家闻到没有！好强的药香味，难道……是有什么绝世宝药出世了不成？”

　　“绝世宝药？”闻言，所有人的精神都是大振，目中充满了惊喜和贪婪。

　　按照这些浓郁的药香味来看，那散发五彩霞光之物，极有可能是一株惊世的绝世宝药！

　　几乎同时，所有人都争先恐后的朝前方疾奔了过去，生怕慢了一步，宝药就被别人捷足先登了。

　　“肖兄弟，我们也过去看看。”蓝玉卿嘱咐一声，三人也是同时朝前方奔去。

　　约莫二十分钟之后，一群人都是满脸惊骇的在前方的一座断崖前停了下来。

　　俯瞰崖底，这个时候，只见在那断崖对岸的茫茫云海之中，放射着一道道光彩夺目的五彩霞光，阵阵的浓郁药香味更是从中扩散而出，闻之令人精神大振！

　　“真的是一株绝世宝药！”瞪眼看着那霞光中央，如同婴儿般的一株植物，众人的呼吸都是瞬间急促了起来。

　　“这个，难道是传说中的灵婴玉参？”

　　“看起来有点像，如果真是灵婴玉参，那就逆天了！”

　　“不错！一株灵婴玉参，足可以让人的寿元延长一百五十年至两百年之久，而且，据闻服下之后，更是能够让人的修为和精神双双大幅度进步。称之为这个世界上的第一宝药也不为过！本以为，此宝药只是传说中之物，没想到竟然真实存在着，真是不可思议！”

　　“不止！你们看，在灵婴玉参旁边，似乎还有一颗结了果子的树木！”这时，有眼尖的人惊喜地叫道。

　　透过那五彩霞光，众人仔细的在五彩霞光的尽头搜索一番，赫然见到那处有着一颗模糊不清的树木，生长在断崖的崖壁上，透过那茫茫的云海，依稀可以看到这颗小树上结了几颗紫色的果子！

　　“紫龙仙果！”风行言惊呼道：“此果犹如一条紫色小龙，必然是那传闻中的紫龙仙果无疑了！”

　　“便是那一颗就能凝聚一花的紫龙仙果？”有人震惊的问道。

　　“不是此果，难道还有别的灵果有资格叫紫龙仙果？”风行言眼中闪烁着一丝贪婪之色，继而快速转向了旁边的凌元化：“凌元化，这里的三颗果子，你我一人一颗半。此外，那株灵婴玉参，我们一人分一半，你没意见吧？”

　　言语之间，好像这些东西已经成了他们的囊中之物，压根没有将在场的其他修者放在眼里。

　　“风老，你这话说的有些过分了吧。”不等凌元化说话，就有一名老者不满地说道：“我们这么多人，岂能凭你一句话，就任由你们把宝药给瓜分了？”

　　“怎么，你还不服气？”风行言不屑地说道：“此等宝药，岂是你们这些垃圾能够享受到的？再要唧唧歪歪，休怪我下手无情！”

　　“哼！我们二十多人，你和凌元化再强，莫非自认为能够战胜我们二十几人联手不成？”其中的一名微胖中年男子冷声道：“风行言，我劝你最好不要打着独吞的心思，你虽然强，但毕竟不是张天师和玉仙真人，还没有到傲视群雄的地步！”

　　“嘿嘿……王逸之，听闻你的实力也是逼近二花聚顶的后期了，难怪有信心来挑衅我。”风行言冷笑道：“来来来，让我见识一下你这个垃圾，跟其他垃圾有什么不同！”

　　“好了。”风行言正要动手，凌元化就皱眉摆了摆手，“你们以为，这些宝药便是那么容易采摘到的？”

　　“什么意思？”众人都是一愣。

　　“你们的眼里只有宝药，却没感受到，此处安静的可怕么。”凌元化说道：“加上刚才大批飞禽仓皇逃散，我敢肯定，这断崖之下一定有着一头极其强大的凶兽，在守护着灵婴玉参和紫龙仙果。”

　　“不会吧，我没有感受到什么啊。”

　　“我也完全感受不到，按理说如果有凶兽在附近，我不可能察觉不了。除非，这头凶兽强大到了变态的程度……”

　　众人都是仔细的感应了一番，却都没有什么特别的发现。

　　“凌元化，你是不是太多虑了？”风行言皱眉道：“刚才那群飞禽退散，或许只是被此处突如其来的五彩霞光给惊散了。”

　　凌元化淡淡道：“信不信由你们自己。”

　　“这样吧，不如让我过去看看情况。”一名身材瘦小的干瘪老头站出了身，眼睛机灵的转了几圈。

　　他想的很好，如果断崖中并没有凶兽，自己可以立马过去采摘了灵婴玉参和紫龙仙果，遁到断崖之下，只要躲过这一劫，服下这些宝药，哪怕是风行言、凌元化之流都算不得什么。

　　所谓富贵险中求，一旦抓住了这次机会，想必整个武者世界的格局都要重新改写！

　　不过，这个时候跟他存在同样心思的人不在少数，顿时就有六个人主动请缨，要去查看一下断崖之下的虚实。

　　得到了大家的默认之后，这六个人各自骑上坐骑，极速朝断崖对面飞了过去，一个个的目标，都一致的瞄准着灵婴玉参和紫龙仙果！

　　越来越近……

　　眼看那灵婴玉参和紫龙仙果近在咫尺，马上就要被采摘到手，六人眼中都是闪烁着炙热的光芒，好像已经看到了自己成为武林至尊的那一幕。

　　在这种关头，他们眼里只剩下了灵婴玉参和紫龙仙果，四周的一切，似乎都已经忘得一干二净！

　　加速，再加速，一定要抢在其他人之前，将灵婴玉参和紫龙仙果抢到手！

　　轰！轰！轰！

　　六条人影，成为模糊的虚影，张开手臂，迅疾而猛烈的朝着眼前的宝药，不顾一切的抓了过去。


第2157章 我记住你了！

　　哗！

　　眼看那宝药即将被他们抓到手，一股突如其来的蓝色火焰，以不可思议的速度喷薄而出。这速度远远超出了大家认知的范畴，甚至没有来得及有任何的反应，六个人，六头坐骑，瞬间被蓝色火焰包裹，在无尽凄厉的惨嚎之下，化作了片片灰烬，散落在茫茫的虚空之中。

　　嘶！

　　此幕一出，四周到处都是倒抽冷气的声音。

　　“退！”凌元化惊声一呼，与此同时，从得那断崖之下的云雾中，猛地冲出来一头身体庞大的凶兽！

　　与其说是凶兽，不如说是一头凶兽的头颅。

　　这头凶兽的头颅从断崖的云层中伸出来，大得让人目瞪口呆，初略一看，起码有一张双人大床的那么大，两只眼睛如灯笼，闪烁着残酷的血色凶光。

　　仔细甄别，这颗头颅居然跟小龙有几分相像，虽然只是露出了一颗头颅，不过肖靖堂已经可以想象，这头凶兽恐怕是一头残暴的凶蛟！

　　啪！

　　头颅上的两根触须如同长鞭一样，迅雷不及掩耳之势的将其中的两名准备逃离的强者卷住，尔后快速扔进嘴里，嘎嘣一嚼，鲜血顿时狂喷而出。

　　豁！

　　腥气扑鼻的大嘴张开，一大片的蓝色火焰猛地从中咆哮而出，当即又有两人浑身燃起了蓝色大火，惨叫着化作灰烬！

　　“大家不要再逃了！”风行言大声喝道：“我们齐心合力，一定能杀了这畜生！这畜生的修为，我看最多刚刚达到三花聚顶的层次罢了，我们未必没有机会。”

　　“也罢！”凌元化也是停下了步伐，“进入红尘之门的机会何等难得，灵婴玉参和紫龙仙果更是世所罕见，既然遇到了，就这么错过不免遗憾。大家不妨豁出这一次努力一把。届时，所有的东西，大家按照出力多少均匀分配便是。”

　　“好，有了凌先生的承诺，我就不怕了，我留下来。”

　　“我也留下！”

　　一时之间，剩下的十七八人，纷纷选择留下。毕竟，那灵婴玉参和紫龙仙果的诱惑简直太大了，哪怕得到其中的一部分，都能让自身的修为大进！

　　这等难得的机会，谁也不想错过！

　　“渡厄禅珠！”凌元化腾空而起，一颗约莫拳头大小，金光大放的珠子悬浮在其面前，从中爆耀着万千道佛光，霎时将那凶蛟的脑袋彻底的笼罩在内。

　　一阵阵梵文吟唱之声，顿时回荡在整片断崖之间，使得整片空间中，都充满了一股虔诚神圣的味道！

　　在这些吟唱之下，这头凶蛟明显的不安起来，脑袋不住的扭动，似乎在进行激烈的抵抗，从其嘴中，更是连番的发出震天动地的咆哮之声。

　　“帝銮神车！”

　　趁此机会，另一边的风行言大手一挥，那气派华丽的帝銮神车立即出现在其面前，整个人迅速登上马车，伸手一拉缰绳，马车顿时如奔雷一般的狂奔而出，化作一柄天外神剑，散发着刺眼夺目的明黄色光芒，骤然朝着那凶蛟撞击了过去！

　　豁！

　　凶蛟反应惊人，一双灯笼大的眼睛怒光一闪，大嘴张开，一连窜的火光直朝帝銮神车喷射而来！

　　“来得好！”风行言大叫一声，帝銮神车之上霎时升腾起一个肥皂泡般的气罩！

　　轰！轰！轰！

　　蓝色的火焰像是一道道火箭，凶猛的轰击在气罩之上，甚至都未能让气罩产生任何变化！

　　轰！

　　下一刻，帝銮神车穿过重重蓝色火焰的狙击，悍然撞击在凶蛟的脑袋之上！

　　只见，惊人的火花迸溅而出，撞击的位置，发出一道震天动地的金铁交鸣之声，如此恐怖的撞击，竟是未能让这头凶蛟受到任何伤害，哪怕连鳞甲都未能震碎一片！

　　“什么！”见到此幕，风行言不由大吃了一惊。

　　他的帝銮神车堪称无坚不摧，而如今，竟然连这头凶蛟的防御都破不了！

　　“这头凶兽，恐怕已经到了三花聚顶巅峰的修为了，不可敌，退！”凌元化收起渡厄禅珠，沉喝一声，整个人抽身往后急退。

　　其他人等，包括风行言在内，也是不甘心的快速往后方撤退。

　　好在这头凶蛟没有赶尽杀绝的意思，在众人退走之后，并没有再追上来。

　　“该死的凶兽，竟然强大到了这种离谱的地步！”站在远处，众人都是一脸的阴沉难看。

　　明知道那断崖之中，有灵婴玉参和紫龙仙果这等绝世宝药存在，但却采摘不到，这种感觉，最是让人抓心饶肝。

　　“我就知道。灵婴玉参、紫龙仙果这种东西，怎么可能会如此轻易的被我们得到？这种级别的绝世宝药，本就不该存在世间。”

　　“镜中花，水中月，看得到得不到。”

　　“如今说什么都没用了。”凌元化淡淡道：“那头凶兽恐怕张天师和玉仙真人联手，都未必能打得过，就凭我们这些人，只能让它塞塞牙缝。有这头凶兽守护，灵婴玉参和紫龙仙果，我们是不可能得到了。倒不如，去四周找一找别的机缘。”

　　虽然非常不甘心，不过现如今也只好如此了。

　　“肖兄弟，既然灵婴玉参和紫龙仙果采摘不到，我们便去寻找那红尘寺吧。”看到众人纷纷离去，蓝玉卿转目看向肖靖堂建议道。

　　“算了。”肖靖堂摇头道：“刚才观看凌元化等人大战蛟龙，我突然有点小小的感悟，想找个地方静思一下。”

　　闻言，蓝玉卿和晨若可对视一眼，前者颔首道：“既然这样，那我们就不打搅肖兄弟静思了。如果肖兄弟想要找我们，便来红尘寺吧。”

　　“一定！”目送蓝玉卿和晨若可离开，肖靖堂转身朝前方的一处位置走去。

　　他之所以不跟蓝玉卿二人走，便是想看一看，还有没有机会获得灵婴玉参和紫龙仙果这两样绝世宝药。

　　他有一次让浑天真人出手的机会，或许，可以利用这一次机会，获取到这两样绝世宝药！

　　“小子，你简直是自寻死路！”

　　岂料，没有走多久，两条人影陡然从附近窜出来，拦住了肖靖堂的去路，赫然正是张天赐和夏侯明苑二人！

　　张天赐一脸嘲讽的看着肖靖堂，说道：“本来你跟蓝玉卿和晨若可在一块，我或可能还要忌惮一二，没想到你居然傻得可怜，跟她们分开了。既然你自己要找死，那就怪不得我了！”

　　肖靖堂神色一沉，被此人再三的纠缠，心中也是有些恼意，“张天赐，你今天最好杀了我，否则，等我修为提升上来，定叫你上天无路，入地无门！”

　　“放心，今天你绝对活不了！”张天赐森然一笑，身形腾挪之间，化作一道道捉摸不定的残影，狠狠的朝肖靖堂袭击了过来。

　　肖靖堂很清楚，以自己现在的实力，对付单花聚顶的强者还行，但是在二花聚顶的强者手里，完全是挨打的局面。

　　第一时间，他迅速将那些噬金虫释放了出来，组成一道虫墙，将自己整个人护在其中。

　　“嗯？”望见这一幕，张天赐身形骤然停下，心中暗骂不已。

　　这小子可能知道自己不会击杀这些噬金虫，所以特地利用这些噬金虫作为掩护，让自己没法下手，简直卑鄙无耻！

　　“夏侯明苑，你还愣着做什么？杀了这小子，该给你的东西不会少了你的。”张天赐一撇目，略带恼怒的看向了好整以暇站在旁边观战的夏侯明苑。

　　“夏侯明苑，你也要淌这趟浑水？”肖靖堂眼中闪烁着一缕杀机。

　　“本来呢，你我无冤无仇。”夏侯明苑似笑非笑地说道：“不过张天赐已经答应送我一件珍贵的材料，所以，只能牺牲你了。”

　　“好，我记住你了。”肖靖堂点头。

　　夏侯明苑无所谓的耸了耸肩，“那随你吧。不过，你今天可能就活不了了，就算记住我也没用。”

　　“别说那些没用的。”张天赐摆手说道：“免得夜长梦多，你我联手，先将这小狗击杀了再说！能够捉活的，那最好不过！”

　　说着，他与夏侯明苑一左一右，同一时间，猛地朝肖靖堂冲击了过来！


第2158章 不成功，便成仁

　　“噬金虫！”

　　肖靖堂厉喝一声，霎时间，所有的噬金虫在他的指挥下，灵活的环绕在其身周，在张天赐和夏侯明苑的攻击过来之后，凭借着血瞳洞察先机的效果，肖靖堂立刻让这些噬金虫出现在他们攻击的位置，作为掩护。

　　“夏侯明苑，这些噬金虫，不可杀！”张天赐喝道：“此乃，我父亲几近耗费一生心血培育出来的至宝！于他而言，甚至比我这个做儿子的还要重要十倍，万不能伤害到任何一只！”

　　闻言，夏侯明苑猛力击向噬金虫的一拳，仓促中收了回来，皱眉传音道：“这小子反应速度快得惊人，如果不杀了这些噬金虫，我们哪怕实力远超他，短时间内也不可能杀得了他。”

　　“总之，这些噬金虫不能杀！”张天赐传音道：“噬金虫，实际上并不属于这个世上的生物！乃是我父亲，费尽心思，从一处荒僻的远古山洞中得到了一些濒临死亡的上古虫卵，尔后，耗费大量的资源和精力，才是将它们培养到现在的程度，一旦全部成熟，横扫宇内都不在话下。因此，这里的每一只噬金虫的性命，都要比这小狗的命重要百倍千倍！伤害到任何一只，都绝对不允许！”

　　顿了顿，张天赐继续道：“现如今，暂时先拖住这小狗，我就不信他的精神力那么强，能够控制这些噬金虫多久！”

　　“也对！”夏侯明苑点头，“这等高强度的御兽之法，恐怕极度消耗精神力，他早晚也会坚持不住！”

　　打定了主意，两人当下不紧不慢的纠缠着肖靖堂，迫使他大量消耗精神力。

　　“这两个人的攻势慢慢减弱了，反而以缠绕为主，似乎在有意的消耗我……”肖靖堂很快看出了他们的伎俩，冷笑一声，整个人且战且退，朝着断崖的位置快速退走。

　　“小狗想去断崖？”临近断崖不到两里地，张天赐和夏侯明苑终于是发现了肖靖堂的计划，两人都是骇然色变！

　　之前那头凶蛟已是让得他们胆战心惊，这个时候，说什么都不会傻的再去断崖触这头凶蛟的晦气。

　　“阻止他！不能让他过去！”张天赐睚眦欲裂，一旦肖靖堂被那凶蛟吞下，那么这些噬金虫栖身的宝物定然也会被一起吞下，到了那个时候，所有的噬金虫成了无主之物，四处逃散，无法捕捉回来，岂不竹篮打水一场空！

　　绝对不能这样！

　　嗖！嗖！

　　张天赐和夏侯明苑身形骤然加快，打算拦在肖靖堂面前，不让他进入断崖区域。可就在这时，只见肖靖堂浑身血芒爆闪，下一刻，他整个人赫然是毫无征兆的凭空消失在了原地。

　　“什么！”张天赐和夏侯明苑再度吃了一惊，前者惊声道：“这小狗，似乎动用了某种血气禁术，速度竟然一下子暴增了如此之多……”

　　夏侯明苑沉声道：“如今这小狗一心找死，以他现在的速度，两里路不过瞬息之间的功夫，我们哪怕追上，恐怕他也早已经进入到断崖区域了。现在这种情况，你说该怎么办？”

　　“没想到，这小狗性子如此之刚烈！”张天赐脸色阴晴不定，“宁愿成为凶蛟的食物，也不愿死在你我手中。那头凶蛟，恐怕我父亲在此，也不敢贸然挑衅，你我二人进去不啻于找死！恐怕，这一切都是天意。我们便在这外面等候一段时间，如果他一个月之内还没出来，说明已经死在了凶蛟嘴里，届时，我们再离开。”

　　“也好。”夏侯明苑微微颔首。

　　而就在张天赐和夏侯明苑在外面等候之际，断崖区域的某个位置，一道血气腾起，下一刻，肖靖堂凭空出现在此地。

　　“总算摆脱那两个家伙的纠缠了。”肖靖堂略松了一口气，刚才仓促间，他施展血遁逃离，打了张天赐和夏侯明苑一个措手不及，否则，以他们的速度血遁也未必能够逃过他们的追踪。

　　“如今我来到了断崖，想必此二人不敢过来了吧。”肖靖堂眼睛微微一眯，旋即快速盘膝坐下，往嘴里纳入了几颗凤血丹，修复血遁之后的后遗症。

　　一个多小时之后，血遁留下来的后遗症，已经被凤血丹驱除殆尽！

　　紧接着，他的目光径直朝着那前方的云雾看了过去。

　　“不成功，便成仁！”整个人深深吸了一口气，肖靖堂心中也是极为的紧张，这头凶蛟的厉害，他之前也见识过，恐怕自己在其手里根本没有还手之力，一旦判断有误，说不定就会在此万劫不复！

　　下一霎，他咬着牙关，身形前冲，一往无前的朝断崖之下冲了过去！

　　吼！

　　就在他步入云雾之中的关头，一道惊天咆哮声炸响，震得四周的地面都是瑟瑟颤抖，与此同时，一股狂暴的蓝色火焰，陡然劈头盖脸的朝肖靖堂笼罩了过来。

　　“快闪！”肖靖堂对此早有防备，在这些蓝色火焰袭来的关头，身体灵活的往侧方狂退，险之又险的避开了这股火焰的袭击！

　　“浑天真人，请出手！”同一时刻，肖靖堂冲着那茫茫的虚空，紧张而期待的大喝。他很担心，万一浑天真人不能及时出现，自己很可能就要因此而玩火自焚！

　　吼！

　　随着那股澎湃的蓝色火焰，凶蛟那巨大的头颅再次出现在肖靖堂的视野之中，张开血盆大口，一口便是朝肖靖堂凶狠的撕咬了过来。

　　这一刻，肖靖堂惊骇的发现，自己的身形竟然被这头凶蛟的强悍精神力禁锢住了，凝固在虚空中竟是动弹不得。

　　“什么！”肖靖堂悚然一惊，完全没有想到这头凶蛟还有此等恐怖的手段，一时之间一颗心不由凉了半截，一股强烈的死亡气息，悄无声息的朝他笼罩了过来……


第2159章 他到底是什么人？

　　轰！

　　眼看，凶蛟的大嘴即将咬下，异变陡生！

　　一股星辰之光，仿佛自天外而来，很快，从得这股星辰之光中伸出一只滔天巨掌，径直拍在这凶蛟的头颅上！

　　吼！

　　下一刻，只听凶蛟发出一阵凄厉的咆哮，那庞大得让人心惊胆战的巨大躯体，赫然是直直的朝断崖之底坠落而下！

　　“好机会！”肖靖堂眼睛一亮，身体翻腾，直接随着凶蛟落下。

　　同时，精神力迅速覆盖而下，将这头凶蛟彻底笼罩住。

　　受到那记惊天巨掌的袭击，这头强悍的凶蛟，此刻已是伤得不轻，非但身体受到了重创，灵魂也是被这记巨掌中蕴含的意境伤得不轻！

　　甚至可以说，在这一掌之下，凶蛟已变成了樯橹之末！

　　如果换做平常，以肖靖堂的精神力，万万不可能对这头凶蛟形成任何威胁，甚至不形成反噬都该烧高香了。可现在，几乎是摧枯拉朽一般，肖靖堂在极短的时间内，施展御兽术驯服了这头强悍的凶蛟！

　　“真是痛快啊！哈哈哈……”肖靖堂心中畅快不已，仰天放声大笑，这一刻他非常庆幸，自己没有去选择那一亿块玉龙晶矿。

　　如今，单单是这头凶蛟的价值，就远远超过了一亿块玉龙晶矿。更何况，还有灵婴玉参和紫龙仙果这两种绝世宝药等着自己去采摘！

　　想到灵婴玉参和紫龙仙果，肖靖堂连忙将驯服的凶蛟收进灵兽镯中，随即腾身而起，迅速朝断崖之上飞掠而上。

　　来到断崖上，肖靖堂朝四周打量了一番，并没有看到浑天真人的踪迹，刚才那仓促的一幕，仅仅是出现一只大手击退了凶蛟，却未见其人，这等惊人的手段，也是让肖靖堂咋舌不已。

　　不过这个时候他也没有时间想太多，未免夜长梦多，整个人第一时间冲到断崖对岸，将灵婴玉参和紫龙仙果全部采摘了下来！

　　紧接着，他纵身一跃，再度落到了断崖底部。

　　“一株灵婴玉参足可以增加一百五到两百年的寿元……我现在的寿元，起码也有四百多将近五百岁，再增加这两百年的寿元……”

　　望着眼前的那株灵婴玉参，肖靖堂的呼吸，略微有些急促。

　　而且，灵婴玉参可不单单只是增加寿元，它还是一种至强的增加修为和精神力的宝药，堪称当世第一的神药！

　　没想到，这次误打误撞之下，竟然被自己得到手了。

　　目光从灵婴玉参之上掠过，紧接着，肖靖堂看向了旁边的那三颗紫色的如同一条小龙般的果子。

　　“据他们所说，每一颗紫龙仙果，都足以增加一花的修为……”肖靖堂深吸了一口气，按照这种说法，岂不是说，假如自己是人尊后期巅峰修为，三颗紫龙仙果，便足以让自己达到三花聚顶的高度？

　　“三花聚顶……”肖靖堂内心无限向往，当下压抑住内心的激动澎湃，调整了一下状态，准备先服下那株灵婴玉参再说。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　将得整株灵婴玉参囫囵吞枣的塞进嘴里，肖靖堂大口大口的咀嚼起来，顿时，满口生香，滚滚的药力化作香津，顺着喉咙传遍四肢百骸！

　　这个时候，肖靖堂感觉自己的五脏六腑好像浸泡在温泉之中，灵婴玉参的药力虽是强大的可怕，但却极其温和，就仿佛涓涓流水一样的润泽全身，乃至灵魂，令人有一种想要睡觉的舒适感。

　　而这个时候，如果有外人在侧，一定会惊骇的发现，在肖靖堂身周竟是形成了一个恐怖的青色漩涡，就好像黑洞一般，撕扯着四周的一切！

　　青色漩涡越来越大，以至让肖靖堂整个人都消失在其中，只能看到这股漩涡之中不时的迸发出一股璀璨如玉的翠绿光华！

　　“发生什么事了！”此时，四周已经分散开来的所有人，都是发现了断崖之中的异状，满脸惊骇的停下了步伐。

　　那庞大的青色漩涡直接冲天而起，把四周的天际都染成了一片刺眼的青色，造成了极大的动静和动荡，想不让人注意都难。

　　“这些异状好像是从那处断崖散发出来的，那里，到底发生了什么？”

　　“你们感受到了没有！这些青芒之中，蕴含着极其恐怖的药力，我估计，很有可能跟灵婴玉参和紫龙仙果有关！”

　　“难道，正有人在吸收灵婴玉参或者紫龙仙果的能量？”

　　“极有这个可能！走，我们去看看！”

　　一时之间，那些已经赶往其他方向的修者们，纷纷扭转身来，朝断崖的方向奔去。

　　“凌先生，你能看出这里到底发生什么事了吗？”片刻之后，十几人皆是在断崖之前数百米之外的一处位置停了下来，其中一人看向凌元化问道。

　　“这还用说吗。”风行言咬牙切齿的抢先道：“此处的药力如此澎湃，很明显有人在服用灵婴玉参或者紫龙仙果！此二物，都是举世最珍贵的宝药，任何一种，都会造成天地异象。”

　　凌元化微微颔首，“这股药力之中，隐隐蕴含一种生命的气息，我估计，应该是那灵婴玉参无疑了。”

　　“到底是谁，到底是谁采摘到了那株灵婴玉参！”

　　闻言，四周的众人都是嫉恨不已，“要采摘到灵婴玉参和紫龙仙果，必须得降服那头凶蛟，此人，是怎么做到的？莫非，那头凶蛟已经被他给击杀了不成？”

　　“大家不用猜测了，我知道是怎么回事。”张天赐上前几步，沉着脸说道。

　　此言一出，所有人都诧异的朝他看了过去。

　　张天赐脸色阴晴不定，此前他和夏侯明苑蹲守在这断崖之外的数百米之处，也曾听到了那头凶蛟的咆哮声，满以为肖靖堂已经被那凶蛟给吞下了，可没想到事实并不是自己想象中的这样。

　　那小狗非但没死，反而似乎降服了那头凶蛟，并采摘到了灵婴玉参和紫龙仙果！这让张天赐实在难以接受！

　　“张天赐，此事到底是怎么回事？”凌元化问道：“是何人在那断崖之下服用灵婴玉参？”

　　“在那断崖之下的，是肖靖堂那小狗！”张天赐恨声说道：“这小狗，与我有点仇怨。此前，我和夏侯明苑追击他来到此处，这小狗逃往断崖之后，我们两人一直蹲守在此，在这段时间，可谓苍蝇都没有飞进一只。唯有他一人在断崖之中，所以我料定，这等异变的发生，跟他绝对脱不了干系！”

　　“肖靖堂？这是什么人？”在场绝大部分人，对这个名字都非常陌生。

　　不过一旁的蓝玉卿和晨若可却是变了脸色，两人的目光中都带有一丝狐疑和凝重。

　　“师姐，这个肖靖堂不跟我们去红尘寺，原来是想夺取这里的宝药。”晨若可传音道：“这个人真是越看越奇特，他实力平平无奇，却能抢走张天正的心爱至宝噬金虫，如今，更是悄无声息的夺走了灵婴玉参。他到底是什么人？”


第2160章 天方夜谭

　　“这个人，真的不能以常理度之。”蓝玉卿神色也是颇为的吃惊，“正好，他跟张天正不对付，这次或许我们有机会将他拉拢到玉仙真人的麾下。还有不到十年时间，飞升石就会出现在大荒山，或许，他能够在玉仙真人夺取飞升石的过程中，起到相当大的作用。”

　　“这个还是等他活下来再说吧。”晨若可无奈道：“他吞服了灵婴玉参，那三颗紫龙仙果很可能也在他身上，凌元化和风行言等人绝对不会放过他，能不能活下来都是个问题。”

　　而在此刻。

　　“不管他是什么人，一个人独吞了灵婴玉参就是不行。”风行言大声喝道：“我猜想，那三颗紫龙仙果很可能还在他身上，我们杀过去，将其击杀。到时候再分食其肉！哼哼，我想，灵婴玉参的药效不是那么容易吸收完的，他的身体中，必然还残留着大量的药效！”

　　此言一出，在场许多人一下都红了眼睛，灵婴玉参是何等的吸引人，之前是因为那头凶蛟太残暴，大家才不得不忍痛放弃，然而，现在有了一线机会，没有人愿意错过这等大好的良机！

　　“对，分食他的肉，再不济，也能得到一部分药效！”

　　“可是吃人肉……会不会太残忍了点……”

　　“无毒不丈夫！只要修为能提升，吃个人肉算个屁！”

　　“走！我们杀进去！”

　　霎时，一群人浩浩荡荡的朝断崖的位置杀去，不过大家都不敢轻敌大意，走的小心翼翼。现在只是猜测而已，谁也不知道那下方究竟发生了什么，那头凶蛟是死是活也无人知晓，万一还活着，这般贸然送过去，岂不是自投罗网。

　　“凶蛟的气息，已经没有了。”来到断崖处，凌元化略带惊喜的开口道：“看来，那头凶蛟果然已经被人击杀了。”

　　“那还等什么。”风行言更是迫不及待地说道：“我们马上下去，将那肖靖堂碎尸万段，分食其肉！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　所有的人，争先恐后的跳下断崖，先后的落在了断崖的崖底之中。

　　下了崖底，此处的一切，一目了然！

　　只见，在崖底中央的位置，一团狂暴的青芒漩涡席卷，直冲天际，方圆数百米都笼罩在一团青气之中。隐隐约约，在那漩涡的最中央，一道模糊的人影阖上双眸，盘膝坐在其中，充满了极其神秘奥妙的风采。

　　“果然是肖靖堂那小狗！”仔细甄别了一下这道模糊的人影，张天赐当即大喝道：“大家还等什么，马上杀了这小狗，分食其肉！提升修为，就在此时！”

　　同一时刻，十数条人影，个个红着眼睛，你争我赶的朝那青芒漩涡奔袭了过去。

　　“停！”凌元化大声阻止道。

　　不过，这种杀红眼的时刻，很多人都没有在乎他的话，继续悍猛的朝肖靖堂冲去。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，在接触到那些青芒之后，所有的人同时感到一股庞然大力反弹而来，直是震得他们气血翻腾，狠狠的倒飞了出去。

　　“怎么回事？”退落到远处，众人都是满脸不解的瞪大了眼睛。

　　“早叫你们停了。”凌元化皱眉道：“灵婴玉参的药效何等强大，如今在他身周形成了保护壁罩，莫说是你们，连我都要吃一些亏。”

　　“保护壁罩？”众人都是吃了一惊，“灵婴玉参，竟然如此强大么？”

　　“否则，怎么会称之为这片世界的第一神药？”凌元化说道：“在他吸收药效的关头，我们谁也休想杀他，我建议，在此等候他吸收完之后，再合力杀他不迟。”

　　“可是……”有人迟疑着问道：“如果等他将药效全部吸收，实力必然突飞猛进，我们这些人，还会是他的对手吗？”

　　“嘿……”风行言冷笑道：“你也太高看他了。这小子我倒是有些印象，不过人尊中期的修为，就算吸收这株灵婴玉参，顶死了达到单花聚顶巅峰，这等修为，如何可能是我们大家的对手？”

　　“倒也是……”听到这话，许多人都松了一口气。

　　不过他们不知道肖靖堂的实力，张天赐和夏侯明苑却很清楚，两人互相对视一眼，眼里却并没有那么轻松。

　　肖靖堂的修为确实很低，但是实力可并不低，而且为人诡计多端，等他的修为达到单花聚顶巅峰，这里估计没有人能够留下他。

　　“风老，我不太赞同你的话。”想到这里，张天赐开口说道：“这小狗的修为虽然弱得可怜，但其实力，恐怕不逊单花聚顶强者。倘若真等他的修为提升到单花聚顶巅峰，恐怕，我们非但留不下他，反而还会有杀身之祸！”

　　“人尊中期，就有单花聚顶的实力？”风行言冷笑道：“张天赐，我看你是被他吓破了胆，胡言乱语了吧。”

　　“就是！人尊中期怎么可能拥有单花聚顶的实力，也太扯了点。”

　　“刚才他也说了，跟肖靖堂有仇，估计是故意夸大他的威胁，想借助我们的力量，早些灭掉这小子吧。”

　　四周传来一些奚落的声音。

　　“张天赐。”伴随着这些奚落的声音，凌元化却是凝重地问道：“你所言当真，这小子果真有单花聚顶的实力？”

　　“哼！”张天赐冷声道：“我与他同时从太空场而来，岂会不知道他的实力？尔等不信，就当我刚才的话没说吧。只是，到时候被他杀了，别怪我张天赐没提醒你们就是了。”

　　“如果他真有如此强大的战力，我们就不得不防了。”凌元化沉声道：“要么，马上离开此地，不与其结仇。要么，就赶在他彻底吸收完灵婴玉参之前，将其击杀！”

　　“凌元化，这小子的话，你也信？”听到凌元化如此说，风行言顿时拧起了眉头：“人尊中期就有单花聚顶的实力，这简直天方夜谭。至少，我是闻所未闻的。这种滑稽可笑的话，你居然也相信？”

　　“这世上有些事，是不能以常理度之的。”凌元化淡淡道：“比如说，那头凶蛟我们合力都被摧枯拉朽的击败，可这小子呢，单凭一己之力便轻松灭掉了凶蛟。从此就可以看出，此人绝非常人！他能够以人尊中期的修为战胜单花聚顶强者，并非没有这个可能。”


第2161章 修为大进

　　此言一出，许多人心头都是一凛！

　　此前被风行言的话带进了沟里，大家只是想到他是人尊中期的修为，却忘了，他凭着人尊中期的修为，战胜了凶蛟，并夺走了灵婴玉参和紫龙仙果！

　　这种人物，又岂会是一般的人？

　　风行言也是沉默了下来，半晌后森冷说道：“不管他实力如何，放弃杀他是不可能的。我想在场的各位，都不会有这个想法。凌元化，你那里，可有什么办法，能够破掉药力形成的壁罩？”

　　“没有办法。”凌元化摇头道：“如果这壁罩能够被击破，那么，灵婴玉参就称不上是第一神药了。如今，我们唯一能做的，就是趁其吸收药力之际，在四周设置机关，等壁罩消失之后，便用这些机关将其击杀！”

　　“只要能杀了这小子，一切都行。”风行言的目光，很快看向了一侧的王逸之，“王逸之，据闻你的机关之术独步天下，设置机关的事，你当仁不让！”

　　“嘿……这个时候，便想起了王某吗？”王逸之还在为之前风行言嘲讽他的话耿耿于怀，冷笑一声道：“让我设置机关，这也没有什么不行的。不过，我话必须说在前头。分配战利品，我王逸之必须要多分一份。如果没有问题，我即刻开始布置机关。”

　　风行言眼中闪过一丝恼怒，不过想到此间也唯有他会那机关之术，也不得不忍气吞声，“好，让你多分一份就多分一份！不过，你最好拿出最强的手段，争取一击必杀，让那小子没有任何逃生的余地。”

　　“这不用你说。”王逸之摆了摆手：“我身上，恰好有一套炼狱机关，只要这机关布置好，保管这小子有死无生！”

　　说着话，在众人的注目下，他快步走到四周，开始布置机关。

　　单单布置这些机关，就花了好几天的时间。等到机关全部布置好之后，所有的人，皆是原地盘膝等待。

　　而这个时候，肖靖堂虽然在专心致志的吸收灵婴玉参的药力，但对于外界发生的一切还是了如指掌。

　　“居然想利用机关击杀我么。”肖靖堂嘴角扯起一抹嘲讽的弧度，估计这些人也是没有想到，自己的血瞳能够看破一切虚幻，这些机关虽然布置得极其精巧隐蔽，但是在他的血瞳之下，完全没有任何作用。

　　没有过多的去关注这些人，这个时候，吸收药力比什么都重要。缓缓的闭上双眸，肖靖堂继续专心致志的吸收药力。

　　转眼之间，时间已经过去了半个多月。

　　“三颗种子，终于全部突破到人尊后期巅峰了！”这一天，在这些强悍的药力之下，肖靖堂混沌空间中的三颗武道种子，终于是如愿以偿的全部突破到了人尊后期巅峰！

　　短短的半个月，足以抵得上他吸收九天玄铁矿药力的十年时间！

　　而且，在突破之后，那灵婴玉参的药力，更是仅仅只消耗了极少的一部分！

　　“还剩下如此磅礴的药力，不知道，能够让我的修为提升到哪一步……”肖靖堂深吸了一口气，心中满是期待之意。

　　不过，这个时候一个新的问题出现了。

　　他对三花聚顶完全不了解，也只是来道果秘境之前，才听万鬼等人说起，更别提突破三花聚顶的方法了。

　　而如今，自己要如何凝聚鲜花，肖靖堂对此一无所知。

　　目光在远处盘膝在地的众人身上一扫，很快，肖靖堂的目光便定格到了蓝玉卿的身上，稍稍犹豫了一下，便是传音问道：“蓝夫人，能否冒昧的请问一下，要如何才能凝聚鲜花？如果蓝夫人肯告知，在下他日必有重谢。”

　　冷不丁的听到肖靖堂的声音，蓝玉卿先是一愣，随即神色很快恢复了正常，传音道：“肖兄弟不必跟我如此客气。其实凝聚鲜花的方法并不难。严格来说，三花聚顶只是灵胎期的一个补充，并没有太多过于复杂的过程，只需要强大的能量支撑便可！”

　　“愿闻其详。”肖靖堂说道。

　　“每一颗道树，总共能够凝聚九十九朵鲜花，称之为九九圆满之境。”蓝玉卿解释道：“而，每一朵鲜花的盛开，需要的能量都极其恐怖，而且越到后面，需要的能量就越多。这也就是，为何这个世界上连二花聚顶的修者也不到十个的原因所在，实在是能够提升修为的能量太少，跨度的时间也太过漫长。”

　　说到此处，她稍稍一顿，尔后继续说道：“每个修者体内的道树，皆是毕生武学凝聚的精华所在！与你的身体、灵魂紧密联系。你现在，试着感悟道树，朝其中灌输药力，花瓣自成，过程非常简单。”

　　“多谢蓝夫人指点。”

　　听到此言，肖靖堂道谢一声后，连忙摒弃脑海中的一切杂念，将自己的心神，全部都灌输到了混沌空间中的其中一颗道树之上。

　　“咦，这个位置，似乎有些不对劲……”一番感应之下，肖靖堂很快发现了这颗道树的玄妙之处，在道树其中一条枝桠上的某个位置，似乎有着什么想要从中破枝而出！

　　不用想，那应该就是隐藏在枝条中的花瓣种子了！

　　脸上闪过一丝喜悦，肖靖堂连忙催动着药力，输入到了这个位置。

　　噗！

　　足足过了一个多小时，似乎药力已经足够了，只听噗的一声，一朵花瓣突然从枝条从破枝而出，绚烂的绽放了出来，光彩夺目！

　　“一朵了。”望着这朵金灿灿的鲜花，肖靖堂如释重负的长吐了一口气。

　　既然鲜花已经成功绽放，那么就说明，自己已经找到了方法，接下来要绽放其他的花瓣就好办多了。

　　不过，让肖靖堂感到郁闷的是，接下来的花瓣绽放的时间，竟是逐次递增，第一朵只花了一个小时左右，到了第五朵，就足足花费了他三个小时！

　　照这种递增的速度推算下来，如果凝聚第九十九朵鲜花，至少也得两天多的时间！

　　算上全部的九十九朵鲜花，更是需要三四个月的时间才行！

　　“三四个月而已。”如今身周有那些药力壁罩保护，肖靖堂完全不用担心凌元化等人的威胁，当即耐下了性子，收敛心神，一心一意的催动药力，绽放这些绚烂的鲜花。


第2162章 占尽占绝

　　此时此刻，漩涡之外的众人只是看到，每一天，肖靖堂身上都有那么几次爆发出一股如同花朵般的金芒，哪怕在那浓郁的青芒之中，也是格外耀眼。

　　“这小子，真是好命啊！”作为已经凝聚了鲜花的强者，众人哪里不知道这些花朵般的金芒代表了什么，每一次绽放，都代表成功的凝聚了一朵鲜花！

　　如果没有特殊机缘的话，凝聚每一朵鲜花，都极其困难，越往后，困难就越大。许多天赋超群的人，从武道最初到人尊后期巅峰，或许只需要耗费上百年的时间。

　　然而，要凝聚单花聚顶的九十九朵鲜花，或可能比刚踏入武道到人尊后期巅峰这段路程用时都长！至于二花聚顶，乃至三花聚顶，耗费的时间更是离谱，这也是为何整个世界只有两名三花聚顶强者，十名左右二花聚顶强者的主要缘故。

　　而如今，在吞服灵婴玉参之后，肖靖堂凝聚鲜花就像吃饭喝水般的简单，以至让得凌元化、风行言这等人物，都是艳羡不已，恨不得取而代之。

　　不过让大家颇有点欣慰的是，那三颗紫龙仙果应该还没有被他吞服，紫龙仙果单论提升修为的能力，并不在灵婴玉参之下，同样也是这世间最顶级的宝药！

　　耐心的等候下去，这一等，就是足足的三个多月过去。

　　“药力差不多已经消耗完了……”肖靖堂微微皱起了眉头，到得此刻，第一颗道树凝聚的鲜花达到了八十二朵，跟他想象中的直接冲破单花聚顶，甚至提升到二花聚顶，还差了不少火候。

　　不过，在凝聚了这八十二朵鲜花之后，他的实力较之几个月前，可谓是跨越了几个台阶。如今他感受到浑身上下，都充满了爆炸性的力量，似乎一挥手，就能崩碎四周的一切！

　　而且，这次除了修为突飞猛进，他的精神力也是在药力的洗礼下，一鼓作气的达到了单花聚顶的巅峰，只差最后一步便可突破到二花聚顶的层次！

　　这个时候，虽然不敢说能够战胜凌元化、风行言等超级强者，但是他们想要杀自己，恐怕也是已经不太可能了。

　　“这小子的药力，似乎快吸收完了！”这时，凌元化等人也是已经注意到了现场的变化，只见那青芒漩涡渐渐的收缩起来，笼罩在肖靖堂身周的壁罩，也是变得越来越孱弱。

　　“王逸之，你赶紧准备好！”风行言急忙叮嘱道：“等他吸收完，你立刻启动机关，第一时间将那小子击杀，不要给他任何转圜的余地。”

　　“这不用你来教我。”王逸之摆了摆手，上前几步，目光警惕的盯着漩涡中心的肖靖堂。

　　随着时间的推移，青芒漩涡逐渐的开始消失，弥漫在肖靖堂身周的壁罩，变得越来越模糊，直至消散不见！

　　“药力，已经全部被吸收了！”王逸之眉头猛地一扬，只见他身形骤然连闪，双手以极致的速度，朝着四周打出几道能量。

　　霎时，阴风卷起，四周好像有万千的厉鬼在惨叫、哀嚎，让人打心里升腾起一阵不寒而栗的感觉。

　　随同着这股阴风和惨叫声，突见上千个骷髅头腾空而起，交织成一张大网，从那骷髅的嘴里，齐齐的喷出一股浓黄的烟雾，直朝肖靖堂席卷而去！

　　很快，肖靖堂所在的区域，已是被这股浓黄的烟雾彻底笼罩，伸手不见五指。

　　“好了，那小子已经死了。”见到这一幕，王逸之转过身来，脸上挂起了一缕笑容。

　　“你能肯定，他真的已经死了？”风行言皱眉问道。

　　脸上的笑容一收，王逸之淡淡道：“我的炼狱机关，拥有囚牢大阵之功效，一旦锁定，没人能够从其中出去。加上那些极阴丧魂散的毒素，莫说是他，就是三花聚顶的强者，也是够呛！”

　　听到此言，众人都是略松了一口气，连三花聚顶强者都够呛，这小子恐怕绝无幸免的余地。

　　“别忘了，你们之前答应我的。”王逸之出言提醒道：“我帮忙杀了这小子，居功至伟，理应独得两份紫龙仙果……”

　　“小心！”

　　“果”字尚未落下，只听人群中陡然传来一道惊惧的大吼声。

　　王逸之此时正背对着肖靖堂，与凌元化等人面对面站立，这一刻，他能够很清晰的捕捉到他们脸上的骇然和惊怒，整个人心中也是跟着猛地一沉！

　　几乎是下意识的，整个人往侧方狂闪，然而，还是因为毫无防备而慢了一步，一条手臂，在惨叫之中被齐根斩下！

　　嗖！

　　与此同时，一道模糊的人影，渐渐在众人面前凝成实体。

　　“肖靖堂！”望着这道逐渐凝实的人影，所有人都是吃惊不小，站在人群中央位置的张天赐，一双布满仇恨的双眸中，更是充满了忌惮和不甘。

　　之前听到王逸之说肖靖堂必死无疑，他心中还重重的松了一口气，只要肖靖堂一死，自己拿了他的阵戒，便可从中找到灵兽镯将噬金虫收回。可没想到，这小子不但没死，而且还活得好好的！

　　“在王逸之的炼狱机关中，你竟然都没死！”张天赐深吸了一口气，心中满是烦躁和憋闷，“天道何其不公，为何，所有的好处和运气，都被你这小狗占尽占绝了！”

　　“不！绝对不可能！”不等肖靖堂说话，已经止住了断臂伤势的王逸之惊怒的瞪着眼睛，厉吼道：“你怎么可能能从我的炼狱机关着活着出来，那极阴丧魂散的毒素，根本不是你能承受得了的！你不可能能够活下来！”

　　“就你那点三脚猫的机关，也想困住我？”肖靖堂嗤之以鼻，“我肖某人，不愿造下杀孽，现在给你们一个机会，除了张天赐和夏侯明苑之外，其他马上离开，我不追究之前的任何责任。如果想要继续攻击我，我不介意送你们一程！”

　　此言一出，张天赐和夏侯明苑的神色都是猛地一沉，这小子，摆明了是要报复之前追杀他的那笔账！


第2163章 神鬼莫测

　　“小狗！休得在此大放厥词！”张天赐大声喝道：“以你的那点能力，你认为能够对付我们这么多人联手吗？更何况，还有凌先生和风老这两位超级强者在，你也不怕风大闪了舌头？”

　　“不错。”夏侯明苑补充道：“更重要的是，你身上那三颗紫龙仙果，我们势在必得！做人不能太贪心，你已经服下了灵婴玉参，倒不如主动将那三颗紫龙仙果交出来。”

　　“对！把紫龙仙果交出来，我们放你活着离开！”

　　“宝物见者有份，怎可让你一人独吞？”

　　随着夏侯明苑的话，四周顿时传来阵阵的附和之声。

　　“小狗！”见肖靖堂闭口不言，风行言摊开一只手掌，瞪眼道：“你还杵在那磨蹭什么？还不赶紧老老实实的将那三颗紫龙仙果交出来？现在没有药力壁罩保护你，在我等眼里，你不过如同那蚂蚱一般，不值一提。不想死，马上交出来。”

　　“那三颗紫龙仙果，的确在我身上。”肖靖堂似笑非笑地说道：“你们想要也行，将我杀了，这些东西自然而然就是你们的了。”

　　“简直找死！”风行言见他油盐不进，当即怒喝一声，“既然你如此的冥顽不灵，待我亲手将你这小狗斩杀！”

　　说着，他瞬间腾身而起，一只铁拳轰然砸向了肖靖堂。

　　嗡！

　　肖靖堂眼眸微眯，一只右掌缓缓抬起，其间凌厉的刀芒闪烁，随手一挥，数百把能量幻化而成的飞刀，陡然朝着奔来的风行言暴袭而去！

　　轰！轰！轰！

　　风行言砸过来的拳头，金光夺目，面对着这些能量飞刀，他不但不退，反而将自身的速度提升到了极致，拳头摧枯拉朽的击破这些能量飞刀，继续一往无前的朝肖靖堂轰去！

　　“居然如此轻易的便击碎了我的能量飞刀。”肖靖堂也是微微有些吃惊。

　　本以为自己的修为突飞猛进，在场不说无敌，但也没人能压制得了自己，如今看来，恐怕自己是大错特错！

　　这个风行言的修为，已经濒临二花聚顶的巅峰，单凭这一拳的力量，就完全压制他。也就是说，他现在的实力，比起风行言、凌元化之辈，还有些差距。

　　“看来，二花聚顶越到后面，实力越变态得厉害！”肖靖堂心中暗想。

　　之前，他也见识过同为二花聚顶强者赵天赐和夏侯明苑的手段，感觉这两人虽然强，但并没有强大的太过分，虽是同为二花聚顶的强者，但已经达到了二花聚顶巅峰的风行言和凌元化，绝对足以秒杀张天赐之辈！

　　也难怪，大家对风行言、凌元化这两尊超级强者如此敬畏。

　　心中如此想着，肖靖堂迎着风行言的铁拳，一指暴点而下！

　　轰！

　　震天动地的巨响声炸响，恐怖的冲击波从两人接触的位置疯狂涤荡而出，直是让得四周飞沙走石，连地皮都掀起了几层！

　　蹬蹬蹬！

　　一招对接过后，一股庞然大力涌来，径直让肖靖堂一连窜的往后退了三十余步，才是站稳了身形。

　　反观风行言，却仅仅是往后退了两步。

　　“小狗，你这种垃圾竟能让我后退？”风行言此时却是惊讶连连，他修习的乃是上古拳法，一双铁拳崩山裂石轻而易举，本身就拥有非常强悍的力道。

　　往往跟人对拳时，甚至修为比他高一线的人，都得吃一些暗亏。可如今，肖靖堂仅凭单花聚顶巅峰的修为，竟然让自己退了两步，这绝对是破天荒的！

　　“刚才是我轻敌大意，接下来，我会让你见识见识你有多么的不堪！”风行言厉喝一声，铁拳如流弹击出。

　　肖靖堂冷笑一声，龙鳞宝刀霎时出现在手中，提刀直接迎上。

　　轰！轰！轰！

　　不到十秒钟的时间，两人已是交手了二十余招。

　　“那小子，完全被压着在打。”望着战团的位置，张天赐心中略微的松了一口气。

　　他怕就怕，肖靖堂一飞冲天，连凌元化和风行言都压制不住他。如今看来，似乎是自己高看了那小子，他虽然强，但是仅仅一个风行言就完全压制他，如果所有人一拥齐上，他必死无疑！

　　“诸位，夜长梦多，我建议，大家一起上，先灭掉这小子再说！”想到这里，张天赐当下朗声说道：“这个时候，抢夺紫龙仙果要紧！”

　　“不错，这个时候不用讲什么江湖道义了，我们大家一起上，先夺了紫龙仙果再说。”

　　“杀！”

　　他的建议，很快得到了包括凌元化在内的所有人的响应，一群人同时朝战团的位置，猛冲了过去！

　　“都来了吗？”肖靖堂冷笑一声，厉声沉喝道：“血魂斩！”

　　咻！

　　一道血色的弥天之眼，在天幕中一闪而逝，与此同时，现场顿时传来数道凄厉的惨叫声。

　　“什么！是五大特殊眼瞳——血瞳！”风行言惊呼道：“大家谨守精神，这小子会强大的灵魂杀招！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　他的话刚落音，整个天幕中，瞬息之间，笼罩在一片庞大的青色世界之中，那是肖靖堂刀意覆盖的领域。在这片领域之中，锋锐的刀芒不断的闪烁，给现场的众人带来极大的压力和威胁！

　　“好强大的意境！”众人都是惊骇不已，纷纷施展出各自的意境进行抵御。

　　可这个时候，他们骇然的发现了一个要命的问题，自己的意境根本使不出来了！

　　“究竟发生什么事了？”所有人都震惊的看着对面的肖靖堂，不用说，都是这小子搞的鬼！

　　“破皇神瞳！”凌元化沉声道：“这是血瞳的天赋技能——破皇神瞳，能够限制并击破一切意境！”

　　“凌先生不愧是凌先生，果然见多识广。”肖靖堂冷笑一声，“之前我已经给过你们活路，可是，你们一个个都没有珍惜，现在怪不得我肖某人大开杀戒了！”

　　“刀十二——刀气化龙！”

　　咻！咻！咻！

　　万千把能量之刀咆哮而出，半途中，陡然化作万千条巨龙，嘶吼咆哮着朝现场的众人冲去！

　　远远看去，整个天幕中全是那青芒闪烁的巨龙，发出震天动地的嘶吼，场面之壮观，让人咋舌！

　　轰！轰！轰！

　　啊！啊！啊！

　　那些单花聚顶的修者，在这狂暴的招式之下，无一幸免，全部被巨龙轰杀在地。只余下了凌元化、风行言等七名二花聚顶的强者，凭借自身强大的手段，击溃了这些巨龙的袭击，不过一些实力稍弱点的，也是受到了不轻的伤势。

　　“这小狗，对刀的运用，竟然达到了这种神鬼莫测的地步。”这个时候，连凌元化和风行言都露出了满脸的震惊。

　　这一招可不单单的招式的问题，单独的招式，绝对不可能有这么大的威力。那是肖靖堂将自身对刀法的运用程度，以及精神力对这些能量飞刀的精确掌控，所有的相叠起来，才形成了此等规模的惊人招式！


第2164章 极端的方法

　　“小狗，你的能力，的确超出了我的意料之外。”风行言沉声道：“不拿出点真本事，看来是无法击杀你了！帝銮神车，给我出来！”

　　轰！

　　雄伟华丽的帝銮神车，伴随着阵阵皇者之气蓦然闪现。

　　纵身一跃，风行言整个人轻若无物的跳到马车中坐下，宛若那驾临人间的天帝，睥睨天下！目光冷厉的盯着前方的肖靖堂，风行言指挥着那帝銮神车，以极致的速度朝其冲撞而来！

　　渡厄禅珠！

　　与此同时，凌元化那边也是动了。

　　璀璨的渡厄禅珠升空而起，万道圣洁的佛光齐齐降下，将肖靖堂锁定在其中。

　　这一刻，其余人等纷纷退到了一边，因为他们都知道，这个时候人越多，对风行言和凌元化来说，反而是累赘！

　　“退……”面对着祭出宝物的两大强者，肖靖堂眼眸微凝，毫不犹豫的往后方狂退。

　　这些佛光沐浴在身上，使得他有一种十分难受的感觉，就好像，有无数的僧侣在脑海中念经，而且那佛光更是在强行的改造自己，这一刻，他甚至感觉自己已经不是自己了。

　　此外，风行言的帝銮神车堪称天下间至刚至阳的攻击宝物，冲撞过来，等同大山碾压，且那速度也是快得离谱，绝对不能硬抗！

　　“想逃？逃得了吗！”风行言厉喝一声，只听嗡的一声，从得那帝銮神车之中，骤然蔓延出一道巨大的气罩，将他自己以及肖靖堂和凌元化尽数笼罩在其中，“就在这里，决一生死吧！”

　　肖靖堂神色猛地一沉，狠狠一刀劈斩在那气罩上，然而，却被一股庞然巨力直接反震了出去！

　　“小狗，别浪费时间了。莫说是你，三花聚顶的强者，在这气罩中，也休想轻易出去！”风行言冷笑道：“束手就擒吧，你已无路可退！”

　　“谁生谁死，还不一定！”在众人的惊骇下，肖靖堂竟然是直接摸出了一颗紫龙仙果，继而，一口塞进嘴里，连嚼都不嚼就直接吞咽了下去。

　　“什么！”见到这一幕，众人都是大惊失色，“难道他疯了吗，这个时候服用紫龙仙果？”

　　要知道，那紫龙仙果的药力，可不像灵婴玉参那样温和，而是极度的狂暴霸道，一不小心就会有性命之忧。如今两尊强敌在侧，肖靖堂在这种关头胆大包天的服下一颗紫龙仙果，在众人看来，完全跟找死没有什么区别！

　　“难道……他知道自己今天活不了，宁愿毁了那些紫龙仙果，也不愿让我们得到？”夏侯明苑沉声说道：“这小狗的心肠，也未免太毒辣了！”

　　“哼！紫龙仙果的药力，又岂是那么容易炼化的？”张天赐嗤之以鼻，“一会斩杀了他，分食他的肉，也是一样！”

　　“小狗，你居然吞吃了一颗紫龙仙果？”此时，风行言脸色也是变得极其难看，那三颗紫龙仙果在他心中已经是囊中之物，可万万没想到，这小狗居然在这种时候吞吃了一颗！

　　哪怕杀了他，吃了他的肉，药效也会大大流失，完全不能跟一整颗的紫龙仙果媲美。

　　“濒死的小狗，也敢浪费紫龙仙果！”风行言心中恼恨交加，当即催动帝銮神车，悍然朝其撞击了过来！

　　而这个时候，肖靖堂也是极其的不好受。在吞吃了紫龙仙果之后，他直是感觉有一股烈火般的能量在焚烧全身，让其痛不欲生。

　　四肢百骸、五脏六腑，乃至灵魂深处，仿佛都置身在烈火中烧烤，那等感觉，简直让人有直接一死了之的想法。

　　整个躯体，忽然犹如气球一样的膨胀了起来，庞大的药效既凶猛，又霸道，一齐涌入身体，身体一时间没有办法完全吸收，便残留在腹部，使得他的身体越撑越大。

　　“师姐，这次他做的实在是太莽撞了。”望着气罩中的肖靖堂，晨若可无奈的摇头道：“紫龙仙果这种东西，怎么能这么一下子吞服掉呢。我看过一些记载，这种霸道的宝药，需要用许多灵药配合，再将其分为十几次甚至几十次服用。可他贸贸然直接吞服下去，很可能会爆体而亡的。”

　　蓝玉卿眉头微拧，“我看他并不像那种莽撞之人，兴许，他这么做有他自己的想法。”

　　“会吗？”晨若可歪着脑袋，好奇的看着已经被撑得圆滚滚的肖靖堂。

　　“小狗，居然马上就要爆体而亡了！”风行言眸子杀机毕露，“你的肉体中，还残留着紫龙仙果的药效，不能就这么爆成碎渣！你，必须死在我风行言的手里！”

　　轰！

　　帝銮神车疯狂撞来，下一刻，结结实实的撞击在肖靖堂身上，直接将他纸鹞一般的撞飞了出去，尔后反弹在那气罩之上，再度狠狠的砸在地面，溅起一地灰尘。

　　呕！

　　呕出几口淤血，肖靖堂眼里反而是闪烁着一丝亮芒，“果然如我猜测的一样！我的圣煞血液，越在打击之下，运转的越快，修复身体的速度也越快。而且，在圣煞血液快速运转之间，我身体吸收药力的速度，也是在急剧加快！”

　　之前，在凌元化和风行言同时祭出强大的宝物之后，肖靖堂就已经知道以自己现在的实力，绝不可能是他们的对手。

　　如今被他用宝物困在此地，只能剑走偏锋，如果能够成功将这颗紫龙仙果的药力炼化，使得自己的修为再度加强，届时，哪怕他们有至强的宝物在，也完全不用担心！

　　照现在的情况来看，至少第一步是走对了！

　　快速往嘴里扔了一颗疗伤丹药，肖靖堂狞笑一声，爬起身便是一往无前的朝风行言冲击了过去。

　　“他想干什么？”众人皆是讶异连连。

　　轰！

　　风行言也是略有些错愕，没想到这个时候他不知道退后，反而还敢主动攻击，既然送上了门来，风行言自然毫不客气，一拳狠狠的砸在其胸膛之上。

　　霎时，肖靖堂浑身护体金芒大放，双腿如犁，赫然是在地面上拖曳出两道深深的沟壑，才是撞上了对面的气罩，反弹了回来。

　　“在外来的能量刺激下，圣煞血液的流速大大增加，让我的身体吸收药力的速度也是急剧的在增加着。”肖靖堂压抑住内心的喜悦，按照这种极端的方法，自己要吸收这颗紫龙仙果的全部药力，绝对会大大加快。


第2165章 显著的提升

　　仗着自身炼体的强大，以及圣煞血液对身体修复的至强效果，肖靖堂悍不畏死的一次又一次朝风行言冲去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　整个人犹如狂风中的败絮，一次比一次狠的倒飞出去，让得在四周旁观的众人都升起了一丝恻隐之心。

　　“这小狗，葫芦里卖的是什么药？”张天赐深深皱起了眉头，“按照他现在的实力，不可能在风行言手里毫无还手之力才对。”

　　“我也觉得有点不对劲。”夏侯明苑道：“不过，一时间却说不上来哪里不对劲。”

　　另一边。

　　“师姐，他到底在干什么，好像是故意送上去让风行言打一样。”晨若可满脸不解地问道：“难道他有自虐的倾向不成？”

　　蓝玉卿好笑的摇头道：“当然不是。你有没有注意到，他身体已经没有之前那么鼓了？”

　　“还真是呢。”一听这话，晨若可这才反应过来，原本肖靖堂鼓成皮球的身体，已经恢复了不少，“师姐，这到底是怎么回事？”

　　“我也拿捏不准。”蓝玉卿摇头道：“不过很显然，他没有那么傻，这么做一定有深意，兴许，他想借助外力来帮他炼化药力。只是让我惊诧的是，他的肉体强度，以及恢复能力，竟然达到了这种不可思议的程度。被有着铁拳之称的风行言打了十几拳，竟然都能撑住不死，实在让人惊叹。”

　　“是呢。”晨若可连忙点头道：“如果换了是我的话，可能几拳就被打死了。”

　　此时，惊讶的不仅仅是她们，气罩中的风行言和凌元化，更是显得尤为的惊诧。

　　他们离肖靖堂最近，也看得最清楚明白。在受到这一拳拳重击之后，表面上来看，肖靖堂伤势变得越来越重，然而，其身上的气势却是变得越发的凌厉了起来。

　　“这小狗，竟然利用我的拳力催化药力，使得身体吸收药力的速度更快！”这个时候，风行言已经完全看出了肖靖堂的用心，一双眼瞳中杀气爆闪，“好，我就成全你，让你催化个痛快！”

　　轰隆！

　　拳头之上，一股明黄色的气息笼罩，在这等气息出现之后，如同帝王驾临，带来一种极其强大的君临天下的气息，几欲让人俯首称臣。

　　“这是风行言最强大的《惊世神皇拳》！”王逸之眼中异彩连连，面容之中充满了难言的激动之色。

　　之前，他被肖靖堂偷袭废了一条手臂，心中对他充满了怨恨，如今看到风行言施展《惊世神皇拳》，他很清楚，如果这一拳肖靖堂再不抵抗，哪怕他能侥幸活下来，也是重伤垂死的下场！

　　“小狗，这一拳，送你下地狱！”人拳合一，有如那天边划过的流星，疯狂的冲向了刚刚站起身来的肖靖堂。

　　“不好！”蓝玉卿面色一沉，“风行言居然破天荒的动用了身上全部的力量，这一招，肖靖堂如果不躲，八成会丧命！”

　　“他在干什么啊，为什么一动不动。”晨若可心中也是为他捏着一把汗。

　　而另一边，张天赐和夏侯明苑二人，既是紧张又是期待。如今他们已经跟肖靖堂结下了死仇，如果今天他不死，来日死的人，必将就是自己！

　　所以，今天肖靖堂必须得死！

　　眼看那拳头离肖靖堂越来越近，眨眼间就要击中他的胸膛，四周所有的人都是屏住了呼吸，眼睛一眨不眨。

　　轰！

　　下一刻，风行言的拳头，结结实实，没有任何花俏的直接轰在肖靖堂胸膛上！

　　咻！

　　在这股惊世的力道之下，肖靖堂好似那狂风中被卷起的破麻袋一般，整个人朝后喷血猛退，砸在后面的气罩之上继而反弹跌落在地，半天都爬不起身来，甚至，已经没有了任何动静。

　　“这小狗……死了么？”现场的众人，目光都是死死的盯着肖靖堂，直至过去了几分钟，张天赐才是忍不住出声问道。

　　“受我全力一击，他必死无疑，这点不用质疑。”风行言冷声笑道：“好了，如今这小狗也已经死了，现在，我们是时候商量一下分配紫龙仙果的事了。此小狗，由我跟凌元化合力击杀，我们二人合该每人得到一颗紫龙仙果，而这小狗的尸体，则留给你们！”

　　“什么！尸体……”王逸之愠怒的沉声道：“风行言，你未免也太过分了吧，让我们五个人分一具尸体，你们独得一颗紫龙仙果，难道你就不怕撑着？”

　　“怎么，你一个残废之人，还不服气？”风行言冷笑道：“如果你不要，那就让他们四个人去分！”

　　王逸之还想说些什么，就在这个时候，一道幽灵般的狞笑声，冷不丁的在现场炸响：“你们也不必争了，所有的紫龙仙果都是我的，你们不可能得到。”

　　此言一出，现场顿时一片肃静，所有人齐齐扭转头去，一瞬间都是骇然的看到，肖靖堂竟然没事人一般的站起了身来，拍了拍身上沾染的灰尘，脸上挂着一抹戏虐的笑容。

　　“你……”风行言失态的瞪大了眼睛，见了鬼般地说道：“你怎么可能，在我惊世神皇拳之下，你不可能一点事都没有，这绝对不可能！”

　　“小子，你到底是怎么做到的？”凌元化也是深吸了一口气，满脸不可思议的问道。

　　他自问，刚才那一拳就是打在自己身上，也绝对需要休养半年才能好转。可现在，肖靖堂看起来不但没有受伤，似乎连之前受到的内伤都好了不少。

　　甚至，在这一拳之下，他那鼓胀的身体，已经完全恢复了正常！修为明显有了显著的提升！

　　啪！啪！啪！啪！

　　几朵金色的花瓣，先后从他身体之中冲飞而起。

　　到得此时，第一颗道树开花的数量，很快从八十二朵攀升到了八十八朵，并且，还在以一个惊人的速度持续往上增加。

　　“你们想知道我是怎么在这一拳之下没有受伤的？”望着众人好奇的神色，肖靖堂咧嘴一笑，刹那伸手一掏，一条迷你可爱的小蛇顿时出现在他手中。


第2166章 造化仙河

　　这条小蛇，正是上次误打误撞吸收了精血的小龙！

　　这段时间，小龙已经彻底的将这些精血炼化，修为上虽然并没有多大的突飞猛进，但是随着这些血脉的吸收，它已经滋长了不少天赋技能，实力更是有了极大的进步，特别是它那原本就强悍的躯体，变得更加的无坚不摧！

　　之前，在那仓促之间，肖靖堂本想闪躲，但是灵性越来越足的小龙却是与他心意相通，主动的要求为他抵挡了风行言的袭击，并且，将风行言的拳劲缓冲之后输入到了肖靖堂体内，助他快速炼化了腹中残余的那些药力。

　　“是这条小蛇，替你抵挡了风行言的一拳？”凌元化沉声问了一句，随即自言自语的嘀咕道：“这条小蛇，竟带有一股龙威，这到底是什么灵宠……”

　　“原来，是这条小蛇替你挡了一灾！”风行言厉喝一声，“接下来，你绝对没有那么好的运气了，给我去死吧！”

　　轰！

　　第二拳，再度夹裹着开山之势，疯狂的朝肖靖堂轰了过来。

　　“慢着！”便在此时，凌元化连忙传音阻止道：“风行言，他的实力马上就要达到二花聚顶的层次。而且，这条小蛇看起来虽然弱，但却给我一种极其凶险的感觉。这个人，绝非一般！能成为朋友，万不可与他结下死仇！”

　　闻言，风行言整个人硬生生的在半途中停了下来，错愕道：“凌元化，你为人一向谨慎，很少出差错。你认为，这小狗当真有那个资格？”

　　“绝对有！”

　　“也罢！”风行言脸色阴晴不定，最终咬了咬牙说道：“如果他肯交出一颗紫龙仙果，让我们分配，这件事我可以当做没有发生过。”

　　“这个恐怕很难。”凌元化摇头道：“你想想看，如果宝药到了你手里，你还能吐出来不成？”

　　“不吐也得吐！否则，我们岂不是白来一趟？”

　　“并非如此。”凌元化摇头道：“据我所知，红尘之门最珍贵的虽然是那颗飞升石，但是据传此处还有一条造化仙河。这条仙河之中，拥有许多强大的机缘造化，如果能够赶走甚至击杀造化仙河的守河灵兽，或许，我们能够在其中找到一些不下于紫龙仙果的宝药！”

　　“造化仙河！”风行言眼前猛地一亮，“我倒也隐隐有过耳闻，莫非，红尘之门中真的存在着这样一条河流？”

　　“无风不起浪。既然有多处记载，我想也有几分可信性的。”凌元化说道：“假设有，这种拥有大机缘的地方，守河的灵兽，绝对不会比之前的那头凶蛟实力弱，以我们这些人的实力，根本不可能对付得了。”

　　“所以，你想找肖靖堂这小狗帮忙？”风行言明白了他的意思。

　　“不错！”凌元化颔首道：“这小子既然能够对付凶蛟，我想或许也能对付那头守河灵兽。此前我的打算是如果能够夺取到他手里的紫龙仙果，便不用再去寻找那不知道有没有的造化仙河，不过现在我们想要杀他，已经不太现实，倒不如选择跟他合作。”

　　“罢了罢了！”风行言迟疑良久，勉为其难的叹息答应了下来，“如果真能从造化仙河之中找到可以媲美紫龙仙果的宝药，我就彻底不再追究这小狗的事了。”

　　听他答应下来，凌元化微微颔首，旋即第一时间看向了对面的肖靖堂：“肖靖堂，大家起争执无非是为了能够寻找到一些宝药，从而提升修为，说起来，我们彼此间，也没有什么深仇大恨。”

　　说到这里，他略微顿了顿，看了看肖靖堂的脸色，见对方古井不波，便继续道：“刚才我跟风行言商量过，所谓不打不相识，这个世上，也仅有我们这几尊超级强者，大家没有必要为了一点小事而斗得你死我活。”

　　“不知阁下到底想说什么，不如开门见山吧。”听他说了一大堆，肖靖堂不由有些不耐烦的催促道。

　　“那我就直言了。”凌元化颔首道：“据闻红尘之门中有一条造化仙河，而这仙河之中，蕴含着各种各样的宝物和机缘。不过，在仙河之上却有一头强大的灵兽把守着，等闲之辈根本不能接近。如果你能帮忙除掉这尊灵兽，那么你身上的那些紫龙仙果，我们绝对不再染指。而且，此事对你也是大大的有利。”

　　“造化仙河么……”肖靖堂心中也是微微一动，单看凌元化那动容的模样，想必这个造化仙河之中的机缘，绝不那么简单。

　　只不过，那头凶蛟被自己制服乃是有原因的，要不是浑天真人将其击成重伤，自己如何能驯服得了？

　　虽说如今自己实力飞涨，但是想要凭借现在的实力去对付全盛的凶蛟，还是有点不太现实。

　　“好，我答应！”经过长时间的犹豫，肖靖堂最终朗声答应了下来。

　　此二人，均拥有强大的宝物在身，自己想要击败他们绝对没有可能，反而，还会被他们压着打，倒不如先答应下来，以图后计。

　　“如此正好。”凌元化抚掌含笑道：“那造化仙河，如今只存在于传说之中，这里究竟有没有，还难说的很。我建议，我们所有人分头去找。半年之后，不管找没找到，都来这处断崖集合。”

　　“凌元化，你就不怕这小子趁机跑了？”风行言瞅了眼肖靖堂，阴阳怪气的问道。

　　“似你我这等人物，说出去的话，犹如泼出去的水，绝不会有更改和欺骗，我想肖靖堂也是一样。”凌元化淡淡道：“不必多问了，大家分头去找吧。”

　　“等一下！”就在这个关头，肖靖堂却是突然阻止道。


第2167章 予取予求

　　“肖靖堂，你想做什么！”望见肖靖堂目光不善的一步步朝自己走来，张天赐顿时睚眦欲裂的大吼道：“我父亲，可是张天师，你敢动我，天上地下，都没有你的容身之所！”

　　“在你们一而再，再而三的追杀我时，就应该有今天的觉悟！”肖靖堂冷声道：“不必多说，出手吧！”

　　“上，这小狗受了重伤，我们联手，未必不能将他击杀！”张天赐知道避无可避，狠狠的咬了咬牙，与夏侯明苑一左一右的朝着肖靖堂极速冲袭了过去。

　　肖靖堂双眸中冷光如电，手掌扬起，只听“咻咻”之声不绝于耳，万道刀光霎时飞扬，密密麻麻如蝗虫一般，朝着两人铺天盖地的飞刺而去！

　　呯呯！

　　在这一瞬间，张天赐双拳打出，顿时，无数的拳影，直冲这些刀光撞去。

　　另一边，夏侯明苑也是刺出一枪，万千似惊鸿流光般的枪影，同时迎上！

　　轰！轰！轰！

　　一时之间，爆炸之声连绵不绝，使得现场一片混乱狼藉。

　　啪！啪！啪！

　　在大战的过程中，肖靖堂体内的药力还在继续源源不断的转化为真神力，金色的花朵，一朵连着一朵绽放而出。

　　八十九朵……

　　九十朵……

　　九十一朵……

　　望着这一幕，张天赐和夏侯明苑的脸色之中既是惊恐又是慌乱，刚才肖靖堂只是随手一挥，他们全力迎接都异常吃力，这说明，对方的实力已经远在自己二人之上，如今修为还在增加，那还了得！

　　“凌先生……”张天赐内心的斗志，在这一刻消融瓦解，求助的看向了一旁的凌元化，“我父亲与您也是旧识，您替我求求情，来日我必会让家父好好报答你。”

　　凌元化嘴唇翕张，犹豫起来。

　　张天正贵为武者世界的两大至尊，他得罪不起，不过肖靖堂这等后起之秀，也让他颇有忌惮。

　　感其骨骼，凌元化可以确定肖靖堂的年纪尚未到六十岁，以这等年纪就达到现在这种修为，将来的前程必定无量，超过张天正也并不是没有可能。

　　俗话说的好，宁欺白头翁，莫欺少年穷，这种天赋绝佳的年轻之辈更是大意轻视不得。

　　所以，这个时候，他很难抉择。

　　“肖靖堂……”犹豫了一下，凌元化最终有了决定，朝向肖靖堂传音道：“希望你给我个面子，放过他这一次。等我不在的时候，你想怎么杀他都行。算是我凌元化，欠你一个人情。”

　　“你想保他？”

　　肖靖堂眉头微微一蹙，暗想自己修为如今已经提升了上来，张天赐之流已经不再是对手，相比起凌元化的一个人情，杀不杀他还真不算个事，当下道：“好，凌元化，我就给你这个面子，不杀他。”

　　随即，他看向张天赐冷喝道：“张天赐，既然有凌元化替你求情，我可以饶过你这一次，快滚吧！今后再让我看到你，定斩不饶！”

　　闻言，张天赐神色大喜，二话不说，如蒙大赦的转身便朝断崖之上奔去。

　　见到这一幕，夏侯明苑也是转过身，打算离开。

　　“站住！”肖靖堂喝道：“我让你走了吗。”

　　夏侯明苑眼神之中闪过一丝慌乱，转回身来问道：“你，你想干什么？”

　　这一刻，他心中已经开始后悔了，原本见肖靖堂只有人尊中期的修为，他只当肖靖堂是鱼腩一般的货色，分分钟足以击杀他，是以，获得了张天赐的邀请之后，几乎没有多少犹豫，就答应出手帮助他擒拿肖靖堂。

　　可是到了现在，夏侯明苑已经意识到，这可能是自己这辈子做的最错误的决定，此等致命的错误，直接将自己推向了绝路！

　　“肖靖堂，这次我被那张天赐蛊惑，昏了头的追杀你，我在此诚恳的向你道歉。”夏侯明苑深吸了一口气，近乎哀求地说道：“我想，我们可以坐下来好好谈谈，没有必要生死相斗……”

　　“追杀我的时候，可曾想过与我坐下来好好谈谈？”肖靖堂嘲讽道：“如果江湖上的恩怨，有你说的这么轻描淡写，又哪里会死人？是人，就要为自己说过的话，做过的事承担责任，而你的责任，就是以死偿罪！”

　　刷！刷！刷！

　　八十一把青锋刀，骤然齐齐的在肖靖堂身周浮现，每一把青锋刀上，都吞吐着半丈来长的恐怖刀芒，不断的嗡鸣轻颤，似乎已经急不可耐的想要饮人之血！

　　精心打造的青锋刀，比起那能量形成的飞刀，要恐怖致命的多！在这八十一把青锋刀出现之后，现场的众人只觉得四周弥漫着一层让人窒息的恐怖刀势，锋锐的气息直透人的心魂！

　　“这个肖靖堂，在刀法上的造诣，竟然达到了这种惊天动地的程度。”凌元化和风行言对视了一眼，均是在对方眼里看到了一抹惊骇。

　　这等刀势、刀意，浑然天成，仿佛与他整个人连为一体，予取予求，实乃刀法的极高境界。

　　倘若等肖靖堂的修为突破到二花聚顶，而自己二人不借助宝物的话，或许，联手也未必是他的对手！

　　两人的心中，都有一种如释重负的感觉，幸好最后关头还是收手了，并没有跟他结成不共戴天的死仇。

　　“姓肖的，既然你不肯放过我，我夏侯明苑跟你拼了！”见肖靖堂明显不准备放过自己，夏侯明苑一双眼睛顿时充斥了怨毒的血丝，咆哮一声，手中的长枪骤然朝肖靖堂暴刺而来。

　　“禁锢之眼！”

　　嗡！

　　眉心血瞳之中，一股磅礴的血气极速笼罩而下，瞬息的功夫，将得方圆的数百米范围，全部笼罩在其中。

　　在这股血气笼罩下来之后，夏侯明苑陡然感觉身体好像被胶水黏住了一般，刹那间被这股血气禁锢在其中，动弹不得。

　　咻！咻！咻！

　　与此同时，八十一把青锋刀，在空气之中，一分为二，二分为四……迅速的衍化，化作数百上千把青锋刀，以让人无可捉摸的极致速度，冲着被禁锢的夏侯明苑暴刺而来！

　　“给我滚！”夏侯明苑睚眦欲裂的爆吼一声，身上的能量一震，狂暴的能量瞬间将得那禁锢的能量震得支离破碎，同时，扬手一枪朝前暴刺！

　　“呃……”这一枪甚至尚未完全刺出，夏侯明苑的眼睛豁然瞪大了，旋即他缓缓的低下头，看向了自己心脏的位置。

　　在那里，赫然不知什么时候已经洞开了一个拇指大小的血洞。

　　唧唧……

　　一道光芒从血洞中电闪而出，在空中一阵飞腾，随即落到了肖靖堂的肩膀上，吐着信子，挑衅的看着夏侯明苑。

　　“你……”嘴里汩汩的流着鲜血，夏侯明苑难以置信的瞪大眼睛盯着小龙，他没想到，自己最后会死在一条小蛇的手里！

　　“我夏侯明苑，做鬼都不会放过你……”

　　轰！

　　整个人一头栽倒在地，成为了一具尸体。


第2168章 吸收

　　肖靖堂神色冷漠，迈步上前，将他的阵戒摘下来，尔后将尸首和阵戒一块丢进了自己的阵戒之中。

　　“肖靖堂，人你也杀了。现在大家还是抓紧点时间，分散去寻找那造化天河吧，半年之后，再来此会和。”风行言开口说道。

　　说完之后，他与凌元化一起腾空而起，朝断崖之上掠去。

　　一侧的王逸之，神情复杂的看了肖靖堂一眼，也是咬了咬牙，跟着跃上了断崖。

　　而在他们都离开之后，蓝玉卿和晨若可则是迈步来到了肖靖堂身边，前者含笑道：“肖兄弟，恭喜你了。这次你的实力可谓取得了突飞猛进，好生让人羡慕呢。”

　　“多谢。”肖靖堂微笑道：“等在造化仙河中取得了机缘，我想两位夫人的实力，也会有极大的进步的。”

　　“希望如此吧。”蓝玉卿抿唇一笑道：“肖兄弟，不如我们三个一块结伴去寻找造化仙河吧，这里的凶兽虽然不多，但每一只都强大的可怕，有肖兄弟在，我们两个弱女子也有底气一点。”

　　“你们不去找那红尘寺了？”肖靖堂问道。

　　“不去了。”蓝玉卿摇头道：“如果能找到造化仙河，红尘寺根本不算什么。”

　　“也是。”肖靖堂迟疑了一下道：“不过我不能跟你们一块去寻找。刚才服下的那颗紫龙仙果，还有大量的药力被我镇压在身体内尚未来得及吸收，接下来，我得花一些时间来吸收，还请两位夫人见谅。”

　　“既然这样，我们就不打搅肖兄弟吸收药力了，半年之后再见。”听肖靖堂如此说，蓝玉卿和晨若可都非常理解，告别一声之后，便双双离开了崖底。

　　呼！

　　望着蓝玉卿和晨若可的身形消失在视线之内，肖靖堂终于是长长的吐了一口气。

　　先前为了尽快吸收紫龙仙果的药力，被风行言揍得十分凄惨，此时体内的内伤颇为严重，不过为了不让凌元化等人看出虚实，他刻意强行的压制着。

　　如今没有旁人在侧，整个人精神一松懈，顿时犹如散了架一般，一屁股坐在了地上。

　　稍稍的平复了一下气息，肖靖堂快速从阵戒中将青色类金属拿了出来，开始疗伤。

　　时间快速流逝而去，大半日过后，肖靖堂体内的内伤，已是完全恢复了过来。

　　“现在，是时候吸收被我压制在混沌空间中的那些药力了……”肖靖堂心中暗想，先前凝聚的那几朵鲜花，不过只是其中的小部分药力转化而来，绝大部分，都被他压制在了混沌空间之中，一时之间没有来得及吸收。

　　如果将这一部分的药力全部转化为真神力，不知道，能够让我达到什么地步！

　　肖靖堂心中不禁十分期待！

　　不过在转化之前，肖靖堂首先将灵兽镯之中那头凶蛟击杀，丢给了小龙吞服。

　　这头凶蛟的修为或可能已经达到了三花聚顶的层次，吞吃之后，绝对能够让这小家伙的修为一飞冲天！

　　微微一笑，肖靖堂随即缓缓闭上眼眸，开始炼化混沌空间之中的药力。

　　时间荏苒，岁月如梭。

　　转眼之间，已经是四个多月过去。

　　在这段时间之中，几乎每隔着几天，就有一朵金色的花瓣从肖靖堂身上升腾而起。

　　四个多月期间，细数之下，足有四十七朵耀眼的金色花瓣浮现！

　　这一天，肖靖堂终于是炼化了所有的药力，从长久的入定之中，睁开了眼睛。

　　“看来，紫龙仙果虽然厉害，但也并没有传说中的那般神奇。”肖靖堂微微摇了摇头，传闻之中，一颗紫龙仙果足以让人突破一花之境，不过这一颗紫龙仙果却仅仅让他从单花聚顶的八十二朵鲜花，突破到了二花聚顶的四十朵鲜花，远没有一花之境那么离谱。

　　只是可惜的是，这紫龙仙果抗药性非常强，虽然他身上还有两颗，不过如果就这样贸贸然服用下去，恐怕起到的作用并不会很大，可以说是浪费。

　　至于他身上的那些可以解除抗药性的解抗丹，局限性太大，一个人一生中只能服下二十颗。一颗也仅能维持两天时间。这些年头，肖靖堂里里外外服下的解抗丹已经累积到了十多颗。只剩下几颗，那么只能维持不到二十天的时间，恐怕难以将一颗紫龙仙果的药力尽数吸收。

　　想到这里，肖靖堂只好放弃了吞服解抗丹的想法。

　　目前的实力，绝对已经超越了凌元化和风行言，就算他们使用宝物联手齐上，自己也未必会输给他们。可以说除了两大至尊张天正和玉仙真人之外，举世再无敌手，暂时已经够用了。

　　而且，说不定找到那传说中的造化仙河之后，还能获得更好的机缘！

　　念及此处，肖靖堂决定那两颗紫龙仙果暂时不动用，留待以后看会不会有更大的用处，当即站起身来，将目光看向了身旁的一个位置。

　　此时此刻，在这个位置，赫然只剩下了一张巨大的蛟皮，想必在这段时间内，那头凶蛟已经被小龙啃食得只剩下这张坚硬无比的蛟皮了。

　　撇目再看，肖靖堂从旁边的草丛中，发现了正在呼呼大睡的小龙，想必吞服完凶蛟之后，这家伙再度跟之前一样，已经昏睡过去，在睡梦之中吸收这头凶蛟的能量了。

　　无奈的笑了笑，肖靖堂将它放进青色类金属中，尔后一块丢进了阵戒中。

　　“还有一个多月，就是半年之期……”抬头看了看那断崖之上的云雾，肖靖堂心中暗想，自己在此已经耽搁了四个多月，也是时候出去转一转，透透气了。

　　嗖！

　　身形一闪，肖靖堂极速腾上了断崖，尔后召唤出吞噬兽，一把跨坐上去，骑着它朝前方轰然而去。


第2169章 都是误会

　　“这里的那头凶蛟被人给杀了，灵婴玉参和紫龙仙果都不见了。”在肖靖堂离开断崖之后的第五天，一群不速之客来到了断崖旁边。

　　这群人一共八个人，他们同样也是通过道果秘境的六大选项选拔而来，只是他们进入道果秘境太迟，所以刚踏入到红尘之门不久。

　　“夏无天，你是怎么知道这里有灵婴玉参和紫龙仙果的？”一名童颜鹤发的老者，看向之前说话的那名玉树临风的青年问道。

　　“对啊，会不会是你猜错了，这里或许本来就没有这种至宝呢。”

　　夏无天目光一眯，“我用不着跟你们解释太多，你们没有这个资格。”

　　“夏无天，你！”其他七人都是满脸的恼怒。

　　只是此人的修为实在太过可怕，众人都是敢怒不敢言。

　　“哦？这里有打斗的气息！”眉头微微一扬，夏无天纵身跃入了断崖之下。其他七人相互对视一眼，也是跟着跳了下去。

　　来到断崖底部，果见下方有恐怖的打斗痕迹。而且，更是尚有一缕没有完全消退的刀意，兀自还弥漫在空气之中。

　　“咦？”夏无天露出了满脸的诧异之色，“我断定，这场战斗已经过去了好几天时间，这缕刀意竟是还未散尽，这世上，什么时候出现了一名如此强大的刀客？”

　　“刀意经几天时间，还未消散……”其他众人也是满脸的惊骇。

　　“这说明，这群人刚走不久。”童颜鹤发老者说道：“兴许，那灵婴玉参和紫龙仙果，还在他们身上，我们追上去，或许还能抢过来！”

　　看到这打斗的痕迹和尚未消散的刀意，众人已经不怀疑此处拥有灵婴玉参和紫龙仙果了，否则的话，怎么会在此引起大战。更何况，夏无天这等强大的人物，也不会无的放矢。

　　“走，追上去看看。”夏无天腾身而起，一群人纵上断崖，朝前方狂奔而去。

　　……

　　“停下来。”数日后，肖靖堂忽然嘱咐吞噬兽在一处山脉的半山腰位置停了下来。

　　滴滴！

　　与此同时，他快速从阵戒中将在太空场的那个探测器拿了出来，此时此刻，探测器不住的闪烁着光芒，赫然显示在此处有着一座矿脉！

　　“居然有着一座矿脉！”肖靖堂大喜过望，当即跟着那探测器的指示，快步走去。

　　不到片刻，整个人在一处山壁之前停下。

　　刷！刷！刷！

　　抽出龙鳞宝刀，扬手挥动，只见那纵横的刀气，将得前方一片山壁的岩石轻易切碎，碎石、粉尘四溅。片刻的功夫，坚硬的山壁，硬生生的被肖靖堂开辟出了一个深深的山洞。

　　前方，晶亮的光芒似那童话中的水晶，璀璨的光华直射而出，让得肖靖堂目眩迷离！

　　“玉龙晶矿，竟然又是一座玉龙晶矿的矿脉！”肖靖堂深吸了一口气，眼中闪烁着狂喜的光芒。

　　而且，这座玉龙晶矿的矿脉，绝对比太空场的那座还要更大！

　　二话不说，肖靖堂当即从阵戒中将得那一百多具星辰铜人释放了出来。

　　他身上的五六百具星辰铜人，大部分都被布置在七仙门附近，不过身上也留有上百具，以备不时之需。

　　这个时候，正好用得上！

　　每一具傀儡，分派一把利器，一人加上上百具傀儡，顿时开始热火朝天的挖矿！

　　而就在肖靖堂带领这一百多具星辰铜人挖掘玉龙晶矿的十几天之后，夏无天等人，却是来到了附近。

　　“咦？前面有很强的能量波动……”鹤发童颜老者诧异道：“似乎……有着一座能量矿脉！”

　　“的确是一座矿脉！”夏无天眼中微微一亮，“走，我们过去看看。”

　　轰！轰！轰！

　　一群人疾行向前，片刻之后，轰然在矿脉附近停了下来。

　　“矿脉已经被打开了，看来，此处已经被人捷足先登了。”鹤发童颜老者皱了皱眉头。

　　“捷足先登又如何？”夏无天不屑道：“不管是谁，都得给我让开。随我进去！”

　　阔步踏入肖靖堂开辟出来的这处通道，进了内部，众人都是看到了一副离奇的景象，只见，一大批铜人正在热火朝天的挥动着利器，挖掘着内部的玉龙晶矿，速度快到了极点。

　　众人都是微微有些诧异，利用铜人挖矿，他们也是第一次看到，不得不说，确实是个绝妙的主意。

　　轰！轰！轰！

　　夏无天踏步向前，抬掌便是将最前面的几具星辰铜人震散，厉声喝道：“是谁在挖矿，给我滚出来！”

　　“是哪条恶狗在此乱吠？”

　　嗖的一声，一道身形如电光一般，直接从一条通道内闪身而出，落到了夏无天等人面前，正是肖靖堂无疑。

　　“便是你这小狗在此挖矿？”夏无天冷厉的看向肖靖堂道：“速速将阵戒交出来，尔后滚走，可饶你一条狗命！”

　　“不知死活的狗东西！”肖靖堂冷笑一声，“我倒要看看你有些什么本事，敢在此乱吠！”

　　“住手，住手，这是误会！”眼见两人即将动手，从人群中快速的走出了一个人，打起了圆场！

　　“万鬼，是你？”肖靖堂仔细一看，不由微微一愣。

　　“肖老弟。”万鬼苦笑一声，“没想到你还早我一步进入红尘之门。这位是夏无天夏先生，二花聚顶巅峰的超级强者，举世也可以排进前五的超级高手。”

　　“什么前五。”其中的一名美貌女子不满地说道：“举世之间，除了张天正和玉仙真人，就是我们夏大哥，难道还有人能比夏大哥更厉害的么？”

　　“是是是。”万鬼连忙赔礼道：“是我说错话了，夏先生绝对能够排进前三。肖老弟，既然是夏先生看中了这处矿脉，我看，你不妨让出来吧。”


第2170章 幸不辱命

　　肖靖堂并没有拿正眼去看夏无天，开口问道：“万鬼兄，邪血兄没有跟你一起进来？”

　　“我与他进入的选项不同，他的消息我并不知道。”万鬼摇头道：“肖老弟，既然碰到了，不如你跟我们一起……”

　　“想跟着我们夏大哥走，可不是那么容易的。”不等万鬼说完，那名美貌女子就抢先说道：“首先必须得尊我们夏大哥为首领，并贡献一定的好处，如此方有机会。”

　　“不必了。”肖靖堂淡淡的摆手道：“我没有这个福气，也没有任何想法要跟你们走。这矿脉，乃我所发现，理应归我所有，尔等自便吧。”

　　“嗯？”望着肖靖堂这种藐视自己的神态，夏无天神情之中带着点愠怒，“小狗大胆！趁我没有发怒之前，速速跪下磕几个头赔罪，尔后，滚离此地，方有一线生机。”

　　“还是夏兄大人大量。”人群之中，一名老者恭维道：“若是换了我，被人如此讽刺，估计不是磕几个头就能解决问题的。”

　　“那是当然，夏大哥是出了名的仁义之人。”美貌女子道。

　　“我的仁义，天下尽知，何须你们来恭维？”夏无天不领情的皱了皱眉，继而恼怒的看向依旧杵在原地的肖靖堂，“小狗，难道没听懂我的话，还不快跪下！”

　　“夏先生，大家都算是当世的高手，一旦下跪，以后还怎么在江湖上立足？”万鬼讨好地说道：“能不能看在我的面子上，就这么算了？让他把这处矿脉让出来给我们就行了。”

　　“你算个什么东西，也想让我给你面子？给我滚一边去！”夏无天嗤之以鼻道：“这小狗只有两个选择，要么磕头认错，并尊我为首领，要么，把命留下！”

　　“阁下想要我肖某人的命，可没有那么容易。”肖靖堂淡淡开口道：“要是你真有这个想法，不妨过来试试看！”

　　“夏先生，这小子摆明了敬酒不吃吃罚酒，就让我替你将他杀了！”一名中年男子飞身而出，长剑一扬，凶狠的朝肖靖堂暴刺而来。

　　咻！

　　随手一挥，霎时间，无尽的能量飞刀自肖靖堂掌心中爆射而出，铺天盖地的卷向这名中年男子。

　　轰！轰！轰！

　　几乎是一面倒的局面，能量飞刀如切豆腐般的轻易切碎这名中年男子的剑气，瞬间将其轰飞了出去，落在地上时，已经成为了一具浑身如同筛子般的尸体。

　　“什么！”见得此幕，包括对肖靖堂还算有点了解的万鬼，所有人都是大吃了一惊。

　　刚才那名中年男子，可是单花聚顶巅峰的强者，竟然……被一招秒杀了！

　　“这个肖老弟，之前也就跟邪血相差无几。这才阔别一年多的时间，竟然变得如此厉害了。”万鬼露出了满脸的惊容。

　　“一招灭掉濒临二花聚顶的强者，有点意思！难怪敢在我面前如此嚣张！”夏无天眯着眼睛，戏弄地说道：“我夏无天，最喜欢做的事，就是虐杀你们这样自诩为高手的人物，很不巧，你今天彻底激怒我了。”

　　“聒噪！”肖靖堂厌恶的皱眉道：“要打便打，何必婆婆妈妈的像个农村老妇！”

　　“嗯？你说什么！你居然敢说我像个农村老妇？”夏无天一张脸，瞬间变得难看起来，“好！小狗，我会让你知道知道，祸从口出这四个字的真正含义！”

　　“夏无天，你这种个性还是改不了，到哪都喜欢装逼，哈哈哈哈……”夏无天正要动手，一道奚落的大笑声音，骤然从后方传了过来。

　　众人齐齐的转身一看，只看到五个人朝这边走了过来，走在前面的赫然正是凌元化和风行言，蓝玉卿、晨若可以及王逸之三人则是跟在后面。

　　“凌元化，风行言！”看到来者，夏无天神色微微一沉，“没想到你们两个老家伙，居然先我一步到了。”

　　“见过凌先生，风老。”其他人等，纷纷朝着凌元化和风行言见礼。

　　虽然夏无天一直自诩为张天正和玉仙真人之外的第三人，但是大家都很清楚，凌元化和风行言的实力，可不比他差，特别是凌元化，隐隐才是三人实力之最！

　　“怎么，你们两个老东西突然出现，难道想保这小狗不成？”夏无天冷声问道。

　　“保他？”凌元化和风行言对视一眼，均是在对方眼里看到一抹嘲弄，凌元化淡淡道：“夏无天，念在旧相识一场，我劝你早些罢手，不要再引火自焚。”

　　“引火自焚？”夏无天哈哈大笑道：“你的意思是，我招惹这小狗，就等于是引火自焚？哈哈哈哈……如果是这样，我倒想引火自焚看看。”

　　“嘿……”风行言冷笑道：“几个月前，我与凌元化联手，也只是占了一些上风，你夏无天何德何能？”

　　“什么！”此言一出，满场皆惊。

　　在武者世界足以排进前五的凌元化和风行言联手，竟然只是在这小子面前，稍稍占了一些上风？

　　如此说来，这小子的实力，恐怕已经不在凌元化、风行言之辈之下！

　　这个时候，夏无天面上轻松、不屑的神色，也是很快收敛了起来，再度看向肖靖堂时，面色之中已经带上了一抹凝重。

　　回想刚才肖靖堂使用的能量飞刀，再联系断崖之下那久久未散的刀意，这个时候，夏无天已经猜测到，那缕强大的刀意，有很大的可能性就是这小子所留下！

　　而那战斗的痕迹，想必就是凌元化、风行言联手对战这小子所留。

　　这样说来，自己完全小看了这小子，此人的实力，或许还在自己之上！

　　“哼！”心里虽然不敢再轻视，但夏无天可是一个极要面子的人，冷哼一声道：“也罢，看在你们的面子上，我可以饶过他这一次。不过，这矿脉我看上了，必须得归我。”

　　“区区一座矿脉算得了什么？”凌元化淡淡说道：“这几个月，我们一直在寻找造化仙河的位置，如今，终于是幸不辱命的找到了。只要能进入造化仙河之中，得到一些机缘造化，难道不比区区的一座矿脉珍贵？”

　　“造化仙河！红尘之门中，当真有造化仙河存在？”夏无天先是一愣，随即整个人惊喜到有些失态的问道。


第2171章 诡计

　　不止是夏无天，听到这个消息，包括肖靖堂在内，所有人都是神情振奋。

　　“不过大家也不要高兴的太早。”凌元化泼了一盆冷水，“造化仙河的位置，的确是已经找到。只不过在入口之处，有着一头强大的凶兽把守着。想要进去，唯有将这头凶兽灭杀掉。”

　　“区区一头凶兽而已，凭我们这么多人，难道还杀不了？”有人不以为然地说道。

　　“你懂什么。”风行言皱眉道：“这头凶兽的强悍，出乎你们的想象。别说我们这些人，就是再多十倍，几十倍，都难以将其击杀。”

　　“此话当真？这头凶兽，真有这么强大？”夏无天也是皱起了眉头，这样一来，就算知道了造化仙河的位置，但是进不去也是白搭。

　　“肖靖堂。”风行言的目光，瞬间扫向了肖靖堂，“你之前可也答应过，如果找到造化仙河，你会负责摆平这头守河凶兽。”

　　“摆不摆平，现在还很难说。”肖靖堂淡淡道：“这样吧，我们先过去，看看那头凶兽的底细再说。”

　　当下，肖靖堂留下那上百具星辰铜人继续采矿，在凌元化、风行言等人的引领下，朝着造化仙河的位置走去。

　　“就是这里了。”足足奔行了两天时间，众人终于是在一处位置停了下来。

　　肖靖堂定睛一看，此处是一片茫茫的荒野，前方远处，隐隐可以见到波光粼粼的河水，河道的两侧，竟是弥漫着无尽的风暴和空间裂缝，唯有正面的一个入口，可以进入造化仙河之中。

　　而这个时候，在这处通道的位置，赫然有着一只足有五六米高的大猩猩警惕的守护在通道的位置。

　　“这是一头混空神猿！”夏无天面色一惊，“这种凶兽只存在于传说中，没想到这红尘之门中，竟然有这种离谱的凶兽存在！”

　　“夏大哥，这个什么混空神猿，很厉害么？”那名貌美女子好奇的问道。

　　“此猿，可以说是凶兽中的至尊！”夏无天沉声道：“就算张天正和玉仙真人，也远非其对手。我们这种级别的人，就算数量再多，恐怕也不会是它的对手。”

　　“你说的不错。”凌元化颔首道：“这种级别的凶兽，已经不是人数多少能够解决问题的。唯有靠绝对的实力，或者至强的宝物，才能压它一头。”

　　说到这里，他看向了肖靖堂，“肖靖堂，如今凶兽你也看到了，你可有什么办法击退它？”

　　风行言、王逸之等人也是满脸期待的看着他，之前在断崖下的那头凶蛟，实力虽然没有这头混空神猿强大，但好歹也是三花聚顶的超级凶兽，这等凶兽肖靖堂都能够击杀，或许，他也有办法击杀这头混空神猿。

　　“就他？击杀混空神猿？开什么玩笑！”夏无天却是不知这等秘辛，嗤之以鼻的嘲笑道：“这小子虽然有点实力，但最多跟我们差不多，我看，他给这头混空神猿塞牙缝都嫌不够，何谈击杀？”

　　肖靖堂并没有理会他，而是看向凌元化问道：“你们有没有试过，用其他方法将这头混空神猿引走，再伺机进入造化仙河中？”

　　“当然试过。”凌元化道：“不过，通道之前有着一道极强的光墙，想要进入造化仙河中，必须要破除这道光墙，这可不是短时间能做到的。而这头混空神猿实力实在太过强悍，基本上，没有什么办法能够将它引走太久。”

　　“如果要破掉这道光墙，最快需要多长时间？”肖靖堂问道。

　　“这道光墙很不简单，如果需要破掉，最少需要一个小时。”凌元化沉吟了片刻，给出了答案。

　　“好。”肖靖堂斩钉截铁道：“我负责牵制这头混空神猿一个小时，你们抓紧时间攻破光墙！”

　　“肖兄弟，你……”蓝玉卿和晨若可都是吃了一惊，蓝玉卿连忙道：“这可不是闹着玩的，肖兄弟，你还是考虑清楚再说吧。”

　　“无妨。”肖靖堂摆了摆手，“对付这头混空神猿，我还是有点手段的，你们自管抓紧时间攻破光墙便是。”

　　“既然他这么说，我们就照做吧。”风行言开口道：“肖靖堂，你准备什么时候行动？”

　　肖靖堂犹豫了一下，“既然这么久都等了过来，大家不妨再等我三个月。这段时间，我需要做一些准备。”

　　“三个月？没问题！”大家都是没有意见，区区三个月，大家都等得起。

　　得到了众人的同意之后，肖靖堂转身离开了此地。

　　“凌元化，风行言，你们真相信这小子能够引走那头混空神猿？”肖靖堂一走，夏无天便满脸不屑地说道：“这可是当世最强的凶兽之一，我等或许在这畜生手里走不出一个照面，这小子何德何能？这种大话，你们也信？我看他八成会一去不回了。”

　　“你可能不知道，之前那断崖处，就有一头三花聚顶修为的凶蛟，便是被他所击杀！”凌元化说道：“所以，我相信他有一定的机会能够引走这头混空神猿。”

　　“他……斩杀了一头三花聚顶的凶蛟？”夏无天失态的瞪大了眼睛，随即意识到，如果真是这样，这小子未必是在说大话。

　　当然，如果能够成功的引走那头混空神猿，他也是乐见其成的。

　　顿了顿，夏无天朝着凌元化和风行言传音道：“有句不中听的话，不知二话是否想听？”

　　“你话就是，有屁就放。”风行言皱眉道：“鬼鬼祟祟的成何体统，痛快的说吧。”

　　夏无天眼中怒意一闪，不过强行忍了下来，“这小子如此强大，莫非你们就没有感受到威胁？”


第2172章 非常满意

　　“此话何意？”

　　“嘿……”夏无天冷笑道：“倘若我等在造化仙河中找到宝物，遭其窥觑，你说，他会不会对我们动手？”

　　“你这话什么意思？”风行言沉声问道。

　　“什么意思，我想你们很清楚。”夏无天森然道：“有这个人在旁边，对我们三人，都是一个极大的威胁。不如你我三人合力，解决这个危机！”

　　“你是想，杀了他？”凌元化和风行言对视一眼，两人都是吃了一惊。

　　“当然不是。”夏无天摇头道：“这人既能击杀三花聚顶的凶兽，必定还隐藏了极其可怕的实力。硬碰硬，对我们都不好。”

　　“你到底想说什么，痛快点！”风行言见他婆婆妈妈，不由怒火中烧。

　　“我的意思是，等他引走那头混空神猿之后，我们破除光墙进入造化仙河，再想办法，将这处光墙恢复。”夏无天冷笑道：“如此一来，他进不来造化仙河，我们在造化仙河中，就少了一个强大的竞争对手。”

　　“阻止他进入造化仙河……”凌元化和风行言心中都是一动。

　　整个造化仙河，其实并不大，里面的东西恐怕也非常有限，如果有肖靖堂这尊强大的人物在内，好东西势必要被他瓜分走不少。

　　看两人都有些意动，夏无天趁热打铁地说道：“不必再犹豫了，等我等在造化仙河中找到机缘，实力大进，再合力将其击杀，永绝后患，这小子翻不起什么风浪。”

　　“凌元化，你怎么说？”风行言看向了纠结中的凌元化。

　　后者嘴唇微微动了动，最终道：“你们可想过后果？如此过河拆桥，势必与他成为生死大敌！以此人的成长速度和手段，将来是极有可能成为三花聚顶强者的。如此，我们等于直接与一位三花聚顶强者结仇。”

　　“三花聚顶哪里是那么容易修成的？”夏无天不以为然道：“你们恐怕都知道，单花聚顶和二花聚顶，只需大量的能量就能达到。但是三花聚顶却不行，这是一个极难突破的关卡。否则的话，这数百年来，也不会只有张天正和玉仙真人成为了三花聚顶强者。这小子即便有希望成为三花聚顶强者，但那恐怕都是一两百年后的事情了，到了那个时候，我们未必不能进阶到三花聚顶，何须怕他！”

　　“夏无天说的也有几分道理。”风行言道：“现在怕就怕这小子进了造化仙河中后，会瓜分走不少机缘。少了他那份，或许我们获得的资源，都足以让我们进阶到三花聚顶的高度了。凌元化，我看你也不必再犹豫了。”

　　“既如此，好吧。”凌元化再三犹豫，最终还是咬牙答应了下来，“不过，想要让光墙迅速愈合，也是一件非常棘手的事情……”

　　“嘿……我既然敢这么说，当然是有办法的。”夏无天咧嘴一笑，“我身上，有一些封印石，可以让这些破开的光墙，在极短的时间内愈合。”

　　“如此就好。”凌元化和风行言都是放下了心来。

　　……

　　“总共挖到了两亿三千万块玉龙晶矿，足足比太空场的那座矿脉多了一倍有余！”矿洞内，肖靖堂露出了一丝笑容。

　　从造化仙河附近离开之后，肖靖堂便直接回到了这处矿洞之中，经过一个多月夜以继日的开采，终于是将整座矿脉彻底采空，得到的收获，也是让他非常满意。

　　将所有的玉龙晶矿装进阵戒中，接下来，肖靖堂便盘膝坐在这山洞中，开始吸收这些玉龙晶矿的能量。

　　离三个月之期越来越近。

　　三十天……

　　二十天……

　　十天……

　　眼看离三个月之期只剩下最后五天时，肖靖堂终于从入定中缓缓睁开了眼睛，与此同时，他顺手从得阵戒中将青色类金属拿了出来。

　　咻！

　　一道金芒闪烁，小龙那小小的身躯，从青色类金属中电闪而出，落到了肖靖堂肩膀上。

　　“小家伙。”肖靖堂一把将它从肩膀上拽下，放在手心之中打量了几眼，笑道：“不错，那头跟你气息颇为接近的凶蛟对你果然是大补，竟然让你这小家伙的实力，直接冲到了二花聚顶的层次！”

　　本来，在吸收了那团已经化为人形的血气之后，小龙的修为虽然没有什么进步，但身体却已经得到了极其强大的改造，无论吸收能力、天赋、血脉还是灵魂都变得更加强悍。

　　尔后，又吞吃了那条修为达到三花聚顶的恐怖凶蛟，因为气息、血脉接近，吸收度极高，让它的修为一飞冲天，直接跨越了二花聚顶的桎梏！

　　如今的小龙，实力虽然尚未达到三花聚顶，但以它那变态的天赋和身体素质，恐怕也是无限的接近了。

　　“小龙，你的速度我是最相信的。”肖靖堂说道：“这次要引走那头混空神猿，还得靠你的速度来拖延。”

　　唧唧……

　　小龙兴奋的嘶鸣了几声，显然对这个差事非常乐意。

　　“走吧，三个月之期即将到来，我们马上赶过去。”

　　轰！

　　两日之后，肖靖堂轰然在造化仙河附近的那处位置落下。

　　“肖靖堂！”见到肖靖堂回来，正各自坐在隐蔽处打坐的凌元化等人，尽数迎了上来。

　　“肖靖堂，可已经准备好了？”凌元化连忙问道。

　　“已经准备好了，随时可以开始。”肖靖堂颔首。

　　听到这话，凌元化、风行言、夏无天三人，不由隐蔽的对视了一眼，各自打了一个暗号。

　　“既然如此，我们马上开始吧。”

　　肖靖堂点点头，叮嘱道：“一会，我引走那头混空神猿之后，你们立马抓紧时间破除光墙，争取在最短的时间内破除掉！”

　　“这不用你说！”

　　肖靖堂也不再多说，身形一闪，瞬息之间落到了那头混空神猿的附近。

　　吼！

　　冷不丁的看到肖靖堂出现，混空神猿一双巨目之中霎时充斥着愤怒的血丝，双拳在坚实的胸膛上乱锤一阵，张口一喷，空间赫然片片破裂，恐怖的空间裂缝，直朝肖靖堂席卷而来！

　　“什么！”肖靖堂吓了一大跳，他完全没有想到，这头混空神猿竟然能够吐出空间裂缝，实在是强大的可怕！

　　“走！”不敢与这头混空神猿正面冲撞，肖靖堂身形闪烁，直朝远处遁去。

　　吼！吼！

　　混空神猿怒吼不止，四肢一扬，极速朝肖靖堂追了过去。

　　见此情形，凌元化一群人抓紧时间来到了光墙旁边，开始破解此处的光墙。

　　远处。

　　盘在肖靖堂肩膀上的小龙，小小的身体腾空而起，在空中猛然暴涨，化作了一条体型庞大的巨蛟！

　　肖靖堂一跃跳到小龙背上，与此同时，精神力迅速蔓延开来，将得后方紧追不舍，竟然也能腾空飞翔的混空神猿完全笼罩住！

　　如今，他的精神力在修为进阶之后，已经逐渐的朝着二花聚顶的后期逼近，虽然只是二花聚顶后期，但是因为肖靖堂练习了《御兽术》和《大衍术》，对于精神力的操纵，已经达到了一个堪称变态的程度。

　　精神力覆盖开来，再使用《御兽术》进行干扰，对这头强大的三花聚顶级别的混空神猿，也是起到了很强的干扰作用，令其速度减弱了三成不止。

　　加上小龙突破之后，速度也是变态到离谱，这头强悍的混空神猿，如肖靖堂之前意料中的那般，短时间内难以追上他们，只能跟在后面怒吼连连，不时的喷出空间裂缝和致命风暴袭击。


第2173章 宝刹庄严

　　“差不多一个小时了，回去！”带着这头混空神猿兜兜转转将近一个小时，肖靖堂暗想凌元化等人破除光墙应该也差不多了，当下快速朝造化仙河的位置赶了过去。

　　“什么？”当得他赶到造化仙河附近时，却看到了让他极其震怒的一幕！

　　只见，凌元化一干人等，此刻已然是破开了光墙，并纷纷进入了其中。这些人不等自己来，竟然正在用一块光芒闪闪的物体，恢复光墙的豁口！

　　“狗才，住手！”肖靖堂睚眦欲裂的暴吼！

　　“嘿嘿……”见到肖靖堂飞奔而来，正在用封印石恢复豁口的夏无天咧嘴冷笑道：“肖靖堂，你慢慢跟这头混空神猿玩吧。我等要去寻找机缘去了。”

　　轰！

　　等肖靖堂极速冲到光墙附近时，这光墙恰恰修复完毕，将其阻挡在外。

　　“肖靖堂，你的威胁太大，我们如此做，也是逼不得已。”凌元化开口道：“或许，是这造化仙河与你无缘，你看开点吧。”

　　“你等如此欺我，我肖靖堂岂能就这么善罢甘休！”肖靖堂厉声怒喝，眼中杀气凛然：“至此之后，我与尔等，不死不休！”

　　他完完全全没有想到，这帮家伙会这么的卑鄙无耻，趁着自己牵制混空神猿时，竟偷偷摸摸的恢复了光墙，将自己挡在了外面！

　　“哼！不死不休？”风行言冷笑道：“你当我们真怕了你不成？此次我们从造化仙河中找到机缘后，实力必然大进，谁死谁活还不一定！”

　　“何必理他。”夏无天嘲讽道：“不过一个跳梁小丑罢了，我们还是寻找机缘要紧。”

　　闻言，众人精神都是一振，当即不再管肖靖堂，纷纷纵身跳进了造化仙河之中。

　　“肖兄弟，我们也不知道他们会这么做……”蓝玉卿和晨若可留在了后面，两人面色之中都是充满了歉意。

　　“肖老弟啊，我也不知道他们会这么阴你。”万鬼也无奈道：“不过这光墙从里面没有办法破除，否则的话，我们三个合力倒还可以帮帮你……”

　　“算了。”肖靖堂深吸了一口气，强压下内心的愤怒，“你们不必管我，或许这造化仙河，果真跟我无缘……”

　　说到此处，突然感受到身后那强大的混空神猿已经咆哮着追了过来，肖靖堂赶紧闪身离开。

　　“这群猪猡，居然敢这么阴我！我肖靖堂，必然要你们为此痛悔终生！”

　　肖靖堂心中愤恨难平，如今自己想破开光墙进去，唯一的办法，就是制服这头强大的混空神猿！

　　只不过，想要制服这头强悍的混空神猿，那难度可不是一般的大。

　　“先离开这里再说！”

　　咻！

　　身形狂闪，在退离造化仙河数十里之后，混空神猿似乎是有所顾忌，终于是停止了追赶，让肖靖堂稍微的缓了一口气。

　　“如今，对付这头速度不算快的混空神猿，我只有速度上稍微占优。如果真的真刀真枪的拼，可能走不出三招。”肖靖堂心中暗想。

　　就这么离开，他绝对不甘心，因此，必须要想办法将这头混空神猿制服！

　　“咦？哪里来的这么强大的佛法气息……”心中正如此想着，肖靖堂忽然感受到一股神圣庄严的佛法气息，从得前方的某处位置传来，目中不禁露出了一丝诧异。

　　稍稍一顿，在好奇心的驱使下，他迈步朝着前方走了过去。

　　“居然……是一座寺庙！”远远的，肖靖堂赫然是看到一座寺庙矗立在前方，这座寺庙，好像盘绕着一层氤氲佛光，有些模糊不清，给人一种无可捉摸的奇妙感觉。

　　肖靖堂越看越好奇，驱动步伐，快速朝着这座寺庙走去。

　　然而，整座寺庙好像一层虚像，始终与他保持着固定的距离，不管他怎么赶路，好像永远也接近不了。

　　“怎么会这样……”

　　肖靖堂尝试了许久，最终还是无奈的停下了步伐。

　　“莫非……这座寺庙并非真实存在，只是我的心中的一个幻觉不成？”肖靖堂心中突然升起了这个想法，当下他直接盘膝坐下，缓缓的闭上了眼睛。

　　如果眼睛看到的是虚幻，那么用心去感应，就绝对不会出错！

　　心脏的道心中，在这一刻迅速划过一丝清流，让得肖靖堂在极短的时间内，扫清了内心的一切杂念，心无旁骛的去感受远处的寺庙。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　时间在不知不觉之中，缓缓的流逝过去。

　　肖靖堂的心，在时间的流逝下，变得更加的纯净清澈，所有的心念，乃至精神，都无比专注的投注在远方那模糊的寺庙之上。

　　“红尘寺！”

　　在良久的沉淀之下，那模糊的寺庙，突然在肖靖堂的视野中变得清晰起来。退去了佛光的华丽，内里却是一栋看起来非常普通的佛寺，而在寺庙门口的一块匾牌之上，赫然是写着“红尘寺”三个笔走龙蛇的大字！

　　“没想到，这里竟然是蓝玉卿一直念叨的红尘寺！”之前被那混空神猿一通乱追，不曾想，却巧遇到了红尘寺，让得肖靖堂无奈之际，也是略有几分期待。

　　他还记得蓝玉卿曾经说过，红尘寺能够洗净浑身铅华，让灵魂得到升华！

　　心中这个念头一闪，肖靖堂很快又沉下了心来，继续去感悟这座寺庙。

　　在精神力的高度沉浸之下，肖靖堂彻底的进入了忘我之境，不知不觉中，这座寺庙在他眼里变得越来越大，似乎自己已经身临其境！

　　踏入庙门，内部只有一栋庄严神圣的宝刹，直耸天际！推开宝刹之门，内部一座高达数百丈的巨大金色佛像，很快映入了肖靖堂的眼帘。


第2174章 升华

　　站在佛像之下，人如那渺小的蚂蚁一般，显得是那么的微不足道。

　　在这一瞬间，肖靖堂没来由的升起了一种奇妙的感觉，这具佛像似乎正在开口诵经，奇妙的经文沐浴而下，让得他整个人的心神，安宁祥和，仿佛被圣光洗礼一般。

　　这一刻，肖靖堂忘记了自己身处的位置，忘记了周遭的一切，甚至忘记了自己，心中，神念中，唯有那玄妙无穷的经文响彻。

　　外界。

　　金色的光圈沐浴在肖靖堂身上，一闪一闪，并有不少晦涩奥妙的符文在金色光圈之中不断闪烁。从远处看来，使得肖靖堂整个人看起来宛若一尊佛陀，强大的佛光，让得附近十余里的一些凶兽，尽皆畏惧的匍匐在地，瑟瑟颤抖。

　　“这里发生什么事了？”

　　两个多月之后的一天，一条人影自远处朝这边奔来，定睛一看，此人赫然是在断崖之底被肖靖堂放走的张天赐！

　　来到这片区域，张天赐冷不丁的感受到这股强大的佛光传来，浑身不禁哆嗦了一下，差点站立不稳一屁股坐倒在地。

　　“难道……是有什么强大的佛家宝物出世了？”从震惊中回过神来，张天赐的面色之上很快升腾起一股惊喜之色，当下迈开步伐，朝肖靖堂所在的位置疾奔了过来。

　　当他走近之后，一双眼睛不由骇然瞪大，死死的盯着浑身沐浴在金色光圈之中，正站在原地一动不动的肖靖堂。

　　“竟是肖靖堂这个狗畜！”赵天赐咬牙切齿的看着肖靖堂，一双拳头紧握起来，“这狗畜似乎得到了什么了不得的奇遇，身上居然有如此强大的佛光！”

　　“不行！”赵天赐狠狠的深吸了一口气，“这狗畜现在就这般厉害了，如果再让他得到奇遇，那还了得？说不定，以后还会对父亲产生威胁，绝对不能让他得到奇遇！”

　　眼中闪烁着一缕狠毒的光芒，见肖靖堂如木头桩子般的站在原地一动不动，好像已经睡着了，张天赐从身上摸出一把锋利的匕首，壮着胆子朝他一步步逼近了过去。

　　咕咚！

　　眼看离肖靖堂仅有十步的距离，张天赐紧张的咽了口唾沫，深吸口气调整好自身的心绪，随即，匕首中灌输着至强的能量，扬手便朝肖靖堂的后背心窝处，狠狠的扎了下去！

　　轰！

　　然而，匕首刚刚接触到肖靖堂的身体，张天赐猛然感受到一股庞然大力从肖靖堂身上反弹而出，直接将他整个人震飞了出去，张口便吐出了几口鲜血。

　　“什么！”张天赐惊骇欲绝，他完全没有料到，肖靖堂身上的那圈金色佛光会如此之厉害，当下三魂吓出了一半，哪里还敢再击杀肖靖堂，转身就打算逃离此地。

　　“既然来了，还想逃么？”肖靖堂冷漠的声音，冰冷彻骨的自背后传来。

　　旋即，嗖的一声，肖靖堂一个闪身，拦在了张天赐前面。

　　“肖靖堂，你，你想干什么？”张天赐往后退了几步，惊怒的颤声喝问道：“你要是敢对我怎么样，我父亲绝不会饶了你的！我劝你马上滚蛋！”

　　“记得在崖底我跟你说过什么吗？下一次再见到你，定斩不饶！”肖靖堂淡然道：“可你非但没有把我的话放在心上，而且，还胆敢来偷袭我，死一万次，都不为过！”

　　“姓肖的，我跟你拼了！”张天赐知道自己怎么说他也不会放过自己，厉声咆哮一声，张牙舞爪的朝肖靖堂扑了过来。

　　嗡！

　　一股至强的精神力瞬息覆盖而下，让得张天赐前行的步法生生停了下来，尔后，整个人竟是被肖靖堂的这股精神力直接禁锢住，提到了半空中，动弹不得。

　　“你，你……”这一刻，张天赐忘了自己不妙的处境，一双眼睛瞪得老大，“精神锁定！你，你的精神力竟然达到三花聚顶的层次了！”

　　对于精神力的层次，他最是清楚不过了。一般来说，精神力再强，也只能压制对方的精神，也就是说，属于精神方面，但现在，肖靖堂的精神力，已经可以作为物理攻击，这绝对是达到三花聚顶层次，才有可能出现的精神锁定！

　　“不错。”肖靖堂微笑道：“这两个月得到了一些造化，浑身铅华洗尽，灵魂为此得到了升华，让我的精神力突飞猛进，已经踏入到了三花聚顶的层次。”

　　“果然是三花聚顶的精神力！”张天赐浑身轻颤，内气的底气在这一瞬间消失无踪，几近哀求地说道：“肖靖堂，你放过我这一次吧。我发誓，以后有你在的地方我就躲得远远的，永生永世都不再与你为敌。而且，我还可以在我父亲那里为你求情，让他把噬金虫送给你……”

　　轰！

　　张天赐的话尚未说完，肖靖堂精神一振，直接将其震杀当场。

　　这种人的话，永远都不能相信。此番放了他之后，定然还会找机会来寻仇，肖靖堂自然不会听他的鬼话。

　　不过，刚才在张天赐身上试验了一番精神力，也让肖靖堂意识到，三花聚顶绝非二花聚顶能够比拟的，单单这精神力，就能够轻松的将普通的二花聚顶强者震死！

　　由此说来，张天正身为老牌的三花聚顶强者，其实力，必然远在自己之上！

　　自己与这张天正迟早有一战，无可避免，不过为今之计想太多也没用，还是走一步，算一步吧。

　　微微摇了摇头，肖靖堂将张天赐的尸体丢进阵戒中，尔后召唤出吞噬兽，直接朝造化仙河的位置飞去。

　　如今他的精神力突破到了三花聚顶的层次，或许，有机会通过御兽术，直接驯服这头强悍的混空神猿！

　　“这头混空神猿，属于三花聚顶凶兽中顶级的存在，我的精神力初入三花聚顶不久，直接驯服恐怕难度很大……”来到造化仙河附近，远远看着重新回到光墙附近守卫的混空神猿，肖靖堂心中如此想着。

　　所以，最好的办法，就是先将这头混空神猿击伤，让其精神萎靡。如此一来，驯服起来就会变得简单多了。

　　肖靖堂心念电转，很快想出了一个妥善的办法。

　　接下来的一段时间，他四处奔走，足足的三个多月之后，背后跟着三头强大的三花聚顶凶兽，重新回到了造化仙河附近！

　　这三个多月，他四处寻找强大的凶兽，奈何红尘之门中的凶兽极少，苦寻三月，才是驯服了这三头三花聚顶初期层次的强大凶兽！

　　此番，他的打算就是让这三头强大的凶兽去消耗混空神猿的精力，等到混空神猿的精力消耗到一定地步，自己再趁机驯服这头混空神猿！

　　为了让这三头凶兽的实力更强，肖靖堂给它们每一头都吞服了大量诸如增强速度，防御，攻击之类的丹药。虽说这些丹药都有很大的副作用，不过肖靖堂要的只是它们尽可能的消耗混空神猿的精力，可管不了副作用发作时，它们是死是活。

　　吞服完丹药之后，肖靖堂当即指挥着它们朝混空神猿冲了过去！

　　嗷吼！

　　冷不丁的看到三头凶兽朝自己冲来，正守护着光墙的混空神猿仰天怒吼一声，双拳重重的拍打着胸脯，巨大的身体高高一跃，挥动着拳头，直接朝最近的一头凶兽砸了下来！

　　轰！轰！轰！

　　一时之间，四头凶兽顿时凶猛的战成了一团！

　　肖靖堂则是站在附近，牢牢地注意着战团中的一举一动，随时准备驯服这头混空神猿！


第2175章 万物主宰

　　这头混空神猿实力之强悍，超乎了肖靖堂的想象，三头三花聚顶凶兽加一块，竟是被它压着在打，甚至于，连多少还手之力都没有！

　　“怎么会这样！”肖靖堂彻底愣住了，原以为靠着这三头凶兽多少能够消耗混空神猿一些精力，可现在看来，哪怕能消耗一些，也是微乎其微！

　　一时之间，肖靖堂不由有些头疼起来。这头混空神猿的实力实在过于恐怖，想要驯服，恐怕还得另寻他法才行！

　　就在他思虑之际，只听前方传来几道惨叫，那三头凶兽，赫然已经被混空神猿施展雷霆手段击杀在地！

　　“先离开这里再说！”肖靖堂自知暂时奈何不了这头畜生，当即骑着吞噬兽，远离了此地，在二十余里之外的一处山林石洞中停留了下来。

　　“连三花聚顶凶兽，而且还是三头，都奈何不了这畜生……”肖靖堂苦恼的摇了摇头，要他就这么放弃，实在不甘心，不过，现如今似乎也找不到别的方法。

　　左思右想也找不到好办法，肖靖堂索性也不再去想，顺手将夏侯明苑和张天赐的阵戒拿了出来。

　　“此二人，皆是二花聚顶强者，且身份不俗，想必阵戒中定然有着不少好东西。”

　　心中如此想着，肖靖堂首先拿起了夏侯明苑的阵戒，将得一缕精神力探入了其中。

　　首先映入眼帘的，便是大量的晶石，包括肖靖堂所熟知的玉龙晶矿、九天玄铁矿都有，而且，还有许多他从未见过的珍贵晶石！

　　目光从这些晶石之上扫过，紧接着，肖靖堂从中看到了一个药柜，这药柜中的药材并不多，只有十来种，但绝对都是举世罕见的超级灵材！

　　肖靖堂也算是见惯了超级灵材的人，看到这些灵材，并没有表现的太过激动，将每一种灵材都仔细的检查了一遍，尔后放进了自己的阵戒中存放。

　　除此之外，肖靖堂还从夏侯明苑的阵戒中，获得了不少顶级秘籍，其中，更有两门半圣级武学！

　　总的来说，收获还算不错！

　　将有用的东西，尽数丢进自己的阵戒中，用不着的则放到其他阵戒中存放，整理完夏侯明苑的阵戒，接下来，肖靖堂便是再度将张天赐的阵戒拿在了手里。

　　“居然……这么多的东西！”探目往内一看，肖靖堂顿时又惊又喜，虽然还没查看张天赐的阵戒中具体有什么，但是单单一扫，肖靖堂便从中看到了大量的物品！

　　堆积如山的晶石，摆放了几柜子的珍贵药材，乃至大堆大堆的秘籍，各种宝物、丹药、兵器以及一些不知名的材料，分门别类的放置在阵戒中，简直闪瞎了肖靖堂的眼睛！

　　深吸了一口气，肖靖堂静下心来，一样一样的检查这些东西。

　　晶石没什么好说的，肖靖堂直接将这些晶石，丢进了一个专门装载晶石的阵戒中。他的主要心思，都放在了那些药材和秘籍之上。

　　“这是什么药材……”这些药材绝大部分，肖靖堂都认识，有些没见过，但也从书籍上看到过，无一另外都非常珍贵。

　　但是让肖靖堂诧异的是，这些药材之中，有一种看起来并不太起眼的树根，数量竟是极多，占据了这些药材的绝大多数！

　　肖靖堂拿着这些树根，左看右看，都看不出其来历，不过既然张天赐收集了这么多，想必这些树根一定不是俗物，对他有着很大的作用才对。

　　“先放着吧，说不定，以后用得着！”将这些药材整理了一番，肖靖堂的目光，很快落到了那些秘籍之上。

　　秘籍同样很多，粗略一看，至少也有上百本之多！

　　耐着性子，肖靖堂一本一本的翻看下去，整个人越看越惊喜，数个小时后，当他翻完所有的秘籍，脸上的惊喜，已经衍变成了欣喜若狂！

　　“一百二十五本书籍，除了十三本非武学类的书籍，其余的一百一十二本，竟然有一本圣级武学，五本半圣级武学，而其他的一百零六本，全部都是灵级上品武学！”

　　肖靖堂深深吸了一口气，眼中的惊喜怎么也压制不住。

　　其他秘籍也就罢了，那门圣级武学，实在让他惊喜非凡！

　　这是一门名为《聚灵仙决》的顶级功法，内部记载的内容，赫然是吸收类似都天金鎏气这种能量的修行法门！

　　想当初，肖靖堂筋脉寸断，不得已之下才冒险融合了武、道两种能量，误打误撞的凝聚成了真神力，但他没有想到，这世上，竟然有法门可以直接修成此类的能量！

　　“怪不得，怪不得这世上有这么多人在体内凝聚了三颗武道种子。”肖靖堂心中暗想，想要凝聚三颗武道种子，继而冲击三花聚顶层次，修炼普通的真元可不行，必须要是类似都天金鎏气这种能量才行。

　　“这本秘籍，可谓来得非常及时！”肖靖堂眉头轻扬，现在七仙门的所有人，修炼的都是普通的真元，将来修炼到单花聚顶就已经是顶点。

　　可如今有了这本《聚灵仙决》，所有人都有机会冲击那至高的三花聚顶层次！

　　将《聚灵仙决》好生的收起来，其他的秘籍，肖靖堂重点关注了一下那五本半圣级武学，虽然都算不错，不过对于如今的他来说，练习这些武技除了浪费时间，基本上没有多大的帮助。

　　只是看了几眼，肖靖堂便没有多去关注，反而将注意力集中到了那十三本非武学类的秘籍之上。

　　这些非武学的秘籍，绝大部分竟是有关如何饲养和培育灵兽方面的介绍，其中，更有一本叫做《万物主宰》的书籍，专门介绍噬金虫这种强悍的生物！


第2176章 一定要成功

　　肖靖堂情不自禁的拿起了这本《万物主宰》，一页一页认真的翻看起来。

　　良久之后，他缓缓的合上了这本书籍。

　　“万物主宰，原来，说的就是这群噬金虫！”原本，肖靖堂对于噬金虫几乎一无所知，看了这本书籍之后，许多方面顿时茅塞顿开。

　　噬金虫本不存在这个世界上，上古时代，一名超级强者被人追杀，从更高层的世界，逃亡来到这个世界，临终时，将从更高世界带来的噬金虫虫卵留在山洞内。

　　这些虫卵，包括这名超级强者留下来的衣钵——各种秘宝和资源，纷纷被奇缘逆天的张天正得到，如此成就了他百年后成为武林一代至尊的赫赫威名！

　　张天正得到这些虫卵后，花费大量的心血，将虫卵孵化，并消耗极大的资源和精力，来培养这些年幼的噬金虫，不过成效却非常缓慢，数十年的时间，这些噬金虫还处于幼虫阶段。

　　之所以会这样，最主要的原因，就是这个世界上能够让噬金虫提升的资源实在太少太罕见，想要提升都难以找到资源。

　　而这些噬金虫，一旦将其培育长大，其威力堪称逆天！世间的一切，都将成为它们嘴里的食物，无可阻挡，称得上是万物之主宰！

　　哪怕是在那更高层次的世界，都让人惧怕三分！

　　“万物的主宰么。”肖靖堂深吸了一口气，内心的惊喜，却怎么也掩盖不住。

　　这些噬金虫，可谓为他量身定做，生来便该归他一般！

　　按照《万物主宰》中的描述，培育噬金虫，方法虽然不少，但上上之法，却是炼制出一种叫做玄牝元苓膏的药膏！

　　而且，还得强大的血液与之混合，才能将药效发挥到最佳！

　　论血液的强大，肖靖堂的圣煞血液绝对是数一数二的顶级血液，而那玄牝元苓膏，属于半圣级，甚至濒临圣级的神丹，这个世界上，没有哪个炼丹师能够炼制出来。

　　毕竟，到了圣级的级别，基本上已经超出了这个世界的范畴。

　　张天正实力虽强，但却并不会炼丹，他也曾经遍寻过炼丹大师，可现实是残酷的，如此多年也没有找到一个能够炼制玄牝元苓膏的炼丹师。

　　不得已，他只有退而求其次，通过另外的途径，来培育这些噬金虫，因此速度才会如此的缓慢。

　　然而此时此刻，肖靖堂却有绝对的自信，能够将这玄牝元苓膏，成功的炼制出来！

　　快速的在张天赐的阵戒中搜寻了一番，很快，肖靖堂便从中找到了他想要的东西——玄牝元苓膏的丹方！

　　“没想到，他还真把丹方随身带在身边！有了丹方，一切都好办了。”肖靖堂咧嘴一笑，仔细的阅读了一下这张丹方，眉头不禁微微一扬。

　　“原来，张天赐阵戒中的那种树根，竟然是炼制玄牝元苓膏最主要的一种药材——元苓根！”肖靖堂恍然大悟，怪不得这家伙收集了这么多的树根，原来竟然是炼制玄牝元苓膏的核心药材！

　　由此看来，张天赐身上之所以有《万物主宰》这本书籍，以及玄牝元苓膏丹方和元苓根这些东西，很有可能是受到张天正的吩咐，满世界的寻找炼丹大师，以便炼制出玄牝元苓膏！

　　可，在张天赐还没来得急找到炼丹大师的关头，这些东西，便落入了自己的手里，为自己做了嫁衣，这不得不说是天意！

　　肖靖堂微微一笑，当下也顾不得再去看其他的东西，将所有的东西全部收起来，唯独是将炼制玄牝元苓膏的所有药材，一股脑的拿了出来。

　　每一种需要的药材，在张天赐阵戒中那堆积如山的药材里面，都能找到，而且数量还相当不菲！

　　也不知道张天正父子二人，搜寻了多长的时间，才找到了这么多的材料。

　　这下，全便宜了自己了！

　　摸出丹炉，肖靖堂又认真的观看了丹方片刻，将每一个步骤，每一份药材的用量，每一个注意要点，仔细的在脑海中梳理清楚，这才着手准备炼丹！

　　时间快速流逝过去。

　　五个多小时之后，肖靖堂终于是停下了手中的动作，长吁了一口气。

　　虽然有一段时间没有炼过丹药了，不过仍旧是宝刀未老，第一炉丹药，便非常完美的炼制成功了！

　　凑到丹炉口一看，此时在丹炉之中，结了一层如同龟苓膏一样的墨黑晶体，散发着一股非常特别的香气。

　　肖靖堂赶忙摸出一个容器，将这些晶体取出之后放入了其中，数量颇多，一炉起码有大半个脸盆之多！

　　紧接着，肖靖堂迅速割开手指，开始放血，宝贵的圣煞血液落入了容器之中，与玄牝元苓膏完美的混合在一起。

　　混合之后的玄牝元苓膏，赫然是带上了一层血气的光边，弥漫着一股肃杀以及生命气息的强悍能量！

　　做好这一切之后，肖靖堂第一时间，将那一千余只噬金虫全部释放了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　所有的噬金虫一股脑的冲飞而出，盘旋在肖靖堂身前。待得看到容器中的玄牝元苓膏，就好像猫闻到了鱼腥味一般，霎时间争先恐后的猛扑了过去，几乎只是一个眨眼的功夫，所有的玄牝元苓膏化为一空！

　　肖靖堂紧盯着这些噬金虫，只见，那些吃到玄牝元苓膏的噬金虫，一只只浑身爆耀着强悍的血气波动，肖靖堂与这些噬金虫心意相通，能够很清楚的感受到，它们的实力正在往上攀升！

　　“玄牝元苓膏，果然有效！”肖靖堂惊喜非凡：“而且，因为我的圣煞血液，玄牝元苓膏的效果，肯定要增加几成！”

　　既然有效果，肖靖堂也不再耽误时间，服下几颗大补之药，恢复了一些消耗的血气，随即再度开始沉下心来炼丹。

　　时间一天天的流逝过去，不知不觉中，已经过去了一年多。

　　在这一年多的时间里，肖靖堂将所有的材料都炼制成了玄牝元苓膏，得到的玄牝元苓膏的数量，达到了一千份左右！

　　到得如今，被噬金虫吞服的，却只有三百来份。

　　实在是血液消耗太大，每一次放血之后，都要好好的休整几天，吞服大量大补之药才能恢复过来。而且，这还是肖靖堂将三份玄牝元苓膏一起与一份圣煞血液混合的成果，否则数量还会更少。

　　“吞服了三百多份玄牝元苓膏，现在这一千多只噬金虫，合起力来，足以轻松战胜二花聚顶中期以下的修者。”肖靖堂展颜一笑。

　　虽然耗费了他一年多的苦功，不过这收获，却也实在不小。

　　如今，他身上还有七百份玄牝元苓膏，按照这种进度，完全能够将它们的整体实力，提升到三花聚顶的层次！

　　一旦它们达到三花聚顶，凭借它们与生俱来的强悍身体和超强速度，肖靖堂相信，它们或许能够帮助自己牵制住那头混空神猿！

　　这也是他肯花费数年苦功，在此培育噬金虫的最主要目的！

　　想到就做，肖靖堂耐下性子，继续在这石洞之内，培育噬金虫。

　　时间匆匆，转眼，又是两年过去。

　　剩下的七百余份玄牝元苓膏，在这两年之中亦是全部告罄。而在这七百余份玄牝元苓膏的培育下，噬金虫的实力，如他所料一般的冲到了三花聚顶的层次，速度、力量，乃至那吞噬的能力，都与之前有了天翻地覆的变化！

　　“现在的噬金虫，应该足以牵制那头混空神猿了！”肖靖堂目光微微一眯，三年多时间，自己花了足足的三年多来培育噬金虫，这次，一定要成功！


第2177章 进入造化仙河

　　轰！

　　两日后，肖靖堂再一次的在造化仙河附近停了下来。

　　“去吧，噬金虫！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　上千只噬金虫，瞬间一窝蜂的冲飞而出，直朝坐在光墙旁边的混空神猿冲了过去！

　　吼！

　　突如其来的危险，让得混空神猿震怒的暴吼一声，张开那蒲扇般的手掌，一巴掌便是狠狠朝噬金虫扇了过来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　大量的噬金虫，随着巴掌的力量，直接被扇入了泥土之中。不过，这些噬金虫的肉体，何等的强悍！下一刻，竟是浑然无事的从泥土中冲出，继续朝混空神猿撕咬了过去。

　　吼！吼！

　　混空神猿暴吼连连，双臂乱舞，嘴里更是不住的吐出风暴和空间裂缝。

　　然而，肖靖堂对此却早有防备，加之他的血瞳能够堪破先机，混空神猿一有动作，他马上指挥着噬金虫闪退，一次又一次的躲开这些风暴和空间裂缝的袭击。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不时之间，便有几只噬金虫冲破混空神猿的袭击，跳到它身上，重重的撕咬一口，惹得这混空神猿仰天暴吼怒啸。

　　“这些噬金虫，实在太逆天了！”肖靖堂看得也是吃惊不小，速度、力量、身体强度以至吞噬的能力，这些噬金虫无一不是达到了极点，如果不是这头混空神猿的修为实在太过强大，恐怕转瞬就被吞噬得一干二净了。

　　这些噬金虫，原本不该存在于这个世界上，因为它那强横的实力，对这个世界来说，就意味着一个BUG般的存在！

　　不过，肖靖堂知道这些噬金虫可怕固然可怕，但也有其致命的缺点。驱使它们所消耗的精神力，也实在过于恐怖，只是这片刻的功夫，就已经让肖靖堂感觉精神有些疲乏了。

　　“如此看来，以我三花聚顶初期的精神力，不太可能能将噬金虫的威力更进一步了，哪怕有玄牝元苓膏，估计也没用。”肖靖堂微微皱起了眉头，一旦强行提升，或许，自己还会遭到致命的反噬！

　　来不及想太多，肖靖堂打起精神，继续指挥噬金虫攻击着已经处于暴走模式的混空神猿。

　　吼！吼！吼！

　　惨叫声一道接着一道！

　　整个过程中，哪怕凭借着逆天的身体，这群噬金虫仅有几只飞退较慢的被空间裂缝绞杀，但更多的两三百只，却受了不轻的伤势，恐怕需要很长一段时间来恢复，让得肖靖堂痛心不已。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　“这头混空神猿的精神力，终于逐渐弱化下来了！”

　　经过二十几分钟锲而不舍的奋战，付出五百来只噬金虫受重伤的惨重代价，肖靖堂本人的精神更是已经疲累到了极点，这头混空神猿的精神力，终于是削弱到了一个让肖靖堂满意的地步！

　　在这一刻，肖靖堂再也顾不得精神的疲累，强打起精神，将得一缕精神力，覆盖住这头混空神猿。

　　吼！吼！

　　精神力刚一罩下，混空神猿顿时拼命的挣扎起来，暴叫连连，欲要逃离这缕精神力的锁定，两只巨大的巴掌，更是连连挥动，将得来袭的噬金虫一只只狠狠扇飞出去！

　　肖靖堂谨守精神，御兽之术如期而至。

　　吼！吼！吼！

　　混空神猿眼中闪烁着愤怒的血红色，像是两个血红色的灯笼，突然它调转矛头，拼命的朝着肖靖堂所在的方向疾冲了过来！

　　轰！

　　见到这一幕，肖靖堂当机立断的召唤出吞噬兽，飞身跃到吞噬兽背上坐下，一边往后疾飞，一边继续施展精神力，驯服这头紧追不舍的混空神猿。

　　一追一退，瞬息数十里。

　　终于，在足足的追出五十余里地之后，肖靖堂已经累得像是从水里捞出来，整个人几乎要晕厥过去，只听混空神猿长鸣一声，那庞大的身躯直直往下坠落，将地面砸出了一个深深的大坑！

　　“终于……驯服了！”肖靖堂几乎虚脱的长松了一口气，这畜生还真是难对付的很，如果再慢一步驯服，恐怕，今天自己就得交代在这里了。

　　指挥着吞噬兽在地面降下，肖靖堂鼓足余力在混空神猿灵魂之中烙印精神印记，彻底的将其驯服，尔后才是长出一口气，一屁股坐倒在地，开始闭目恢复消耗过度的精神力。

　　大半日后，肖靖堂从入定中睁开了眼睛。

　　“精神力已经恢复了六七成了。”目光微微一瞥，肖靖堂看向了直挺挺的站在一旁的混空神猿，此时这头强悍的混空神猿眼中的凶狠全无，取而代之的是一缕温顺，不禁让他颇有些欣慰。

　　虽然伤了自己那么多的噬金虫，又让自己如此狼狈，但好在，最终还是将这头强大的混空神猿给驯服了。

　　有这头混空神猿在，肖靖堂等于多了一名三花聚顶顶峰级别的保镖，此番收获，不得不说非常逆天！

　　普天之下，估计再也没有人能够对他形成威胁。

　　“接下来，该去破解那处光墙了。”肖靖堂站起了身来，“已经过去了三年多的时间，也不知道凌元化那群人，在那造化仙河之中有没有找到什么机缘。哼哼，这次进去之后最好别让自己碰到他们，否则，定叫他们后悔当初的愚蠢举动！”

　　领着那混空神猿，肖靖堂骑上吞噬兽，迅速朝光墙的位置赶去。

　　不多时，整个人便是在光墙前面停了下来。

　　仔细的检查了一下这处光墙，光墙确实很厉害，布置的恐怕不是一般人，但是肖靖堂破过的比这个更有难度的阵法亦或者结界多了去了，这个根本算不得什么。

　　一边让吞噬兽吸收光墙的能量，削弱光墙的强度，一边自己动手破解，仅仅半个小时，这处光墙轰然被肖靖堂撕裂了一道口子，下一刻，肖靖堂领着混空神兽，从那裂口之中，极速跳进了造化仙河中！

　　“嗯？你这家伙，怎么不走？”进了造化仙河河岸边，肖靖堂发现，混空神猿竟是站在原地怎么也不肯再往前走，不禁让他微微有些诧异。

　　“难道……你这家伙，害怕水？或者，这水中有什么让你害怕的东西？”

　　肖靖堂眉头微微一蹙，见它死活也不肯下去，当下也没再强求，将它收进了灵兽镯之中，自己则是一头扎进了那碧波粼粼的河水之中！


第2178章 镜中的世界

　　哗！

　　整个人一扎进去，肖靖堂陡然感觉眼前白光一闪，自己好像被一个黑洞吸了进去，茫茫无措的游走了极长的时间，许久之后，才是在一处大型的宫殿之中落了下来。

　　“这是什么地方？”肖靖堂惊讶的打量着四周。

　　这处宫殿宏伟得有些离谱，甚至看不到边际，两侧仿佛连接苍穹，炫白刺眼的光芒，让人目眩迷离。最让人吃惊的是，在宫殿的正前方，赫然站着一名背对着这边的长发女子。

　　似乎感受到了肖靖堂的到来，女子缓缓的转过身来，露出了一张令万花失色的绝丽容颜，很难想象，这世上竟有美到如此程度的女子，简直如天仙下凡一般！

　　“欢迎你来到造化大殿。”女子机械般的开口说道，却是类似电子合成的声音，让得肖靖堂错愕不已，敢情……这名美得冒泡的女子，并不是人类……

　　“真是可惜啊。”肖靖堂惋惜不已，哪怕他定力再强，只是看了这女子一眼，竟是有了一种爱慕之意，这女人的吸引力，不得不说这世上没有任何正常的男人能免疫的了。

　　只可惜，她只是一个机器。

　　哗！

　　就在肖靖堂惋惜之间，只见女子玉掌一挥，四周的空间发出轻微波动，与此同时，万千五彩霞光齐齐闪烁，在大厅的顶部，赫然出现一面巨大的五彩镜子！

　　仰头一看，此时，这五彩镜子中出现一幅画面，正是这名拥有绝世之姿的女子，在如画的山水之中嬉笑奔跑，拥抱大自然，留下一窜窜银铃般的笑声。

　　单从笑声来看，这名女子虽然与大厅中的这个长相完全一样，但可以肯定并不是她。大厅中的这个，脸上始终是那副机械般的面无表情的模样，而画面中的这个，却拥有让人亲近的鲜活生气。

　　不过，肖靖堂有些想不通，这女子为何要放出这样一幅画面给自己看？

　　见那女子也不说话，肖靖堂不由主动的开口问道：“敢问姑娘，这里究竟是什么地方，我为何会来到这里？”

　　不过，当他的话问出之后，女子却置若罔闻，并没有理睬他。

　　“嗯？不理我？”肖靖堂眉头一扬，视线收起，继续抬头看向了上方的画面。

　　突然，画面陡变，美好的田园画面，衍化成了一处恐怖的战场，断肢乱飞，血流成河，如同人间炼狱！

　　女子恬然立于战场中央，仿佛与这个世界格格不入，她信步向前，锋锐的刀枪棍戟自她身旁插身而过，滚滚的人流，厮杀，躺下，尸体堆砌在她脚下。

　　望着那遍地的烽火、喷溅的血液、残碎的断肢内脏，女子一双晶亮的大眼睛闪烁着悲悯之色，似乎在怜悯那些死去的战士。

　　步法挪动，女子一只玉手优美的挥动，晶莹的绿色光芒好似那点点碎小的星辰，在天幕中迅速蔓延开来，随即笼罩整个战场，隐入了所有战士的身体之中。

　　在这一刻，战争停止，所有的人入魔了一般，怔怔的站在原地不动，四周嘈杂的喊杀声，兵器碰撞声，惨叫声，尽数凝固在空气中，只剩下活着的战士脸上的陶醉与舒爽。

　　“那些绿色光芒，到底是什么？”看到这一幕，肖靖堂不由吃了一惊，一抹绿色撒下，千军万马霎时止战，这女子到底是什么人，竟有如此大的神通！

　　正想着，画面又变。

　　惨烈的战场消失，取而代之的是一片清幽的竹林，女子轻拂琴弦，醉人的琴音飘荡而出，让人如痴如醉。

　　在这琴音飘荡的同时，肖靖堂看到，大自然好像成了精灵，四周的花、草、竹，都跟着琴音舞动起来！

　　望着那绝美得让自己自惭形秽的女子，这一刻，肖靖堂的脑海中没来由的升起一抹奇妙的感觉，就仿佛，自己与那清风自然连为了一体，不分彼此……

　　咻！

　　这个想法刚刚一出，从得那五彩镜子中，骤然降下一道彩色光芒，直直的落在肖靖堂身上，随着这些五彩光芒缓缓散去，肖靖堂赫然是已经消失在了原地！

　　此时，如果有人在外面看到，一定会惊骇的发现，肖靖堂居然离奇的出现在了镜子中的那片竹林之中！

　　“我……居然进了那面镜子中的世界！”发现自己的状况之后，肖靖堂也是大吃了一惊，只不过，在他进入到竹林之后，那名绝美女子已经消失不见了，只剩下那把瑶琴还放在原位，佐证着那名绝色女子，曾经在此出现过。

　　只是短暂的愣怔，肖靖堂迅速走到了瑶琴旁边，打算将这把瑶琴拿起。只是，这把瑶琴的重量，却是出乎了他的想象，任凭他怎么用力，居然是拿不起来，甚至纹丝不动！

　　“居然拿不起来……”肖靖堂啧啧称奇，之前他可是见到那名女子轻易拿起的，到了自己手里，居然拿不起来，也不知道是那名女子的实力太强，还是这台瑶琴需要特定的方法才能拿起。

　　伸手触摸了一下琴弦，上面好像流淌着一层电流，让得肖靖堂迅速抽回了手掌。

　　不过，过了一会，他又尝试的将手掌贴了上去。

　　好在他的身体对于雷电的抗性极大，这么点电流对他还形不成任何威胁。肖靖堂试探性的拨了几下琴弦，然而，却根本拨不动。

　　“连琴弦都拨不动吗？”肖靖堂彻底愣了，如果说瑶琴拿不起，那还情有可原，但是连琴弦都拨不动，这实在有些太诡异了。

　　又试了几下，依然是没有任何反应，肖靖堂这才无奈的放弃，迈步朝着竹林右侧的一个方位，阔步走了过去。

　　一直走，一直走，渐渐的，肖靖堂发现了一个要命的问题，这里的竹子，以至每一片区域，几乎都一模一样，走着走着，竟然让他摸不准方位了。

　　“这里，似乎是一个大型的迷宫……”肖靖堂眉头微微一扬，迷宫不可怕，只需自己骑上吞噬兽，从上方飞行便能轻易解决问题！

　　“什么！吞噬兽，召唤不出来了！”肖靖堂运展精神力，打算召唤出吞噬兽，可让他惊诧的是，吞噬兽竟然召唤不出来！

　　这是怎么回事，难道这片区域，不能召唤出灵兽吗？

　　试了好几次，肖靖堂终于确定，在这片区域，所有的灵兽，包括噬金虫和混空神猿，都不能召唤出来！

　　既然如此，肖靖堂只有将真神力灌输于双腿之中，借着那真神力的推力，极速腾空飞起，直朝竹林上方飞去。

　　可，当他进入竹林上空，那上面，云雾缥缈，浓浓的云雾遮天蔽日，伸手不见五指，哪怕他施展血瞳，也是看不清楚任何东西。

　　轰！

　　肖靖堂既迷茫，又无奈的降落了下来，脸色极其难看，这到底是个什么鬼地方，灵兽召唤不出来，上空又笼罩了一层神秘的白雾，难道，还真想将自己困死在这里不成？


第2179章 违者，重惩！

　　“又回到原点了。”兜兜转转一大圈，肖靖堂发现，自己不知不觉中又回到了瑶琴的位置！

　　“从另一个方位，试试看。”肖靖堂当即迈步，朝着另外的一个方向，阔步走去。

　　然而，数个小时之后，肖靖堂再一次的露出了满脸的无奈之色，他又回到了瑶琴的位置！

　　第三个方位，第四个方位……肖靖堂不信邪的一一尝试，最终无一另外，全都回到了原点！

　　“这到底是怎么回事，为什么没有办法走出去？”肖靖堂眉头紧紧皱着，照这样下去，自己岂不是得困死在这里？

　　“对！砍竹子！”肖靖堂心中升起了一个办法，只要自己将四周的竹子全都砍掉，破坏此处的强大迷宫阵法，那么绝对能够走出这里。

　　想到就做，肖靖堂抡起龙鳞宝刀，狠狠的朝着附近的一片竹子砍下。

　　当！当！当！

　　岂料，当龙鳞宝刀砍在这些竹子之上时，竟是迸溅出万道火花，细细一看，宝刀甚至未能在这些竹子上，哪怕留下一丝一毫的印痕！

　　“这是什么竹子，竟然这么硬。”肖靖堂吃了一惊。

　　接下来，他卯足全力，一刀一刀的疯狂劈砍，然而皆是无济于事。

　　“竹子砍不掉……那么玄机又在哪里？”肖靖堂相信，这片镜中的世界，绝不会是死路，一定有走出去的办法！

　　可是，这四周都是竹子……

　　“对了，那台瑶琴！”肖靖堂心中一动，这四周，除了竹子，还有一台瑶琴！既然这些竹子无法砍掉，说不定，玄机就落在这台瑶琴之上！

　　一念及此，肖靖堂快步来到了瑶琴之前，仔细的打量着这台瑶琴。

　　从外观上来看，跟普通的瑶琴并无太大的区别。唯一有区别的，恐怕就是那恐怖的重量！

　　肖靖堂又尝试去拨动琴弦，依然还是纹丝不动。

　　“看来，想要凭蛮力拨动琴弦，是不太可能了。”肖靖堂暗自想到。

　　脑海中回忆起那名绝色女子拨动琴弦的一幕幕，似乎非常的轻松写意，而且，他还记得，当时她的手掌之上，弥漫着一股竹绿色，仿佛就地抽取了这些竹子的能量……

　　“莫非……需要这些竹绿色的能量，才能拨动琴弦？”肖靖堂情不自禁的抬头，看向了前方的竹子。

　　此时，他心中已经隐隐摸到了一些蛛丝马迹。之前的那段画面，内部充满了玄妙，或许，跟自己在这个镜中的世界生存，有着极大的关联。

　　单说这处竹林，其实在画面中早有提示。幸好肖靖堂的记忆力过人，虽然只是匆匆的看了一遍，不过将画面的所有内容，乃至一些微小的细节，都熟记在心。

　　深吸一口气，调整了一下自身的状态，下一刻，肖靖堂迅速运展木系功法，抽取四周竹子的能量。

　　哗！哗！

　　在这一瞬间，大量的竹绿色能量，飞快的从竹林中聚拢，朝其手掌之上覆盖而来。

　　双手挥动，原本那纹丝不动的琴弦，迸射出几道震撼人心的叮咚之声。

　　轰隆隆！

　　与此同时，前方，一片竹林缓缓的往两边移开，露出了一条康庄大道！

　　“果然如此！”肖靖堂振奋一笑，“看来，只要拨动琴弦，琴声便能自动打开这条通道！”

　　只是稍稍一顿，肖靖堂便是沿着这条康庄大道，极速朝前方行去。

　　这条通道长得有些离谱，一连的奔行了好几个小时，肖靖堂才是好不容易的走出了这片竹林的区域。

　　站在那竹林的末端，探目看着前方的景物，肖靖堂一张嘴不由惊讶的张开。

　　竹林之外，是一片高达万米的断崖，云海森森，寒冷彻骨。并且，隐约之中，从那云海之中露出点滴的凶兽踪迹，一只只都强大的离谱，让人望而却步。

　　不过，此刻肖靖堂所惊讶的并不是这一点，而是在这断崖之前，赫然是站着几个人。

　　“凌元化，风行言，夏无天，没想到你们这群猪猡，居然也来到了这里了！”肖靖堂冷厉彻骨的大声喝道。

　　站在这断崖之旁的人，正是凌元化、风行言等人！

　　如今已经过去了三年多，这群人还在这里，看这样子，似乎是没有想到办法离开这处断崖，被困在了这里！

　　此时此刻，凌元化等人似乎正在商量着什么，冷不丁的听到肖靖堂的声音，齐齐惊骇的回过了头来。

　　“你，你居然也进来了。”夏无天满脸震惊，不敢置信地说道：“这怎么可能，那头混空神猿如此之厉害，你不可能能饶过它破除光墙进来！”

　　“人都已经进来了，再说这些有什么用。”凌元化显得稍微镇定一点，沉声说道：“肖靖堂，这镜中的世界，神秘而危险，充满了无限的未知。多一个人，便多一个脑袋想办法，也多一个帮手。你如果非要报仇，对你，也未必有好处！希望你考虑清楚！”

　　“考虑？”肖靖堂冷声道：“当初摆我一道时，你们怎么没有考虑会有今天！无需再说废话，你们拔兵器吧，免得说我肖某人欺负你们！”

　　“肖靖堂，你算个什么东西！还真当我们怕了你不成？”夏无天冷厉喝道：“大家一起上，将这小子碎尸万段！我们这么多人，何须怕他！”

　　一时间，双方剑拔弩张，空气中弥漫着一层强烈的杀意！

　　“此地不允许殴斗，甚至杀人，违者，重惩！”就在战斗一促即发之际，一道洪亮的声音，骤然自遥远的天边传了过来！

　　“哈哈哈哈……”夏无天先是一愣，随即仰天大笑道：“肖靖堂，听到了没有！这里不允许打架，莫非，你还想违背这里的规则不成？”

　　凌元化和风行言等人对视了一眼，也均是松了一口气。


第2180章 利益的诱惑

　　肖靖堂的实力，到底达到了哪一步，他们并不是很清楚。虽然之前跟他打过一架，但是他能轻松的击杀凶蛟，如今更是躲过了混空神猿的袭击，破除光墙进入了这里，足以见得肖靖堂或许还藏了一手，能不跟他对战，那自然是最好不过了。

　　“哼！”肖靖堂强忍着内心的怒火，“暂且放过你们这一次，不过这笔账，我肖某人迟早会讨还回来！”

　　“少说大话。”夏无天冷笑道：“这次出去之后，谁找谁算账，还不一定呢！”

　　“都少说一句吧。”风行言道：“现如今，最重要的就是离开这鬼地方。我们已经在此困了三年多，再不想办法，阵戒中的东西都要吃光了。到时候，大家都得饿死在这里。”

　　“哪还有什么办法，我看，干脆直接爬下去吧。”跟随夏无天前来的一名老者建议道：“虽然下面有不少强大的凶兽，不过拼一拼，总比饿死在这里强吧。”

　　“不行！你这是什么馊主意！”另外一名中年男子摇头道：“你也不是没看到，那些凶兽，一只只都是三花聚顶的层次。断崖这片区域，是受到保护的，这些凶兽不敢袭击。但是一旦下去，可没有任何保护，我等将被这些凶禽啃食得尸骨无存！”

　　“如果不下去，难道真要在这里等死？”老者哼道：“拼一拼或许还有一线生机，但如果不拼，那肯定得活活饿死在这里。”

　　“我赞同花平江的话。我们已经想了三年多的办法，可还是什么结果都没有，到了必须决断的时候了。”

　　“可惜，这里不能动用宝物！”风行言遗憾地叹道：“否则，不论是我的帝銮神车，还是凌元化的渡厄禅珠，都足以让大家安然下去。”

　　“肖靖堂……”这一刻，凌元化的目光，却是朝肖靖堂看了过去，露出了一些期许的意思，“如果我没猜错，你对付凶兽应该很有一套。噬金虫，凶蛟，包括混空神猿，哪一种不是至强的凶兽，可最终都被你制服了……”

　　“打住！”不等他说完，肖靖堂就冷笑着打断了他的话：“且不论我对付凶兽是不是有一套，就算有，我又有什么理由帮你们？要知道，我可是巴不得你们早点死！”

　　“你会帮我们的。”凌元化笃定地说道：“我想没有人能够拒绝利益的诱惑，这样吧，我出八千万块玉龙晶矿，只需你安然将我带到断崖之下即可。”

　　“八千万块！”肖靖堂错愕的张大了嘴巴，这一刻，他的确动心了。

　　虽然他身上已经采集了两亿多块，不过他已经打算让七仙门天赋强大之辈，全部改练《聚灵仙决》，到时候，需要的玉龙晶矿将是海量，区区的两亿多块还远远不够！

　　能够在此多聚敛一点玉龙晶矿，自然是再好不过了！

　　“八千万块，我答应了！”肖靖堂朗声道。

　　在他的实力提升之后，这群人已经对他形成不了威胁，早杀他们迟杀他们都无所谓，且先将玉龙晶矿弄到手再说，等出了这个鬼地方，再想办法报仇雪恨！

　　“我也出八千万块！”风行言犹豫了一下，也是开口说道。

　　“也算我一个！”

　　有了凌元化和风行言带头，众人纷纷争先恐后地说道。

　　现场除却肖靖堂，包括凌元化、风行言、蓝玉卿、晨若可在内，再加上夏无天和他带来的那几人，一共是十一个人。

　　一时之间，除了蓝玉卿、晨若可、夏无天、万鬼和那名貌美女子没有说话之外，其余人等皆是同意付给八千万玉龙晶矿，购买一个下去的名额。

　　不过也并非每个人身上都有那么多的玉龙晶矿，不够的东西，将会用其他的东西来补齐。

　　“行！”脸色连番变换了几下，夏无天咬着牙关道：“八千万就八千万，名额也算我一个！”

　　“八千万？”肖靖堂冷笑不迭：“别人八千万可以，但你，最少两亿！否则免谈！”

　　“你，你说什么！”夏无天愣了半晌，紧接着眼睛一瞪，怒声喝道：“你想趁火打劫？哼！谁知道你有没有那个能耐带人下去，我建议，大家都别上了他的当！万一他没这个本事，玉龙晶矿岂不是打了水漂？要赚取玉龙晶矿，可也不是那么容易的！”

　　听到这话，大家一想也是，现在谁也不敢保证肖靖堂能否带人下去，万一不行，岂不是人财两空？

　　“要证明我能否下去，这有何难！”望见众人那狐疑的神色，肖靖堂微微一笑，旋即看向一旁的万鬼说道：“万鬼兄，可敢陪我一试？送你下去，我将分文不取。”

　　“有何不敢。”万鬼阔步上前，咧嘴说道：“我正好囊中羞涩，还要多谢肖老弟给我这个机会。一会，该怎么做，肖老弟尽管吩咐便是。”

　　肖靖堂颔首道：“一会，万鬼兄自管跟在我身边，随我一同下去便是。其余的什么都不用管，那些凶兽自然有我来处理！”

　　“没问题！”

　　商量好之后，在众人的期待之下，肖靖堂和万鬼纵身一跃，直接从断崖之上往下跳去！

　　呼呼呼！

　　烈烈的罡风在耳畔刮着，云雾笼罩在身周，有一种腾云驾驭的感觉，两人便在这些云雾之中，不住的往下坠落，脚尖偶尔点一下露出来的石块，卸掉一点下坠的力量。

　　吼！吼！

　　就在这时，隐藏在那云雾深处的一些凶禽，闻到他们的味道之后，迅猛的嘶鸣着朝他们冲了过来！

　　“全都是三花聚顶的凶禽。”万鬼吓得脸色一白。

　　但很快，他就惊骇的发现，这群奔袭而来的凶禽，竟然离奇的停留在了空中，浑身剧烈的颤抖起来，嘴里更是发出凄厉的啼鸣，下一刻，所有的凶禽仓皇的朝着远处逃得一干二净！

　　“发生什么事了！”此时，凌元化等人正站在断崖的上方往下看去，发现这一幕，每一个人的脸上都写满了难以置信。

　　这可是三花聚顶的超级凶禽，虽然都是三花聚顶初期的凶禽，但实力同样强得可怕！竟然……竟然会如临大敌般的狼狈逃走……

　　这实在是让他们无法去想象！

　　“难道……是御兽的手段？”凌元化沉声道：“如果是御兽之法，这就难怪他能够击杀凶蛟，制服混空神猿了，御兽之法练到高深之处，对于凶兽有着极强的压制力。”

　　“这么说来，这小子居然是一名罕见的御兽师！”夏无天深深皱起了眉头，“相传这种职业，一人可以抵挡千军万马，没想到，这世上还有这种可怕的修者存在！”

　　众人的脸色，皆是不太好看。

　　一名强大的御兽师，往往能驯服大量的凶兽纳为己用，战斗力爆表，一人对付千军万马并不是夸大。

　　而如今，肖靖堂显然不会就这么放过自己等人，面对着这样一位可怕的人物，而且还是一名强大的御兽师，众人都是有些心惊胆战的感觉。

　　“凌元化，风行言，你们怎么看？”夏无天悄然传音道：“这小子摆明了不会放过我等，如今证实他是御兽师，如果不早些将他除掉，恐怕，我等将来的日子绝不会好过。”

　　“如今已经没有别的办法。”凌元化淡淡的开口说道：“唯有他死，我们才能安宁！不过这里不能杀人，我等暂时也不必太过担心。接下来，只要我们在此找到逆天的机缘，将本身的实力提升上来，此人就不足为惧。”


第2181章 肖靖堂的震惊

　　轰！

　　一路疾坠，足足的过了十几分钟，肖靖堂和万鬼才是在断崖底部落了下来。

　　“这是……”落到崖底之后，肖靖堂和万鬼都是大吃了一惊，“这么多的灵药！”

　　只见，这崖底的四周，竟然到处都是灵药，数量之多，种类之多，简直让人难以置信！

　　“肖老弟……”

　　肖靖堂和万鬼，几乎同时朝对方看了过去，眼里都是狂喜之色。

　　“万鬼兄不必多言了。”肖靖堂猜到了他想说什么，深吸了一口气道：“既然此处有如此多的灵药，我自然不会傻得再将凌元化那群人送下来瓜分。”

　　“不错！”万鬼笑道：“肖老弟，我粗略看了一下。这里的灵药，不知何故，普遍比普通的灵药大不少，而且药效更强！更难得的是，绝大部分都是非常罕见的灵药。这下，你我想不发达都不行了！”

　　“那还等什么。”肖靖堂急不可耐地说道：“我左你右，咱们分头采集吧。”

　　“好！”

　　……

　　“嗯？怎么回事！”断崖之上，夏无天深深皱起了眉头，“那小子怎么这么久还没上来，难道……已经被那些给凶禽击杀了？”

　　“很有这个可能性。”其中的一名老者颔首道：“这里的凶禽，一只只可都是三花聚顶以上的修为！且数量还极多！这小子贸贸然下去，身边还带着一个累赘，危险可想而知，极有可能，已经葬身凶禽之口了！”

　　“如果是这样的话，多少会有一些打斗，或者惨叫的声音传上来……”凌元化皱眉道：“可我们，却什么声音都没有听到，我看这其中有些古怪。”

　　“你的意思是……他们有可能活着到了崖底？”风行言听出了他话中的意思，沉声说道：“仔细一想，这个这个可能性恐怕很大！这小子看着不起眼，实则能力极强，如果没有万全的把握，绝对不会轻易冒险。只是，他如果到了崖底，现在都已经过去了两个多小时，为何还迟迟不上来？”

　　“只有一个可能性。”凌元化眯起了眼睛，“那下方，或许有什么珍贵之物，他不想让我们下去瓜分，自然不会傻得再上来带我们下去！”

　　“珍贵之物！”一听此言，众人都是咬紧着牙关，内心既是愤恨，又是无奈。

　　他们不是肖靖堂那般的御兽师，根本无法下去，所以哪怕知道那下方很可能拥有珍贵的东西，也只能干瞪眼。

　　“这小狗，简直十足的可恨！”夏无天咬牙切齿地说道：“他先我们一步下去，定然会将那下方的宝物全都搜刮走，就算我们此时下去，也只能跟在后面吃灰！”

　　“可恶的小狗啊！”

　　“也不知道，那下面是何等的宝物！让他将七八亿的玉龙晶矿，也是弃之不顾！”

　　“还有那万鬼的运气，也是让人艳羡。早知道，我应该主动跟着他去试验。”

　　一群人骂骂咧咧地说道。

　　而就在这个时候，肖靖堂正在崖底忙活着四处采集灵药！

　　“含香灵芝，香飘百里，拥有活死人肉白骨之神效……梵妖瓜，服下一颗，能够增加十年功力，虽然只对人尊以下的修者有效，但也是非常罕见的宝药！”肖靖堂一边采集，一边如数家珍的念叨着这些灵药的功效，无一另外，都是非常难得的灵药！

　　“好香……”半日之后，肖靖堂忽然闻到一股掩盖了其他药香味的浓郁香气，铺天盖地的朝这边蔓延了过来，忍不住停下采集的动作，将得目光朝前方看了过去！

　　“单单一闻，就让人精神振奋……这到底是什么宝药？”肖靖堂精神大振，循着那香味的源头，快速奔了过去。

　　十几分钟后，肖靖堂呆滞在了原地，愣愣的看着前方的一片区域。

　　在那区域之中，赫然有着一大片的九龙火参！

　　当初在万丈红尘的彩云之门中，肖靖堂也曾得到了一些九龙火参，如今身上还剩下少许，但是在彩云之门中得到的九龙火参，相比起这里来说，简直不足一提！

　　初略估计，此处至少也有五百多株九龙火参！

　　肖靖堂深深吸了一口气，眸子放射着惊喜的光芒，“九龙火参，乃是冲击人尊之境的绝佳宝药！服用之后，体内会产生九条火龙，让人直接从伪人尊巅峰一举冲击到人尊之境，可以说是十分珍贵的宝药！这么多的九龙火参，绝对能让七仙门的那些弟子们，突破到人尊之境的时间，大大减少！”

　　“小子，你给我站住！”怀揣着激动的心情，肖靖堂快步朝这片九龙火参的区域走去，岂料，刚走到一半，一道冷厉的声音，突然从旁边传了过来！

　　肖靖堂步伐猛地一顿，第一个反应就是，这道声音不属于万鬼，这种地方，除了自己这一批人之外，竟是还有其他人存在！

　　循着那声音源头，肖靖堂下意识的撇目看去，顿时见到一名黄衫青年以及一名蓝袍老者联袂走了出来，两人的目光，都是既好奇又冰冷的注视着自己。

　　“这地方，已经很久没有来过人了。”黄衫青年紧盯着肖靖堂，开口道：“小子，你们是怎么进来这里的？”

　　“你们是什么人？”肖靖堂皱眉问道。

　　“小子，有没有礼貌！先回答我们的问题！”蓝袍老者不悦道。

　　“您……您是兰陵散人？”肖靖堂眉头越皱越深，另一边，万鬼已经闻声赶了过来，远远见到这两人，他霎时露出了满脸的惊骇之色：“您不是早已经陨灭，为何……”

　　“哼！”蓝袍老者瞅了他一眼，鼻孔朝天道：“没想到，我兰陵散人不在世间行走数百年，还有人记得我。本散人自然不会那么轻易陨灭，只是这些年，本散人被困在这镜中的世界，无法脱困而已。还有我身边的这位，乃是当年威震天下的玉箫子，你应该有印象吧。”

　　“什么！”万鬼又是大吃了一惊，“当年以一管玉箫，败尽诸方豪强，跻身天下十大高手的玉箫子，就是阁下？”

　　“不错，那正是本人。”黄衫青年含笑道：“那些都是往昔的陈年旧事，不足一提。如今时过境迁，天下恐怕又诞生了不少强者吧，能胜我者多如恒沙，十大高手之称呼，言过其实。”


第2182章 黄金年代

　　万鬼呆若木鸡，似乎被眼前这两人的名头威慑住了。

　　肖靖堂却是有些不明就里，他进入武者世界的时间尚短，对于这些陈年旧事几乎一慨不知，不由传音道：“万鬼兄，这两人的来历很大？”

　　万鬼回过神来，深吸一口气道：“大得离谱！不知道肖老弟有没有听过昔日武林中的十大强者？”

　　“十大强者？”类似这等名头，在三界、星宿海乃至暴乱星空都有，不过肖靖堂知道，万鬼指的这个“十大强者”，必然非同小可，否则也不会让他如此震惊。

　　“看来肖老弟是没有听说过了。”万鬼解释道：“大约三四百年前，那是武者世界的黄金年代！单单那三花聚顶的强者，就有二十好几个！其中，排在前十的，更是三花聚顶后期的超级强者！每一个，都拥有纵横绝世的实力！”

　　“二十几个三花聚顶强者！”肖靖堂大吃了一惊，要知道，如今的武者界，也就张天正和玉仙真人这两名三花聚顶强者而已！

　　“这两个人，穿黄衫的那个，就是当年威震江湖的玉箫子，在十大高手中排名第八！”万鬼继续道：“此外，蓝袍的那个，也是这二十几名超级高手中的其中一个！这批强人，在几百年前突然集体失踪，当年在武者世界造成了极大的动荡，没想到，他们竟然都在这镜中的世界之中！”

　　“照你这么说……那二十几名三花聚顶强者，岂不是都在这里？”肖靖堂眉头微微一扬。

　　“我看极有这个可能！”

　　“你们嘀嘀咕咕的说什么呢。”见到肖靖堂和万鬼嘴唇嗡动，兰陵散人瞪着眼睛道：“小子，这片九龙火参，可不是随便能采摘的，此乃我与玉箫子的领地，要采摘也可以，一颗血滴石十株！”

　　“血滴石，这是什么？”肖靖堂和万鬼，都是好奇的问道。

　　“我差点忘了，你们是刚进来这里的，不知道血滴石也不奇怪。”兰陵散人颔首道：“这血滴石，乃是这里特有的晶石，数量非常稀少。这个鬼地方，如果想要出去，每个人必须缴纳八万块血滴石……”

　　说到这里，兰陵散人森然的笑了起来，“我可以告诉你们，这个血滴石有多难获得！我们这批人，进来三四百年，但如今最多的一人，也仅仅收集了五万多块血滴石。”

　　“三四百年，才收集五万多块！也就是说，平均一年，才能收集一百来块血滴石……”肖靖堂和万鬼对视一眼，均是在对方眼里看到一抹极度的惊骇。

　　万鬼面色苍白，失声问道：“这地方，难道真的进来就没有办法出去吗？”

　　“出去？”兰陵散人冷笑道：“我等在此琢磨了三四百年，也没有找到出去的方法，你们才来，就想出去？做梦吧！我告诉你们，现在你们唯一的办法，就是收集够八万块血滴石！不过就凭你们这种货色，收集八万块血滴石，恐怕没有任何可能性，估计这一辈子都休想离开这里了！”

　　“敢问……”肖靖堂眉头一皱，开口问道：“要如何才能获得血滴石？”

　　兰陵散人扫了他一眼，淡淡道：“获得血滴石的方法，有两种！第一种就是进入‘天血密林’猎杀凶兽！这里的凶兽，因为常年吸收血之精气，有一些在体内凝聚了血滴石，必须将其击杀，才能够获得这些血滴石。不过我要提醒你们的是，天血密林中的凶兽，每一只都十分可怕，并且实力比修为更要强许多。往往单花聚顶的凶兽，在密林中，能够发挥出二花聚顶以上的实力！”

　　“而且……”兰陵散人继续提醒道：“天血密林中的凶兽，凝聚血滴石的非常之少。往往猎杀几十只凶兽，也未必有一只凝聚了血滴石！”

　　此言一出，肖靖堂和万鬼，心中更是直接无语了。

　　照他的话来说，如果要收集够八万块血滴石，岂不是得猎杀几十万头凶兽？

　　不说这里有没有这么多凶兽，就算有，以这些凶兽的恐怖实力，恐怕累死也未必能在有生之年凑齐八万块血滴石。

　　“兰陵散人，不知第二种方法，是什么？”万鬼连问道。

　　“至于第二种方法……”兰陵散人嘴角微微一扯，“那就得凭你们自己的运气了。来的时候，想必你们也看过那段影像。这镜中的世界，当年战争不断，不知道死了多少强者。而这些强者的血脉充斥在这片世界之中，日积月累，在特定的条件和坏境下，在各地也凝聚了一些血滴石……只是那数量，实在不敢恭维，你若是运气好，说不定也能找到十几二十块。”

　　“十几二十块……”肖靖堂摇头不迭，相比起八万块血滴石来说，十几二十块能抵什么事，当即问道：“不知道，如今获得血滴石最多的那位高人，是如何得到血滴石的？”

　　“你说他？”兰陵散人满脸讥讽道：“我劝你不要好高骛远，有些人，不是你能学的。这个人手底下，可是有着好几名强者无偿帮他收集血滴石，他们经常在天血密林中联手击杀凶兽，这才能在三四百年的时间里，获得五万多块血滴石。至于你们两个，我给你们个建议，依附于一名强大的人物，比如我们。我们可以聘用你们，在密林中击杀凶兽时，给我们打打下手，一年给你们三块血滴石作为佣金，不知道，你们意下如何？”

　　“一年才三块……”万鬼皱眉道：“这是不是太少了点？如此一来的话，我们想要出去，岂不是得一万多年？那个时候，我们早就化成渣渣了！”

　　“就你们，还想出去？”兰陵散人讥笑道：“那是不可能的事！既然进了这里，你们就老老实实的认命吧！接下来，你们要做的，就是努力赚取血滴石，在我们这里购买一些资源提升自己的实力。别怪我没提醒你们，这鬼地方，到处都是强横的凶兽，如果没有足够的实力，你们能不能在这里撑过一两年都是问题！”

　　“多谢相告。”肖靖堂淡淡开口道：“我现在还没有想好是否接受你们的聘用，此事以后再说吧，在下先行告辞。”

　　说着，便大步流星的朝着一个方向离去。

　　他一向独来独往惯了，自然不会给别人打什么下手。而且这地方不允许私斗，他也不怕这两人恼羞成怒的对自己动手。

　　看到肖靖堂迈步离开，玉箫子和兰陵散人都是没有任何惊讶，似乎早就猜到了他会这么选择，不过各自的嘴角，都是噙着一副自信，似乎坚信，肖靖堂最终会选择妥协。


第2183章 血滴石的作用

　　“这一片，居然全是各种宝药……”一路前行，肖靖堂发现，沿途之中全是各种各样的珍贵宝药，甚至，还有一些比九龙火参都要珍贵的多！

　　漫山遍野的宝药，让人目眩迷离！足以想象，这里一旦与外界连通，必然会让整个武者世界，发生天翻地覆的变化！

　　目光流连忘返，贪婪的看着四周的种种宝药，肖靖堂难以抑制心中澎湃的欲望，如果能将这里的宝药全部带回去，整个七仙门必然将会成为一个强大得让天下震颤的门派！

　　“此地，不允许打斗，就算这里是那玉箫子和兰陵散人的地盘，我采集了他们的宝药，他们又能奈我何？”肖靖堂森然咧嘴一笑，顺手一捞，便朝最近的一株宝药抓了过去。

　　轰！

　　岂料，手掌刚刚要接近这株宝药，一股无形的能量骤然暴起，生生的将肖靖堂击退了好几步！

　　“怎么会这样！”肖靖堂惊讶的看着那株宝药，“难道，这里的每一株宝药，都被某种神秘的能量，保护起来了？”

　　想到这里，他不由朝着另外一株宝药，奋力抓了过去！

　　轰！

　　伸下去的手掌，再一次被狠狠的反震了回来！

　　“果然被保护起来了。”肖靖堂目光一凝，之前自己采集那些比较一般的灵药时，是可以采集的，照此看来，估计也只有这些价值连城的宝药，才被保护了起来。

　　“算了！”肖靖堂遗憾的摇了摇头，玉箫子和兰陵散人如此轻易的让自己离开，估计已经笃定自己采集不了这些宝药，自己也没必要在此多浪费时间了，当务之急，离开这里才是第一要务！

　　他继续迈步向前走去。

　　而在他走后不久，玉箫子和兰陵散人领着一群人，走到了他方才站立的位置，跟着他们的这群人，赫然正是被困在断崖之上的凌元化和风行言等人！

　　原来，经过万鬼的嘴得知凌元化等人在断崖之上，兰陵散人专程将他们从上面接了下来。

　　“那小狗已经走了。”夏无天咬牙切齿地说道：“玉箫子前辈，兰陵前辈，这小子阴险狡诈，我看他既然不打算被你们聘用，不如早点将其做掉！”

　　兰陵散人不悦的皱眉道：“闭嘴！我们做事，用得着你来发号施令？”

　　“是是是。”夏无天自知言语不当，连忙赔礼道：“晚辈知错，只是这小子确实非常狡诈，而且这个人实力看着不怎么样，但往往能做出一些出人意料的事情来，我担心，他会滋生出什么是非……”

　　“哼！就凭他，还翻不起什么风浪！”兰陵散人摆摆手道：“再说，此地除了中央生死台之外，其余地方，也不允许私斗，否则后果非常严重！此事休提！另外，你们几个，既然接受了我们的聘用，那么就给我记好了！如果敢偷懒，或者耍什么心机，虽然不能私斗，但我们有的是办法让你们付出代价，如果有不信的人，尽管试试看！”

　　看到众人噤若寒蝉，兰陵散人满意的点点头，“你们刚来这里，先适应一段时间吧。过段时间，咱们再去天血密林！”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　啪嗒！

　　龙鳞宝刀挥舞，阵阵的刀光暴起，一番苦战，肖靖堂终于将面前这头庞大的凶兽击杀在地！

　　一路过来，短短的三天时间，他在沿途之中就碰到了五头强大的凶兽，每一头的修为，都在单花聚顶以上！

　　刚才的这头双头猛熊，更是一头二花聚顶的超级凶兽！其实力，堪比普通的三花聚顶，给肖靖堂带来了极大的麻烦！

　　休息良久恢复了一些精神，肖靖堂这才长吁一口气，站起身来走到了这头双头猛熊身边，摸出一把利刃，将其开膛破肚！

　　嗡！

　　肚子一破开，一道强大的血芒，骤然闪耀而出，一下子晃花了肖靖堂的眼睛！

　　“这是……难道，是那血滴石！”肖靖堂眉头一扬，几乎下意识的挑开双头猛熊的内脏，很快便在心脏的位置，发现了一块约莫拳头大小，不太规则的晶体！

　　“居然蕴含着如此强大的血气！”肖靖堂将那晶体拿在手中，上下打量，晶体中蕴含的血气让他惊讶无比，以至让他有一种非常压抑的感觉。

　　而且，这块血滴石一拿在手里，竟然让得他眉心中的血瞳，产生了丝丝缕缕的共鸣！

　　肖靖堂不禁露出了满脸的惊讶之色，他血瞳中的血气，在血龙池中得到进化之后，除非吸收强大的精血或者血脉，否则很难再有提升，甚至一些血脉都未必能引起血瞳的共鸣，而这块血滴石，竟然能够引起共鸣……

　　如此说来，这块血滴石中的血气，很有可能能够提升自己的血气强度！

　　心中微微一动，肖靖堂决定拿这块血滴石来试验一番！

　　就近开槽出了一个山洞，尔后在山洞之外，布置好阵法，整个人直接钻入了进去。

　　静心宁神，肖靖堂盘膝坐下，缓缓阖上双眸，心神一动，只见一只金色的弥天血瞳在上空一闪而逝，与此同时，从得血瞳之中散发出一股强大的吸力，覆盖在他手中的血滴石之上！

　　嗡！

　　血滴石轻轻一颤，一缕强大的血气，赫然是形成一道血气光束，随着这股吸力，迅猛的朝着肖靖堂眉心的血瞳钻去！

　　“血气的强度，在增加！”在这缕血气进入血瞳空间之后，肖靖堂明显感觉到血气的强度在逐渐的增强，心中不由大喜过望！

　　自从当年在血龙池中洗礼过之后，这些年来，他的血气强度一直停滞不前，没想到，居然在这里找到了可以提升血气强度的方法！

　　压抑着内心的喜悦，肖靖堂静下心来，继续吸收着血滴石中的血气。

　　足足的一个多小时之后，拳头大小的血滴石，完完全全的化为了一堆齑粉，随风而散！

　　“这块血滴石，让我的血气强度增加不少！”肖靖堂睁开眼来，眉头微微一扬，“不过这还远远不够，如果有更多的血滴石，恐怕足以让我的血瞳再一次的进阶！”

　　不过，如果想要进阶，需要的血滴石恐怕不是一个小数目。而这些血滴石，又是自己出去的唯一方法，具体是用来吸收，还是筹集八万块离开这个鬼地方，倒是让他一时间纠结起来。

　　“我现在想这些，未免有些太早了。”肖靖堂自朝笑道：“有生之年，能不能凑齐八万块血滴石都是问题。当务之急，还是抓紧时间寻找血滴石比较好！”

　　想到这里，他连忙撤掉四周的阵法，离开了此处的山洞。


第2184章 竹篮打水一场空

　　数月之后。

　　“照这样下去，肯定不行。”肖靖堂颓丧的坐在一块大石上。

　　这几个月，他每天便是四处猎杀凶兽，以此来获取血滴石。可是几个月下来，凶兽杀了三百余只，到手的血滴石，竟然只有可怜的二十几块，比例甚至还不到十分之一！

　　平均每一天击杀凶兽的数量，大概在两三只左右，照此下去，一年最多也就只能猎杀一千多只凶兽。按照十分之一的比例来计算，要获取八万块血滴石，起码得猎杀八十万到一百万只凶兽，那足足需要八百年到一千年的时间！

　　估计到了那个时候，自己已经是黄土一堆了。

　　“之前兰陵散人提到了天血密林……”肖靖堂心中暗想，“不知道，在这密林中猎杀凶兽，获得血滴石的概率会不会稍微高点。”

　　不过……那天血密林的位置，也不知道在什么地方……

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂站起身来，继续往前方走去。

　　“破军城，你说的是真的！你果真发现了这镜中世界的破绽？”

　　数个小时之后，当得肖靖堂来到某处位置，蓦然听到前方传来一道略显激动的声音，整个人的步伐，不由自主的停了下来。

　　“嘿……古谚，你我几百年老友，这种事情，我还能骗你不成？”一把沙哑的声音怪笑道：“此事，我也只是与你提起，还不曾与任何人说过。不如，你随我一同去研究这处破绽，来日等你我出去，必能威震天下！”

　　“破军城，希望你说的是真的！好，我随你去看看这处破绽！”

　　“哈哈哈……等你见到那破绽，保证你也会跟我一样，欣喜若狂！”

　　嗖！嗖！

　　说着话，两道身形连闪，朝着右侧的一个方向疾奔而去。

　　“居然是离开镜中世界的破绽！”肖靖堂眼前猛地一亮，没想到自己运气这么好，居然意外的听到了此等惊人的消息！

　　这等消息，肖靖堂自然不会错过，当下极速朝着这两人离开的方向，追了过去！

　　半个月之后，肖靖堂远远的尾随着这两人，来到了一片血气异常浓郁的草原之中。

　　“破军城，此乃上古战场，杀伐之气，血气，都非常惊人，你带我来这里做什么？”古谚皱眉问道：“难道，你说的破绽就在这里？”

　　“不错！”破军城正色道：“古谚，你往东走七十三步，再往西北方向走六十五步看看。”

　　古谚狐疑的看了他一眼，不过还是依言朝着他指定的位置走去。

　　吼！

　　当他整个人刚刚来到破军城指定的位置时，从得这个位置，陡然凭空冲出一群能有脸盆大小的蚊子！

　　这群蚊子，铺天盖地，黑压压的笼罩在上空！浑身上下闪烁着惊人的血光，特别是一对眼睛中，爆耀着凶残而嗜血的血芒！

　　古谚淬不及防之下，在惨叫声中被几只蚊子叮中，瞬息之间，大量的精血被这几只蚊子抽走，肉体竟然顷刻瘦了一圈！

　　“是嗜血龙蚊！”古谚睚眦欲裂的惊吼道：“破军城，你是故意引我来此！想借这些嗜血龙蚊除掉我，你不得好死！”

　　“哈哈哈哈……”破军城仰天大笑道：“古谚，怪就怪，这地方不能杀人！为了杀你，我不知道想了多少办法！终于，在前一段时间，我无意间发现这里有一群嗜血龙蚊存在，这才想着把你引过来，借这些嗜血龙蚊灭杀你！嘿嘿……你身上有一万多块血滴石，再加上我身上的一万多块，加一起超过三万块，我再想想其他办法，说不定，用不了多久，就能离开这鬼地方！”

　　啊！啊！啊！

　　嗜血龙蚊，每一只都拥有二花聚顶后期的修为，其战力，更是达到了三花聚顶中期，乃至后期！

　　如此庞大的一群嗜血龙蚊，哪怕古谚的实力，已经达到了三花聚顶后期，但是仓促间被这群强大的嗜血龙蚊咬中，不但精血被吸收大半，导致实力锐减，而且嗜血龙蚊霸道的毒素也是融入了他的血液中，使得古谚的实力十不存一，很快便在惨叫声中，被这群嗜血龙蚊吸成了一张人皮！

　　肖靖堂隐藏在远处，看得忍不住倒抽了一口冷气。

　　“古谚啊古谚，要怪，就只能怪你身上有一万多块血滴石！”破军城森然怪笑不止，不过很快，他再也笑不出来了。

　　因为，这群嗜血龙蚊居然把目标对准了他，铺天盖地的朝他袭击了过来！

　　“真是倒霉！”破军城暗骂一声，二话不说，极速朝远处逃奔而去！

　　至于古谚掉下来的阵戒，一会躲开了这些嗜血龙蚊的追击，再回来捡取不迟。这种鬼地方，绝不会有人愿意过来，破军城对此很放心！

　　“居然走了……”望着破军城在那群嗜血龙蚊的追击下，狼狈的消失在茫茫的草原之上，肖靖堂一愣之际，心中不禁大喜过望，迅速奔到古谚的尸首旁边。

　　挑开人皮，一枚古朴的阵戒，顿时出现在肖靖堂的视野之中。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”肖靖堂压抑住内心的狂喜，之前，据那破军城所言，这枚阵戒中，可足足有着一万多块血滴石！

　　自己辛辛苦苦的击杀了几个月的凶兽，得到的血滴石，才二十几块而已，可这一下子，竟然得到了上万块血滴石！

　　“现在不是高兴的时候！破军城恐怕马上就会回来，先离开再说！”身形一闪，肖靖堂迅速离开了此地。

　　“总算摆脱那群该死的嗜血龙蚊了。”在肖靖堂离开之后的一个多小时之后，破军城略有些狼狈的返回了草原之上，脸上肿起一个大包，已经认不出他本来的面目，很明显被蚊子叮咬了一口。

　　“虽说被咬了几口，不过付出这点代价，获得了上万块阵戒，还有古谚这家伙几百年培育出来的灵药，也算超值了！”破军城满意的一笑，迈步来到了古谚的人皮之前。

　　一脚踢开人皮，破军城目光一扫，不禁有些错愕，“怎么回事！阵戒呢？”

　　整个人的神色，微微有些慌乱，破军城急急忙忙的在附近寻找起来，然而，甚至将地皮都翻了个遍，依旧没有发现阵戒的存在！

　　“怎么会这样！”破军城脸色大变，“难道，阵戒被其中的一只嗜血龙蚊吞下去了？”

　　越想越有这种可能，破军城壮硕的身躯，不禁气得直颤！自己想尽办法，受尽苦头，才好不容易的将古谚击杀，没想到，到最后还是竹篮打水一场空！


第2185章 独木成林

　　嗡！嗡！

　　一处密闭的山洞之中，肖靖堂盘膝坐在其中的一块大石之上！

　　此时此刻，他双眸紧闭，在其身周，环绕着一层金色的血光。血光好似一条条盘旋的长蛇，在其身周不住的游走窜动！

　　这一天，盘绕在其身周的金光，陡然炸开！

　　夺目的金光，猛烈的朝着四周排开，震得整个山洞也是剧烈的晃动了几下，泥石簌簌而落！

　　咻！咻！

　　肖靖堂微闭的双眸攸地睁开，一缕锋锐的血芒，在其双眸间闪烁不休！

　　“区区的半年时间，这一万六千多块血滴石，就已经被我吸收完毕了！”肖靖堂脸上闪过一丝喜色。

　　本来之前他吸收第一块血滴石时，足足花了一个多小时。照此来算，吸收一万六千多块，那可得足足两年多的时间！

　　好在这血滴石，一次性能够同时吸收四块，这才将时间压缩到了半年。

　　“如今我的血瞳，大概还差五六万块血滴石，就能再一次进阶了。”肖靖堂心中暗想，在吸收了这一万六千余块血滴石之后，他的瞳力已是今非昔比，较之之前有了长足的进步。

　　只是，这一次得到了古谚的阵戒实属走运，接下来，自己又去哪里搜刮五六万块血滴石？

　　无奈的摇了摇头，稍稍一顿，肖靖堂顺手将古谚的阵戒拿了出来。

　　之前急着吸收血滴石，甚至还来不及检查这枚阵戒中的其他东西，不过只是那匆匆的一瞥，肖靖堂发现，这阵戒里的东西并不多。

　　此时仔细一看，里面的东西果然很少，大部分都是晶石和宝药，还有一些是书籍和生活用具，或许是困在这里年头太久，很多东西都消耗掉了。

　　直接忽视这些晶石和宝药，肖靖堂的目光，看向了其中最显眼的一物之上！

　　这是一块大约巴掌大小的令牌，上面闪烁着幽绿的光芒，让人想不注意都难。

　　意念一动，这块令牌直接落到了肖靖堂手中。

　　“仙木令！”望着那令牌上方的三个大字，肖靖堂眉头不禁微微一扬。

　　令牌一落到手里，肖靖堂就感觉其中蕴含着一种强大的木系力量，只是不知道，这令牌到底是用来做什么的。

　　微微顿了顿，肖靖堂试探着将自己的精神力融入其中，下一霎，只觉轰的一声，肖靖堂脑袋猛地一震，一股记忆如同洪流一般的钻进了他的脑海之中！

　　“原来，这仙木令竟是用来守护宝药的！”良久之后，肖靖堂从得这股陌生的记忆中，终于明白了这块仙木令的具体用途！

　　原来，当初古谚这群人进入镜中的世界之后，经过一番激烈的争夺，其中的十二个人，每人获得了一块仙木令。而仙木令的具体效果，便是守护宝药！

　　此前肖靖堂采集兰陵散人的宝药，被一股金光震飞，正是因为有仙木令的守护！

　　“照这样来说，古谚既然有仙木令，那么，肯定也掌管着一片宝药园林！”肖靖堂眼前一亮，想到那药园中很可能拥有大量的宝药，当下再也坐不住了，急急忙忙的出了山洞。

　　“正北方，有着一股气息在牵引……”一踏出山洞，肖靖堂就感觉一股气息在牵引着手中的仙木令，不用说，应该是古谚宝药园林之中的那些宝药与仙木令互有感应！

　　想到此处，肖靖堂驱动着步伐，朝着那牵引的方向，极速飞奔了过去。

　　数日之后，整个人在一处位置停了下来。

　　“感应到了这里最为强烈……难道，这一片，就是古谚的宝药园林？”肖靖堂目瞪口呆的看着前方的一片宝药园林，内部的宝药，工工整整的分为几个区域，分别种植着不同的宝药，浓郁的香气不住的飘散而出，让人心旷神怡！

　　但，此间最显眼的却不是这些宝药，而是园林中央的一颗参天大树！

　　这颗大树，五人都难以合抱，高达数十米，说是独木成林也不为过！

　　“这颗大树被保护在最中央的位置，看起来，似乎是这里最珍贵的一物……”肖靖堂抬头看着这颗大树，心中暗想。

　　只是，让人诧异的是，这颗大树也不见结任何果子，肖靖堂实在看不出它珍贵在什么地方。

　　认真的观看了片刻，肖靖堂的目光，不由得重新落回到了那些宝药之上。

　　“九龙火参，太初玄参，回生何首乌，万寿仙芝……”肖靖堂所认识的几种宝药，在这里都能见到，甚至，还有几种更加珍贵的宝药，肖靖堂一时之间叫不出名字来。

　　“足足有十一种宝药！”肖靖堂惊喜非凡，犹豫了一下，迈步上前几步，伸手便朝其中的一株宝药抓去……

　　轰！

　　金光暴闪，一缕护体的能量，瞬间将其震退了好几步！

　　“果然也有能量守护。”肖靖堂眉梢微微一挑，连忙按照仙木令中记载的方法，开始催动仙木令中的能量……

　　下一刻，只见从仙木令中缓缓的散发出一股幽绿的光芒，笼罩住这株宝药，肖靖堂再度伸过手去时，已经没有任何能量的阻碍，轻轻松松的便将这株宝药采集了下来。

　　“就这么采下来了……”望着手中的宝药，肖靖堂深吸了几口气，压抑住内心的狂喜，如今已经证实了仙木令的效果，那么就意味着，这里的宝药，将全部属于自己！

　　虽然，这些宝药对他本身来说，效果已经不大，但是绝对可以让七仙门跨越几个台阶！

　　当即，肖靖堂毫不犹豫的点选已经成熟的宝药，将其全部采集了下来。

　　一番清点，所有的宝药加在一起，达到了惊人的一千五百余株！这还是因为有大半的宝药尚未成熟，没有采集的结果！

　　“这些尚未成熟的宝药，起码还有两千株之多！”这么多的宝药，肖靖堂自然不会舍得浪费掉，只是，要等到它们全部成熟，不知道要等到猴年马月。

　　“好在我身上有青色类金属，能够催熟这些宝药，否则，还真要拿你们没办法了。”肖靖堂微微一笑，当下摸出青色类金属，开始一株一株的耐心催熟这些宝药。

　　日子一天天的流逝过去，五个多月之后，肖靖堂终于是将所有的宝药全部催熟成功！

　　“总共三千六百余株宝药……只要我能出去，七仙门的崛起，将势不可挡！”肖靖堂深吸一口气，眸中爆发着惊人的自信与炙热！

　　眸光扫动，望着那被自己搜刮得光秃秃的药园，肖靖堂展颜一笑，转身便打算离开此地。

　　然而，当他刚刚转过身去，整个人又鬼使神差的停顿了下来，再一次的扭头，看向了那株被自己忽视的参天大树！

　　“我始终觉得，这颗大树有些不同寻常。”肖靖堂目光微微眯起，心中暗忖，“如果是寻常的大树，也不至于会被保护得这么好，而且还被仙木令保护起来。只是，它的玄机到底在哪里？”


第2186章 骚乱

　　慢慢的走近这颗大树，这一刻，肖靖堂忽然有一种奇怪的感觉，这颗大树，好像一下子消失了，似乎之前看到的一切都是幻觉！

　　肖靖堂神色惊诧，再仔细一看，大树又重新出现在了眼前。

　　“好神秘的大树！”肖靖堂讶然不已，心中暗想道：“会不会，这颗大树也像那些宝药一样，尚未成熟呢？或许，这颗大树的秘密，要等到它彻底成熟之后，才会显现出来！”

　　虽然这颗大树高耸云端，庞大无比，但也无法排除它还并没有成熟。

　　“好，用青色类金属来试试看！”深吸了一口气，肖靖堂破除掉大树之上的保护能量，旋即就地在大树的一侧盘膝坐下，催动那青色类金属之中的青气，缓缓的朝大树蔓延而去。

　　一时之间，只见这颗庞大的大树，被一股青气笼罩着，尽显神秘之色。

　　随着时间的推移，大树明显的开始生长，树干变得更加的粗壮，枝叶变得更加的茂密，更让肖靖堂欣喜的是，大树内部蕴含的那股能量，也是随着成长而变得越发的强大！

　　两个月……

　　三个月……

　　五个月……

　　时间匆匆流逝，肖靖堂耐心的催熟着这颗大树，到了五个月之后，肖靖堂的努力终于有了收获，大树之上，赫然结出朵朵繁花！

　　而到得此刻，整颗大树，也是已经变成一颗十人难以合抱，耸入云端的庞然大物！

　　“我的猜想，果然没错！”抬头仰望着那些紫色的花朵，肖靖堂不禁深深吸了一口气，眼中的惊喜怎么也压制不住。

　　有花，必然有果实。

　　之前这颗大树因为年幼，尚未开花结果，所以看不出它的价值来。

　　而按照它艰难的成长速度来看，一旦结出果实，绝对是非同凡响！

　　想到此处，肖靖堂顿时动力十足，耐下性子，继续催熟这颗参天大树。

　　转眼，时间又是匆匆过去半年。

　　此时，整颗大树上的紫色花朵，已经结出了满树的青绿果子，一颗颗约莫拳头大小，值得一提的是，这些果子的长相非常奇特，宛若一个盘膝打坐的道人。

　　一眼扫过去，这些果子的数量，起码有数万枚之多！

　　“果子刚生长出来，离成熟还早得很，继续努力！”

　　又是一月，青绿的果子，逐渐的变成紫色，一缕香气缓缓从中散发了出来。

　　不过，在这个过程之中，肖靖堂发现一个让他十分痛心的事，那就是，这数万枚果子竟然竞相的开始凋谢腐烂，其中的能量，被寥寥的一部分果子尽数吸收了过去！

　　“数万枚果子，竟然要为其中的几十枚果子做嫁衣……”肖靖堂眉头紧皱，不过这是这种果子成熟必须要付出的代价，虽然痛心那数万枚果子，但也无可奈何。

　　一月又一月，很快，又是三个月过去。

　　这一天，当得满树的果子，只余下最后的七十二枚，并且完完全全的衍变成紫金之色，骤然，从得那参天的大树之上，猛地冲出一股骇人的紫金色光华，直破云霄，造成了极大的动荡！

　　“发生什么事了！”

　　与此同时，散落在各地的众人，都是看到了这等奇景，眼中皆是露出了极度的震惊之色。

　　“好像是古谚宝药园林所在的位置！”

　　“这股光芒是……难道，是那颗古树……”

　　“这怎么可能，那颗元灵古树，如今还是幼树，怎么可能发出紫金色光芒！”

　　“到底如何，过去看看就知道了。就算不是元灵古树，恐怕也是非同凡响的宝物出世了！”

　　咻！咻！咻！

　　一时之间，几乎所有人都朝着光芒爆耀之处，极速赶了过去。

　　“有人来了！”这个时候，肖靖堂正入神的打量着大树之上的这七十二枚果实，果实之中，蕴含着一股极尽缥缈的能量，让他一时之间竟有些不忍采摘下来。

　　就在入神之间，细碎的脚步声忽然将他惊醒，连忙使用仙木令，将这颗参天大树保护起来。

　　轰！轰！轰！

　　几道身形，先后在这颗大树之旁停了下来。

　　“什么！这怎么可能！几年前，这颗大树还是幼树。区区的几年时间，怎么可能成长得这么快！”望着那庞大无比的大树，以及那树上结下的七十二枚紫金光芒闪耀的果实，其中的一名肥胖老者，失态的低吼道。

　　“七十二枚元灵仙果！”另外的一名俊朗中年男子，目光死死的盯着那些紫金色果实，眼中精芒暴闪，“没想到，我裴夜寒，有生之年还能见到这种传说中的神果！”

　　“真是不可思议！”挨在他身边的那名中年美妇则是喃喃道：“据闻，元灵古树成长速度极其缓慢，从幼年到成熟，需要上千年，甚至数千年的时间，要开花结果，那更是难上加难！古谚是怎么做到，让它在这么短的时间内结出果实的？”

　　“不是古谚。”裴夜寒摇头道：“你难道没发现，元灵古树之旁的那名蓝衫青年吗，如果我所料不错，元灵古树之所以成熟，恐怕跟他脱不了干系！”

　　“元灵古树，竟然长出果实了！”

　　裴夜寒的话音刚落，轰轰几声，七八道身形，联袂在大树之侧停下。

　　这群人，为首的是一名翩翩美少年，他的俊美，无法用言语来形容，不过可以确定的是，这绝对是肖靖堂毕生以来，见到过的最俊美的男子！

　　站在这美少年身后的七人，一个个气场强大，看那模样，虽然对美少年马首是瞻，但绝对都是罕见的强者！

　　“幻尘！”这名美少年一出现，先一步来到此地的十余人，脸色都是微微一变，似乎对其十分忌惮。

　　“哈哈哈哈……幻尘，没想到你比我还先到一步！”

　　咻！

　　一人极速踏空而来，浑身上下笼罩在一层五彩霞光之中，让其看起来，好似那降临的天神！

　　“傲苍！”见到此人，人群再度发出一阵骚乱。

　　为了一个元灵仙果，以前神龙见首不见尾的高人，这一刻似乎全都出现了！


第2187章 割让

　　嗖！嗖！嗖！

　　只是片刻，从得四周，又是一大群人匆匆忙忙的赶了过来，其中的一群人，赫然正是玉箫子和兰陵散人等人！

　　此外，破军城也是出现在人群中，正满脸骇色的看着那元灵古树，以及古树之旁的肖靖堂！

　　“古谚的宝药，已经全部被人搜刮，如今，这颗元灵古树也是离奇的成熟结果，难道……古谚的阵戒，并不是被那嗜血龙蚊吞下了，而是有人趁我被嗜血龙蚊追击之际，偷偷的将阵戒捡走了！”破军城的脸色非常难看。

　　原以为，古谚的阵戒是被嗜血龙蚊吞下了，他只能暗认倒霉，也没有想太多。可是如今事实证明，那枚阵戒绝对是被人捷足先登了！

　　很快，破军城的目光看向了肖靖堂，咬牙切齿道：“这小杂毛是哪蹦出来的？怎的从未见过？现在，这小杂毛待在元灵古树的能量保护之中，很明显古谚的仙木令在他手里，看来捡走了古谚阵戒的人，就是这小杂毛了！真是可恨啊！”

　　“是肖靖堂这小狗！”

　　夏无天、凌元化以及风行言等人，也是第一时间看到了大树底下的肖靖堂，满脸诧色。

　　“兰陵前辈，恕在下孤陋寡闻，这元灵古树，很珍贵吗？”夏无天看向兰陵散人问道。

　　“珍贵？”兰陵散人冷笑道：“元灵古树岂止是珍贵两个字能够形容的！它结出来的元灵仙果，可以说是神果，圣果！”

　　夏无天等人惊诧的对视了一眼，屏住呼吸问道：“不知元灵仙果，到底有什么用处？”

　　“传说，元灵古树是天地灵气之精华所化。”兰陵散人解释道：“你们仔细看那果实，犹如一尊道人打坐。服下一枚元灵仙果，不但能够在修为上披荆斩棘，突飞猛进，而且，更是能让人更加深刻的感悟天地大道，凝聚‘道体’！”

　　“道体？”

　　“与天地之道，相得益彰，无限契合，谓之道体！”兰陵散人道：“一旦凝聚道体，不论是修炼，还是练习武技、功法，亦或者炼丹、炼器等等，都将有一番全新的认识，就好比智者与庸者的区别。总而言之，如果能够得到一枚元灵仙果，那将步入武道的新天地！”

　　“居然……如此神奇么。”夏无天等人，都是大吃了一惊。

　　“哦？没想到，这元灵仙果居然这么厉害！”这个时候，肖靖堂也正在侧耳倾听众人的谈话，无意间听到兰陵散人等人的交谈，一缕喜色不禁挂上眉梢。

　　此前，他还并不知道这到底是什么树，果子到底有什么用处。如今听了众人的交谈，这才明白，原来这叫元灵古树，而那果实叫做元灵仙果！

　　而这元灵仙果的功效，更是逆天，非但能够使得自身的修为突飞猛进，而且更重要的是，能够凝聚道体！

　　自己耗费了足足的一年多时间来催熟，总算是没有白费功夫！

　　“小子，这里是古谚那老小子的地盘，怎么现在成了你小子的了？”正想着，一道粗嗓门，豁然将肖靖堂惊醒了过去。

　　此时的肖靖堂，就待在元灵古树的能量保护之中，很容易看出他就是此间的主人。

　　“那还用问吗？”破军城冷笑着站出了身，“必然是这小子使用了什么诡计，除去了古谚，所以才得到了他的仙木令，获得了此处的宝药园林。”

　　肖靖堂微微一愣，没想到此人好歹也算个角色，居然如此的厚颜无耻，自己害死了古谚不说，还脸不红心不跳的把屎盆子往自己头上扣！

　　不过，如今古谚的宝药园林已经被自己得到了，无论自己如何解释，恐怕都说不清楚，也没有人会相信自己。再说，这里也不能明目张胆的杀人，所以他也干脆懒得去解释什么。

　　“小子，你哑巴了，我问你话呢！”之前问话的那名魁梧壮汉瞪眼说道。

　　“混崆，你如此问话，人家怎能搭理你？”幻尘轻摇羽扇，面容之上挂着一抹让人怎么看都大生好感的笑容，一双明亮清澈的双眸朝肖靖堂看了过来，“小兄弟，古谚在我们这些人中，对于培育灵材首屈一指。所以，这颗元灵古树才会分给他培育。不知小兄弟跟他是何关系，此外，这颗元灵古树，可是小兄弟培育出来的？”

　　肖靖堂瞅了他一眼，对此人倒也没什么恶感，淡淡道：“我与他素不相识。这颗元灵古树之所以成熟的这么快，的确是本人所为。”

　　此言一出，现场众人互相对视了一眼，许多人惊诧之余，都开始打探起肖靖堂的来历来。毕竟，能够让元灵古树在如此短的时间内成熟的人，必然不是凡人，可在场绝大部分人，都对肖靖堂相当陌生。

　　最后，从得兰陵散人的口中，才得知肖靖堂原来是最近一段时间进入这片镜中世界的新人，难怪如此多年都从未见过此人。

　　一时之间，很多人都对他好奇起来。

　　“小兄弟，这些元灵仙果，一人毕生也只能服下一枚，第二枚就起不到任何作用了。而且，必须得单花聚顶以上的修为才能服用，否则会爆体而亡。”幻尘提醒道：“你看这样行不行，我需要几枚元灵仙果，你看能否割让几枚出来？”

　　“一个人，一生之中只能服用一枚？”肖靖堂微微皱起了眉头，见此人的模样，似乎不像是在说谎，暗忖自己正好缺乏大量的血滴石，不如用这些元灵仙果换取一些血滴石，也不错。

　　他也想过将果子带回去，留给七仙门的其他弟子。不过这个时候自己自身都难保，没有必要想得这么远，先离开这鬼地方才是当务之急。

　　想到这里，肖靖堂开口道：“割让没有问题，就看你们出不出得起价钱。”

　　一听此言，所有人精神都是大震，在这种鬼地方，不能随意的打斗，乃至杀戮，如果肖靖堂实在不肯割让元灵仙果，大家也拿他没有办法，此时他松口肯割让，不禁让所有人都松了一口气。


第2188章 天塔

　　幻尘含笑问道：“不知道小兄弟想要些什么，这么些年来，我身上的东西虽然已经消耗得七七八八，不过倒是还有一些颇具价值的东西。”

　　“其他的我都不要。”肖靖堂摆了摆手，“我只要血滴石！一枚元灵仙果，一万块血滴石！”

　　“什么！”

　　“小子你疯了吗，居然狮子大开口的要一万块血滴石！”

　　“简直不可理喻！一千块血滴石都顶了天了，小子你居然敢叫出一万块的天价！完完全全就是在无理取闹！”

　　人群中，发出一阵阵愤怒的叫吼。

　　“不买没有关系，我并没有强迫大家来买。”肖靖堂犹如老僧坐定般的坐在元灵古树之旁，一副爱买不买的样子，直是让得众人恨得牙痒痒。

　　“小子，一万块血滴石太离谱了！我们最快的人，一百年才能获得一万块血滴石。”傲苍开口道：“这样吧，我们折中一下，五千块血滴石，这个价钱比较公道。”

　　叫出一万块血滴石的天价，肖靖堂原本也存有试探之意，如今见大家太过抵触，兴许这个价钱还真是太高了点，犹豫了一下道：“看在大家同时困在这鬼地方的情分上，我再让一步，八千块血滴石一枚！这个价钱绝对不能再少了，否则宁愿烂掉，我也不会卖！”

　　“八千块血滴石……”幻尘琢磨了一下，“虽然还是贵了点，不过勉强能够接受！小兄弟，我一共买八枚，能否再打个九折？我身上也就六万块血滴石不到，打个九折刚好够支付。”

　　“八枚？”肖靖堂颔首道：“这可以。”

　　“好！”幻尘也不墨迹，点算了一下血滴石，然后存放到其中的一枚阵戒中，扬手便朝肖靖堂抛了过去，“这里一共是五万七千六百块血滴石，你清点一下。”

　　肖靖堂伸手接住，探入一丝精神力稍微清点了一番，数量没有错，不过他心中还有一个疑问不吐不快，不由迟疑着问道：“阁下的血滴石已经聚集到了将近六万块，按理说，再努力一下凑够八万块血滴石就能出去了，为何要舍本逐末，将这些血滴石全部用来买元灵仙果？”

　　元灵仙果哪怕再怎么珍贵，也远远比不上自由重要，肖靖堂对此很不理解。

　　“小兄弟既是刚来此地不久，不知道也很正常。”幻尘含笑道：“此地出去的方法，并非只有收集够八万块血滴石这一条路，只不过，这是相对最简单的方法。另外还有一种方法，那就是闯过天塔！”

　　“天塔？”肖靖堂眉头微微一扬。

　　“不错！”幻尘颔首道：“天塔一共有两百五十八层，只要能够顺利登上最后一层，便能离开此地。我如今，已能登上两百三十六层，有了这枚元灵仙果之助，或许能够更进一步，踏上那最后一层！”

　　听到此言，肖靖堂顿时了然，原来，离开镜中的世界，还有这种方法！

　　不过，这天塔听起来似乎跟天武神殿极为相似，天武神殿同样也是两百五十八层，不知道两者之间是否有什么联系。只是那天武神殿，是那张天师背后之人用来聚敛天地灵气的一件宝物，难道这天塔也有异曲同工之妙？

　　一念及此，肖靖堂打算找个机会，好好的去这天塔之中看看。如果真跟天武神殿一样，当初自己的精神力尚且还是人尊中后期的时候，就能登上天武神殿的一百八十八层，如今精神力已然飙升到了三花聚顶初期阶段，想必有机会冲击那最高的一层！

　　嗖！

　　整个人腾身而起，肖靖堂麻利的采摘下八枚元灵仙果，存放进一枚阵戒之中，朝幻尘扔了过去。

　　“好。”幻尘展颜一笑，“如果此次能够顺利出去，算是我幻尘欠你一份人情，走！”

　　一转身，幻尘领着身后的七人，迅速离开了现场。

　　“小子，也给我来一枚元灵仙果。”幻尘前脚一离开，傲苍便开口说道。

　　“先交血滴石。”肖靖堂面无表情地说道。

　　“小子实力一般，谱摆的还不是一般的大。”傲苍嘲讽的笑了笑，快速清点出八千块血滴石装进阵戒中，朝肖靖堂扔了过来。

　　确认血滴石无误，肖靖堂摘下一颗元灵仙果抛给了他。

　　后者得到元灵仙果，同样是急匆匆的离开了现场，看那模样，应该是急着回去服用了。

　　紧跟着，现场一些有实力的人，纷纷购买了一枚元灵仙果。

　　包括幻尘和傲苍在内，短短的片刻功夫，肖靖堂总共卖出去了二十三枚元灵仙果，积累的血滴石，达到了恐怖的十七万多块！

　　原本，肖靖堂还在为收集八万块血滴石而头疼，可谁曾想，因为一个小小的契机，自己不但轻松的累积了八万块血滴石，而且还有如此多的剩余！

　　剩余的这些，也远远足够让自己的血瞳再一次进阶了！

　　收拾了一下激动的心情，肖靖堂打算，将剩下的那四十九枚元灵仙果全部采摘下来，尔后离开此地。

　　如今血滴石已经收集够了，这剩下的这些果子，他已经不打算再卖。

　　“肖靖堂，给我也来一枚元灵仙果，速度快点！”心中正如此想着，一道略带命令式的语气，从一侧刺耳的传来过来。

　　肖靖堂撇目一看，顿时看清了说话之人，正是那兰陵散人！

　　“不卖！”肖靖堂冷冷的吐出两个字，继而，在众人的眼皮子底下，将树上剩下的四十九枚元灵仙果尽数采摘了下来，丢进了自己的阵戒之中。

　　兰陵散人一张脸霎时涨成了猪肝色，狠厉地说道：“小子你别敬酒不吃吃罚酒！虽然此处不能随意打斗，但也不是绝对的，我有的是办法收拾你！”

　　“滚！”

　　“好好好！”兰陵散人气得浑身哆嗦，“小子，你恐怕还不知道吧！这里，每百年会开放一个月时间，而这段时间，是能够允许杀人的。如今，离一百年之期，只剩下最后的一年多时间，到了那个时候，我会让你死的很难看！”


第2189章 聚众密谋

　　“一年多的时间吗……”肖靖堂算了一下，按照现在的进度，自己努努力，半年大概能够吸收两万块的血滴石，一年多，已经足够吸收六万块血滴石，让血瞳进阶！

　　只要自己血瞳进阶，再服下一枚元灵仙果，哪怕这兰陵散人已经达到了三花聚顶的后期阶段，自己也完全不用怕他！

　　“好，一年多之后，我等你！”肖靖堂冷笑一声，转身便在众人的注视之下，朝远飞奔而去。

　　“等一等！”一口气奔出了数里路，后面突然传来了万鬼急迫的声音。

　　“万鬼兄……”肖靖堂停下了步伐，“不知还有何事？”

　　“这个……”万鬼神色中略有些尴尬，“肖老弟啊，我的要求虽然有些无耻，但现在也实在没有办法。你看……能不能借我八万块血滴石……这次你总共获得了将近十八万块血滴石，自己用八万块，恐怕还有将近十万块剩余……”

　　“万鬼兄，这些血滴石，我有用。”肖靖堂直截了当地说道：“虽然不能借给你那么多，不过我可以送给你两万块血滴石，另外再给你一枚元灵仙果，希望你不要嫌少。”

　　“肖老弟的意思是，这些都白送我？”万鬼诧然问道。

　　真要说起来，他跟肖靖堂其实也没有多大的交情，认识的时间也很短。肖靖堂白白的送给自己两万块血滴石以及一枚元灵仙果，这得多仗义才能做出这种事来，反正，换做自己是绝对舍不得的。

　　想到这里，万鬼不由深吸了一口气，满脸感激地说道：“肖老弟，这种时候，我也不跟你客气了。如果能够出去，老哥我再来报还这份情义。”

　　“万鬼兄言重了。”肖靖堂微微一笑，顺手将答应给他的东西装进阵戒中递给了他，“我另外还有点事，如果万鬼兄没别的事，那我就先走一步了。”

　　“肖老弟等等。”万鬼再一次叫道：“老哥虽然知道你这人豁达，也有本事。不过有些事情，还是小心点为好。这段时间，我在兰陵散人身边也打听到了一些。如今这镜中世界，有些高手寿元耗尽已经陨灭，有些在百年之期的厮杀中陨灭，到了现在，还剩下三名至强者，和五大超级高手。”

　　“愿闻其详。”肖靖堂停下了脚步，对这些东西他的确有点兴趣。毕竟，这批人恐怕是这个世界上最厉害的几人了。

　　“其中三大至强者，你今天已经看到两位了，就是那幻尘和傲苍。不过幻尘和傲苍，只是排在第二、第三，排在第一位的，是一个叫做天童的神秘人，很少人知道他的行踪，甚至也没有几个人见过他的真面目，不知道他是男是女。但是此人的实力高深莫测，据说，幻尘和傲苍加起来，也未必是他的对手！”

　　“第二和第三加起来，都不是他的对手……”肖靖堂也是吃了一惊，心中暗暗记下了这个名字。

　　“此外，那五大超级高手，刚才全部到齐了。一个就是跟兰陵散人在一块，话很少的那个玉箫子，玉箫子在五大超级高手中，排名很靠后，只是排在第五位。此外，裴夜寒，排在第二位，凌天羽排在第三位，赵梦龙排在第四位，花雨彤排在第一位。值得一提的是，除了玉箫子和裴夜寒之外，凌天羽、赵梦龙和花雨彤，都是幻尘的人，就是跟在他身后七人中的其中三人！”

　　“哦？”肖靖堂眉头微微一扬，也极是惊讶。刚才他只卖东西，并没有盘问这些人的名字，哪个是哪个，他还真不知道。没想到，这个幻尘居然如此强悍，有三名超级高手甘愿听他使唤。

　　“好了，多谢万鬼兄相告。”稍稍顿了顿，肖靖堂拱手说道：“没有其他事的话，肖某先行一步。”

　　“肖老弟有事尽管去忙吧，我也得尽力去搜寻血滴石，争取尽早离开这鬼地方。”

　　肖靖堂微微颔首，闪身离开。

　　不久之后，整个人在之前开辟的那处山洞之中停留了下来。

　　在山洞之外布置了重重阵法，避免人或者凶兽进来打扰，尔后，肖靖堂便在一块光洁的大石之上盘膝坐了下来。

　　哗啦啦！

　　将得五六万块血滴石一股脑的扔了出来，肖靖堂随手拿起其中的四块，随即闭上双眸，开始吸取其中的血气。

　　而在他吸收血气的关头，一处草地之上，一群人正在密谋着对付他的事宜。

　　“诸位，废话我也不多说了。”兰陵散人扫了扫在场的三四十人，这些人，几乎包含了此次没有买到元灵仙果的所有人。

　　绝大多数是因为拿不出八千块血滴石，而没有买到元灵仙果。不过也有玉箫子和兰陵散人这样的例外，他们身上的血滴石已经超过了八千块，不过结果却是肖靖堂有钱也不肯卖给他们！

　　“兰陵散人，有什么话，你就直说吧。我们都听着。”一名老者开口道。

　　虽说兰陵散人并不属于三大至强者或者五大超级高手，但却是公认的第九人，再加上他能说善道，甚会拉拢人心，威望甚至比一些超级高手还要高。

　　“好，那我就直说了！”兰陵散人颔首道：“现在，我们这里的所有人，都是没有拿到元灵仙果的人。那元灵仙果的作用，想必大家都心知肚明。只要获取了一枚，我们出去的希望就大了几分！所以，我相信大家都跟我一样，非常渴望得到一枚元灵仙果。”

　　“不错，以我们如今的实力，在有生之年，想要收集八万块血滴石，恐怕是痴人说梦！唯有得到一枚元灵仙果，增强自身实力，兴许还能闯过天塔，离开这鬼地方。就算不能，自身的实力增强一些，获取血滴石的速度，也会大大加快！”

　　“周煌所言极是。”兰陵散人看了这说话的中年男子一眼，肯定地说道：“所以，我的建议是，我们大家合力，在一百年之期到来的那一个月中，将那姓肖的小子击杀，夺取他手里的元灵仙果！他身上，可是还有着四十几枚元灵仙果，完全足够我们大家分配！不知，各位意下如何？”


第2190章 血瞳的变化

　　虽然早就猜到了兰陵散人聚拢大家的意图，不过此时众人的心中还是一凛，既是激动期待，又是担忧忐忑。

　　“兰陵散人，这小子既然能够让元灵古树成熟，恐怕手底下的本事也不会小。”有人担心地说道：“如果此人是幻尘、傲苍这种级别的高手，恐怕我们人数再多也没有用。”

　　“不错，这小子看起来一副高深莫测的样子，万一夺取元灵仙果不成，反被其杀，那就得不偿失了。如果是这样，我宁愿在此终老一生。”

　　“大家不用担心！”这个时候，夏无天站出了身，朗声说道：“我们几个，是跟他一块进来这里的。期间还交手过几次。我不否认这小子的确有其独特之处，往往能够施展一些让人惊叹的本事。不过他的修为，估计不到三花聚顶的层次。还有一年多的时间，就算他服下元灵仙果，估计也不太可能能在这么短的时间内完全吸收。所以，我们这么多人，完全不用怕他。只要我们大家齐心合力，一定能轻而易举的将其击杀！”

　　“此事我看还要小心为上。”有人慎重道：“就算你说的是真的，难保他不能在一年内将元灵仙果的药力完全吸收。要知道，他连元灵古树都能够催熟！还有什么是他做不到的？”

　　“不错！事关身家性命，不能存在任何侥幸心理。如果是现在击杀他，我肯定毫不犹豫的同意。但是如果是一年之后，难保这一年的时间，不会发生什么奇迹。”

　　“兰陵散人，我看此事还得从长计议。”

　　很多人都存在着犹豫的态度。

　　主要是肖靖堂之前催熟元灵古树实在让大家太过震撼了，连这个都能做到，如果说肖靖堂能在短短的一年时间内吸收元灵仙果的药力，几乎没有多少人会怀疑。

　　虽然传言这元灵仙果是非常罕见的超级难以吸收的灵果，普通人十年内也未必能够将药力吸收完，但在肖靖堂这种人身上，一切都很有可能会发生。

　　“大家多虑了。”耐心的听完大家的担忧，兰陵散人含笑说道：“你们能想到这点，我岂会想不到？”

　　“哦？”听到此言，许多人眼前都是一亮，“不知道兰陵散人有何妙计？”

　　“妙计倒是不敢说，不过应该也算是个可行的办法。”兰陵散人眼睛微微眯起：“之前，我特地让万鬼，在他身上撒了一些追踪的药粉。如今，他的位置，尽在我的掌握之中！”

　　此言一出，站在兰陵散人身后的万鬼勉强朝大家一笑，笑容之中更多的还是尴尬和羞愧。

　　之前他故意去找肖靖堂，向其借八万块血滴石，心里也没想过肖靖堂会借。只是因为受到了兰陵散人、玉箫子一群人合力给予两万块血滴石的强烈诱惑，这才故意接近他，偷偷的在他身上撒了一些无色无味的秘制追踪药粉。

　　到最后，他更加没有想到的是，肖靖堂居然会慷慨的赠送了他两万块血滴石，甚至还给了一枚元灵仙果。

　　万鬼毕竟也不是铁石心肠，感念肖靖堂的情义，好几次的想把兰陵散人阴谋说出来，但最后，还是强行忍住了。

　　原因是他舍不得那两万块血滴石，如果加上肖靖堂的那两万块，那么他身上一共有了四万块血滴石，再加上如果把那枚元灵仙果以高价卖出去，他估计也能卖出一万块，这就是五万块了。

　　余下的时间里，只要再搜集三万块就够了。这就变得容易多了。

　　而一旦将消息告诉了肖靖堂，无疑会触怒兰陵散人等人。此外，这其中，或许更多的还是一种嫉妒的心理在作祟。

　　刚认识肖靖堂的时候，他的实力与自己和邪血差不多，然而这才多少年，肖靖堂的实力不但远在自己之上了，还运气逆天的获得了如此多的血滴石和元灵仙果。

　　万鬼的心里，很嫉妒！

　　“肖靖堂，希望你不要怪我！”万鬼捏了捏拳头，“怪只怪，你太出色了。如果你肯给我六万块血滴石，让我凑齐八万块血滴石离开这里，或许，我不会这么做……”

　　“什么！”兰陵散人的话一出，现场的众人都兴奋起来，“你居然偷偷摸摸的在他身上撒了追踪药粉？”

　　如今知道了他的行踪，那就是说，敌在明我在暗！只要布置得当，杀他的把握就大大增加了！

　　“现在这小子正在西南的位置，好像一直没动，或许正在吸收元灵仙果的药力。”兰陵散人含笑道：“估计在这一年多的时间里，他都会待在那里，所以说，我们将有一年多的时间来准备！只要准备妥当，哪怕是幻尘这种级别的高手，也得饮恨在我们手里！”

　　“既然是这样，我答应联手击杀他！”

　　“我也答应！”

　　一时之间，所有人都爽快的答应跟兰陵散人联手，击杀肖靖堂，夺取他手里的元灵仙果。

　　……

　　嗡！嗡！嗡！

　　身周弥漫着一层浓郁的金色血气，化作一条条长蛇，在身前不断的扭曲盘旋着，甚至，有些直接飞入到远处的空气中消失不见，景象蔚为壮观，整片山洞，都笼罩在一片炫目的金色之中！

　　在血气不断吸取的过程中，肖靖堂血瞳空间中的金色血气，也是变得越来越浓稠，从原本的气体状，竟是逐渐的往液体变化。

　　随着时间的推移，这种变化越来越明显。

　　仔细一看，血瞳空间之中不知何时居然出现了一个类似眼瞳一般的空荡荡湖泊，液化的金色液体不断的注入到了其中。

　　一滴……两滴……聚少成多！

　　而在这个过程中，肖靖堂吸取的血滴石也是越来越多，与此同时，这个眼瞳湖泊中积累的金色液体也是在逐渐的增多……


第2191章 天下我为王

　　吸收完两万块血滴石之后，湖泊中的液体已经累积了百分之二十多……

　　四万块，百分之五十几……

　　六万块，肖靖堂意料中的进阶，却并没有出现，湖泊中累积的液体，则是刚刚超过了百分之八十！

　　肖靖堂眉头一皱，没想到会与自己料想中的有这么大的偏差。不过好在，随着吸收的血滴石越多，血瞳变得越强，吸收血滴石的速度也是跟着加快了不少，原本以为要一年半才能吸收完的六万块血滴石，居然只用了一年多一点的时间，就已经全部吸收完了。

　　“离一百年之期，恐怕还有将近半年的时间。”肖靖堂心中暗想，“半年时间，足够我将这个湖泊完全填满了。兴许，等到湖泊完全填满，就是血瞳进阶之时！”

　　心中如此想着，肖靖堂摒弃了一切杂念，继续专心的吸收血滴石。

　　两个月后，当得第七万块血滴石吸收完，湖泊中的液体，已经达到了百分之九十多！

　　七万两千块……

　　七万三千块……

　　七万四千块……

　　轰！

　　当得第七万四千五百余块血滴石尽数吸收完毕，一股强烈的金光，陡然破霄冲出，将得整座石山直接冲裂，一颗颗巨大的乱石滚下。肖靖堂急忙施展身法，从得一块块大石的缝隙中极速穿梭而过，落到了远处的一片安全之地。

　　此时，在他身上弥漫着一层仿佛圣甲一样的金色光辉，在其眉心的部位，一只金色的眼瞳更是不住的闪烁着金芒，似乎能够看破这世间的一切。

　　嗡！

　　攸地，一束金色的光辉直接从血瞳中爆射而出，原本四处乱滚的巨石，好像被施展了定身术一样，竟直接的在地上或者空中停了下来。

　　“血气液化之后，如今我的血瞳，比之以前不知道厉害了多少倍！”肖靖堂展颜一笑，突然，轰的一声，被凝固的那些巨石，好像被一股巨大的力量压迫，顷刻间震成漫天的石粉，随风蔓扬。

　　望着那漫天的粉尘，肖靖堂血瞳中再度爆射出一团血气，霎时，那飘洒的粉尘竟被拼命压缩起来，强行被压缩成了一个巨大的圆球，轰的一下砸在地上，砸出了一个深深的大坑！

　　“血瞳的运用度方面，也有了很大的提升。”肖靖堂暗自满意。

　　除了血气强度大增，以及运用度越发的登峰造极之外，此次血瞳液化获得的最大好处，无疑是又开启了两门全新的强大瞳术！

　　这两门新的瞳术，第一种叫做血影千里，施展此门瞳术，能够看清楚方圆数里内的任何东西，包括草丛里一些微小的蚜虫等等，都能看得一清二楚！

　　如果血气继续增强，血影千里能够看清的距离，还会随之延长！

　　“血影千里……倒是有些类似千里眼……”肖靖堂心中暗自想到，不过相比起神话中的千里眼来说，血影千里实在要逊色的太多太多，它是以天地间的血气为媒介，让自身的血气与其沟通，继而才得以窥觑附近的一举一动。

　　这门瞳术，表面上来看只是一门辅助瞳术，不过其效果却完全不容小觑！

　　虽然以肖靖堂如今三花聚顶初期的精神力，方圆十里之内有个什么风吹草动，都瞒不过他的耳目。但是这世上不乏存在着一些精神力超过他，或者使用一些特殊丹药和宝物屏蔽自身气息，使得他无法察觉的人。

　　这个时候，血影千里就能派上大用场，血影千里一扫，不管你的实力多强，不管你使用了什么丹药和宝物，只要在这片区域之中，都将无所遁形！

　　肖靖堂对这门全新的瞳术，也非常满意。这绝对是一门非常逆天的辅助瞳术！

　　不过比起血影千里来，第二种新近领悟的瞳术，则更为的让肖靖堂激动。

　　这是一门攻击类的瞳术，叫做幻影血刃！

　　它攻敌于无形，速度快到无法想象！意念所至，血刃便让人防不胜防的出现在想象的位置，比起肖靖堂最快、最强的血瞳斩，无论速度方面，还是威力方面都要强得太多太多！

　　“有了这一招幻影血刃，普天之下，还有几人是我敌手？”肖靖堂意气风发，心中升起一股强大的自信，大有一种天下我为王的豪气！

　　只是想到还有三个月左右，便是那一百年之期，肖靖堂满腔的激动和兴奋，不禁收敛了起来。

　　虽然如今血瞳进阶，又获得了幻影血刃这等强悍的杀招，不过肖靖堂可以想象，自己身上的四十几枚元灵仙果，必然会引起不少人的觊觎，到了那一个月之期，恐怕绝不会只有兰陵散人这一批人会找上门来。

　　所以，单凭血瞳进阶还不够，自己必须抓紧每一分每一秒，赶紧将自己的修为提升上来！

　　一念及此，肖靖堂看了看已经被毁坏得一干二净的山洞，摇摇头，快速的朝着附近的一座石山飞奔了过去，在此用最短的时间开辟出了一个新的山洞。

　　照例的在山洞之外布置好阵法，肖靖堂盘膝坐在山洞内部的一块大石上，伸手取出了一枚元灵仙果！

　　“我的要求也不高，你能助我提升到三花聚顶的层次，就已经足够了！”望着手里的元灵仙果，肖靖堂不禁很是期待。

　　他如今的修为是二花聚顶，刚刚凝聚四十朵鲜花，算是二花聚顶的中游水平。虽然这元灵仙果被那些人吹得飞起，不过对于它是否能让自己晋升到三花聚顶的层次，肖靖堂还是存在着一些怀疑。

　　深深吸了一口气，肖靖堂张开嘴，便是重重的在这大约两个拳头大小的果子上咬了一口。

　　果子鲜甜美味，一口咬下去汁水四溅，同一时间，一股强大的能量，骤然从得这一大口的果肉中散发而出，好像洪水猛兽般，悍然朝肖靖堂的四肢百骸涤荡而出！

　　肖靖堂面色一惊，似乎没想到元灵仙果的能量会强大到这种惊人的地步，连忙紧守心神，运展着自身的真神力吸取这股磅礴的药力。


第2192章 晋升

　　“兰陵散人，那小子到底在搞什么鬼。”就在肖靖堂努力吸收元灵仙果的能量时，在他新开辟的这处山洞之外，兰陵散人等一批人正埋伏在此，其中的一名廋脸老者，突然小声问道：“好端端的一个山洞被他毁掉，又跑来这里开辟了一个山洞，难道他吃饱了撑的？”

　　“什么毁掉。”另外一名锦袍中年道：“你那什么眼神。之前那处山洞，明显不是他故意毁掉的。而是被某种晋级的能量冲垮的。”

　　“晋级能量？怎么可能！什么样的晋级能量能够摧垮一座小型的石山，这是不是太夸张了？”

　　“你忘了，这小子催熟元灵古树的事了？在他身上发生任何事，我都不觉得奇怪！”

　　“这倒也是。”

　　“大家不必担忧，没什么的。”看到现场不少人担忧的目光，兰陵散人摆摆手劝解道：“刚才那个的确是晋级的能量，不过我能感受到并不是修为上的提升，或许是其他方面，根本不足为虑。如今只剩下最后的两个多月时间，就要到那一个月的自由杀戮时间。你们难道没有感受到，那山洞之中飘散出来的药力吗，我敢肯定，他还没有把元灵仙果的药力炼化，甚至才刚刚起步，只剩下两个月时间也根本不可能炼化，所以，杀他对我们来说等同是探囊取物。大家要对自己有点信心，不要把那小子太过神话了！”

　　“兰陵，现在只剩下两个多月。估计这小子也不会再转移目标了。”一直少言寡语的玉箫子突然开口道：“如今，是不是已经能够布置杀阵了？”

　　“嗯，的确已到时机。”兰陵散人颔首，眼里闪过一丝森然之色。

　　……

　　“这些药力，居然如此难以炼化！”催动真神力炼化药力的关头，肖靖堂讶然发现，这些药力难以炼化的程度超乎了他的想象，就刚才吞吃的那一口，按照这种炼化的程度，估计一年半载，也未必能够全部炼化！

　　但是同时，那一丝炼化了的药力，也是带给了肖靖堂极大的好处，不但让他的真神力增加了不少，而且对他的身体也有着改善，好像每一丝药力的融入，都让自己更加契合天地大道！

　　只是，如今时间不等人，肖靖堂实在没有功夫来缓慢的吸收这些药力。

　　哗啦……

　　好似福至心灵一样，随着他这个想法一出，从得那心脏的部位，突然涌出一股暖流，流遍了他全身的每一个角落！

　　随着这些暖流的流淌，下一刻，肖靖堂惊喜的发现，自己吸收药力的速度，竟然是变得飞快！

　　“我明白了！”肖靖堂激动的拍了拍脑袋，“自己的一颗道心，本就是天之大道的产物，与这些元灵仙果可谓完美契合，起到了一个强大的催化作用，所以，在其催化之下，自己才能如此快速的吸收这些药力。”

　　想到这里，肖靖堂当下哪里还敢耽误时间，一边调集着道心中的力量冲刷全身，一边快速的吸取元灵仙果之中的能量。

　　这个方法果然大为奏效，原本那一口他料定要吸收一年半载才能吸收完的果肉，居然只用了不到一个星期，就已经全部吸收完了！

　　与此同时，在吸收完这一口果肉之后，肖靖堂混沌空间中的第二棵道树，在这七天之中，也是足足的长出了二十五朵鲜花，总数达到了六十五朵！

　　“这一口，大概占据整个果子的十几分之一……”肖靖堂暗自想到，按照这点来计算，服用完整个果子，自己这次冲击三花聚顶的希望将极大！

　　再接再厉，肖靖堂拿起元灵仙果，再度狠狠的咬了一口……

　　“你们发现没有，山洞内的能量变得越来越强了！”此时，兰陵散人一干人等还是耐心的埋伏在山洞外面，远远的观察山洞的一举一动。

　　从来的这里的第一天到现在为止，大家一直没有离开过，对于山洞外面漂浮出来的能量也是一清二楚。

　　可以说从第一天开始，涤荡出来的能量就开始逐步变强，让许多人都产生了莫名的心悸。

　　“这是很自然的。”兰陵散人却是有些不以为然地说道：“元灵仙果那是何等宝物？服下一枚，哪怕是再庸的庸才，自身的修为也会有一定的增长。不过我们已经在这四周布下了重重杀阵，这些阵法极其的隐蔽，精神力也休想感应得到。我们大家也都吞服了隐匿气息的丹药，那小子绝对不可能发现任何的蛛丝马迹。由此一来，就算他拥有幻尘和傲苍的本事，也休想从我们手里逃走！”

　　兰陵散人的话，无疑是给在场的各位吃了一颗定心丸，兰陵散人布置的杀阵确实是惊天地泣鬼神，如果没有任何防范，幻尘之辈不死，必然也要在此脱掉一层皮。

　　如果这次不出什么意外，肖靖堂饮恨在此，恐怕已经成了定局！

　　想起他身上还有四十几枚元灵仙果，以及一大堆的血滴石，众人就是眼馋不已，恨不得，那一个月的杀戮之期马上来临。

　　时间飞速的流逝过去，离那一百年之期，也是到了倒计时的时候。

　　二十天……

　　十五天……

　　轰！

　　就在离百年之期还剩下最后的十二天的时候，一股强烈的金光，陡然自那山洞之中冲霄而出！金光连接天地，忽然在空中猛地炸开，化作无数的金色花瓣，如同烟花一样，噼里啪啦的在空中接连爆开，场面既是壮观，又是绚丽！

　　“什么！”抬头见到这壮丽的一幕，兰陵散人等人面色都是微微一惊。

　　作为他们这种级别的人物，对于这种异象自然不陌生，这是达到三花聚顶，才能有的天地异象！

　　“那小子，竟然将修为提升到三花聚顶了！”


第2193章 喜气洋洋

　　“怎么办？”众人面色都是大变。

　　“怕什么！”兰陵散人皱眉道：“我们在场的，三花聚顶层次的就有二十几位。他只是一个人，我们还用怕他什么？别长他人志气灭自己威风！再说，哪怕他突破到了三花聚顶层次，我们的杀阵也不是吃素的，能够轻易的将其轰碎成渣！”

　　“不错。”玉箫子附和道：“手到擒来之事，诸位何须太多担忧？安下心来吧，一切自有我和兰陵为你们做主！”

　　看到在场实力最为强大的玉箫子都已经表态了，很多人一颗悬着的心，渐渐的放了下来。兰陵散人的话也不无道理，肖靖堂才刚刚突破到三花聚顶的层次而已，自己这么多三花聚顶强者，而且还设有强大的杀阵在，根本没有必要去害怕他。

　　只因这小子实在太过神秘，让得众人都是有些草木皆兵，打心里的对他高看了一眼。

　　……

　　“不错，比我预想中的还要提前了一些。”修为顺利的冲破到了三花聚顶的层次，此刻，肖靖堂的心情也是格外之好，面容之中喜气洋洋。

　　从二花聚顶跨入三花聚顶，这是一个相当大的门槛，大的离谱，可以说是武道从初始到现在最大的一道门槛！许多人一辈子都止步在二花聚顶巅峰，而无法前行。

　　此次肖靖堂则是凭借元灵仙果那至强且磅礴如海的药力，一举冲破了这个门槛，整个过程几乎没有多少滞凝，好像一切水到渠来！

　　而之所以没有面临到任何的瓶颈，他的道心可以说是功不可没。在道心的作用下，肖靖堂提前凝聚了“道体”。“道体”一成，虽然不能说任何的瓶颈都会消失，但是也会相对变得简单太多。

　　再加上肖靖堂本身的领悟力和天赋，整个冲击三花聚顶的阶段，变得无比的轻松写意，甚至比他当年突破人尊之境还要更为的简单一些。

　　此外值得一提的是，在他的修为顺利的突破到三花聚顶之后，元灵仙果的药力并没有为此全部消耗干净，起码还剩下了百分之二十左右残余之躯体之中。

　　稍稍平复了一下激动的心情，肖靖堂继续闭上眼眸，吸收这剩下的药力。

　　嗡！嗡！

　　十二天时间转瞬即逝。

　　就在这一天，骤然，天幕中竟是涌现一片浓烈的血光，将整片天幕都笼罩在其中，一瞬间，四周无形的升起了一股肃杀、血腥之意！

　　“一个月之期的杀戮时间，开启了！”抬头望着那血气压顶的天穹，兰陵散人等人都是大喜！

　　“等了这么久，终于等到这一天了！”兰陵散人森然说道：“马上，就是那肖靖堂的死期！他身上的元灵仙果和血滴石，都将归我们所有！”

　　在其旁边，夏无天等人，也是满脸的激动和期待，特别是夏无天，对肖靖堂早就厌恶到了极点，而且因为在造化仙河过河拆桥的事，肖靖堂恐怕早就对自己等人起了杀心，此时不杀他，那么将来死的人就会是自己！

　　所以，肖靖堂必须死！

　　“兰陵散人，我们是直接杀进去，还是怎样？”有人问道。

　　“你这是什么傻话，我们有杀阵在，还用得着亲自杀进去吗？”

　　“你难道不用点脑子的吗？如果不杀进去，那小子又怎么会出来，自动进入我们布置好的杀阵之中？”

　　“这倒也是……”

　　一时之间，所有人的目光，都看向了兰陵散人，等候他的主意。

　　“不用急。”兰陵散人扫了眼众人，摆了摆手道：“你们难道忘了，几个月之前，那小子可是当着所有人的面，主动答应跟我一决雌雄的。无需任何人杀进去，只要我在此叫他一声，以他的性子，估计十有八九会主动出来迎战。哼哼，等他一出来进入杀阵区域，我立刻开启杀阵！”

　　“好办法！”此言一出，众人都是连忙夸赞。主要不要让自己进去把那神秘的小子引出来就好了，至于用什么办法，大家都认为很好。

　　“你们退到一边，待我叫他出来！”

　　一时之间，所有人都快速在附近掩藏了起来。

　　看到大家都已经掩藏好了，兰陵散人深吸了一口气，沉声暴喝道：“肖靖堂，杀戮之期已到，莫非忘了几个月前你我的约定？还不速速出来迎战，莫要做那人人瞧不起的狗熊！”

　　四周隐藏的众人，皆是屏住呼吸，同时眼睛死死的盯着洞口的位置。

　　五秒钟……

　　十秒钟……

　　咔擦！咔擦！

　　十几秒钟过后，一道道让众人惊喜的脚步声，从山洞的内部传了出来！

　　果然，没过片刻，肖靖堂的身形，便出现在洞口的位置。

　　“肖靖堂，你终于出来了！”兰陵散人眼睛微微一眯，一缕喜色一闪而逝。

　　自己想的果然没错，这小子总是一副目空一切、淡泊明志的样子，好像没把任何人放在眼里，果然是自大的很！

　　不过就因为他的这份自大，今天便要彻底的葬送在这里！兰陵散人心中冷笑一声。

　　“就你一人？”肖靖堂问道。

　　“哼！杀你，我一人足矣！”

　　“是吗？”肖靖堂的目光，若有若无的扫了扫他旁边的杂草丛，脸上挂着一抹嘲讽的意味。

　　见此，兰陵散人心中不禁咯噔了一下，心想他难道看出了自己身后有人了？

　　不可能的，自己等人服用的都是落尘丹，是非常罕见的隐匿气息的丹药，此时就算幻尘、傲苍在此，也不太可能能够发现他们。肖靖堂虽然刚刚突破到三花聚顶，但在兰陵散人心里，还是比幻尘和傲苍要差好几个档次。

　　兰陵散人摇头摒弃了心中的想法，厉声说道：“是不是如此，你过来试试不就知道了？”

　　“好！那我就过来领教一下阁下的高招！”肖靖堂嘴角扯着一缕似笑非笑的弧度，缓步朝其走了过去。


第2194章 遥不可及

　　兰陵散人以及隐藏在杂草丛中的众人，一颗心全部悬了起来，死死的盯着肖靖堂的脚步。

　　离杀阵还有两百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　十米……

　　眼看，肖靖堂马上要踏进那杀阵之中，岂料，就在这个时候，他却突然的停下了脚步。

　　所有人心中都是咯噔一下，难道他发现了前方的杀阵不成？

　　这怎么可能呢，这杀阵隐藏的极其隐蔽，如果不是事先看到有人布置，根本就不可能知道杀阵在什么位置。而一直以来，肖靖堂都待在洞里没出来，也就是说，他不可能看到兰陵散人布置这些杀阵！

　　除非，他能透过山洞看清楚外面的一举一动，可这又怎么可能呢。

　　兰陵散人也是一愣，皱眉道：“怎么，不敢动手了？如果是这样的话，跪下来磕头求饶，说不定我会发发慈悲，勉为其难的放你一马！”

　　他看出这个人比较高傲，说不定自己一激将，他又会不顾一切的过来。

　　但是肖靖堂却不为所动，以嘲讽的口吻说道：“好像口口声声要杀我的人是你吧，你不自己过来，倒叫我过去，这是何道理？”

　　“这……”兰陵散人愣了一下。

　　“兰陵，你过去。”玉箫子传音入密的声音，突地传进了他的耳里，“等将他引入杀阵之中后，你马上找个机会离开，尔后，由我开启杀阵，将其灭杀在内！”

　　听到此言，兰陵散人不由深深吸了一口气，说实在的，他对肖靖堂这个人也完全看不透，虽然时时的在安慰劝导他人，但心里对肖靖堂也有些发虚，只是这个时候，好像已经没有别的方法可以选择了。

　　肖靖堂拒不过来，如果自己再逼他过来，说不定就会被他看出马脚，到时候可就功亏一篑了！

　　“好！”兰陵散人厉声喝道：“肖靖堂，我就亲自上来取你狗命！”

　　腾！

　　身形瞬间鬼魅般的消失在原地，下一霎，等到兰陵散人重新出现之际，赫然是已经到了肖靖堂身边，一只大手之上，弥漫着一层恐怖的能量，直接朝肖靖堂的脖子抓了过去！

　　“一出手，就想锁喉？”肖靖堂冷笑一声，迎着他的手掌，就是一拳崩了过去。

　　轰！

　　拳掌相接，狂暴的冲击波从得两人接触的位置暴涌而出，疯狂的朝四周涤荡开来。

　　与此同时，兰陵散人面色铁青，整个人抑制不住的往后疾退了二十余步，才是艰难的站住了身形，反观肖靖堂，竟是如磐石一样的站在原地，甚至连衣角都没有动一下！

　　“什么！这怎么可能！”看到这一幕，兰陵散人，包括后面的玉箫子等人面色都是大变！

　　兰陵散人可是三花聚顶后期的修为，而肖靖堂则是刚刚突破三花聚顶不久，单拼修为，兰陵散人怎么可能会败得如此彻底！如果将两人的状况调换一下，无疑会更加有说服力！

　　不过他们却是不知道，在那后面的十二天时间里，肖靖堂吸收了躯体中残余的药力，如今，他并不是刚刚踏入三花聚顶层次，而是第三颗道树也是已经开了十九朵金色的花朵！

　　“阁下就如此的不堪一击么？”望着骇然失色的兰陵散人，肖靖堂讥讽道：“看来，是肖某太过高看你了，你不过是垃圾一个。既然这样，就让肖某送你一程，让你早登那极乐世界吧！”

　　咻！

　　身形暴闪，化为一缕细光，极速朝兰陵散人冲了过去！

　　“就是这个时候！”一直注意着肖靖堂一举一动的玉箫子，此时发现肖靖堂化作的细光已经进了杀阵的区域，神情大喜，猛地从草丛中窜出，朝着某个位置重重拍出了一掌。

　　轰隆隆！

　　一时之间，好像山峦崩碎，四周都有一种天塌地陷的感觉。在杀阵覆盖的位置，猛地腾起一股明黄色的螺旋风暴，好像是世界末日的来临，随着这股螺旋风暴的卷动，四周的一切，全部在其中化作了烟尘！

　　“哈哈哈哈……”看着那将肖靖堂化作的细光吞噬下去的风暴，兰陵散人失态得仰天狂笑，甚至连眼泪都流了出来，“肖靖堂啊肖靖堂，我承认，我的确是小看了你，但那又如何！你最终，还是得死在我的杀阵之下！”

　　“这小子的战力，恐怕已经堪比幻尘、傲苍之辈了。”玉箫子一干人等，也是从杂草丛中走了出来，既然肖靖堂已经死了，他们也没有必要再隐藏了。

　　“真是没想到，他的进步会如此之大！”凌元化、风行言等人都是感慨唏嘘不已，当年在那断崖之下，他们合力战肖靖堂，还稳占上风，可是这才过了多久，如今的肖靖堂，已经变得让他们遥不可及了，好在，他已经死了。

　　“兰陵，如果我没看错的话，刚才那应该是寂灭冷炎风暴，是多种的风暴融合之后形成的一种逆天风暴。”玉箫子开口道：“这些风暴不应该存在于这个世界，我也不问你是从哪里得到的。不过寂灭冷炎风暴能够将天下的一切卷成虚无，这下那肖靖堂死是死了，但是他手上的阵戒，肯定也一并被绞碎了。”

　　众人心中都是猛地一惊，刚才只顾着高兴肖靖堂死了的消息，却没想到，阵戒也有可能会被这股风暴卷碎！

　　这样一来，元灵仙果和血滴石岂不是也要全部被卷碎，自己等人在此苦守了如此之久，难道真的要一无所获？

　　“兰陵散人，这到底是怎么回事，麻烦你解释清楚。”

　　“是啊，我们蹲守了这么久，难道要白忙活一场不成？”

　　“早知道是这样，我还不如找个地方去搜集血滴石。白白的浪费了这么多时间。”

　　很多人都开始埋怨、质问起来。

　　“大家放心，那阵戒，如今还在我肖某人身上呢。”就在这个关头，一道戏虐的声音，陡然在众人的耳畔炸响，让得所有人心中都是狂震，目光齐齐惊恐的朝着声音的源头位置看了过去。


第2195章 算账

　　“肖靖堂！”兰陵散人神色狂震，满脸惊呆的看着出现在视野中的肖靖堂，他不是应该已经被风暴绞成渣渣了吗，怎么还会出现在这里？

　　“这不可能的，我看到的，一定只是幻觉！”兰陵散人猛地晃了晃脑袋，再度看去时，肖靖堂依然还是站在那里。

　　“到底发生什么事了！”玉箫子等人，也都是惊骇莫名。

　　他们明明看到肖靖堂化作的细光，被那股风暴卷了进去，他怎么可能还没有死！

　　“你不是肖靖堂，对！你绝对不是！这世上，没有人能够在寂灭冷炎风暴之下活下来！”兰陵散人涨红着脸暴吼道：“你到底是谁，在这故弄玄虚！”

　　“这个时候，还在自欺欺人吗？”肖靖堂冷笑不迭。

　　在获得“血影千里”之后，这段时间，他虽然待在山洞内足不出户，但对兰陵散人等人的一举一动可谓了若指掌，包括他们布置杀阵的位置，都摸得一清二楚。

　　因此他自然不可能被这股骇人的风暴卷进去，那缕细光，只是他的一束瞳光而已，而他整个人，则是借着那风暴的掩护，迅速的抽身来到了另一边，造成了自己被风暴卷入的假象。

　　之所以要如此，倒也不是肖靖堂在戏耍他们，而是他对这寂灭冷炎风暴也有着一丝敬畏之心，早点让风暴暴露出来，也省得一会不小心着了它的道。

　　“肖靖堂，你们都觉得已经对你够重视了。可最终，还是小看了你！”玉箫子深吸了一口气，“如果我猜的没错，你恐怕早就知道我们在这，并知道这里有杀阵了吧？”

　　“不错。”肖靖堂颔首。

　　众人都是情不自禁的倒抽了一口冷气，原来，一直以来自己等人都如同跳梁小丑一样，在这里所做的一切，自以为别人不知道，其实，别人早就一清二楚了。真是可笑可悲啊！

　　“你知道了又怎样！”兰陵散人怨毒的厉吼道：“你就算没被风暴卷进去又如何！你不过刚刚达到三花聚顶的修为，你认为，你能对付得了我们三四十人的联手吗！今天，无论如何，你也要死在这里！”

　　“是吗，那我倒想看看，你们怎么让我死。”肖靖堂满脸戏虐。

　　“大家并肩子上，杀了这小子再说！”兰陵散人暴吼一声，整个人第一个朝肖靖堂冲了过去。

　　嗡！

　　半途之中，一股金色的血气却是突如其来的降下。就在这一瞬间，兰陵散人感觉自己好像被胶水黏在了空气中，身周一下涌上了一层极大的阻力！

　　“禁锢之眼，这是禁锢之眼！”人群之中，一名老者大声叫喊道：“我年轻的时候曾经见人施展过，这绝对是禁锢之眼！原来这小子，是特殊眼瞳拥有者！”

　　“特殊眼瞳者？”其他人心中也是一凛，都说特殊眼瞳者天生高人一等，看来传言果然不虚！

　　破！

　　兰陵散人睚眦欲裂，头发疯魔般乱舞，浑身的能量更是疯狂震动，冲破禁锢之力的重重封锁，再度狠狠的朝肖靖堂冲了过去。

　　望着冲来的兰陵散人，肖靖堂神色却是一如既往的平静，忽然瞳中血光一闪，间隙之间又是恢复了正常。

　　噗！

　　与此同时，一把蕴含着极其可怕能量的血刃，悄无声息的在兰陵散人背后浮现，在四周所有人的惊恐之下，这把血刃轻松的切开兰陵散人背后薄弱的防御，直接从其背后切到前胸，来了个穿透！

　　嘎！

　　兰陵散人前冲的步伐猛然一止，难以置信的低下头，看向了自己的胸口，那里，正破开了一个血洞，鲜血在顿了一会之后，狂喷而出。

　　“我，我死了……这怎么可能……”兰陵散人满脸迷茫，他怎么也想不到，自己竟然会这样的死去，而且，在对方的手里，甚至还没有撑过一招！

　　这个时候，兰陵散人心中涌起了无限的后悔。本来，自己跟他也无冤无仇，正是因为他不肯加入自己的阵营，心中才对他升有不满，继而招来如今的杀身之祸！

　　如果自己不去招惹他，如果自己肚量稍微大点，也不至如此！

　　可是，现在自己马上就要死了，说什么都是多余的。

　　轰！

　　兰陵散人发出在这个世界上的最后一丝惨笑，尸体轰然倒在地上。

　　四周一片寂静，甚至，连呼吸声都听不到。每一个人的心中，都充满了极致的惊愕和恐惧！

　　兰陵散人死了！连一个照面都没到，以至还没碰到肖靖堂的一片衣角，他就已经死了！

　　兰陵散人，在这镜中的世界，乃是仅次于三大至强者和五大超级高手的存在！可这样的人物，在肖靖堂手里都跟阿猫阿狗一般，被轻易斩杀！由此可以证明，肖靖堂的实力，绝对已经达到了至强者的级别！而这种强者，已经不是人数多少可以取胜的了。

　　一时之间，几乎所有人看向肖靖堂的目光，都变得畏惧和惊恐起来。

　　而在这些目光之中，肖靖堂则是迈步向前，连同兰陵散人的尸体和阵戒，一块卷入了自己的阵戒之中。

　　这兰陵散人可是三花聚顶后期强者，如果能够做成傀儡，自己身边又将会多出一尊超级高手！

　　收了兰陵散人的尸体之后，肖靖堂扫向面前的众人，冷漠地说道：“念你们修行不易，或许也是受到了兰陵散人的蛊惑。今日肖某网开一面，马上离开的，我将不予追究！如果有实在想与肖某为敌者，肖某也不介意多杀几个人！”

　　“肖公子，是在下有眼不识泰山，我愿意离开。多有得罪，还请肖公子不要记在心里。”肖靖堂的话一落，立马，一名中年男子就站出了身，满脸恭敬的朝着肖靖堂抱拳赔礼。

　　本以为今天难以活命，可谁知道突然出现了一条活路，没有人会傻得错过这个机会！

　　“我也愿意离开，望肖公子大人不记小人过……”

　　“我也离开。今日见识了肖公子的实力，让邓某佩服万分，哪敢再与肖公子为敌。”

　　将近四十个人，一下子全部散去，只留下玉箫子及其手下的那一般人尚且还是留在了原地。

　　这个时候，玉箫子的脸色十分难看，强者的荣耀让他拉不下脸面离开，可是权衡再三，还是觉得自己在肖靖堂手里没有任何取胜的把握，刚才那道血刃突然出现，甚至连他都没有任何察觉，这如果施展到自己身上，恐怕也要致命！

　　想到这里，玉箫子冷冷的看了肖靖堂一眼，暗想君子报仇十年不晚，转身便打算离开。

　　“等等！”就在这时，肖靖堂却是突然叫道：“这里谁都可以走，不过有几个人不能走。夏无天、风行言、凌元化……包括你玉箫子，你们都不能走！肖某有一笔账，要跟你们好好的算一算！”


第2196章 难度有点大

　　“肖靖堂，你不要欺人太甚！”玉箫子沉喝道：“我玉箫子敬你是个人物，才对你一味的忍让，你莫非以为我就怕了你不成？”

　　肖靖堂讥讽道：“我肖靖堂是不是个人物，无需你来评判。所谓上天有好生之德，肖某也总爱给人一条活路，今天你想离开这里也可以，只要你能接过我三招，我就放你走！你们其他人也是一样，只要接我三招不死，就可以离开这里！肖某决不食言！”

　　玉箫子眼中怒火一闪，自己好歹也是五大超级高手之一，还从未被人这样看轻过，居然让自己接他三招，恐怕幻尘、傲苍也不敢说这种大话！

　　不过玉箫子还是将这抹怒火强行的隐忍了下去，不管怎么说，今天先离开这里再说，跟这小子的账，以后再慢慢算不迟！

　　“好，我就接你三招！我倒要看看，你怎么三招击败我！”

　　“第一招！”肖靖堂眼睛微微一眯，一只虚拟的弥天金瞳骤然在上空浮现，居高临下的俯瞰着下方的芸芸众生。

　　就在这一刹那，玉箫子猛然看到这只弥天金瞳之中，闪烁出一股奇异的光彩，下一刻，他发觉自己，豁然进入了一间房间之中。

　　房间之中，正有一群姿色绝佳，穿着暴露的女郎跳着诱人的舞蹈。玉箫子情不自禁的随着她们的舞蹈尽情的舞动了起来。

　　情动之处，衣衫尽解，与众多舞女沉醉其中，好不痛快。

　　“玉箫子……”旁边的夏无天等人，看到玉箫子突然发愣，并且快速的开始跳舞，更是脱起了自己的衣服，一个个都是目瞪口呆。

　　“是幻术！”凌元化沉声喝道。

　　这个时候玉箫子虽然丑态毕露，极尽滑稽，但却没有人笑得出口！

　　这个肖靖堂，实在太可怕了，可怕得让人心悸！举手投足间，竟将身为超级高手之一的玉箫子也是控制住了！

　　原本，还有人存有一丝侥幸的心里，可在这一刻，全都化作了烟尘，一个个满脸的死灰。

　　玉箫子毕竟是超级高手，虽然一下不查着了肖靖堂的道，但在凌元化的一声沉喝下也是迅速脱离幻境清醒了过来，看到自己竟是光溜溜的站在原地，脸色猛然一变，快速的从阵戒中取出衣物穿戴整齐。

　　“姓肖的，你简直欺人太甚，竟如此羞辱于我！”玉箫子恼羞成怒的看着肖靖堂，“刚才，我只是没有防备，才着了你的道！现在有了防备，你休想再让我中幻术！”

　　“是吗？”肖靖堂嘴角微微一扯，“那么接下来，准备接我第二招吧！”

　　“接下来，我就让你死！”玉箫子大手一扬，一管玉箫，蓦然出现在其手里，放射着五彩的晶莹光泽，一看便知不是凡物！

　　呜呜……

　　将得玉箫凑到嘴边，轻轻一吹，一股箫音如同那夜间黄莺的啼叫，瞬间朝着四周蔓延开来。

　　随着这股箫音的出现，只见，无穷无尽的音浪之刃，竟是卷起地上的尘土沙石，一并朝着肖靖堂疯狂的席卷而出。造成的威势，无比之惊人！

　　嗡！

　　眼看音浪之刃即将席卷而来，一股浩瀚的金色血气陡然在现场炸开，袭来的音浪之刃以及尘土沙石，尽数被这些血气凝固住，旋即，轰的一声，在空中震成了齑粉！

　　“连音波攻击，都能碾压……”

　　玉箫子脸色狂变，抽身便朝后方猛退！

　　其实，第一招自己被幻术迷住时，肖靖堂就能轻易灭杀自己，但他没有，这是对自己实力何等的强大自信！

　　而第二招，自己主动攻击，强大的杀招却被轻易碾碎，已经将玉箫子所有的信心全部摧毁，现在，他甚至连一战的勇气都提不起。

　　噗！

　　然而，整个人才刚刚转身，一道无形之刃，已经切开了他的胸口。

　　“这是……这是什么瞳术……”玉箫子艰难的转过身，看向了肖靖堂。他记得，刚才兰陵散人也是死在这一招之下！

　　“此招，名为幻影血刃！”

　　“幻影血刃……”玉箫子惨笑一声，倒地毙命。

　　肖靖堂神色淡漠的走上前，将他的尸首扔进了阵戒中。

　　“现在，轮到你们了！”目光一瞥，肖靖堂看向了一旁战战兢兢的夏无天等人。

　　“也罢！”凌元化轻叹道：“当日在光墙之上摆了你一道，或许就注定我们有此劫数。我们怎么也不可能是你的对手，你想报仇，尽管来吧！”

　　风行言脸色阴晴不定，“肖靖堂，虽然我们摆你一道不对，但也罪不至死。你莫非真要赶尽杀绝？”

　　“我只问，光墙是谁出的主意？”肖靖堂沉声问道。

　　此言一出，现场的众人相互对视一样，继而，几乎不约而同的朝夏无天看了过去。

　　“我就猜到会是你！”肖靖堂朝着脸色死灰的夏无天阴沉一笑，“除了夏无天之外，其他人我可以网开一面，自断一臂或者一条腿，可以活着离开这里！蓝夫人，晨夫人还有万鬼兄，你们三个就不必了。”

　　“好，我断！”风行言没有任何犹豫，一咬牙，摸出一把匕首，一条左臂瞬间从肩膀上滑落下来。

　　他快速止住鲜血，继而看向了肖靖堂，“不知这样，阁下可否满意？”

　　“你走吧。”

　　风行言深吸一口气，捡起地上的断臂，快速离开。

　　“好，我也断！”凌元化迟疑了一下，也是咬着牙关，切下了自己的一条左臂。

　　他已经看了出来，肖靖堂做事还是留了一线，虽然断了一条胳膊，但是如果马上离开还能续上，等于就是受了一次断臂之痛而已。

　　对于一名武者来说，受一次断臂之痛根本算不得什么，武道的路途中，多的是比断臂更甚十倍，百倍的痛苦！

　　而有了凌元化和风行言带头，其他人也都是毫不犹豫的砍下了自己的一条手臂，快速离开了此地。

　　很快，原地便只剩下了蓝玉卿、晨若可、万鬼和夏无天四人。

　　“夏无天，你还有什么遗言？”肖靖堂问道：“说不定一些简单的遗言，我还能替你做到。”

　　“我的遗言，就是要你死，死一千次一万次！下十八层地狱！”夏无天满脸怨毒地吼道：“姓肖的，这次算我夏无天栽了！我就是做鬼，也会日日夜夜的缠着你，找你索命！”

　　“要我死这个难度有点大，恐怕永远也不可能实现。”肖靖堂摇了摇头，笑道：“这样吧，不如你先走一步，替我看看，那十八层地狱到底是个什么样子！”

　　轰！

　　话音落下，金色的血气骤然碾压而下，夏无天整个人，发出一声凄厉如厉鬼般的惨叫，直接在血气的碾压下，爆成了一堆血雾！


第2197章 界域之桥

　　“朋友站在旁边看了这么久，是不是应该出来了？”击杀了夏无天，肖靖堂目光一瞥，出人意料的看向一个方向说道。

　　蓝玉卿、万鬼三人都是吃了一惊，因为他们根本就没有任何发觉，这附近居然还有人在看着！

　　啪啪啪！

　　随着肖靖堂的话，数道人影飘然从不远处的一座石山之上纵身而下，其中最前面的一人，轻轻鼓着掌，脸上全是欣赏的笑意。

　　此人，赫然正是之前与肖靖堂有过一面之缘的幻尘！而在其身旁，傲苍和他那七名跟班也是信步走来。

　　“肖先生果然好本领，无怪乎能够催熟元灵古树，幻尘由衷佩服。”

　　肖靖堂淡淡道：“过奖了，几位在此看了这么久的戏，莫非，就只是为了夸赞肖某几句？”

　　幻尘展颜一笑，俊美的容颜，一时之间，让得一旁的蓝玉卿和晨若可都是有些看呆了，很难想象，一名男子竟然可以俊美到这种离谱的程度。

　　“我与傲苍，正准备前往天塔试试闯塔，恰好遇到这一幕，所以才多看了几眼。”幻尘笑道：“还要多谢肖先生卖予我那枚元灵仙果，让我的修为有了不少的提升。这次或许有几分成功的希望。”

　　“不错。”傲苍也颔首道：“阁下能够轻松击杀玉箫子，实力非同凡响，不妨也去试试看，或许也有些希望。”

　　“闯天塔？”肖靖堂迟疑起来。

　　如果加上兰陵散人和玉箫子的血滴石，他身上囤积的血滴石，已经超过了八万之数，也没有必要闯过天塔出去。

　　不过，想着去看一看也好，看看这个天塔跟天武神殿到底有些什么区别！

　　想到这里，肖靖堂点头道：“既然如此，那肖某就姑且一试吧。麻烦几位带路。”

　　嗖！嗖！嗖！

　　顿时之间，一群人极速的朝着右侧的某个位置飞奔而去。

　　“肖先生想必对那天塔，也了解不多吧？”一路之上，幻尘突然问道。

　　“的确了解甚少。”

　　“这天塔，其实是一件宝物！”幻尘解释道：“它的作用主要是连通两个界域，以及隔界输送能量。另外，它还有着一个比较好听的名字，叫做界域之桥，意为连通两个界域的桥梁！”

　　“界域之桥吗……”肖靖堂眉头微微一扬，据传，天武神殿的顶端也是连接着另外一个界域，似乎与其作用一般无二。

　　两者之间，好像越来越相似了！

　　“我记得，在三界之中，好像也有几个这样的界域之桥。”幻尘接下来的话，让肖靖堂彻底打消了心中的疑惑，“那几个界域之桥，跟这里的完全是一样的。只是彼此连通的界域不同而已，我相信肖先生对三界的界域之桥应该不陌生吧。”

　　“那幻尘先生可知，三界中的界域之桥，是连通到哪里的？”肖靖堂连问道。

　　“这我就不得而知了。”幻尘摇头道：“如果肖先生想知道，此番出去之后，过去试一试，自然一切知晓。不过这镜中世界的界域之桥，连通的地方我倒是知道一些的，它连通到大部分苦修者都难以攀登的摩崖岭，那里穷山恶水，算是武者世界的极边界之处。”

　　“天塔到了！”两人交谈之间，一群人很快的来到了天塔之前。

　　抬目一看，肖靖堂发现，这座所谓的天塔，几乎跟天武神殿一模一样，或者说，两者根本就是同一样东西！

　　“幻尘来了。”

　　“傲苍也来了！”

　　此时，在天塔之前正站着七八个人，都是之前购买了肖靖堂元灵仙果的人。恐怕也是跟幻尘和傲苍一样，实力稍稍有了些提升，便迫不及待的过来闯塔了。

　　毕竟，以大家的实力，很多人都能闯到两百层以上，厉害点的更是能够达到两百二三十层，如今实力有了提升，或许能一鼓作气的冲破两百五十八层！

　　“幻尘，傲苍，好久不见！”就在这时，一道极其沙哑的声音，突然低沉的传了过来。声音虽然轻而低沉，但无形间，却充满了一种让人不敢质疑的铿锵、霸道！

　　“天童！”

　　听到这道声音，幻尘和傲苍都是愣了一下，目光快速的在人群中一阵搜索，很快，两人的目光，齐齐的看向了人群之中一道不太显眼的身影之上。

　　之所以说他不太显眼，是因为此人浑身散发出来的气息，让人很容易去忽视他。哪怕此人身上穿着神秘的黑色斗篷，让人看不清他的面目，甚至不知道他是男是女，是肥是瘦，但哪怕是这种奇异的装扮，都让人难以注意到他的存在。

　　“天童！排名第一的那个天童！”乍一听到这个名字，肖靖堂也是吃了一惊，满脸惊讶的看向了这道神秘的身影。

　　这个人给他的第一感觉，就是如同一潭古井一样，浑身上下好像都是一团谜团，等待着世人去解开。

　　第二个感觉，就是此人正在打量着自己，让他心中有一种很不自在的感觉。

　　“幻尘先生，这个天童，到底是什么人？”犹豫了一下，肖靖堂忍不住朝着幻尘传音问道。

　　“我也不知道他是什么人。”幻尘无奈道：“这个人进来这里的时间并不长，但他的实力却让人深深震惊，恐怕就连我，都难以在他手里走出三招。”

　　“他才刚进来不久吗？”肖靖堂露出了满脸的惊讶，他原本还以为，天童是跟幻尘等人同时代进来的，没想到他居然才进来不久！

　　“他进来的时间，估计还不超过二十年。”幻尘道：“此人性格冷漠，除了偶尔跟我和傲苍说几句话，几乎从不与其他人说话，或许是其他人的实力尚未得到他的认可。其实大家都知道，他早有了闯过天塔的实力，不过却迟迟没有闯塔，不知道他在这里找些什么，有什么目的。”

　　“好奇怪的人。”肖靖堂暗自嘀咕道，拥有了闯塔的实力却迟迟不闯，那么可以肯定，这里应该有他势在必得的东西，不过他今天来到这里，又是什么意思？难道他想要找的东西已经找到了吗？

　　“这是他第一次来天塔，我估计，他已经找到了他想要找的东西。”幻尘含笑道：“这样也好，此次出去，如果没有一个值得我幻尘超赶的目标，也没什么意思。”


第2198章 闯塔

　　“你们二位，实力比之几年前似乎又要长进不少。”天童沙哑的声音传来，“这次或许有希望能够离开这里。”

　　“多亏了肖先生的元灵仙果。”幻尘含笑道：“否则我们想在短时间内离开，恐怕也不太可能。”

　　天童轻“嗯”了一声，一没有好奇肖靖堂的身份，二也没有对那元灵仙果有多少惊讶，似乎，此物在他眼里也就稀松平常。

　　这不禁让肖靖堂对这个人更加好奇起来。

　　“这天塔，因为受到了控制，一下只能容纳八个人进去闯塔。”幻尘开口道：“我们不妨先在这里等等，先看看其他人闯塔的情况。”

　　肖靖堂微微颔首，下意识的抬头一看，发现这天塔与天武神殿又有些差异，此时，闯塔的八个人所在的楼层，居然都亮起了一层淡淡的银光，让人一眼就知道八个人到底登上了第几层，只是摸不着具体哪一层是哪个人。

　　这个时候，这一批的八个人，最高的一人已经登上了一百九十八层，其他的一些人，都超过了一百八十层。

　　“一旦超过两百层，压力将剧增。”幻尘似笑非笑道：“也不知这一批人，能不能有人超过两百三十层……”

　　“你认为他们有人能超过两百三？”傲苍嗤之以鼻，“当年你我二人，也是拼了老命才堪堪登上两百三十层，就凭这些货色，我看最多也就两百二十层的料。”

　　“幻尘哥……”站在幻尘身后，排名五大超级高手第一的花雨彤吐吐舌头，开口道：“我估计我也远没到登上两百五十八层的实力，到两百三十几层就已经不错了。这次你如果能出去，一定要等我哟。”

　　“雨彤出不去，我和赵梦龙更别想了。”排名第三的凌天羽，也是无奈的摇头道。

　　“你们三个也不用急，以你们的修为，只要花几年时间把元灵仙果的药力全部吸收，出去是没有什么问题的。”幻尘微笑道：“我这次急着出去，主要是算准了飞升石还有三年多的时间就要出世了，打算去争夺一二。”

　　“你也想争夺飞升石？”傲苍诧然道：“不过，恐怕我们都没有任何机会。”

　　“哦？”幻尘眉头一扬，明白了他的意思，“你是说，天童？”

　　“不错！”傲苍颔首道：“只要他有心争夺飞升石，这世间，谁还能争得过他？而且，他赶在飞升石出世之前出去，我看十有八九，也是有这个想法的。”

　　“命里有时终须有，命里无时莫强求。”幻尘倒也非常看得开，“如果他真的想争，那是我等命中没有这个机缘。但如果他不争，你我倒也是有很大的机会的。一切都随缘就是了。”

　　“这些人，居然都打算出去争夺飞升石！”听得他们的交谈，肖靖堂心中也是微微一动，幻尘和傲苍这两人，他还有些把握跟他们竞争一下，不过那天童，实力难以摸透，是一个非常棘手的存在！

　　“有人下来了！”正想到这里，只听旁边有人说道。

　　肖靖堂抬头一看，发现这一批挑战天塔的八人，有五个人登上两百零几楼之后，再也坚持不住，已经退了下来，如今只剩下三人还在继续攀登。

　　不到片刻，又有两人退下，只剩下最后一人还在往上攀登！

　　“这个人是谁，已经快到两百三十层了！”有些后面过来的人，不禁好奇的问道。毕竟以前能够登上两百三十层的，只有幻尘和傲苍两人，其难度可想而知！

　　“好像是裴夜寒！”

　　“裴夜寒，怪不得！裴夜寒在五大超级高手中，可是排名第二，仅次于花雨彤。在吃了一枚元灵仙果之后，能够登上两百三十层，也不是什么怪事。”

　　“上了两百三十层了！”

　　“两百三十一层！”

　　“两百三十二层！”

　　许多人都开始自发的报数，一颗心都是揪紧了起来。

　　当年幻尘和傲苍最高也只是踏上了两百三十一层，如今的裴夜寒，已经完完全全的破了他们的记录！

　　两百三十三层！

　　两百三十四层！

　　记录还在继续！

　　不过让人颇为遗憾的是，这个记录并没有进行多久，在登上两百三十六层之后，裴夜寒就长久的停留了下来。

　　“看来，两百三十六层，已经是他的极限了。”幻尘微微摇了摇头。

　　果然，随着他的话，裴夜寒满脸无奈的从天塔之上飞奔而下，出现在下方众人的视线之中。

　　“裴兄，没想到你已经能够登上两百三十六层了。”凌天羽开口道：“看来，你的元灵仙果融合的还算不错。”

　　“侥幸而已。”裴夜寒勉强一笑，“相信一会凌兄一定会做的比我更好才是。”

　　“更好不奢求。”凌天羽道：“我的目标只是两百三十层。能够登上两百三十层，我就该烧高香了。”

　　说到这里，他有些迫不及待的看向了幻尘，“幻尘兄，我们是不是现在上去？”

　　“你们七个先上去吧。”幻尘嘱咐道：“我下一批跟傲苍和肖先生一块上去。”

　　“那好，那我们几个就先上去了！”一时之间，凌天羽等七人，再加上另外一名修为，一共八人飞速踏入到了天塔之中。

　　轰！轰！轰！

　　起初的一百五十楼，八人的速度都相当之快。直到一百五十楼之后，速度才渐渐的慢了下来。

　　相比上一批人来说，这一批人的素质，无疑要高的很多。

　　一百六十楼……

　　一百八十楼……

　　两百楼……

　　几乎是一气呵成。

　　直到两百楼之后，彼此间的差距才逐渐拉大，几个人渐渐落到了后面，显得有些力不从心。而凌天羽、花雨彤等三名超级高手则是迅速与剩下的那五人拉开了距离，一枝独秀。

　　两百一十层……

　　两百二十层……

　　到了两百二十八层，其中的一人停了下来。

　　两百三十四楼，又是一人停下。

　　两百三十九楼，最后一人也是停下了步伐！

　　“两百三十九楼了，还差最后十九层，太可惜了！”

　　“这个人应该是花雨彤，其实也没什么可惜的。他们吸收元灵仙果，也不过几个月时间，如果再多吸收几年，闯过天塔应该十拿九稳。”

　　“那也说不定，据说到了两百四十层之上，每一层都相当困难。压力成倍增加！到了两百五十层以上，更加不得了！也不知道，这次会不会有人能够闯过天塔！”


第2199章 心有不甘

　　“幻尘哥，我还算可以吧。”花雨彤巧笑嫣兮的从天塔之中蹦蹦跳跳的走了出来，小鸟依人般的站在幻尘身边。

　　“还算马虎了。”幻尘捏了捏她吹弹可破的脸蛋，笑着道：“虽然只差最后十九层了，不过你也不要小看了这十九层。上了两百四十层，特别是两百五十层之上，每一层都是一个坎，不是那么容易能够跨过去的。”

　　“我知道啦，我一定会好好吸收元灵仙果的能量的，争取早点出去找你。”花雨彤吐了吐舌头。

　　“你们两口子要打情骂俏，以后出去有的是时间。”傲苍不满的开口道：“现在，还是抓紧时间闯塔吧。”

　　“肖先生，一块？”幻尘微微一笑，将得目光看向了一侧的肖靖堂。

　　“你们三个呢。”肖靖堂则是看向了身边的蓝玉卿、晨若可和万鬼三人。

　　“我们就算了吧。”蓝玉卿无奈的摇头道：“我们的修为还远远不够，估计余生都得在这里渡过了。”

　　肖靖堂迟疑了一下，紧接着无奈的摇了摇头，一展步伐，随着幻尘等人，踏入了天塔之中。

　　这次闯塔的，包括他、幻尘、傲苍、天童还有另外四名修者，三名至强者，再加上肖靖堂这名神秘莫测的人物，无疑是看点十足，让现场所有人都打起了精神。

　　“也不知道，这次能不能有人闯过天塔！”

　　“肯定有的，其他七人我不敢保证，但天童肯定没问题的。”

　　“我看幻尘和傲苍机会也很大。毕竟他们以前就能闯到两百三十层，现在又服食了元灵仙果，修为大增！”

　　“大家千万别忘了那肖靖堂，他连元灵古树都能催熟，如果说他能闯过天塔，我绝对相信。”

　　一时之间，下方的众人热烈的议论了起来。

　　而在他们的议论之中，登塔的八人很快都上了一百八十层。

　　“以前人尊修为时，登天武神殿那么吃力，现在感觉太轻松写意了。”肖靖堂一边极速往上攀登，一边在心里暗想。

　　塔的内部跟天武神殿没有什么太大的差别，内部的压力也都差不多，唯一变化的就是肖靖堂今时今日的实力，让他在攀登的过程中，感觉非常的轻松。

　　一百九……

　　两百……

　　两百一……

　　一路飞奔到了两百一十层，肖靖堂都没有感受到多大的压力，直到超过了两百一十层，压力才渐渐的增强了一些。

　　“好快！那四个人居然这么快都上了两百一十层！”下方的众人，都是看得目瞪口呆。

　　八个人之中，其中的四个几乎从一开始就如同一柄利剑一样，远远的将剩下的那四个人甩开了，几乎齐头并进的上了两百一十层，其中的一道身影，更是快得离谱，瞬息间已经上了两百二十层！

　　“最高的那个，肯定是天童！剩下的那三个，应该是幻尘、傲苍和那个肖靖堂。这几个人真是好厉害！”

　　“那是当然，不然怎么是至强者！”

　　“只是没想到的是，那个肖靖堂也那么厉害。居然完全不输至强者！”

　　一群人惊叹连连。

　　不过，让大家的惊叹的还在后头，虽然到了两百一十层之后，大家的速度都相对慢了下来，但还是在相对短的一段时间内，四人都是一口气的纷纷爬到两百四十层！

　　所有人都屏住了呼吸，看这架势，这次或许这四个人都有可能能够闯过天塔！

　　“到了两百四十层，压力果然猛增了不少！”站在两百四十二层的位置，肖靖堂重重的喘息了几口，到了这一层，已经让他感受到了很大的压力，虽然不至于已经到了绝境，但也让他感觉呼吸困难，脚步虚浮。

　　“还有最后十六层，我不能在这一层就倒下！”抹了把头上的冷汗，肖靖堂深吸了一口气，继续往上走去！

　　两百四十三层……

　　两百四十四层……

　　两百四十五层……

　　咬紧牙关，一口气奔到两百四十七层，肖靖堂已经感觉双腿打颤，浑身乏力，被那如山一般的巨大压力压得几乎要虚脱过去。

　　“还差十一层！”肖靖堂咧了咧嘴，“也不知道，天童、幻尘和傲苍三人到了哪一层了！”

　　因为这地方的楼梯很多，他们的位置，肖靖堂也并不知晓。

　　虽然不知道他们到了哪一层，不过可以想象的是，他们三个的精神力还在自己之上，都已经达到了三花聚顶后期，甚至后期巅峰，闯的层数绝对不会比自己少才对！

　　“不能让他们看扁了，最后十一层，无论如何也要上去！”休整十几分钟，肖靖堂狠了狠心，再度硬着头皮往前攀去！

　　轰！

　　经过一番艰难的努力，肖靖堂终于如愿以偿的登上了两百四十八层，浑身上下如同从水里捞出来一样。不过很快又被他的真神力蒸干了。

　　往嘴里扔了一把恢复体力和真神力的丹药，肖靖堂休息良久，再度往两百四十九层进发！

　　而这一刻，天塔下方，所有人都惊骇的抬头看着上空。

　　“有人已经到两百五十四层了！”

　　“天童，这个人绝对是天童！他还有最后四层，看来，闯过天塔已经十拿九稳了！”

　　“幻尘、傲苍和肖靖堂，也不错，同时登上了两百四十九层！不过，看他们的速度，已经变得越来越慢，估计想闯过最后的那几层有点困难了。因为到了两百五十层以上，那又是一个新的天地，每上一层，都十分艰难。”

　　“真没想到，闯塔会这么难。连幻尘和傲苍这种人物，都会如此困难。我估计一辈子都别想出去了，唉！”

　　轰！

　　汗流浃背的拖着疲惫的身躯登上两百五十层，骤然之间，肖靖堂感觉一股巨大的压力山呼海啸的压挤而来，让其一下子感觉呼吸困难，整个人一个趔趄，幸好及时使了个千斤坠，才避免了倒地的尴尬。

　　“这里的压力，陡增了十倍不止！”肖靖堂暗自心惊，看来两百五十层以上，果然又是一个新的境界，而到了这一层，已经到了他的精神力能够承受的极限，想要更进一步，恐怕已经不太可能了！

　　“还剩下最后的六层了，踏过这六层，便可以离开这鬼地方，难道……真要这么放弃吗？”肖靖堂心有不甘。

　　虽然有八万块血滴石，也可以出去，不过，他却想凭自己的本事，从这天塔之中离开。


第2200章 太变态了

　　“咦，血气！”忽然间，肖靖堂感受到，这天塔之中的血气，竟然十分浓郁！

　　之前一心闯塔，却没有留意这里的血气比外面要浓郁很多。而且细细一思，好像越到上面，血气就越浓郁！

　　“血气……”肖靖堂心中微微一动，“我能否利用这些血气，来登上剩下的几层呢。”

　　这个想法一升起，肖靖堂立即在原地盘膝坐了下来。

　　“天童已经上了两百五十五层了！”

　　下方，众人一个个仰着脖子，看到楼层之上的变化，不少人惊呼道。

　　几百年以来，还从未有人能够闯过这天塔，一时之间，众人都非常期待有这么一个人出现，来印证一下天塔是不是真的连通着外界。

　　现在看来，这个人或许马上就要出现了。

　　“咦！幻尘、傲苍和肖靖堂都在两百五十层停了下来。”

　　“不应该啊，难道连他们都闯不过天塔吗？”

　　“这你就不懂了吧。到了两百五十层以上，压力会骤增不少，估计，他们是遇到什么麻烦了。”

　　嗡！

　　就在众人议论之间，蓦地，从得那两百五十楼的位置，豁的涤荡出一股强大的血气，如同导弹的冲击波一样瞬间便辐射而下，让得现场凭白的出现一股肃杀、幽寒之意！

　　“好强大的血气，到底发生什么事了！”此幕一出，众人一个个都是露出了满脸的惊骇之色。

　　下意识的抬目一看，只见，那两百五十层之上笼罩的银色光芒，竟完全被一股金色的血气所掩盖，散发着刺眼夺目的金辉！

　　“动了！有人动了！”

　　在这股金色血气散发出不久，大家都是惊骇的看到，一道人影已经迅速窜上了两百五十一层！

　　紧接着，两百五十二层，两百五十三层，一直到两百五十五层，几乎是一气呵成！

　　“这……怎么可能……”

　　所有人都是瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　原本，这个人还停留在两百五十层迟迟不动，似乎已经坚持不下去了……

　　可没想到，突然一下此人如同打了鸡血一样，竟一口气的攀了五层，而且还是两百五十层以上的五层！

　　“这个人到底是谁，怎么这么逆天！天童在两百五十层以上都没他这么快的速度！”

　　“我看多半是幻尘，除了天童之外，也只有他的实力最强。”

　　“不是幻尘兄！”凌天羽目光微微一眯，“这个人之所以突然变得这么快，恐怕跟刚才的那股血气不无关系。而以我对幻尘兄的了解，他似乎没有运用血气的这种能力。”

　　“难道是他？”一旁的赵梦龙忽然想起了什么，不禁诧异地说道。

　　“你是说……肖靖堂？”凌天羽和花雨彤对视一眼，也很快猜到了赵梦龙所指的人。

　　之前，他们看过肖靖堂与兰陵散人等人的打斗，当时，肖靖堂就使用过这种金色的血气！由此来看，这个人十有八九就是他了！

　　“我以为我已经对他高看一眼了，却没想到，似乎还是小看了他。”凌天羽无奈的摇了摇头，从现在这种局面来看，肖靖堂的实力或许还在幻尘和傲苍之上！

　　“好神秘的男人。”花雨彤吐了吐舌头，“不知道，他跟幻尘哥谁更厉害一些呢。”

　　“呼！血气果然有效！”这个时候，肖靖堂已经拖着疲乏的身体来到了两百五十六层，面庞之上浮现了一丝舒爽的笑意。

　　之前他试着沟通天塔之中的血气，在凝聚道体之后，再加上本身的圣血煞体，居然很快就沟通了此处的血气。

　　无穷无尽的血气附着于体表、内腑乃至精神力之中，形成一道道强大的防御屏障，让其的抗压能力瞬间陡增！因此才能一口气的奔上了六层楼！

　　不过，来到两百五十六层之后，此地的压力让他不由得再度停了下来。哪怕他浑身上下被海量的血气保护着，依然是被那强悍的压力压得寸步难行！

　　“只剩下最后两层了！”抬头看了看前方的楼梯，肖靖堂抹了把汗，眼中全是坚定之色，已经到了这份上了，接下来的两层，无论如何自己也得爬上去不可！

　　“最后两层了！”

　　天塔之下，众人也是捏着一把汗。

　　这个时候，四人呈现了两个梯队。第一个梯队之中，肖靖堂和天童双双停留在两百五十六层，而下方，幻尘和傲苍经过良久的休息之后，也开始有了新的行动，两人都爬到了两百五十一层。

　　“开始动了！”

　　足足的过了二十几分钟之后，两百五十六层之上，一人终于迈开了脚步，径直踏上了两百五十七层！

　　“天童！”似乎有所感应，肖靖堂下意识的展开血影千里，顿时清晰的看到，天童从容不迫的踏上了两百五十七层！

　　“这个人，实在太变态了。”肖靖堂心中微微一沉，自己有血气之便，都走的如此困难，可这个人呢，单凭自身的本事，就把自己甩在了后面！

　　一时之间，肖靖堂心中不禁稍稍有些无力感，如果这次天童真要参与争夺飞升石，估计是没有自己什么事了。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂感觉调息的也差不多了，站起身来，深深吸了一口气，尔后也是迈步朝着两百五十七层踏去！

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　轰！

　　经过长时间的努力，肖靖堂终于汗流浃背的踏上了两百五十七层，整个人累得几乎虚脱。

　　然而，当他刚来到这一层，甚至还没来得及喘上一口气，蓦然感觉一道炙热的目光落到自己身上，下意识的撇头一看，顿时与盘坐在楼梯口的天童对视在一起！

　　天童的脸，虽然是笼罩在斗篷中，看不清楚他此刻的表情，但是他隐藏在浓密发丝间的那对眼睛却隐隐可见，闪亮如星辰一样的眸子中此刻似乎有些惊讶，或许是没想到自己也能来到这一层。

　　微微一愣后，肖靖堂朝其颔首致意，随即便撇开了目光，径直在原地盘膝坐下，吞下一把丹药，开始调息起来。


第2201章 提升

　　半个小时之后，肖靖堂睁开了眼睛。

　　而与此同时，前方的天童也是站起了身，目光朝其瞥了一眼，随即便是迈步朝着最后一层踏去！

　　肖靖堂坐在原地没有动，打算等他上去之后，自己再上去不迟。不过一双眼睛却始终注视着他，发现他每走一步，虽然略显沉重，但却步履稳健，似乎这些压力对他来说并没有压榨他的全部。

　　肖靖堂越看越心惊，如果换了自己，可以预料几乎要走一步歇一歇，而且脚步必然会很虚浮，得使出吃奶的劲才能勉强登上。

　　两相对比之下，足以见得这个天童的可怕之处！

　　心中正凝重的想着，忽然，一股璀璨的银光暴起，好似黑暗中忽然点起了一盏油灯，将得肖靖堂惊醒了过来！

　　“发生什么事了。”肖靖堂，包括下方的众人，皆是大吃了一惊。

　　“祝贺天童，第一个登上天塔之巅，将获得大量的奖励！”一道仿佛来自天外的声音，洪亮的在四周炸响！

　　“什么！闯过天塔，居然还有奖励？！”

　　来到这个世界如此之久，所有人都是第一次知道还有这么一回事，不免又是重重的吃了一惊。

　　“居然有奖励么！”肖靖堂先是一愣，随即眼前猛地一亮，连忙迈着步子，朝着那最后一层踏去！

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　轰！

　　经过长达半个小时的努力，肖靖堂的双脚，终于是颤抖着踏上了两百五十八层！

　　“终于，到了！”这一刻，肖靖堂有一种想要大声呐喊狂笑的冲动，虽然是已经疲惫虚弱到了极点，但那心中的畅快，却将这些负面的因素尽数掩盖了下去。

　　“恭喜肖靖堂，第二个登上天塔之巅，将获得大量的奖励！”

　　几乎在肖靖堂登上最后的同时，一道虚无缥缈的声音，同样的在四周炸响开来！

　　刷！

　　肖靖堂从惊喜中回过神来，一道光幕突然出现在他面前，定睛一看，上面详详细细的记载了此次自己获得的奖励。

　　“第一，提升部分修为！第二，提升部分精神力！第三，获得血滴石十万块！第四，获得圣级秘籍一本！第五，获得圣级兵器一把！第六，获得两百万块晶石！第七，可任意带一人离开此地！”

　　肖靖堂一一看了看这些奖励，激动之余，也是让他稍稍有些郁闷，这里的所有选项，他只能够从中选择三项，并不是所有奖励都是给他的。

　　“首先精神力这一项必须要选。”肖靖堂暗道，精神力最是难修，而且无论是瞳术还是御兽术都得用到，相比起修为，精神力对他无疑还要更加重要，这是必须要选择的一项。

　　选了精神力之后，其他的六项则是让他有些踟蹰不定。

　　“秘籍和兵器还是算了吧。”肖靖堂微微摇了摇头，他现在有六分元气，再加上强大的瞳术，武技根本就用不着，至于武器，他的龙鳞宝刀暂时也足够用了。

　　现在让他最难选择的就是提升修为、十万块血滴石、两百万块晶石和带人离开这四个选项。

　　血滴石于他而言，可以继续提升血气，这东西到了外面可找不到；而晶石方面，他打算带回去给七仙门的弟子吸收，外面同样难以找到这些晶石；至于提升修为就更不用说了，这是每一个武者都向往的事；最后的带人离开，肖靖堂也非常眼馋，毕竟蓝玉卿、晨若可和万鬼都算他的朋友，如果能够带他们一起离开，也是一个不错的选择。

　　不过，相比起前面三个，带人离开这点，可以暂时放弃掉。

　　迟疑了良久，肖靖堂最终有了选择，在那光幕之上的“提升部分精神力”、“提升部分修为”和“十万块血滴石”上点选了一下。

　　霎时，两股不同的气流，好像温泉一样骤然从天而降，径直从肖靖堂的天灵盖灌输而下。

　　同一时间，肖靖堂的修为和精神力，开始迅猛往上攀升！

　　整个人沉浸在那股舒服的暖洋洋气流之中，不知过了多长的时间，肖靖堂才恍然发觉，那两股气流不知何时已经消失了。

　　“已经结束了吗？”深深吸了一口气，肖靖堂下意识的检查了一下自己的进展情况。

　　“第三颗道树，已经开花五十五朵了！”这一检查，不禁让肖靖堂大喜过望，之前还是十八朵，没想到只是这么一会的功夫，居然凝聚了足足三十七朵鲜花！

　　此外，他的精神力提升的还要更为神速，已经到了三花聚顶的后期阶段！

　　“好好好！”肖靖堂激动不已，只是这短短一会的时间，不知道省却了自己多少年的苦修！

　　“对了，还有那十万块血滴石……”目光在四周一搜索，肖靖堂发现了在自己身边静静的躺着一枚阵戒，拿到手里一检查，里面正是十万块血滴石！

　　“加上这十万块血滴石，以及兰陵散人和玉箫子身上的几万块，我身上，现在已经有超过二十万块血滴石了。”肖靖堂心中暗自想到。

　　只是有些可惜的是，这一次没有得到那两百万块晶石。不过肖靖堂放弃这两百万块晶石，也是有着自己的打算。

　　这东西在这片世界里有不少，他想着反正离飞升石出世还有三年多的时间，自己可以推迟一些离开这里，趁着这段时间，多去收集一些晶石，到时候带回去给门下的弟子们修炼！另外，他自己的修炼也用得着。

　　“如今我的修为和精神力，都有了不少提升。下一次要上来，应该会容易很多！”微微一笑，肖靖堂目光一瞥，看向了天幕中一个倒悬而下的黑漆漆洞口，如果没有猜错，那里，应该就是离开此地的入口吧。

　　嗖！

　　熟识了这里的情况，肖靖堂身形一闪，极速的朝着天塔之下奔去。

　　“嗯？肖先生……”这个时候，幻尘和傲苍已经双双爬到了两百五十四层，冷不丁的看到肖靖堂下来，两人都是充满了惊讶。

　　“你已经到了顶端，为何又下来了？”

　　“我想起我还有点事没做，做完再离开不迟。”肖靖堂展颜一笑，拱手道：“预祝二位顺利登上顶峰，肖某告辞！”

　　“这个肖先生……”看到肖靖堂闪身离开，幻尘不由无奈的摇了摇头，收敛精神，继续朝下一层登去！


第2202章 送信

　　“肖兄弟，你怎么下来了！”冷不丁的看到肖靖堂从天塔之中走出，正在下方驻足观望的蓝玉卿等人，都是满脸惊诧。

　　“突然想到还有一些事情。”肖靖堂微微一笑，并没有多少停留，快步朝前方走去。

　　在其路过的途中，人群纷纷散开，给他让出了一条通道。

　　此番肖靖堂成功闯过天塔，如今在众人的心目中，形象无比高大，已经到了与天童媲美的程度，几乎所有人都对他心存着一丝敬畏。

　　“肖兄弟，请等一等！”往前走了一段，蓝玉卿、晨若可二人，却是极速从后面追了上来。

　　“两位夫人还有事吗？”肖靖堂转过身，问道。

　　“肖兄弟，听说如果从天塔之中出去，会直接被传送到摩崖岭，不知道是不是这样的？”蓝玉卿问道。

　　“这个我也不太清楚。”肖靖堂摇头道：“不过幻尘倒是跟我提过一句，是不是真的就不得而知了。”

　　“肖兄弟……”蓝玉卿直接从身上摸出了一封信函，“玉仙真人的玉仙洞府，就在摩崖岭西边百里之处，如果肖兄弟这次能够出去，恳请帮我们带回去这封信，也好让玉仙真人知道我们现在的境况。”

　　肖靖堂不禁犹豫起来，他本身不太想跟那些苦修者们接触，不过看到蓝玉卿和晨若可那期盼的目光，又是有些不忍心，“好吧，我帮你们带过去。”

　　“多谢肖兄弟。”看到肖靖堂接过了信函，蓝玉卿和晨若可都是松了一口气。

　　“如果没有别的事，那我就先走一步了。”

　　“肖兄弟请便。”

　　肖靖堂微微颔首，把信函揣进怀里，便阔步离开了原地。

　　“师姐，为什么不提让他加入玉仙真人麾下的事？”望着肖靖堂远去的背影，晨若可不禁问道。

　　“算了吧。”蓝玉卿无奈的摇了摇头，“他现在已经成长到了这种地步，恐怕玉仙真人都不是他的对手，这种人，又怎会心甘情愿的听人使唤。”

　　“那倒也是。”晨若可认同的点了点头，“以前他实力一般的时候，我在他面前还能谈笑自若，可现在面对他，都有些紧张和压力了，唉。”

　　“这种存在，已经不是我们能高攀的了。”蓝玉卿多少也有些遗憾，“走吧，我们去搜集血滴石，争取在有生之年，能够离开这里。”

　　“这两人的宝药，居然有这么多！”

　　跟蓝玉卿和晨若可告辞之后，肖靖堂第一时间找到了兰陵散人和玉箫子的宝药园林，两人的园林近乎挨在一起，大片大片的宝药，直是让得肖靖堂欣喜若狂。

　　这次他之所以没有立即离开，一来是为了晶石，二来更重要的也是为了这两人的宝药园林。宝药在外面非常罕见，能够在这里多搜集一些，他自然不会错过。

　　以最快的速度，将所有的宝药一株不剩的全部采集了下来。总数赫然是达到了惊人的两千五百余株，而且种类更是包罗万象！

　　如果再算上他之前从古谚的宝药园林中得到的一千五百株宝药，如今他身上的宝药数量，赫然达到了四千之数，堪称惊世骇俗！

　　“四千多株宝药！有了这些宝药，此番出去之后，七仙门的整体实力，必然会呈现飞跃式的进步！”肖靖堂深吸了一口气，抑制住内心的期待和喜悦。

　　“嗯？有人朝这边来了！”正打算离开此地，肖靖堂却是忽然感受到正有几道身影朝这边接近而来。

　　下意识的施展血影千里一看，朝这边过来的人，一共是五个人，其中为首的一人，居然是那个陷害古谚的破军城！

　　剩下的四大面孔，都较为陌生，不过都是三花聚顶初期阶段的高手！

　　“破军城，你真的确定在那边有着一座巨型矿脉？”其中的一名老者狐疑地问道：“如果真的有你所说的巨型矿脉，怎的这么多年都没人发现过？”

　　“不错，如果真有那种巨型矿脉，恐怕早就没问我的份了吧。”

　　“你们就放心吧，我们多年的老朋友了，我还能害你们不成？”破军城信誓旦旦的拍着胸脯说道：“那处矿脉之所以没人发现，是因为实在过于隐蔽。而且矿脉的四周，被一层神秘的气息笼罩，不易发现。我也是通过一件宝物，在前不久无意间得知的，绝对不会有错！”

　　“既然有这种好事，你不一个人独吞，为何还要叫上我们几个？”

　　“你以为我不想？”破军城无奈摇头道：“只因这处矿脉有点厉害，单凭我一人，破开石壁估计都要几十年的时间，必须得找几个信得过的人帮忙。好了，你们要是不信，一会过去看看自然一切知晓，现在还是不要多问了吧。”

　　“那好吧，我们就相信你这一次。”

　　一群人联袂闪身，极速从附近朝着一个方向奔去。

　　“巨型矿脉？”肖靖堂心中微微一动，自己刚想去寻找矿脉，没想到却意外的得到了这么一个消息，如果真的有矿脉，他自然不会错过。只是，这个破军城的话是否信得过，那也难说。那古谚不就是被他欺骗，结果导致了杀身之祸吗。

　　稍稍犹豫了一下，肖靖堂还是远远的尾随了过去，宁可信其有，不可信其无，万一这次他说的是真的，也省得自己再去其他地方寻找矿脉了，就算他是说谎，自己最多也就耽误几天时间，不会有其他损失。

　　数日之后，一群人在一片深深的峡谷之中停下。

　　这片峡谷之中，到处都是各种各样的乱石，一块块大石大得离谱，许多都是单石成山！再看峡谷的四周，全是那种巨石组成的千仞峭壁，直耸云端，遮天蔽日，使得这片峡谷就像一口巨大的枯井。

　　人站在其中，更是显得渺小无比。

　　“四周已经没有路了。”肖靖堂目光一扫，峡谷三面已经被千仞峭壁堵死，没有其他的路途，也就是说，破军城所指的巨型矿脉应该就是在这里了，只是，他却并没有在此发现任何的能量波动！

　　“没有能量波动，哪来的矿脉，难道，这个破军城又在撒谎骗人？”肖靖堂不禁皱起了眉头。


第2203章 瞠目结舌

　　“破军城，那处矿脉，到底在什么地方？”老者开口问道：“怎的这里一点灵气波动都没有？”

　　“就在前面，大家跟我来。”破军城领着那四人径直走到前面的一片崖壁之前，“大家或许都感受不到矿脉的存在，不过本人身上有一件探测特殊能量的宝物，能够探测到这片崖壁内部有一股神秘的气息在流动。我敢肯定，内部千米之处，绝对有着一座巨型矿脉！”

　　老者沉默了一会，问道：“你需要我们四个怎么做？”

　　“要破开这处崖壁，进入内部采矿可不容易。”破军城说道：“只有我们五个人齐心合力，这样才会快一点。到时候得到的矿产，我独占五成，你们五人共分五成，如果没有问题的话，我们现在就开始吧。”

　　“什么！凭什么你一个人独占五成！”一名中年男子不服气地说道：“要就大家平分，五个人一人占两成！你一个人就想占五成，也太贪心了吧！”

　　“哼！”破军城冷声道：“这处矿脉可是我先发现的，而且在场我的实力也最强。我占五成，很公平！有不乐意的，马上离开，我最多另外再找别人合作！”

　　“你！”中年男子瞪起了眼睛。

　　“好了。”老者摆了摆手道：“破军城，你占大头确实应该。不过五成太多了，这样吧，你占四成，我们四人，一人一成半。”

　　“行！”破军城犹豫了一下，颔首道：“赵其，我就给你一个面子，让出一成！”

　　轰！

　　商量好了之后，破军城大手一挥，蓦然从阵戒中拿出了一件黄芒闪烁的物体。

　　仔细一看，这却是一把看起来非常普通的长剑。

　　“大家别看这把剑普通，只要有足够的能量，它能切碎世间的一切！”破军城自信凛然地说道：“现在，大家听我指挥，将自己的能量都注入到这把长剑中来，只有汇聚我们大家的力量，才有可能切开这处的崖壁！”

　　闻言，其他四人对视一眼，均是点点头，猛地凌空朝着那悬浮在空间的长剑击出一掌，源源不断的能量，霎时齐齐的输入到了长剑之中。

　　嗡！嗡！

　　得到了磅礴能量的灌输，原本普通的长剑，骤然光华大方，五彩冰纷，拖曳着迤逦的光彩，在破军城的指挥下，刷刷舞动，霎时之间，只见崖壁之上碎屑纷飞，以极快的速度破开了一个石洞！

　　肖靖堂站在远处，耐心的看着他们的动作，心想自己刚才幸好没有冲动的杀了他们，否则单凭自己一个人的力量，虽然不至于破不开这里的崖壁，但也会非常棘手。

　　看看破开崖壁估计还要一段时日，整个人索性在一处隐蔽之所盘膝坐下，闭目静修。

　　啊！啊！

　　“破军城，你这个卑鄙小人，居然偷袭我们，你不得好死！”

　　数日之后，一道凄厉的惨叫声，骤然传进了肖靖堂耳中，让得他惊诧的从入定中睁开了眼睛。

　　“哈哈哈哈……”破军城癫狂的大笑声随即传来：“你们这群垃圾，也想跟我分配这座矿脉，做梦吧！这里的矿产，都将是我破军城一个人的！”

　　“无耻小人！我跟你拼了！”

　　乒乒乓乓！

　　一阵激烈的打斗之声传来，随后，几道惨叫声接踵响起，所有的打斗声也是突然消失无踪。

　　肖靖堂连忙施展血影千里一看，顿时清晰的看到了前方发生的一切。

　　只见，地上已经倒下了四具尸体，鲜血长流，破军城手持长剑，正一脸阴狠的看着地上的那四具尸首，骂骂咧咧道：“我破军城的东西，岂是那么容易得到的？你们死了，也是你们贪心作祟，怪不得别人！”

　　“这个破军城，还真是一个不折不扣的阴险小人！”肖靖堂眼睛微微一眯，杀机毕露。

　　咻！

　　隔着上千米的距离，血瞳之中蓦然闪过一丝金色的血光，下一刻，正在阴笑中的破军城笑容猛地僵硬在了脸上。

　　一缕血丝从其嘴角溢出，他满脸不敢置信的低头一看，发现在自己的心脏部位，不知何时已经破开了一个触目惊心的血洞！

　　“是谁……谁把我杀了……”破军城一双瞳孔之中，满是惊恐之色，低吼一声，尸体顿时沉重的栽落在地上，临死，都不知道自己到底是怎么死的。

　　嗖！

　　见到破军城倒地毙命，肖靖堂身形一闪，落到了他的尸首旁边。

　　将五人的阵戒全部摘下来，肖靖堂顺手把破军城的尸首扔进了阵戒中，其他的尸体则全部焚成了一堆灰烬。破军城的修为达到了三花聚顶后期阶段，属于这世上顶级高手，如果再加上兰陵散人和玉箫子的尸体，便可以凑齐三具强大的分身！

　　接下来，没有来得及检查这五人的阵戒，肖靖堂的注意力，首先投向了这座被挖开的石洞之中，在这几天的努力之下，石洞已经挖的极深，估计马上就要挖到尽头了，否则破军城也不会选择在这个时候将那四人偷袭击杀。

　　肖靖堂迈步走到石洞深处，观察了一下石壁的情况，紧接着血瞳中的血气一闪，一道幻影血刃，骤然朝着石壁上暴斩而去！

　　轰的一声，碎屑纷飞！

　　“看来幻影血刃的力量，足以破开这里的石壁了。”见到这一幕，肖靖堂不禁松了一口气，一时之间，打起精神，一道幻影血刃接着一道，不断的朝着石壁上斩去！

　　轰！轰！轰！

　　各种石屑疯狂的飞舞着，速度虽然比起破军城五人合力稍微慢了点，但也算比较可观了！

　　嗡！

　　仅仅只过了大半天的时间，肖靖堂还在继续耐心的轰斩着石壁，蓦然，一股强大得让人心颤的磅礴血气，猛地山呼海啸般的从那石洞中冲了出来，将得肖靖堂整个人都差点卷飞起来！

　　仓促之间，肖靖堂急忙定下身形，惊诧莫名的定睛往前一看，一双眼睛顿时直了起来！

　　只见，这石洞已经被自己挖到了尽头，而在那尽头的位置，赫然是出现一大片血气磅礴的血红色晶石！

　　“血滴石！竟然有这么多的血滴石！”肖靖堂瞠目结舌，他难以想象，这里，竟然是一座血滴石的矿脉！


第2204章 世界的巅峰

　　“总共三百六十八万块血滴石！”

　　肖靖堂深深吸了一口气，内心的喜悦难以言喻。

　　经过长达半年的开采，虽然过程有点艰难，不过这片矿脉终于还是被他全部开采一空，所获得的血滴石，超乎了他的想象。面对着如此之多的血滴石，一时之间，他居然有些不知道该怎么用才好。

　　“加上我身上原本的那二十几万血滴石，如今，我身上的血滴石已经超过了三百九十万块！”肖靖堂感觉自己有点晕眩，刚进来的时候，八万块血滴石对他而言都是一笔艰难的数字，感觉是那么的无力，却没想到，时隔不久自己身上的血滴石已经逼近了四百万块，这可是足足的五十个八万块！

　　“这么多的血滴石，全部用来吸收估计数量太多了点。”肖靖堂深吸了一口气，这玩意可不像普通晶石那样，可以无限吸收，它跟药物一样拥有一定的抗性，数量太多身体起了抗性就没太大的作用了。

　　“留下一部分吸收，剩下的，全部换取晶石！”肖靖堂心中很快有了打算。

　　闯天塔的难度他之前也见识过，哪怕是幻尘和傲苍这等人物，都难以登顶，更何况是其他人。所以，基本上绝大部分人只能靠血滴石才能离开这里，市场可以说无限广大，自己完全可以高价将血滴石卖出去，以此来换取晶石，这样一来，也能省却自己不少时间！

　　想到此处，肖靖堂当即决定就这么做，身形一闪，便极速离开了原地。

　　“万鬼，你的事情我不想多说了。当日你受到兰陵散人蛊惑，在肖兄弟身上撒追踪药粉，我们也并没有跟肖兄弟提起，已经算是给足你面子了。”

　　本打算找到万鬼，让他将自己用血滴石换取晶石的消息散布出去，却没想到，这一天当肖靖堂找到万鬼时，却是意外的听到了他与蓝玉卿在交谈，而且那内容，似乎还是关于自己的。

　　“你如今还想伙同我们，用苦肉计去骗他的血滴石，你简直……”蓝玉卿的声音，显得非常愤怒，“亏得肖兄弟还把你当朋友。”

　　“蓝夫人，你骂我我也认了，只是我也是实在是没有其他办法了。”万鬼长叹道：“幻尘在半个月之前登上天塔，据他所说，那些奖励中还有血滴石的奖励。再算上肖老弟以前用元灵仙果换取的那些，他身上的血滴石，起码也有十几万块。肖老弟本身已经有能力登上天塔，也就是说，他已经不需要血滴石。我这么做，也只是想从他身上借点他暂时用不着的血滴石，他日出去，我必然会十倍偿还，绝不会白要他的。我相信，就算肖老弟知道了，也会谅解我的。”

　　“你脸皮倒是厚……”

　　“不知万鬼兄还差多少血滴石？”蓝玉卿的声音尚未落下，一道淡淡的声音突然打断了她的话。

　　“肖兄弟！”

　　“肖老弟！”

　　看到来人，万鬼和蓝玉卿、晨若可都是一愣，万鬼一张老脸更是瞬间涨红，显得无比尴尬，恨不得直接找条地缝钻进去。

　　“肖老弟，刚才我们的话，你都听到了？”万鬼讪讪道。

　　肖靖堂神色古井不波，摆了摆手道：“以前的事过去了也就过去了，不提也罢，我相信万鬼兄也是有自己的苦衷的。你们三个，现在还差多少血滴石？”

　　“暂时还差四万块……”万鬼尴尬道，他身上的四万块血滴石，其中两万块是肖靖堂所赠，另外两万块，也是出卖肖靖堂所得，心里多少也是有点惭愧。

　　“这里是四万块血滴石，拿去吧。”肖靖堂快速点选了四万块血滴石扔进了一个空的阵戒中，直接丢给了万鬼。

　　“这……”万鬼瞪大了眼睛，一双手都是颤抖起来。之前他还在想如何从肖靖堂那压榨点血滴石，却没想到，血滴石会来的这么轻松，让他一时间有些发懵。

　　发懵过后又是无限惭愧，无地自容，什么叫以德报怨，这就是啊，这个肖老弟还真是没话说！

　　“蓝夫人，晨夫人，这两枚阵戒中各有八万块血滴石，你们拿去吧。”肖靖堂又将另外的两枚阵戒，分别抛向蓝玉卿和晨若可。

　　“这怎么使得。”蓝玉卿和晨若可都吓了一跳，似乎没想到肖靖堂居然会直接送给自己八万块血滴石这么多，阵戒在手里就如同那烫手的山芋一样。

　　“刚才有一句话万鬼说的没错。”肖靖堂笑道：“大家总算是朋友一场，我既然有这么多血滴石没有用处，不如先借给你们让你们离开这里再说。如果你们觉得心有不安，出去之后，可以用其他的方法来偿还这些血滴石。”

　　“肖兄弟，我一定会想办法还给你的。”听到他这么说，蓝玉卿和晨若可都没有再拒绝，毕竟，这东西的确是她们迫在眉睫想要的东西，再矫情下去，或许这辈子都得留在这里了。

　　肖靖堂微微颔首，迟疑了一下说道：“另外，有件事想要麻烦三位。我身上还有一批血滴石，打算贩卖出去。麻烦三位帮我尽量通知到每一个人，我愿意用血滴石来换取各种晶石，而且只限晶石，其他东西都不要。如果有需要的人，就到天塔来找我。”

　　他相信这几百年的时间，应该每一个人身上都积累了不少晶石。只要通知到位，没有人会拒绝这笔交易。

　　虽然对肖靖堂身上还有血滴石，三人心中都非常惊讶，不明白他刚刚送给自己三人足足二十万块血滴石，怎么还会有血滴石出售，不过既然肖靖堂没说，三人也都是没有多问，应了一声之后，分头替他去通知其他人。

　　目送他们的身形远去，肖靖堂则是迅速启动身形，赶往了破军城的宝药园林，将这宝药园林中的所有宝药，一株不剩的全部采摘了下来。

　　“又是一千二百余株宝药！”肖靖堂心中振奋不已，加上这一千二百余株宝药，他身上的宝药已经多达五千余株，甚至连他自己都有一种如置梦中的不真实感觉！

　　“好，这次只要换取大量的晶石。再加上这些宝药，七仙门的实力，想不提升都难了！”肖靖堂强自压抑住内心的喜悦。

　　如今功法有人，宝药有了，晶石也即将到手，可以说是万事俱备，只欠回去让七仙门的弟子们闭关苦修。不出十年，七仙门绝对能够成为这片世界最强大的门派，屹立这世界的巅峰！

　　站在原地略微顿了顿，平息了一下内心的情绪，下一刻，整个人身形一闪，极速朝着天塔的位置奔去！


第2205章 兑换

　　“哪里，在哪里，哪里有血滴石卖？”刚来到天塔不久，肖靖堂发现过了半年，这里的人早已经全部散去，不复当日围观之盛况。而就在他打量四周的时候，一道人影猛地急吼吼的从远处奔来，兴奋若狂的大吼大叫道。

　　“嗯？”肖靖堂扭头一看，发现来者是一名身高在两米以上的壮汉，那日在天塔之前似乎还有过一面之缘，不由开口问道：“你是来购买血滴石的？”

　　“肖靖堂……”冷不丁的看到站在面前的肖靖堂，壮汉前冲的身形猛地止住，兴奋的神色更是尽数收敛了下去，眼神之中充满了敬畏，恭敬地问道：“肖先生，是你在这卖血滴石？”

　　“不错。”肖靖堂微微颔首：“你身上有什么晶石，数量大概有多少？”

　　壮汉连道：“这几百年我收集的矿石不少，种类也有好几种。有玉龙晶矿，太玄金晶石，龙髓晶，血魔石以及幽冥寒玉等等……所有的加起来，具体数量我没算，但至少也得有五六百万块吧。”

　　“哦？有这么多！”听到他身上有几百万块晶石，肖靖堂顿时兴奋起来，“你说的其他的晶石，比起玉龙晶矿如何？”

　　对于药材以及那些宝药，肖靖堂还算熟悉，不过对于矿石却所知无多，他认识的晶石只有九天玄铁矿、玉龙晶矿等寥寥几种，壮汉所说的其他几种矿石，他还是第一次听说。

　　“比起玉龙晶矿，绝对只强不弱。”壮汉连忙道：“就说那天玄金晶石和龙髓晶，和玉龙晶矿一样，都是提升修为的晶石，但效果却比玉龙晶矿要强不少。另外，血魔石和幽冥寒玉，虽然吸收的是魔气和煞气，不算主流晶石，但价值也绝对不比玉龙晶矿低！”

　　听完他的解释，肖靖堂心中大概也有了一个底，开口说道：“这样吧，一块血滴石，换取一百块晶石，至于是何种的晶石，我就不限制了，只要不比玉龙晶矿价值低就行了！”

　　“什么！”壮汉顿时欣喜若狂，“一百块晶石就能换一块血滴石！好好好，我马上换！我马上换！”

　　说着，似乎生怕肖靖堂反悔一样，快速将身上的所有晶石一股脑全都拿了出来，清点之后，所有的晶石加起来，达到了六百三十几万块之多！

　　“六百三十万块，总共换取六万三千块血滴石，拿着！”肖靖堂收起晶石，随即点选了六万三千块血滴石给他。

　　“我身上这些年只收集了七千多块血滴石，还差了将近一万块！”壮汉哆嗦着接过血滴石，眼巴巴的看着肖靖堂问道：“肖先生，不知道你的血滴石会卖到什么时候？”

　　“具体什么时候，那得看买的人多不多。”肖靖堂说道：“你如果还想购买，就马上去找血滴石吧，迟了可就没有了。”

　　“好好好，我马上去找！”壮汉哪里还敢耽误，一溜烟的离开了原地。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在这壮汉离去不久，又是四道身形联袂闪身而来。

　　“肖靖堂！”来者正是在五大超级高手中排名第二的裴夜寒，在其身边，还跟着一名中年美妇以及另外一对夫妻模样的修者。

　　看到肖靖堂，四人都是露出了满脸的惊讶，似乎没想到贩卖血滴石的人居然会是他。

　　“四位是来购买血滴石的？”肖靖堂开门见山地说道：“一百块晶石换取一块血滴石，只要晶石的品质和价值不在玉龙晶矿之下便行。”

　　“只卖一百块晶石一块？”此言一出，裴夜寒四人不禁互相对视了一眼，眼里均是露出了一丝轻松之色。

　　血滴石这种东西极度稀缺，他们怕就怕肖靖堂会狮子大开口，如今只要一百块晶石就能换取一块，他们完全可以接受。

　　“晶石没问题。”裴夜寒道：“只是，我等四人至少也要购买二十七八万块血滴石，不知阁下身上能否拿得出这么多血滴石？”

　　“能不能拿得出这你不用管，只要你有晶石，我就有血滴石。”肖靖堂摆了摆手。

　　“那好。”裴夜寒点点头，也不再多说，四人走到一边商议了一番，尔后由裴夜寒拿着一枚阵戒走了过来，“我们四个，总共需要二十九万块血滴石。这枚阵戒里的晶石，超过三千万块，多了的就当做送给阁下的礼物好了。”

　　肖靖堂接过阵戒，往里面扫了一眼，见晶石的成色都不错，数量差不多也是那个数，没有具体去数，便将这阵戒收了起来，尔后点出三十万块血滴石装入一枚阵戒中递给了他，“我不占人便宜，这里有三十万块血滴石，你拿去吧。”

　　裴夜寒无奈的摇头苦笑一声，伸手接过了阵戒，“总之还是要多谢你，若不是你的这些血滴石，虽然我过几年也能从天塔出去，但我妻子，以及我这两位朋友想要出去可不容易。”

　　“公平交易，无需感谢。”肖靖堂淡淡的说了一句，便是在天塔之前盘膝坐下，缓缓的闭上了眼睛。

　　“这个肖靖堂，好淡漠的性子。”见此情况，中年美妇暗自嘀咕道。

　　“强者都是这幅孤独的性格。”裴夜寒不以为意的笑了笑，“再说大家也不相熟，他不肯多说话也很正常。走吧，受了他的恩惠，我们多少也尽力帮他宣传宣传，看他的样子，身上似乎还有不少血滴石。”

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间不知不觉间悄然流逝过去。

　　接下来的一段时间，几乎每天都有人过来换取血滴石，肖靖堂身上的晶石数量，也是呈现着一个恐怖的速度在累积着！

　　与此同时，他身上的血滴石也是相应的在迅速锐减。不到半个月的时间，原本的三百九十多万块血滴石，便只剩下了一百八十多万块，半个月时间，就足足卖出去了两百万块之多！

　　“再卖出最后的八十多万块，身上留一百万块血滴石，差不多已经足够我用了。”肖靖堂心中暗自想到。


第2206章 芳心

　　“所有的血滴石，我全包了！”这一日，一群人阔步而来，径直走到了肖靖堂面前，赫然是阔别了大半年的幻尘等人。

　　听万鬼说，他和傲苍已经在前段时间登上了天塔，却没想到跟自己一样，并没有第一时间选择离开此地。

　　“我身上的血滴石已经不多，只有八十万块，幻尘先生可是全要？”肖靖堂问道。

　　“全部要了，一百块晶石换一块，这里是八千万块晶石。”幻尘爽快的抛过来一枚阵戒，“你点点。”

　　“幻尘先生，我当然信得过。”肖靖堂也没有去点数，把阵戒收起来，也是顺手将那八十万块血滴石存放进一个阵戒中扔了过去。

　　算一算，到现在为止，除了免费送万鬼、蓝玉卿三人的那二十万血滴石，这次自己总共卖出去两百七十万块血滴石，获得的晶石数量，达到了恐怖的两亿七千块之多！

　　“两亿七千块，虽然不能保证七仙门那么多人能用多久，但现阶段应该已经足够用了。”肖靖堂心中暗忖，如今晶石到手，离飞升石出世，也只剩下最后的两年多的时间，是该到了离开这里的时候了！

　　“肖先生请留步。”可正当他打算进入天塔之时，幻尘却是突然叫道。

　　“幻尘先生，还有事？”

　　幻尘笑道：“肖先生对飞升石，应该不陌生吧。”

　　肖靖堂心中微微一动，不动声色地说道：“的确知道一些。”

　　“那我就明人不说暗话了。”幻尘开口道：“倒不是我看轻肖先生，不过以你现在的实力，比起天童恐怕还有不少差距。两年之后的飞升石争夺，如果不出意料的话，必然是天童所得。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，你，我，再加上傲苍，我们三人联手，或许才有一线跟他抗衡的机会。”幻尘直言道。

　　肖靖堂已经听明白了他的意思，迟疑了一下道：“可飞升石只有一块，就算我们三人联手夺取到手，飞升石又该归谁所有？”

　　“这确实是个很棘手的问题。”幻尘笑道：“不过我早有考虑，到时候，我们三人打一场，谁赢了，自然就归谁所有。总之，现在对我们威胁最大的，就是天童。解决了他，对我们三人都有好处。”

　　“天童，真的是最大的威胁吗？”肖靖堂心中还有着一丝怀疑，每当他觉得这世上的高手自己心中已经有数，总是会从一个未知的地方冒出一批更强大的人物出来，这次飞升石出世这么大的事，保不齐还有更强者露面。

　　不过，幻尘有一句话说的没错，不管还有没有其他强者，但在已知的强者之中，天童确实是最大的威胁，以自己现在的修为，还无法与其抗衡。

　　“好，我答应跟你们合作。”只是稍稍一迟疑，肖靖堂就点头答应了下来，与幻尘和傲苍争夺飞升石，总好过跟天童这等强人竞争。

　　幻尘似乎早就猜到他会答应，微微一笑道：“我还需在此逗留一段时间，两年之后，我们在暴乱星空的大荒山中碰面，告辞。”

　　目送幻尘一群人远去，肖靖堂稍稍驻足停留了一会，也是快速登上了天塔。

　　如今他实力大增，再一次的登上天塔，让他感觉无比轻松，一口气登上了两百三十楼。

　　接下来的二十几楼，肖靖堂尝试着不用血气相助，单凭自己的实力去攀登，经过长达一个多小时的努力，终于是在力竭之前，如愿以偿的登上了最顶层！

　　“以我现在的精神修为，刚刚好登上这座天塔。”肖靖堂坐在地上，大口大口的喘着气，等到体力稍微恢复了一些，便将目光看向了上空的那片幽深而神秘的黑洞！

　　嗖！

　　下一刻，他没有任何犹豫，身形猛地腾空而起，直接钻入了那茫茫的黑洞之中。

　　在这一瞬间，他只感觉自己坠入了一个无底深洞，整个人在极速的往下坠落！猎猎的罡风，刮得脸颊甚至都有点生疼。不知过去了多么漫长的时间，他首先感觉浑身一阵炎热袭来，等到睁开眼睛的时候，发现自己已经站在了一块火红色的大石上面。

　　“已经出来了吗。”目光一扫四周，这四周，全都是类似的火红色的大石，如同一把把尖刀插在地面上，更可怕的是这里的温度竟然奇高，让得肖靖堂这种对火焰抗性极大的高手，也是感觉内心闷热，烦躁不堪。

　　“这里，应该就是摩崖岭了。”肖靖堂心中暗想，传闻，这里是武者界极边界之地，拥有许多旷世凶兽，接下来，自己必须要小心一点才是。

　　观察了一下地形，肖靖堂瞅准了一个方向，便阔步走了过去。

　　“麻利着点，这次的事情要是办砸了，再想有这种好机会可就难了！”进入前面的一片怪石嶙峋的乱石林之中，肖靖堂蓦然惊诧的听到前方传来一道训斥的声音，脚步立即停了下来。

　　“这种穷山恶水之地，居然还有人来。”肖靖堂神色中充满了惊讶，下意识的开启血影千里一看，前方千米之处，正徐徐朝这边走来三个人，其中的一名打着赤膊的中年壮汉走在最前面，嘴里正在喋喋不休的说着什么，另外两人，则是两名形容枯蒿的老者。

　　“这三个人，来这种地方到底是做什么的？”肖靖堂心中十分不解，三人的修为都不算高，那名中年男子是二花聚顶中游的修为，另外的两名老者，更是只有单花聚顶的修为。

　　“王真人，我们实在是走不动了。能不能歇一会？”其中的一名老者，满脸疲惫地说道。

　　“歇？不准歇！”中年壮汉呵斥道：“还有一个多月，就是玉仙真人孙女萧韵依接掌玉仙洞府的大喜日子，我们必须早点备好礼物上门道贺，说不定有机会加入玉仙洞府。”

　　“王真人啊，你已经是二花聚顶的强者了，何必还要加入玉仙洞府呢。做一名散修逍遥自在，岂不更好？”

　　“你懂什么。”王真人哼道：“那萧韵依尚未成亲，而且听说长得美貌无双！我如果加入玉仙洞府，近水楼台先得月，说不定有机会取得她的芳心，哼哼，到时候玉仙洞府那就是我王天行的地盘！”

　　“原来王真人你居然在打萧韵依的主意，啧啧。”

　　“快点干活！我打听到那萧韵依前段时间练功出了岔子，好像问题还比较严重，需要菩提根须治疗……”王真人咧嘴道：“菩提根须那是何等的宝物，只有摩崖岭这等穷山恶水之地才有，我恰好就知道在什么位置。这次我们如果找到，那萧韵依必然会对我另眼相看，我取得她芳心的机会，那就更大了。”


第2207章 求亲

　　“萧韵依！”远远听到他们的交谈之声，肖靖堂着实是惊讶了一把，没想到自己居然在此听到了萧韵依的消息。

　　依稀之间，他想起了在那座山洞之中与萧韵依的一夕风流，神色不由显得有些复杂。

　　“菩提根须，我在镜中世界倒是采集了不少……”肖靖堂心中暗想，他身上的那五千多株宝药之中，其中有一小部分就是菩提根须。

　　本来他对萧韵依还是一种仇视的态度，哪怕两人已经有了那层荒唐的关系。不过自上次得知玉仙宫并不是杀自己肖家先人的凶手，这份仇恨自然就烟消云散了。

　　“我与这个女人多少有些瓜葛，既然他需要菩提根须，我不妨给她送一点过去。以后就算互不相欠了。”

　　心中如此想着，下一刻，肖靖堂一双目光蕴含冰冷的杀气，看向了正朝这边走来的王真人三人，“居然敢打跟我有过瓜葛的女人的主意，简直找死！”

　　与此同时，王真人三人猛地感觉身体一寒，浑身的汗毛都倒立起来，甚至还来不及发出任何惨叫声，三人瞬间被一股金色的血气覆盖，轰的一声被挤压成了一堆飞灰！

　　肖靖堂神色淡淡，似乎碾死的只是三只微不足道的蚂蚁，转目看向了正西方向，他记得蓝玉卿说过，玉仙洞府在摩崖岭正西方百里之处，当即迈步朝着这个方位疾奔而去！

　　“这种地方，说是飞鸟难至一点都不为过。”往前奔行了片刻，肖靖堂彻底被这片恐怖的区域惊讶住了。

　　不但越来越炎热，浑身都好像点燃了一样，而且还出现了一些强大的热气风暴，恐怕没有单花聚顶以上的修为，稍微被刮中一点，就会直接被蒸成人干！

　　更加可怕的是，空气中居然到处都是那种来无踪去无影的恐怖血蚊，一个不察被它击中，恐怕立刻会被其抽干血液。

　　这些致命的危险，对于肖靖堂这种人物来说，自然不会有太大的威胁，只是他很难想象，刚才那三个人是怎么进来的，或许，是通过了一些其他的手段。

　　“终于，走出了这个鬼地方！”

　　几天之后，肖靖堂终于是艰难的走出了这片并不算太大的区域。

　　在这个过程中，他甚至还遇到了几只强大得有些离谱的凶兽，一只只都拥有三花聚顶后期的修为，好一番苦战，才是艰辛的将这几只凶兽驯服，顺手丢进了灵兽镯之中。

　　盘膝坐在摩崖岭之外的一块大石上休整了两个时辰，待得元气恢复了大半，肖靖堂才是站起身来，继续往前走去。

　　不知过去了多长的时间，肖靖堂突然停下了脚步，有些愣神的看着前方的景象。

　　只见得，前方数百米之外，千万种不知名的花朵怒放，一层一层，像是走进了花的海洋，清幽的香气弥漫而来，让人心旷神怡。再看地面，更是蒸腾着一股洁白云雾，如同仙气一样，使得这片区域看起来恍若那九天之上的仙宫！

　　五颜六色的光芒，胜似那迷人的彩虹，从天而降，将此处点缀得五彩冰纷，不时之间，有几只白鹤或者其他不知名的鸟类纵天而起，直奔苍穹。

　　“好一处世外宝地！”肖靖堂啧啧称赞，他也见过了不少奢华壮丽的宫殿，但还是第一次见到如此迷人的宝地，如果能够住在这种地方，恐怕每一天心情都会不错吧。

　　“这位朋友，你也是来参加玉仙洞府的交接典礼的？”正顾目四盼，一道苍老的声音，冷不丁的从后方传了过来。

　　肖靖堂吓了一大跳，暗骂自己在这种地方居然还敢分神，如果是自己的敌人有心想要杀自己，刚才就能打自己一个措手不及！

　　快速回头，肖靖堂顿时见到了一名白须白发，仙风道骨的老者朝此处徐徐走来。

　　“不错。”肖靖堂颔首道：“阁下也是？”

　　“老夫徐子发。”老者在肖靖堂身前五米开外站定，狐疑地说道：“老夫与玉仙真人也算是多年的好友，也经常在玉仙洞府做客，只是朋友却眼生的很……”

　　“在下慕名而来，阁下没有见过我也很正常。”肖靖堂淡淡道。

　　“原来如此。”徐子发微微颔首，玉仙真人的玉仙洞府和张天正的天武仙居，算是最有名望的两大势力，许多散修都梦寐以求的想要加入。

　　徐子发也曾见过不少散修通过玉仙洞府搞的一些宴会，不请自来的巴结玉仙真人，以此想要加入玉仙洞府，面前的这名青年，恐怕就是这其中的一个了。

　　“玉仙洞府，很多年不招收人员，朋友恐怕注定要白跑一趟。”徐子发不咸不淡的说了一声，径直迈步向前走去。

　　“这老头，居然把我当做意图加入玉仙洞府的人了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，如果不是打算送菩提根须给萧韵依，他也不想来这种地方，只是现在来都来了，没有打退堂鼓的道理。

　　于是他跟着徐子发的步伐，也是快步向前走去。

　　“玉仙洞府不能乱闯，这地方到处都是机关。”徐子发回头看了他一眼，叮嘱道：“算了，你跟着我走吧。到时候我想办法帮你引荐一下，看看玉仙真人会不会收留你。”

　　“那就多谢了。”肖靖堂也懒得解释，跟在徐子发后面，径直走进了那茫茫的仙雾之中。

　　在雾气之中深入了数里，前面出现一个山谷，其中花团锦簇，各种五颜六色的蝴蝶到处飞舞，泉水叮咚，不时有鱼儿跃出水面，高高的瀑布从前方的山顶垂挂而来，轰隆落进泉水之中，造成极大的动荡，整幅画面，看起来犹如仙境一般。

　　“徐真人，你来了。”再度往前走了一段，已经能够看到一些类似吊楼的建筑，全都是建在半山腰上，见到徐子发和肖靖堂过来，两名正在四周忙碌的白裙婢女，顿时上前来见礼。

　　“又有一个来求亲的，咯咯……”两名婢女的目光，越过徐子发，看向了肖靖堂，都是好奇的打量起他来。

　　“这次来求亲的人还真是多呢，不过这个看起来还不错，长得好看，气质也不错。”

　　“不错是不错，但是小姐也未必看得上他，这次有部分青年才俊可并不比他差。”

　　“那倒也是，现在主要是看修为的，长得好看也没多大的用处。”

　　两人就这么旁若无人的对着肖靖堂品头论足。

　　“徐真人，这个人是你的谁啊。”其中一名圆脸婢女满脸好奇地问道：“我怎么不知道你还有这样一个后辈呢？”

　　“这位朋友是我刚才在路上碰到的，并不是我的后辈。”徐子发连忙解释道。

　　听到这话，两名婢女顿时知道自己想错了，都是吐了吐舌头，其中一个道：“如果是你的后辈的话，那可能还有点机会的，玉仙真人多少会卖你点面子。但是如果不是你的后辈，我看是一点希望都没有了。这次来的家世显赫的公子哥可不少呢，你想竞争过他们，可难得很。”


第2208章 猖狂

　　“二师姐，你看那个人是不是肖靖堂？”就在徐子发跟那两名婢女说话的关头，半山腰的一座吊楼之中，正有几个人透过窗外看着下方的一切。

　　如果肖靖堂看到，一定会在第一时间认出，这几个人正是萧韵依的那几个弟子，分别是二弟子莫霓裳，三弟子况天意，十三弟子邵成天，十五弟子花小艺以及十六弟子陆平志。

　　这几个都是肖靖堂认识的人，其中还有几个人比较陌生的，不过看那样子应该也是萧韵依的弟子。

　　“没错！就是肖靖堂那家伙！”况天意一双眼睛猛地眯了起来，死死盯着下方的肖靖堂，当年在逆魔空间之中，他被肖靖堂一招击败，心中一直耿耿于怀。

　　这些年来，他勤学苦修，加上获得了大量资源的帮助，一举从当年的先天八层提升到了现在的法尊中期，他自信，现在碰到肖靖堂就算不敌，绝对也有一战之力了！

　　巧的很，今天居然在这里碰到了肖靖堂，一会说什么也要找他讨教几招！

　　一旁的花小艺、邵成天和陆平志，一张脸也是难看起来，对于肖靖堂，他们也都没有什么好印象。

　　“姓肖的怎么会来这里的？”陆平志沉声道：“这种地方，也是他这种人能来的吗？不是说这次邀请的人，最次也是单花聚顶修为吗，他是怎么进来的？”

　　“你没看到他跟在徐真人后面吗，可能是跟着徐真人混进来的。”邵成天说道。

　　“陆师弟，邵师弟，你们可别小看了他。”莫霓裳一双美目泛着奇异的光彩，“他在三界之中声名赫赫，被称作三界第一人。创立的七仙门，更是威震武林，岂能是一般人？说不定，他已经达到了单花聚顶的修为呢。”

　　“这怎么可能，他一个散修，就算有朝一日能够达到单花聚顶，也不可能会这么快。我估计，他现在最多也就人尊后期的修为。”陆平志说道。

　　其他人也都深以为然，现在的那些单花聚顶强者，哪一个不是已经几百岁的高龄了，还从来没听说过一名散修区区几十岁就能达到这等修为的。

　　“二师姐，这些年，你跟在玉仙真人身边有她亲自指导，修为一日千里，现在应该能完爆他吧？”陆平志突然问道。

　　“我也不知道。”莫霓裳摇了摇头，“他的天赋极强，绝对不能小觑，说不定，他现在的修为已经远超我了。”

　　“二师姐，你也太长他人志气灭自己威风了吧。”花小艺撇撇嘴道：“你可是跟着玉仙真人修炼的，资源什么的根本不用操心，他一个没资源的散修何德何能能够超过你？我看这样吧，你找个机会教训他一顿，把他以前欺负我们的账都报还回来！”

　　“对，看在大师姐的面子上，留他一条性命就行了。”陆平志也道。

　　“这件事不急。”看到他们一副殷切的样子，莫霓裳既是好笑又是无奈，“先看看他来这里做什么再说吧，再说他怎么说都是大师姐的丈夫，怎可轻易对他出手。”

　　……

　　“离交接典礼还有半个多月，这些天你就在这里住下吧。”跟那两名婢女分开之后，徐子发直接领着肖靖堂来到了一片住宅区，这里是来宾的住宅区，这个时间已经有一批宾客入住在这里了。

　　房间都是那种竹屋，推开窗户就能看到四周的美景，五彩的阳光投射下来，花香四溢，顿时让人心神开阔，十分畅快。

　　进了这间房间之后，肖靖堂基本上足不出户，却在这一天，忽然有人敲响了他的房门。

　　“这位朋友。”打开房门一看，却是一名中年美妇正骑着一头白鹤在房门之前盘旋，见到肖靖堂打开门，中年美妇盈盈笑道：“无忧公子邀请所有朋友到紫云竹海一聚，朋友可否赏这个脸？”

　　“无忧公子，何人？”

　　“朋友连无忧公子都不知道吗？”中年美妇微微有些诧异，见肖靖堂不像是在装傻充愣，无奈的解释道：“无忧公子是无忧阁的主人，三年前已经晋升为三花聚顶强者了。”

　　“哦。”肖靖堂淡淡的应了一声，“那就去看看吧。”

　　这些天他闷在房间中也有些无聊，正好去看看这个所谓的无忧公子，到底想做些什么。

　　当即，在这名中年美妇的引领下，两人同时朝着紫云竹海的位置飞驰而去。

　　穿过那茫茫的云雾，前方的美景让人应接不暇，其中的紫云竹海更是美得让人陶醉。一大片的紫色竹子，一眼望不到边际，上空，不断有各种五颜六色的飞禽飞过，清清淡淡的香气从得那竹叶之上飘散而出，让人精神振奋！

　　这个时候，在竹林深处，已是聚集了一大批人，目测至少有五十几人之多！

　　“宫上邪！”目光在这群人之中一扫，赫然之间，肖靖堂从这群人之中看到了宫上邪的身影！

　　阔别多年，他的修为，竟然不知何时已经达到了单花聚顶的层次！

　　似乎感受到了肖靖堂的目光，宫上邪目光一转，也是朝他看了过来。在发现肖靖堂之后，他神色如常，既无好奇也无惊讶，似乎是一件非常稀松平常之事，很快又转回了目光。

　　“好了诸位！”此时此刻，在人群的最前方，站着一名锦衣玉袍，羽扇纶巾的俊逸青年，此人眉宇之间充满了一股让人很不舒服的傲气，如若君王一般的扫了在场众人一眼，他轻轻压了压手，示意大家安静下来，尔后掷地有声道：“此次本公子邀请大家前来，只为一件事！”

　　所有人都看着他，等候他继续说下去。

　　无忧公子淡淡一笑，朗声道：“那萧韵依，本公子势在必得，所以，诸位就不要有其他的想法了，该打道回府的打道回府，该放弃不切实际想法的也给我马上放弃。”

　　“无忧公子，大家公平竞争，你要有本事，大可以抱得美人归。私底下找我们过来讨论，恐怕有些不合适吧。”一名中年男子沉声说道。

　　“没有什么不合适的，本公子说合适，那就是合适。”无忧公子懒洋洋道：“既然你不听劝，那本公子就把丑化说在前头！如果有人胆敢与本公子竞争，事后本公子一定会让他生死两难！不相信的，或者不相信本公子有这个实力的，尽管试试看！”

　　“无忧，你别太猖狂了！”

　　“你虽然突破到了三花聚顶层次，但我们这么多人，未必就怕了你！”

　　轰！

　　刚才说话的那名单花聚顶后期强者，也不见是怎么回事，突然爆成了一团血雾！

　　原本还喧闹不堪的现场，霎时安静得可怕。

　　“怎么，你们怎么不说了，怎么不闹了？”无忧公子满脸奚落道：“本公子就喜欢看你们这群垃圾害怕、畏惧的样子，一个个全是废物，还妄想跟本公子竞争？吃屎吧你们！告诉你们，在本公子眼里，你们这群人，就是不入流的渣渣，蝼蚁，蚜虫！我分分钟就能让你们死尽死绝！”

　　听得这毫不留情的话，众人全都是涨红着脸，敢怒不敢言，刚才那人的下场可是历历在目。这个无忧公子的实力太可怕了，他如果想要杀自己，恐怕连玉仙真人都管不住。


第2209章 主宰

　　“都听明白了吗？”无忧公子环顾四周，“听明白了，就都给我滚吧！”

　　五十几人一言不发，缓缓散去。

　　“一群垃圾。”望着众人离去的背影，无忧公子脸上全是讥讽。

　　“无忧公子，这群人太他妈窝囊了，连个屁都不敢放。”一名狗腿子连忙讨好地说道：“无忧公子跺一跺脚，估计这群窝囊废都得抖三抖，嘿嘿……”

　　“就是，还妄想跟无忧公子你争夺萧小姐，真是马不知脸长。”

　　“也不撒泡尿照照自己什么德行，配得上萧小姐吗。”

　　“行了。”无忧公子笑道：“一群跳梁小丑而已，不值得我们讨论。”

　　“嗯？”肖靖堂蓦然停下了脚步，之前无忧公子说的那些，他权当放屁没有理会，没想到这群人越说越离谱，让他心中的火气也是上来了。

　　“咦，这小兔崽子居然停下来了，怎么，你对我们的话还有意见不成？”一名狗腿子看到肖靖堂转过身来，顿时满脸嘲笑地说道。

　　“这里是玉仙洞府，玉仙真人的地盘，我们来者是客，肖某本不想多生是非。”肖靖堂淡淡道：“你们几个道个歉，刚才放的屁，我可以当做没有发生过。”

　　“你说什么？”无忧公子等人，包括走到前方的那五十几人，都是一脸错愕，他居然……说无忧公子在放屁……

　　“小子，你知不知道自己在说什么？”

　　“小子，我要是你，就赶紧自杀吧，免得一会遭受非人的痛苦。”

　　几名狗腿子都是森冷的咧嘴笑着，看着肖靖堂的目光，仿佛在看着一个白痴，死人。

　　“道不道歉？”肖靖堂沉声喝道。

　　“好好好，好一个不知天高地厚的小畜生，这个时候还在这叫嚎。”无忧公子怒极反笑，“本公子长这么大，还从来没有人敢在我面前这样说话，你，是第一个！也将是最后一个！”

　　“屁话真多！”肖靖堂不耐烦的皱起了眉头，“给你三秒钟的时间，不道歉，死！”

　　“死的人是你！”无忧公子彻底被激怒，张手便朝肖靖堂迅猛抓了过去，伸出去的手掌，甚至快得看不到影子！

　　“住手！”

　　轰！

　　眼看那手掌即将抓向肖靖堂，一股庞然大力骤然从远处轰击而来，生生的让无忧公子撤手后退了几步。

　　与此同时，一道白色的身影如同仙女下凡一般，缓缓自天幕降下。

　　“玉仙真人！”看到这道身影，人群中顿时发出一声惊呼。

　　肖靖堂定睛一看，顿时看清了对方的模样，对方约莫三十岁的容貌，她有着一张完美得毫无瑕疵的脸蛋，明艳照人，气质脱尘，倾城的容貌，仿佛有一股光辉，让人不敢直视，无形中在她面前有一种自卑的感觉。

　　这个美得惊人的女人，就是传言中的玉仙真人吗。肖靖堂心中暗暗赞叹，真是仙子一般的人物！

　　“玉仙真人，这小畜生出言不逊，你真的要护着他？”见到玉仙真人，无忧公子也不敢再放肆，只是冷厉的盯着肖靖堂喝问道。

　　“无忧公子，你要杀人我自然不会插手，只是要在我玉仙洞府之外。”玉仙真人淡淡开口道：“来者是客，我自然不能看着我玉仙洞府的客人，死在这里。方才你已杀了一人，看在你亡故的父亲的面子上，我不再追究，并会替你善后，如果再敢无故杀人，别怪我对你不客气！”

　　“你！”无忧公子额头青筋鼓起，显然被她气得不轻，但又不敢多说什么，目光凌厉的扫了肖靖堂一眼，似乎要把他记在心里，尔后一拂袖，领着几名狗腿子扬长离去。

　　“你就是肖靖堂？”无忧公子一走，玉仙真人的视线，很快转移到了肖靖堂身上，一双眉头紧紧蹙着。

　　“在下不请自来，若有叨唠之处，还请真人海涵。”肖靖堂微微拱手道。

　　“你倒是好大的胆子，连睚眦必报的无忧公子都敢招惹。”玉仙真人轻哼了一声，“我能保你一回，保不了你第二回，你自己好自为之吧。”

　　咻！

　　面前光波一闪，玉仙真人如同瞬移一般，凭空消失在了原地。

　　“好高明的身法！”肖靖堂暗暗吃惊，若不是他拥有血影千里，差点看不清玉仙真人离开的轨迹。这个女人只有三花聚顶中期的修为，跟自己修为差不多，但是这一手身法，尤在自己之上！

　　……

　　“你说什么？刚才冲撞无忧公子的那名青年，就是威震天下的肖靖堂？”一座吊楼之中，三个人正在其中的一间屋子里面商量。

　　这三个人，其中一个正是宫上邪，另外两个，一个是一名身材干瘦的老者，留着一撇八字胡，另外一个则是一名老妪，身材稍稍有些臃肿。

　　“上邪，这次府主和为师对你的寄望都很大。”老者严肃道：“如果你能娶到萧韵依为妻，那么你未来的道路，将会一帆风顺。至少少奋斗上百年。本来以为无忧公子将是你最大的障碍，没想到凭空杀出一个肖靖堂，这个肖靖堂，依我看来，或许比无忧公子更加棘手。”

　　“老头子，你会不会太高看他了？”老妪狐疑道：“肖靖堂威震天下是不错，如今在三界，星宿海包括暴乱星空都被传得神乎其神，但是当年他离开之时，只是人尊的修为。说他比三花聚顶的无忧公子更棘手，这有点过头了吧？”

　　“师娘，我认为一点都不过头。”宫上邪凝重的摇头道：“这个人不能以等闲视之，我反而认为，师父说的还是轻了。”

　　老者眉头一沉，“你的意思是，他要超过无忧公子很多？”

　　宫上邪微微颔首。

　　老者和老妪对视一眼，两人都是忍不住倒吸了一口冷气，“如果真是这样，那你可是一点机会都没有了。”

　　“也未必。”宫上邪道：“这次是求亲，不是比武。或许那萧韵依看上的是我，而不是他。”

　　“这倒是没有错。”老者眼里又重新燃起了一丝希望，“上邪你只是缺乏一些机会，论天赋并不输给任何人。只要抓住这次机会，将会一飞冲天！”

　　“最重要的是，府主安排的这次任务，必须完成。”老妪补充道：“玉仙真人寿元无多，只要吞并了玉仙洞府，我们凌天府，将会成为这片世界的唯一主宰！”


第2210章 一个比一个漂亮

　　“简直岂有此理，岂有此理！”一路之上，无忧公子气急败坏的怒吼道：“你们赶紧给我去查！查清楚那小畜生的来历，把他的祖宗十八代都给我查得清清楚楚！我要让他对今天说过的话，后悔终生！”

　　“无忧公子，这种渣渣哪值得你如此生气。”一名尖嘴猴腮的狗腿子连忙讨好地说道：“还有十来天就是交接典礼了，等交接典礼过后，这小畜生一离开，就是他的死期。我们犯不着在这种人身上浪费大量的时间。”

　　“是啊无忧公子，现在还是先把心思放在萧韵依身上比较好。”另外一名高高瘦瘦的狗腿子说道：“我们毕竟是客，如果闹得玉仙真人对我们起了厌恶之心，你想娶萧韵依，恐怕她都会从中作梗，这可对你十分不利，不如暂时忍一口气。”

　　“唔……”无忧公子沉吟了一下，点头道：“你们两个狗腿子说的倒有几分道理，那好吧，暂时不用去管那小畜生了，等交接典礼过后，本公子成功抱得美人归，再找机会将这小畜生碎尸万段！”

　　说到这里，他话锋一转道：“对了，上次让你们查的对本公子有威胁的人，都查到了吗？”

　　“在这呢。”尖嘴猴腮狗腿子连忙摸出了一份名单，“无忧公子，这次对你威胁最大的，一共有三个人。”

　　“有三个这么多？”无忧公子一把夺过名单，“遁天散人的儿子腾冲，火云居的那个火云居士，这两个人都是二花聚顶后期强者，而且跟本公子同样是年轻俊杰，你说他们对本公子有威胁，还算勉强有些道理。然而，这个宫上邪又是什么鬼？本公子怎的从来都没有听说过？是从哪冒出来的垃圾？”

　　“无忧公子，这可不是什么垃圾。”尖嘴猴腮狗腿子连忙解释道：“你千万别小看了这个宫上邪，这个人来自三界中的隐世世界，本来微不足道，不过他机缘巧合的加入了凌天府，更是拜了凌天府的副府主凌元河为师，还得到了府主相当大的器重，实力可以说是一日千里。目前虽然是单花聚顶的修为，但他潜力无限，以后达到三花聚顶几乎已成定局，甚至可以说是你这次的最大竞争对手。”

　　“区区一个单花聚顶武者而已，也值得你们如此高看他？”无忧公子不屑的撇了撇嘴，“好了，你们不必再说什么了。我只有一句话，这次没有人能够阻止我无忧公子娶到萧韵依！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　……

　　房间之中，肖靖堂双手之中各握着几块龙髓晶，正在闭目静修。磅礴的能量，从得这些龙髓晶之中，凶猛的灌输到他体内。

　　通过这几天的修炼，他发现太玄金晶石和龙髓晶之中蕴含的能量，果然要比玉龙晶矿强不少，所以，他现在已经彻底放弃了玉龙晶矿，主要用太玄金晶石和龙髓晶来提升自己的修为。

　　只是到了他现在这种境界，用这些矿石来提升修为，速度实在是有些寒碜。

　　“请问肖公子在吗？”这一天，肖靖堂正在静修之中，门外忽然传来一道清脆的女子声音。

　　缓缓的从入定中睁开眼睛，肖靖堂开启血影千里一扫，发现一名姿色不错的婢女正站在门外，不由开口问道：“何事？”

　　“是这样的，一会就要举行交接典礼了，不知道肖公子是否前去观礼呢？”

　　“哦？已经到了交接典礼的时间了吗？”这些天潜心修炼，都有些忘记时间了。

　　将手中尚未吸收完的几块龙髓晶收起来，肖靖堂站起身道：“请稍等片刻，我换一身衣服马上就去。”

　　用最短的时间换了一身干净的衣服，肖靖堂推开房门，与等在门外的这名婢女，一同朝着此次举办交接典礼的洞府飞奔而去。

　　“在下余中擎，一点薄礼，不成敬意。”

　　“在下寇云飞，这是我的一点小心意，祝玉仙洞府越来越强盛……”

　　“在下黄石南……”

　　来到洞府之外，此处赫然有不少宾客正在敬奉礼品。一名老者来者不拒的收下这些礼品，旁边一名小厮则是在记录着。

　　“肖公子。”看到肖靖堂没有什么表示，旁边的婢女提醒道：“我们玉仙洞府并没有强制客人一定要给出礼品，如果肖公子身上没有带的话，也没有关系的。”

　　“上门做客，自然多多少少的要敬献一点心意。”微微笑了笑，肖靖堂摸出了一枚早就准备好的阵戒，快步走了上去。

　　“收到阵戒一枚！”老者接过肖靖堂递过去的阵戒，尔后快速在上面写了一个数字作为标记，“不知道这位公子高姓大名？”

　　“在下肖靖堂。”

　　“七十五号阵戒，肖靖堂肖公子，记录下来。”老者撇头朝着旁边的小厮吩咐道。

　　送完礼品之后，肖靖堂则是继续跟着那名婢女朝着洞府内部走去。本来他这次主要目的就是来送菩提根须给萧韵依治疗伤势的，不过想着既然来了，也没有什么特别重要的事要去做，留下来看一看交接典礼也不错。

　　而在他离开之后没有多久，三名女子阔步朝着这边走了过来。

　　这三名女子，个个都是人间绝色，气质脱尘，其中为首的那个威严而端庄，让人无形间就畏惧三分，另外两名女子，看起来要温婉不少，最小的那个，更是显得非常机灵活泼。

　　见到这三名女子，老者急急忙忙放下了手里的活，恭敬的上前拱手见礼道：“见过三位仙子。”

　　“那好像是玉仙真人的几个关门弟子。”旁边，很快有人认出了这三名美貌女子的来历。

　　“没错，我曾经远远看过她们一眼，当时看不太清楚，没想到她们全都长得这么漂亮，啧啧。其中为首的那个，如果我没看错应该是玉仙真人的大弟子离殇仙子，另外那两个，恐怕是玉仙真人最宠爱的弟子拭琴仙子和宁汐仙子。”

　　“玉仙洞府的女人，真是一个比一个漂亮。这次果然没来错，能够看看这些绝世美女饱饱眼福也是好的。”

　　“萧韵依身为玉仙真人的后辈，想必也是一个大美人，能够娶到她的人有福了。”

　　众人小声的议论着。

　　“这次收到的礼品在哪里？”离殇仙子神色淡漠的看着面前的老者问道。

　　“都在这里。”老者连忙拿出了一枚阵戒，“总共收到了七十五份礼品，对了，这是礼品的名单……”

　　离殇仙子轻“嗯”了一声，接过阵戒和名单，便与另外的两名女子转身扬长离去。


第2211章 不是什么好东西

　　一间女子的闺房之中。

　　“大师姐，这次的礼品也就这样啊。”离殇仙子、拭琴仙子和宁汐仙子三人聚集在这间房间之中，房间的一张桌子上，摆满了这次收到的礼品阵戒。

　　拭琴仙子无奈地说道：“这些人还想着向韵依求亲呢，韵依受伤的事应该不是什么秘密，这些男人都不知道去找菩提根须来帮她疗伤，简直一点真心都看不到。”

　　“就是。”宁汐仙子也道：“就知道拿这些没有用的丹药和灵药做礼物，这些东西我们玉仙洞府有的是。”

　　“算了。”离殇仙子淡然道：“菩提根须这种东西非常珍贵，而且又很罕见，生长的地方无不是在那种穷山恶水，人迹罕至之处，想要找到并不容易。等这次交接典礼过后，我们还是自己去找吧。”

　　“看来也只有这样了。另外，师父的寿元也无多了，我们还得想办法帮她找一点增加寿元的宝药。”拭琴仙子说道。

　　“宝药又哪里是那么容易找到的。”宁汐仙子抿抿唇，无力地说道：“要能找到，师父早就自己找到了。”

　　一时间，三人都是有些愁眉不展，如今的玉仙洞府看似风光，但内部面临的问题，却是致命的。

　　“我们还是把剩下的这些阵戒都看完吧。”过了一会，拭琴仙子建议道：“说不定剩下的这些阵戒中，会有收获呢。”

　　虽然觉得这个可能性微乎其微，不过三人还是怀着一丝希望，继续检查起剩下的为数不多的二十几枚阵戒来。

　　“这……这是……”过了一会，伸手拿起其中的一枚阵戒，宁汐仙子蓦然瞪大了一双美目，眸中全是难以置信。

　　“宁汐，怎么了？”离殇仙子和拭琴仙子连忙围了上来。

　　“师姐，我，我是不是眼睛花了……”宁汐激动地语无伦次，“好多菩提根须和宝药，好多啊！是不是，是不是我太想得到它们了，出现了幻觉……”

　　“你说什么！菩提根须和宝药！”离殇仙子和拭琴仙子心中都是一惊，前者快速从宁汐仙子手里拿过那枚阵戒，探入一丝精神力往内部一看，下一刻，整个人也是被彻底的震惊住了！

　　只见，阵戒之中赫然是堆放了大量的菩提根须，甚至，还有多达十几株的宝药！虽然一些宝药她叫不出名字，但是其中的回生何首乌和万寿仙芝，她还是认识的。

　　“这是……谁的阵戒？”离殇仙子深吸了一口气，艰难的问道。

　　这枚阵戒带给了她太大的震撼和惊喜，如今菩提根须和宝药，正是她们苦寻无果之物，没想到，这个人不但雪中送炭的全部送过来了，而且那数量，更是惊人！

　　到底是什么人，居然有如此大的手笔！

　　“宁汐，你把单子拿过来看看。”这个时候，拭琴仙子也是看到了阵戒中的东西，怀着满腔的激动，朝着宁汐仙子吩咐道。

　　“哦哦。”宁汐仙子不敢怠慢，连忙拿起了旁边的那张单子，“好像是75号……是这个叫肖靖堂的人……”

　　“肖靖堂，是他！”这个名字一出，三人都异口同声的惊呼出了声。

　　“大师姐，这个肖靖堂，难道就是晓兰的那个丈夫，欺辱了韵依的那个肖靖堂吗？”宁汐仙子脸色涨得有些红，语气之中也满是愠怒。

　　“十有八九是他了。”离殇仙子颔首道：“我估计，他对韵依也是有着一丝歉疚，才带了这么多的菩提根须和宝药过来。”

　　“哼！愧疚有什么用！”宁汐仙子怒气冲冲地说道：“他已经是晓兰的丈夫了，居然还敢跟韵依……这个混账到底想干什么，难道想要师徒通吃吗？”

　　“这个臭男人的确不是什么好东西。”拭琴仙子也蹙眉道：“要不是师父禁止我们杀他，他早就死了几百遍了。没想到他脸皮这么厚，居然还敢来这里。”

　　“师姐，师父虽然让我们不能杀他，但也没有说过不能教训他啊。”宁汐仙子眼珠子一转，说道：“要不，我们找机会修理他一顿，给他一个终生难忘的教训？”

　　“要教训，也是韵依亲自教训他。”离殇仙子摇头道：“这个人其实还算有点良心，知道韵依受伤，便送来了这么多菩提根须给她治伤，恐怕他也知道师父寿元无多，所以特地送了这么多宝药。这些东西全都价值连城，他舍得送出来，足以说明他的诚心。单凭这一点，我们就没有理由教训他。”

　　“可是韵依的事，难道就这么算了吗？我们玉仙洞府的女人，哪里能这么好欺负。”

　　“我相信她自己会处理好的，你们两个就不用操这份心了。走吧，我们去找师父，有了这么多的宝药，相信师父也一定会很开心的。”

　　……

　　随着那婢女一路前行，很快，两人便来到了洞府内部的一个宽阔洞穴之中。

　　洞穴的四周，足足镶嵌了十二颗拳头大小的夜明珠，洞穴虽处在幽深之处，但却被这些夜明珠照得通亮。

　　而这个时候，在这处洞穴之中，赫然已经分为两排坐了不下八十人，彼此之间，正在热闹的交谈着。

　　肖靖堂进来之后，并没有引起多大的注意，只有宫上邪以及他的师父、师母朝其瞅了一眼，神色凝重，此外，坐在右侧最上首位置的无忧公子，更是投射过来一丝凌厉的杀机！

　　肖靖堂对此视若无睹，径直在末端的一张空座上坐了下来。

　　“尖嘴，让你们办的事情办好了没有？”见肖靖堂没有理会自己，无忧公子也是无趣的收回了目光，撇头看向了侍立在一旁的那名尖嘴猴腮的狗腿子。

　　“腾冲和火云居士那边，我已经花了大价钱，他们口头上答应，不再跟公子你争夺萧韵依了。”尖嘴猴腮狗腿子回答道。

　　无忧公子非常满意的点了点头，“还有那个宫什么邪的，怎么样了？”

　　“宫上邪。”尖嘴猴腮狗腿子迟疑了一下，无奈道：“这个人油盐不进，就是不肯被我们收买，哪怕我出再大的价钱也没用……”

　　“敬酒不吃吃罚酒的狗东西！”无忧公子眼中杀机暴闪，“什么狗屁凌天府！这次他如果跟我作对，出了玉仙洞府之后，我保证让他痛悔终生！”


第2212章 选亲

　　“师父，这些东西我们收不收？”一间富丽堂皇的房间之中，离殇仙子看着面前的玉仙真人问道。

　　此时，在这间房间之中，萧韵依、莫霓裳等人都在，望着那摆放在面前的菩提根须和宝药，萧韵依愠怒地说道：“离殇师姑，你怎么还问这样的话，这些东西我们当然不能收！那个恶贼的东西，我们怎么能要！”

　　“韵依，你别意气用事。”拭琴仙子说道：“你不为你自己想想，也该为师父想一想。如今师父寿元无多，有了这些宝药，起码能够延长几十年的寿元！”

　　“拭琴师姑，祖母实力冠绝天下，难道连这点宝药都找不到吗。”萧韵依依然是不肯让步，蹙眉道：“实在不行，我宁愿自己出去为祖母寻找宝药。”

　　“哪有你想的那样简单。”拭琴仙子无奈的摇摇头道：“宝药这种东西，可以说是世所罕见，凤毛麟角，不是那么容易弄到的。这么些年来，我们虽然也找了一些类似这回生何首乌和万寿仙芝的宝药，也成功的让师父延寿了不少年，但这方圆几百里的宝药早已经被搜刮完，现在要想找到宝药，又谈何容易？”

　　“是啊，韵依。”宁汐仙子也道：“这些宝药虽然对师父来说已经有了抗性，但多少也能为师父增加几十年的寿元，你如果不要的话，我们真不知道该从哪里去寻找宝药了。”

　　听到这话，萧韵依神色微微有些发白，对肖靖堂这个人，她是怎么看怎么痛恨，他的东西她打死也不愿意要，但是，祖母的安危她却也不能坐视不理。

　　“祖母，你们看这样行不行。”迟疑了一下，萧韵依建议道：“我们出钱将那恶贼的东西买下来，如此一来，我们就不欠他什么了。”

　　“这件事情容后再说吧。”玉仙真人微笑道：“现在宾客们都已经到了，等交接典礼和你的婚事定下来之后，我们再将他留下来，慢慢商议此事，并不急于这一时。”

　　……

　　“玉仙真人到！”在洞穴之中等候了半晌，一道声音蓦然将正坐在椅子上闭目养神的肖靖堂惊醒了过来。

　　下意识的撇目一看，肖靖堂顿时为之一愣，这个时候，走进这处洞穴的人，除了玉仙真人和她的那三名弟子之外，其中赫然还有莫霓裳、花小艺等人，其中一名女子虽然蒙着面纱，但他还是一眼认出，此人就是萧韵依！

　　想一想，当年在那处山洞中一夕之欢过后，这么多年，自己似乎还是第一次看到她。

　　“恶贼，淫棍！你居然还敢胆大包天的来这里！”萧韵依那富含杀气的话语，冷不丁的闯进了肖靖堂的耳中，“姑念今日是玉仙洞府的大喜日子，我放你这恶贼一条生路，马上给我滚离这里！”

　　肖靖堂神色古怪，看来这么多年过去了，这女人还是对那天的事耿耿于怀，欲杀自己而后快，当即传音解释道：“萧韵依，那天的事，都是那头恶蟒所致，跟我可没有什么关系，我跟你一样也是受害人……”

　　“你闭嘴，不准你再提这件事！”萧韵依怒气冲冲道：“那件事情我已经忘了，如果你不想死，以后不要再提前这件事，更不要再出现在我面前！”

　　“好吧。”肖靖堂耸了耸肩，也不想跟她磨磨唧唧下去，“这次我过来也是一番好意，你怎么说也是晓兰的师尊，受了伤我理应要来看望一番……如今礼物既然已经送到了，我继续留下来确实也没什么意义，就此告辞了。”

　　“等一下，谁要你的破东西！”见到肖靖堂准备起身，萧韵依冷冷道：“你的东西，一会典礼过后，我会高价买下你的，绝对不会占你一分一毫的便宜。你暂时还是留在这里，等典礼结束吧。”

　　“这女人，又叫我滚，又叫我留下，到底想干什么。”肖靖堂无奈的摇了摇头，再度在自己的位置上坐了下来。

　　到了他现在的境界，既有道心，又凝聚了道体，可以说是已经心如止水，泰山崩于前而面不改色，轻易不会有太大的情绪波动，被这女人呼来喝去，也只是化作莞尔一笑。

　　既然她不想受自己的恩惠，坚持想要买下自己的东西，肖靖堂也无所谓，那天在山洞的事，只是一场意外而已，严格来说，自己也没有欠她什么。

　　“感谢诸位朋友莅临玉仙洞府，参加此次的洞主交接大典。”此时，玉仙真人已经走到了主位上坐下，清亮而优雅的声音，回荡在偌大的洞穴之中，“我如今年事已高，余下的日子，打算一心闭关，所以由今日起，将洞主之位传于我孙女萧韵依，希望，各位朋友能在今后的日子，多加支持她。”

　　“一定，那是一定的！”

　　“玉仙洞府和我们腾龙山庄，数百年的交情，不管谁担任洞主，我腾龙山庄，都愿意与玉仙洞府永结于好。”

　　“不错，玉仙真人平时待我们不薄，玉仙洞府今后若有什么难事，招呼一声便是，随叫随到！”

　　众人都是一个个拍着胸脯说道。

　　玉仙真人颔首一笑，继而摸出了一枚灵符，递向了旁边的萧韵依，叮嘱道：“韵依，玉仙洞府的重担，从现在开始，就交给你了。这一枚灵符，乃是玉仙洞府洞主的信物，你要好好保管。”

　　“是，祖母。韵依一定尽心尽力，将玉仙洞府发扬光大！”萧韵依慎重的双手接过灵符，郑重承诺道。

　　“现在交接也完毕了，是不是该选亲了？”就在这时，一道极不和谐的声音，突然在洞穴之中响起。

　　此言一出，所有人都是下意识的朝着声音的源头看去，顿时齐齐的看向了无忧公子。


第2213章 家法伺候

　　“既然无忧公子这么心急，那么现在就开始选亲吧。”玉仙真人微微颔首，“韵依年岁也不小了，加上她本身实力也只是刚刚达到单花聚顶的层次。此次趁着交接大典的关头，特地为她招选一位如意郎君，一来让她有个伴，二来也是能够辅佐她。”

　　“那还有什么好选的？”无忧公子哗啦一下摇开折扇，趾高气扬地说道：“本公子可是三花聚顶强者，而且论身份地位，完全不输她，可以说与萧小姐郎才女貌，天造地设的一对，干脆也别弄什么比试了，直接选我吧。”

　　“无忧公子一表人才，实力高深，的确称得上是人间俊杰。”玉仙真人含笑道：“不过此次既然有这么多朋友专程远道而来，参与选亲，自然也不能让他们白来一趟。大家公平竞争，如果无忧公子真有本事，自然能够如愿的抱得美人归。”

　　“那好吧。”无忧公子收起折扇，“玉仙真人，到底如何选亲，你把方法和规则说一下。我看谁能竞争得过我无忧公子！”

　　“想要做韵依的夫婿，必须同时满足三个条件。”玉仙真人说道：“第一，年纪不能超过一百五十岁；第二，实力不能低于单花聚顶；第三，没有妻室。另外，最好有一定的管理能力，能够协助韵依打理玉仙洞府的日常事务。”

　　玉仙洞府看似并不大，其实势力范围极广，方圆数百里，甚至更远距离的修者，都在其管辖之下。

　　“什么！不能超过一百五十岁，这也太苛刻了吧。”听完玉仙真人所提的要求，不少人都长叹了一口气。第二，第三个条件，在场很多人都满足，唯独第一个条件，实在太难了！

　　能够达到单花聚顶修为的，绝大部分人都已经是几百岁的高龄了，能在一百五十岁之前达到单花聚顶以上修为的，绝对是凤毛麟角！

　　“哈哈哈哈……本公子，还差几年才一百五十岁，正好符合条件！”无忧公子得意的大笑道：“而且，本公子掌管着无忧阁，管理经验自然是不逊任何人。这样看来，本公子与萧小姐，注定有这段姻缘了，哈哈哈哈……”

　　“在下宫上邪。”就在此时，宫上邪徐徐的从座椅上站起了身，微微朝着玉仙真人拱手道：“如今年纪也是尚未满百岁，单花聚顶中游的修为，应该也满足真人的条件了。”

　　“什么，尚未满百岁的单花聚顶强者！”此言一出，现场绝大部分人都大吃了一惊。

　　据大家所知，现场未满一百五十岁的，也只有无忧公子、腾冲和火云居士三人，没想到，这个名声不显，神情淡漠的青年，竟然是一尊尚未满百岁的强者！

　　就连玉仙真人都是忍不住多看了他几眼，眼里有着一丝欣赏之意。这种人物，只要培养得当，将来有很大的希望冲击三花聚顶的至高之境。

　　“小兔崽子，你简直在找死！”无忧公子的大笑声猛地一收，一双眼里充满了怒火和杀气，腾冲和火云居士已经被他收买了，这次是不会参与竞争了，但没想到，这小子还真的狗胆包天的敢站出来与自己竞争，这简直是作死啊！

　　“宫公子既然未满百岁，自然符合条件。”玉仙真人微笑颔首，旋即扫向四周道：“还有其他朋友，符合条件的吗？”

　　听到这话，宫上邪以及前方的莫霓裳等人，都是不约而同的看向了坐在末尾的肖靖堂。虽然看不出肖靖堂的修为到底到了哪一步，但他们都坚信，肖靖堂的修为，绝对已经达到了单花聚顶，甚至以上。

　　可这个时候，他居然没有选择站出来。

　　莫霓裳美目轻眨，她很清楚肖靖堂的性格，这个男人可是风流成性，自己师尊的容貌，连自己一个女人看了都动心，他这种贪花好色的男人能不动心吗，更何况，他们还曾经有过那一层关系呢。

　　难道，真的是因为与师尊的那点矛盾，或者是因为大师姐秦晓兰的关系，他才没有选择参与吗？莫霓裳嘴角噙着一丝似笑非笑的弧度，歪着脑袋注视着肖靖堂，显得既好奇又狐疑。

　　“肖公子。”这个时候，玉仙真人的目光，也是落到了肖靖堂身上，“据我所知，肖公子如今也不满百岁，难道不打算试一试吗？”

　　“祖母！你！”肖靖堂还没说话，萧韵依就嗔怪的皱起了眉头，祖母这是怎么回事，她明明知道自己很厌恶这个肖靖堂，居然还亲自点他的名字，让他参与选亲，这不是将自己往火坑里推吗！

　　肖靖堂也是愣了一下，没想到玉仙真人会点自己的名字，自己跟萧韵依那点破事，估计她也清楚吧，为何还要当众点自己的名字，这让他心中很是不解。

　　“我还是算了吧。”犹豫了一下，肖靖堂笑着摇头道：“我家中已有妻室，不太符合真人的规定。恐怕跟萧小姐是没有缘分了。”

　　“我提的那几点要求，唯独这点最不重要，可以放开一些。”玉仙真人却是开口道：“一个强大的男人，三妻四妾都是很正常的，只要你真心对韵依好，哪怕有了妻室，我也不会有什么意见。”

　　“这……”肖靖堂张了张嘴，不知道该说什么好了。

　　“祖母，你到底在说什么啊！”萧韵依黛眉紧皱，“谁要嫁给这个恶贼了，就算他参与选亲，我也不可能嫁给他的。”

　　“韵依，你别说话。”玉仙真人并没有理会她，而是看向肖靖堂道：“肖公子，重在参与，成与不成，就看你跟韵依的缘分了。莫非，肖公子看不上韵依的姿色？”

　　“恶贼，你赶快拒绝！”肖靖堂正在想着怎么委婉的拒绝她，不让彼此尴尬，萧韵依那冰寒彻骨的声音，突然传进了他耳中，“你要是敢答应，我定然将你碎尸万段！不信的话，你尽管试试看！”

　　“将我碎尸万段？”肖靖堂原本也没想参与，毕竟萧韵依是秦晓兰的师尊，自己也不可能娶了徒弟，再娶师父，不过听到萧韵依威胁的话，倒让他稍稍有了点火气，这个女人对自己如此排斥，她让自己不参加，自己就偏偏要参加，恶心一下她！

　　“萧小姐虽然蒙着面纱，不过单看这婀娜的身形，便知是一个大美人，在下自然不会看不上。”想到这里，肖靖堂直接一口答应了下来，“好，既然玉仙真人这么说，那么我就参与一下，看看有没有这份幸运将萧小姐娶到手。”

　　“恶贼，你居然敢答应，你死定了！”萧韵依冷冷的传音道：“而且你记住，我萧韵依，死也不会嫁给你这种恶棍，禽兽！我真替晓兰悲哀，居然嫁给了你这种人面兽心，心思龌蹉的人渣！我看我有必要杀了你，让晓兰选择新的生活！”

　　泥菩萨都有三分火气，听她骂的这么难听，还牵扯到了秦晓兰，肖靖堂心中也是微微有些恼怒，“臭婆娘你也给我听着！你不愿意嫁给我，我就偏偏要把你娶到手，每天家法伺候，让你服服帖帖！我让你往东，你不敢往西，我让你撵狗，你不敢抓鸡！”

　　萧韵依美眸之中杀气闪烁，一张俏脸也是气得时红时白，若不是有众多的宾客在，恐怕早就已经忍不住跳过来暴揍，甚至直接将肖靖堂击杀了。


第2214章 天命石

　　“无忧公子，是那个小畜生！”站在无忧公子身后的那名尖嘴猴腮狗腿子低声道：“这小畜生竟然是一尊未满百岁的单花聚顶强者，真是没有想到啊，难怪敢跟公子你叫板！”

　　“猪！蠢猪！”另外的那名高高瘦瘦的狗腿子嘲讽道：“区区的单花聚顶修为，别说无忧公子你，就算我们两个也能碾死一只蚂蚁一样的将其碾死！居然小丑般的跳出来跟公子你作对，完全是嫌命长了！”

　　“话虽然这样说……”尖嘴猴腮狗腿子皱眉道：“不过玉仙真人唯独的点了他的名，看来是对这小子颇为中意了，无忧公子你可千万不能大意啊。”

　　“死！死无葬身之地！”无忧公子一双目光，犹如毒蛇一样的盯着肖靖堂，如果眼神能够杀人的话，那么肖靖堂肯定已经死了几百次了，“这小畜生处处跟我作对，他已经失去了活在这个世界上的机会了！”

　　两名狗腿子相互对视一眼，眼里都是有些怜悯，将无忧公子激怒到了这个程度，这小子恐怕已经是上天无路入地无门了。

　　“那好。”听到肖靖堂答应选亲，玉仙真人的心情看起来也颇为不错，微笑道：“看样子也没有其他的朋友参加了，那么，此次韵依的夫婿，将从宫公子、肖公子以及无忧公子你们三人之中选出。”

　　萧韵依眉头一皱，一双美眸中微微有些失神，本来她根本不想选什么夫婿，但是如今的局面却由不得她选择了，玉仙洞府看似平静，其实已经处于风雨飘摇之中。

　　这其中最大的问题就是玉仙真人寿元无多，实力也在逐渐的衰退，在这个节骨眼上，必须要尽早寻找一位强大的人物，来巩固玉仙洞府的统治地位。

　　经过深思熟虑之后，她们决定借着交接典礼的机会，从中选择一名天赋逆天的修者，成为萧韵依的夫婿，尔后再用玉仙洞府海量的资源，一手将其培育成为三花聚顶强者！

　　如此一来，自己亲手培养出来的人，必然也会对玉仙洞府更加忠诚。

　　“玉仙真人，你打算怎么从我们三人中，选出一人成为萧小姐的夫婿？”无忧公子冷冷的哼了一声，“虽然跟这两个垃圾较量，显得有些丢人，不过本公子对萧小姐一片诚心，也不管丢人不丢人了。请玉仙真人出题吧，本公子已经有些等不及了。”

　　“无忧公子不必着急。”玉仙真人笑了笑，道：“这次为韵依选择的夫婿，我们不看他的实力，也不看他的来历，唯独只看一点。”

　　“什么？”

　　“我们只看潜力和天赋。”玉仙真人道：“想要成为韵依的夫君，那么天赋最重要。哪怕你实力稍微弱一些都没有关系。”

　　“哈哈哈哈……啊哈哈哈哈……”听到这话，无忧公子顿时失态的狂笑起来，“本公子，不到一百五十岁，就已经成为了三花聚顶强者，这世上，还能有谁比我更有潜力，更有天赋？玉仙真人，我看你也不用多此一举的选亲了，直接选本公子成为萧小姐的夫婿得了！难道你认为，这两个垃圾的天赋和潜力，会有我高？”

　　说着话，无忧公子毫不客气的伸手指了指肖靖堂和宫上邪。

　　“无忧公子的潜力和天赋，自然不会有人质疑。”玉仙真人说道：“不过如果你对自己真有信心的话，那么又何惧一比呢？”

　　“什么！你说我害怕跟这两个垃圾比？”无忧公子森然瞪眼道：“我会让大家看看，这两个垃圾比起本公子，到底有多么大的差距！玉仙真人，你出题吧！”

　　轰！

　　玉仙真人玉手一挥，一块足有三四米高的大石轰然落在了洞穴的中央，“这是我早年得到的一块神石，名为天命石。其内部，蕴含着许多稀奇古怪的机缘，如果你们的天赋足够强大，便能从中获得一种机缘。”

　　“天命石！这居然，是传说中的天命石吗！”此言一出，四周的众人无不是惊骇欲绝。

　　传闻，天命石这种东西只有更高层次的世界才拥有，里面被高人封印着一些机缘，专门用来测试一个人的天赋。而且，必须天赋极高的人，才能从中获取到机缘，天赋越高，从中获取的机缘就越强！

　　当然了，机缘也不是无穷无尽的，用完了，这块天命石也就彻底废了。

　　“你们三个到天命石之前，将手覆盖上去。”玉仙真人嘱咐道：“尽量让自己放空，什么都不去想。然后，尽可能的去感悟这块天命石。谁最先获取到机缘，便为获胜者！”

　　闻言，肖靖堂、宫上邪以及无忧公子三人都不敢怠慢，皆是从座位上站起身，阔步来到了天命石之前，尔后，各自将手掌贴到了天命石之上。

　　看似冷冰冰的石块，触摸上去竟然有着一丝温热的感觉，而且，隐隐约约之间，肖靖堂从中感受到了一丝奇妙的感觉。

　　他尝试着放空心神，这对于他这种拥有道心和道体的修者来说相当之轻松，很快便进入了那种忘我的空明之境。接下来，他缓缓的展开自己的精神力，覆盖到这块天命石之上，在时间的推移之下，居然是轻而易举的便将自己的神念完全融入到了整块天命石之中！

　　此时此刻，四周的众人只是看到，在手掌触摸到天命石还不到五分钟的时间里，一缕璀璨的光芒，骤然自那天命石中爆射而出，将肖靖堂整个人笼罩在内！

　　“什么！这怎么可能！”此幕一出，所有人都像触电了一般，骇然的从座位上弹了起来，满脸难以置信的看着被那股璀璨光芒笼罩在其中的肖靖堂。

　　这才五分钟，旁边的宫上邪和无忧公子甚至还没有进入状态，他竟然……就已经获取到了内部的机缘了，此等的天赋，简直让人难以接受，以至于都不敢相信自己眼前看到的一切！

　　“那股光芒，好强大！居然让我有一种敬畏的感觉！这到底是什么机缘！”

　　“似乎有一种凶兽的凶厉气息，难道跟凶兽有什么关联吗？”

　　“这得问问他自己才知道了。”


第2215章 落井下石

　　此时此刻，玉仙真人、萧韵依等人也是满脸吃惊，她们也完全没有想到，肖靖堂居然会在如此短的时间内，就获取到了其中的机缘！

　　要知道，她们当年也尝试过感悟这块天命石，但是哪怕是天赋最好的离殇仙子，也足是花了两三天的时间，才艰难的从中获取到了一丝机缘，而且论威力，也远没有肖靖堂身周的这股光芒强大。

　　“祖母，他获取的到底是什么机缘？”萧韵依下意识的问道。

　　“如果我没看错，这或许是非常难得的灵兽精气，乃是一些超级凶兽陨灭之后，通过特定的坏境和方式，凝聚成的一缕精气，威力非常强大。而且在这个世上，也基本上难以找到。”玉仙真人犹豫了一下，解释道：“不过，这种精气也只能凶兽吞服才有效果，虽然强大，但对他却没什么作用。”

　　“也就是说，这是鸡肋之物了？”

　　“也可以这么说。不过对于有灵兽在身的人来说，这可是无上的宝贝。”玉仙真人道：“虽然我也不清楚天命石中到底还有哪些机缘，不过可以肯定的是，这灵兽精气绝对算得上是其中顶尖的机缘。”

　　玉仙真人和萧韵依的话，肖靖堂并没有听到，他此刻也是沉浸在巨大的喜悦之中。

　　之前他将自己的神念融入天命石之后，很快便与天命石建立了某种联系，更是一下子获取到了三种机缘，不过这三种机缘，却只能够吸收其中的一种，肖靖堂无奈之下，经过一番权衡，最终选择了灵兽精气。

　　对于一名御兽师来说，灵兽精气他自然不陌生，这在那些御兽的书籍上都有专门而详细的记载！对于凶兽来说，这可以说是无上的大补之物，在这个世界上根本无法找到！

　　如今，他身上的噬金虫，以及吞噬兽，包括小龙在内，都能够吸收灵兽精气进而提升自身的实力，这对肖靖堂来说，可是一个可遇而不可求的天大机缘，因此，他甚至放弃掉了一种能够提升自己修为的能量，毫不犹豫的选择了灵兽精气！

　　而且更让他心喜的是，灵兽精气的数量非常可观，源源不断的从天命石之中，传输到了他的躯体之内，被他强行吸收到“混沌空间”中储存了起来。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　在将近四十分钟的吸收之后，那磅礴的灵兽精气，才是被他全部吸收完毕。与此同时，肖靖堂也是从长久的入定中睁开了眼睛。

　　“好了，宫公子、无忧公子，你们两个也算了，不必再感悟了。”见到肖靖堂睁开了眼睛，玉仙真人那清亮悦耳的声音，顿时响了起来，将正在努力进入忘我状态的宫上邪和无忧公子双双惊醒了过来。

　　“如今肖公子已经第一个获取到了机缘，这次的比试，胜利者当为肖公子！”玉仙真人含笑道：“也很感谢宫公子和无忧公子对韵依的垂爱，虽然韵依与你们无缘，不过一会还是有一份厚礼奉送给二位。”

　　“我不服！”无忧公子眼珠子往外一凸，愤怒的厉声喝道：“这小畜生，不过是误打误撞碰巧了！论身份，论天赋，论实力，这小畜生哪一点比得上我！我无忧公子不服，一千个一万个不服！”

　　玉仙真人黛眉一皱，“此前我们也已经说好了，谁最先获取机缘就获胜，无忧公子请不要无理取闹！”

　　“我无理取闹？”无忧公子冷笑道：“你让大家来评评理，这小畜生，何德何能能够胜过我无忧公子？这种蚂蚱一样的垃圾，我一只手指头，就能轻易将他碾死！玉仙真人，我要求重新比试，只要这小子能够接得住我三招，我主动退出！绝无二话！”

　　“不行！”玉仙真人一口否决，这个无忧公子摆明已经起了杀心，必然会趁着这个机会将肖靖堂击杀，而如今，她对肖靖堂已是越来越满意，自然不会放任无忧公子击杀肖靖堂。

　　“祖母，我觉得可以的。”萧韵依突然开口道：“如果他连无忧公子三招都接不了，又怎么做我夫君？我可不要这样窝囊的夫君！”

　　“韵依，你。”玉仙真人有些嗔怒的看着她。她知道自己这个孙女不太喜欢肖靖堂，甚至还很厌恶，但是也没想到她会在这个时候落井下石。

　　“哈哈哈哈……连萧小姐都答应了，我看玉仙真人你，就不要再阻止了。”无忧公子大笑一声，旋即，目光毒蛇般的看向了肖靖堂，“小狗崽，你敢不敢接受我的挑战？只要你能接得住我三招而不死，我无忧公子马上离去，绝不再追究今天的事！”

　　“公子，他肯定不会答应的。”尖嘴猴腮狗腿子冷嘲热讽道：“这种窝囊废，估计看到公子你就胆寒，尿裤子了，哪里还敢接受你的挑战？”

　　“不错。”瘦高狗腿子也是怪笑着附和道：“小崽子，你如果不敢接受无忧公子的挑战，就老老实实的自己滚蛋吧，别在这里丢人现眼！萧小姐，也是你这种瘪三能配得上的吗，只有我们无忧公子才是她最好的选择！”

　　“你想让我接你三拳？”肖靖堂眯着眼睛，似笑非笑的看着一脸洋洋得意的无忧公子，“拳脚无眼，万一我失手，将你打死了，这又如何？”

　　“将我打死？哈哈哈哈……哇咔咔咔咔……”无忧公子毫无形象的仰天狂笑道：“你们听到了吗，他说，他将我打死，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……真是一个无知无畏的蠢货！”两个狗腿子，也是放声嚎笑。

　　旁边的一些宾客，不少人都是摇头失笑，这小子也太无知了，居然说将一名三花聚顶强者打死，你能接过他三招，都算是烧高香了。

　　不过也有一些人在暗自替肖靖堂惋惜，拥有一身惊世骇俗的天赋，假以时日一定会成为不弱于无忧公子这样的存在，只可惜性子浮躁，经不住激将，这么容易就答应了下来，估计今天难以从无忧公子手里活命了。

　　“小子！”无忧公子笑容一收，森然说道：“你如果真有那个本事，本公子被你打死了，就算白死了！没有人会追究你的责任！废话少说吧，本公子要出招了！”

　　玉仙真人轻轻叹了口气，她也没有想到肖靖堂会这么冒冒失失的答应下来，只是这个时候她已经不好去阻止了，只能期待肖靖堂能够成功接过无忧公子三招。

　　“本公子的第一招！”拳头紧紧握着，从得无忧公子浑身上下，猛地爆射出一股凌厉的气息，双眸中更是回旋着两团惊人的杀气，轰然朝着肖靖堂奔袭了过去。

　　然而，整个人尚且只是冲到了一半的路程，无忧公子双眸陡然瞪大，硬生生的止住了步伐，满是不可思议的低下头，看向了自己的心窝位置，在那里，赫然已经出现了一个血洞，一缕鲜血，又慢而快的飙射了出来！

　　汩汩……

　　嘴里冒着血水，无忧公子露出了满脸的迷茫和惊恐，“怎么可能，我死了，我无忧公子，居然就这么死了。”

　　“小畜生，是你，是你杀了我？”无忧公子浑身颤抖，艰难的抬起头，看向前方如同死神一样的肖靖堂。

　　这一刻，他突然醒悟了过来，前面的这个看似年轻的家伙，其实，是一尊强大到极致的高人，只是一直不显山不露水！而自己，甚至连反应的时间都没有，就被他一招秒杀了！

　　无忧公子的心中，瞬间充满了深深的悔恨，一直以来，都是自己在无休无止的招惹他，如果自己不狂妄自大，目中无人的去招惹他，也不会导致今天的杀身之祸！

　　可是现在，说什么都已经晚了！无忧公子惨然一笑，尸体轰然栽落在地。


第2216章 悔婚

　　“无忧公子死了！”现场，猛然肃静，针落可闻。

　　“他……竟然变得这么厉害了。”萧韵依感觉自己的大脑一片空白，犹记得，当年这恶贼被自己追得如同丧家之犬一样，在自己手里基本上没有什么还手之力，自己更是差一点就将他击杀。

　　可，这才过去区区的二三十年时间，他不但已经全面超越了自己，更是已经达到了秒杀三花聚顶强者的不可思议的实力！

　　萧韵依感觉自己做梦一般，那么的不真实，那么的迷幻。

　　联想到自己之前还曾威胁要杀他的话，心中不禁泛起一丝苦涩，以自己现在单花聚顶中游的修为，估计连他的防御都破不开吧，相反他如果想要杀自己，恐怕整个玉仙洞府的人全部加在一块，都阻挡不了！

　　萧韵依紧紧抿着红唇，一双美目之中，时而露出一丝冷意，时而露出一丝迷茫，既然这个恶贼已经将无忧公子击杀，那么岂不意味着，自己就要嫁给他了？

　　“这绝不可能的！恶贼，你做梦吧！”在萧韵依的心里，无论肖靖堂变得多么厉害，他依然是当初那个渺小得任由自己鞭打追杀的青年，就恍若，一个乞丐再有钱，也人们的心中也高贵不到哪里去，以她那高傲的性格，自然是绝对不肯嫁给这种人的。

　　“婚礼过后，洞房之时，等他喝得酩酊大醉，完全放松的时候，我可以趁着这个机会废了他的武功，甚至杀了他！”萧韵依知道当着这么多宾客的面，这桩婚事已经算是成了定局，为了玉仙洞府的颜面，自己不可能再去反悔，唯一的办法，就是借着这个机会将其击杀！

　　如此一来，不但是报了他夺取自己初夜的大仇，也是可以避免与其成为夫妻。

　　而在萧韵依内心急剧波动的时候，这个时候，宫上邪以及凌元河夫妇，神色也是猛地一窒，瞳孔都是紧缩着。

　　“上邪，看来我们最终还是低估了他。”凌元河深吸了一口气，无奈的朝着宫上邪传音道：“有他在，你想娶萧韵依的希望，恐怕是彻底的破灭了。”

　　“原以为，我跟他的差距不会很大，没想到，却已经越拉越远了。”宫上邪少有的叹息了一声，“这一辈子，我恐怕都只能仰望着他。”

　　初次认识肖靖堂的时候，彼此间还存在着较大的差距，那个时候，宫上邪甚至没太将这种小角色放在心上，可后来，他屡次创造奇迹，短短几招击败云掠空……成为三界第一青年高手……一手屠灭神天门和古丹门……创建七仙门……覆灭雄霸天下的天武神殿……

　　一件件都震惊世间，让肖靖堂这个名字，响彻三界，乃至星宿海和暴乱星空，受到了无数武者的崇拜！

　　而如今，他创造的神话还没有到结束的时候，短短的不到十年时间，他竟然已经拥有了秒杀三花聚顶强者的逆天实力！

　　宫上邪知道，自己虽然足够努力，足够幸运，但是与肖靖堂之间，已经断开了一道无法逾越的鸿沟！

　　“这个人，生来就是创造奇迹的。”宫上邪凝望着神色清淡的肖靖堂，这一刻，他心中的那份执着和隐隐约约的压力，突然间消散一空，整个人变得无比轻松，好像瞬间卸下了万斤的巨担。

　　轰！

　　与此同时，宫上邪猛地感觉神识一阵清明，好像被清理了淤泥的河沟，豁然开朗，原本的一些模糊而无法理解的东西，突然一下竟是透彻无比。

　　“我的心境，居然在这种状态下提升了。”宫上邪深吸了一口气，在放开心中的那份污浊之后，心境发生极大的改变，竟是提升了一个档次，让自己对武学，乃至对天地的感悟，都更深厚了一层。

　　虽然修为并没有得到提升，但心境一提高，以后不论是练习武技，还是修炼真元，都将是事半功倍！

　　这说起来，还亏了肖靖堂展现出了让他满心无力的强大实力，才让他心中一直放不下的那份执着、执念，在无奈之中放了下去。

　　顿了顿，宫上邪上前几步，微微拱手道：“肖兄的实力，宫某深为佩服。这一轮，宫某甘拜下风，恭喜肖兄抱得美人归。”

　　“宫兄太客气了。”对宫上邪这个人，肖靖堂也是有着几分好感，此人对武学的痴迷和勤勉，让他深为佩服。

　　可以说他生命中的时间，几乎都花在了练功之上，这是所有武者都应该学习的对象，肖靖堂自问自己也很难做到。

　　“无忧公子！”本来还想跟宫上邪多寒暄几句，这个时候，无忧公子的那两名狗腿子在经过良久的惊恐和愣怔之后，双双回过了神来，一齐奔到了无忧公子的尸首旁，大声喊叫起来。

　　“你不得了！你杀了无忧公子，绝对是死路一条！”看到无忧公子已经彻底死透了，尖嘴猴腮狗腿子浑身颤抖，抬起头看着肖靖堂，厉声嚎叫道：“你要是有胆量的话，就在这给我等着！”

　　说着，两名狗腿子抬起地上的无忧公子的尸体，连滚带爬的朝着洞穴之外狂奔而去。

　　望着这一幕，肖靖堂并没有去阻止，以他现在的实力，根本不惧怕任何人，而且如果这个无忧公子真有后台的话，他巴不得这两名狗腿子回去报信，将这背后之人引出来，自己杀了这背后之人，也避免以后这群人上蹿下跳的搅扰了自己的生活。

　　“好了！”等到那两名狗腿子一离开，玉仙真人便是优雅的站起身来，微笑道：“肖公子，从这一刻起，我就将韵依交给你照顾了，希望在以后的日子里，你能够好好的待她……”

　　“慢！”不等她话音落下，肖靖堂就扬手打断了她的话，“我想玉仙真人你是误会了，我并没有要娶她的意思。”

　　“什么！”此言一出，不止玉仙真人，满场的人都惊讶住了。

　　他，居然拒亲了！

　　萧韵依本来冷冷的盯着肖靖堂，冷不丁的听到这句话，整个人也是愣住了。

　　“肖公子，你此言何意？”玉仙真人黛眉微蹙，“你既然获得了最终的胜利，自该与韵依成亲。”

　　“之前肖某可没有参加的意思，是玉仙真人你盛情邀请，肖某才勉为其难的答应参加。”肖靖堂无奈地说道：“肖某也没想到，自己能够获胜。唔……我看不如这样吧，这位宫公子也是人中俊杰，不如就让他跟萧小姐成婚吧。”

　　“你给我闭嘴！”萧韵依再也忍不住了，冷冷的朝着肖靖堂喝道：“你把我萧韵依当什么人了，不是你说让我嫁给谁就嫁给谁！而且你给我听着，你不愿意娶我，我萧韵依也绝对不可能嫁给你这个恶贼！”

　　“这样最好了。”肖靖堂不以为然地笑道：“萧小姐我肖某人可无福消受，肖某就在此预祝萧小姐能够早日找到如意郎君了。”

　　“不行！”不等萧韵依说话，玉仙真人便愠怒地说道：“婚姻大事岂能儿戏，肖公子你当着众人的面，获得了最终的胜利，等同于是已经答应成婚了，这个时候，岂能悔婚！”


第2217章 不光彩的手段

　　“祖母，我不嫁他。”萧韵依冷声道：“看到这个人，我心里就不舒服，你还是让他走吧。”

　　“韵依，你别任性！”玉仙真人皱起了眉头。

　　“玉仙真人，常言说的好，强扭的瓜不甜！”肖靖堂连忙道：“你看萧小姐也看不上我，我呢，也配不上她，我相信会有更好的人在等着她的。如果让她下嫁给我，那就相当于毁了她的一生！”

　　虽然不愿意嫁给肖靖堂，但是听到肖靖堂百般推脱，甚至不惜贬低自身来推脱，好像娶了自己是多么残酷多么痛苦的事一样，萧韵依心中也十分恼恨，论容貌，自己的容貌甚至还不在秦晓兰之下，论身材，论修为，也绝对是一流的，不知道多少男人对自己垂涎欲滴。

　　可这个臭男人竟然不识好歹，把自己当臭狗屎一样的往外推！

　　这一刻，萧韵依直接杀了肖靖堂的心都有了。

　　“这样吧。”看玉仙真人不说话，肖靖堂继续道：“刚才肖某实在不该参加竞争，为了弥补一些歉疚，之前的那些礼品，就当做是赔罪好了。”

　　“师父长得那样漂亮，并不比大师姐差吧。”一旁，花小艺吐了吐舌头。

　　在见识到肖靖堂刚才的实力之后，她对肖靖堂的那一丝敌视，没来由的全部消失了，这或许是肖靖堂实在太强了，强大得让她已经生不起敌视之心，“同为女人，我看到师父都有些动心呢，更何况他是一个男人。虽然大师姐是他妻子，不过他不是很花心的吗，怎么会拒绝跟师父成亲呢？”

　　“那也太不成样子了吧。把师父和弟子都娶了，这不是乱了套了吗。”

　　“这算什么，同娶姐妹，甚至母女的，在武者界都比比皆是，师徒又算得了什么。”

　　“不错，不知道这家伙在想些什么，脑子被门板夹了吗？”

　　看着正在小声交谈的几名师弟师妹，莫霓裳的娇颜之上绽放着一丝笑容。

　　今天的肖靖堂也确实把她惊讶到了，她虽然在心里已经很高估肖靖堂了，但怎么想也想不到，他竟然已经达到了秒杀三花聚顶强者的逆天实力！

　　这让莫霓裳有一种非常不真实的感觉，但事实摆在面前，却让她不得不去相信。

　　“大师姐，有的时候，我还真是羡慕你呢。”定定的看着肖靖堂那俊逸的侧脸，莫霓裳一时间有些失神。

　　这个男人虽然花心了一些，但是在她看来，男人不在于花心不花心，而在于他有没有能力，对自己有没有一颗真心。

　　面前的这个男人呢，身边虽然有不少女人，但据她所知，他对于自己的每一个女人付出的都是真心，甚至不惜付出生命，并不像大部分的强者那样，只是将女人当做一件玩具，或者是释放欲望的工具。

　　更让莫霓裳感兴趣的是，是肖靖堂那逆天的实力。崇拜强者，是人的本性，对于一个女人来说，还有什么比拥有一个至强实力，且对自己真心的男人更幸福呢。

　　“这个肖靖堂，真是身在福中不知福啊。”此时，四周的宾客也是小声的议论起来。

　　“萧韵依我曾经见到过一次她的真容，堪称绝世大美人，特别那身材，啧啧……如果换了是我，肯定立马答应了。”

　　“他不答应最好，说不定我们还有机会呢。”

　　“你就做梦吧，萧韵依如今可是玉仙洞府的新任洞主，身份何等高贵，岂会看上你这种人？”

　　“嘿嘿……我不就是意淫一下么。”

　　“看样子，这个肖公子是无论如何都不愿意跟韵依成亲了。”看到肖靖堂那副决然的模样，玉仙真人心中不免有些惋惜。

　　对她而言，肖靖堂无疑是最佳的萧韵依夫婿人选，一来，他实力强横，有他坐镇，玉仙洞府只会越来越强大；二来，他是秦晓兰的丈夫，也算半个玉仙洞府的人，应该不会做出有损玉仙洞府的事情来；最后，从他送来菩提根须和宝药这一点就能看出，此人也是一个颇重情义之人，这种人绝对不会亏待自己人。

　　综合起来，玉仙真人对肖靖堂是越看越满意，满意得不能再满意，至于让萧韵依和秦晓兰师徒共侍一夫，这在她看来并不算什么。

　　“师尊……”正在遗憾之中，拭琴仙子传音入密的声音突然传了过来：“你是不是非常想留住这个肖靖堂？”

　　玉仙真人微微一愣，传音道：“拭琴，你难道有办法？”

　　“弟子的确有个办法，虽然不是什么光明正大的办法……”拭琴仙子说道：“他现在不想跟韵依成亲，我们硬逼他也没有用，反而会将他惹恼。依我看，我们不如先让他在玉仙洞府多盘桓一段时间，然后再想办法，促成他跟韵依的事。必要时，我们甚至还可以给他们下点药……”

　　“下药？”玉仙真人神色微微有些古怪，看了看萧韵依，又看了看肖靖堂，暗想如果错过了这个肖靖堂，自己又要去哪里找这样一尊逆天的人才？这次无论如何都要想办法促成他很韵依的事，哪怕是使用一些不光彩的手段。

　　想到这里，她心中已经有了主意，开口道：“既然肖公子不愿成亲，我自然不会逼迫你。不过我有个不情之请，前段时间练功的时候，出了一些很致命的问题，肖公子能否在洞府内多盘桓几日，我想以肖公子的高深修为，或许能够帮我解惑。”

　　“这个肖某自然乐意之至，只是肖某才疏学浅，能否帮到玉仙真人你，也难说的很。”肖靖堂客气的拱了拱手，萧韵依和玉仙真人怎么说也是秦晓兰的长辈，当年还帮助过秦家之人，帮这点小忙，他还是非常乐意的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　肖靖堂的话音刚落下，一道急促的脚步声由远及近，随即，一名中年仆人面色苍白的猛地窜进了洞穴之中，慌张的禀报道：“玉仙真人，大事不好了！外面一群凶神恶煞的人杀进来了！”

　　“什么！”听到这话，玉仙真人猛地从座椅上站起了身，四周的所有人也都是大吃了一惊，“到底是怎么回事，什么人如此大胆，竟敢杀到我玉仙洞府来！”


第2218章 更高层次的世界

　　“这群人，全部戴着面具，属下也不知道具体是什么人。”中年仆人慌忙说道。

　　“全部戴着面具？”玉仙真人沉声道：“大家随我出去看看。我倒要看看，什么人有这个胆量，敢来招惹我玉仙洞府！”

　　嗖！嗖！

　　顿时间，一群人齐齐的起身，与玉仙真人一同朝外面闪身而去。

　　玉仙洞府位于一座高山的半山腰之上，俯瞰下去，下方云蒸霞蔚，五彩夺目，犹如那天外仙宫一般。而此时此刻，透过那蒸腾的云雾，可以看到在洞府的下方，正站着八名身穿黑袍，头戴恶鬼面具的神秘人！

　　“嘿嘿……你们这些人之中，谁是玉仙真人？”看到玉仙真人一群人来到洞外，这八名黑袍神秘人，其中为首的一人排众而出，仰头狞声笑道。

　　虽然距离相隔既远，但他的声音，却如炸雷一样的响彻在所有人的耳中。

　　“我就是。”玉仙真人黛眉微蹙，“你们是什么人，谁给你们的胆子，让你们来玉仙洞府闹事的。”

　　为首的黑袍神秘人怪笑道：“你们区区的一个玉仙洞府，又算得了什么？来这里之前，你玉仙洞府辖下的大部分武者，都已经归顺了我们，那些不愿意归顺的，已被我们送到了西方极乐世界！”

　　“你说什么！”此言一出，所有人的神色都是猛地一震！

　　“你们没有听错，玉仙洞府，如今只剩下你们这些人了。”黑袍人狞笑道：“现在，我也给你们这些人一个机会，愿意加入我们的，不但不死，而且还有相当优厚的待遇，不愿意的，那就一个结局，死！”

　　玉仙真人压抑住内心澎湃的杀机，耐着性子问道：“你们究竟是什么人！玉仙洞府到底跟你们有什么深仇大恨？”

　　“玉仙洞府，跟我们一无怨二无仇。怪只怪，你们统治了这片区域，我们想要整合这个世界，自然得踏过你们尸体！”黑袍人森然笑道：“至于我们是什么人，你们都给我听好了！我等，乃万魔仙宫之人！”

　　“万魔仙宫？难道，是暴乱星空的那个万魔仙宫？”有人瞪大了眼睛。

　　“这怎么可能！暴乱星空的那个万魔仙宫，实力仅仅一般，而且我还认识他们的一个副宫主邪血，实力甚至还不如我，绝不可能是那个万魔仙宫。”

　　这个时候，肖靖堂心中也满是惊讶，如果说这个万魔仙宫，就是邪血和万鬼所在的万魔仙宫，那么他们不可能有能力闯进这里来，但如果不是，难道真有这么巧，还有一个叫做万魔仙宫的门派？

　　他下意识的扫了扫这八人的修为，其中，包括这黑袍人在内，竟有两名三花聚顶强者，那黑袍人，更是一尊三花聚顶中游水准的强者！

　　而其余的六人，也皆是二花聚顶后期强者，难怪，他们能够击杀玉仙洞府辖下的武者，并轻易的杀进玉仙洞府！这等实力，简直让人胆寒！

　　“嘿嘿……”听到众人的议论之声，黑袍人怪笑道：“你们也不必议论了，我们的万魔仙宫，的的确确就是暴乱星空的那个万魔仙宫，但，又凌驾在其之上！这么说吧，现在大家知道的万魔仙宫，只是我们放在明面上的一些傀儡，负责替我们做一些无关紧要的小事。真正的万魔仙宫，一直都隐藏在暗处，俯瞰整个世界！”

　　“这绝对不可能！万魔仙宫我可熟悉的很，虽然在几百年前称霸暴乱星空，但区区的一个三大部落，就将他们从巅峰打了下来。如果你们暗处还有强者，当年的三大部落根本就不可能能够赢得了你们。”一名与万魔仙宫相熟的中年男子皱眉道：“你们到底是什么人，为何要假冒万魔仙宫之人，败坏他们的名声？”

　　“你以为，我们会屑于与暴乱星空的那些垃圾争强好胜？”黑袍人不屑地说道：“那些明面上的势力灭了也就灭了，我们可以轻而易举的再复制一个。你们这些渣渣又怎么会明白，我们万魔仙宫的强大！门派创立伊始，我们的目的就只有一个，那就是培养人才，输送到更高层次的世界！”

　　“什么！培养人才，输送到更高层次的世界！”此言一出，所有人都是猛地大吃了一惊，一时间回不过神来。

　　“哈哈哈哈……”愣了一会之后，一名老者放声大笑道：“放屁，简直就是在放屁！我们这个世界，每五百年才会出现一次飞升石，只有夺取到这枚飞升石，才能进入那个神秘莫测的更高层次的世界！你居然说往更高层次的世界输送人才，简直就是在胡说八道！”

　　“老家伙你知道个屁！给我闭上你那张臭嘴！”黑袍人厉声道：“你这个老东西说的这些也不算错的离谱！这个世界通往更高层次的世界，唯一的办法就是得到那块飞升石。但你们这些人恐怕不会有人知道，每一次飞升石降世，所获取的人，都是我们万魔仙宫千挑万选培养出来的逆天天才！”

　　“怎么可能！”

　　此言一出，现场那喧闹的声音再度止住，所有人的心中都是惊骇莫名。

　　万魔仙宫这个名字，在场恐怕没有不知道的，甚至，对万魔仙宫那几百上千年的盛衰史，都有人如数家珍。但是没有人知道，原来在这个并不被大家重视的门派背后，还隐藏着这样一群逆天的人物！

　　他们竟然是在暗地里包揽了所有的飞升石，可以说，这群人在不知不觉中，已经暗中统治了这个世界！

　　“既然你们的目的，只是为了飞升石，那又为何意图覆灭我们玉仙洞府，这对你们来说，又有什么意义？”玉仙真人冷冷的问道，语气中蕴含着一缕杀气。

　　“这个告诉你们也无妨。那是因为，我们万魔仙宫的一名卦师算出。这一次的飞升石争夺，将会出现一些不确定的因素。”黑袍人并不介意将这些事情说出来，因为在他眼里，一会这群人不是万魔仙宫的人，那么，就是一个死人。

　　不论是万魔仙宫自己人，还是死人，都不会将消息走漏出去！

　　稍稍一顿，黑袍人继续道：“这个不确定的因素，前所未有的强大！以至于，我们万魔仙宫现在的实力，都无法阻挡他。所以，我们打算吸纳天下强者为我所用，共同狙击这个不确定的因素，确保这块飞升石不落入旁人之手！当然了，你们这些人加入万魔仙宫，也不是让你们白出力气，我们将会给予你们难以想象的好处，绝对比你们现在强百倍千倍！”


第2219章 赤目神君

　　“该说的，我都已经说了，现在，你们自己做出决定吧。”黑袍人看着上方的众人，“选择生，还是选择死，都在你们的一念之间！”

　　“大言不惭！”一尊白袍男子怒哼一声，站出身道：“本人白瑜鸿，忝为玉仙洞府的长老，便来会会阁下的高招，看看阁下究竟有些什么本事，敢在此大放厥词！”

　　“废物！就凭你？”黑袍人语气极其不屑。

　　“白长老，不可！”肖靖堂站在人群的后方，此时听到白瑜鸿要挑战黑袍人，立即开口阻止道：“此人是一尊三花聚顶强者，你不是他的对手！”

　　“三花聚顶！”听到肖靖堂的话，所有人心中都是咯噔一下。

　　这个世界上的三花聚顶强者，可以说是凤毛麟角，已知的三花聚顶强者，唯有张天正、玉仙真人以及之前被肖靖堂击杀的无忧公子，或许还有一些深居浅出的世外高人，不过是否有这些人也难说。

　　总而言之，三花聚顶强者，属于非常罕见的存在。

　　可没想到，这个戴着恶鬼面具的家伙，竟然就是一尊三花聚顶强者，难怪敢在玉仙洞府的地盘上如此的嚣张跋扈！

　　白瑜鸿脸上的表情，也是从愤怒一下转为了震惊和后怕，他只是二花聚顶中期的修为，对上这等强者，估计连一招都走不出，幸好被肖靖堂及时叫住了，否则现在自己估计已经是个死人了。

　　“白长老，你暂且退下。”玉仙真人俏颜微沉，身形一纵，如同仙女下凡一般，轻飘飘的朝着下方落了下去，径直在那黑袍人等人对面停了下来，冷声问道：“你们这些人，是一起上，还是一个一个来？”

　　“一起上？哈哈哈哈……就凭你，还用得着我们大家一起上？一起上你还差不多！”一群人都是在那黑袍人的带头下，放肆的大笑起来。

　　“你们这些家伙，怎么可以对玉仙真人说出如此猥琐的话。”看到玉仙真人神色越发的震怒起来，黑袍人嘿嘿一笑道：“玉仙真人，听说，你与那张天正，号称武者世界的两大泰山北斗。如今，那张天正，已经归顺了我们，你又何必执迷不悟呢？以你的实力，只要加入万魔仙宫，地位绝对不会低，各种待遇也不会比你做这个洞主差。”

　　“你不必再说了。”玉仙真人冷漠的摆了摆手，“你若有本事，就踏着我的尸体过去。想让我加入你们万魔仙宫，那是绝对不可能的事！”

　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒！”听到玉仙真人断然拒绝，黑袍人也是被她彻底惹毛了，“既然这样，贱人你就没有必要活在这个世界上了，给我去死吧！”

　　咻！

　　一条细影，如同那暗夜中的幽灵，瞬息便是穿梭数十米的距离，厚重的巨掌，狠狠的朝着玉仙真人拍了过来，强悍的能量，直是让得上方的众人都是有些压抑。

　　“仙女图！”玉仙真人沉喝一声，躯体之上骤然爆发出一股五彩的光芒，与此同时，一副美得让人窒息的美女画卷从其身躯之中迅速漂浮而出，将得黑袍人拍过来的手掌，狠狠的震飞了出去。

　　“怎么回事？”黑袍人声音中透露着无尽的诧异，“没想到你身上竟有这等防御至宝，不过，仅仅这样，你就以为能在我手里活命了吗？”

　　玉仙真人神色冷漠，双手连掐手印，只见空中明黄色的光芒闪烁不息，赫然是组成了一副由各种仙女图组成的巨型阵图，将黑袍人整个人都笼罩在其中。

　　“居然把宝物炼成了身体的一部分，既能攻，又能防。”见到这一幕，站在上方的肖靖堂也是微微有些错愕，暗想这个玉仙真人不愧是两大泰山北斗级别的人物，虽然自身的修为只有三花聚顶中后期，但只看她攻防的这两招，其真实战力，估计已经达到了三花聚顶后期，乃至巅峰！

　　黑袍人似乎也意识到了玉仙真人的难缠，不再说话，双拳连连挥动，霎时，无数撮箕大小的金色拳头，疯狂的冲击着这道强悍的阵图！

　　轰！轰！轰！

　　彩光与金光交辉相应，炸起一片片绚烂夺目的光彩！

　　然而，这道阵图的强悍超乎了他的想象，在玉仙真人不断的用能量加持下，黑袍人非但未能冲破阵图的防御，反而阵图迅速紧缩起来，大有要将他碾压成渣的趋势！

　　“给我破！”黑袍人暴喝一声，迅速的从阵戒中摸出一物，往前方猛地一贴，旋即整个人如同那陀螺一般，飞速旋转起来，随着此物所贴的方向，一头钻了过去。

　　轰！

　　下一刻，黑袍人轻而易举的冲破了阵图的禁锢，落到了数十米的远处。

　　“是腐灵符咒！”

　　“没想到，这人连这种神奇的符咒都有。据说，此符咒能够腐蚀绝大部分能量。”

　　“这种强大的符咒，他身上绝对不可能有太多。再战斗下去，此人必死无疑！”

　　“玉仙真人真是强悍啊，对阵这种高手，居然都有压倒性的优势。”

　　“那是当然，玉仙真人号称两大泰山北斗，岂是白叫的。”

　　见到这一幕，众人都是议论道。

　　“贱人，你竟然如此厉害！”黑袍人深吸了一口气，一直以来，他对付那些强者从来没有失过手，从而养成了强大的自信心，本以为对付玉仙真人也会是这样，可是他万万没有想到，玉仙真人的实力，居然强大到了这种程度！

　　“退！”黑袍人当机立断，这种级别的强者，已经不是人数多能够取胜的了，虽然自己的队伍里还有一名三花聚顶强者，但在那强大的阵图中，估计再来两名三花聚顶强者也没有用！

　　顿时间，一群人毫不犹豫的转过身，朝着外面飞速奔去。

　　“阎魔大人，难道，我们就这么算了吗？”离开的途中，一名队员不甘心的问道。

　　“算了？自然不能就这么算了！”黑袍人冷哼道：“这次的情报有误，我们完全低估了这个女人的实力，这次回去之后，让雪夜神君亲自过来一趟，将这贱人除掉！”

　　“阎魔……”黑袍人的话刚落音，那名一直没有说话的三花聚顶强者，突然开口道：“不知道你注意没有，在玉仙洞府那群人之中，有一名青年，与赤目神君长相极其相似！”

　　“你也看到了？”黑袍人皱眉道：“起先我还以为看花眼了，这个人的长相，几乎与赤目神君一模一样，这世上怎能有如此相像的人！”

　　“我看，他跟赤目神君或许有一些瓜葛。走吧，我们先回去，将这里的事禀报给雪夜神君。”


第2220章 久违了

　　“师父，刚才那几个人，很有可能只是急先锋。”其中的一个洞穴之中，一群人都是坐在这里，每个人的脸上，都写满了凝重。

　　经过刚才的事情，很多人都意识到了万魔仙宫的强大，那黑袍人虽然被玉仙真人轻易击败，但此人很可能只是一个小头领，那背后，必然还有更强者坐镇！

　　如今的玉仙洞府可以说是一个定时炸弹，不知什么时候就会被万魔仙宫攻击，甚至是直接摧毁。那些前来参加交接典礼的宾客们，都是纷纷找了各种由头离开了这里，此时，洞穴中剩下的基本上就是玉仙洞府内部的人员，另外还有肖靖堂等为数不多的几个外人。

　　“是啊，师父。”听到离殇仙子的话，拭琴仙子也是接口说道：“如今连张天正都加入了万魔仙宫，他们的障碍，就只剩下了我们，必然不会轻易放弃的。我想，我们应该尽快做出应对的措施。”

　　玉仙真人沉思了片刻，语气沉重的开口道：“我的寿元已经不多了，如今都是靠着自身的修为在苦苦支撑，每战斗一次，都会消耗不少寿元。如果他们果真还来侵犯，恐怕会极速消耗我的寿元，照着这样消耗下去，恐怕用不了几次，我的寿元就会完全耗尽。”

　　“那怎么办。”此言一出，众人都是变了脸色。

　　如今玉仙洞府正是因为有玉仙真人这尊强人坐镇，大家心中才稍稍有点底气，但如果连玉仙真人都没有办法战斗，那大家岂不是都得在这等死？

　　“玉仙真人，要不然，我们答应他们的条件，加入万魔仙宫……”坐在一侧的一名微胖老者，嗫嚅的出言说道。

　　“邴长老，你怎么能说出这样的话来！”萧韵依不悦的皱眉道：“我们玉仙洞府，乃是祖母当年辛辛苦苦拼了命的打拼下来的基业，怎能轻易拱手让人，宁死，我也不会加入万魔仙宫！”

　　“对！”宁汐仙子也点头道：“而且，那群人一看就知道不是什么好人，我们就算加入万魔仙宫，也未必能够安枕无忧。”

　　邴长老轻叹道：“我自然也不想加入那个什么万魔仙宫，可现在，玉仙真人不能御敌，单凭我们这些人，拿什么去跟他们抗衡？”

　　此言一出，众人之间的气氛，显得更加的凝重起来。诚然，这个邴长老的话不中听，但为今之计，如果想要活命，这不得不说是一个正确的选择。

　　“玉仙真人！”就在洞穴之中陷入一片静宜之时，从得外面，忽然快步走进了三个人。

　　定睛一看，这三个人，赫然是蓝玉卿、晨若可以及万鬼三人！

　　肖靖堂着实的愣了一下，不过很快又想了起来，蓝玉卿和晨若可，可都是玉仙真人麾下的成员，回来这里实属正常。只是，自己不是早就给了他们八万块血滴石吗，为何她们这个时候才回来？

　　“玉卿，若可。”看到蓝玉卿和晨若可，玉仙真人脸上也是闪过一丝喜色，快速的从座椅上站起身来，“你们两个去了道果秘境，怎么一去就是这么长的时间？我还以为你们……”

　　“玉仙真人，我们，是差点回不来了。”蓝玉卿苦笑道，这次要不是肖靖堂送了她们八万块血滴石，很有可能，她们一辈子也走不出那镜中的世界。

　　“咦？”说到这里，蓝玉卿眼睛的余光，隐隐约约的扫到一道熟悉的声影，整个人下意识的撇头一看，顿时，与肖靖堂的视线对碰到了一起，“肖兄弟！”

　　“蓝夫人，晨夫人，久违了。”肖靖堂朝着她们微微颔首一笑。

　　“真的是你！”蓝玉卿惊喜道：“肖兄弟，你怎么会来了玉仙洞府的！”

　　“玉卿，你们认识？”玉仙真人诧异的问道。其他人也多少有些诧异，不明白什么时候肖靖堂居然跟蓝玉卿和晨若可认识了。

　　“何止认识。”蓝玉卿深深的吸了一口气，眼中泛着一丝感激的神色：“这次我和若可能够回来，多亏了肖兄弟。”

　　说着，她将整件事情的来龙去脉，向着大家简单的说了一遍。

　　“原来肖公子给予了她们如此大的帮助。”玉仙真人目光转向了肖靖堂，说道：“肖公子，我代替她们多谢你的搭救之恩。另外，你的那十六万块血滴石，我会想办法用其他的方式还给你的。”

　　“什么时候还都可以，这个我并不急着用。”肖靖堂颔首一笑，也并没有拒绝她还给自己血滴石，这样一来就是一桩交易，而不是恩惠，对于她们的心性也有好处。

　　“玉仙真人。”肖靖堂的话刚落音，一旁的晨若可就迫不及待地问道：“刚才我们回来的时候，听到有人在议论玉仙洞府的事，我们是不是遇到什么麻烦了？”

　　“你们回来的倒也不是时候。”玉仙真人无奈的摇了摇头，将刚才发生的事说了一下，“你们要是晚回来一段时间，说不定还能逃过一劫。”

　　“玉仙真人，我们也是玉仙洞府的人。”蓝玉卿郑重地说道：“玉仙洞府出了这么大的事，我们怎么能苟且偷生！我倒是觉得，我们两个回来的恰到好处。”

　　“对了万鬼。”说到这里，蓝玉卿突然想起了什么，快速撇目看向了万鬼，“你不是万魔仙宫的副宫主吗，知不知道他们的一些情况？”

　　“这位是？”玉仙真人并不认识万鬼，不由出言问道。

　　“玉仙真人，这位乃是万魔仙宫的副宫主万鬼。”蓝玉卿介绍道。

　　“什么！”听到这话，现场绝大部分人都大吃了一惊，甚至还有人失态的站起了身来。

　　“各位有礼了。”万鬼朝着众人拱了拱手，解释道：“请大家不要误会，我跟那万魔仙宫背后的神秘高手，一点瓜葛都没有。甚至，我也是第一次从你们这里听说他们！”

　　“这怎么可能，你身为副宫主，怎么可能不知道这批人的存在。”有人质疑道。

　　“我的确一点都不知情。”万鬼道：“平素宫里的一些大事，都是由那神龙见首不见尾的宫主吩咐下来的。我猜测，宫主极有可能就是这群神秘高手中的其中一员。至于我和另外一名副宫主邪血，确确实实是不知道在万魔仙宫背后，居然还有着这样的一批强人。”

　　本来听说万鬼是万魔仙宫的副宫主，在场许多人，包括玉仙真人在内，都对其充满了仇视感，只是听到他解释的话，看上去情真意切，也不像是在说谎，看来他真的跟那背后的万魔仙宫没有什么瓜葛，大家对他的警惕和仇视，也是逐渐的放了下来。

　　“玉仙真人，看来万鬼是真的不知情了。”蓝玉卿开口道：“不过，那个万魔仙宫真的有那么强大么，居然连你也对付不了他们？”

　　要知道，玉仙真人的修为，在整个武者世界都是数一数二的，在她印象中，也只有张天正能够勉强抗衡，她很难想象，居然还有人能够威胁得到玉仙真人。

　　“我自然不怕任何人，只是我寿元将尽，如今不能轻易动武。”玉仙真人的语气，显得非常无奈。

　　“玉仙真人，你不能动武，但可以找别人代替啊。”晨若可突然说道。


第2221章 天大的秘密

　　“找人代替？你的意思是……”蓝玉卿目光一瞥，下意识的看向了肖靖堂。

　　几乎忘记了，在镜中的世界，肖靖堂表现出来的实力，甚至比那强大的幻尘和傲苍都要高上一线，直逼天童。可以说，他的实力或许还在玉仙真人之上！

　　如果能够让他留下来帮忙，或许，玉仙洞府还有一线生机。

　　“肖兄弟，如今玉仙洞府生死存亡之际，你能否出手搭救一把，我们大家都会对你感激涕零。”蓝玉卿真诚地说道。

　　假如是平常的事，她不会这样脸着皮厚的邀请肖靖堂出手，但是如今关乎着玉仙洞府的生死存亡，她却不得不这样做。

　　“肖兄弟，我知道你心地善良，我想你也不希望看着这么多人都被万魔仙宫的人击杀吧。”晨若可也道：“以你的实力，肯定能够击退他们的。请你帮帮我们吧。”

　　“这个……”肖靖堂顿时犹豫了起来，这个时候他的心思都在两年后的飞升石之上，并不想招惹是非，一旦惹上了这个万魔仙宫，恐怕接下来就没什么安生日子了。

　　而且，他最怕的就是这群人杀自己不成，将矛头对准七仙门，这样一来，自己等于是间接害了七仙门，害了自己的家人。

　　“不要求这个人！”正迟疑之间，萧韵依冷漠的声音传了过来，“他与我们没有任何瓜葛，凭什么会帮我们？我们现在能够依靠的，只有自己而已。而且他也未必赢得了那些人。”

　　听到这话，肖靖堂耸了耸肩膀，原本心中的那一丝迟疑尽散，她说出这种话最好，也免得自己作难。

　　“韵依，话不能这么说！”玉仙真人蹙眉道：“就算你们不成亲，肖公子身为晓兰的夫婿，本身就算半个玉仙洞府的人，你怎么能说他跟我们没有瓜葛。而且，肖公子的实力犹在我之上，如果他都赢不了那些人，说明我们玉仙洞府的气数已尽。”

　　“祖母，难道你没看到这个人犹豫不决吗。”萧韵依道：“他摆明了不会帮我们，我们为何还要舔着脸，低声下气的去求他。”

　　“肖公子犹豫也很正常。”玉仙真人说道：“毕竟，这件事不是小事，甚至还有生命危险，换做任何正常人都会犹豫。”

　　说到这里，她话锋一转道：“不过，肖公子，我们也不会让你白白出力的，如果你肯帮我们，作为交换，我将告诉你一个有关于你肖家的天大秘密。”

　　“天大的秘密？”肖靖堂满脸惊讶的看着她，不知道自己肖家还有什么天大的秘密。

　　“不错，对于你们肖家来说，这绝对是一个天大的秘密。”玉仙真人道：“肖公子勿怪，本来呢，这件事我是准备无偿告诉你的，可是现在这种情况也是实属无奈，除了肖公子，恐怕没有人能够帮到我们。”

　　肖靖堂心里本来有些不悦，暗恼这个女人拿秘密来威胁自己，但转念一想，估计对方也是没有办法中的办法，只好无奈地说道：“如果这个秘密对我确实有用，我答应帮你们这一次，只是我实力有限，能不能帮得了你们，这个我不敢打包票。”

　　“只要肖公子尽力了就好。”听到肖靖堂答应下来，玉仙真人以及一旁的蓝玉卿、晨若可等人，都是重重的松了一口气，脸上浮现出了一缕喜悦。

　　“还请玉仙真人告知，我肖家到底还有什么天大的秘密？”肖靖堂问道。

　　玉仙真人微微颔首，道：“这个秘密，就是你们肖家失踪的那条祖脉！相信肖公子，对祖脉之事，应该不陌生吧。”

　　“我们肖家的祖脉？”肖靖堂神情一怔，祖脉的事他从秦晓兰那里听说过几次，当年，天武神殿坑害秦家和肖家之后，欲将夺取两家的祖脉，不过在混战之中，两家的祖脉分别被各自的高手带离了出去。

　　秦家的高手遭遇天武神殿的强者追杀，最终被玉仙宫的高手所救，而自己肖家的那名高手，则是下落不明，没有人知道他去了哪里。

　　没有想到的是，这个玉仙真人似乎知道当年自己肖家的那名高手去了什么地方。

　　“敢问玉仙真人，我们肖家的那位高手，当年到底去了哪里？”肖靖堂连忙问道：“而且，他如今可在人世？”

　　“我只知道他当年离开的大概方位，具体的落脚之地，并不知晓。”玉仙真人如实道：“当年你们肖家的这位高手，被天武神殿的几名强者一路追杀，逃往了太古荒原。”

　　“什么！太古荒原！”听到这个地方，现场几乎所有人都是一惊。

　　“这地方，听说有进无从，过了这么多年，他的那位先辈，恐怕已经……”

　　“太古荒原，号称是这个世界上最可怕的地方，他怎么会进了那里的。估计当年也是逼得急了。”

　　“有进无出！”肖靖堂脸色也是微微一变。

　　“肖公子，这太古荒原确实非常神秘，非常可怕！进去的人，哪怕实力多强大，都没有再出来过。久而久之，就成为了武者世界的一块禁地，没有人再敢进去送死。”玉仙真人说道：“可就是因为这样，如果你们肖家的那位高手陨落在那里，我想，祖脉也一定会留在太古荒原之中，不会被别人拿走。”

　　“但是这种地方有进无出，就算知道祖脉在那里，谁又敢进去拿呢。”蓝玉卿无奈地说道：“肖兄弟，我看还是算了吧。祖脉虽然强大，但也没有性命重要。再说，我听说这种的祖脉，也只能增强后辈的血气，犯不着如此冒险。”

　　“一些普通的祖脉，的确只能增强后辈的血气。”玉仙真人踟蹰了一下，说道：“但是你们秦家和肖家的祖脉，却不是普通的祖脉，它还有一个惊人的效果，恐怕你和晓兰都不清楚。你们的祖脉，不但能够增强血脉，而且，还拥有着飞升石的效果！也就是说，它能够在一定程度上，将你们两家修为达到一定标准的武者，带入到那更高层次的世界之中！”

　　此言一出，现场顿时鸦雀无声，所有人都是被玉仙真人的言论，彻底的惊呆住了。


第2222章 悠然神往

　　“师父，祖脉真有那么强大，竟然能把人带入到那个神秘的更高层次的世界？”宁汐仙子瞪大着一双美目，惊讶的问道。

　　“我刚才说过，这个世界上有许多神秘的传承家族，其中不乏有些家族也拥有祖脉。”玉仙真人说道：“不过秦家和肖家跟这些普通的家族不同，这两个家族的根基，很有可能在那个更高层次的世界，所以，他们的祖脉也远非一般的祖脉可比。”

　　“你的意思是说，我们肖家的根基，在那个神秘的更高层次的世界？”听到这话，肖靖堂也是吃了一惊，“不知道玉仙真人有何依据？”

　　“这是当年我们救了那位秦家高手，得知祖脉的消息之后，我特地苦寻而来的一本书籍。”玉仙真人玉掌探开，掌心之中悄然的出现一本泛黄的秘籍，上面几个模糊的大字依稀可辨——天玄经！

　　“这本天玄经，内部讲述的都是天地各种灵脉、祖脉之类的相关内容，其中，就提到了你们肖家和秦家祖脉的相关消息，你拿去看看吧。”

　　说着，玉仙真人轻轻一送，秘籍飞旋着落到了肖靖堂手中。

　　接过书籍，肖靖堂便是迫不及待的一目十行翻阅起来，过了片刻，他缓缓的合上了书籍，目光之中露出一丝惊讶和意外。

　　在这本书中，的确提到了肖家和秦家的祖脉。

　　按照书籍中的记载，肖家源于远古战神蚩尤一脉，祖脉被称之为战胜祖脉，而秦家则是源于天璇真人一脉，祖脉被称之为天璇祖脉！

　　不论是秦家的祖脉，还是肖家的祖脉，都绝非普通的祖脉，它在所有的祖脉之中，属于上等的存在，拥有诸多用途！

　　书籍的某些片段中还提到，肖家和秦家在这个世界上只是一个小小的分支，当年不知是因为什么原因，肖家和秦家的部分人员，从那片更高层次的世界流落到了这里，并在这个世界繁衍出了一个小小分支。

　　“我们肖家，居然只是一个小小分支！”肖靖堂被彻底的震撼住了，“这样说来，在那片更高层次的神秘世界，岂不是还有大量我肖家的族人！”

　　“虽然我对那个神秘的世界一无所知，不过按照这本秘籍的记载来说，应该是很有这个可能的。”玉仙真人道：“而且，按照我的猜想，他们特地在祖脉之中，使用秘法制造出了一个通往那个世界的道路，想来是想从你们这一支分支之中，吸纳优秀人才的。”

　　“可是，玉仙真人，如果祖脉真的可以通往那个世界，当年他的族人怎么会被灭门呢？”蓝玉卿好奇地问道：“他们大可以通过这个通道离开的啊。”

　　“哪有那么容易。想要开启祖脉的通道非常困难，条件非常苛刻。”玉仙真人摇头说道：“按照我收集的资料来看，如果想进入这条通道，不但要具备三花聚顶后期巅峰的修为和精神力，而且，还需要许多罕见的材料配合。不说达到三花聚顶后期巅峰的修为和精神力有多么难，就是这些材料，也极难寻找。”

　　此言一出，大家很快都明白了过来。整个世界上，估计都没有人达到三花聚顶后期巅峰的修为，足以见得这个条件的苛刻。

　　“肖公子，我之所以将这个消息告诉你。一来是为了让你帮我们一把，二来，也是见你年纪轻轻便有了如此强大的修为，假以时日，绝对能够满足这个苛刻的条件。”玉仙真人的一双美目，看向了肖靖堂：“如果能找回你们肖家的祖脉，就算未能争夺到飞升石，你也是极有可能去往那个神秘世界的。以你的天赋，这个世界完全是在束缚你，你应该去往一个更大，更适合你的舞台。”

　　“更适合我的舞台么。”一时之间，肖靖堂也是悠然神往，这些年来，他已经听到了太多人谈论那个神秘莫测的更高层世界，也不知道，那到底是一个什么样的世界，里面的修者，实力究竟达到了什么境界。

　　另外，三花聚顶后期巅峰，真的就是武道的极致了吗？

　　一个一个的疑问，都让肖靖堂对于那个世界，极度的向往。

　　“肖公子，这段时间，就麻烦你住在玉仙洞府了。”说完祖脉的事，玉仙真人话锋一转道：“另外，如果肖公子有什么需求，包括练功和提升修为的需求，都可以提出来，我们尽可能的满足你。”

　　“需求？这倒没有。”肖靖堂说道：“如果可以的话，你们帮我留意一下土仙珠。它大概是这个样子的……”

　　说着，肖靖堂从阵戒中摸出了一颗伴生仙珠，“比这个稍微大点，颜色呈现土黄色，如果你们找到的话，我愿意高价买下来。”

　　现在他已经凝聚了金、木、水、火以及风、雷这六种元素，形成了六分元气，如果再能融合一颗土仙珠的话，将有机会凝聚七分元气，如此一来，自身的实力必然大增，对付那万魔仙宫也会更加有底气。

　　“好，我们会尽力帮你去找。”玉仙真人点头道：“不知道肖公子还有没有什么其他的要求？”

　　“还有两年就是飞升石出世之时，我也不可能一辈子都护着你们，就以两年为期限，这两年我会保你们安枕无忧。不过你们最好提前做好打算，争取在这两年内想好应对的办法。”肖靖堂提醒道。

　　他答应保护玉仙洞府，有很大一部分原因是因为秦晓兰，他们毕竟救过秦晓兰的先祖，自己也算是替她报恩了，不过自己也有自己的生活，不可能一辈子都留在这里守着她们。

　　“另外，这里有一枚元灵仙果，相信会对你有些作用。”肖靖堂顺手扔过去了一枚元灵仙果。

　　给她一枚元灵仙果，肖靖堂也是在心里纠结了许久，最终还是打算给她一枚。

　　只要吃了这枚元灵仙果，玉仙真人的实力必然大进，再加上自己给的那些增寿宝药，恐怕无需太长的时间，她不但能够摆脱寿元的桎梏，实力也会跟着迅猛增加，到时候，面对万魔仙宫的侵犯，自己也能多一个帮手。

　　另一方面，两年之后自己哪怕离开，有了实力更加强大的玉仙真人，相信万魔仙宫也不敢太过轻举妄动。

　　“元灵仙果，这就是传说中的元灵仙果。”望着手里香气四溢的果子，玉仙真人大吃了一惊，“肖公子，你将它……白送给我？”

　　“玉仙真人，肖兄弟在那镜中的世界，可是弄了不少这种果子呢。”晨若可在一旁笑着提醒道：“他既然给你了，你就收着吧。吃了这枚元灵仙果，说不定还能将你流失的修为全部补回来呢。”

　　“不错。我身上还有一些果子，这一枚就送给你了。”肖靖堂也道：“再配合我之前给你的那些增寿宝药，相信让你多活几十年没有任何问题。现在的玉仙洞府，还离不开你，你就不要再拒绝了。”

　　“肖公子，这番恩情，我记下了。”玉仙真人也不再矫情，现在的她，的确非常需要这些东西。刚才肖靖堂说的没错，现在的玉仙洞府如果离开了她，那就是一盘散沙，没有人能够镇得住场，估计很快就会土崩瓦解。


第2223章 无限惊喜

　　谈论了片刻之后，看看天色已晚，肖靖堂便在一名漂亮婢女的带领下，来到了一间洞穴内休息。

　　“小家伙们，都出来吧！”等到婢女离开，肖靖堂紧闭洞穴的石门，将得那上千只噬金虫一股脑的释放了出来。

　　“好，来看看这些灵兽精气对你们到底有没有效果。”肖靖堂深吸了一口气，面上浮现出一缕期待之意。

　　之前从天命石中吸取到这些灵兽精气之后，他第一时间想到的就是噬金虫，毕竟，这群小家伙目前对他而言，帮助最大。就算冷落了吞噬兽，也不能亏待了它们。

　　缓缓的闭上双眸，很快，一缕散发着璀璨光芒的能量，从得肖靖堂身体之上缓缓弥漫而出，将这上千只噬金虫尽数包裹在其中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在这些能量出现之后，所有的噬金虫犹如闻到鱼腥味的猫，瞬间疯狂暴动起来，张开那让人毛骨悚然的大嘴，拼命吞噬这些能量。

　　每一次能量刚刚释放出来，就立马被它们吞噬一空，速度惊人！

　　不过，肖靖堂还是有意的放慢了一些速度，毕竟，这些噬金虫在吞噬的过程中，也需要有一定的时间去消化。

　　随着时间的推移，肖靖堂发现，这些灵兽精气对于噬金虫来说，果然是大补之物，在吞噬这些能量之后，上千只噬金虫的实力，都在快速增长！让得肖靖堂心中无限惊喜！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　时间快速流逝过去。

　　短短四十几分钟就吸收完的灵兽精气，被肖靖堂刻意的放缓速度释放，足足用了将近四天的时间，才完全释放完毕，被噬金虫瓜分得一丝不留。

　　“看来它们要全部消化，还需要一段时间。”望着那正停靠在墙角边吸收能量的噬金虫，肖靖堂微微一笑，也没有去打搅它们，直接拿出了一些龙髓晶进行修炼。

　　数日之后。

　　肖靖堂突然从修炼之中睁开了眼睛，此时他听到了一些嗡嗡之声，睁开眼睛一看，果然是那些噬金虫已经消化掉了能量，正在洞穴之中欢快的飞来飞去。

　　“居然……都达到三花聚顶中期的修为了么。”观察了一下这些噬金虫的修为，肖靖堂神情不禁大振，要知道，在开始吸收灵兽精气之前，这群噬金虫的修为也就刚刚达到三花聚顶，而如今，起码也有三花聚顶四五十朵花的水准了！

　　“如果再算上噬金虫天然的攻击优势，现在哪怕是一名三花聚顶后期强者，也得在这群噬金虫的攻击下饮恨！”肖靖堂眼中闪烁着一抹精光！

　　只是有点可惜的是，这些灵兽精气还是太少了，噬金虫的数量又太多，平均分摊下去，让得每一只噬金虫的进步都没有太过离谱。

　　“灵兽精气这种东西，可遇而不可求，在这个世界上再想找到恐怕不太可能了。”肖靖堂心中暗想，“如果想要继续提升噬金虫的修为，唯有继续炼制玄牝元苓膏这一条路了。”

　　顿了顿，他将所有的噬金虫收回，尔后迈步走出了洞穴。

　　“肖公子，您出关了？”在外面不远，正有一名婢女侍立在那，见到肖靖堂出来，婢女连忙迎上来见礼。

　　肖靖堂微微颔首，问道：“你们玉仙真人在哪里？”

　　“玉仙真人正在闭关，现在洞府的大小事务，都是萧洞主和几位仙子商量着在做。”婢女回答道：“玉仙真人闭关前曾经吩咐过，不论肖公子有任何要求，我们都会尽可能去满足你。不知道肖公子有什么吩咐，婢子马上去通知萧洞主……”

　　“也没什么事。”肖靖堂道：“最近万魔仙宫那群人，没有来吧？”

　　“暂时还没有。”

　　肖靖堂“嗯”了一声，从身上摸出了一张方子，递了过去，“我需要这些材料，你们尽量去帮我找来，越多越好。另外，我还需要三枚仙灵珠。当然我也不会白要的，到时候我会用等价的物品来跟你们交换。”

　　“婢子马上去办。”婢女也没有去看方子，直接拿了方子，转身快速离开了。

　　……

　　“那恶贼，这段时间一直闭门不出，也不知道在干些什么。”一间洞穴之中，萧韵依以及三位仙子等人正聚集在此，萧韵依的手里，正拿着刚才那名婢女送来的方子，“你们看，这张方子到底是用来干什么的？”

　　“这方子上注明，需要大量的元苓根。如果我没看错，这应该是炼制玄牝元苓膏所需的材料。”蓝玉卿看了看方子上列出的材料，开口道：“肖兄弟抢走了张天正的噬金虫，我看他寻找这些材料，应该是用来炼制玄牝元苓膏，给他的那些噬金虫服用的。”

　　“既然是这样，那就依照他的意思去办吧。”离殇仙子说道：“不管花多少钱，付出什么代价，尽可能的帮他多收集一些材料。如今师父正在闭死关，也唯有他才能保得住我们玉仙洞府。”

　　“嗯，小玉，你拿着方子去找谭长老，从他那领取物资，去购买这些材料吧。”萧韵依将方子递给了那名婢女，吩咐道。

　　“是，洞主。”

　　目送那婢女匆匆离去，萧韵依迟疑了一下，道：“现在已经过去十天时间了，万魔仙宫那帮人还没有过来，会不会是我们都猜错了，实际上，当日那个人就是万魔仙宫的头领？被祖母打怕之后，就不敢再来了？”

　　“应该没有这个可能。当日那人可是说过，每一次飞升石都是他们的囊中之物！如果他们的实力只是那样的话，不可能能够每一次都争夺到飞升石。”离殇仙子摇头道：“我看他们或许因为什么事情耽搁了，或许近几天就会到来，大家还是要打起十二分小心。”

　　“现在祖母正在闭关，如果真的来了更强者，那恶贼，能够抵挡得住吗？”萧韵依眼中，满是狐疑和不信任，“我们也不能完全把希望全部寄托在他身上，必须得做点什么。”

　　“那你的意思是？”离殇仙子问道。

　　事实上，不只是萧韵依对肖靖堂不信任，包括离殇仙子在内的很多人都对他半信半疑，虽然他轻松击杀了无忧公子，但无忧公子才刚入三花聚顶不久，各方面都远不如那些老牌的三花聚顶强者！

　　肖靖堂杀得了无忧公子，未必打得过那些老牌三花聚顶强者。

　　“我暂时也没有什么办法。”萧韵依无奈的摇头道：“总之兵来将挡水来土掩，没有那个恶贼的帮助，我想只要我们齐心协力，也一定能度过这一次的危机。”


第2224章 让我一个人来

　　一行人影，自远处风行而来。

　　“阎魔，那个玉仙真人，果真有你说的那样厉害？”一名身穿白袍，头戴恶鬼面具的男子沉声问道。

　　“这个女人本身的修为，我并不清楚，但她身上的那件仙女图，能攻能守，十分霸道。”提起那仙女图，阎魔仍旧是心有余悸，“雪夜神君，一会你跟她对战时，一定要提防着点。小心着了她的门道。”

　　“哼！本神君，岂会怕她一个女人？”雪夜神君不屑道：“据说那女人长得还极漂亮，看本神君如何把她逮回来，为奴为婢！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一行十几人，极速闪身，在原地留下一串串模糊不清的残影。

　　“到了！”大半日之后，一群人在玉仙洞府之外停下。

　　“这地方，倒也漂亮。一会让它变成一片废墟，倒也可惜了。”目光往四周扫了一眼，雪夜神君也是忍不住惋惜一声，随即撇目看向一旁的阎魔，吩咐道：“阎魔，你上去叫阵。”

　　“是。”后者答应一声，身形一腾，极速朝着玉仙洞府内部奔去。

　　“什么人，站住！”

　　几名守洞弟子连连上前拦截。

　　轰！轰！

　　阎魔随手一挥，这几人如同纸糊一般，瞬间吐血飞出，砸在地上时，已经成为了一具尸体。

　　“嘿……一群垃圾也想拦我？”阎魔冷笑一声，气沉内腑，冲着那半山腰上的洞府，吐气开声道：“玉仙真人，还不速速出来送死！”

　　轰隆隆！

　　滚滚的音浪传递而出，霎时让得前方的整座山峦都轻微的震动起来，附近的一片小溪之中，更是掀起了一层惊人水浪，声势浩大！

　　而此时此刻，萧韵依等人都在各自的洞府中静修，冷不丁的听到这道声音，脸色同时一变，收功起身，迅速奔到了洞外。

　　“这些家伙，果然来了！”萧韵依银牙紧咬。

　　“那个白袍男人的气息，好可怕。”离殇仙子的目光，看向了已经站在阎魔身后不远处的雪夜神君，整个人忍不住深吸了一口气，“只是接触到他身上的气息，居然让我有一种被冰冻的感觉！”

　　“大师姐，这个人恐怕就是他们请来的帮手了。”拭琴仙子凝重地说道：“我们现在怎么办，那个黑袍人我们就对付不了，更何况是这个穿白衣服的。”

　　“我去把肖公子请出来……”宁汐仙子道。

　　“等一等！”宁汐仙子刚想离开，萧韵依就冷着脸叫住了她，“宁汐师姑，不要去叫那个恶贼了，用不着他。”

　　“为什么？”众人都是不解。

　　“我有办法对付他们。”萧韵依淡淡道：“一会打斗时，你们都退开，让我一个人来就行了。”

　　“这怎么可以，韵依你只是单花聚顶的修为……”

　　“相信我，我可以对付他们。”

　　“这……”众人面面相觑，不知道她葫芦里到底卖的是什么药，不过看她那副自信的神色，或许……她还真有什么办法。

　　“那好吧，韵依，你一切小心。”离殇仙子沉吟了片刻，点了点头。

　　嗖！

　　商议好之后，萧韵依不再多说什么，一个腾身，整个人轻飘飘的纵下半山腰，落到了阎魔等人面前，冷声道：“你们是一起上，还是一个一个来？”

　　“就你？”阎魔哈哈大笑，“区区的一个单花聚顶修者，居然敢在我面前大放厥词！你还远远不够格！马上把玉仙真人那个缩头乌龟叫出来！”

　　“杀你何须我祖母，我一人足以！”萧韵依厉喝一声，身躯已经化作了一大片模糊不清的残影，从四面八方袭向了阎魔，分不清楚哪道是残影，哪道是真身。

　　“分身化影术！”离殇仙子惊咦一声，“这是一门上古绝学，并不是我们玉仙洞府一脉的武功，韵依是什么时候学会的？”

　　“这门身法我也听说过。”拭琴仙子也诧异道：“看来，韵依是在什么地方得到了奇遇了。”

　　“小丫头片子的身法还不错，不过在绝对的实力面前，这根本不堪一击。”阎魔嘿嘿一笑，浑身能量一震，直接一掌，朝着其中的一道身影轰去。

　　轰！

　　一拳猛烈的排开空气，下一刻，那道残影瞬间溃散，炸开。

　　不过，那却并不是萧韵依的真身。

　　“怎么回事！”阎魔脸上的自信，一下子消失得无影无踪，他早已看清那道就是萧韵依的真身，怎么可能还会看错！

　　啪！

　　一记拳头，在他愣神之间，重重的轰在他的背部。

　　“嘿嘿……”阎魔不惊反笑，躯体之上黑光大放，一股强悍的护体真气悍然弹射而出，直接将萧韵依反弹了出去，“小丫头片子，以你的实力，根本连我的防御都破不开，还怎么跟我打？不如束手就擒，给我当个暖床的小妾……”

　　萧韵依在数十米开外的某处位置停下，神色冷漠，在这一刻，四周忽然刮起了一阵清风，一股炫白的光芒，不知何时从四面八方骤然聚拢而来，将她整个人笼罩在其中。

　　在所有人的惊骇之下，一尊高达数十丈的巨型佛像，竟是口念梵语，缓缓的从天而降，从得萧韵依的天灵盖，强行融入到了她的躯体之中。

　　嗡嗡嗡！

　　与此同时，萧韵依的修为，竟然在瞬息之间暴涨！

　　二花聚顶……

　　三花聚顶……

　　三花聚顶后期巅峰……

　　“这怎么可能！”望见这一幕，所有人都屏住了呼吸，满脸的不可思议，刹那的功夫，从单花聚顶暴涨到三花聚顶后期巅峰，这犹如做梦一般，让人感觉如此的不真实。

　　轰！

　　就在众人愣怔的关头，已经将佛像完全融合的萧韵依选择出手了，她神色冰寒彻骨，拳头更是狠厉无情，带着无可比拟的能量，狠狠的朝着阎魔轰了过去！

　　“实力暴涨又如何，我照样要你死！”阎魔脸皮跳动，嘴里发出一声厉吼，迎着萧韵依的拳头，就是一拳狠砸过去。

　　轰！轰！轰！

　　两拳对实，爆炸声此起彼伏，方圆数百米炸起一阵烟尘，恐怖的气浪，更是将四周的树木、石头尽数碾压成齑粉！

　　噗！噗！

　　一股庞然巨力袭来，阎魔瞬间瞪大眼睛，整个人犹如那风中的浮萍，往后吐血狂退。

　　站在后面的雪夜神君手掌凌空一抓，一股力量倾泻而出，直接将阎魔倒退的力量抵消，让他强行停了下来。

　　“有点意思。”做好这一切之后，雪夜神君饶有兴致的看向萧韵依，说道：“如果我没看错，你刚才应该动用了一张十分逆天的道符，这才强行让修为暴涨吧。只是，这种道符能够支撑的时间很短，而且拥有极大的副作用，看来，你为了战胜我们，算是不顾一切了。不过这并没有什么用，区区的一张道符，还阻挡不住我们。”

　　听到这话，萧韵依神色不禁一沉，她没想到此人竟然一眼看出了自己使用了道符，而且，这个人的气息强大得让人心悸，想要击败他，绝对是一件极其困难的事。


第2225章 筹码

　　“少说废话！”萧韵依神色冰寒，手里不知何时已经多出了一条彩带，扬手便朝雪夜神君卷了过去。

　　哼！

　　雪夜神君怒哼一声，对于这彩带视若无睹，信步上前，抬手抓去！

　　咻！咻！咻！

　　彩带在飞扬之中，骤然在空中化作万千条残影，铺天盖地的缠向雪夜神君。

　　“冰封！”

　　嗡！

　　一股冰寒之气蓦然自雪夜神君手中暴袭而出，只见得，那飞卷而来的彩带，竟是猛地在空气中凝固住！

　　萧韵依神色微诧，丝丝缕缕的能量，透过那彩带蔓延而出，直接将凝固在彩带之上的寒冰震碎。与此同时，所有的彩带，再度朝着雪夜神君卷了过去！

　　“居然，轻易震碎了我的寒冰，不错！”雪夜神君洒然一笑，抬手挥出千道拳影，震开这些袭来的彩带，整个人随着这股力道腾身退至百米开外，饶有兴致地说道：“看来我还是小看了你那张道符的力量，不过，据我所知，这类的道符，最多只能维持一个小时，绝大部分只有半个小时，我看你能跟我周旋多久！”

　　“有了这段时间，已经足够我将你杀死了。”萧韵依沉喝一声，整个人再度朝雪夜神君冲了过去。

　　离殇仙子等人，站在那洞口的位置，一个个屏住呼吸看着下方的旷世之战，目光之中都写满了惊骇。

　　“霓裳，你师父什么时候弄了一张如此厉害的道符？”拭琴仙子忍不住看向一旁的莫霓裳问道。

　　离殇仙子等人也看了过去，对于萧韵依拥有道符的事，她们都是一无所知。

　　“我也不知道。”莫霓裳摇头道：“不过，几年前师父曾经出去游历过一段时间，回来之后修为就提升了许多，或许是这一段时间在外面得了什么奇遇。”

　　“是这样吗。”拭琴仙子望着与雪夜神君战得难分难解的萧韵依，目光中充满了狐疑，区区的一张道符，竟然可以让一个人的修为发生如此翻天覆地的改变，实在让她难以置信。

　　轰！轰！轰！

　　下方，两条人影在天幕中纵横交错，漫天的彩带以及无数的掌印经久不散，弥漫而出的冰寒气息，更是让四周的温度都骤降了几十度。

　　“不好！”

　　二十几分钟过去，离殇仙子脸色猛地一变，低呼道：“韵依的道符效果，好像马上要过了。”

　　此时，所有人都发现了萧韵依的变化，到了这个时候，萧韵依明显越打越疲惫，从原来的平分秋色，到了现在，已经完全被雪夜神君压着在打，形势不容乐观。

　　“药效，马上就要过了吧。”雪夜神君语气轻松，“也难为你了，凭借一张道符，居然跟本神君相持了如此之久。结束吧，如今你的修为已经跌落到了二花聚顶，本神君要杀你，一招足矣！”

　　轰！

　　他一掌轰出，霎时，一道弥天巨掌，排开四周的空气，似泰山压顶般，轰然朝萧韵依碾压而下！

　　“唉！”望着这一掌，萧韵依不禁喟然一叹，心中充满了深深的无奈和遗憾，本以为动用了这张道符，已经足够击杀此人了，没想到最终还是功亏一篑。

　　自己一死，恐怕整个玉仙洞府都会跟着完蛋。

　　这一刻，她微微有些失神，甚至已经忘记了去抵挡，因为她很清楚，哪怕自己全力抵挡，也终究是死路一条。

　　“韵依！”见到萧韵依站在原地一动不动，马上就要被那巨掌击中，离殇仙子等人惊叫，可这个时候，她们哪怕有心相救，也是来不及了。

　　“好了，等你一死，就是整个玉仙洞府灭门之时。”雪夜神君从容的笑着，弥天巨掌的速度更快三分，重重压向萧韵依。

　　咻！

　　眼看，巨掌即将临近萧韵依的脑袋，甚至已经擦过了她的发丝，一道金色的光芒骤然如闪电般袭来，硬生生的在那仓促的关头，将雪夜神君这一掌击溃！

　　“什么！”见到这一幕，包括雪夜神君在内，所有人都是大吃了一惊。

　　下意识的顺着那金色光芒射来的方向一看，下一刻，众人顿时见到，一名蓝衣青年正冷漠的站在半山腰上一块凸出的大石上，居高临下的俯瞰着下方的雪夜神君，似天神俯瞰人间芸芸众生。

　　“肖公子！”看到这名蓝衣青年，离殇仙子等人都是大喜。

　　“是他……”萧韵依抬起俏首，神色略微有些发呆，本以为自己这次必死无疑，可是没有想到，到最后，居然是这个恶贼出手救了自己。她的心中犹如煮了一锅粥一般，一时间乱做了一团。

　　而相比起萧韵依等人来说，此刻，雪夜神君等人的惊讶和震惊一点都不比她们少。

　　“赤目神君！”愣了一下，雪夜神君冲着那大石上的肖靖堂，冷声沉喝道：“你这是什么意思？”

　　“雪夜神君。”阎魔连忙出言提醒道：“这个人并不是赤目神君，只是长相极为相似。”

　　“哦？”雪夜神君微微一愣，仔细一看，此人一身气质超凡脱俗，给人一种高不可攀的感觉，但仔细一看，却又有一股亲和力，让人看起来，这是一个易于接触的人。

　　再回想赤目神君，两人的长相几乎一模一样，但赤目神君如一块千年不化的寒冰，拒人于千里之外，虽然长相一样，但两人的气质却天差地别！

　　“果然不是赤目神君。”雪夜神君眉头一皱，“这天下间，怎么有长得这么相像的人，难道，这是赤目神君的兄弟？”

　　“我也不清楚。赤目神君，当年是魔主亲手带回来，并一手培养的，来历神秘，没有人知道他的身份。更无从得知他是否还有兄弟。”阎魔迟疑了一下，说道：“上次我就见到了这个人，本来打算禀告给赤目神君，不过他正在闭关。还没有来得及告诉他。”

　　“有点意思。”雪夜神君微微眯起了眼睛，“天下间不可能有这么相像的人，我看此人跟赤目神君一定有某种联系。而且，他们身上的气质，虽然天差地别，但我却从他们身上，看到了相似点。”

　　“什么相似点？”阎魔好奇的问道。

　　“瞳光！”

　　“对！”听到此言，阎魔也是猛然醒悟，“刚才此人击破你的掌印，使用的，乃是瞳术！跟赤目神君相差无几的瞳术！两个人都拥有类似的瞳术，从这点来看，他们不是亲兄弟，恐怕也是来自同一个家族的人。”

　　“这赤目，平素眼高于顶，不把任何人放在眼里。”雪夜神君冷笑道：“待我将此人擒来，将来也有个与其抗衡的筹码！”


第2226章 胆战心惊

　　“赤目神君？”此时此刻，冷不丁的听到雪夜神君称呼自己为赤目神君，肖靖堂也是微微一愣，开口道：“我不是什么赤目神君，阁下何人，报上名来。”

　　“本神君，人称雪夜神君。”雪夜神君抬头望着肖靖堂，“小子，本神君且问你，你是否还有一个孪生兄弟？”

　　“你说什么！”冷不丁的听到这个问题，肖靖堂神情猛地大变，这么些年来，他也试图寻找过肖靖寒，但一直都没有他的消息，好像凭空蒸发了一般，此人突然问出这种话，难道，他曾经见过靖寒？

　　想到这里，肖靖堂连忙问道：“阁下见过与我长相相似之人？”

　　看到肖靖堂的反应，雪夜神君不禁和一旁的阎魔对视了一眼，两人的目光中都露出一丝笃定的神色，看来那赤目神君，果然跟此人是孪生兄弟了，怪不得，长得如此相像！

　　“是不是见过，你就不必问了。”雪夜神君摆了摆手：“小子，如今给你一个活命的机会。不想死的话，就老老实实跟我们走一趟吧。”

　　“我当然不想死，不过，我想你们死！”肖靖堂目露森然，这个人显然知道靖寒的下落，但是不知道因为什么原因却不肯跟自己说，既然这样，自己就将他擒住，逼问出来！

　　嗡嗡嗡～

　　浑身金光大放，一层一层如同水银一样的金光在身躯之上不断缭绕，使得肖靖堂看起来仿佛披上了一层金甲。

　　咻！

　　血瞳之中，一缕金光爆射，以难以置信的速度，悍然射向了下方的雪夜神君。

　　“果然是瞳术！”雪夜神君目光微凝，“而且这瞳术的造诣，完全不在赤目神君之下！有意思，这两兄弟到底是什么来历，都如此强横！”

　　“破！”

　　巨掌挥动，滚滚的寒气在手掌心迅速聚成一团能量之球，直接迎向肖靖堂的瞳光！

　　眼看，两股能量即将接近，忽然——

　　嗖！嗖！嗖！

　　瞳光炸开，化作十余道更细、更尖锐的瞳光，避开雪夜神君的能量球攻击，以极其刁钻的方向，直接攻向他浑身死穴要害！

　　“这怎么可能！”看到这一幕，雪夜神君神色大惊，之前的从容淡定瞬间土崩瓦解，“对精神力的控制程度，竟然达到了这种不可思议的程度，在这种关头，还能将瞳术分化！”

　　如此仓促而短暂的时间，想要将一道强大的瞳术分化，一定要精确的掌握一个度，对精神力的要求严苛到了极点，纵横一世，至少他雪夜神君还从未见到有人能做到这种程度。

　　“无极寒冰掌！”

　　再也不敢有任何小觑之心，雪夜神君打起十二分的小心，双眸锁定住那十余道瞳光，双掌连拍，一道接一道的寒冰掌气连绵不绝，冲向那十余道瞳光！

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一霎，恐怖的声浪一环接一环的涤荡而出，直接将地皮都卷起几层！恐怖的金色光芒和白色光芒交辉相应，如同爆裂的太阳！

　　嗡！

　　光芒未散，一道金色的瞳光骤然罩下，将雪夜神君极其方圆数百米的方位全部笼罩在内。

　　“什么！我不能动弹了，这是什么瞳术！”雪夜神君猛地瞪大了眼睛，对于瞳术他了解的不多，再加上肖靖堂的血瞳经过两次进阶，强大无匹，让其应付起来无比的吃力。

　　“冰封千里！”

　　雪夜神君紧咬牙关，他发誓，这一辈跟人战斗，都没有如此棘手，如此被动过，现在的自己，几乎完全跟着肖靖堂的节奏，被他压着在打。

　　咔咔……

　　在其一声暴喝之下，只见，地面上，甚至空气中，突然开始结出一层细冰，刺骨的寒冰，将所有的土地、空气，以至金色血气完全冻住！

　　呯啪！

　　下一刻，所有的血气轰然碎裂。

　　“好厉害的寒冰之气。”望见这一幕，肖靖堂也是忍不住赞叹了一声，如今他的禁锢之眼尚未进阶，单凭这种程度的禁锢之眼，难以锁住雪夜神君这等的超级强者，刚才也只是存着试探之心。

　　身形一腾，肖靖堂直接跃下半山腰，落到了雪夜神君身前百米开外之处。

　　“雪夜神君对吧，自断一臂，并发下毒誓永不侵犯玉仙洞府，我饶你离去。”肖靖堂淡漠地说道。

　　“小子放屁！雪夜神君，乃是我们万魔仙宫排名前十的超级强者，岂会怕你！”阎魔暴喝道：“你要是识相的话，废掉自己的武功，老实的跟我们……”

　　咕！

　　“走”字尚未说出来，阎魔骤然瞪大了眼睛，满脸不可思议的低下头，看向了自己胸口的位置，那里，已经破开了一个大洞，鲜血正从中飙射而出。

　　阎魔使劲捂住伤口，但那鲜血仍旧是止不住的从指缝中飞溅，“为什么……”

　　轰！

　　尸体栽落在地上。

　　“阎魔……死了！”

　　望着那倒在地上的尸体，雪夜神君，以及那身后的十几人，瞬间都是透体发寒，看向肖靖堂的眼神，犹如看着降临人世的死神一般！

　　刚才，谁也不知道发生了什么事，可，阎魔无缘无故的死了，死的不明不白，那道强横的攻击，甚至骗过了所有人的眼睛！

　　细想一下，如果换做自己，恐怕也无法在这道无声无息的强大攻击下幸免。

　　“走，走，快走！”雪夜神君厉喝一声，当头，领着一群人狼狈逃窜。

　　这小子太恐怖了，恐怖得令人心寒心惧，甚至提不起战斗的欲望，这种感觉，他只在魔主身上体会过！

　　“想逃？”肖靖堂冷笑不迭，上千只噬金虫骤然从其身上冲飞而出，朝着那一群人追了过去。

　　啊！啊！啊！

　　片刻，一道道凄惨至极的惨叫声自远处传来，旋即，四周恢复了平静。

　　“可惜，最终让那雪夜神君逃走了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，此人战力虽然平平无奇，但速度却奇快，只有三花聚顶中期修为的噬金虫也追不上他。

　　另外，让肖靖堂惊讶的是，在这群人之中，居然还有一人的速度不亚于雪夜神君。之前此人隐藏在队伍中，自己居然一直没有发现他！

　　沉吟了片刻，肖靖堂也没有多想，施展血瞳，直接将阎魔的尸首碾压成渣，尔后迈步朝着远处的萧韵依走了过去。


第2227章 气数已尽

　　“你没事吧。”肖靖堂在萧韵依身前数米之外站定。望着这个显得非常憔悴和虚弱的女人，他心里没来由的有些怜惜。

　　在他心目中，这个女人一直非常强势，咄咄逼人，可现在这幅模样，却彻底将她变成了一个需要人照顾、疼惜的小女人形象。这个时候她，我见犹怜，让人忍不住将她拥在怀里好好怜爱一番。

　　“我的事情，用不着你来管。”萧韵依收回震惊的目光，神色微微有些恍惚，她到现在都难以置信，肖靖堂现在的实力，居然已经达到了这种逆天的程度，可笑自己之前还认为他打不过阎魔。

　　阎魔被碾压成灰的那堆骨灰，现在还冰冷的留在那里，似乎正在无情的嘲笑着她。

　　“你不要靠近我，你走开！”看到肖靖堂继续迈步朝自己走来，萧韵依警惕的喝止道，虽然刚才是肖靖堂在千钧一发之间救了自己，但萧韵依对他仍旧难有好感，想起当年这恶贼夺取自己贞操的那一幕，她心中就是羞愤交加，这对她来说，是奇耻大辱，是一辈子都难以忘怀的伤疤。

　　紧紧咬了咬银牙，萧韵依转身便欲离开。

　　岂料，这个时候的她因为副作用开始发作，身子一软，整个人惊呼一声，极速往地上栽去。

　　嗖！

　　肖靖堂眼疾手快，仓促间一把将她抱在了怀里。

　　“恶贼，你干什么？你快放开我！拿开你的脏手！”感受到肖靖堂那温暖的怀抱，萧韵依满脸羞愤的怒视着他，一双美目甚至都要瞪出来，同时在他怀里使劲挣扎起来。

　　“别乱动，你现在副作用发作，走路都走不了，我带你上去。”肖靖堂也不管她，打横将她抱在怀里，几个腾身，轻松的跃到了半山腰的洞口之处。

　　“韵依，你没事吧。”离殇仙子等人，赶忙都围了过来。

　　“我没什么，只是那张道符的副作用太大了，估计要修养几个月才能彻底好转。”萧韵依道：“离殇师姑，你赶紧让这个恶贼把我放下来。不要让他的脏手碰我。”

　　“韵依，这个时候就不要拘泥这些了。”离殇仙子无奈道：“肖公子，麻烦你将她抱到里面去。她这个样子恐怕急需要治疗。”

　　肖靖堂点点头，在萧韵依愤怒的目光下，径直抱着她往洞府内部走去，在离殇仙子等人的带领之下，来到了萧韵依的房间内，将其放到了其中的一张香喷喷的大床上。

　　“离殇师姑，你快让这个人离开，我的房间不允许他进来。”萧韵依急忙看向离殇仙子说道。

　　“韵依，你都这么大的人了，怎么还这么小孩子脾气。”离殇仙子摇了摇头，“刚才要不是肖公子救了你，你哪里还有命在？”

　　“韵依，现在不是计较男女之别的时候。”拭琴仙子也道：“你的道符到底有什么副作用，需要什么东西治疗，我想你心中应该大概有数，你说出来，我马上让人去找。要是耽搁久了，对你的身体不好。”

　　“不用了，拭琴师姑，我没什么事的。只要休息一段时间就好了。”

　　“命都快没了，还没什么事？”肖靖堂深深皱起了眉头，别人看不出，但他这种专门钻研丹药和道符的宗师，岂会看不出来。

　　刚才萧韵依使用的那张道符，显然已经超脱了她使用的范畴，为了对付雪夜神君，她强行使用此符，对身体产生了致命的副作用。如今的萧韵依看起来虽然只是虚弱，但因为过度的催发功力，其五脏六腑，乃至整个人的精神，都受了极大的反噬和摧残，如果不及时医治，恐怕不死整个人也彻底废了。

　　“肖公子，你说什么，难道韵依的伤势非常严重？”离殇仙子、拭琴仙子等人都是大惊。

　　“如果不及时治疗，甚至拖不过一个月。”肖靖堂如实说道。

　　“什么！”所有人脸色都是猛变，没想到萧韵依受的伤，居然会这么严重。

　　“你们别听这恶贼胡说八道，我没什么事的……”

　　“闭嘴！”肖靖堂狠狠的瞪了她一眼，“生死攸关的大事，我岂会胡说？你自己不想活，但你死了也就死了，伤心的可是玉仙真人这些活着的人。给我老老实实的躺在那，再敢插嘴，小心我对你不客气。”

　　“恶贼，你！”萧韵依眼中喷火，死死的盯着他，不过看到肖靖堂那双不容置疑的凌厉目光，片刻后又败下阵来，冷哼了一声，撇开了目光。

　　“肖公子，你既然能够看出韵依的伤势，那么，能不能治疗她的伤势。”拭琴仙子满脸期待的看着肖靖堂。

　　其他人，也都是满脸希冀。

　　“她的伤势非常严重，按理说，已经到了药石无医的地步……”

　　“药石无医？”此言一出，离殇仙子等人都是面色惨白，这么说来，韵依岂不是死定了……

　　“不过……”肖靖堂却是突然话锋一转，带给了众人一丝希望，“如果有大量的宝药调养，以此来增加她的生机，尔后再配备一些顶级的疗伤丹药，再加上有高手肯为其疗伤，三重效果之下，或许还有一线生机。”

　　“需要什么宝药和丹药，请肖公子告知，我们马上去找！”听到萧韵依还有一线生机，离殇仙子脸上喜色狂涌，“至于高手，我们这里谁都可以为她疗伤。”

　　“算了。”肖靖堂摇头摆了摆手，“需要的宝药，都是类似万寿仙芝这类的宝药，而且数量很可能要几百株，你们能拿得出来？至于那疗伤丹药，需要的至少是半圣级丹药，你们肯定也没有。而且，为她疗伤的人，必须要具备木系体质，修为至少也不能比她弱，你们这里有吗？”

　　几百株宝药……半圣级疗伤丹药……

　　所有人脸色都是变得僵硬起来，要是能够拿得出几百株宝药，之前就不会愁玉仙真人寿元将尽的事情了，至于那半圣级疗伤丹药，这个世界，又有哪个炼丹师能够炼制出如此强大的丹药来。

　　难道，韵依真的是气数已尽了吗？

　　众人都是不约而同的沉默起来，心中既是伤心，又是愧疚。有办法治疗，却因为找不到材料来治疗，只能眼睁睁的看着韵依死去，这让所有人的心里都很不是滋味。

　　“几位师姑，你们不必替我难过了。”萧韵依轻叹道：“其实，我早就知道自己没有救了。这或许，就是我的命吧。”

　　“韵依，你怎么这么傻。”离殇仙子长叹一声，“你早知道动用那枚道符，就算赢了那些人，你自己也是死路一条，当初，你为何还要用。”

　　“离殇师姑，如果我不动用，我知道我们这里的人一个都难以保全。如果动用了，或许我们还有一线机会。只要等祖母出关了，我们就有一线跟他们抗衡的希望，只可惜，我失败了。”

　　望着萧韵依那凄切的神情，众人都是心如刀绞，整个房间之中充斥着一股浓烈的哀伤。


第2228章 独处一室

　　“你们都别忙着伤心，我并没有说，她已经没救了。”肖靖堂的脸上，洋溢出了一丝笑意。

　　“肖公子，你，你难道还有办法救她？”离殇仙子大喜，连忙催问道。

　　“你们看……”肖靖堂神识一动，一大堆的宝药，瞬间出现在众人面前，其数量，起码也有四五百株。

　　“这……”所有人的脸色，都是如被胶水黏住了一般，看着地上那堆积的宝药，感觉自己好像在做梦一样。

　　萧韵依目光中也是讶色涟涟，闻着那飘香四溢的药香味，她知道，这一切都是真的，那些，真的都是罕见的宝药！

　　这个恶贼一下子拿出这么多宝药，到底是什么意思，难道他准备把这些宝药都送给自己疗伤？

　　萧韵依紧紧抿着红唇，心中一时间复杂到了极点。

　　“肖公子，这些宝药……”拭琴仙子目光紧紧盯着那一堆宝药，整个人艰难的深吸了一口气，面容之上，既是期待，又是犹豫。

　　“我身上恰好有一些宝药，既然碰上了，也算是你们的运气。”肖靖堂开口说道：“这些宝药，我是以晓兰的名义，赠予你们玉仙洞府的。不需要你们偿还。”

　　他很清楚，如此多的宝药，哪怕是玉仙洞府这等强大的势力，恐怕也还不起，索性干脆做个顺水人情。

　　“肖公子。”离殇仙子深吸了一口气，露出了满脸的感激，“如今韵依危在旦夕，急需这些宝药救命，我们也不推辞了。总之以后肖公子若有什么事，我们玉仙洞府定当全力相助。”

　　肖靖堂微微颔首，说道：“宝药的事情我虽然能够帮你们解决，但是如今我还差一张半圣级的疗伤丹药药方，这个我相信你们应该能够弄到吧？”

　　“有，有的。”宁汐仙子急忙抢着道：“我们玉仙洞府就有几张半圣级的丹方，我记得其中一张就是半圣级的疗伤丹药丹方。”

　　“对，我也记得有。”拭琴仙子也道：“你们等着，我马上去找过来。”

　　拭琴仙子匆忙离去，肖靖堂又问道：“此外，还需要一名木系体质强者替她疗伤，这个人的修为不能低于二花聚顶，否则实力比萧韵依还弱，起不到什么效果。”

　　“木系体质？”离殇仙子皱眉沉吟了片刻，“我们玉仙洞府的二花聚顶强者有限，我记得，这其中并没有木系体质的修者。”

　　“的确没有。”站在一旁的白瑜鸿白长老说道：“倒是有两名单花聚顶的木系修者……”

　　“那不行。”肖靖堂摇了摇头，“算了，既然没有人，就由我来吧。”

　　“肖公子是木系体质吗？”听到肖靖堂亲自替萧韵依疗伤，离殇仙子和宁汐仙子等人都是大喜，由他亲自治疗，效果一定更好，也更有把握一些，让别人动手，她们还不放心。

　　“肖公子，丹方找到了。”肖靖堂还没有来得及答话，拭琴仙子手里拿着一张丹方，匆匆的奔了过来，“你看看这张丹方，合不合适。”

　　“龙髓寒玉丹。”接过丹方一看，肖靖堂眉头不禁微微一扬，仔细看了下丹方的内容，笑着颔首道：“这是一张半圣级丹方没错，而且这种龙髓寒玉丹，拥有极强的治疗内伤的效果，并对精神的修复也有一些功效，非常适合治疗萧韵依的伤势。”

　　“这太好了。”拭琴仙子松了一口气，不过很快就皱起了眉头，“不过，该找谁去炼制龙髓寒玉丹呢。当年，张天正为了炼制半圣级丹药玄牝元苓膏，找遍了天下，都没有找到炼丹师炼制。”

　　听到此言，众人再度苦恼起来，如果炼制不了龙髓寒玉丹，找到了丹方又能有什么用呢。难道，忙活来忙活去，韵依最终免不了一死吗？

　　现场的气氛，又是一阵凝重。

　　不过这其中，莫霓裳却表现的非常淡然，她是为数不多的知道肖靖堂拥有强大炼丹本事的人之一，既然他提到要丹方，那么肯定有炼制出这种丹药的把握。

　　莫霓裳微微有些苦恼，不知道从什么时候开始，自己对这个男人越来越感兴趣，喜欢打听他的一切事情，喜欢听他纵横武者世界的那些故事，甚至对于肖靖堂身边的那些人，她都非常了解。

　　这个男人所做的一切，都在深深的吸引着她，举手投足间轰杀阎魔，吓退雪夜神君，翻手间拿出大家想都不敢想的几百株宝药……

　　他好像无所不能，整个世界都在他的掌握之中。有时候，望着他那俊逸而自信的面容，莫霓裳都忍不住会发呆，会沉醉。

　　“莫霓裳啊，你真是没得救了。”无奈的在心中叹了口气，莫霓裳渐渐垂下了脑袋，试图将那道身影驱除出心中。

　　“丹药的事，你们不用管，我自有办法。”肖靖堂扫了眼唉声叹气的众人，开口说道：“你们尽快将上面所列的药材收集回来就行了，其他的事都交给我来办。”

　　“难道肖公子你……”

　　猛地听到这句话，众人心中同时一惊，他既然不要自己等人管，难道，是自己有把握炼制出这些丹药吗！

　　想到这里，众人都是深深的震惊，此人的实力已是深不可测，连雪夜神君那等人物，都生生的被他吓跑了，没想到，他竟然还拥有此等天下无双的炼丹本事，简直让人难以置信！

　　“事不宜迟。”肖靖堂叮嘱道：“我留下来替她疗伤，这些宝药，你们拿去熬制汤药给她泡澡，另外，尽快将炼制龙髓寒玉丹的材料找回来！”

　　“什么！泡……泡澡……”所有人都骇然的瞪大了眼睛，这等世所罕见的宝药，他居然说，用来泡澡……

　　“这你们就有所不知了。”肖靖堂耐着性子解释道：“这种宝药未必是口服效果最佳，炼成丹药，熬制汤药的效果，都要比直接口服好得多。像萧韵依这种情况，泡澡的效果无疑最好。好了，时间刻不容缓，你们马上去准备吧。”

　　“好，我们马上去办！”收拾好地上的宝药，离殇仙子等人，迅速朝房间之外走去。

　　“离殇师姑，你们不要走！”看到她们居然打算离开，萧韵依顿时急了起来：“打死我也不会和这恶贼独处一室的，你们赶紧让他走，我宁愿不治伤了！”

　　“韵依！”离殇仙子停下脚步，皱着眉头说道：“你现在已经是玉仙洞府的洞主，为何在这种事上这么看不开？肖公子一番好意，你左一个恶贼，右一个恶贼，像什么话。你不想想自己，也该想一想师父，如果她知道你不在了，该有多伤心？”

　　“韵依，肖公子大仁大义，如此多的宝药连眼睛都不眨一下就全送给了你。”拭琴仙子也劝道：“为了当年的一件无心之事，你记恨也记恨了这么久，也该了却这桩恩怨了。”

　　“我永远都不会原谅他的。”萧韵依轻哼了一声，撇过了头去。

　　“肖公子，接下来就拜托你了。”离殇仙子无奈的叹息一声，尔后领着其他人，快步离开了房间。


第2229章 治疗

　　“恶贼，你想干什么，你赶紧离开我的房间。”等到离殇仙子等人一走，看到肖靖堂居然一步步朝自己的床前走来，萧韵依顿时满脸警惕的看着他。

　　“谁想对你怎么样？”肖靖堂不屑道：“就你那副尊荣，要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，上次要不是我中了毒，怎么可能跟你做那种事？你也许不知道，自从那件事之后，我也难过了好几年。所以你还是省点心吧，我对你根本没有兴趣。帮你疗伤，只是看在晓兰的面子上，别自作多情了。”

　　听他居然如此毁谤自己，萧韵依顿时气到了极点，一张俏脸涨得通红，“有眼无珠的恶贼，我不会接受你的治疗，你滚，你马上给我滚！”

　　“闭嘴！”肖靖堂瞪着眼睛呵斥道：“老子已经答应了离殇仙子她们治好你，如果治不好，她们还以为我是在吹牛。这样吧，你如果存心想死，等我治好了你，你再自杀。”

　　“你，你……”萧韵依胸脯一起一伏，已经被他气得说不出话来。

　　“快点把衣服脱了。”肖靖堂也不管她是否生气，直接吩咐道。

　　“你，你想干什么。”萧韵依大吃了一惊，迅速用手臂环住胸口，整个人卷缩到了床脚的位置，一双眼睛更是极度警惕的盯着他，“你不要乱来，否则我马上咬舌自尽！”

　　“乱来？你倒是想！”肖靖堂撇了撇嘴，“我刚才也说了，我对你没有任何兴趣。你还是少做那种不切实际的梦！让你脱掉外面的衣服，只是方便治疗。快脱，别叽叽歪歪的！”

　　“你滚，我死也不会脱的。”

　　“不脱是吧，那我自己来。”肖靖堂屈指一弹，一缕真神力直接封住她周身的要穴，让其动弹不得。尔后在对方羞愤欲绝的目光之下，一把将她身上那件紫色的罗裙脱了下来，里面，只剩下了一条绣花的浅灰色肚兜，一大片如凝脂一样白皙的肌肤暴露在空气中，让得肖靖堂眼花缭乱，忍不住艰难的咽了一口唾沫。

　　“你，你，我解开你的穴道，不过你最好老实点别动，否则，别怪我干出点什么禽兽的事情来。”肖靖堂强行忍下了心中的欲望，伸手解开了她身上的穴道。

　　轰！

　　穴道刚一解开，萧韵依反手一掌，无情而狠辣的朝肖靖堂胸口重重拍来，力道之沉，显然想要了肖靖堂的性命。

　　“嘿……”不过肖靖堂对她早有防备，怎会让她得逞，抬手轻而易举的抓住她的手掌，冷笑道：“萧韵依，你这个恶婆娘别给脸不要脸，再敢对我出手，别怪我将你就地正法！”

　　“狗贼，你不得好死！”萧韵依气息急促，一双美目中几乎要喷出火焰来。

　　肖靖堂不理她，强行将她躯体扶正，尔后将双手抵在她滑如凝脂的美背之上，催动混沌空间中的木仙珠，将得一丝一丝的木系能量，缓缓输入到她体内。

　　在五行之中，木系代表生长，代表生命，同样也代表枯萎，代表死亡，用木系能量来温养萧韵依的身体，无疑是最佳的选择。

　　在这一丝丝的木系能量进入体内之后，萧韵依也是瞬间感觉自己身体之中无比的清爽，就好像炎炎夏日喝下的一杯凉茶，体内压抑的剧痛，居然在迅速减弱，不禁让她激动的情绪逐渐的稳定了下来，不由自主的闭上眼睛，配合肖靖堂的治疗。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　时间在疗伤之中，缓缓流逝过去。

　　半日过后，肖靖堂撤回手掌，整个人疲惫的长吁了一口气，伸手擦了擦满头的大汗。

　　“好了，今天的治疗就到这里吧。”肖靖堂一把跳下了床，“你的伤势极重，起码要治疗一个月的时间。这段时间，你好好配合我，我让你做什么你就做什么，不要多话，知道了吗？”

　　萧韵依睁开美目，一双眼睛中满是冷淡，“说完了吗，说完了就马上离开。”

　　“好吧。”肖靖堂无奈的耸了耸肩，这个女人对自己的恨，估计已经嵌入到了灵魂，多说无益，干脆转过身，直接离开了房间。

　　刚才消耗过多，他也急需回去恢复一下。

　　望着肖靖堂离开的背影，萧韵依却是突然有些失神，这个恶贼刚才对自己规规矩矩，没有越雷池一步，显然自己以前误会他了，他可能并不是那种见到女人就走不动路的色中饿鬼……

　　而且，他为了治疗自己，送出了那么多的宝药不说，现如今又累得满头大汗，疲惫不堪，萧韵依的心也不是铁石做的，多少有些动容。

　　不过很快，萧韵依眼里又重新恢复了冷淡，不管怎么说，这个恶贼将自己最重要的东西夺走了，这一辈子，自己都不会原谅他，无论他对自己做了什么，都不足以抵消这笔仇恨。

　　“不可理喻的女人。”回到自己的房间之中，肖靖堂有些无奈的摇了摇头，不知道过了多少年的陈芝麻烂谷子的往事，这女人居然还根深蒂固的记在心里，简直莫名其妙。

　　“肖公子在吗？”整个人正想恢复一下消耗过度的能量，门外却突然传来一名婢女呼叫的声音。

　　“在。什么事？”

　　“肖公子，你要的材料都找回来了。”婢女的声音传了进来。

　　“哦？”肖靖堂眼前一亮，连忙站起身上前打开了房门，急忙问道：“东西呢，拿给我。”

　　“都在这里呢。”婢女赶忙拿出一枚阵戒递给了肖靖堂。

　　接过阵戒，肖靖堂将那婢女打发走，迅速关上房门，将里面的东西一股脑的倒了出来。

　　“居然，收集了这么多的材料！”看着眼前堆积如山的各种材料，肖靖堂不禁大喜，这些材料，足够他炼制大批量的玄牝元苓膏，或许，能让部分噬金虫的修为提升到三花聚顶后期！

　　看来，玉仙洞府为了笼络自己，算是下了血本了。肖靖堂心中暗想，不过这比起自己的那几百株宝药来说，又显得不算什么了。

　　将这些材料，分门别类的丢进自己的阵戒中，肖靖堂突然从地面上看到了几颗散发着暖白色光芒的珠子！

　　“仙灵珠！而且，一下还是五颗！”肖靖堂伸手一招，这五颗仙灵珠霎时飞到了他手里，珠子一握在手中，一股强大的生命气息，顿时透过手掌的肌肤，传递到了他的身体里，让他疲惫的身体不禁一振。

　　“好！有了这几颗仙灵珠，我便能重新炼制出三具分身。”肖靖堂展颜一笑，现在他的阵戒中还放着三具尸体，只差这几颗仙灵珠了。


第2230章 脸红心跳

　　“现在还不是炼制分身的时候。”肖靖堂想了想，将仙灵珠收了起来。

　　炼制分身是一件非常繁琐，且耗费时间的事，目前还要替萧韵依疗伤，并不是一个好的时间选择。

　　收好仙灵珠，肖靖堂直接盘坐在一张蒲团上，双手各自握着几块龙髓晶，开始恢复体内消耗过度的能量。

　　当他从恢复之中睁开眼睛的时候，时间已经来到了第二天的上午。

　　“肖公子，汤药已经熬制好了。”宁汐仙子的声音，从外面传了进来，“不过我们并不知道该如何让韵依吸收，还要麻烦肖公子指点一二。”

　　肖靖堂站起身来，上前打开了房门，“走吧，我们一块过去。”

　　“肖公子。”

　　“肖公子。”

　　等到肖靖堂和宁汐仙子一同来到萧韵依的房间，离殇仙子、拭琴仙子，包括莫霓裳等人正在房间之中与萧韵依说话，见到肖靖堂进来，众人都连忙过来见礼。

　　萧韵依则是俏脸一寒，快速撇开了目光，似乎不愿意多看他一眼。

　　“准备一个大木桶！”肖靖堂也没有在意，直接吩咐道：“倒满热水，然后将这些汤药添加进去。”

　　“我马上让人去准备。”一名玉仙洞府的高层，转身走出了房间。

　　没过多久，一个装满热水的大木桶，被几名婢女合力抬进了房间。

　　“好了，大家都出去吧。”

　　“肖公子，一切就麻烦你了。”离殇仙子等人也没有多问，一块走出了房间，并且带上了房门。

　　“脱吧。”等到离殇仙子等人一离开，肖靖堂便是似笑非笑的看着一脸冷漠的萧韵依，“难道又想让我动强？”

　　“无耻！”萧韵依狠狠的瞪了他一眼，俏脸微微有些泛红，“用不着你这恶贼，我自己会吸收那些宝药的药力，你出去！”

　　“你以为，那些药力是那么容易吸收的吗？”肖靖堂冷笑道：“没有我协助，你想吸收这一桶汤药，起码得大半个月，甚至更长的时间。你体内的伤势，刻不容缓，需要更多的宝药来治疗，必须得抓紧时间，争取每天吸收一桶，明白吗？别废话了，快脱！”

　　萧韵依脸色时青时红，她承认肖靖堂的话也有道理，这些宝药的药力非常难吸收，如果让自己独自吸收，确实需要很长的一段时间，纠结了半晌，她冷漠的盯着肖靖堂道：“你转过身去。”

　　“速度快点。”肖靖堂知道这女人害羞，也没有逗她，快速转过了身去。

　　望着肖靖堂的后背，确定他真的不会突然转过身来，萧韵依紧紧咬了咬银牙，尔后快速脱掉外衣，只穿着一件贴身肚兜，忍着身体的痛楚，一个闪身麻利的钻入了水里，仅剩下一个脑袋露在外面。

　　“好了吧。”肖靖堂其实早就施展血影千里，看到了她的动作，见她已经进了桶内，便转过了身来，合着衣服跨入木桶内，盘膝坐在她身后。

　　萧韵依娇躯一僵，孤男寡女如此暧昧的挤在一个木桶内，而且自己的衣服还穿的这么少，让她心中立刻升腾起一股紧张感，精神高度警惕着，生怕肖靖堂做出什么不轨的举动。

　　“一会，照着我的吩咐去做。”肖靖堂并不知道她心中的想法，出声提醒道：“你体内的伤势不容乐观，上次练功出岔的伤势还没有好转，如今又遭了反噬，双重伤势叠加，如果不尽早治疗，哪怕好了，也会留下后遗症。这个时候不要再耍小脾气了，对我有任何不满，都放在以后再说，否则害了的人是你自己。”

　　“我的事，不要你多管。”萧韵依冷淡地说道：“你如果觉得麻烦，可以马上离开这里。”

　　“你这女人，简直不识好歹！”肖靖堂不悦的皱起了眉头，“你以为我愿意在你身上浪费时间？如果不念在你是晓兰的师尊，我甚至都懒得看你一眼。”

　　听到这话，萧韵依的火气也上来了，“你滚！你马上给我滚！用不着你看在晓兰的面子上，我萧韵依没有那么卑贱，就算死了，也用不着你这种人来同情！”

　　“你简直莫名其妙！”肖靖堂也被她气乐了，自己好心好意的帮她，结果人家非但一点情都不领，还对自己呼来喝去，出言不逊，要是换做其他人，他恐怕早就拔腿走人了。

　　可一想到自己如果走了，这女人就彻底没救了，肖靖堂也有些于心不忍，深吸了一口气，强忍下了心中的怒火。

　　“算了，我也懒得跟你一个女人计较。”肖靖堂道：“老实的配合我，马上紧守心神，一会按照我引导的行动路线，吸收这些药力。”

　　说着话，他双手抵住对方柔滑的背部，将得一丝木系能量缓缓输入了进去。旋即按照特定的轨迹，在萧韵依的筋络之中运转。

　　这个时候，萧韵依也是丝毫不敢大意，急忙守住心神，按照肖靖堂能量运转的轨迹，开始调动自身的能量沿着这条轨迹行进。

　　豁！豁！

　　功行几个周天，萧韵依突然感觉，自己浑身十万个毛孔全部打开，疯狂的吸收着木桶中的药力！

　　清凉的药力迅速入体，就好像圣光沐浴在身，那极度的欢畅，让萧韵依一忍再忍之下，还是忍不住娇哼出声。

　　这个时候，离殇仙子等人因为担心萧韵依的安危，站在门外并没有走远，突然听到萧韵依的声音传出来，众人的面色不由一僵，随即都是闹了个大红脸。

　　“他们，他们到底在里面做什么，怎么，怎么传出这么不堪的声音。”宁汐仙子粉脸通红，轻轻的啐了一口。

　　离殇仙子俏颜之上，也是染上了一抹嫣红，“没想到，他们之间发展的这么快，可是这肖公子也真是的，如今韵依可还受着伤呢，万一伤势更严重了怎么办……”

　　“我相信肖公子有分寸的。”拭琴仙子说道：“其实他们这样不是正合我们的意吗，如果肖公子真的成为韵依的夫婿，将来我们玉仙洞府也能多一尊保护伞。”

　　“那倒也是。只是韵依千万不要出什么事才好。”

　　站在外面又听了一会，萧韵依传出的声音越来越大，外面的一群女人脸色也是红到了耳根子上，身体变得滚烫，不过因为担心萧韵依的安危，还是强忍着羞意，并没有离开。

　　足足四五个小时之后，里面的声音终于停了下来。

　　“终于完了吗？”

　　离殇仙子等人如释重负的松了一口气，暗叹这个肖公子还是人吗，居然把人折腾了四五个小时，哪个女人能受得了，更何况韵依还受着重伤呢，一点怜香惜玉都不懂。

　　吱嘎！

　　心里正在腹诽着，房门却突然被肖靖堂推开了，“你们都进来吧。”

　　“肖公子。”一群女人都是吓了一跳，看到肖靖堂那张俊俏的脸蛋，一时间，没来由的有些脸红心跳。

　　“韵依，韵依她没事吧？”离殇仙子神色怪异的看了他一眼，关切的问道。

　　“她太累了，已经睡着了。”肖靖堂说道。

　　“你把她折腾了四五个小时，她不累才怪呢。”离殇仙子等人心中都是暗自埋怨，不过却不敢直接说出来，“那，我们能进去看看她吗？”

　　“当然可以。”肖靖堂颔首道：“今天的疗伤到这里就结束了，我也该回去了。你们留下来好好照料她吧。”

　　“已经结束了吗。”看到肖靖堂转身想走，离殇仙子顿时急了，暗想刚才你只顾着跟她做那种事了，还没有开始治疗呢，怎么就急着走了呢，“肖公子，你再看看，是不是还需要治疗一下？”

　　“还治疗？”肖靖堂摇头道：“不行，我怕她身体承受不了，一口气也吃不成胖子，一天一次就已经足够了。好了，没事的话我先走了。”

　　“那，那好吧。”见他执意要走，离殇仙子只能叹了口气，任由他离去。


第2231章 人间悲剧，莫过于此

　　肖靖堂前脚一走，离殇仙子等人立马来到了萧韵依的床前，见她脸色红润，气息顺畅，不禁都是松了一口气，看来韵依真的没什么事，而且状况看起来比之前也好了不少。

　　“他倒还算是怜香惜玉，没有把韵依折腾的太离谱。”拭琴仙子微笑道：“而且看样子他顺便也帮韵依治疗了一下，看起来韵依的状况好转了不少。”

　　“等韵依好了之后，我看我们也该跟师父商量一下，帮他们把婚事筹办了。”离殇仙子说道：“这两个人也真是的，明明彼此有意，之前还如此抗拒。否则的话，恐怕早就已经成亲了。”

　　“可能是害羞吧。”宁汐仙子嘻嘻一笑，“既然韵依还在熟睡，我们就别打搅她休息了，都散了吧。”

　　看到萧韵依状况还不错，众人匆匆探望了一下，便留下两名婢女在门外服侍，各自返回了自己的住处。

　　而在这个时候，一片荒漠之中。

　　雪夜神君与一名戴着恶鬼面具的黑袍男子，正如丧家之犬一样在旷野中疾奔。

　　嗖！嗖！

　　一处高坡之上，两人同时停了下来。

　　“跑了一两天了，那小子应该追不上了吧。”雪夜神君深吸了一口气，“没想到，区区一个玉仙洞府，居然还隐藏着如此强横的高手！回去之后，我定当将那情报人员大卸八块！”

　　站在其身旁的那名黑袍男子，一言不发，缓缓伸手拽下脸上的恶鬼面具，露出了一张满是皱褶的脸，使得他看上去，如同一名行将就木的百岁老人。

　　此时此刻，这张满是褶皱的脸上，阴云密布，一双深陷眼窝的双眸，更是充满了刻骨铭心的仇恨！

　　“天赐，杀你的人，为父，已经找到了！”

　　仰目看天，神秘男子那泛黄的眼窝之中，老泪纵横，“想我张天正，贵为武者世界两大泰山北斗，到最后，竟连自己的亲生儿子都保不住！天赐，为父，愧对你！”

　　这名苍老之极的神秘男子，赫然正是与玉仙真人齐名的张天正！

　　数年前，爱子张天赐的灵魂玉破碎，宣告死亡。张天正嚎哭一场，一直苦等数年，终于，前不久有人从镜中的世界出来，带给他一条消息。

　　原来，在道果秘境之中，就是这个肖靖堂，与爱子有不死不休的大仇，爱子之死，十有八九有此人有关！

　　肖靖堂这个人，他其实早就听说过，当年以一己之力，生生的将自己控制的天武神殿掀翻，尔后，自己派去讨伐他的人，也是被其诛杀殆尽！

　　那段时间正是自己闭关的紧要关头，心里也是对此人不怎么重视，所以一直没有亲自动手，然而没想到，短短的几年时间，这杂碎居然已经成长到了这种地步，甚至还夺了自己的噬金虫，杀了自己的爱子！

　　一时间，张天正心中痛悔无比，早知道是今天这种局面，当年自己就该不顾一切的出关，将此獠灭杀在摇篮之中！

　　可是，现在一切都已经晚了！

　　“张天正，没想到，杀你儿子的人，就是这杂碎？”雪夜神君眼睛微微一亮，饶有兴致地说道：“有点意思。不过你想杀他报杀子之仇，估计不太容易。”

　　“哼！”张天正厉声道：“这杂碎的实力虽然厉害，但只要我张天正有一口气在，就与他不死不休！”

　　雪夜神君似笑非笑的看着他，“我说的可不是他本身的实力，你知道，他跟我们万魔仙宫的赤目神君，是什么关系吗？之前你估计也听到了一些，这个人与赤目神君，极有可能是孪生兄弟，你敢杀他？”

　　“别说他是赤目神君的孪生兄弟，就是天王老子的孪生兄弟，我张天正也要将其手刃，取其首级，祭奠我儿的在天之灵！”张天正沉喝道。

　　雪夜神君哑然失笑，“你刚加入万魔仙宫不久，可能对万魔仙宫的一切还不熟悉。我告诉你，赤目神君，可是魔主的关门弟子！在万魔仙宫，可谓一人之下万人之上！单论修为，在万魔仙宫也属于前五的存在，凭你，能对付他？”

　　此言一出，张天正脸色也是陡然变得苍白如纸，半晌回不过神来，他本以为，这个赤目神君最多跟雪夜神君一样，是万魔仙宫十六位神君中的其中一位。

　　以自己的实力，根本不怕这些神君。

　　可是，让他难以置信的是，这位赤目神君的身份居然如此之高，竟是那至高无上的魔主的关门弟子！

　　张天正的呼吸，彻底窒息了，自加入万魔仙宫以来，他曾有幸远远见过那位神秘莫测的魔主一面，单是对方那强横的气息，就让他心惊胆战。

　　这个人，甚至比死神，比天王老子更让人畏惧！

　　赤目神君身为他的关门弟子，不管他本身实力是强是弱，都让人从心底发寒。

　　“怎么会这样……”张天正满脸迷茫，肖靖堂这杂碎乃是赤目神君的孪生兄弟，如果自己动了他，赤目神君焉能罢休？难道，这杀子夺宝之仇，就这么算了吗？

　　不甘心，实在不甘心啊！

　　“嘿嘿……”望着张天正那张茫然无措的脸，雪夜神君眯着眼睛怪笑道：“张天正，你我之间总算有点浅薄的交情。如果你想杀了那肖靖堂为你儿子报仇，并不是一点机会都没有。”

　　张天正猛地抬头，如同抓住了一根救命稻草，“你这话是什么意思，难道，你有什么办法？”

　　“在赤目神君身边，有个叫做林雪寒的女人。”雪夜神君说道：“我们拿赤目神君和肖靖堂没办法，但是可以从这个女人身上做做文章。”

　　“愿闻其详。”张天正一下来了兴趣，一双浑浊的眼睛瞬间爆发出一抹亮彩。

　　“赤目神君对这个女人视若珍宝。据说，当年魔主要收他为徒，但是却不肯带上这个女人。赤目神君为了这个女人，宁愿错过这次千载难逢的机会。最后也是魔主惜才，将这个女人一并带了回来。”雪夜神君道：“所以，如果我们能够做好周密的计划，利用赤目神君疼爱这个女人的弱点，甚至可以让他们兄弟自相残杀。”

　　“亲兄弟自相残杀，人间悲剧，莫过于此！”张天正眼中精芒大放，身躯兴奋的有些抖颤。就这么杀了肖靖堂，他还感觉有点不解气，如果能让他们兄弟自相残杀，双双陨灭，这才称得上是人世间最痛快的事！

　　“雪夜神君，我想知道，你为何要帮我？”沉吟了一下，张天正突然问道，他可不相信这个雪夜神君会如此好心的帮助自己，除非，这么做对他自己也有好处。

　　“既然现在我们站在同一战线上，告诉你也无妨。”雪夜神君淡淡道：“你也许不知道，我是魔主一手养大的，算是他的养子。可是，到最后，魔主竟然收了这小子为亲传弟子，而我，只能算是他的一名记名弟子。上百年的父子之情，还抵不过历练时遇到的一个毛头小子，这让我如何甘心？这么多年了，我心里这口气，始终咽不下！越积越深！如果这个赤目神君死了，或许，我还有一线希望成为魔主的亲传弟子。我这么说，你应该明白了吧。”

　　“原来如此。”张天正颔首道：“我想杀肖靖堂，你想除掉赤目神君。你我之间，算是有着共同的敌人，自当携手合作。将这对兄弟，大卸八块，以解心头大恨！”

　　“说的不错。”雪夜神君笑道：“事不宜迟，你我立即回去，商议大计！”


第2232章 还是人吗

　　嗡！

　　一股金光冲天而起，肖靖堂从入定中睁开了眼睛，“第五十六朵鲜花了，真难啊！”

　　在天塔之中，就几乎凝聚五十六朵鲜花了，回来又修炼了这么长时间，这才开了一朵花，让肖靖堂稍稍有些郁闷。

　　如今距离三花聚顶后期巅峰的九十九朵鲜花，还差着四十三朵鲜花，不知道要猴年马月才能到达。

　　无奈的摇了摇头，肖靖堂站起身，迈步走出了房间。

　　又是新的一天到来，该是去替萧韵依疗伤的时候了。

　　“肖公子，你来了。”快步来到萧韵依的房间，离殇仙子等人正在里面等候，“热水和汤药都已经准备妥当了。”

　　“好的。”肖靖堂点头道：“几位仙子，麻烦你们先去外面等候，疗伤的时候，必须要静心静神，不能出任何岔子，否则有可能加重她的伤势。”

　　离殇仙子嘴唇翕张，有心想提醒他萧韵依还是个病人，经不起他几个小时的摧残，让他悠着点，不过又怕萧韵依脸皮薄，忍了忍还是没有说出口，与拭琴仙子等人一块走出了门外。

　　“恶贼！”离殇仙子等人前脚一走，萧韵依就冷声问道：“你昨天是不是跟离殇师姑她们说什么了，为何她们今天看我，都是那副古怪的神色，还说了那么多古怪的话。”

　　“昨天？”肖靖堂微微一愣，“我记得，我没说什么啊。”

　　“你真的没说什么？”见到肖靖堂一副无辜的样子，萧韵依满脸狐疑的看着他，“那为何离殇师姑她们今天跟我说了那么多奇奇怪怪的话，还跟你有关。”

　　“她们说什么了？”肖靖堂好奇的问道。

　　“离殇师姑让我不要什么事都依着你，说我现在的身体经不起折腾。不能什么事都满足你。”萧韵依莫名其妙地说道：“总之还说了一大堆奇怪的话，你敢说这些跟你没有关系？”

　　“当然跟我无关，我昨天帮你治疗完之后就回去了，根本没有跟她们说什么。”肖靖堂摆了摆手道：“兴许只是关心你的话，是你自己想太多了吧。好了，不要浪费时间，我们抓紧时间开始治疗。”

　　“那你转过身去。”萧韵依也没再多想，或许真的是自己想多了。

　　“真麻烦，你的身体，我又不是没见过……”

　　“你说什么！”萧韵依眼里猛地喷出一股怒火，一张俏脸之上更是布满了凌厉的杀气。

　　肖靖堂自知嘴误，连忙打了个哈哈道：“我是说你穿着衣服的时候，光着的时候我可没见过。就是在山洞的那次，我也是被毒性迷失了本性，完全不记得了……”

　　“你闭嘴！不许你再提那件事！”萧韵依恼羞成怒的呵斥道。

　　“好好好，不提不提。”肖靖堂知道这件事是这个女人的忌讳，再继续说下去，不知道这个女人会干出点什么事来。

　　萧韵依轻哼了一声，看他老老实实的转过了身去，这才快速脱掉罗裙，一个闪身直接跃入了木桶之中，只留下一颗俏丽的脑袋露在外面，“恶贼，我好了。”

　　肖靖堂转过身来，施施然的脱掉身上的衣服，打着赤膊朝木桶走了过去。

　　“你，你脱衣服做什么！”萧韵依瞪大了眼睛，一脸的紧张警惕，“你赶快把衣服穿上！成何体统！你也不用吸收药力，根本没有必要脱衣服。被人看到了像什么样子！”

　　“我当然得脱衣服，这里的汤药如此浓稠，穿着衣服黏黏的，不知多难受。”肖靖堂也不管她，径直迈步踏入了木桶之中。

　　“你这个混蛋！”

　　见他坐到了自己身后，萧韵依脸上不禁有些火烧，一个光着上身的男人就坐在自己身后，而自己身上也只有一件肚兜遮身，这种暧昧的场景，让她感觉浑身不自然，隐隐约约之中，还有一层旖旎的气息蔓延在身周，让其心跳也稍稍有些加快。

　　要不是看肖靖堂还算规矩，并没有靠自己太近，而且想一想穿着衣服坐在木桶里确实很难受，这才稍稍平息了一些心中的怒火。

　　“你那么紧张干什么，我又不会吃了你。”见她浑身如一张拉满的弓弦一样紧绷着，肖靖堂不由感觉有些好笑，“放松点，像昨天那样就很好。”

　　“不用你啰嗦。”萧韵依冷哼了一声，不过还是深吸了几口气，尽量让自己放松下来。

　　啪！啪！

　　见她浑身的肌肉逐渐放松下来，肖靖堂的双手，快速抵住了她凝脂一样的背部，一丝一缕的木系能量徐徐输入到她体内……

　　“他们两个，也不知道在里面做什么，怎么一点动静都没有？”这个时候，离殇仙子等人正站在门外等候着，听到里面一点响动都没有，不由有些狐疑。

　　哼！哼！

　　就在这时，忽然，从得房间里传出了一道道压抑的轻哼声，离殇仙子等人稍稍一愣，随即脸上刷的一下染上一抹血红，一个个羞不可仰的捂住了脸。

　　“他们，他们怎么又开始了……”拭琴仙子跺了跺脚，“这个肖公子也真是的，他就那么猴急吗，就不能等韵依好了之后再……”

　　宁汐仙子红着脸道：“师姐，我倒不觉得他是在占韵依的便宜，难道你们没看到，今天韵依的伤势好转了不少吗，兴许，兴许，他是在用这种特殊的方法帮她疗伤呢？”

　　“也不是没有这个可能，肖公子看起来也不像是那种急色的人。”离殇仙子抿了抿唇：“不管如何，既然韵依自己都没有反对，我们也不好说什么，随他们自己去吧，只要韵依没事就行了。”

　　哼！哼！哼！

　　过了一会，里面传出的娇哼声变得越来越大，离殇仙子等人都是感觉口干舌燥，面颊似火，浑身不自然的扭动起来，脑海里也是情不自禁的幻想起房间里发生的事情来。

　　他们，该有多么激烈，才让韵依这种不苟言笑、略显古板的女人发出这么大的声音。

　　而且，这个肖公子还是人吗，昨天做了四五个小时，今天又做了好几个小时，难道他是铁打的不成。

　　啊！

　　数个小时之后，骤然，萧韵依发出一阵惊叫声，将正在幻想的几个女人同时惊醒了过来。


第2233章 一笔勾销

　　“发生什么事了！”众人惊慌失措，来不及多想，连忙破门冲入了进去。

　　然而，一进入房间，所有人都傻了。

　　只见，这个时候，肖靖堂正光着上身，将只穿着肚兜的萧韵依紧紧抱在怀里，两人几乎完全贴在了一起，场面无比的暧昧。

　　而看到突然冲进来的离殇仙子等人，肖靖堂和萧韵依也是完全傻眼了，刚才因为体内的一处伤势修复，萧韵依在极度的舒爽之下一时间分了心，导致药力冲击了肺腑，整个人情不自禁的倒在了肖靖堂怀里，这才忍不住大声惊呼了一声。

　　却没想到，就是这一声惊呼，居然让离殇仙子等人强行闯入了进来。

　　“完了！”萧韵依脸色一白，触电般的从肖靖堂身上弹起，连忙焦急的看向神情古怪的离殇仙子等人解释道：“离殇师姑，不是你们想象的那样……”

　　“韵依，我们还以为你受到了什么伤害，这才破门而入的。”拭琴仙子不好意思地说道：“我们不是诚心要打扰你们的，你们继续，就当我们没有来过好了。”

　　“是啊，韵依。”宁汐仙子也是红着脸，吐了吐舌头：“你和肖公子的事，我们都已经知道了，你也不用害臊了，嘻嘻……”

　　“不是的，不是你们想象中的那样，真的不是你们想的那样……”

　　“好了韵依，你也不用辩解了，我们都懂。让肖公子继续帮你疗伤吧。”离殇仙子打断了她的话，微笑道：“我们几个就不在这碍眼了，你们继续。”

　　“别走，离殇师姑你们别走，你们留下来听我解释……”

　　看着离殇仙子等人转身离去，萧韵依的脸色越发苍白，焦急的大声呼唤，只是离殇仙子等人显然没有任何留下来的意思，很快都消失在了门外。

　　“噗！”肖靖堂全程憋住笑，在离殇仙子等人离开之后，终于忍不住大声笑了起来。现在他终于知道，离殇仙子她们为何要跟萧韵依说那些奇怪的话了，原来是误会自己和她……

　　“你笑什么笑！”萧韵依扭过头，狠狠的瞪了他一眼，“都是你，害得师姑她们误会了我！你马上去跟她们解释清楚！”

　　“清者自清，浊者自浊，这有什么好解释的。”肖靖堂笑着道：“只有那些心里有鬼的人，才急着跟别人解释。好了，今天的疗伤就到这里吧，如果你心里有鬼，就自己找她们解释去吧，我先回去了。”

　　说着，他身形一腾，整个人尚在空中时，快速往身上披了一件长袍，随即几个连闪，很快消失在了萧韵依的视线之中。

　　“这个该死的家伙，你心里才有鬼呢！”望着肖靖堂消失的位置，萧韵依愤愤的在水面上捶了几拳，溅起一片水花。

　　想了一下，她还是觉得有些不妥，如果这件事情不解释清楚，肯定会闹得人尽皆知，甚至还有可能会传入祖母的耳中！

　　想到这里，她将一张粉红的轻纱往空中一抛，整个人瞬间破水而出，身形在空中几个优雅旋转，玲珑的娇躯很快被轻纱包裹在内。

　　可是，接下来，当她去往离殇仙子等人的房间，却发现她们全都已经不在了。

　　“离殇师姑去哪里了？”萧韵依看向一名婢女问道。

　　“婢子也不知道，不过几位仙子刚才一块出去了，好像还挺急，或许是有什么急事。”

　　“难道，又有万魔仙宫的人杀上门来了？”萧韵依皱起了眉头，不过一想到那个实力变态的恶贼，她心中却是一片安定，有这个家伙在，想必万魔仙宫不管来多少人，也得饮恨而归吧。

　　突然之间，她发觉，自己不知什么时候对这个一向看不起的恶贼认同起来，甚至，开始享受起他给玉仙洞府带来的安定，给玉仙洞府带来的保护。

　　萧韵依心中微微一惊，自己到底是怎么回事，明明很痛恨他的，怎么突然对这个恶贼有了一丝依赖感，这是一个极为不好的心态，以后千万不能有！

　　“男人一个都靠不住，只有自己，才值得信赖！”萧韵依眼中露出一丝坚定。

　　很快，时间一天天流逝过去，转眼，已是过去了二十几天。

　　这段时间，肖靖堂每天都前往萧韵依的房间，替其疗伤，而离殇仙子等人，这些日子也不知去了哪里，一直不见人影，连汤药都是几名婢女熬好了直接送过来。

　　值得一提的是，炼制龙髓寒玉丹的那些材料，早在十几天前就已经送了过来，被肖靖堂成功的炼制出了不少的龙髓寒玉丹，让萧韵依每天服食了几颗。

　　在这些丹药，及其肖靖堂的疗伤之下，萧韵依体内的伤势在迅速好转，如今基本上已经好的差不多了。

　　“萧韵依，你的伤势比我想象中恢复的还要快，今天是最后一次疗伤，明天就不用再疗伤了，多服几颗龙髓寒玉丹调养一下就行了。”木桶之中，肖靖堂一边替萧韵依疗伤，一边开口说道。

　　“我知道了。”这本来是一个大好的消息，不过萧韵依听了之后神色却微微有些恍惚，这二十几天，她已经有些习惯肖靖堂替自己疗伤，突然听到明天不用再疗伤，竟然让她心里稍微有些不适应。

　　经过这二十几天的接触，她发现以前自己对这个男人认识的太浅薄了，潜意识下觉得他无能、贪花好色，总之是各种缺点，各种不堪，秦晓兰嫁给他完全是一朵鲜花插在了牛粪上，然而接触的这段时间，她觉得自己以前简直错的离谱。

　　这个人，不但实力强横，能够轻易吓退三花聚顶后期强者，甚至还能炼制半圣级丹药，要知道，整个天下恐怕都找不到第二个炼丹师能够炼制！

　　单凭这两点，此人就足以屹立在这世界之端！

　　而且，他虽然经常跟自己斗嘴，惹自己生气，但基本上都是彬彬有礼，能够谦让自己尽量会谦让，更难得的是，面对自己傲人的娇躯和美丽的容颜，虽然时常能从他眼里看到欲望乃至渴望，可他却从来没有做出过任何出格的事。

　　萧韵依对自己很自信，以自己的美貌和身材，天下间不可能有男人能够忍受得了，除非他不是一个正常的男人，这个恶贼明明也非常贪婪，可是他却忍住了，这让萧韵依对他的那份厌恶和痛恨，无形间也是消散了许多。

　　林林总总，可以看出这个男人的一些本质，这个被自己深深痛恨的男人，或许远没有自己想象中的那样不堪，甚至，还非常优秀。

　　“算了吧。”萧韵依在心中重重的叹息了一声，“这次他帮我疗完伤，从此以后，以前的恩恩怨怨，一笔勾销。”


第2234章 刻骨铭心

　　“终于可以腾出手来炼制分身了。”如今萧韵依的伤势已经彻底好了，肖靖堂也是有了空闲来炼制三具分身。

　　按照他现在的修为，要炼制三具分身，估计至少也要两三个月的时间。

　　神念一动，破军城、兰陵散人以及玉箫子的尸体，很快出现在了他面前。

　　“这三个人的修为，都达到了三花聚顶后期。”肖靖堂心中暗想，可以说，此三人生前的实力，绝对不会弱于雪夜神君之流！

　　如果，自己用已经进阶了两次的圣煞血液，以及各种灵材加以辅助，或许，能让这三具分身的实力更上一层楼！

　　调整了一下自己的状态，肖靖堂开始着手炼制这三具分身。

　　……

　　一间奢华的房间之中。

　　房间内部，隐隐传出不堪入耳的女子吟唱声和男子粗壮的喘息声，声音一直维持了许久，才逐渐的停歇了下来。

　　“你这个女人，很懂得讨好男人，让我在床笫之上很爽。”一名身材壮硕的男子，一边穿着衣服，一边冷漠的夸赞道。

　　床上的女人，也是低下头，默默的穿着衣服。

　　如果肖靖堂在这，一定会在第一时间认出，这个容貌上佳的女人，赫然是当年从他手中逃脱的荆思洁！

　　“惊雷大帝……”穿好自己的衣服，荆思洁磨了磨牙，美目之中迸射着一缕怨毒：“已经过去了这么多年，我希望，惊雷大帝您能够出手替我报仇……”

　　哪怕过去了这么多年，荆思洁心中的恨，不但没有任何减少，甚至，还在时间的沉淀下越发的刻骨铭心！她还清晰的记得，当年在肖靖堂手下仓皇逃离之后，自己吃了多少苦，受了多少罪，而这一切，都是拜那狗贼所赐！

　　数十年前，她依照左秋寒的意思，加入了苍茫山狮驼派。然而好景不长，这个邪道小门派，很快被一个强大的仇家灭门。

　　荆思洁很幸运的逃脱了出来，至此颠沛流离，受尽了磨难。终于，在十几年前，他遇上了这位号称是世界上最丑陋的男人——惊雷大帝。

　　惊雷大帝身高不过一米五，长相既老又丑，望着他那面目，便让人有一种作呕的感觉。然而，荆思洁却心甘情愿的做了他的通房丫鬟，甘愿将自己的美好肉体奉送给这个丑陋的男人享用。

　　只因，仇恨！自己原本美满幸福的一家，全是因为肖靖堂这个狗贼，才落得个家破人亡的惨景！

　　她想报仇，她想杀了肖靖堂，饮其血，食其肉！

　　为此，她已经隐忍了几十年，并通过各种方法收集肖靖堂的信息，得知他名扬江湖，实力更是以惊人的速度在提升，自知以自己的实力和天赋，恐怕这一辈子也报不了仇，这才狠下心肠，将自己送给了惊雷大帝！

　　“你也算是本大帝的一个女人，本大帝自然会为你出头。”惊雷大帝淡漠地说道：“这个肖靖堂我让人打听过一些，目前正在玉仙洞府之中，据说，与那万魔仙宫有点过节，甚至还击退了一名神君，似乎有点实力。只是，在本大帝眼里，这根本算不得什么。我料定一年半之后的飞升石降临，此人必会去争夺，到时候本大帝顺手帮你除掉他吧。”

　　“多谢惊雷大帝！”荆思洁神情大喜，她可是知道眼前的这位惊雷大帝有多么厉害，可以说这世间都难觅敌手，终年隐居世外不问世事，有了他的亲口承诺，肖靖堂那个狗贼，死定了！

　　……

　　嗡嗡！

　　墨黑色的能量，在房间之中袅绕蒸腾，让得原本明亮通透的洞穴，如同黑云压顶一般，逐渐的失去了光彩。

　　仔细一感受，在这股墨黑色的能量之中，竟有一种让人窒息的死亡气息，站在此处，似乎被死神盯上了一般，让人毛骨悚然！

　　“好好好！”此时，在这洞穴中，正有一名十分儒雅英俊的黑衣中年男子，抚须满意的看着盘膝坐在地上的一名青年，“俊杰，自从踏入死亡道一途，你的修为一日千里，果然不愧是万中无一的死亡道天才，为师没有看错你！假以时日，这片土地，都将臣服在你脚下。”

　　青年缓缓睁开眼睛，面上一片淡漠，“还要多谢师尊这些年来的悉心栽培，否则，也没有我曹俊杰的今天。”

　　“嗯。”儒雅中年男子见他懂得感恩，也显得非常满意，颔首道：“为师寿元将尽，前些日子通过死亡传递术，将大部分功力都传给了你。你也没有辜负为师的期望，如今已经达到了三花聚顶后期巅峰的修为。再加上你已经进阶的鬼眼，恐怕，这世间没有几个人是你的对手。”

　　说到这里，中年男子微微顿了顿，“俊杰，为师对你，只有一个要求。那就是夺取飞升石，进入下一个世界！此乃为师毕生的心愿！只可惜，到如今寿元将尽，为师也没有达成这个愿望，只能寄希望于你了。”

　　“师尊请放心，那飞升石，我曹俊杰，要定了！”曹俊杰站起身，满脸的自信。

　　“为师相信你。”中年男子脸上有了一丝笑意，“此外，你还要替为师办一件事。当年，为师曾经与一名叫做萧韵依的女子有过一段情，只是为师闲云野鹤惯了，不愿受女人的约束，做了一些事深深伤害了这个女人，导致她性情大变，这些年来，为师的心里对她也稍稍有些亏欠。你这次出去之后，替为师娶了这个女人，以后好好待她吧。”

　　“我记下了。”曹俊杰点头，对于他来说，女人可有可无，不过既然是师尊的吩咐，他也不介意娶这个叫萧韵依的女人过门。

　　“这个女人，如今在玉仙洞府，这个玉仙洞府在武者世界还算知名，你一问便知。”中年男子提醒道：“好了，为师言尽于此，你走吧。”

　　曹俊杰二话不说，迈步朝洞外走去，整个人刚来到洞口的时候，他忽然停了下来，“师尊教了我这么多年，可是我却一直不知师尊的名讳，师尊可否告知？”

　　“姓名？”中年男子摇头道：“姓名不过一个代号罢了，我早已忘记了我叫什么。不过，认识我的人，都称我为天绝！”

　　“天绝，绝灭苍天。好霸道的名字！”曹俊杰眉头微微一扬，听这个名字就知道，师尊巅峰期绝对是一尊让人胆寒的顶级强者！

　　“弟子告辞。”转过身，曹俊杰匆匆离去。


第2235章 无利不起早

　　“三具分身，终于炼制成功了！”两个多月之后，肖靖堂终于将三具分身全部炼制成功。

　　而且，让他激动的是，在经过两次进阶之后，自己的圣煞血液果然效果倍增，加上一些极品材料的配合，成功的让这三具分身的修为，无限的逼近了三花聚顶后期巅峰！

　　“雪夜神君之流，如果遇到我的分身，估计也会在二三十招之间落败！”肖靖堂脸上洋溢着一缕笑意，“这次去争夺飞升石，有了这三个家伙，多少也能帮我分担一些。”

　　不过，这还不够！

　　趁着还有一年多的时间，自己必须抓紧时间，将噬金虫的修为也提升上来。这样一来，等到了飞升石争夺的时候，自己的把握也要更大一些。

　　当天开始，肖靖堂便开始着手炼制玄牝元灵丹。

　　“离殇师姑，这段时间，你们到底去哪了，连一点消息都没有留下。”自那日离殇仙子等人离奇出去之后，一直到现在过了三四个月方才回来，让担忧了几个月的萧韵依，不禁重重的松了一口气。

　　“进屋再说。”离殇仙子面色沉重，快速领着众人进了其中的一间房间之中。

　　“离殇师姑，是不是发生什么大事了？”关上房门，萧韵依连忙问道。

　　“的确发生了一些事情。”离殇仙子蹙眉道：“那天我们从你那里离开之后，突然接到了师父的通知。师父发现，我们费尽心机藏在雷霆峰下的秦家祖脉，受到了一些波动，可能已经被人发现了祖脉的存在，并遭到了一些破坏。我们第一时间赶了过去，发现那里果然已经聚集了一帮人，正在想办法破除雷霆峰上的天雷灭仙大阵。”

　　“什么！”萧韵依脸色微微一变，“祖脉藏在雷霆峰下，并有天雷灭仙大阵掩盖气息，什么人还能发现祖脉的气息？”

　　“我们去的时候也奇怪着，不过后来发现，秦家祖脉这么些年，在雷霆峰天雷的温养之下，居然发生了一些异变。”拭琴仙子接着道：“去到雷霆峰时，这里霞光四溢，飞龙漫天，那等离奇的景象，连瞎子也看得见。估计这帮人，也是因为看到了这些天地异象，才打算破阵寻宝的，或许还不知道那下面就是祖脉。”

　　“居然会这样。”萧韵依惊讶道：“那现在如何了，那群人，有没有破开雷霆峰？”

　　离殇仙子无奈道：“我们这些天一直在远处观察，那群人之中，其中有几个人的气息，强大无匹，甚至不弱于之前的那个雪夜神君。不过师父布置的天雷灭仙大阵，也不是轻易能够破开的，这几个月来，这群人暂时还是束手无策。”

　　“大师姐，我看他们有几个人已经回去叫人了。”宁汐仙子担忧道：“如果他们找到了强大的阵法宗师，说不定，有机会破开大阵的。”

　　“这也是我担忧的地方。”离殇仙子颔首道：“师父离出关，起码还要一年半载的时间，否则将会前功尽弃。所以我们不能指望让师父出手，必须要想其他的办法。”

　　“那你的意思是……”萧韵依很快明白了她的意思，如今玉仙洞府能够媲美祖母的人，唯有那个恶贼了，她们匆匆赶回去，一定是想找那个恶贼出手的，“你们想让那个姓肖的出手帮我们？”

　　“韵依，你们的关系已经到了这一步，怎么还一口一个恶贼，一口一个姓肖的？”拭琴仙子无奈道：“要不是出了这件事，我们还准备，马上帮你们筹办婚事呢。你这个称呼，得改一改了。”

　　“婚事？”萧韵依立马瞪圆了眼睛：“千万不要！我跟那个恶贼，并不是你们想象的那样，你们完全误会了。他，他当时只是在帮我疗伤，没有你们想的那么不堪……”

　　“好了韵依，你也不要那么激动，男女欢爱非常正常，实属人之常情，并没有值得害臊的。”离殇仙子摇头笑道：“我们这次回来，第一时间找上你，就是想让你找肖公子说一说，看他能不能出手将那群人赶走。毕竟，那秦家的祖脉，是他妻子秦晓兰家族的血脉，跟他也有莫大的瓜葛。我想以肖公子的品行，绝对不会坐视不理的。”

　　“唉。”见自己怎么解释她们也不肯相信自己与那个恶贼是清白的，萧韵依颓然的叹了口气，也懒得再去解释什么了，说道：“我跟他之间关系不太融洽，我去找他说不定还会弄巧成拙，这样吧，我们一起过去找他。”

　　“这样也行。”稍稍迟疑了一下，离殇仙子点头答应了下来，毕竟自己这么多人一块去找他，也显得更有诚意一些。

　　当即，一群人出了房间，直接朝肖靖堂所在的洞穴快步行去。

　　“见过洞主，见过几位仙子。”远远见萧韵依和离殇仙子等人到来，守在洞外的两名婢女连忙上前见礼。

　　“肖公子在吗？”离殇仙子问道。

　　“在的。”其中一名婢女道：“不过……肖公子前些日子已经闭关了，还特地交代婢子说，他此次的闭关非常重要，任何事都不要来打搅他……”

　　“这么不巧？”听到这话，所有人都是皱起了眉头，刚要找他时，没想到他居然已经闭关了。

　　“大师姐，我们现在怎么办？”宁汐仙子问道。

　　“雷霆峰的事，刻不容缓，我们不能在这里空等肖公子出关。”离殇仙子沉吟了片刻，说道：“这样吧，我们几个先去雷霆峰观察情况。霓裳、小艺，你们几个留在这里等肖公子出关，如果肖公子出关了，马上说明情况，争取带肖公子来一趟雷霆峰。”

　　“是。”莫霓裳等人答应道。

　　商量妥当之后，离殇仙子等人匆匆离去，只留下莫霓裳和花小艺两人在此等候肖靖堂出关。

　　“霓裳师姐……”花小艺满脸不解地问道：“这秦家的祖脉，可以说跟玉仙洞府没有多大的关系，为什么我们要拼死替秦家去守护祖脉呢，这对我们有什么好处？”

　　“所谓无利不起早，祖脉虽然是秦家的，但对玉仙洞府当然也有好处的。”莫霓裳道：“否则的话，当年也不会有那么多人处心积虑的想要夺取祖脉了。”

　　“那到底有什么好处呢？”花小艺好奇的眨巴眼睛问道。

　　“我也是隐隐听说过一些。”莫霓裳道：“祖脉虽然是秦家的，但是可以用天雷，再配合特定的手法洗刷其中的秦家气息，若干年之后，等祖脉中秦家气息彻底消失，再赋予自身的精血和气息，便可以让这祖脉转换门庭的。”

　　“怪不得她们要把祖脉藏在雷霆峰下，那里的天雷据说非常强大。”花小艺瞪大了眼睛，“这么说，玉仙真人岂不是在窥觑秦家的祖脉？”

　　“小声一些。”莫霓裳小声说道：“小艺，你也别太天真了，这世上哪有绝对的好人呢。玉仙真人的修为有机会冲到三花聚顶后期巅峰，如果祖脉成为了她的，她是有机会前往下一个世界，这种诱惑，谁能忍受得了？”

　　看到花小艺惊讶的说不出话来，莫霓裳继续道：“这种事换做任何人，可能都会做出跟玉仙真人一样的打算，机会只有一次，如果放弃了，一辈子可能都无望进入那个神秘莫测的世界。这件事情不能怪她，怪就怪，秦家的血脉太让人眼馋了。好了，这种事不是我们能议论的，你也千万不要把我刚才的话传了出去，否则你我都有大麻烦。”

　　“我知道了。”花小艺吐了吐舌头，一脸后怕的样子。


第2236章 等不起

　　“这群人，好像是从玉仙洞府中出来的。”

　　远处，曹俊杰忽然停下脚步，望着前方一群走过的女人。

　　这次他听了师尊的吩咐，想起离飞升石出世还有一年多的时间，便第一时间赶到了玉仙洞府，打算先将萧韵依娶过门再说。谁知道，刚一路打听来到玉仙洞府，便远远的看到一群气息不弱的女人，匆匆忙忙的走了出来。

　　“这群女人的气息都不弱，而且长相又极其漂亮，或许那萧韵依就在其中。”曹俊杰心中暗想，这群女人行色匆匆，看样子是要出远门，不知道要去做什么。

　　迟疑了一下，曹俊杰打算跟踪这几个女人，看看这几个女人到底想去哪里。

　　谁知道，这一走就是足足七八天。

　　“这是什么鬼地方！”这一天，看到前面的几个女人纷纷停了下来，曹俊杰下意识的探目打量了一下四周。

　　这里是一片连绵不绝的山脉，山脉之中绝大部分都是由各种奇形怪状的石头组成，内部寸草不生，土地更是焦黑一片，看那模样，似乎被成片成片的雷劈过一般。

　　“好强的雷系元素。”曹俊杰眉头微扬，“这几个女人来这种地方做什么？”

　　“不对！”突然，曹俊杰神色一凝，目光下意识的看向了其中的一个方向，“不止是雷系元素，前面不远，好像还有一股神奇的能量波动！这股能量波动，甚至让我都有些动容！难道，这几个女人是为了这个而来？”

　　果然，在稍稍停歇了片刻之后，几个女人继续迈步往前赶路，动作都非常小心，似乎生怕惊动了什么人。

　　“果然有猫腻！”曹俊杰一路尾随而上，不到一个小时，足足翻越了十几座山脉，他浑身一震，看到了让他终生难忘的一幕！

　　眼前，赫然是一片炫目夺眼的极光世界，各种绚烂的光芒，将整片天地点缀得五彩缤纷，站在这片世界之中，如梦似幻，犹如进入了一个童话的世界。

　　而在这些极光之中，一座尤为壮丽的石山耸入云巅，石山紫芒闪烁，电蛇缭绕，使得整座山都像是一道巨大的雷电。更让人心惊的是，无数的雷光形成一条条气势磅礴的巨龙，围绕在这片石山的四周不住的嘶吼咆哮，场面极其慑人！

　　“这到底是什么地方，竟有此等离奇的景象！”曹俊杰大吃了一惊，他的江湖阅历虽然并不多，但实力却在那，一眼便能看出，这座石山之中肯定埋藏了什么了不得的东西，所以才引起了如此惊人的天地异变！

　　“这真是我曹俊杰的运气啊，没想到跟踪这几个女人，居然遇到了这等的大机缘！”曹俊杰压抑住内心的狂喜，此刻，在那石山的山脚下，虽然站了数十人，其中不乏几名三花聚顶强者，但在他眼里，这些人跟纸人没有什么区别。

　　不过，曹俊杰并没有轻举妄动，这群人看样子在这里等待了很长的时间，但是还没有找到那宝物，估计宝物也不是那么容易得到的，自己且先看看情况再说。

　　嗖！

　　身形一闪，曹俊杰来到了一个较为偏僻的位置，一边静等，一边抓紧时间盘膝修炼。

　　……

　　嗡！

　　房间之中，肖靖堂的身形凭空闪现了出来。

　　“将近一年的时间，收获还算不错。”面上浮现了一缕笑意，肖靖堂稍微顿了顿，旋即快速将旁边的岁月棺收进了阵戒之中。

　　因为距离飞升石出世时间只剩下一年多的时间，肖靖堂不得不使用了一次进入岁月棺的机会，借由岁月棺与现实之中七比一的时间差，抓紧时间培育那些噬金虫。

　　现实中过去了十个多月，岁月棺中就是足足的六年。这六年的时间里，在大量玄牝元苓膏的作用下，所有的噬金虫都得到了大幅度提升，如今，每一只噬金虫都拥有三花聚顶后期以上，甚至极少一部分已经达到了三花聚顶后期巅峰的修为！

　　“有了这批噬金虫，这天下，还能有谁是我肖靖堂的对手？”肖靖堂豪气干云，大有天下无敌的霸气。

　　仔细算一算，如今，他本身的修为已经达到了三花聚顶中期，正在往后期迈进，精神力更是达到了三花聚顶后期，再加上六分元气和更为强大的血瞳，让其的战力，已经远超了普通的三花聚顶后期巅峰强者。

　　除此之外，他有三具濒临三花聚顶后期巅峰的分身，上千只三花聚顶后期的噬金虫，这其中，更是有上百只已经达到了三花聚顶后期巅峰！

　　所有的本钱加在一块，让他的整体实力，达到了一个让人望而生畏的强悍境地！

　　“以我现在的整体实力，想必夺取那飞升石，至少有六七成的把握。”肖靖堂心中暗想，无论如何，这次自己必须将那飞升石抢夺到手。

　　错过了这一次机会，可还要足足等候五百年，他根本等不起！

　　想到这里，他快速换了一身衣服，迈步走出了房间。如今离飞升石降世只剩下最后的五个月时间，五个月说长不长说短也不短，为了以防万一，自己该是时候启程赶往大荒山，先熟悉一下地形，为抢夺飞升石做好准备。

　　“肖公子，你终于出关了。”整个人刚刚推门而出，站在外面的两名婢女，眼睛同时一亮，急急忙忙迎了上来，“莫霓裳小姐和花小艺小姐，已经等了你将近一年了。”

　　肖靖堂满脸诧异道：“她们等我做什么？”

　　“这我们也不知道。”其中一名婢女摇头道：“肖公子，我马上去通知莫霓裳小姐，这段时间她们几乎每一天都来询问你的消息，肯定是有什么急事。”

　　“那好吧，你们去叫她们过来，我问问情况再说。”肖靖堂点头。

　　两名婢女匆忙离开了，仅仅过了片刻，便将莫霓裳和花小艺带了过来。

　　“你们两个先出去。”肖靖堂撵走了两名婢女，待得她们关上房门之后，目光定格在莫霓裳的娇颜之上，微笑问道：“莫小姐，听那两个婢女说，这段时间你们一直在等我，到底有什么急事？”

　　“肖靖……肖公子……”花小艺吐了吐舌头。

　　自从见识到肖靖堂的强横之后，她对肖靖堂是越发的崇拜和敬畏了，听了他的问话，忍不住抢先道：“事情是这样的。秦家的祖脉，在这段时间出了一些问题，现在有很多恶人都要抢夺秦家的祖脉。玉仙真人因为闭死关无法出来，现在师尊和离殇仙子她们都已经先一步赶过去处理了。她们让我和霓裳师姐留下来通知肖公子一声，如果肖公子有空的话，能不能过去帮帮忙……”

　　“秦家的祖脉！”肖靖堂先是一怔，随即脸色一沉，杀气毕露地说道：“秦家的祖脉都有人敢觊觎，难道是嫌命长了吗？事不宜迟，你们两个赶紧带我过去一趟，我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆！”

　　听到此言，莫霓裳和花小艺不禁互相对视了一眼，均是看到了对方眼里的惊讶，她们原本还在想，劝说肖靖堂可能需要费点唇舌，没想到，他居然主动要求过去！

　　“肖公子，请跟我们来。”稍稍一愣之后，莫霓裳连忙回过神来，与花小艺一块，领着肖靖堂，一路向着雷霆峰的方向疾奔而去。


第2237章 转机

　　“缙云散人来了！”

　　“苍鹤仙童也来了！”

　　曹俊杰耐心的等候着，几个月下来，聚集到此的人越来越多，其中，更是来了数名让他也完全不敢小觑的超级强者！

　　“这个世界上，哪里来的这么多的强者？”曹俊杰吃惊不小。

　　他跟肖靖堂一样，从武学孱弱的世俗界而来，对于这个神奇的武者世界了解得本来就不多。只因自身强悍的天赋，加上逆天的运气，才有了今时今日的成就。

　　然而这一路过来，每当他认为自身的修为已经足够强时，总会更强者出现，让他倍受打击。还真是应了“强中自有强中手”这句老话。

　　单说这几个月来的这些人，曹俊杰虽然站的位置极远，但也是知道，其中有五名超级强者，实力甚至不在自己之下。

　　其中的两人，就是刚来不久的缙云散人和苍鹤仙童，这缙云散人和苍鹤仙童，前者是一名仙风道骨的中年道人，面白无须，一张白净的脸上总是挂着一缕笑容，显得非常和气。

　　而后者，人如其名，鹤发童颜，长头到脚都是一身白，再加上胯下骑着的那头强大的白色苍鹤，让其浑身上下都是带着一股仙气，如同那高高在上的仙人。

　　此外，其余的三人，其中的一人，身着一袭明晃晃的朱色袈裟，手持一柄金色降魔杖，在阳光的照射下熠熠生辉，而其本人，浑身的气场更是强大无匹，身周数十米内，甚至都不敢站人。

　　此乃佛家的顶级强者，若尘神僧！

　　距离若尘神僧不远的位置，一位紫裙女子亭亭而立，面遮轻纱，她个子虽然并不高挑，也看不到她的具体容貌，但她站在那里，却如一颗最耀眼的明星，浑身上下闪烁着一股神圣的气息，让人第一时间就忍不住将视线锁定住她，但一看过去，却又让人自惭形秽，不敢多看。

　　哪怕此女很少出世，很少与江湖人士打交道，但其大名依旧是如雷贯耳，此乃常年隐居竹筠古林的竹筠圣女！

　　而最后的一人，准确来说应该是两人，赫然是一对连体怪人！

　　因为连体的缘故，他们共用一个身躯，共用一双手脚，却在颈部的位置，凭白的多出一颗脑袋，看起来让人瘆的慌。

　　这几个月之间，曹俊杰隐隐听人谈起过这对连体人，据这些人所说，这两人的修炼天赋都极强，因为两人共用一个身躯，一天二十四小时，两人轮流修炼，几乎全年无休。

　　而且这两人得天独厚，分别于剑道和刀道有极强的天赋，刀剑双绝，再加上数百年来培养起来的默契，刀剑配合得炉火纯青，甚至能够形成阵法攻击，实力数倍增强！

　　与这两人战斗，不啻于同时跟数名三花聚顶后期巅峰强者战斗，据说，跟他们比过的人，如今都已经不在人世了。假如说这两兄弟是当世的最强者，估计都没有多少人反驳。

　　最可怕的是，因为畸形人的缘故，这对连体兄弟性格变态，残暴嗜杀，如果惹恼了他们，绝对没有活路可言。所以，几乎所有的武者但凡见到这对连体兄弟，都会选择绕道走。

　　久而久之，这对连体兄弟得到了一个凶名赫赫的诨号，人称双头魔煞！

　　“陆阵仙，你已经在此观察了半个月，可有破解之法？”望着正在盯着雷霆峰沉思的一名长须老者，其中的一人突然问道，也是打破了曹俊杰的沉思。

　　长须老者陆阵仙回过神来，开口说道：“这是上古时代著名的天雷灭仙大阵，好在，布置此阵法的人，对于阵法的造诣只是一般，留下了诸多破绽！否则的话，老夫还真没有办法破解这等上古大阵。”

　　“这么说，你有办法破解了？”听了这话，众人眼前都是一亮。

　　“办法的确有办法。”陆阵仙环视着周围的众人，抚须笑道：“不过嘛……老夫替大家破解阵法可以，但也不能徒费苦功，那内部的宝物，老夫必须独分三成！”

　　“什么！我们这里上百号人，你一个人，就想独吞三成？”

　　“简直可笑！滑天下之大稽！”

　　众人一个个都是怒怒道。

　　“既如此，恕老夫不奉陪。”陆阵仙冷笑着拂袖离去。

　　“陆小子，你何须在此惺惺作态！”还没走几步，一把从容的声音突然响了起来，陆阵仙停下脚步，回头一看，脸上顿时换上了一副笑容，“原来是缙云散人，不知缙云散人有何指教？”

　　“好了。你也不必在此演戏了。”缙云散人含笑道：“三成太多了，你也吞不下。给你一成半，破阵去吧。”

　　陆阵仙讪讪的笑了几下，他叫出三成的天价，当然也不是想要这么多，单单缙云散人五人在此，自己也没有能力吞下三成，只不过先叫出一个天价等他们慢慢还价而已。

　　如今缙云散人的一成半，倒也符合他心中的预期，点头说道：“好，那我就给缙云散人你一个面子，只要一成半！如果大家都没有意见，那么老夫立刻动手破阵。”

　　“既然是缙云的主意，那就这样吧。”苍鹤仙童骑在苍鹤背上，略显懒散地说道。

　　陆阵仙又看向了竹筠圣女、若尘神僧以及双头魔煞，见他们都没有什么表示，显然是已经默认了，当即精神一振，开始动手破阵。

　　“大师姐，他们开始破阵了，我们现在该怎么办？”远处，看到陆阵仙已经开始破阵，宁汐仙子如同热锅上的蚂蚁，满脸焦急的问道。

　　“这个陆阵仙，称得上是这片世界上最厉害的阵法大师。”拭琴仙子也是蹙眉道：“他说可以破开天雷灭仙大阵，那么一定是可以的。大师姐，你想想办法，否则秦家祖脉，当真就难保了。到时候我们怎么跟师父交代？”

　　“唉，如果现在肖公子和师父在这，或许还有点办法。”离殇仙子长叹道：“单凭我们几个，无疑是螳臂当车。大家先不要轻举妄动，暂时看看情况再说，或许，还有一些转机。”

　　“转机？”众人都是苦笑，这种时候，还能有什么转机。除非，突然有一名超级强者降临，将这群人全都打跑，可，这世上还有什么人能够打破双头魔煞等五名逆天强者？


第2238章 不翼而飞

　　轰！

　　一群人站在隐蔽之处苦苦思索，骤然一声巨响传来，所有人同时惊诧的往前看去，顿见万道霞光腾空而起，丝丝缕缕的雷光，在山脉的上空疯狂炸开，胜似那漫天的烟火！

　　咻！

　　弥漫在雷霆峰主峰之上的那道巨型雷电，瞬间好像熄灭的灯火一般，刹那间全部消失无踪！

　　“阵法破除了！”

　　见到这壮丽的一幕，人群之中，发出一阵阵兴奋的吼叫声。

　　“快看，这里有个洞口！”

　　阵法一破，在雷霆峰的其中一个方位，立即显现出了一个只可容纳一人进入的小型洞口，内部一片漆黑，无尽的黑暗，渗得人心慌。

　　“里面的那股能量的波动，居然离奇的消失了。”望着那漆黑的洞口，缙云散人脸上的笑容一收，撇头看向了不远处的苍鹤仙童，“苍鹤，你对于能量一向极为敏感，知不知道这到底是怎么回事？阵法尚在时，那股能量清晰无比，阵法一破，能量反而消失了。”

　　“老夫猜测，或许存在两种可能性。”苍鹤仙童坐在那苍鹤背上，随着苍鹤的展翅，整个人上下起伏不定，懒洋洋的开口说道：“第一种可能，这里或许只是某位高人设置的一处陷阱，故意引我们大家进去自投罗网，先前在外面感受到的能量波动，极有可能只是诱饵，不过这种可能性极低。而第二种可能，那就是这个散发能量的物体，也许在天雷的洗礼下已经拥有了部分灵智，得知阵法被破，已经收敛能量，躲藏了起来。”

　　“拥有灵智！”听到这句话，许多人眼前，猛地爆发出一阵精光。

　　拥有灵智的宝物，那可只存在于传说之中，这个世界上拥有灵智的东西，唯有一些顶级的血脉而已。这些顶级血脉，原本就寄存于人体，生气强大，只要通过一些特定的条件，就能够拥有一定的灵智。

　　而如果是一件宝物开启了灵智，那绝对称得上是举世无敌的至强宝物！

　　一时间，众人的呼吸，都是急促了起来。甚至，故意忽略了苍鹤仙童说的第一种可能性。

　　嗖！嗖！嗖！

　　不知何时，突然有人动了，旋即，一大批人争先恐后的闪身冲进了那狭窄的洞口之中！

　　而缙云散人等五大超级强者，却并未着急，施施然的跟在这群人的身后，隐没在那洞口内部。

　　“大师姐，他们都进去了。”见到所有人都已经进入了洞口之中，离殇仙子等人也没有必要再隐藏了，快步来到了洞口的位置。

　　“走，我们也跟进去看看。”离殇仙子蹙眉道：“我总觉得有点奇怪。那祖脉的气息，我居然感受不到了，不知道这么些年来，祖脉到底发生了什么变化。”

　　说着，在她的带领下，几个女人联袂踏入了洞内。

　　而在她们前脚刚进去不久，曹俊杰一个闪身，落到了洞口之前，稍稍犹豫了一下，也是踏步跟了进去。

　　这里的山洞，是一座天然山洞，当年玉仙真人四处寻找藏匿祖脉的地点，最终选择了这个地方，并耗费了极大的功夫，在这处天然山洞之中，开槽了一些迷宫地道，甚至还布置了大量的机关陷阱。

　　“大师姐，我们是不是可以利用这些机关陷阱，将这些人通通除掉？”一路前行的过程中，宁汐仙子小声的问道。

　　“宁汐，你太天真了。”拭琴仙子无奈摇头道：“当年师父布置的这些机关陷阱虽然厉害，但对于缙云散人那些强者来说，无疑是形同虚设的，最多只能阻延他们一些时间罢了。大师姐，我看我们不如想个办法，拖延一下这些人的脚步，然后再悄悄的将祖脉转移出去。”

　　“你跟我想的不谋而合。”离殇仙子道：“我知道一条岔道直通藏匿祖脉的地方，可以先他们一步找到祖脉，你们跟我来。”

　　“这里的宝物，居然是一条祖脉？”远远跟在她们身后的曹俊杰，心中猛地一动，而且听她们的意思，这条祖脉还是玉仙洞府的那位玉仙真人放在这里的！

　　祖脉曹俊杰当然听说过，这是一些强大家族的图腾，内部拥有不少厉害的功能，如果自己能将这祖脉抢夺到手，多多少少能为自己带来一些帮助！

　　如此一来，五个月后争夺飞升石的把握，肯定也要大不少！

　　想到这里，他继续沿着离殇仙子等人的步伐，远远尾随了过去。

　　这条岔道非常狭窄，可以看出是人为挖掘出来的，不过虽然狭窄了一些，但却几乎是一条直线，没有什么弯弯绕绕，使得她们赶路的速度也是非常之快。

　　不到二十分钟，走在前方的离殇仙子等人，终于在一处石室之中停下了步伐。

　　“怎么回事！”望着这石室正前方的一个位置，离殇仙子和拭琴仙子脸色都是大变！

　　她们清晰的记得，当年秦家的祖脉是被她们和玉仙真人一块放在这里的，周围还布置了不少引雷大阵，用那天雷来淬炼祖脉，以便早日消除祖脉之上秦家的印记。

　　可现在，祖脉赫然已经不翼而飞了，甚至连四周的引雷大阵，都全部被破坏殆尽！

　　“怎么会这样！难道……已经有人来过这里了？”离殇仙子深吸了一口气，“可是天雷灭仙大阵之前并没有损坏，根本不可能有人不破阵就能够进来这里！”

　　“大师姐，当年祖脉是师父亲手放在这里的。”拭琴仙子脸色苍白，“现在突然不见了，如果不是有人进来拿走了，难道它自己还能长翅膀飞了不成？”

　　“长翅膀飞了？”离殇仙子心中却是猛地一动，“你们还记不记得……进来之前苍鹤仙童曾说过一个可能性，他说，这里的宝物，或许已经开启了灵智。你们说，祖脉会不会可能已经开启了灵智，自己躲藏起来了？”

　　听到这话，拭琴仙子、宁汐仙子等人都是吃了一惊，宁汐仙子咽了一口唾沫，颤声道：“不，不会吧……这是不是太玄乎了？”

　　“祖脉在此被天雷洗礼了上百年时间，变得更加纯净，更加凝练，而且，祖脉跟血脉一样，原本就附带了一些人类的灵智的，如果说这里的祖脉产生了灵智，也并不是不可能的。”拭琴仙子沉吟了一下，说道：“不如这样吧，我们大家四处找找看，或许，那祖脉就隐藏在这附近。”

　　“好。”离殇仙子颔首道：“大家分头去找，不要离开的太远了。”

　　啊！啊！啊！

　　一群人正打算分头去寻找祖脉的下落，突然，从得侧方的某个位置，隐约的传来了几道凄厉的惨叫声。


第2239章 罪魁祸首

　　“发生什么事了？”离殇仙子等人，包括藏在远处的曹俊杰，同时惊讶的撇目朝声源的方向看了过去。

　　“这是什么鬼东西，逃啊，大家快逃啊！”

　　“啊，我身上着火了，救命啊！”

　　一道道惨烈的呼叫声，从得那处方位，狂呼而出，混乱一团。

　　“快走！声音朝这边来了！”离殇仙子骇然色变，虽然不知道是什么东西在攻击众人，但听那惨叫声就知道绝对不是凡物，当即与拭琴仙子等人，拔腿便往后疾奔而去！

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，数十道身影，仓皇的朝这边逃窜而来，一个个狼哭鬼嚎。奔行在最后的几个人，更是全身燃起了幽蓝的火焰，在火焰之中不断哀嚎舞动，眼睁睁的看着自己，一点一滴的烧成了漫天的灰烬！

　　“大家跟我来，不要乱跑。”无意间回头看到这恐怖的一幕，离殇仙子脸色剧变，身形急闪，领着拭琴仙子等人闪入到了旁边的一个岔道之中。

　　这里的山洞，当年是她和拭琴仙子跟随玉仙真人一块挖掘的，对于此地的地形可谓了若指掌。

　　啊！啊！啊！

　　一群人刚刚进入岔道之中，一道道惨呼声霎时从身边划过，甚至，自始至终都没有人看清楚，到底是受到了什么东西的袭击！那些死去的人，一个个都死得不明不白！

　　“大家停下！不要再跑了！”眼见人数变得越来越少，一名手持拂尘的道袍老者当机立断的大吼道：“大家这样乱跑，只会死的更快！不如停下来，全力一战，或许还有条活路！”

　　“怀云居士说的对！大家都停下来，会一会到底是何方神圣在攻击我们！”

　　此言一出，狂奔的二三十人，当即陆续的停了下来，满脸凝重而恐惧的望着前方，那里，一片幽蓝闪烁，恐怖而神秘，让人从内心深处生出一股彻骨的寒意。

　　咻！咻！咻！咻！

　　骤然，十余道密密麻麻的蓝色火点，以不可思议的速度，几乎如同瞬移一般狂闪而来，站在最前面的几个人，根本连反应的时间都没有，很快被那幽蓝的火焰击中，浑身上下猛地腾起惊天的蓝色火光，不到几个呼吸就在惨叫声中化作了灰烬！

　　“嘶！好快的速度！”现场，响起一片倒抽冷气的声音。

　　能够站在这里的人，最次的也是单花聚顶的修为，而这火焰的速度，起码超过了普通二花聚顶的反应，也就是说，一般的二花聚顶强者，在这些火焰之下，根本无所遁形，只有等死的份！

　　“单花聚顶以及普通的二花聚顶修者，马上退到后面去！”怀云居士神情凝重，沉喝道：“三花聚顶和二花聚顶高阶修士，挡在前面，阻拦这些火焰。”

　　“大家都听怀云居士的，这个时候必须要齐心协力，才能渡过难关！”

　　这一批人中，缙云散人等五大超级强者都不在，而这位怀云居士，显然在这群人中具备一定的威望，他的话一出，很快都到了大家的拥护。三花聚顶和二花聚顶高阶修士立马迎到前方，抽出兵器和宝物，共同抵挡那些突袭而来的火焰。

　　铛！铛！铛！

　　轰！轰！轰！

　　火焰被磕飞，落在地上时，竟未能熄灭，反而是将土地点燃，形成一片恐怖的蓝色火海！

　　“这到底是什么怪物，竟有如此惊人的火焰！”所有人心中都是充满了深深的惊骇，甚至还有一股实力落差的无力感。

　　“这绝对不是普通的火焰。”怀云居士沉声道：“这些火焰之中，蕴含了强大的雷电之力，我猜想，这或许是非常罕见的雷火！大家尽量不要碰到这些雷火，否则必死无疑！”

　　啊！啊！

　　怀云居士的话刚刚落下，一条蓝色的幽光如白驹过隙，骤袭而来，直接穿过前面两名二花聚顶高阶修士的身体，只听轰的一声，这两人身上瞬间腾起恐怖的火光，在惨叫声中化为尘埃。

　　“退！快退！”众人大惊失色，仓皇闪身，齐齐退至百米开外，也幸好立身的这个山洞面积极大，方便了大家逃奔。

　　退到远处之后，众人定睛往前一看，终于看清了那只让人心惊胆战的罪魁祸首！

　　这竟是一条通体幽蓝，大约成人手臂粗细的蓝龙！它浑身上下，火焰蒸腾，细密的蓝色鳞甲，在火焰之中熠熠生辉，仿佛，这世上没有什么能够摧毁它的防御。

　　特别是那对宛若漩涡般的蓝色眼睛，时不时有火光闪动，好像随时都能从中射出恐怖的火焰！

　　“这是……那条祖脉！”站在岔道口之中的离殇仙子远远看到这条蓝龙，瞬间瞪大了美目，失声道：“它竟然真的已经产生了灵智！而且，产生灵智的祖脉，实力居然会变得如此强大……”

　　拭琴仙子也是微微有些失神，不过听到离殇仙子的话之后，很快回过了神来，“大师姐，记得师父当年曾经说过。祖脉是一个家族的图腾，是那些大能者，集齐家族一些强大人员的气血，经过极特殊的方法，并花费漫长的时间炼制而成。其本身就拥有非常强横的能量。如今一旦拥有灵智，这些能量都被它自己掌握，恐怕这个世界上很难再有人制得住它了。”

　　“是啊。”宁汐仙子也道：“这可是那个更高层世界的高手制作的呢，我们这个低层的世界，恐怕没有人能够制得住它。大师姐，现在祖脉已经拥有灵智了，我们接下来该怎么做？”

　　“还能怎么做。”离殇仙子无奈道：“祖脉也不会听我们的，我们过去也只能被它击杀而已。还是先看看情况再说吧。”

　　“大师姐……”拭琴仙子心中却是突然一动，“我们的血脉不属于天璇一脉，但晓兰却是纯正的天璇血脉，你说，如果将晓兰叫过来，有没有可能制得住祖脉？”

　　“咦！”听到这话，离殇仙子眼前也是一亮，“制不制得住我不知道，不过，晓兰的纯正天璇血脉，至少不会受到祖脉的攻击。我觉得可以试一试！这样吧，韵依，你和宁汐一会找机会出去，用最快的时间将晓兰接到这里来！”

　　“好。”萧韵依和宁汐仙子都是答应了一声。


第2240章 深渊

　　“大家小心点！”怀云居士厉声道：“这畜生强大的可怕，而且，它好像已经盯住了我们，打算击杀我们吸收血气！”

　　刚才被击杀的那些人，其他人在仓皇中也许没有发现，但是怀云居士却将一切都看在眼里。那些雷火，似乎有炼化人精血的逆天功效，每杀一人，一团凝练的精血便会迅速冲出，继而被那蓝龙吸收掉。

　　很明显，这条蓝龙是有意识的想要吸收大家的精血！

　　“怀云居士，我们这里这么多人，我就不相信连一条小小的蓝龙都对付不了！干脆大家一起上，干掉这条蓝龙！”

　　“不错！这头蓝龙紧追不舍，摆明了要将我们全部杀光。唯有杀了它，我们才有一条生路！”

　　“杀了它！”

　　众人纷纷开口说道。

　　“大家不想想的太过简单了。”怀云居士语气沉重道：“这头蓝龙远没有大家想象中的那样简单，一会战斗之时，大家能跑几个就跑几个，想要将其击杀，估计不太可能。”

　　此言一出，众人神色尽是一凛，怀云居士算是缙云散人五人之下，当世难得的超级高手，既然他这样说，这次估计大家还真是悬了！

　　吼！

　　短短的对峙了几个呼吸，蓝龙当先忍耐不住，发出一声震天咆哮，蓝色的影子一闪，瞬间冲向了人群。

　　“杀！”见得此幕，众人一个个睚眦欲裂，硬着头皮朝着蓝龙猛冲了过去。

　　“我们走！”眼见那蓝龙已经被怀云居士等人牵制住，离殇仙子见机不可失，当机立断的领着拭琴仙子等人，迅速闪身而出，冲进了另外的一条通道之中。

　　“怎么会这样！”

　　然而，当她们匆匆的赶到洞口的时候，却全都是怔在了原地。

　　只见，那洞口的位置，赫然是被一层渗人的幽蓝火焰完全笼罩住，将出去的路途全部堵死了！

　　嘶！

　　从愣怔之中回过神来，所有人都是忍不住倒抽了一口冷气，背脊冒出丝丝寒意，很明显，这洞口的火焰是那条蓝龙故意为之，其目的，无非是为了防止大家逃离出去！

　　原以为，这条祖脉只是稍稍觉醒了一些灵智，却没想到，它的灵智竟已达到了这等恐怖的程度！

　　“大师姐，我们现在怎么办！”拭琴仙子眼皮轻轻跳动，满脸凝重地说道：“这条祖脉，难道想来一个瓮中捉鳖，将进来的所有人都杀光？”

　　“八成是这样了。”离殇仙子艰难的颔首道：“刚才那个怀云居士也说过，这条祖脉的目的，是为了击杀大家，吸收大家身上的精血，以便强大自身。现在它刻意堵死离开的通道，摆明了是不想放过任何一个人。”

　　此刻她是深深的震惊了，当年随同师父一块将祖脉放到这里时，它只是一个死物，没想到区区的百年时间，当初的一个死物不但拥有了灵智，还且智慧还如此之高！

　　“大师姐，我们没有时间再耽误了。刚才那些人恐怕抵抗不了多久，我们必须要想办法尽快离开这里。”宁汐仙子焦急地说道：“你不是对这里的路都很熟悉吗，难道这里没有第二条路可以出去了吗？”

　　“第二条路？”离殇仙子突然想起了什么，眼前猛地一亮：“你这么说，我突然想了起来。那边有个深不见底的深渊，当年师父说过，那处深渊或许通往了外界。说不定我们可以通过那处深渊离开这里。”

　　“那还等什么！”听到这话，众人都是大喜，“我们马上从那深渊离开吧。”

　　离殇仙子犹豫了一下，似乎在顾虑什么，不过最终还是咬牙答应了下来，领着众人朝着右侧的一个方向快速奔去。

　　在那弯弯绕绕的山洞之中兜转了大半个小时，一群人终于是随着离殇仙子停下了脚步。

　　“这里，就是那深渊了吗。”

　　此时，众人所站之处，赫然是一片断崖，断崖的前方幽黑如墨，伸手不见五指，但可以感觉到，那是一片茫茫无尽的虚空！

　　断崖之下，不知道具体有多高，落下的石块半天也不见到底，单是这片未知神秘的深渊，就让人先畏怯了三分。

　　“你们都看到了吧。”望着众人惊骇的神色，离殇仙子不禁苦笑道：“当年连师父都不敢贸然下去，而且下方极有可能存在着某些未知的凶险，以我们的实力纵然可以下去，但想要应付下方的威胁，也不是那么容易的。”

　　“现在哪里还管的了这么多。”拭琴仙子无奈道：“通道已经被雷火堵死了，如果另外开槽洞穴离开，需要花费很长的时间，我们根本没有这么多时间。唯一的办法，就是从这处深渊离开了。”

　　“是啊大师姐，我们现在已经没有别的选择了。”

　　“也罢！”离殇仙子颔首道：“大家一切小心点，这下面连师父都不敢轻易犯险，肯定隐藏着致命的危险。”

　　说着，几个女人纷纷祭出了自己的灵兽，没有灵兽的人，则是与她们共骑一头，一群人小心翼翼的朝着深渊之下飞去。

　　嗖！

　　而在她们前脚刚刚离开，曹俊杰的身形，攸地从一处阴暗之处闪现了出来。

　　“没想到，这里还有一片神秘的深渊……且跟下去看看情况再说！”曹俊杰稍稍踟蹰了片刻，身形一腾，直接纵身跃下了深渊！

　　轰！轰！

　　灵兽飞行了良久，离殇仙子一群人终于是在深渊下方稳稳的降落了下来。

　　深渊之内不再是一片漆黑，而是闪烁着一股朦胧的橘黄色光华，仿佛隔了一层橘黄色的纱布视物，虽然能够勉强看清楚四周的情况，却异常朦胧模糊。

　　目光往四周一扫，这里的景物非常奇特，四周全部都是那种腰身粗细的巨大藤蔓，让这四周看起来好像一片藤蔓的世界，低头一看，就连地面上也是铺满了巨型的各种藤蔓，好像铺着一层藤蔓地毯。

　　此外值得一提的是，在这些藤蔓之上，居然还悬挂着大量绿色的长条瓜果，模样就像是普通农家的丝瓜，散发着一股淡淡的清香味。

　　“好香的瓜果，这些到底是什么瓜果。”宁汐仙子满脸惊喜地说道：“大师姐，我们要不要把这些瓜果全部摘下来？这些瓜果看起来好像不一般呢。”

　　“等一等！”离殇仙子蹙眉道：“我总觉得，哪里有些不对劲。先不要轻举妄动！”

　　“没什么不对劲的啊。”宁汐仙子狐疑道：“大师姐，你是不是想多了？”

　　“希望是我想多了吧。”离殇仙子无奈摇头道：“这些瓜果生长的如此之多，而且看起来也不像凡物，但如果它真的很珍贵，按理说那些凶兽也不会放过的，现在这些瓜果却没有丝毫被凶兽破坏的迹象，实在有些反常。”

　　“会不会这些果子有毒，亦或者，这里有什么东西让那些凶兽害怕，所以没有凶兽赶过来？”拭琴仙子猜测道。

　　话刚说完，离殇仙子脸色猛的剧变，瞳孔更是瞬间收缩，大喝道：“小心！”


第2241章 心甘情愿

　　拭琴仙子陡然回神，整个人惊恐的发现，原本一片平静的藤蔓，竟是突然张牙舞爪，无数的藤蔓，齐齐的朝着众人缠卷而来！

　　这些藤蔓实在太多，而且显然也不是普通的藤蔓，其中能够散发出一股致命的气息，让人的精神在刹那间萎靡了下来。

　　在这些藤蔓齐齐卷缠过来时，大量的气息铺天盖地的罩下，让得众人竟是有一种深深的无力感。

　　熊！

　　就在大家绝望之际，一点幽寒的火焰骤降，落在藤蔓上之后，蓬的燃起一股熊熊大火。所有缠卷而下的藤蔓，好像受到了来自灵魂深处的刺痛，在空中疯狂乱舞一阵，渐渐的被大火吞没，留下一堆灰烬。

　　火焰越烧越旺，很快，这片藤蔓的世界燃起一片惊天火海，并朝着前方迅速蔓延。

　　离殇仙子等人在愣了一下之后，发现火焰已经朝自己等人蔓延了过来，急忙朝前方狂奔，一口气奔出了这片巨大的藤蔓世界之中，远远站在一块空地上，看着这片直冲天际的火焰疯狂燃烧着。

　　轰！

　　与此同时，一道白色身形同时踏出火海，落在了离殇仙子等人附近。

　　“阁下是何人，刚才，是你救了我们？”离殇仙子等人的目光，攸地全部转向了此人，一个个的脸上都充满了警惕。

　　这个青年的实力完全看不透，很显然，对方的实力远在自己等人之上！

　　曹俊杰似乎看出了众人的心思，淡淡笑道：“鄙人曹俊杰，刚才碰巧看到几位受险，所以才用骨灵冷火施以援手。大家请放心，我对你们并没有任何恶意。”

　　听到这话，离殇仙子的神色稍稍松缓了一些，“原来是曹公子，刚才多谢你了。要不是你及时出手，恐怕我们几个都难以幸免。”

　　“哪里哪里，不过是举手之劳罢了。”曹俊杰笑着摆了摆手，“几位来这里，恐怕也是寻找出去的路途的吧，如果不嫌弃，不如一块如何？”

　　“好啊。”宁汐仙子立马抢先道：“曹公子的实力一定很强，说不定这一路上还要仰仗你保护我们呢。”

　　离殇仙子本来有心想要拒绝，自己这里都是女子，让他一个男人加入进来实在有些不妥，而且这个人来历未知，还是少接触为妙。

　　不过听到宁汐仙子口快的答应下来，想想这个人的实力确实非常强，深渊之内凶险未知，有一名强者在侧，多少也能照顾一些，便开口道：“既如此，那么这一路上就麻烦曹公子多照拂一二了。”

　　“哪里的话。”曹俊杰笑道：“几位仙子都是绝代丽人，能够与几位仙子同行，乃是我曹某人的荣幸。对了，不知几位仙子高姓大名？”

　　“这是我大师姐离殇，这边这位是拭琴师姐，我叫宁汐。还有，这位是我师侄萧韵依，这位是……”宁汐仙子马上详细的介绍了一下。

　　“哦？她就是萧韵依……”曹俊杰眉头一扬，目光情不自禁的定格在萧韵依脸上，眸中精光一闪即逝。

　　这个女人虽然年过百岁，但按照高阶武者平均五六百岁的年纪，其实还算是比较年轻的。再看其面目，犹如一个三十芳华的绝代丽人，其风韵，美貌，身材，气质各方面无一不是首屈一指，绝对是一名罕见的超级美人。

　　曹俊杰之前还担心师尊“天绝”介绍的这个萧韵依模样不过关，但现在，在看到她的人之后，对她可以说是无比的满意。

　　而见到这个曹俊杰一直盯着自己看，萧韵依眉头一拧，美眸中掠过一丝厌恶，暗想天下的男人都是一丘之貉，个个都贪花好色，不是什么好东西，就跟那个恶贼一个样。

　　似乎发现了萧韵依的不满和厌恶，曹俊杰很快从失神中回转过来，从其脸上挪开了目光，心中却是一片火热，暗想自己一定要让这个女人心甘情愿的嫁给自己。

　　“刚才的火光，说不定会将缙云散人那帮人吸引过来。”此时，只听离殇仙子凝重地说道：“那群人可不是什么好人，特别是那双头魔煞，嗜血残暴，我们最好不要跟他们碰面为好，还是抓紧时间赶路吧。”

　　随着她的建议，当即，一群人迈步继续往前赶路。

　　出了藤蔓的世界，前面不远，赫然是再度进入了一片奇特的世界！

　　之所以说这里奇特，是因为这片区域之中，清一色的居然全是一种白绒绒的植物，就好像蒲公英一样，风一吹，大片的白绒漫天飞舞，几乎铺满了整片天空，美丽而壮观。

　　“这是什么植物，好漂亮啊。”一群女人都被这美丽的风景吸引住了。

　　“好像蒲公英一样，不过这种白绒内部好像有一股不弱的灵气，看起来似乎不太一般。”

　　“不要碰！”见宁汐仙子打算用手去碰触那些白绒，曹俊杰急忙叫道：“这些白绒千万不能碰，这是云隐魔绒，一碰就会隐入人的身体，仅仅一点，便足以让人痛不欲生！”

　　“云隐魔绒！”离殇仙子显然也听过这种东西，不禁露出了满脸的惊讶，这东西看着人畜无害的，而且非常漂亮，但绝对不要小看它，一小点的云隐魔绒便能让人痛不欲生，稍微多点，哪怕是大罗神仙降世，估计也没法救了。

　　没想到，这种地方居然生长着如此多的云隐魔绒！

　　宁汐仙子惊魂未定的抽回手，顿了几秒钟才说道：“前面都是这种云隐魔绒，而且，天空上也漂浮满了，我们现在恐怕骑着灵兽也没法过去了，难道要从原地返回不成？”

　　“确实很棘手。”离殇仙子无奈地说道：“云隐魔绒不能焚烧，一旦烧掉，产生的毒烟更厉害，到时候我们估计会更加被动！而前面的路，又都被堵死了……”

　　“曹公子，不知道你有没有什么好办法？”宁汐仙子不禁看向了曹俊杰。

　　“办法其实很简单。”曹俊杰微笑点头道：“上空我们哪怕穿着护具，也很不安全，因为那些魔绒甚至能够透过宝物和护具进入身体。但是上空不行，我们可以考虑从地上着手！”

　　“从地上？你的意思是说，挖地洞吗？”离殇仙子问道：“可这样一来，时间是不是太长了？到那个时候，缙云散人那批人估计都已经赶过来了。”

　　“当然不是。”曹俊杰道：“你们站远一些！”

　　离殇仙子等人虽然不知道他想做什么，不过还是依言退后了一段距离。

　　曹俊杰深吸了一口气，尽量将自己的状态调整到最佳，尔后，从其眉心之处缓缓浮现一只灰黑色的眼睛，随着这只眼睛的出现，一层让人极其压抑的死亡气息悄然的弥漫在其身周，让离殇仙子等人情不自禁的再度往后退了一段距离。

　　“这是……五大特殊眼瞳！”望着曹俊杰额头上的眼瞳，拭琴仙子吃惊地说道：“如果我没看错的话，这应该是五大特殊眼瞳之中的鬼眼！”

　　“没想到他竟也是一名特殊眼瞳者！”

　　大家很快都想到了肖靖堂，肖靖堂是血瞳拥有者，而今，又出现了一名鬼眼拥有者，什么时候，这个世界上五大特殊眼瞳高手变得这么多了！

　　嗡！

　　众人正惊讶之间，只见一股黑色的气息骤然从曹俊杰额头之上爆射而出，旋即迅疾的笼罩前方。

　　随着这股黑色气息的出现，原本那生机勃勃的云隐魔绒，竟在极短的时间内，迅速枯死，地上很快倒下了大片枯死的云隐魔绒。

　　“鬼眼拥有者？有点意思！”曹俊杰微微一笑，正打算再接再厉的去消灭第二批云隐魔绒，一道饶有兴致的声音，突然远远的从后方传了过来。


第2242章 天怒人怨

　　众人撇目一看，顿见一群人从远处踏步而来。这群人，足有二十几人，缙云散人等五名强人赫然也是在列。

　　“小子，有没有兴趣，做我苍鹤仙童的弟子？”苍鹤仙童骑坐在那头巨大的苍鹤之上，兴致极浓的看着下方的曹俊杰。

　　“曹某已有师尊，不便再拜师他人。”曹俊杰几乎没有考虑，便是淡淡地说道。

　　“你居然拒绝了？”苍鹤仙童微微有些诧异，多少人想拜自己为师而不可得，可这小子，居然想也不想的就拒绝了！

　　“苍鹤老鬼，你算个什么东西！给老子们滚一边去！”双头魔煞其中的一个脑袋厉喝道：“这小子要拜师，也是拜我们兄弟为师！你个老东西敢跟我们争？”

　　苍鹤仙童脸色猛地一变，“双头怪物，老夫忍你们已经很久了。来来来，我们大战三百回合，老夫倒要看看，你们这对怪物到底有些什么本事敢在老夫面前如此嚣张跋扈！”

　　“桀桀……”

　　轰！

　　双头魔煞发出一道渗人的怪笑，二话不说，刀剑齐出，骤然腾身而起，朝着苍鹤老鬼暴砍而去！

　　“神鹤拳！”

　　苍鹤仙童眼眸一凝，双拳化作虚影，唳的一声，一头巨型真气苍鹤冲飞而出，悍然撞向了双头魔煞。

　　然而，双头魔煞对此，竟是视若无睹，任凭那真气苍鹤撞击在身上，同时，手里的刀剑更是加大了几分威力，狠辣无情的劈下！

　　“什么！这对怪物的炼体，居然达到了无视我防御的地步！”见到自己的真气苍鹤无功而返，苍鹤仙童猛然瞪大了眼睛，充满了不可思议。

　　“老东西，死吧！”

　　轰！轰！

　　刀剑劈落，仓促间，苍鹤仙童一张脸憋得通红，使足全力轰出两拳，然而，对方的力量就像两重山岳，他感觉自己的这两拳好像砸在了泰山上，整个人连同着胯下的苍鹤，纸鸢一样暴飞而出，轰然砸在地上。

　　“桀桀桀桀……”

　　双头魔煞趁势而上，一脚重重踏在苍鹤仙童的胸膛上，同时伸手抓住他的一条腿，竟是硬生生的将其撕扯了下来！

　　啊！

　　苍鹤仙童发出一声凄厉惨叫。

　　咔嚓！咔嚓！

　　双头魔煞两双血丝密布的眼睛之中，充满了嗜血的扭曲和凶残，苍鹤仙童惨叫的越厉害，他们就越高兴，不到片刻，连同那只苍鹤，一块肢解成了一堆零件。

　　“爽啊！”

　　四周鸦雀无声，就连缙云散人、若尘神僧以及竹筠圣女这三名顶级高手，也是一脸的惊骇。

　　在五大超级高手之间，虽然隐隐以双头魔煞的实力最强，但也是强的有限度。然而万万没有想到，如今时隔数十年未见，这对怪物，居然取得了如此巨大的进步，连苍鹤仙童都被他们轻易斩杀了！

　　“这条垃圾，居然还敢挑衅我们兄弟。”双头魔煞的其中一颗脑袋，舔了舔手上的鲜血，残暴地说道：“敢得罪我们兄弟的，就是这个下场！”

　　紧接着，他们猛地扭头，看向了曹俊杰，“怎么样小子，你肯不肯做我们兄弟的徒弟？”

　　曹俊杰张了张嘴，之前他还满心的认为，自己与这几个人实力相当，根本无需怕谁，可是刚才见识了这对兄弟的恐怖实力，他才发现，自己目前肯定不是他们的对手，甚至比起他们还有一段不小的距离。

　　如果不答应做他们的弟子，今天恐怕难以活命。

　　“曹某能否问一个问题？”曹俊杰迟疑了一下，突然问道。

　　“小子你问吧。”

　　曹俊杰微微颔首道：“曹某的天赋虽然不错，但是以你们的实力，想要找天赋不错的弟子，应该不难找，甚至有不少人排队等着，却为何一定要收曹某做弟子？”

　　“小子你既然问了，我们兄弟也不怕告诉你。”双头魔煞的其中一颗脑袋说道：“几个月后飞升石出世，像你们这种特殊眼瞳，特别是鬼眼，将占据很大的便宜。至于将占据什么便宜，我们先不说。总之你小子对我们有用。你放心，我们虽然在利用你，但你如果做了我们的弟子，我们也不会亏待你，从此之后，更是没有人敢欺负你！”

　　曹俊杰脸色微微一变，沉吟了片刻，下定决心道：“既然如此，曹某，愿意拜二位为师。”

　　“哈哈……小子果然有点远见。”之前说话的那颗脑袋得意的大笑道：“等我们兄弟找到飞升石，去了下一个世界，定会将一生衣钵传给你，让你受用无穷！好叫你知道，你小子今天的选择有多么明智！”

　　“弟子多谢两位师尊。”

　　“老大。”这时，另外那颗脑袋贪婪的看着曹俊杰身后的萧韵依几人，眼中放射着淫秽的光芒，“这几个女人真他娘的漂亮，我们兄弟闭关了几十年，很久没有享用过这么漂亮的女人了。”

　　老大一双眼里也充满了欲望：“我早就看到了，一会咱兄弟开开荤！憋了这么多年，老子也早就受不了了，今天一定要好好发泄发泄。”

　　听到这话，离殇仙子等人脸色剧变，下意识的往后面退了几步。

　　“双头魔煞，你们不要太过分了。”竹筠圣女皱眉道：“这几个女人跟你无冤无仇，你们不要做出天怒人怨的事情来。”

　　“闭嘴！我们兄弟的事，何时轮到你这个骚婆娘来说了？”老大回头骂道：“要不是念在你跟我们有点交情的份上，老子兄弟将你一块上了。”

　　“你们冥顽不灵，迟早有一天，会遭到报应的。”竹筠圣女怒哼道。

　　“哈哈哈哈……报应？老子们最不怕的，就是他娘的报应。”老大狂笑一声，随即不再理她，一双目光猛地投向了萧韵依几女，“你们几个女人给我过来！”

　　“双头魔煞，你们想干什么？”离殇仙子护在萧韵依等人面前，满脸警惕的看着双头魔煞，沉声说道：“你们好歹也算是武林中赫赫有名的人物，难道就这点本事，只知道欺负我们这些女子吗？”

　　“你们这些女人，不就是让男人玩的吗，别他妈萝莉啰嗦，快给老子过来！别逼老子们用强！”老大瞪起了眼睛，“老实点玩玩你们还可以活命，要是不配合，等老子们爽完之后，将你们撕成碎片！”


第2243章 机会终于到了

　　“丑八怪！老怪物！我们死了这条心吧！我们宁死，也不会答应你们这对丑陋的淫棍！”萧韵依平生，最是痛恨这种玩弄女性的淫棍，厉声怒斥道：“你们这对又老又丑的怪物，心比你们的长相更丑三分，迟早有一天，老天都会收拾你们的！”

　　“哇呀呀呀！气死老子了！”老二气得一张脸狰狞扭曲，他们兄弟长成这样，从小到大内心都饱受煎熬，无比自卑，久而久之更是心性扭曲，残暴无情，他们花费比别人数倍的苦功，努力修炼，就是为了永远不受人瞧不起。

　　而那些胆敢辱骂他们的人，如今，一个个都已经变成了黄土，无一例外！

　　“贱人，老子要将你撕成肉片，一泄心头之恨！”

　　“师尊，请等一等！”见双头魔煞打算冲向萧韵依，曹俊杰脸色微微一变，急忙阻止道：“两位师尊，她毕竟是弟子的女人，能否看在弟子的面子上，饶恕她这一次？”

　　“这个贱人，是你的女人？”双头魔煞前冲的身形一止，老大厉声道：“这贱人胆敢辱骂我们，看在你的面子上，老子退让一步，只要这女人心甘情愿的被我们兄弟玩一次，我们可以饶她不死！”

　　“这……”曹俊杰脸色顿时为难起来，可是见双头魔煞一脸不容商量的模样，也不敢再说什么。

　　“丑八怪，我萧韵依，就算找一个叫花子，也绝不会跟你们这对让人恶心的丑八怪。”萧韵依冷笑道：“你们有本事的话，就杀了我吧。”

　　“好好好。”听到萧韵依竟是如此的不开眼，双头魔煞彻底是怒气冲顶了，“这次，就算是玉皇大帝来求情，你也必死无疑！”

　　“师尊请慢……”曹俊杰神色一变，当初来的时候，天绝可是吩咐自己娶萧韵依为妻，并好好照顾她的，如果被这对怪物杀了，自己如何对得起师尊？当即鼓起勇气道：“师尊请息怒，我劝一劝她，或许，她会回心转意的。”

　　“曹公子，你不必劝我了，我萧韵依就算死一千次一万次，也不会答应的。”萧韵依神情冰寒。

　　“小子你听到了？”老大怪笑道：“待为师将这个不开眼的贱人制服，一会，我和老二爽完之后，让你小子也开开荤！”

　　曹俊杰暗骂萧韵依不开眼，作为武林人士，贞操哪里有性命重要，做一次又不会死，不过想一想师尊的叮嘱，还是在做着最后的努力，“两位师尊，可这女人弟子比较喜欢，打算娶她为妻的。如果两位师尊放了她的话，弟子定会全力帮助二位师尊夺取飞升石……”

　　“你他娘的给老子闭嘴！”听曹俊杰一而再再而三的帮萧韵依说话，双头魔煞也是彻底被他惹怒了，老大狂怒的喝道：“小子，你他娘的敢拿飞升石的事来威胁我们？你知不知道，我们兄弟，最恨被别人威胁！”

　　“弟子不敢！”

　　“现在给你一个选择，你亲自将那女人抓住，送到我们身边来。否则的话，我们连你一块杀了！不要以为我们没有了你就找不到飞升石，没了你，我们最多只是多费些手脚而已！”老大瞪着眼睛道。

　　“你他娘的还愣着干什么！”望见曹俊杰站在原地不动，老二怒喝道：“小子现在给你一分钟的时间，在这一分钟之内，如果不抓那女人过来，你死！”

　　曹俊杰咬了咬牙，脸色阴晴不定，他没想到，这双头魔煞居然如此的六亲不认，自己好歹算是他们的弟子，居然一点面子都不给。不过看这两人的面色，明显是很认真的，如果自己不将萧韵依抓过去，今天可能真的要死在他们手里。

　　“我曹俊杰的性命，比什么都重要。既然如此，只能对不起师尊了。”曹俊杰眼神一厉，做出了选择，忽然抬手朝旁边的萧韵依抓了过去。

　　“撤手！”

　　萧韵依只是单花聚顶的修为，面对身为三花聚顶后期巅峰修为的曹俊杰强力一击，甚至那威压就让其动弹不得，那恐怖的速度，更是让她反应不过来。

　　眼前这一抓即将击中萧韵依，骤然，一道金色的瞳光暴袭而来，生生的让曹俊杰撤手，猛地往后退了一段距离，惊魂未定的瞪大了眼睛。

　　嗖！嗖！嗖！

　　与此同时，三道身形极速闪烁而来，落到了萧韵依等人面前。

　　“谁敢动她们一下试试！”来者，赫然正是匆匆赶来的肖靖堂、莫霓裳以及花小艺三人，一双冷眸扫了眼前方惊诧的曹俊杰，以及双头魔煞等人，肖靖堂眸中寒芒闪烁，厉声道：“刚才是谁在欺辱她们，自己主动给我站出来！”

　　“肖靖堂，竟然是你！”曹俊杰回过神来，冷厉地笑道：“你来的正好，我正打算去找你，没想到你自己送上门来了！今天咱们将以前的账单，好好的算一算！”

　　“这是哪里冒出来的狗玩意？”双头魔煞的老大，瞪着血丝密布的眼睛暴怒道：“竟敢在我们兄弟面前如此狂妄，简直吃了熊心豹子胆！小子，你给我去杀了这狗玩意！”

　　“师尊请放心，看我将他的脑袋拧下来给你们当凳子坐！”曹俊杰残忍一笑，曹家当年遭遇横祸，虽然没有直接的证据证明是肖靖堂做的，但曹俊杰几乎可以肯定，这件事必然与他有关，这么多年，他一直将这桩仇恨深埋在心底，而今天，报仇的机会终于到了！

　　“肖靖堂，我问你，我曹家满门死的死，废的废，是否跟你有关？”曹俊杰沉声问道。

　　“的确是我找的人，废了你们曹家。你们曹家处心积虑的对付我肖家，死不足惜！”肖靖堂淡若清风地说道：“你想要报仇，尽管放马过来吧。我倒也想看看，你进入武者世界这么多年，到底学了些什么本事。”

　　曹俊杰想要杀他，他又何尝不想杀了曹俊杰灭口。今天对他来说，同样是一个绝佳的机会！

　　“果然是你！”曹俊杰深吸了一口气，眼中的恨意更是深了几分，咬牙切齿道：“今天，我先斩杀了你这杂碎。来日，再血洗了你的七仙门！杂碎，你给我去死吧！”


第2244章 双瞳之战

　　“想杀我七仙门满门，好，今天你不用离开这里了！”听他要杀自己满门，肖靖堂岂能容他活着离开这里，一道金光夺目的瞳力以极致的速度，骤然朝其飞斩而去。

　　“血瞳么。”

　　曹俊杰阴狠一笑，从其眉心部位，咻的一声射出一道墨黑色的瞳光，这道瞳光一出，四周的所有人同时感受到了一股让人厌恶的压抑、死亡的气息，实力稍弱一些的，更是感觉心跳加速，呼吸困难，似乎受到了死神的压迫！

　　这道瞳光，速度同样极快，半途之中，轰然与肖靖堂的血瞳撞击在一起，发出一道恐怖的爆裂之声！

　　“怎么可能，你的血瞳，居然也达到了这等程度！”见自己的瞳力无功而返，曹俊杰多少有点诧异。

　　他的鬼眼，经过天绝的特殊培养。为此，天绝甚至为他收集了无数的死亡气息供他吸收，更是寻找了大量有助于提升鬼眼的灵物，几番进阶之下才有了今时今日的瞳力境界，却没想到，肖靖堂的血瞳竟然也不弱，能够勉强与自己的鬼眼抗衡！这让他相当吃惊。

　　“那好，我倒要看看，你能接的过我几道瞳力！”曹俊杰冷笑一声，当即反客为主，一缕更为强大的黑光，悍然自天而将，迅雷不及掩耳之势朝肖靖堂席卷了过去。

　　“咦？这瞳力……”肖靖堂眉头不禁微微扬起，他发现，在这股黑光降下之后，自己的浑身机能，乃至生命力竟然在跟着缓缓流逝！

　　“鬼眼，居然还能抽取生命力！”肖靖堂心中惊讶，不过曹俊杰的鬼眼显然还比较一般，抽取生命力的效果，只能说是马马虎虎。

　　嗡！

　　一缕金色的血气，悄然的从肖靖堂身上透体而出，轻易便将曹俊杰的瞳光尽数阻挡在外！

　　“禁锢之力！”

　　与此同时，大量的血气，如同金色的浪潮澎湃而出，将曹俊杰整个人覆盖在内。

　　“这是禁锢之眼的力量！”曹俊杰骇然的瞪大了眼睛，“怎么可能，你是血瞳拥有者，怎么还会禁锢之眼的技能！”

　　“你不知道的事情，还多得很！一个将死之人，也无需问那么多！”肖靖堂一声冷笑，眼中更是厉芒暴闪：“幻影血刃！”

　　一丝虚无光芒隐约闪烁而出，随即没入茫茫虚空之中，好像一切都没有发生过。

　　轰！

　　“哈哈哈哈……”

　　间隙毫发的功夫之间，曹俊杰鬼眼之中，陡然喷射出一道乌光，将得四周压迫的禁锢之力尽数震散！

　　与此同时，他极速摸出一件卖相古朴的防御盾牌，下意识的返身一挡，只听轰的一声巨响，只见，那从未有失手过的幻影血刃，竟是被他结结实实的阻挡在外！

　　踏！踏！踏！

　　随着幻影血刃那恐怖霸道的力量，曹俊杰爆退百米，内心震荡，不过还是忍不住仰天大笑道：“厉害！肖靖堂，我承认你这一招的确厉害！无声无息，威力无穷！如果换了别人，一定抵挡不住。然而，我的鬼眼，和你的血瞳有着异曲同工之妙。同样能够察觉这些普通人难以察觉的细微，所以，你这招对我无效！”

　　“是吗。”肖靖堂不以为然的笑了笑，“那你再接我一招试试！”

　　咻！

　　又是一道幻影血刃，仿佛润物细无声的秋雨，攸地隐没在空气之中，无形无踪！

　　见到这恐怖的招式，现场绝大部分人，包括缙云散人、竹筠圣女和若尘神僧在内，都是屏住了呼吸，难以想象，这世上竟然会有快到这种极致，而且还没有声息的大杀招！

　　仔细在心里估算一下，甚至连缙云散人三大强者在内，都没有十足的把握避开这一招。

　　“什么时候，武者世界居然出了两名这样的顶级高手。”肖靖堂和曹俊杰的面孔，大家都相当陌生，他们就像是突然冒出来一样，让人淬不及防。

　　这两个人，不说跟双头魔煞相比，但至少跟缙云散人等人算是一个级别的人物！

　　这个时候，曹俊杰的精神，也是高度集中着，突然，他身形猛转，手中的盾牌顷刻朝着一个方向扬起。

　　轰！

　　一道强悍的瞳力，再度生生的被他的盾牌阻挡在外！

　　在那股强悍恐怖的力道下，曹俊杰再一次的止不住往后狼狈飞退，但是脸上已经渐渐扬起了笑容，这一招，自己又接住了，在自己眼里，这一招除了力量大点，根本不算什么！

　　肖靖堂，不过如此而已！接下来，该是自己还击的时候了！

　　“不对劲！”

　　然而，整个人尚在飞退途中，他的眼神猛地变得惊恐起来。在这个时候，他竟然感受到了两股巨大的威胁，在自己身边，似乎如影随形的追击着两道无形的瞳力！

　　“诅咒之力！”曹俊杰睚眦欲裂的仰天暴喝一声，浑身上下骤然澎湃出一股浓烟一样的黑气，在这股黑气出现之后，周围的荒草，赫然全部枯萎！

　　轰！轰！

　　受到这股诅咒之力的严重腐蚀，那两道隐藏的瞳力威力大减，曹俊杰在仓促之间，猛击两拳，只听轰轰两声巨响，曹俊杰口喷鲜血，整个人往后连连倒退了数十步，才是险险的站稳了身形，一张脸早已经苍白如纸。

　　“到底是怎么回事。”顾不得擦拭嘴角的鲜血，曹俊杰难以置信的看着远处的肖靖堂问道：“明明，你的瞳力我已经挡住了，为什么还有两道！”

　　“那是因为，他对精神力的掌控和运用，已经达到了神鬼莫测的地步。”缙云散人忍不住深吸了一口气，解释道：“你虽然挡住了他的第一道瞳力，但是，他已经在悄然间，将这道瞳力，一分为三！”

　　“竟然是这样！”曹俊杰紧握住了拳头，“肖靖堂，刚才是我大意了，但是，我还没有输！我们再来大战三百回合！”

　　其实这个时候，肖靖堂也颇为惊讶，自己这一招虽然没有尽全力，但普通之下也少有人接的下，没想到这样强大的一招只是让这个曹俊杰受了点轻伤，看来，这些年这个家伙还真得了一些造化。

　　不过，今天是杀他的大好机会，肖靖堂自然也不会轻易错过这个绝佳的机会，“只怕你在我手里走不出十招！”

　　“大言不惭！今天就让你死！”曹俊杰恼恨的爆吼一声，当即就要主动发出攻击。

　　“停手！”岂料，站在一旁的双头魔煞中的老大却是突然制止了他，“小子你退到一边去，这小子刚才明显留有很大的余力，你不是他的对手，不必在这浪费时间了。还是让为师来将这小狗的脑袋拧下来！”


第2245章 至高境界

　　“师尊，弟子也未必就用了全力。”曹俊杰还是有些不甘心，他想亲自杀了肖靖堂，为自己家人报仇雪恨。假手他人，始终会留下遗憾。

　　“让你退下就退下，哪那么多废话。”老二不悦的瞪了他一眼：“你他娘的有那个时间跟这小狗缠斗，我们兄弟的时间可宝贵的很，哪有功夫在这消耗。滚一边去，别站在这里碍眼！”

　　曹俊杰眼中杀机一闪而逝，目光凌厉的扫了眼对面的肖靖堂，极为不甘心的退到了一边。

　　“肖公子，你小心点，这对连体人的实力非常强大。”离殇仙子小声的提醒道：“他们远不是曹俊杰之流能比的，你千万不要小看了他们，一切小心为上。”

　　萧韵依张了张嘴，千言万语却一个字也说不出来，这次她本来以为自己死定了，没想到，生死关头又是这个人及时出现，将自己从鬼门关拉了出来。

　　算起来，这已经是他第二次救自己了。

　　萧韵依心中很是感慨，自己屡次想要杀他，却没想到，这个自己想杀的人，却多次救了自己的性命。

　　“放心吧，他们强，我也不弱。”肖靖堂展颜笑了笑，刚才他使用的只是瞳力，但他最强的战力，从来就不是血瞳。

　　说到这里，他目光一扬，凌厉的看向了双头魔煞，“丑鄙不堪的老怪物，既然你们想要替曹俊杰出头，那肖某就多费点功夫，先除掉你们这对丑陋的怪物！”

　　锵！

　　瞬息之间，龙鳞宝刀出现在他手中。一股金色的光华贯穿宝刀，如万道长蛇流绕不息，让宝刀的周围，散发出一股金灿灿的光辉，光彩夺目！

　　“刀客！”听肖靖堂胆敢辱骂自己，双头魔煞本想破口大骂，但是突然见到肖靖堂摸出了一把大刀，两人不禁同时哈哈大笑起来，“小狗竟然敢在我们兄弟面前使刀？真是好狗胆！今天爷爷们就教教你，你这种小狗根本不配使刀！”

　　“这小子居然还是一名刀客！”旁边，缙云散人等人讶异之后，也是议论了起来，“不知道，他的刀法达到了什么程度。”

　　若尘神僧摇头道：“老衲并不看好这位小施主，双头魔煞的老大，对刀法的运用达到了出神入化的境地，刀气更是举世无双，这世上没有刀客能出其右。这位小施主想在刀道上胜过他，难难难！”

　　“你们两个不要轻易下结论。”竹筠圣女清脆的声音响了起来，“这位公子一出来就让人惊艳，他在这个时候胆敢弃瞳力而选择用刀，这说明，他的刀术肯定还在瞳力之上的。”

　　“圣女言之有理，究竟如何，我们一观便知。”缙云散人颔首道。

　　“老二，你先别动手，让我一个人会会这小子！”双头魔煞中的老大残忍的舔了舔嘴角，手中同时也是多出了一把寒气森森的宝刀，“老子平身最喜欢做的事，就是虐杀刀客！希望你这小狗，不要让老子失望，能在老子手里多支撑两招！”

　　“好了，小狗你可以死了！”老大眼里闪过一丝扭曲的兴奋，整个人腾身跃起，手里的宝刀划过一道数丈长的巨型刀气，猛地朝肖靖堂劈了下来。

　　咻！

　　肖靖堂同样是战意无穷，龙鳞宝刀横划而出，迎向双头魔煞老大的宝刀。

　　轰！

　　一股沉若泰山的压力，出乎意料的猛烈压来，瞬间震得肖靖堂虎口发麻，手里的龙鳞宝刀几乎要脱手飞出，双脚更是往下沉入半尺！

　　“这个怪物，好大的力气！”肖靖堂吃了一惊，他本身是练体强者，力大无穷，但这对怪物的力气，甚至尤胜他三分。

　　“破风式！”眼见老大第二招瞬息而至，肖靖堂长刀扬起，一抹惊艳的刀光惊鸿般迸射而出，悍然斩向了双头魔煞！

　　“雕虫小技！给老子破！”老大怪笑一声，不退反进，手中的宝刀光芒大炙，径直朝着肖靖堂的刀光直劈而落！

　　这缕光芒，仿佛一张凶兽的大嘴，赫然将肖靖堂的刀光吞噬得一干二净！

　　“好奇特的刀法。”肖靖堂闪身飞退，整个人微微有些诧异，或者说，对方的刀气，比自己的刀气要强大不少，内部蕴含了一种古怪的气息，可以轻易的将自己的刀气碾压，击碎！

　　相比起来，甚至有一种真神力碾压普通真气的味道。

　　“这个人，是怎么将刀气练到这种程度的？”肖靖堂既是惊讶又是好奇，真神力可以修炼出来，但是他从未听说过，刀气居然也能发生此等的质变。

　　不过，他今时今日的刀法，随心所欲，再加上强大的精神掌控，可以说达到了常人努力一辈子都难以企及的至高境界，自然不会因为对方的刀气很强就退缩。

　　索性不再跟他硬碰硬，而是借着臻至化劲的刀法，与其周旋着。

　　呯！呯！呯！

　　半空中，刀光纵横，仅仅片刻的功夫，两人交手已过百招！

　　“这个人的刀法，似乎，已经达到了随心所欲的地步！”缙云散人露出了满脸的吃惊：“你看他每使一招，看似力道不足，招式散漫，但却偏偏恰到好处。真是可怕的刀道境界！”

　　“的确厉害！”竹筠圣女赞同地说道：“双头魔煞老大的刀气，我们都曾见识过，比普通的刀气强的绝对不是一星半点。他们兄弟当年运气好，捡到了一本能够增强刀气、剑气威力的绝世秘籍，才有了今时今日的成就。这位公子的刀气虽然远逊于他，却凭借刀道的境界，不落下风，实在是让人震惊！”

　　“这位小施主刚才使用的刀法，好像有点熟悉。”若尘神僧却是突然说道：“老衲似曾相识，好像很久以前曾经见过。”

　　“这位大师，他使用的是圣灵刀法，莫非大师曾经见到过？”曹俊杰脸色阴晴不定的在旁边看着肖靖堂与双头魔煞的战斗，见肖靖堂的刀道水平居然达到了这种恐怖的地步，心中无比的惊骇和不甘。不得不承认，双头魔煞的老二刚才说的没错，自己，的确还不是他的对手。

　　此时突然听了若尘神僧的话，曹俊杰心中一动，连忙出声问道。对于肖靖堂，他还是有些了解的，包括他的武学路数，多少都有些耳闻。

　　“原来是圣灵刀法……这就难怪了！”若尘神僧宣了一声佛号，“老衲数百年前，曾经遇到过一名在刀法上才情纵横的青年，此人名为烈无涯。老衲观他练习这门刀法之后，心性大受影响，甚至有走火入魔之险，因此稍微点拨了几句。据这位烈施主所说，圣灵刀法并不完善，漏洞极多，容易导致走火入魔，使人心性扭曲，残暴嗜血。不过看这小施主，似乎并没有受到这门刀法的影响。”

　　“若尘大师，那烈无涯我当年也曾经耳闻过，算是武者世界的一大魔头，后来被一群小辈围杀至死。”缙云散人开口道：“不过那烈无涯刀道天赋虽然不错，本身造化却是一般，一生也没有什么大成就，如何能跟这小子相比？我估计，他可能在练习中，已经将那些漏洞纠正了过来，并将圣灵刀法完善了，所以才没有受到影响。”

　　“不无这个可能。”若尘神僧颔首，神色中却是微微有些犹豫，似乎在考虑着什么。

　　而肖靖堂与双头魔煞老大的战斗，正如火如荼的进行着，仔细看去，双头魔煞老大甚至已经渐渐的落了下风，一张老脸无比的扭曲和狰狞。


第2246章 若有所悟

　　“老大，这小狗有两把刷子，咱们不必浪费时间了，一起上吧！”见老大久战不下，甚至还落了下风，老二有些不耐烦的开口说道。

　　老大脸上有些挂不住，骂道：“老子看走眼了，这小狗不知在哪练的一身刀术，圆融无缺，老子几乎在他身上找不到破绽！娘的，老子可没输给他，不过为了省时间，你一起上就一起上吧！”

　　老二兴奋的怪叫一声，锵的拔出宝剑，两人一只左手使剑，一只右手使刀，同时悍猛的朝肖靖堂击了过来！

　　两人心神相通，加上数百年的默契配合，刀与剑早就形成了一定的阵法攻击，同时出招，瞬间威力数倍增加，让得肖靖堂感受到了一丝前所未有的恐怖压力。

　　不出三招，肖靖堂败相尽显，完全被双头魔煞压着在打。

　　“完了，肖公子马上招架不住了。”宁汐仙子脸色苍白，一双紧握着的手轻轻颤抖。她很清楚，肖靖堂一死，接下来，马上就会轮到自己等人了。

　　作为一个女人，恐怕下场要比他更凄惨。

　　“大师姐，我们怎么办？”拭琴仙子脸上也是写满了焦虑。

　　“先别急。”离殇仙子深吸了一口气，“先看看情况再说，或许，肖公子并不会败。”

　　众女都是颓丧的苦笑，肖靖堂现在节节败退，而双头魔煞则是乘胜追击，高歌猛进，明显肖靖堂已经抵挡不了多久了，这样还不会败吗？

　　另外一边。

　　“这杂碎，终于要死了！”曹俊杰一张脸激动得抖颤不停，自从见到肖靖堂的刀法之后，他就知道，单凭自己的实力想要杀了他报仇恐怕不太现实，如今，看到肖靖堂马上就要死在双头魔煞手里，他自然欣喜若狂！

　　虽然不能杀了他，但是一会自己可以求求情，将他的脑袋带回去祭奠自己那些死去的家人！

　　“我已经使出了五分元气，居然，在这对怪物面前败得如此彻底。”此刻，肖靖堂心中也是充满了惊讶，很久他都没有使出全力的六分元气，没想到这对兄弟的实力这么强，自己的五分元气还是被他们打的几乎没有还手之力。

　　蓬！

　　既然如此，肖靖堂将得最后一种元气融入进去，瞬间融合成了目前为止最强大的六分元气！

　　与此同时，肖靖堂好像吃了十全大补丹一样，在满场众人的惊骇下，战力陡增，逐渐与双头魔煞达到了分庭抗礼的局面。

　　“什么！你这小狗，刚才跟我们兄弟战斗，居然还隐藏了实力？”见肖靖堂打了鸡血一样，战力猛地暴增一截，双头魔煞老大、老二都是怒不可遏的瞪大了眼睛，跟自己两兄弟战斗，这小狗居然还敢隐藏实力，完全是蔑视自己兄弟，不可饶恕！

　　“老大，不必再藏着掖着了！”老二怒吼道：“先斩杀了这狗胆包天的小狗再说！”

　　“也罢！本来老子准备等到飞升石出世再打算用出这门绝技，小狗你能逼出我们兄弟的最强绝学，哪怕死了，你也应该感到荣幸！”

　　剑神典！

　　刀神典！

　　呯！

　　两兄弟手中的刀剑，清脆的击在一起，刀剑齐鸣，刺眼夺目的光彩，自双头魔煞手中的刀剑之上骤然爆射而出，仿佛那并不是刀剑，而是一轮小型的太阳！

　　在这股光辉照耀出来之后，远处的众人皆是大吃了一惊，兀的感觉浑身上下弥漫一股刺骨的冷意，好像正有一名天神站在面前，让人情不自禁的有一种畏惧想要顶礼膜拜的感觉。

　　“这是什么招式，竟如此强大！”缙云散人倒抽了一口冷气。

　　“他们在这数十年间，恐怕获得了极大的造化！”竹筠圣女微微蹙眉，“这对兄弟，无恶不作，却偏偏造化惊人，实在不是武者世界的福气。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”若尘神僧遗憾的宣了声佛号，显然也是非常赞同竹筠圣女的话。

　　“刀剑和鸣！将刀的精髓，和剑的精髓，如此融洽的融合在一起。这对兄弟在此道之上，不知浸淫了多少年的苦工！”肖靖堂瞳孔紧紧一缩，这一招，让他少有的感受到了一种致命的威胁，可以说，是他接触武道以来，见过的最为强大的招式！

　　“刀十二——刀气化龙！”

　　整个人深深吸了一口气，肖靖堂眼眸之中厉光陡闪，咻咻咻，八十一把青锋刀骤然爆射而出，半途中，化作八十一条惊天动地的六分元气凝聚的巨龙，悍然朝双头魔煞兄弟冲去！

　　轰！轰！轰！

　　刀剑之光碾压而来，八十一条巨龙，尚未达到双头魔煞，竟已被碾压无形！

　　“不行！这一招的刀气、剑气完美的融为一体，力量数十倍暴增，我的能量，根本连他们的防御都破不开！”肖靖堂神色无比凝重。

　　想要击败他们，必须要想其他的办法！以自己目前掌握的绝学，不可能能够击败他们！

　　“小施主，你认真听着。”肖靖堂正在思索着对付他们的方法，却就在这时，突然，一道略显苍老的声音，突兀的传进了他耳中！

　　几乎下意识的，肖靖堂撇头朝远处的若尘神僧看了过去，这里唯有一名出家人，此人叫自己为小施主，那么定然是此人无疑了。

　　“小施主，老衲数百年前，曾与圣灵剑法的创造者烈无涯接触过一段时间，并在一起讨论过刀道，而今我与你说说，或许，能够对你起到一些作用。”若尘神僧的声音继续传来。

　　“请大师赐教！”

　　“老衲记得烈施主当年曾经说过，圣灵刀法，一为‘圣’，二为‘灵’。所谓‘圣’，指超脱外物，刀法至圣；而灵，指万物生灵，随心所欲。”若尘神僧说道：“这是两种境界，但又是同一种境界。对于圣灵刀法，一百个人就会有一百种不同的理解，创造出一百种不同的招式。无招胜有招，无为胜有为，这就是圣灵刀法至高之境界！”

　　“无招胜有招，无为胜有为……”肖靖堂轻轻念叨，心中突然若有所悟。

　　“小子这个时候还敢分神，给我死翘翘吧！”见到肖靖堂居然垂下目光，开始思索什么，双头魔煞兄弟都是冷酷无情的笑着，手中的刀剑，闪烁着堪比太阳的强光，疯狂劈向肖靖堂的脑袋！


第2247章 侮辱

　　“完了！”眼看，双头魔煞的攻击，即将落下，然而，肖靖堂却站在原地一动不动，看那模样，似乎已经心有余而力不足，准备接受死亡了。

　　离殇仙子等人脸色皆是大变，眼里充满了深深的绝望。眼看着肖靖堂越战越勇，似乎有翻盘的迹象，可没想到，这对怪物竟然还隐藏了如此强横的杀招，连肖公子这等人物，在他们手里都没有什么招架之力！

　　另一边。

　　“这小子惊才绝艳，就这么死在双头魔煞手里，死在太可惜了。”

　　若尘神僧、竹筠圣女以及缙云散人等人，也是露出了满脸遗憾之色。

　　双头魔煞在武者世界几乎人人厌恶，恨不得马上将其铲除，可是，讽刺的是没有一个人能够收拾得了他们，如今这个肖靖堂看起来有些希望，不过最终，还是差了一些火候，不得不说，这是武者世界的不幸。

　　嗡！

　　惊人的光芒迅速罩下，这一刻，肖靖堂仿佛已经迷失在了自己的世界之中，甚至都没有抬头去看上一眼。

　　“超脱外物，刀法至圣……万物生灵，随心所欲……”此时此刻，在其脑海之中，如同洪钟一般回荡着若尘神僧的话。

　　“我如今的刀法，已经做到了随心所欲。甚至，隐有超脱外物之境。”肖靖堂暗想，“只是，那刀法至圣，万物生灵，又要如何解释？”

　　然而，双头魔煞根本没有给他太多的时间去想，那惊人的刀剑之光，电光火石间轰然落下！

　　破！

　　肖靖堂虽然沉浸在自己的世界之中，但却时刻关注着双头魔煞的举动，见得那刀剑之光落下，整个人下意识的使出破天指，骤然往上点去！

　　轰！

　　大地剧颤，在那惊人的光华和冲击波之中，肖靖堂整个人攸地吐血狂飞，足足飞退上百米，才是重重的将地面砸出一个人形大坑！

　　“哈哈哈哈……小狗简直不堪一击！”见肖靖堂被轻易击飞，老大顿时放声狂笑起来，同时轰然踏步，朝着肖靖堂一步一步慢慢走了过来，“小狗，你完全可以放心！我们兄弟，不会让你这么轻易的死去的。嘿嘿……我们要将你一点一点的撕碎，让你好好体验一下临死的快感。”

　　“不错！得罪我们兄弟的人，就是这个下场，没有人可以例外！”老二也是阴测测地说道：“小狗，怪只怪你自己招惹了你招惹不起的人，下辈子做人，一定要好好吸取教训！”

　　“唉！这对怪物，又要开始虐杀了。”

　　远处，不少人发出轻叹，不忍的撇过了头。

　　双头魔煞的作风，大家都很清楚，这对怪胎，喜欢将人一块块撕碎，让人受尽折磨而死。之前的苍鹤仙童便是如此。恐怕这个肖靖堂马上也要步入后尘了。

　　“大师姐，肖公子他……”拭琴仙子面色惨白，“我们，我们现在怎么办？”

　　离殇仙子脸色时白时青，在这对怪物手里，她们跟蝼蚁没有什么区别，如果强行上去阻止，恐怕大家死的更快。作为大师姐，她虽然十分不忍看到肖靖堂被虐杀，但为了保护其他人，却不能在这个时候冲动。

　　“我们……帮不上忙，只能，对不起肖公子了。”离殇仙子轻叹道。

　　嗖！

　　岂料，她的话刚一落音，一道身影陡然从她身边极速闪烁而出，直接朝着双头魔煞猛冲了过去！

　　“韵依！”离殇仙子等人，骇然失色。这个突然冲向双头魔煞的人，赫然正是萧韵依！可是她们想阻止，显然已经来不及了。

　　“嗯？”此时，双头魔煞也是陡然停下了前行的步伐，老大下意识的抬手，往其中一个位置劈出一刀。

　　噗！

　　随着那狂暴的刀光喷涌而出，一道娇丽的身形瞬间喷血飞出，重重的砸落在地。

　　“贱人竟敢偷袭我们！”盯着远处躺在地上的萧韵依，老大满脸不屑地说道：“既然你这贱人急着找死，老子就先送你一程！”

　　“老大，这女人想救那小狗，可能是那小狗的相好的。”老二急忙说道：“我们不必急着杀她，当着那小狗的面，将这贱人上了，岂不快哉！”

　　“好主意！”老大眼前也是一亮：“好，那就依你的意思去做！”

　　说着，两人当即迈步朝着萧韵依的位置走了过去。

　　“你们这对变态的丑八怪，畸形人，一定会不得好死！”萧韵依满脸冰寒，手里蓦然多出一把寒光闪闪的匕首，二话不说直接朝自己的心窝狠狠扎了下去。

　　呯！

　　眼看那匕首即将扎下，双头魔煞眼疾手快，瞬间弹出一缕指劲，将得那匕首磕飞了出去。与此同时，老大抬手闪电般制住了萧韵依的穴道，让其动弹不得，怪笑道：“贱人居然还敢寻死，没有我们兄弟的吩咐，你想死也死不了！接下来，好好服侍我们兄弟吧，要是服侍的好，说不定我们还能饶你一死！”

　　“老大，我都等不及了！我们将这女人抱到那小狗面前，让那小狗清清楚楚的看着他的女人被我们压在身上的样子，这样一定非常刺激。”老二荡笑一声，当即一手抓起萧韵依的胳膊，将其扛在肩上，急匆匆的来到了肖靖堂面前，一把将萧韵依扔在了他面前。

　　“小狗，别他妈装死了！你的女人，马上就要成为我们兄弟的玩物了，你好好看着，嘿嘿……”老二激动的脸颊有些扭曲，一张原本就丑鄙不堪的老脸，更是显得尤为的恶心，“别看我们兄弟二人年纪虽然已经几百岁了，但这方面绝对不比任何人差，保管你女人满意，说不定还会上瘾。”

　　“住手！”竹筠圣女冰寒的声音，蓦然从远处传了过来，“双头魔煞，你们做出这等天怒人怨的事，难道就不怕报应吗！这位女子跟你们无冤无仇，你们好歹也是江湖中数一数二的强者，何必难为她一个晚辈！”

　　“妈地！竹筠你这贱人是给脸不要脸是吧？你给老子闭嘴！再敢啰嗦，我们兄弟不介意把你抓过来一块享用！”老大暴怒的朝她瞪起了眼睛。

　　“圣女，算了吧。”见竹筠圣女还要说话，缙云散人无奈的劝道：“这对怪物实力太强大了，我们加起来，恐怕也远不是他的对手，不要白白送了性命。你也清楚，他们什么事情都做的出来！”

　　竹筠圣女跺了跺脚，气愤的转过了身去，娇躯轻轻颤抖，显然对于萧韵依即将到来的遭遇又是同情，又是无奈，对自己无法阻止这幕悲剧的无能，更是充满了深深的痛恨。


第2248章 替天行道

　　“韵依！我跟你们拼了！”这个时候，见到萧韵依即将受辱，离殇仙子等人哪里还忍得住，一个个不要命的朝着双头魔煞冲了过来。

　　轰！轰！轰！

　　然而，以她们那点实力，无疑是以卵击石，很快被双头魔煞轻易劈飞了出去，倒在地上半天爬不起身。

　　“嘿嘿……也好，你们这群女人个个天姿国色。”老大贪婪的看着离殇仙子等人，尤其是在莫霓裳身上多注视了几眼，这些女人之中，无疑数她最漂亮，最有风情。

　　“老二，今天这么多美女，咱们兄弟有福了。这几十年老子都憋坏了，今天必须得好好开开荤！”

　　“对！”老二的目光，一直流连在萧韵依身上，没有回转过来，“老大，那几个女人先不急，咱们先将这个女人办了再说。”

　　两兄弟打定了主意之后，也不顾旁边还有许多人围观，竟是当众开始脱起了衣服。

　　嗡！

　　两人的衣服方才脱到一半，现场异变陡生！只见，原本盘膝静坐在原地的肖靖堂，从其身上，竟是毫无征兆的萦绕出一股璀璨的金芒，晃花了现场众人的眼睛！

　　“这金光……发生什么事了！”所有人都惊骇的看向了肖靖堂。

　　双头魔煞也是停止了脱衣，满脸惊怒的瞪眼朝肖靖堂看了过去。

　　“小狗在这个时候竟然还敢运功疗伤，那好！老子就打得你没有力气疗伤！”老大爆吼一声，轰！的一声，脚步在原地重重一踏，借着这股踏力，整个人猛地冲天而起，手中的刀剑，划破虚空，直朝肖靖堂无情劈斩而落。

　　咻！咻！咻！

　　金色的光芒，如同海潮浪涛一样的在肖靖堂上空蒸腾着，隐约之间，可以从这股金芒之中，听到一些锋锐的刀啸之声。

　　从远处看来，此时此刻，肖靖堂整个人更像一把尚未出鞘的绝世宝刀，凌厉的气息，让远处的众人都是一阵心惊胆寒！

　　“万物生灵，刀法至圣！”攸地，肖靖堂紧闭的双眼豁然睁开，两股凌厉到极点的刀光，在眼眸中闪烁不息。

　　“刀十三--万物朝圣！”

　　嗡嗡嗡……

　　如同一把出鞘的绝世宝刀，瞬息之间，从得肖靖堂身上爆耀出一股至强的锋锐金光，使得那方圆一里之内陡地充斥满了一股君王驾临的无上威严，一些凶兽，甚至是部分实力不济的修者，都是情不自禁的匍匐在地，瑟瑟颤抖。

　　哪怕连缙云散人、竹筠圣女和若尘神僧这等强者，也是感受到了极其强大的压力，未战，就先失去了战斗的勇气。

　　叮叮叮……

　　与此同时，手中但凡拿了兵器的人，兵器突然毫无征兆的急剧颤抖起来，旋即，猛地出鞘而飞，迅速朝肖靖堂聚拢了过去。

　　“什么！他娘的发生什么事了！”双头魔煞两兄弟尚在半空中，陡然感觉到这股让他们都为之动容的君王压力覆盖而来，下一刻，手中紧握的刀剑，更是已经不受他们的控制，疯狂颤抖着，想要挣脱他们的束缚。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四周，到处都是渗人的刀啸之声，似乎，整个四周遍布了无尽的宝刀，随时恭候肖靖堂的命令。

　　双头魔煞心神震颤，还在与手中的兵器争夺控制权的时候，十数道模糊不清的强大的刀光，以难以置信的速度，从四面八方齐射而出，疯狂的朝他们暴射而来！

　　“老二，撤！”两兄弟大惊失色，哪里还顾得了手中的兵器，急忙撤掉兵器，双拳轰开来袭的刀光，闪身落到了远处。

　　“这到底是怎么回事，我怎么有点没看明白……”远处，许多人都露出了满脸的惊骇，到得现在，还有很多人不清楚刚才到底发生了什么事，肖靖堂明明在双头魔煞手里毫无还手之力，而今，怎么又突然变得如此厉害了！

　　“这位公子，好惊人的悟性。”竹筠圣女有些失态的瞪大了眼睛。

　　“好厉害的刀招，好厉害的意境！”缙云散人一双眼睛也是微微眯了起来，“刀招一出，万物臣服，甚至，有一种朝拜圣人的感觉，很明显，这一招是他刚才在那极其短暂的时间内领悟出来的，厉害，真是厉害！我缙云散人虽然阅人无数，今天也算是开了眼界了。”

　　若尘神僧脸上油然的浮现出了一丝笑意，之前他点拨肖靖堂的时候，并没有报多大的希望，毕竟，想要在这么短的时间内领悟一些刀招，特别是厉害的刀招，几乎可以说是没有可能的，然而，自己的想法简直错的离谱，这位小施主不但做到了，而且瞧这刀招，恐怕是圣灵刀法中最厉害，最霸道的一招！

　　“不可能的！”相比起缙云散人等人，此时，曹俊杰一张脸瞬间变得铁青，整个人如丧考妣，“他明明马上要死了，怎么可能能够在这么短的时间内，领悟出如此强大的刀招，这绝对不可能的！”

　　而对于这些人的言论，肖靖堂自然是一概不知，此时他第一时间迈步朝萧韵依走了过去，伸手解开了她身上被制住的穴道，并将其扶了起来，“你没事吧？”

　　萧韵依神色复杂的看了他一眼，本以为这次自己必然要受到那对又老又丑的变态畸形人侮辱了，倘若被他们侮辱之后，自己必然会在第一时间自尽而死，没想到，就在自己无尽绝望之中，又是这个男人，将自己从那深深的绝望之中挽救了出来。

　　而刚才，她之所以不顾一切的冲出来，那是因为，她已经欠了肖靖堂两条命的人情，在肖靖堂生命受到威胁的时候，她即便知道自己打不过，但也不会选择袖手旁观。

　　“我没事，如果你有那个本事的话，帮我杀了那对连体人，算我萧韵依，欠你一个人情。”萧韵依回过神来，淡淡地说道。

　　她这一辈子，第一次真真正正的对一个人起了必杀之心，这对变态的连体人，已经完全触动了她内心的底线。

　　“放心！”肖靖堂点点头，不用她说，自己也绝不会放过这对变态，不说她刚才对萧韵依等人的欺辱，就算是为人替天行道，自己也必须杀了他们，“你和离殇仙子她们先到一边去休息，看我将他们击杀！”

　　“小狗你放屁！”听到肖靖堂和萧韵依的谈话，老大当即破口大骂道：“小狗你以为领悟了一招强大的刀招，就能杀我们兄弟了吗？简直异想天开！”

　　“不错。”老二也是冷厉地说道：“刚才我们兄弟不察之下才着了你的道，接下来，可不会再上当了！你这小狗必死无疑！”


第2249章 强烈的期待

　　“小狗，受死！”双头魔煞腾身而起，这一次，他们竟直接舍弃了兵器，以手掌代替刀剑，发出的刀剑之光，居然并不比使用兵器时弱多少！

　　“没有兵器，你这小狗吸扯不了我们的兵器，我看你还能怎么办！”老大冷喝道。

　　“这对怪物的剑道、刀道境界，看来也是达到了极高的水平。”凝望着他们攻来的身形，肖靖堂神色中稍稍有些谨慎，对于一名强大的剑道或者刀道强者来说，有无刀剑在手，影响实在不大，当然了，如果是一些强悍的圣级兵器，那就另当别论了。

　　“万物朝圣！”

　　眼见他们的攻击闪电般落下，肖靖堂手中的龙鳞宝刀看似轻轻的往前一划，只见空气发出一阵巨荡，至强的金光，瞬间如同爆裂的炸弹光芒一般辐散而出，恐怖的君王威压，让得现场的众人，再一次的感受到了那种无能为力，背脊发寒的感觉。

　　而这一切，还远远没有结束！

　　整个人沐浴在那金光之中，肖靖堂好像化作了空气中的一份子，居然一下诡异的消失在原地，甚至连一点影子都捉摸不到。

　　轰！

　　双头魔煞的刀剑狂猛袭下，顿时劈了个空。

　　“什么！”两人，乃至包括远处的缙云散人等人都是大吃了一惊，这是什么样的速度，竟然连他们这种级别的高手，都完全无法捕捉到任何蛛丝马迹！

　　如果他骤然偷袭，有几个人能察觉得到？想到这里，众人心中都是有些毛骨悚然。

　　“老衲明白了！”略微一怔之后，若尘神僧眉目微微一动，“这位小施主的刀道，已经达至化劲，以至刀招一出，万物朝圣！也就是说，这片金光笼罩的区域，都是刀法的领地！在这片领地之中，他可以不受约束的任意移动！”

　　“大师的意思是，他本身已经化作了刀法的一部分，已经与这片领地连为一体了？”缙云散人听明白了他的意思。

　　“正是如此！”缙云散人颔首。

　　“厉害！”缙云散人再一次忍不住的说出了这两个字，试想一下，他的金光领地覆盖范围足足达到了一里之遥，可以说，他在这片领地之中，已经立于不败之地。

　　除非出了这片区域，但是，这世上又有什么人能够隔着一里的距离杀人？

　　当然，凡是也没有绝对，如果对方的实力超过他太多，或者，有什么特殊手段能够察觉他的移动，也未必击败不了他。

　　嗡！

　　而此刻，在缙云散人和若尘神僧的对话之间，肖靖堂的身形，蓦然在一处位置显现了出来。

　　“小狗！”老二怒视着肖靖堂，满脸不敢置信的大声质问道：“你刚才到底用了什么宝物，怎的速度一下变得这么快了？”

　　这小狗，明明在自己两兄弟手中不堪一击，比那蝼蚁，也只是稍微强上那么一点，搓圆捏扁都任随自己兄弟的心意。可万万没有想到，突然之间，这小狗就如同打了鸡血一样，实力一次又一次的刷新了他们的认知，让得老二的心里无比憋屈和愤怒！

　　当然他可不相信肖靖堂的速度如此之快，凭借的是自身的本事，很可能是利用了什么增强速度的宝物！

　　“管他用了什么宝物，他只是速度稍微快点，我们兄弟照样杀他如屠狗！”老大吼道：“小狗，我看你能够躲到什么时候，给我死吧！”

　　嗖！

　　话未落音，两人再度朝肖靖堂暴冲了过去！

　　“想杀我，追上我再说吧！”

　　在这两人即将冲来之际，肖靖堂微微一笑，身形再度消失在了原地。对于刚领悟的这招刀招，他使用起来暂时还有些生涩，正好借着这对怪物打磨一下，所以并不急于杀他们。

　　“师尊，他在那里！”眼见肖靖堂兔子一样的乱窜，半天连他的一片衣角都摸不到，双头魔煞又气又怒，就在这时，曹俊杰的声音突然传了过来。

　　“对了，你这小子的鬼眼，能够看清他的移动轨迹！”双头魔煞猛然醒悟，大喜道：“小子你过来，今天为师三人，联手将这小狗做掉！”

　　“好！”曹俊杰想也不想的便答应了下来，眼看肖靖堂展现的实力越来越强大，他心里也是着急如焚，如果今天除不掉他，以后自己再想报仇可就千难万难了！

　　正好，自己的鬼眼可以定位他移动的轨迹，而双头魔煞的实力，也足以击杀他，三人联手，必能将其击杀！

　　“姓肖的，你的死期到了！”沉喝一声，曹俊杰一头扎进了金色的领域之中。

　　“你来的正好！”肖靖堂一脸冷笑，“正好一并将你这个祸胎除去！”

　　咻！

　　四面八方，瞬间刀啸不绝，蓦地，数十把无形无色的刀气，如同幽灵一般乍然而至，集中的朝曹俊杰爆射而去！

　　“好强大的无形之刀！”感受到那无尽的杀意和恐怖的能量波动，后者的瞳孔急剧扩大，眉心的鬼眼更是连连闪动，“诅咒之力！”

　　蓬！

　　大量的黑气，源源不断的澎湃而出，那爆射而出的能量刀气，尚在半途中，竟被这些诅咒之力轻松腐蚀掉，剩余的刀气顿时变得孱弱无比，被他稍稍一挥袖抹灭无形。

　　“什么？”轻松击溃了肖靖堂的招式，曹俊杰眼里正是含着一丝自信的笑意，暗想此人也不过如此，自己未必没有战胜他的希望，然而，等他看到肖靖堂的动作时，整个人骤然僵住了！

　　只见，此时此刻，肖靖堂头顶上方，赫然浮现一只巨大的弥天之眼，那好像是上苍的眼睛，正在俯瞰着人间，这只巨眸之中，夺目的金光缭绕不息，竟如漩涡一般，在飞速吸收自己刚才发出的诅咒之力！

　　“这是怎么回事，他，他竟然在吸收我的诅咒之力！”曹俊杰神色惊惧，不明所以。

　　“是复制！血瞳的复制能力！”曹俊杰阅历尚浅，看不出肖靖堂的举动，可是，双头魔煞以及缙云散人等人，很快便看出了这到底是怎么回事！

　　嗡嗡嗡！

　　短短的数秒时间，所有的诅咒之力被肖靖堂涓滴不剩的吸入到了血瞳空间之中，整个人不由畅快的长吐了一口气！

　　到得现在为止，他已经将其他四种特殊眼瞳复制了足足三种，虽然目前为止除了自己的血瞳之外，其他三种眼瞳他都不知道该如何进阶，实用价值对于目前的他来说已经不大，但是这鬼眼，却要另当别说！

　　《归一刀典》记载的九种元素，金、木、水、火、土以及风、雷、诅咒和生命，如今他已经拥有了其中的金、木、水、火、风、雷六大元素，成功的融合了六分元气！

　　如今，得到了诅咒之力，成功的获得了诅咒元素，也就是说，自己马上可以凝聚七分元气！

　　肖靖堂深深吸了一口气，内心充满了强烈的期待，每一次融合一种元素，他的实力就会暴增一截，如果能够凝聚七分元气，那么，要对付双头魔煞，绝对会变得非常轻松！


第2250章 这个人太可怕了

　　“金！”在众人的惊讶下，肖靖堂摊开手掌，一缕金系元素，蓦然在其手掌之上蒸腾。

　　“他想……干什么？”

　　这一刻，连双头魔煞都忘记了去攻击他。

　　“木！”第二种元素，再度浮现在手掌之上，与那金系元素，完美的融合在一起。

　　“水……”

　　“火……”

　　“风……”

　　第三种，第四种……

　　每一种元素叠加上去，众人都是感觉他手掌上的能量，成倍成倍的暴增！

　　“这小狗，好像在凝聚什么奇怪的能量！”老大一双眼睛微微往外一突，“不能让他凝聚成功，我们杀上去，打断他！”

　　“雷！”

　　轰隆隆！

　　惊人的雷电，由肖靖堂的手臂迅速蔓延而下，非常自然的融合进了混合的元素能量之中，使得这缕混合能量，更是带了一种极具威严的爆炸力！

　　六分元气已成！

　　“小狗，休想融合成功！给我死吧！”双头魔煞身化狂风，一记刀剑之光，凶悍的朝肖靖堂劈了下来！

　　咻！

　　与此同时，曹俊杰也是趁势而上，从其鬼眼之中，爆射出一股让人压抑的死亡气息，直朝肖靖堂覆盖而来！

　　望着三人强大的必杀招，肖靖堂脸上却是一脸平静，在那极其短暂的时间内，身形悄无声息的融入了空气之中。

　　“休想逃！我已经锁定你了！”曹俊杰似乎早有准备，目光迅速调转，锁定肖靖堂的移动位置，一缕黑光再度爆射而出！

　　轰！轰！

　　与此同时，双头魔煞也是调转矛头，刀剑之光轰然朝曹俊杰锁定的位置击下！

　　“哈哈哈哈……击中了！”眼见，一道身影被劈飞出去，在空中时便炸为了几截，老大顿时仰天狂笑道：“小狗，任你奸猾似鬼，最终，还得死在老子的手里，哇哈哈哈哈……”

　　“姓肖的，你终于死了。我曹家的大仇，终于报了！”曹俊杰的脸上，也是涌现狂喜。

　　“几位是不是高兴的太早了点？”正当三人沉浸在那巨大的喜悦之中，骤然，一道幽灵般的声音，让三人浑身僵直，猛地回过头来，顿时见到了一脸微笑的肖靖堂。

　　“不可能！”老二惊怒的大声咆哮道：“你明明被我们劈飞了，怎么可能还好端端的站在这，不！绝不可能！”

　　“那只不过是我的一具分身罢了。”肖靖堂微微笑道，刚才仓促间，他利用一具分身掩人耳目，而趁着这个时间，他已经成功的将诅咒之力，融合到了六分元气之中，形成了强悍的七分元气！

　　如今七分元气一成，他的实力暴增十倍，再度面对这对怪胎时，心中更加从容镇定。

　　“分身？”老二脸色铁青，咬牙切齿道：“我倒要看看，你这小狗还有多少分身让我们击杀！”

　　轰！

　　三人再度联手，猛然踏步朝肖靖堂袭击了过来。

　　“嗯？”远处，缙云散人等人望着肖靖堂的位置，不禁都是微微一愣，“他不再闪躲了！他想干什么？”

　　离殇仙子等人，神情也满是紧张，紧握的双拳之中，甚至都已经湿透了。

　　哗！

　　龙鳞宝刀斜斜扬起，肖靖堂神色无比平静的注视着极速奔来的三人，在他们即将接近之后，刷的一下，龙鳞宝刀乍然挥出，一缕恐怖到极点的能量，伴随着那狂暴的刀气汹涌咆哮而出！

　　轰！轰！轰！

　　极速冲来的双头魔煞和曹俊杰，当头感受到一股如同天神施加而下的恐怖能量，一瞬间连呼吸都静止了，灵魂深处更是升起一股前所未有的彻骨寒意，甚至连心中狂暴的战意和杀气，在这个时候也是消弱到了极点。

　　这一刀的速度，快逾极致，以至根本没有时间让他们有太多的想法，眼见刀气伴随着那未知的强横能力暴袭而来，三人咬紧牙关，使出浑身力量进行抵御！

　　然而，那股未知而神秘的能量，实在强大的让人心惧，竟是在瞬间，摧枯拉朽一般的将他们抵御的能量吞噬，余下的能量并未消减太多，狠狠的将其击飞了出去，砸在百米之外！

　　嘶！

　　见到这一幕，四周的所有人，都是忍不住倒抽了一口冷气，不可一世的双头魔煞，居然，如此不堪一击的被击飞了出去！

　　“可怕！这个人太可怕了！”望着满脸平静的肖靖堂，不少人油然的升起一股敬畏之心。

　　从刚开始被双头魔煞打的没有还手之力，再到战成平局，再到如今打得双头魔煞没有还手之力，此人在如此短的一段时间内，战力突飞猛进，实现逆转，让人惊骇之余，实在不得不佩服他的临战突破能力。

　　战斗最能磨砺人心，有不少武者便是专程四处挑战强者，在战斗之际实现突破。但是像肖靖堂如此离谱的人，恐怕当世再也找不出第二个来了。

　　“小狗，你，你那是什么能量！”双头魔煞艰难的从地上爬起身，两人的眼里都是写满了惊恐，刚才那股能量，非但是将他们的刀剑之光轻易碾碎，而且更是将他们击成了重伤，如此可怕的能量，他们自踏入武道以来，简直闻所未闻！

　　“将死之人，何必知道的那么多！”肖靖堂可不想跟他们啰嗦什么，当即踏步向前，手中的龙鳞宝刀扬起，便准备朝其劈下第二刀。

　　嗖！

　　就在这是，一道幽绿的光芒，豁然自远处极速闪来，猛地冲向了肖靖堂！

　　“肖公子小心！”离殇仙子大惊失色，“那是祖脉形成的蓝龙，不可硬碰！”

　　“嗯？”肖靖堂这一路匆匆赶来，还并未见过这条蓝龙，一时间不知道它的深浅，抬手一刀朝其劈了过去。

　　轰隆隆！

　　滚滚的七分元气融入刀气之中，疯狂的朝着蓝龙咆哮了过去！

　　豁！

　　那极速冲来的蓝龙，似乎也感觉到了七分元气的恐怖，身形微微一止，张嘴便喷出大股蓝色火焰，竟是将肖靖堂的七分元气焚烧得涓滴不剩！

　　甚至，手中的龙鳞宝刀，也是在这股火焰之下，融化了大半！

　　“什么！”肖靖堂大吃了一惊，他难以置信，这世上居然还有这种恐怖的火焰！

　　可是，这个时候蓝龙烧掉了他的七分元气之后，再度不依不饶的朝他冲了过来，根本没有时间让他去多想，整个人当机立断的抽身往后猛退！

　　“这条蓝龙的实力，居然又强大了这么多！”之前见过这条蓝龙的人，此时都是大吃了一惊，此前见到这条蓝龙的时候，它绝对没有现在这么厉害。

　　“这到底是怎么回事，这么短的时间内，它的实力怎会进步的这么快？”

　　“这不难理解。”缙云散人沉声说道：“这条蓝龙杀了那么多高手，并吸收了他们的精血，实力必然会得到大幅度的进步！如今这条蓝龙的实力，已经不是人力可以对付得了的，大家快退！”

　　听到缙云散人的话，众人哪里还敢在原地停留，前方有大片的云隐魔绒，道路不通，所有人同时调转方向，朝着山洞的方位疾奔而去。


第2251章 奇迹

　　“这畜生，为何偏偏对我紧追不放？”见那蓝龙拼命的追向自己，反而对其他人视若无睹，肖靖堂郁闷之余又十分不解，怎的这畜生唯独追自己一人，似乎自己也是第一次看到它才对。

　　不过，这畜生的速度实在太快，肖靖堂根本没有时间多想，闪身极速朝云隐魔绒之中奔去。

　　“肖公子，那是云隐魔绒！不能进去！”离殇仙子惊呼道。

　　“嗯？”肖靖堂眉头一皱，一时间也没有意识到云隐魔绒的厉害，整个人只是稍稍一顿，继而再度冲进了云隐魔绒之中。

　　咻！

　　蓝龙紧追不舍，恐怖的火焰，霎时将得大片云隐魔绒点燃，蒸腾起一片无尽的火海。

　　远处，逃往山洞的缙云散人等人全部停了下来，惊讶的看着这一幕。

　　“那条蓝龙，似乎专门针对他而去的。”竹筠圣女诧异道：“莫非他身上，有什么让蓝龙势在必得的东西？”

　　“很简单。”缙云散人分析道：“他是血瞳拥有者，一身的精血远比普通人精纯、强大得多，如果他的血液凝聚成了圣煞血液的话，那就更加了不得。这蓝龙专门吸收人的精血，遇到了如此强大的精血，就好像我们见到绝世宝物一样，怎能错过？”

　　“这倒也是。”听了他的解释，大家都明白了过来，恐怕那蓝龙只是追着肖靖堂不放的原因，就是因为他身上那强大的气血。

　　“只是，他估计不知道云隐魔绒的厉害，居然一头钻进了云隐魔绒之中，太冒失了。”缙云散人遗憾地说道：“这种东西一旦沾染一点，那可是非常要命的。这样一尊天才折损在此，不得不说是武者世界的大损失。”

　　“损失个屁，这小狗死了，那是他自己蠢！”

　　此言一出，一旁的双头魔煞和曹俊杰都是露出了满脸的阴狠之色，刚才本以为要死在肖靖堂手里了，可没想到，这条蓝龙突然出现救了自己的性命！

　　而今，这小狗更是傻的钻进了云隐魔绒之中，完全是自己找死啊！小狗一死，他们身上好像卸下了万斤重担，无比的舒坦。

　　“师尊，那小狗这次恐怕死定了。”曹俊杰激动的呲牙道：“那云隐魔绒，稍微沾染一点，真元就会凝滞，如果过多，更是会一命呜呼。前有云隐魔绒，后有蓝龙追击，他绝无生还可能！”

　　“可恨那小狗不是死在老子手里！”老大骂骂咧咧一句，突然扭头看向曹俊杰，残忍地问道：“你小子前面说过，那小狗还有家人是不是？”

　　“是！”曹俊杰一下明白了他的意思，冷笑道：“他不但有家人，而且，在隐世世界还有一个大型门派，如今，可以算是三界第一门派。”

　　“第一门派，嘿嘿嘿嘿……”老大怪笑道：“老子这次要将它变成第一死人门派！男的，全部撕成碎片，女的，全部抓来当发泄的奴隶！还有，这小子的女人，子女，通通重点照顾！”

　　“这还不够！”老二接着道：“她的女人，到时候我们找万儿八千个抠脚大汉，一个个轮着上。让他的子女，都在一旁看着！”

　　曹俊杰越听越激动，越听越兴奋，肖靖堂就这么死了，他感觉自己的怒气还没有完全消，如果能够百倍的折辱他的家人，这自然最好不过了。

　　“两位师尊，我看事不宜迟，我们马上离开这里，去找他的家人吧。”曹俊杰迫不及待地说道。

　　“这事先不急。”老大摆了摆手，“还有不到五个月，就是飞升石出世之际，目前还是以飞升石为重，等抢到了飞升石，我们再去找他家人算账不迟。”

　　“老大说的不错，现在最重要的是飞升石。”老二也道：“此去隐世世界，一来一回起码得两三个月时间，我们没有这么多时间消耗。现在必须立即赶到大荒山做最后的准备。”

　　听到这话，曹俊杰心中多少有些遗憾，这次听了师尊天绝的吩咐，他本来对那飞升石也是势在必得的，可是见了肖靖堂和双头魔煞的实力之后，他的信心顿时被打击得不轻。

　　估计这个世界上，似他们这等强者还有一些，自己去了也休想从他们手里得到飞升石，因此心中对于那飞升石，曹俊杰其实已经算是放弃了。

　　暗想迟则生变，趁着现在的大好时机，自己可以先一步过去，亲手将七仙门的人统统杀光，一泄心头之恨！

　　“大师姐，那个姓曹的眼睛转个不停，很可能在打什么坏主意。”离殇仙子等人站在不远处，将曹俊杰和双头魔煞的话一字不落的听在耳里，见得曹俊杰似乎在思索什么，宁汐仙子不由小声说道。

　　“这个人看着一副仁义的样子，没想到是这种卑鄙小人。”离殇仙子满脸厌恶地说道：“我估计他是想独自一人杀去七仙门，找肖公子的家人报仇。以他的修为，完全可以轻松灭了七仙门。”

　　“恐怕是这样了。”拭琴仙子颔首道：“大师姐，肖公子为了救我们，如今生死未仆，我们可不能看着他的家人和门派被人毁了。”

　　“我知道。”离殇仙子道：“如今，只有师父能够救七仙门了，这样吧，我们马上出去，算一算，离师父出关的时间应该也不远了。”

　　“给老子站住！”见到离殇仙子等人准备迈步离开，双头魔煞老大猛然大喝道：“谁他妈让你们走的，今天你们几个女人一个都别想走！”

　　“嘿嘿……老实点，都把衣服脱掉。”老二一双眼睛猥琐的扫描着她们玲珑有致的娇躯，咧嘴笑道：“那小狗已经死了，现在可没有人会来救你们了，老实的脱吧。”

　　“你做梦！”拭琴仙子冷笑道：“我们宁愿跟叫花子，也不会跟你们这种畸形丑八怪。你们这两个怪胎，生来就连在一起，没有任何自由，真是可怜可悲，我要是你们，早就一头撞死了。”

　　“贱女人！你说什么！”这句话无疑是戳到了双头魔煞的痛处，两兄弟脸色同时变得狰狞起来，“贱女人，你竟然敢羞辱我们，今天我们兄弟要让你求生不能求死不得！”

　　说完，猛地朝拭琴仙子冲了过去。

　　“住手！”然而，刚刚冲到一半，竹筠圣女却是蓦地拦在了拭琴仙子面前，阻止了他们的攻击。

　　“竹筠，你这贱女人想干什么？”老大脸色狰狞的低吼道。

　　“我不会再让你伤害她们。”竹筠圣女沉声道：“我们女人，不是让你们这些恶心的男人随意践踏的，你想伤害她们，除非从我的尸体上踏过去。”

　　“哈哈哈哈……好一个圣女。”老大仰天癫狂笑道：“既然你这个贱女人如此不识抬举，今天，我们兄弟连你一块办了！”

　　“双头魔煞。”缙云散人上前几步，来到了竹筠圣女身边，微笑道：“你们刚才被那位公子击伤，如今实力恐怕十不存一吧，你认为凭你现在的实力，能够击败我们？我要是你们，就认清现实，及时收手，不要自讨没趣！”

　　“老杂碎你也想插手？”老大怒视着缙云散人。

　　“阿弥陀佛，老衲说不得也要干预一下。”若尘神僧迈步走了出来，“两位施主且不知，放下屠刀立地成佛……”

　　“放你这秃驴的屁！哈哈哈……你们三个，我们兄弟记住了！”老大脸上如刷了一层黑漆，整个人已经怒到了极点，缙云散人刚才说的没错，在被肖靖堂击伤之后，他们的实力的确锐减，如今最多只能发挥出原本的两成实力，想要对付这三人联手，还真是没有任何把握，就算加上一个曹俊杰，估计也是同样的结果。

　　“你们三个给老子听着！早晚有一天，我们兄弟会连本带利的讨还这笔账！曹小子，我们走！”

　　说完，三人极速闪身，消失在了众人的视野之中。

　　“三位前辈，刚才多谢了。”等到双头魔煞和曹俊杰一离开，离殇仙子连忙朝着缙云散人三人道谢，“听说那双头魔煞睚眦必报，这次连累了三位前辈，晚辈等实在过意不去。”

　　“这跟你们无关。”缙云散人摆了摆手道：“实际上，我们也早就看这对怪物不爽了。这次他们受伤严重，短时间内想要报复我们也不是那么容易的，你们几个也不用自责。”

　　“只是可惜，你们的那位肖公子，我们是无能为力了。”竹筠圣女遗憾道：“此人肯为了你们以身犯险，说明是个有情有义之人。现在江湖上这样有情有义的高手实在太少了，希望他能够没事。”

　　“依老衲来看，这位小施主不是薄命之人，或许能够吉人天相。几位也不必太过担心。”若尘神僧道。

　　“吉人天相么。”

　　听到此言，离殇仙子等人不禁无奈的苦笑一声，现在肖靖堂面临的危险大家都心知肚明，前有恐怖的云隐魔绒，后有那强悍的蓝龙，这几乎是必死之境，天下间，恐怕没有什么人能够从这等必死之境走出来。

　　如今，只能期待奇迹出现。

　　离殇仙子等人，都是在心里暗暗为肖靖堂祈祷着。


第2252章 意外的惊喜

　　“这就是那云隐魔绒？”肖靖堂一钻进云隐魔绒之中，很快就发觉有些不对劲！

　　那些好像蒲公英一样的云隐魔绒一沾染到身上，立即隐入到了他的身体之中，带来一种好像钢针暴扎的强烈痛楚！

　　这一刻，他突然想起，刚进来时离殇仙子那惊恐的表情，惊呼着让自己不要进来，可那个时候，自己根本没有意识到危险，莫非，这云隐魔绒非常可怕？

　　“管他呢，些许痛苦，又如何能难得到我！”见那蓝龙依旧紧追不舍，肖靖堂一刀劈出，让得前方遍布一片金色领域，尔后，在这片金色领域之中，他速度暴增！

　　一刀……一刀……

　　金色的领域一片接着一片，让得肖靖堂借助这个便利，始终与那蓝龙维持着足够远的距离。

　　“不行！我的血液，竟然逐渐凝固了！”

　　片刻后，肖靖堂露出一脸惊容，“一定是那云隐魔绒！没想到，这云隐魔绒居然会如此厉害，能够将人的血液凝固！再这么下去，等到血液彻底凝固，估计神仙难救！”

　　撇头一看，蓝龙已经近在咫尺。

　　“噬金虫！”无奈之下，肖靖堂一咬牙将噬金虫全部召唤了出来，虽然非常舍不得这些噬金虫，但是噬金虫死，总比自己死的好。

　　嗡嗡嗡！

　　上千只噬金虫齐齐飞出，在肖靖堂的指挥下，疯狂的吞噬着前面的云隐魔绒，为肖靖堂打开一条前行的道路。

　　嗖！嗖！嗖！

　　循着这条通道，肖靖堂继续疾奔向前！

　　“这条该死的蓝龙！”大半天过去，发觉身后的蓝龙还在紧追不舍，肖靖堂不禁咒骂不已，这条蓝龙莫非跟自己有什么深仇大恨，如此不要命的追着自己不放！

　　他心里越来越急，也不知道噬金虫还能吞噬这些云隐魔绒多久，万一全部陨灭了，那蓝龙还是紧追不舍，估计自己得交代在这里了。

　　“咦？”又是过去了一段时间，肖靖堂望着前面的噬金虫，目光中不禁露出了一些诧异，这些噬金虫并没有像他想象中的那样，越来越萎靡不振，反而，每一只身上都萦绕出了一股亮月般的荧光，煞是好看！

　　“这是怎么回事？”肖靖堂心中止不住的惊讶，按照常理来说，吞噬了云隐魔绒之后，这些噬金虫不是应该血液逐渐凝固，然后一命呜呼的吗，这些亮月色的光芒，到底是怎么回事？

　　肖靖堂一边极速狂奔，一边观察着这些噬金虫的动静，在时间的推移下，他发现，萦绕在每一只噬金虫身上的亮月色光芒越来越强烈，最后怡然让得每一只噬金虫，都包裹在那股光芒之下，连本体都变得模糊不清。

　　“这些亮月色的光芒之中，好强大的能量波动！”肖靖堂眉头微微扬起，眼里掩饰不住的惊喜，从目前的情况来看，这群噬金虫在吞噬云隐魔绒之后，非但没有受到任何伤害，反而，好像这些云隐魔绒都是大补之物，在迅速的让这些噬金虫变得强大！

　　“我知道了！”突然想起了什么，肖靖堂脸上的神情变得越来越轻松，“噬金虫这种动物，跟别的动物不一样，它体内没有血液流动，甚至连器官都极少，浑身上下几乎都是那种坚硬的硬壳组成，所以它极难被人攻破防御。”

　　而支撑它生命运转的，是其体内一个类空间阵法的器官，这个器官能够让它吞噬大量的物品，并迅速消化，为它提供源源不断的能量。

　　既然没有血液，那么就不存在它的血液被云隐魔绒凝固的事情！相反，这些云隐魔绒之中，或许蕴含了某种对噬金虫大补的能量，因此才能让它们迅速提升实力！

　　想到这里，肖靖堂内心不禁极度振奋，没想到自己意外的闯入这片云隐魔绒海洋，反倒成全了这些噬金虫，这真是意外的惊喜！

　　既然已经知道这些云隐魔绒是噬金虫的大补之物，肖靖堂彻底放下了心中的顾虑，带着身后那条紧追不舍的蓝龙，在这片云隐魔绒海洋之中不断的向前奔行。

　　而为了让它们多吞噬一些云隐魔绒，肖靖堂甚至没有急着出去，在这片海洋之中不断的兜着圈。

　　一天……

　　两天……

　　轰！轰！轰！

　　在时间的推移下，不断有噬金虫突破。

　　三天后，之前已经临近三花聚顶后期巅峰的上百只噬金虫，已经全部突破到了三花聚顶后期巅峰！

　　八天……

　　十五天……

　　剩下的噬金虫，也是纷纷步入后尘，全部达到了三花聚顶后期巅峰！

　　“好了！”肖靖堂展颜一笑，这段时间他一直施展万物朝圣，消耗的真神力和精力非常恐怖，幸好身上备了不少的复灵丹，才让他硬生生的撑过了这半个月。

　　可现在，身上的复灵丹已经不多了，该是时候离开这里，想办法摆脱那条该死的蓝龙了！

　　肖靖堂也想过，用这上千只已经达到三花聚顶后期巅峰的噬金虫来对付这条蓝龙，不过最终还是否决了。这条蓝龙的火焰，强大得可怕，估计噬金虫也难以抵挡，而且就算战胜了这条蓝龙，恐怕也要死掉大部分的噬金虫，绝对不划算！

　　目视前方，肖靖堂朝着一个方向，极速奔去。

　　数日之后。

　　“终于，出了这片云隐魔绒区域了。”站在一处位置，肖靖堂探目扫视了一下四周，前方，是一片巨大的山脉，犹如一条巨龙盘在地上，巍峨壮丽！

　　顾不得去看那秀美的风景，肖靖堂一边施展着万物朝圣，一边借着那金色领域之威，迅速向前狂奔。

　　远远看去，只见空间之中不断的有金色的光波从天罩下，笼罩在一片极其广袤的区域之中，而在这金光之中，一条人影时隐时没，如同那幽灵一般，在其之后，一条蓝色的光影极速浮动，疯狂的追击着这条模糊不清的身影。

　　几乎一个眨眼间，一人一龙已经去往了极远的地方，只能远远看到淡淡的金色不断闪动。

　　哗啦啦……

　　整个人硬着头皮往前疾奔着，足足苦奔了五天，终于在这一天的傍晚，肖靖堂踏上了最后一座山脉，而在前方，却是突然传来阵阵狂暴的流水之声。

　　“是一条河！”肖靖堂神色大喜，这条蓝龙乃是火系生物，只要自己进了那河中，必然能够躲过它的追击！

　　想到这里，肖靖堂哪里还敢怠慢，急忙将自己的速度催动到了极致，翻过这最后的一座山脉，果然，眼前一条奔波的大河，正翻滚着惊人的白浪，暴乱的向东极流！

　　那翻滚的浪花之声，对于此刻的肖靖堂来说，不啻于是仙乐！

　　轰！

　　整个人毫不犹豫的腾身跃起，下一刻，狠狠的扎进了大河之中！


第2253章 你们这是在找死

　　进入水中之后，肖靖堂立马吞服了一颗避水丹，水底虽然狂暴，不过对于现在的他来说，并没有多大的影响。

　　沉在水底，肖靖堂施展血影千里观察着那条蓝龙的动静，果然，跟他想象中的一样，此时此刻，这条蓝龙正悬浮在水面上，似乎是因为惧怕水而不敢下来。

　　见到这一幕，肖靖堂心中多少松了一口气，自己这条命，暂时算是保住了。

　　“以后有机会，一定要将你这畜生灭杀！”肖靖堂心中恨恨的想到，追了自己这么长时间不说，而且，还间接的救了那双头魔煞和曹俊杰，肖靖堂对这蓝龙可以说是恨之入骨。

　　“双头魔煞和曹俊杰没有死，不知道我走了之后，他们会不会对萧韵依她们下手。”肖靖堂最担心的还是这一点，现在让他唯一有些安慰的是，自己最后那一击出手颇重，估计双头魔煞和曹俊杰哪怕不死，也是一个重伤的局面，或许已经没有余力去对她们出手了。

　　想了想，肖靖堂还是决定回去看看究竟。

　　他耐心的在水底潜伏着，那条蓝龙也是相当有耐心，大有不杀肖靖堂誓不罢休的味道，一直盘旋在水面上不动，似乎在等候肖靖堂主动出去。

　　一天……

　　两天……

　　足足过去了三天，蓝龙似乎已经渐渐的失去了耐心，在上空盘旋了一阵，随即化作一道蓝焰绝尘而去。

　　不过，为了谨慎起见，肖靖堂并没有第一时间离开，而是继续在水底潜伏着。

　　果然，不到片刻的时间，那条已经远去的蓝龙居然又飞了回来，或许是依旧没有见到肖靖堂出现，它发狂般的猛地吐着惊人的火团，让得大片的河水都是燃烧起来。

　　滚烫的热度，瞬间传递到了水底，可怕的高温，估计大部分武者都难以承受。只是对于肖靖堂这种强者来说，只要不沾染到那些蓝色雷火，一点高温对他来说影响并不大。

　　蓝龙持续的喷了一个多小时的火焰，方圆两里之内的河水，都是蒸腾起一片恐怖的蓝焰，从水面到水底，如同一壶烧开的水，剧烈的沸腾起来。最后蓝龙似乎是累了，嘴里发出一声低而刺耳的咆哮，失望的绝尘而去。

　　“这畜生智慧极高，说不定还会使诈。”肖靖堂忍受着四周的高温，继续耐心的等候着。

　　两个多小时之后。

　　“已经过去了两个多小时了，这次那条蓝龙估计是真的走了。”肖靖堂心中长长的松了一口气，整个人绕到没有蓝焰的河水区域，缓缓从河水中冒出了头。

　　四处一看，四周除了那大片的可怕蓝焰，已经不见了蓝龙的踪迹。

　　嗖！

　　身形一窜，肖靖堂踏水而出，轻松的落到了岸边。

　　“刚才那条蓝龙离开的方位，似乎不再是那片云隐魔绒的位置。”肖靖堂暗想，这么说来，蓝龙已经离开了那片区域，这正方便自己回去寻找萧韵依她们。

　　想到这里，肖靖堂不再耽误时间，召唤出吞噬兽，一把跨骑而上，朝着云隐魔绒的方位极速飞去。

　　来的时候，他无限施展万物朝圣，速度暴增，只花了不到半个月的时间，不过回去因为骑着吞噬兽，速度慢了很多，足足花了二十几天才赶到了云隐魔绒的区域。

　　让肖靖堂遗憾的是，这片一望无际的云隐魔绒，因为彼此相连，隔了这么多天，已经被蓝龙的雷火烧得一干二净。估计那蓝焰也不可能永久维持下去，如今也是已经全部熄灭了。

　　遗憾的摇了摇头，肖靖堂继续往前赶去，终于又过了两天，他赶到了上次与双头魔煞打斗的地点。

　　“四周，没有尸体，也没有任何血迹……”肖靖堂四处查看了一番，眉头不禁一扬，这说明，萧韵依她们很可能还没有死。如果死了的话，尸体不至于一具都不见了。

　　但没有死，也不能保证她们现在一定是安全的，那对畸形怪胎一个比一个好色，而萧韵依她们，一个个又是国色天香，说不定将她们抓起来，打算……

　　肖靖堂越想脸色越难看，如今已经过去了这么长的时间，也不知道，她们受到了什么样的非人折磨！

　　“如果她们伤了一根汗毛，我定会让你们这对怪胎，后悔来到这个世界上！”肖靖堂狠狠的咬了咬牙，骑着吞噬兽极速飞上深渊。

　　轰！

　　片刻后，肖靖堂沿着之前来时的路途，驾轻就熟的踏出了这片山洞，落在了雷霆峰之外。

　　而在此时，这雷霆峰之外，却正有两名灰衣小厮正在聊天，冷不丁的看到肖靖堂骑着一头面目狰狞的巨兽出现，两人都是吓了一大跳，其中一人艰难的咽了口唾沫，畏畏缩缩的上前两步，嗫嚅的拱手问道：“请……请问，是肖公子吗？”

　　“是我，你们是何人？”肖靖堂问道。

　　听到是肖靖堂，两人都松了一口气，刚才问话的那名小厮连忙说道：“我们是缙云散人的家丁，缙云散人吩咐我等二人在此等候肖公子两个月，如果这段时间肖公子没有出现，就让我们期满之后回去，如果出现，就让我们告诉肖公子你一句话。”

　　“缙云散人……”肖靖堂依稀想起了与双头魔煞大战时，旁边还有三名气息强大的高手，似乎，其中一个总是一副笑脸的人被人称做缙云散人，难道就是此人？

　　他问道：“缙云散人让你们告诉我什么？”

　　“缙云散人说，肖公子的那些女人没事，他和竹筠圣女、若尘神僧亲自将她们护送回了玉仙洞府，让肖公子不必担心。”小厮道：“此外，缙云散人还说，让你小心自己的家人，双头魔煞和曹俊杰很有可能杀你不成，会去找你的家人报复！”

　　“什么！”

　　听到前面一句时，不禁让肖靖堂重重的松了一口气，但是突然听到后面一句，他浑身上下轰然爆发出一股惊天的杀机，让得那两名小厮吓得一屁股瘫坐在地，面色惨白，浑身瑟瑟发抖。

　　“双头魔煞，曹俊杰，我看你们这是在找死！”肖靖堂爆吼一声，眼中充满了无穷无尽的杀意，蓬的一下，整个人在空中化作一抹残影，一个眨眼间已经消失得无影无踪。

　　“好，好可怕的人！”

　　四周的杀气消失，两名小厮才稍稍恢复了一些，望着肖靖堂远去的方位，都是忍不住倒抽了一口冷气。

　　本以为，自家的主人缙云散人已经够厉害了，没想到，这名看起来跟自己一般大小的青年，居然比主人还要恐怖，刚才那无形的杀意，如果不是肖靖堂故意收敛了一些，估计就足以将他们直接碾碎！


第2254章 仇人登门

　　离开雷霆峰之后，肖靖堂突然想起自己并不知道去隐世世界的路途，不由又是折返了回来。

　　“肖……肖公子……”

　　“你们两个不用害怕。”见到他们一脸畏惧的神色，肖靖堂不由温和地笑道：“你们主人缙云散人帮了我大忙，我自然不会对你们怎么样的。我回来是想问问你们，你们知不知道去隐世世界最近的路怎么走？”

　　听到这话，两名小厮的神情都放松了不少，其中一人道：“肖公子，这边的苦修界都是一些高山荒岭，断崖残迹，与三界几乎是两个隔绝的世界。能够去往三界的通道不多。不过我们主人正好知道一条隐蔽的近路，当年我们曾跟主人去过一次，知道这条路的位置。”

　　“是的，如果走这条路的话，起码能够节省一半的时间。”另一名小厮也道。

　　“哦？”肖靖堂眼前一亮，快速从身上摸出了两株次等的宝药，“你们带我过去，这两株宝药，算是给你们的报酬。”

　　“宝药！”冷不丁的看到这两株宝药，两名小厮先是一怔，随即露出了一脸的狂喜，不敢置信地问道：“这，这……肖公子你，你真的把它给我们？”

　　肖靖堂微微颔首一笑，带个路当然用不着这么丰厚的报仇，之所以给他们两株宝药，也是因为他们报信的缘故，如果这次自己能够及时回去解救家人，区区的两株宝药又算的了什么。

　　“你们上我的吞噬兽。”肖靖堂吩咐道，吞噬兽坐上十几人都没有问题，搭上他们也是为了节省一些时间。

　　两名小厮喜滋滋的一人拿了一株宝药，兴奋的上了吞噬兽，一路上专心的替肖靖堂指引着道路。

　　这条路果然比想象中的近很多，肖靖堂原本想，花两个月时间能够进入隐世世界就算不错了，没想到抄这条近路，仅仅一个月多一点就踏入了暴乱星空之中。

　　“肖公子，苦修界没有直接到隐世世界的路，必须经由暴乱星空，再到天外天，最后才能进入隐世世界……”

　　“行。”肖靖堂也早就猜到了会如此，两个世界中间横亘了一个暴乱星空，自然不可能直接到达，点点头道：“你们回去吧，替我跟缙云散人说一声，有时间我肖某人定当登门道谢。”

　　“小的一定带到，祝肖公子一路顺风！”

　　告别了这两名小厮，肖靖堂也没有时间去暴乱星空看望故人，星夜兼程的花了二十天左右的时间，一路从暴乱星空踏入天外天，最终是踏足到了隐世世界的区域。

　　望着这片故土，肖靖堂心中颇有些感慨，有道是一入武道，岁月如枯。恍惚间，自己也已经六十多岁了，回想走到现在的一幕幕，大部分时间都在外面历练闯荡，真正陪伴家人的时间却极少，这次如果能够夺取飞升石，自己一定要好好相伴家人，到了合适的机会，再去那更高层次的世界闯一闯。

　　稍稍顿了顿，肖靖堂瞅准一个方向，极速朝七仙门的位置赶了过去。

　　“嗯？”当他来到七仙门的时候，却是感觉这里有些不同寻常，震天珠的防御还在，从这点来看，七仙门并没有受到类似曹俊杰的攻击，否则这震天珠恐怕也抵挡不住。

　　但是，他却从门派之中，感觉到了几道陌生的气息，而且修为似乎还不错！七仙门，到底发生什么事了？

　　肖靖堂眉头一皱，也没有去打搅守山的弟子，悄无声息的隐入了震天珠的防御罩之中，尔后悄然进入了七仙门。

　　“也别说我欺负你们，你们随便上一人，不管是老年一辈，还是青年一辈都行。要是打得赢我的弟子，我们马上离开。否则的话，就主动将门派让出来吧。”

　　“你们别欺人太甚！现在靖堂不在，如果他在这里，一定打的你们屁滚尿流！”

　　“哈哈哈……你们是说那个肖靖堂？现在整个武者世界已经传遍了，此人在雷霆峰战胜了双头魔煞，惊诧世人。如果他在，我们自然不敢放肆。不过可惜，此人命薄如纸，被一头强大的蓝龙盯上了，被追得一头钻进了云隐魔绒之中，哈哈哈哈……现在，恐怕早就被那蓝龙的雷火烧成灰烬了！”

　　“不错，所以你们就不必指望他会来救你们了。看在你们跟玉仙洞府有些瓜葛的份上，我们也不过于欺负你们，只要你们能够战胜千秋，我们立刻离去，如果不能，这七仙门就让出来给我们吧。你们也没有能够继续守住这片宝地了。”

　　“竟然是他们！”一踏入到主殿之外的某处位置，肖靖堂便是听到里面传来了几道争吵声，下意识的施展血影千里一看，顿时看到，来的这八人之中，赫连千秋和闵兰赫然正在其中！

　　当年，赫连千秋与他一块进入道果秘境中，后来自己进入太空场之后，彼此便失了消息。现在看来，这个赫连千秋似乎还在道果秘境中得了一些好处，实力居然濒临单花聚顶的层次！浑身上下，更是剑气澎湃，想必在剑法的造诣上，已经更上一层楼，达到了极高明的境地！

　　剑道强者的战力，堪称所有武者中最强，按照肖靖堂的推测，他的战力或许已经可以媲美最普通的单花聚顶强者。

　　而那闵兰，则是不值一提，仅仅是人尊中期的修为，被肖靖堂直接忽略了。

　　倒是与闵兰和赫连千秋一起来的那六人，才是此次的主角，六人之中，其中的一名老者为三花聚顶初期修为，剩下的五人，三名二花聚顶强者，两名单花聚顶强者！

　　“这帮人想必来自苦修界，来到我七仙门，恐怕是受到了这个赫连千秋的指使！”肖靖堂眼中杀机闪烁，此人三番几次的前来闹事，几次三番的被他逃了，今天是别想从这里离开了！

　　不过肖靖堂暂时没有冲动，他想看看这批人到底意欲何为，同样也想看一看七仙门这几年的长进到底如何了。


第2255章 冒险一次

　　“你们说什么！”听到这帮人的话，七仙门的大殿中顿时喧闹一团，几乎所有人都从座椅上惶惶的站起了身。

　　“你们没听错，那肖靖堂，一代天之骄子，已经死了。”六人之中，其中一名相貌还算可以的中年男子微笑着重申道。

　　“靖堂！”几名女子惊呼一声，当场晕了过去，被旁边的其他人及时扶住，施展功力调养一番，才渐渐恢复过来。

　　一时之间，大殿中一片悲戚，一道道女子的哭泣声，更是让闻者伤心观者泪流。

　　肖靖堂在外面看得有些不忍心，心中也是感动这些的女人对于自己的深情，暗想自己这一辈子能够得到这么多好女人的心，哪怕现在死了，也已经无憾了。

　　“你们不必惺惺作态了。”赫连千秋站起身，冷笑道：“那姓肖的薄情花心，又怎么值得你们这些女人为他如此伤心断肠？现在给你们一个选择，如果你们愿意跟我们，我们定然会好生待你们，至少不会比那姓肖的差……”

　　“你闭嘴！”

　　不等他把话说完，柳眉便俏脸寒霜的冷喝道：“你赫连千秋不过是我们夫君的手下败将，趁着他如今遇难，才敢上门来惹事，我柳眉，生平最鄙视的就是你这种无能小人！”

　　“臭女人你说什么！”赫连千秋脸色猛地一变，一双眼睛几乎都鼓了出来，这句话，无疑戳到了他的痛处！

　　几年前，追随通玄老魔等人进入道果秘境，他的确非常幸运的在其中遇到了一些机缘，尔后又在其中碰到了御空城，也就是如今坐在旁边的那位三花聚顶初期老者，被其看中资质收做了关门弟子！

　　御空城对于他的剑道天赋十分看重，不但手把手的教导，更是倾注了大量的资源，让其在短短几年之间，修为和剑道双双突飞猛进，如今，一只脚已经踏进了单花聚顶层次。

　　本以为，自己如今的实力已经完全足以虐杀肖靖堂，可是让他万万没有想到的是，就在前不久，肖靖堂在雷霆峰击败威名赫赫的双头魔煞的事，突然传了出来，举世震惊！

　　赫连千秋得知这个消息之后，既喜又悲，喜的是肖靖堂已经死了，悲的是，自己非但没有超过他，反而，与他之间拉开了一个无法逾越的鸿沟！

　　肖靖堂的死，并没有让彼此的仇恨埋入土中，反而赫连千秋对他更加的痛恨，痛恨他那恐怖的天赋，痛恨他那逆天的运气，好像自己无论怎么努力，都只能跟他的距离越来越遥远！

　　于是，赫连千秋打算进一步的报复，他费尽唇舌，鼓动三寸不烂之舌说动御空城，打算灭了七仙门满门，一泄心头之恨！

　　只是让他心中颇为郁闷的是，御空城此人为人极谨慎，打听到秦晓兰与玉仙洞府有些瓜葛，便不敢直接动手杀人，才定下了让赫连千秋挑战七仙门的事，如此一来，就算玉仙洞府真的要追究，自己一方并没有杀人，他们也不至于追究的太狠。

　　“柳眉姐，让我去会一会他！”此时，坐在下首的秦晓峰突然站起身，怒视着赫连千秋说道：“我倒要看看，这姓赫连的到底有些什么本事！”

　　“哦？”肖靖堂下意识的观察了一下秦晓峰，眼前不禁微微一亮，当日自己留下的大量资源果然起了不小的作用，如今秦晓峰的修为，居然已经不知不觉的达到了人尊中期之境！

　　除开那世外的苦修者，这在三界，乃至暴乱星空，都算是非常厉害的修为了！

　　再看其他人，与秦晓峰天赋相当的梅若曦亦是达到了人尊中期之境，此外，达到人尊之境的还有四人，分别是肖无痕、肖靖雯和苏凌薇、苏凌菲姐妹，四人皆是人尊初期的修为。

　　特别值得一提的是苏凌薇、苏凌菲姐妹，她们起步较晚，但后来居上，现在已经是人尊初期，濒临中期的水准，仅次于秦晓峰和梅若曦，已经将绝大部分人甩到了身后。

　　而柳眉、叶星月、郁飞和洛小夕，进步也是不少，纷纷达到了法尊后期巅峰！

　　其他人，各有进步，幅度都不少！让肖靖堂十分欣慰。

　　当然，目前七仙门最强大的人，除了肖靖堂自己之外，当属秦晓兰为尊！

　　肖靖堂发现，她的实力不知何时已经突破到了单花聚顶，并且，已经达到了单花聚顶中期阶段，但是此时被她用秘法刻意压制在人尊后期巅峰境界，要不是肖靖堂的血瞳能够勘破一切虚幻，一时间可能也看不出来。

　　“有意思。”肖靖堂展颜笑了起来。

　　“晓峰！”果然，秦晓峰的话一出之后，秦晓兰就站起了身，摇了摇头道：“你只是人尊中期的修为，现在还不是他的对手，让我来吧。”

　　“你是秦晓兰！”赫连千秋一双眼睛凝重的眯了起来，显然对他有些忌惮，如今在三界之中，不但肖靖堂名震天下，秦晓兰的名气也是不小，甚至被称作天下第一女修者！

　　不过一想到自己如今也已经今非昔比了，赫连千秋的底气顿时足了起来，大声道：“好！现在的七仙门，你应该是第一强者！打赢了你，我想谁都没话说了！接招吧！”

　　轰！

　　赫连千秋身化剑光，前冲的过程中，一把寒剑蓦然出鞘，直朝秦晓兰暴袭而去！

　　望着这强大的一剑，大殿中顿时弥漫着一层紧张、肃杀的气氛。

　　然而，对于这一剑，秦晓兰似乎视若无睹，仍旧是站在自己的位置旁没有任何动作，直至剑光接近，她玉手轻轻一扬，一条彩带似闪电乍射而出，直接穿透剑光，将满脸自信的赫连千秋轰击了出去。

　　蓬！

　　赫连千秋直退数十米，跌了个狗啃屎，鼻血横流，不过他顾不得身上的痛，爬起身满脸难以置信的看着秦晓兰，“怎么可能，你怎么可能一招击败我！”

　　“千秋，回来吧。”御空城摇头道：“是我们看走眼了，这位姑娘的实力，原来已经达到了单花聚顶中期，你不是她的对手。”

　　“不，不会这样的。”赫连千秋使劲摇头，“我费了这么大的苦工，还尚未达到单花聚顶，她一个女人，怎么可能先我一步，不可能的！”

　　“痴儿！这世上，有些人的天赋是你没办法比的。你哪怕努力一辈子，别人，一分钟就足够超越你。”看着赫连千秋那失魂落魄的样子，御空城轻叹摇头，“既然败了，我们也无话可说，随我离去吧。”

　　“不能走！师尊，不灭了七仙门，弟子一辈子难以心安，请师尊帮帮我。”赫连千秋一把跪了下来，这个时候他怎么可能会离开这里，今天不灭了这个七仙门，他决不罢休！

　　“师尊，玉仙洞府那是何等的存在，绝对不会管三界的破事的，就算我们灭了七仙门，我想玉仙洞府也不会多加干涉的。”赫连千秋劝说道：“只要师尊替我灭了七仙门，弟子保证，回去之后立马切断所有情欲，练习那无情剑法。”

　　“哦？”御空城眉头微扬，“你此言当真，要知道，那无情剑法极其痛苦，练习者，功力每精进一层，犹如坠入一层地狱，非一般人能够忍受。你确定，你自己已经想好了？”

　　“只要能灭了七仙门，卸除心头大恨，弟子做什么都愿意！”赫连千秋目光坚定。

　　“痴儿！”御空城颔首，“也罢，既然你有如此大的决心，那为师就冒险一次，帮你一把！”


第2256章 飞升石的秘密

　　“我们御氏家族的无情剑道，对于体质的要求极严苛，这么多年来好不容寻到这么一尊好苗子。所以，只能对不起你们了。”御空城淡淡的看向柳眉等人说道：“你们死了之后，御某自然会将你们厚葬……”

　　此言一出，柳眉等人精神都是高度警惕起来，此人一看就比赫连千秋要厉害得多，如果他出手，恐怕在场没有谁能够挡住他！

　　“好了，就让御某送你们上路吧！”御空城低喝一声，第一时间，朝着实力最强的秦晓兰冲了过去。

　　轰！

　　然而，御空城刚刚有所行动，下一刻，毫无征兆的，整个人赫然死狗一般的飞了出去，狠狠的砸在地面上，那声音之中，似乎隐隐夹杂着骨裂之声。

　　“师尊！”赫连千秋吓了一大跳，连忙过去将御空城扶了起来，“到底发生什么事了，你怎么会……突然摔倒？”

　　“呕。”御空城张口喷出一口鲜血，来不及查看自身的伤势，他脸皮轻轻跳动，眸中更是厉光闪烁，“是谁在偷袭御某！莫非不敢现身一见？”

　　嗖！

　　一道身影，不知何时鬼魅一般的出现在他身侧，正一脸冷意的看着他，让得御空城情不自禁的打了个寒颤。

　　“靖堂！”看到这个突然出现的人，整个大殿之中，猛地爆发出一道道惊喜的狂呼。

　　随即，柳眉、肖无痕等人，一个个步伐轻快的朝他走了过来。

　　“太叔公，师娘……”肖靖堂朝着众人展颜一笑，“大家都放心吧，我的命硬着呢，想要我死，可没有那么容易。”

　　“好好好。”肖无痕拍着肖靖堂的肩膀，激动的一张脸都哆嗦起来，“活着就好，活着就好。”

　　“怎么可能！绝对不可能！”赫连千秋的大叫声，很快打破了一家人的团聚，“你已经被那蓝龙给杀了，你不可能还活着，这不是真的！”

　　“你就是肖靖堂？”御空城也大吃了一惊，语气微微有些颤抖，“人人都传，你被一条蓝龙追杀进了云隐魔绒之中，绝无活路，你……竟然还活着！所有人，都被你愚弄了！”

　　肖靖堂眉头一拧，“你乃何人，我肖靖堂自问与你无冤无仇，你何敢意图杀我全家，灭我门派？”

　　“唉！”御空城仰天长叹道：“时也命也，这估计是我御空城的宿命吧。你我素无冤仇，我却恰好在这个时候为弟子讨还公道杀上门来，这一切，岂不是上天注定好的？肖先生，我御空城认命了，你想杀就杀吧。”

　　肖靖堂见这人也算有些气节，倒不像那种为非作歹的恶人，怒气稍稍收敛了一些，“自废武功，滚吧。饶你一条狗命。不过，赫连千秋、闵兰二人，十恶不赦，必死无疑！”

　　“师尊，救我。师尊……”赫连千秋浑身狂抖，一把抱住了御空城的大腿。他知道自己与肖靖堂结怨太深，对方绝对不可能放过自己，如今，只有御空城有一线希望救自己一命。

　　“我自身难保，如何救你？”御空城无奈摇头道：“你做下的孽，自己承担吧。岂不知因果循环，善恶到头？”

　　嗖！

　　听到这话，赫连千秋自知求救无望，身形狂闪，猛地朝着大殿之外狂奔而去。

　　轰！

　　远远的，一道瞳光极速罩下，在赫连千秋满脸的绝望和惊惧之中，瞳光无限挤压，很快，屡屡的鲜血从其七窍之中流出，赫连千秋整个人跟着变形，尔后，蓬的一声，化作了一堆灰尘。

　　静！

　　如此残暴的一幕，让得所有人都安静了下来。

　　同时，几乎每个人都在惊叹肖靖堂的逆天实力，本来，这个赫连千秋实力就足够厉害了，整个七仙门也仅有秦晓兰能够战胜他，没想到，此等的强者在肖靖堂手里，却跟一条蛆虫，一只蚂蚱，也没有多大的分别！

　　大殿之中，原本的那些与肖靖堂齐名的人物，比如木聪，比如苏瑾仙、君无意等人，心中都是无比的感慨，多少年前，大家的实力还处于同一阵营，可现在，已经被他远远的超越过去了。

　　诚然自己已经是天才，但却不得不承认，这个肖靖堂绝对是天才中的天才，青年一辈当之无愧的王者！

　　“哈哈哈哈……姓肖的狗贼！”大殿在安静了一会，突然，毫无征兆的响起了闵兰那尖利凄凉的狂笑声，笑得是如此的肆无忌惮，甚至，连眼泪都狂涌了出来，“这辈子，我闵兰是栽在你手上了，但我不服！下辈子，我必然会找你索命！要你不得好死！你等着吧！哈哈哈哈……”

　　轰！

　　说完，她一掌狠狠拍在自己脑门上，顿时脑浆迸裂，一命呜呼。

　　“抬出去。”肖靖堂满脸厌恶地说道：“鞭尸十日，暴晒十日，然后找几条恶狗吞了。”

　　“是！”几名下人连忙上前，将闵兰的尸体抬了下去。

　　“你们几个，还不赶紧自废武功，滚出这里？”见到御空城几人不动，肖靖堂恼羞成怒地说道：“莫非想让我亲自动手不成？”

　　“肖先生请息怒，御某死不足惜，不过刚才仔细一想，御某，或许对肖先生还有点作用。”御空城不以为意的拱手道：“想必，肖先生也是准备去大荒山争夺飞升石的吧，御某，恰好对此有些了解，或许，能够对肖先生起些帮助。”

　　“哦？你对飞升石有什么了解？”肖靖堂愣了一下，说起来，他对那飞升石，还真是所知不多，知道的只是到时候会在大荒山出现，其他的了解甚少。

　　“这里……”御空城犹豫着扫了眼四周。

　　“无妨。”肖靖堂摆了摆手，“这里都是自己人，你就在这里说吧。”

　　“那好吧。”御空城点点头，道：“御某的一位先祖，曾经是万魔仙宫的精英，万魔仙宫，想必肖先生应该知道吧。这个门派，专门满世界的遴选精英进行培养，尔后，输出到那更高层次的世界。御某的那位先祖，就是其中之一。”

　　听他提到万魔仙宫，似乎对万魔仙宫的那些隐蔽的事还知之甚详，肖靖堂对他的怀疑也是一下消失了，此前他还以为御空城是故意这样说，以便拖延时间，伺机逃命，现在看来，可能是自己误会他了。

　　“御某的那位先祖，曾经在一千五百年前，也就是前三界飞升石降临时，在万魔仙宫的帮助下，获得了一颗飞升石。”御空城继续说道：“先祖获得飞升石之后，费尽手段躲过万魔仙宫的监视，尔后将获得飞升石的经过，以及诸般情况，都详详细细的记录了下来，所以御某实力虽然不济，但是对那飞升石，倒是远比旁人了解的多。”

　　“你居然还有先祖获得过飞升石？”肖靖堂神色大喜，他没想到，这个御空城竟然还有先祖获得过飞升石，而且还将获得飞升石的经过都记载了下来，如果自己能够得到那份记录，想必夺取飞升石会更简单一些。

　　“确有此事。”御空城颔首道：“御家到了现在这一代，已经越来越没落了，以御某的修为，也不敢去染指飞升石。倒是肖先生实力强大，或许，有些希望获得。御某也算是借花献佛，将这本先祖的札记，借给肖先生一观。”

　　说着，他朝肖靖堂递过来一本泛黄的小册子。

　　“多谢。”肖靖堂忍住心中的惊喜，伸手接过了那本小册子，当场便当着众人的面，认真的翻看起来。

　　短短的几页纸，肖靖堂却来来回回的看了足足一个多小时，随即才若有所思的将小册子递还给了御空城。

　　“这本小册子，对肖某大有助益。”肖靖堂看向御空城说道：“既如此，之前我们的恩怨就此一笔勾销，你们马上离去吧。”

　　“御某告辞。”御空城也不啰嗦，带着其他五人，快速离开了大殿。


第2257章 这个人，你必须见一见

　　一间小型的会议室之中，肖家的核心人员尽皆聚集在此。

　　“靖堂，你如今……已经达到什么层次了？”肖无痕忍不住的看向肖靖堂问道。

　　其他人，也皆是满脸期待的看着他。之前肖靖堂展现出的实力，实在太过让人震惊，以至于，所有人都想知道他到底达到了什么程度。

　　望着那些期待的目光，肖靖堂微微笑道：“大家可能还有很多人不太清楚，武道的终点，并非那人尊后期巅峰……”

　　此事有极少部分的人隐隐听说过，但是绝大部分人还是第一次听说，神色中都是充满了惊讶之色，人尊后期巅峰，居然不是武道终点么，那么，到底什么才是武道的终点？

　　“在人尊后期巅峰之后，还有那奥妙无穷的三花聚顶！”肖靖堂继续掷地有声地说道：“这次召集大家来开会，主要也是为了告诉大家这个。”

　　说着，他顺手摸出了一本秘籍，正是从张天赐手中掠夺过来的那本《聚灵仙决》！

　　“想要从人尊后期巅峰冲破到单花聚顶，甚至是三花聚顶，可不是那么容易的。”见众人都认真的凝望着自己，肖靖堂索性站起了身，在会议厅中来回走动，“一般的人，最多只能达到单花聚顶，而想要凝聚二花聚顶，甚至是那至高无上的三花聚顶，必须要修炼更高层次的能量，在体内凝聚三颗武道种子！”

　　“三颗武道种子！”所有人震惊，一般来说，每个人只能凝聚一颗武道种子而已。

　　“用常规的方法，自然是无法凝聚三颗武道种子的！”肖靖堂说道：“不过有些武道大能者悉心研究，创造了一些能够凝聚三颗武道种子的绝顶秘籍。大家看我手里的这本《聚灵仙决》，这便是可以凝聚三颗武道种子的秘籍。”

　　“什么！”听到前半句话，大家心中都有些失望，但是猛地听到后半句，会议室几乎所有人都惊喜的站起了身。如此说来，有了这本秘籍，七仙门可以说是再无桎梏，假以时日，也能冲击那至高无上的三花聚顶！

　　“太叔公，这本秘籍以后就交由你保管了。”肖靖堂来到了肖无痕面前，将秘籍交给了他，“你们可以商量着挑选一批最优秀的人练习这本秘籍。不过这本秘籍关系重大，一定要挑选那些合适牢靠的人。”

　　“好。”肖无痕深吸了一口气，庄重的从他手里接过了秘籍。

　　“另外，需要跟大家说一点，因为练习这本《聚灵仙决》，会形成全新的能量，为了避免能量冲撞，导致走火入魔，所以练习之前，必须要将原本的功力尽数废除！”肖靖堂提醒道。

　　“要废掉武功，才能练习！”所有人都吓了一跳，像秦晓峰、梅若曦这些人，费尽了苦功，如今好不容易达到了人尊中期修为，如果废掉武功，这一切努力岂不是要付诸东流了！

　　“正所谓有舍才有得，你们如果想要有朝一日达到三花聚顶，如今一些小小的舍弃，又算的了什么？”望着秦晓峰等人一脸无奈苦笑的模样，肖靖堂当即从身上摸出了一把龙髓晶，“但是你们也用不着过分担心，我身上有大量的这种晶石，甚至还有不少的宝药、灵药，哪怕大家废除了武功，我也能让你们在短短几年时间里恢复过来，甚至更上一层楼。这样吧，为了保险起见，晓峰、若曦、雯雯还有苏凌薇、苏凌菲、星月、郁飞和小夕，你们八个算是天赋最好的，你们第一批做做试验，当然，如果你们不愿意，那也没关系。”

　　“姐夫，我当然愿意，我第一个来！”秦晓峰连忙拍着胸脯说道，他对肖靖堂绝对是无条件信任的。

　　“哥，我也愿意。”梅若曦也道。

　　“我也愿意。”

　　很快，八人都毫不犹豫的答应了下来。

　　其实在七仙门之中，肖靖堂几乎是神话一样的存在，没有人会对他的话质疑，既然他说几年内就能让实力恢复过来，那么就一定可以。用短短的几年时间换取能够达到三花聚顶的机会，这无疑非常划算！

　　肖靖堂满意的点了点头，旋即又是拿出了几个阵戒，走到了柳眉身边，“师娘，这几个阵戒里面，是各种宝药，灵材以及晶石等等，每种东西的名称、作用，包括如何使用、用量，我都在里面做好了详细的标识，你一看便知。这些东西，就交给你去分配了。”

　　柳眉点点头，顿了下问道：“靖堂，你接下来是不是有什么打算？”

　　“半个月后，我的确要出一趟远门。”肖靖堂颔首说道，按照路程，从这里到暴乱星空大荒山，估计要一个月左右的时间。而如今离飞升石出世，大约还有两个月，算一算，他还可以在七仙门逗留半个月，指点指点大家修炼，半个月之后，再启程去大荒山不迟！

　　“靖堂，你应该是要去大荒山吧。”秦晓兰却是突然说道：“这次我跟你一块去。”

　　“你跟我一块去？”肖靖堂满脸诧异的看着她，不知道她为何突然有这个想法，“晓兰，你应该从你师尊萧韵依那里听说过一些，这次去大荒山的人，肯定个个都是惊世强者，你的修为暂时还不够，我看，最好还是不去为妙。”

　　“不知道为什么，我总感觉有什么东西在召唤我，而且越是临近飞升石出世，这种感觉就越强烈。”秦晓兰摇头道：“我猜想，这可能跟飞升石有关，所以我这次想过去看一看究竟。”

　　“哦？有什么东西在召唤你？”肖靖堂微微一愣，他知道秦晓兰是不会说谎的，莫非……那大荒山中真有什么东西与她有所联系？

　　这个世界上有许多神秘之事，一些强大的宝物，或者灵物，与人有所感应，这非常正常。

　　皱眉沉思了一下，肖靖堂寻思着自己身上的那上千只噬金虫尽数达到了三花聚顶后期巅峰，完全足以保护秦晓兰的安全了，便点头道：“那好吧，半个月后，我们一起过去。”

　　“嗯。”秦晓兰微笑着点了点头。

　　会议过后的当天晚上，秦晓峰、梅若曦等人，便在肖靖堂的亲自护法之下，将浑身的功力尽数废除，尔后，在其指点之下，开始修炼《聚灵仙决》。

　　自从得到《聚灵仙决》之后，肖靖堂不止一回的揣摩过，以至于对于这本秘籍了若指掌，在他的悉心指点下，秦晓峰等人少走了大量的弯路，很快便将这门秘籍练会了。

　　蓬！

　　明劲！

　　蓬！

　　暗劲！

　　蓬！蓬！蓬！

　　化劲……炼精化气……炼气化神……

　　八个人的天赋超群，再加上大量的资源帮助，每个人的修为，都是以一个极其恐怖的速度在提升着。

　　“难怪，那么多富家公子，根本不用怎么修炼就能达到极高深的境界！”望着秦晓峰等人的恐怖提升速度，肖靖堂心中一时间也是感慨不已。

　　他是一步一个脚印，全靠着自己的努力和拼搏，才一步步走到现在。

　　但是有多少人，因为家境好，资源无数，无需如何苦修和历练，就能达到旁人一辈子都达不到的高度。这其中，让肖靖堂印象最深刻的，就是在厚土森林碰到的那个小女孩囡囡。

　　囡囡在八九岁的年纪就达到人尊以上的修为，足以想象，她的家境一定非常了不得。

　　咚咚咚……

　　心中正想着，密室的大门，却是突然被人敲响了。

　　与此同时，柳眉的声音，从外面传了进来：“靖堂，有人专程登门来找你，我想，这个人你必须见一见。”


第2258章 火星撞地球

　　肖靖堂诧异的从蒲团上站起身，迈步走出了密室。

　　此时此刻，在密室之外，柳眉正在那等候着，看到他出来，连忙迎了上来，微笑道：“靖堂，这些年你不是一直想要找你弟弟的下落吗，如今，总算是有他的下落了。”

　　肖靖堂眉头一扬，眼中闪烁着丝丝喜悦，“此话怎讲？靖寒如今在哪里？这些年，我爸妈，老爷子他们，可没少念叨他。”

　　柳眉抿唇一笑，卖了个关子道：“你随我来就知道了。”

　　见她不肯说，肖靖堂只好跟着她往一间会客厅走了过去。

　　“肖靖……肖大哥，久违了。”整个人刚刚踏入这间会客厅之中，肖靖堂顿时见到，这间会客厅中正有一名女子在等候着，在自己进来之后，这名女子扭转俏首，展颜一笑，容颜让人惊艳。

　　“是你，林雪寒！”肖靖堂吃惊的看着这名女子，此女，赫然正是自家弟弟肖靖寒的女朋友林雪寒！

　　“见到我很意外吧。”林雪寒微微一笑道：“咱们坐下来慢慢说吧。”

　　“靖堂，雪寒，你们慢慢聊。我还有点事就先去忙了。”柳眉知道这个时候自己不太适合在这里，朝着两人打了声召唤，便转身离开了。

　　等到她离去之后，肖靖堂迈步来到林雪寒对面的一张座位上坐了下来，看着她问道：“林雪寒，你现在……是不是还跟靖寒在一起？”

　　“我和他，一直没有分开过。”林雪寒点头。

　　“这么多年，我苦寻你们无果，你们到底去了哪里？”

　　“说起来，当真是一言难尽了。”林雪寒摇头感慨道：“当年，我们从世俗界离开不久，就碰到了万魔仙宫在外遴选优质弟子的人员，靖寒因为天赋超群，被魔主收做了关门弟子，我也跟着他去了万魔仙宫。这些年，我们一直都在万魔仙宫中修炼。”

　　“原来你们竟有如此境遇，难怪，你能在这么短的时间里达到单花聚顶后期的修为。”肖靖堂嘴角微微扯了扯，眼里闪过一丝说不清道不明的意味，“对了，你今天特地过来找我，想必是有什么要事吧？”

　　听到此言，林雪寒似乎也猛然想起了这次过来的目的，急忙说道：“肖大哥，靖寒出事了，我实在找不到人帮他，所以才急匆匆的赶到了你这里。肖大哥，麻烦你看在你们兄弟一场的面子上，一定要去救救他，否则的话，我怕……”

　　“你别急。”肖靖堂安慰道：“靖寒到底出了什么事了？你慢慢说，他是我兄弟，我能帮的一定会帮。”

　　林雪寒似乎松了一口气，说道：“前段时间靖寒去一个绝迹探险，结果，被困在了其中无法出来，我知道肖大哥你连双头魔煞都能轻易打伤，一定有办法救他出来的。”

　　“原来是这样。”肖靖堂琢磨了一下，“事不宜迟，我们得马上赶过去救人！这样吧，你先在这里等我片刻，我去打声招呼，再跟你离开。”

　　“肖大哥请便。”

　　肖靖堂点点头，匆匆离开了会客厅。他第一时间来到了秦晓兰的住处，嘱咐她马上启程去跟萧韵依等人会和，他记得，这几个女人也是打算去大荒山的，可以让秦晓兰跟着她们一起去，这样也会相对安全一点。

　　然而又跟柳眉和肖无痕等人打了声招呼，便回到会客厅，与林雪寒匆匆离开了七仙门。

　　当然，在离开之前，肖靖堂将自己身上剩下的那两具实力濒临三花聚顶后期巅峰的分身留了下来，有了这两具分身，等闲之辈胆敢闯入七仙门，那就是死路一条！

　　二十余天后，肖靖堂和林雪寒匆匆赶到了暴乱星空。

　　“雪寒，如今已经进入暴乱星空了，靖寒到底被困在什么地方？”肖靖堂撇头看向一旁的林雪寒问道。

　　“肖大哥别急，最多还有两个时辰就能赶到了。”

　　“那好吧。”肖靖堂点点头，两人继续向前赶路。

　　终于，两个多时辰之后，两人在一片一望无际的戈壁之中停了下来。

　　肖靖堂探目扫了扫四周，在前面不远处，有着一座巨大的石窟，隐隐之间，有人的气息从里面传出来。

　　“肖大哥，就是这里了。”林雪寒说道：“靖寒就被困在前面的石窟之中，麻烦你一定要救救他。”

　　“我当然会尽全力的。”肖靖堂不置可否的笑着点了点头，目光有意无意的一撇，朝着远处的一个方向瞅了一眼。

　　此时，在那极远处的一块巨石之后，正站着两个人，此二人，赫然正是那雪夜神君和张天正二人！

　　这个时候，两人正通过巨石的一个小孔，远远观察肖靖堂的动静。

　　“不好！姓肖的往这边看了一眼，难道，他已经知道我们在这里了？”冷不丁的见到肖靖堂撇目朝这边看过来，张天正不由吓了一大跳，连忙从那小孔中移开目光，整个人脸色大变。

　　“你多心了吧。”雪夜神君不以为然道：“我们离的这么远，另外为了保险起见，还吞服了隐匿气息的丹药，除非他的目光能够透过这块巨石，否则不可能发现我们，把心放肚子里吧。”

　　听到这话，张天正也多少松了口气，主要肖靖堂战胜双头魔煞的消息，太令人震惊了，让得他对肖靖堂潜意识的有些惧怕，嘴里忍不住骂道：“这姓肖的畜生命也真大，闯进云隐魔绒之中都能活着出来！让我白兴奋了一段时间！”

　　“急什么！他命再大，这次中了我们的计，也得死翘翘！”雪夜神君阴狠地说道。

　　张天正嘴唇翕张片刻，担忧地问道：“雪夜神君，此次你找人用高超的易容术，将这个女人易容成林雪寒的样子，故意让她诱骗姓肖的过来，应该不会露陷吧？”

　　“当然不会！”雪夜神君斩钉截铁道：“这个女人，本身跟林雪寒是非常要好的朋友，这几个月，我特地让她将林雪寒的言行举止都淋漓尽致的学了过来，此外，还让她想尽办法套问了林雪寒的各种情况，甚至以前的一些微末小细节都没有放过。哪怕这个肖靖堂如何机警，恐怕都难以发现她是假冒的。”

　　“这就好。”张天正松了一口气，“这个姓肖的风流好色，如果这次能够成功，我们再想办法让这个假冒的林雪寒勾引他，我想有林雪寒这种级别的美女投怀送抱，他一定不会拒绝……到时候，再去通知赤目神君，来一个捉奸在床……”

　　“嘿嘿……”雪夜神君冷笑着补充道：“赤目神君对林雪寒无比在意，视若生命。如果看到他兄弟和他钟爱的女人在床上厮混，绝对是火星撞地球的局面，真是有点迫不及待了呢！”


第2259章 遗愿

　　这个时候，肖靖堂和林雪寒直接朝石窟走了过去。

　　两人一踏入石窟，肖靖堂顿时诧异的发现，石窟中有一张五颜六色如同囚牢一般的大网，网中，正有一人不断的挣扎惨嚎。似乎感觉肖靖堂和林雪寒走了进来，这人猛然回过头来，一张扭曲的脸变得狂喜起来：“肖靖堂，快来救我！”

　　这人的脸一转过来，肖靖堂立刻看清了他的样子，长相与自己几乎一模一样，不是肖靖寒是谁！

　　肖靖堂连忙迎了上去，急问道：“靖寒，你怎么被困在了这种地方，这到底是怎么回事？”

　　“一言难尽啊。”肖靖寒苦叹道：“我马上要支撑不住了，你先把我救出去再慢慢聊。”

　　“我怎么救你出去？”肖靖堂问道。

　　“我也不清楚。你试试能不能用能量轰开这座囚牢。”肖靖寒建议道。

　　“好。”肖靖堂点点头，站远了几步，整个人深吸一口气，尔后全力的一拳，猛地朝着五颜六色的囚牢轰了过去！

　　轰的一阵巨响，囚牢的光芒猛地颤了几下，然而，很快又恢复了正常。

　　“啊！”随着这一拳，肖靖寒顿时发出一声凄厉惨叫，原来这一拳砸下去之后，囚牢内部竟然离奇的出现一股神秘的彩雾，眼看着，肖靖寒在这些彩雾之中，竟是在不断的融化！

　　“靖寒，你怎么了靖寒！”林雪寒神色大惊，失声尖叫道。

　　“我，我恐怕马上就要死了，这些彩雾，正在融化我的身体！”肖靖寒惊恐的瞪大了眼睛，但很快，他眼中的惊恐收起，换成了一丝嗟叹：“唉！我肖靖寒浪荡一生，死不足惜，但我，最放心不下的人，是你。”

　　林雪寒眼泪滑落，一把跪倒在地，痛哭道：“靖寒，你曾经说过，要与我白头到老的，你怎么能言而无信，我不准你死！一定还有办法就你出来的。”

　　“没有办法了，这囚牢越是用力击打，恐怕这种彩雾就会越多，我死的越快。”肖靖寒喟然一叹，随即撇头看向了肖靖堂，“肖靖堂，我知道我这个要求可能有些无理，但是，现在我已经找不到别的办法了。雪寒是个善良单纯的女子，我希望，在我死后，你能替我照顾她。”

　　“靖寒，你放心吧，我一定会好好照顾弟妹，不让人欺负她。”肖靖堂郑重地说道。

　　“不。”肖靖寒摇头道：“不是你想象中的那种照顾，我希望，你们能够凑成一对。这样，才会更加方便照顾她。”

　　“你说什么。”听到这话，肖靖堂和林雪寒都吓了一跳。

　　“靖寒，雪寒是你的女人，我怎能……”

　　“哥，我从没叫过你一声哥，难道，连弟弟临终前的遗愿，你都不肯答应吗？”不等肖靖堂说完，肖靖寒就满脸悲戚地说道。

　　“这……”

　　“我愿意！”肖靖堂还在迟疑间，林雪寒咬了咬牙，默默流着泪答应了下来，“只要是靖寒你想让我这么做，我什么都答应你，我愿意和肖大哥凑成一对！”

　　“好吧。”见肖靖寒一直盯着自己，满脸的期待，肖靖堂无奈地说道：“靖寒，我答应你！你还有什么愿望都说出来吧，我一定竭尽所能的帮你做到！”

　　“我唯独只有这个愿望，这个世界上，我最放心不下的人，就是雪寒，别无他求。”肖靖寒长叹道：“我死后，家里那边就麻烦你多操心了。”

　　“我会的。”

　　“雪寒，永别了。希望，下辈子我们还能相遇。”肖靖寒惨笑着最后看了林雪寒一眼，尔后，整个人在那团越来越浓烈的彩雾之中，彻底的消失无踪。

　　“靖寒！”林雪寒惨呼一声，整个人顿时软倒在地，晕厥了过去。

　　不知过去了多长时间，林雪寒才是悠悠醒转，发现自己躺在一个温暖的怀抱里，她猛然惊起，顿时与肖靖堂的目光对视在一起。

　　“肖大哥……我，我昏迷了多久了？”

　　“已经快一天了。”肖靖堂柔声道：“雪寒，人死不能复生，你也别太伤心了。”

　　“靖寒，已经死了……我真希望这只是一场噩梦……”林雪寒露出了一脸的愁云惨雾，“肖大哥你放心吧，我不会萎靡下去的，我想，靖寒在天之灵，也不想看到我这样。”

　　“不错，你能这样想最好。”肖靖堂点头道：“走吧，你现在住在哪里，我送你回去。”

　　“回去？”林雪寒眉目一扬，诧异的看着他，“肖大哥，我们都答应过靖寒，要成为一对的，从今以后，我的家就是你，你去哪里我就去哪里。你要是不要我，我只能陪着靖寒去了。”

　　“靖寒，刚才那只是权宜之计……你毕竟是我弟妹，你我怎能……”

　　“我和靖寒也没有结过婚，就算我们在一起了，也并没有什么不对的。”林雪寒摇头说道：“而且这是靖寒的唯一遗愿，我们作为他最亲的人，难道连他唯一的遗愿都不满足他么？”

　　肖靖堂嘴唇翕张，犹豫了良久，才叹息道：“那好吧，从今以后，你就跟着我。”

　　林雪寒嫣然一笑，“肖大哥，我的住处还有一些东西要收拾，不如你陪我回去一趟。等我把东西收拾好，再跟着你离开。”

　　“可以。”

　　两人商量好之后，便匆匆出了石窟，朝着一个方向疾奔而去。

　　“没想到，事情会进展的如此顺利。”望着肖靖堂和林雪寒离去的背影，雪夜神君和张天正都是有些意外的惊喜，他们在林雪寒的身上安置了一件窃听的宝物，将他们的对话一字不落的听在耳中，没想到事情会进展的这样顺利。

　　“雪夜神君，现在姓肖的已经上当了。”张天正连忙说道：“等这个女人把他带到林雪寒的住处时，万一碰到真的林雪寒，该怎么办？”

　　“你当我是笨蛋吗，难道连这点都想不到？”雪夜神君道：“我一早就安排好人在四周监视着，等他们快到住处时，马上会有人把林雪寒支开一段时间。”

　　“雪夜神君真是算无遗漏啊。”张天正大笑着夸赞道：“等到了真正的林雪寒的住处，再让这个女人勾引肖靖堂，两人干柴烈火时，真正的肖靖寒突然出现，嘿嘿……那场面，想想都让人兴奋……”

　　“总之，这次这对兄弟一定会反目成仇！”雪夜神君握紧双拳，厉声道：“这次魔主那老不死的，居然将飞升石的名额，给了这个肖靖寒，我雪夜神君岂能甘心！如果他死了，那名额，就该归我所有了！”

　　“张某就在此提前恭贺雪夜神君，早日得到飞升石了。”张天正开怀大笑道。


第2260章 投怀送抱

　　数日后，肖靖堂和林雪寒在一片风景秀美的庄园之前停了下来。

　　“肖大哥，这里就是我日常住的地方了。”林雪寒微笑说道。

　　“这里离万魔仙宫，还有多远？”肖靖堂问道。

　　“不算太远。”林雪寒回答道：“我因为天赋的原因，没有被万魔仙宫收为正式弟子，充其量，只能算是一个外围弟子，所以没有资格住在万魔仙宫。这处庄园和那些修炼的资源，还是靖寒为我争取来的。”

　　肖靖堂点了点头，与林雪寒一块走进了庄园之中。

　　“小姐。”

　　“小姐。”

　　沿途的婢女们，纷纷朝林雪寒见礼。

　　林雪寒礼貌的朝她们笑了笑，然后领着肖靖堂进了庄园内部。

　　“肖大哥，眼看天就快要黑了，不如我们在这里暂住一晚，明天再走吧。”林雪寒建议道：“我还需要出去跟几个朋友道个别。”

　　“没问题。”肖靖堂看看天色确实不早了，便点头道：“那就暂住一晚，明天一早我们再离开。”

　　“我让下人给你安排房间。”林雪寒嫣然一笑，马上叫来一名婢女，让她帮肖靖堂收拾出了一间客房。

　　看着肖靖堂进了客房，林雪寒眼里闪过一丝隐晦的冷笑，转身快速出了山庄，来到了山庄之后的一片林子中。

　　此时，在这片林子中，雪夜神君和张天正正站在一棵大树之下等候着她。

　　“雨荷，那小子睡了？”雪夜神君连问道。

　　“他刚进了房间。”林雪寒说道：“雪夜神君，现在我已经把他引过来了，我们下一步具体该怎么做？”

　　“事情不巧的很。”雪夜神君皱眉道：“我刚接到消息，因为大荒山出了一些变故，所以赤目神君等人已经提前赶过去了，让他亲自来捉奸恐怕不太可能了。”

　　“那怎么办？”林雪寒和张天正都是一惊。

　　“我想了一下，这样可能对我们更加有利。”雪夜神君沉吟道：“赤目神君的血瞳，非常之厉害，说不定能够看出来你是假冒的。现在他不来，我们可以用宝物将你们欢好的场景记录下来，到时候再找个机会给赤目神君看。如此一来，咱们非但达到了挑拨的目的，而且隔着宝物，他也不可能看出来你是假冒的，从而也会避免弄巧成拙。”

　　“对啊，幸好雪夜神君提醒。”林雪寒也捏了一把汗，“我听说，那血瞳是能够勘破一切虚幻的，我易容的事，十有八九逃不过他的眼睛。”

　　“血瞳能够勘破一切虚幻？”听到这话，张天正瞳孔猛地一缩，“这样说来，那姓肖的也有血瞳，他会不会……早已经看穿了风雨荷的真实身份？”

　　这个风雨荷，正是假冒林雪寒的这名女子。

　　听到此言，风雨荷也是微微一惊，目光立马看向了雪夜神君。

　　“应该不可能。”雪夜神君琢磨道：“这一路过来，我察觉他的言行发乎于心，不像是在作假。更何况，他如果已经看出来的话，为何不第一时间拆穿雨荷？”

　　“这倒也是。”张天正颔首，如果他真的已经发现了，根本没有必要跟着风雨荷来到这里，凭他的实力，可以轻轻松松的杀了自己三人。

　　“所以，你们就安心吧。”雪夜神君道：“血瞳虽然能够看清虚幻，但也要血瞳强大到一定地步才行，说不定，他的血瞳还没有达到那种火候。好了，接下来我们说说怎么处理他的问题。”

　　说着，雪夜神君从身上摸出了一包东西，递向了风雨荷，“这一包，名字叫做‘神仙难过美人关’，无色无味，你给他下到茶水里，哪怕他是大罗神仙，吃下后也会忍不住产生欲望。到时候，你想办法将你们交合的场景录下来。”

　　风雨荷咬了咬红唇，“雪夜神君，这次我为了你的事牺牲这么大，我希望事成之后，你不要忘了我们的约定。”

　　“放心吧，你要的东西我都已经准备好了。只要我拿到录像，到时候就全部给你。”

　　风雨荷点点头，与雪夜神君等人又密探了一会细节，足足挨到了月上三竿，才是拿着药粉和雪夜神君给的一块奇特的晶石，重新回到了庄园之中。

　　这个时候，肖靖堂正在房间之中修炼，冷不丁的，门外传来了敲门声和风雨荷的声音：“肖大哥，睡下了吗？”

　　“没有，请进来。”肖靖堂缓缓睁开眼睛，开口说道。

　　吱嘎！

　　风雨荷手里端着一个托盘，其中放置着茶壶和茶杯，她一边关上门，一边盈盈笑着走到桌前坐下：“肖大哥，我有些睡不着，所以专程煮了一壶茶来找你聊聊天，没有打搅你休息吧？”

　　“无妨。”肖靖堂从床上下来，穿好鞋后，来到了她对面坐下。

　　风雨荷一边倒着茶水，一边说道：“这茶是靖寒平常最爱喝的灵元仙茶，每次他来我这里，我都会亲自帮他煮上一壶，可惜，他现在已经不在了。”

　　“人死不能复生，你也不用再伤心了。”肖靖堂安慰道。

　　“想要忘记一个人，抚平一段伤，又岂是那么容易的。”风雨荷摇头轻叹一声，将其中的一杯茶水端到了肖靖堂面前，自己则是拿起了另外一杯，眨巴眼睛道：“肖大哥，雪寒以茶代酒敬你一杯，喝了这杯茶，以后你就是雪寒唯一认定的男人了，你去哪里我就去哪里，希望肖大哥你能好好怜惜雪寒。”

　　“既然你跟了我，我自然会尽一切能力保护好你，让你幸福。”肖靖堂微微颔首，一仰脖子，一口气将杯中茶水喝了下去。

　　“嗯？”茶水刚刚喝下去，肖靖堂脸上腾的一下变成了驼红色，浑身更是犹如烈火在焚烧，他猛然站起身，“发生什么事了，为什么，我身上突然这么热？”

　　“肖大哥，你的脸怎么突然变得这么红了。”风雨荷故作惊讶道：“是不是练功出了什么问题，我扶你去休息。”

　　说着，她伸手去扶肖靖堂，半边娇躯压在肖靖堂身上，迷人的女人香味，更是熏得肖靖堂欲火喷张，难以抑制，一双眼里喷射着灼人的烈焰。

　　吼！

　　整个人低吼一声，肖靖堂一把抱起风雨荷，隔床三四米，便将其甩到了床上，尔后整个人腾身而起，猛地压在她身上！

　　刺啦！

　　衣服碎片，在房间里化作了漫天的蝴蝶，翩翩起舞。

　　许久之后，天色已经朦胧转亮，肖靖堂缓缓从床上坐起了身，看了眼旁边满足熟睡的女人，伸手将她放在旁边的那块奇怪的晶石拿了起来。

　　输入一丝精神力往里一探，之前自己跟他翻云覆雨的场面，居然异常清晰的在里面呈现了出来！

　　“居然录了视频，他们是准备用来做什么的？”肖靖堂眉头微微一扬，暗自嘀咕道。

　　他自然早就知道了雪夜神君等人的小伎俩，不过，却不清楚他们设下这个计谋到底意欲何为，所以故意装作不知，跟着风雨荷来到这里看看情况。此外，也正好过来这里看看，能不能找到肖靖寒和林雪寒的下落。

　　让他没有想到的是，这个风雨荷居然会主动投怀送抱！

　　“其实，这个女人不易容成林雪寒的样子，本来的样子也是挺漂亮的。”肖靖堂看了眼身旁的风雨荷，虽然此时她易了容，但真实的样子还是在肖靖堂眼里无所遁形。

　　“咚咚咚……”

　　整个人正想着，门外突然传来了一道敲门声。

　　肖靖堂神色一动，急忙将那颗奇特的晶石收了起来，然后重新躺下，装作熟睡的样子。


第2261章 还是不是人

　　随着这道敲门声，风雨荷很快睁开了眼睛，看看旁边的肖靖堂依旧熟睡着，她缓缓从床上坐起了身子。

　　丝丝的凉风吹过来，风雨荷感觉身上一凉，下意识的低头一看，发觉自己浑身上下未着片缕，脸色不禁微微有些泛红。

　　昨天晚上，这家伙将自己足足折腾了一晚，到现在，浑身还是有些酸软无力。真不知道这个家伙还是不是人，精力这么旺盛。

　　“肖靖堂。”看着熟睡中的肖靖堂，那张英俊的面容，让风雨荷心中没来由的有了一些不忍心，“你别怪我，这个世界就是一个尔虞我诈的世界，为了我的利益，只能牺牲你了，希望你不要怪我。”

　　轻叹一声，她快速穿好了衣服，随即小心的溜出了房间。

　　“这个女人，看来本性也没有坏到家。”在其离开之后，肖靖堂也是从床上坐起了身，想了想，他迅速穿好衣服，从一侧的窗户之中闪身而出。

　　“小姐，这是你的信。”外面，一名婢女恭敬的将一封信递给了风雨荷。

　　“是谁送过来的？”风雨荷问道。

　　“我也不知道，有人用袖箭将这封信钉在墙上，上面写明了是要给你的。”

　　风雨荷点点头，将信拆开快速扫描了几眼，而后双手一搓，整张信纸顿时化作了飞灰，“我要出去一趟，我带回来的那位公子现在还在熟睡，如果他醒了之后问我去哪里了，你们就说我去找朋友道别去了，一会就回来。”

　　“知道了，小姐。”

　　风雨荷匆匆离去，隐藏在远处的肖靖堂也是闪身而出，一路快速尾随了上去。

　　不多久，风雨荷就来到了昨天跟雪夜神君和张天正密会的那片森林中，此时，雪夜神君和张天正已是早早的在此等候她了。

　　“雪夜神君，你匆匆让我过来，到底有什么事？”风雨荷问道。

　　“让你录下的东西，都录好了吗？”雪夜神君连问道。

　　“已经录好了。”

　　“那就好。”雪夜神君和张天正都松了一口气，雪夜神君说道：“这次让你过来，是因为我突然想到我们这次的做法，出现了一个巨大的漏洞。”

　　“什么漏洞？”风雨荷讶然问道。

　　“我们千算万算，却远远低估了赤目神君对林雪寒的信任。”雪夜神君皱眉道：“昨夜我想了一夜，赤目神君和林雪寒风风雨雨几十年，不离不弃，彼此之间的信任，可谓牢不可破，不是一点小风小雨就能离间他们的。虽然有这段视频，但是如果真正的林雪寒现身一解释，恐怕赤目神君也会猜到这是有人故意栽赃陷害的。如此一来，我们可以说是在做无用功，甚至还会引火上身。”

　　风雨荷脸色微微一变，“那我们怎么办？”

　　“很简单！”张天正眼里闪过一丝厉芒，“只要这个林雪寒人间蒸发，这段视频，就毫无破绽了。”

　　“什么！你是说……杀了她？”风雨荷脸色大变，“这怎么能行！雪寒怎么说都是我最好的朋友，之前你们答应不杀她，我才愿意帮你们的，你们怎么可以出尔反尔！”

　　“你别天真了，如果这个女人不死，万一赤目神君查到了我们头上，你说，我们几个会有什么下场？”雪夜神君冷笑道：“我告诉你，赤目神君手段狠辣，下手无情，特别是我们惹到了他最爱的女人，到时候，我们三个通通都会不得好死！”

　　风雨荷脸色煞白，娇躯轻颤，到这个时候，她已经有些后悔为了那些利益去帮助这两个人了，可是这个世界上永远没有后悔药，走到现在这一步，她发觉自己已经没有了回头路，只能一条道走到黑。

　　“那，那好吧，我希望，你们能够给她一个痛苦，不要让她有痛苦。”风雨荷咬咬牙，答应了下来。

　　“不。”雪夜神君摇头道：“这件事，还得你去做！”

　　“我去做？为什么？”风雨荷吃惊道：“你们都是三花聚顶后期巅峰强者，而她只是单花聚顶后期的修为，你们要杀她易如反掌，为何还要我去？”

　　“如果有这么简单，那就好了。”雪夜神君无奈道：“赤目神君对这个女人也真是好，居然将魔主赐予他的一件至宝紫府神盾送给了她，有了这件防御至宝，我们甚至连她的防御都破不开，更别谈去杀她了。”

　　风雨荷很快明白了他的意思，“你是想，让我将她身上的紫府神盾骗走？”

　　“对！”雪夜神君点头道：“只要将紫府神盾骗走，我们要杀她，如同杀鸡宰狗！”

　　“好，我去做！”风雨荷深吸一口气，没有怎么犹豫便答应了下来，现在的她，已经别无选择，要么，就彻头彻尾的做个卖友求荣的卑鄙小人，要么，就得死，两者之间，她选择了前者。

　　“这群渣渣，居然想杀林雪寒！”肖靖堂隐藏在远处，眼眸中蕴含着一抹杀意，不过暂时并没有轻举妄动，他想跟着这几个人，看看他们究竟将林雪寒弄到什么地方去了。

　　而这个时候，雪夜神君三人商议好之后，一并朝着一个方向快速奔了过去。

　　一个多小时之后，三人在一个荒野的茅草屋之前停了下来。

　　“林雪寒就被我们关在这里，这外面有个大阵，以她的本事还没有办法出来。”雪夜神君说道：“雨荷，一会你就装作去救她，以你们的交情，她不会怀疑你的，到时候你再伺机而动，想办法将她手里的紫府神盾骗到手，知道了吗？”

　　“我知道该怎么做了。”风雨荷点点头，伸手在脸上擦拭了几下，顿时，整个人的面目瞬间大变，变成了一个长相艳丽的成熟美妇，一举一动的风韵都勾人心魄，让人不得不赞叹，这是一个有如妖精一样迷人的女人。

　　找了个隐蔽的地方换好了衣服，风雨荷穿着一袭艳丽的宫装，迈步朝着茅草屋走了过去。

　　肖靖堂隐藏在远处观察着，发现没过多久，风雨荷就跟一个女子从里面走了出来，仔细一看，这个跟风雨荷站在一起的女子，不是林雪寒是谁！

　　“雨荷，多谢你来救我。我没想到雪夜神君居然是这样一个人，他骗我说有件关于靖寒的很重要的事情要在这里跟我谈。没想到，他在这里早早的设下了机关。”

　　“这个雪夜神君看着挺正派的，没想到这么卑鄙。”风雨荷同仇敌忾道：“要不是我无意中听到消息，还不知道你被他关在了这里。”

　　“我想，我跟他也没有什么深仇大恨，他为什么要这么对我？”林雪寒皱起了眉头。

　　风雨荷见时机到了，连忙道：“雪寒，你身上，是不是有一件叫做紫府神盾的防御宝物？”

　　“是啊。”林雪寒诧异的看着她，因为这件事她从来没有对其他人说起过，不知道风雨荷是怎么知道的。

　　“紫府神盾的事，我也是意外从雪夜神君那听到的。”风雨荷道：“我想，他这次对付你，就是为了你身上的紫府神盾。”

　　“原来，他是冲着这件宝物来的。”林雪寒轻哼道：“这是魔主赐下的宝物，他也敢来抢，真是好大的胆子。”

　　“这件宝物非同寻常，他冒险惦记也在常理之中。”风雨荷道：“雪寒，能不能把这件宝物给我看看，我也很好奇，这到底是一件什么样的宝物，值得他如此处心积虑的来抢夺。”

　　林雪寒犹豫了一下，见到对方满脸期待的模样，不忍让她失望，点点头从阵戒里拿出了一件紫气蒸腾，其上盘旋数条飞龙的小型盾牌，“雨荷，这就是那紫府神盾了。”

　　“真漂亮啊。”风雨荷激动的接过，东西到手后，整个人突然毫无征兆的往后抽身直退，远远的站在百余米之外，目光复杂的看着对面的林雪寒，“雪寒，我这么做也是逼不得已，希望，你别怪我。”


第2262章 我没有你那么好命

　　“雨荷，你……”林雪寒吃惊的看着他，“你跟雪夜神君他们是一伙的？”

　　“哈哈哈哈……”雪夜神君和张天正大步从暗处走了出来，“林雪寒，你太天真了。而你的天真，今天将会害死你！”

　　“为什么！”林雪寒没有理会他们，紧紧凝视着风雨荷问道：“我试问，从没有做过对不起你的事情，你为什么要这样对我。”

　　“雪寒，这个世界上，有的时候是不需要为什么的。”风雨荷摇头轻叹道：“我心里依然将你当做最好的姐妹，但是为了将来，我却不得不这么做。我知道你不会原谅我，如果有下辈子的话，我会还给你一条命。”

　　“我想知道，你们这么做到底是为了什么？”林雪寒问道。

　　“将死之人，告诉你也无妨！”雪夜神君淡淡笑道：“这一切的罪魁祸首，都是你那好爱郎肖靖寒！是他，挡住了我的道路，所以，他必须死！而在之前，我们让雨荷假扮你，跟那肖靖堂风流一夜，并拍下了一段视频，懂了吗？”

　　“你想用这段视频，挑拨他们兄弟之间的关系？”林雪寒俏面一寒，“你们真卑鄙！”

　　“哈哈哈哈……无毒不丈夫！”雪夜神君大笑道：“怪就怪，肖靖寒这个不开眼的挡了我的道路。为了除掉他，我们不得不出此下策。好了，我言尽于此，你安心的去吧！”

　　说着，他未免夜长梦多，猛地腾身而去，一掌狠狠的朝林雪寒劈了过去。

　　咻！

　　整个人尚在半空，一道金光犹如惊鸿乍现，雪夜神君甚至还来不及做出任何反应，胸口心脏的部位，直接被这道金光击穿，出现一个让人惊悚的血洞！

　　雪夜神君惨叫一声轰然坠落，鼓足浑身的余力缓缓回头，顿时看到，肖靖堂一脸冷漠的从后方的森林中走了出来，面上不禁浮现一丝苦涩和不甘，“千算万算……原来，螳螂捕蝉黄雀在后……我雪夜神君，不甘心呐！”

　　轰！

　　狂暴的拳劲暴袭而来，雪夜神君的身体，霎时四分五裂！

　　肖靖堂冷笑了一声，在张天正和风雨荷满脸的惊恐之下，迈步来到了林雪寒身边。

　　“没事吧。”

　　林雪寒摇了摇头，迟疑了一下问道：“肖靖堂，你打算……怎么对付这两个人？”

　　“死！”肖靖堂冷漠的吐出了两个字。

　　“风雨荷，毕竟是我姐妹，她可以不仁，我却不能不义。”林雪寒说道：“希望，你能放过她这一次。”

　　“雪寒，你竟为我求情……”风雨荷呆呆的看着她，似乎没有想到，到了这一步了，对方还会替自己求情，不过很快，她心中刚刚浮现的感激收了起来，咬咬红唇道：“你为什么要这么做，我自知亏欠于你，你让我活着，是为了羞辱我吗？”

　　“我不会像你那样，做什么事都存在着目的。”林雪寒面无表情道：“你的名利心，功利心太重，迟早有一天会害死你的。你我的交情虽然从此告一段落，但我还想提醒你一句，富贵和名利如南柯一梦，总会过去的，你不要太过执迷。”

　　“林雪寒，你说的好听。”风雨荷握紧了拳头，“我不像你，有一个赤目神君那样的男朋友，他可以给你带来大量资源，而你，只需要好好修炼就行了。而我不努力，不做这些，没有心机，又去哪里获得修炼资源，你可有想过？”

　　林雪寒张了张嘴，却不知道该如何说。

　　“我没有你那么好命，你好好珍惜现在拥有的一切吧。还有，多谢你今天放了我，但是我不会感激你的。”风雨荷看了眼林雪寒，紧接着，又复杂的看了与自己有过一夕之欢的肖靖堂一眼，将手里的紫府神盾远远朝林雪寒扔过来，转身飞速离开了原地。

　　望着她离开的背影，肖靖堂微微摇了摇头，这个女人的秉性其实并不坏，可是在这个现实的大染缸中，想要生存，或者说更好的生存下去，不得不抛弃一些原本固守的秉性。

　　微微一顿，肖靖堂目光猛然一转，冰冷无情的看向了远处的张天正，他对此人可谓是神交已久了，今天还是第一次面对面的看着他，“张天正，接下来，轮到你了！你想怎么死？”

　　“哈哈哈哈……杂碎啊杂碎，我张家，上辈子到底欠了你什么，这辈子，你要如此无情狠辣的前来讨债。”张天正仰天悲怅的狂笑，双眸之中更是眼泪横流，“我且问你，我儿张天赐，是不是你所杀？”

　　“不错。”肖靖堂承认道：“这个张天赐，屡屡想要对我不利，他的死是他自己咎由自取。”

　　“果然是你！”张天正牙齿咬得咯咯作响，“杂碎！今天我张天正就算是死，也不会让你好过！给我毁灭吧！”

　　随着他的一声爆吼，一股模糊的光芒从无到有，忽然从他身上迸射而出，方圆两里之内，几乎是一个眨眼间便被这缕光芒尽数笼罩着，而在这片光芒笼罩的区域之中，浮现一缕让人心惊胆战的毁灭气息！

　　“不好，快逃！”肖靖堂脸色狂变，拉着林雪寒猛地朝前方狂奔而去。

　　轰！

　　然而，最终还是慢了一步，整片被光芒笼罩的区域，猛地发出一阵剧烈的爆炸声，惊人的光芒冲天而起，仿佛世界末日来临！

　　爆炸过后，世界一片清静！

　　五分钟……

　　十分钟……

　　周围的光芒逐渐散去，肖靖堂缓缓抬起头，满脸惊诧的睁开了眼睛，自己……居然一点事都没有？

　　这到底是怎么回事？

　　刚才那股爆炸的冲击波，强大的不可思议，甚至可以说是肖靖堂到目前为止见过的最强大的攻击，也不知道那张天正动用了什么级别的宝物，才造成如此大的震荡！按理说，在那强横得令人发指的冲击波中，自己实力再厉害，也不可能一点事情都没有。

　　他下意识的坐起了身子，身上的土石簌簌而落，紧接着，他发现自己浑身上下竟然盘旋了几条飞龙，一股紫色的光波更是笼罩在自己周围，一些被卷向天幕的碎石落下，均是被这股紫色光芒弹飞了出去。

　　“是刚才那面紫府神盾！”肖靖堂立马明白了过来，猛地扭头看向了一旁的林雪寒，这个时候，对方已经浑身血污的倒在地上，地上也不知道流了多少血，将一大片土地都染红了。而她身上虽然披了一件防御鳞甲，但这件防御鳞甲已经在冲击波中四分五裂。

　　“雪寒！”肖靖堂惊呼一声，连忙过去将她扶了起来，然而林雪寒却一点动静都没有，一张沾满血迹的俏脸苍白如纸，甚至连呼吸，都变得极其微弱。

　　肖靖堂急忙从身上摸出了两颗龙髓寒玉丹，让林雪寒吞服了下去。

　　紧接着，将她打横抱在怀里，快速进入了那间茅草屋中。至于外面的阵法，刚才他看风雨荷进去过一次，再加上本身的阵法造诣极高，这个阵法对他来说根本形同无物。

　　进了茅草屋，肖靖堂抱着她来到了内部的一个土坑上，想了一下，咬牙脱掉了她身上的衣服。

　　刚才她流血过多，肖靖堂准备用自己的气血助其调养，而气血这种东西最是燥热，所以脱掉衣服更容易调养。

　　可他万万没有想到的是，在他为林雪寒脱衣服的时候，茅草屋的一个角落里，正有一块奇特的晶石对着这边，将他刚才的动作原原本本的记录了下来。


第2263章 好事都被你一人占全了

　　日子一天天过去，转眼，一个月时间悄然流逝。

　　这一天，肖靖堂终于从长久的入定之中睁开了眼睛，整个人深深吸了一口气，同时撤回了抵在林雪寒光洁玉背上的双手，柔声问道：“雪寒，你现在感觉怎么样了？”

　　经过肖靖堂这一个月的血气灌输，林雪寒已经从死亡的边缘走了出来，精神好了许多，甚至因为他那强悍血气的温养，使得她的体内的精血也是凝练了不少。

　　缓缓的从疲惫之中睁开眼睛，林雪寒轻轻点头道：“肖大哥，我好多了，谢谢你。”

　　“说谢谢的，应该是我才对。”肖靖堂道：“要不是你临时将那面紫府神盾给我使用，或许，受重伤的人就是我。算了，咱们一家人，也不用客套来客套去的，你赶紧穿好衣服，我送你回山庄。”

　　片刻后，两人纷纷用最快的速度穿好了衣服，而后双双朝着山庄的方向赶去。

　　而在他们离开不久，一条苗条的身形快速进入了茅草屋中，这个人的目光在茅草屋中一阵搜索，最终将目光定格在一个角落中，伸手一招，一块奇特的晶石，蓦然飞到了她手里。

　　“果然不出我所料，这里真的有一块监视的晶石。”透过茅草屋中阴暗的光线，风雨荷那张极具女人妩媚风韵的脸，浮现着一缕复杂之色，“林雪寒啊林雪寒，我知道你真心待我，但你知不知道，这些年，我有多嫉妒你！我甚至不要脸的暗地里对赤目神君表白过，甚至愿意跟你共事一夫，可是，却被他无情的拒绝了！我不知道你究竟哪点比我好，他会对你如此的死心塌地！”

　　“现在，连这个叫肖靖堂的男人也如此帮你，不惜错过飞升石出世的时间，也要帮你疗伤，这世间的好事，都被你一个人占全了！”

　　风雨荷咬了咬红唇，手掌摊开，手心之中顿时出现了另外一枚奇特的晶石，查看了一下里面的内容，赫然是那天晚上她扮作林雪寒，跟肖靖堂一夕之欢的视频！

　　“肖靖堂，你恐怕万万也想不到，那天晚上我同时录了两份视频吧，你虽然拿走了一份，但我身上还有一份备份！”风雨荷冷笑道：“有了这份视频，再加上刚才的这一份，不管赤目神君如何相信林雪寒，恐怕也会心疑，导致你们兄弟反目成仇！”

　　之前肖靖堂帮林雪寒疗伤的那份视频，风雨荷故意将两人上床脱衣的一小段的暧昧视频留了下来，而疗伤的那段则是全部删除，造成两人在茅屋中苟合的假象。

　　这样一来，有两段视频互相印证，就算肖靖寒选择相信林雪寒，心中多少也会留下一个疙瘩。

　　“现在飞升石已经现世了，估计，肖靖堂将林雪寒送回山庄之后，就会立马赶去大荒山。”风雨荷心中暗想，自己必须要在他之前，想办法将这两份视频交到赤目神君手里，到时候，等他们两兄弟一碰面，绝对是不死不休的局面！

　　想到这里，风雨荷没有任何耽误，将晶石收起后，快速朝着大荒山的方向赶了过去。

　　“肖大哥，马上要到山庄了。”在离山庄还有数百米的时候，林雪寒忽然停下了步伐，扭转俏首级看向肖靖堂道：“这段时间你为了帮我疗伤，耽误了去大荒山夺取飞升石的时间，雪寒无以为报，这面紫府神盾就送给肖大哥吧。”

　　说着，她拿出那面紫府神盾递向了肖靖堂。

　　“你是我弟妹，于情于理，我帮你都是应该的，怎么能索要你的恩惠。”肖靖堂摆手笑了笑，“而且，飞升石刚刚出世没有多久，想必没有这么快被人得到，你不用觉得亏欠什么。我这个时候赶过去，说不定时机刚刚好。”

　　“那好吧。”见肖靖堂执意不要，林雪寒也没有勉强，“肖大哥，有些事情我也不知道该不该跟你说……据我所知，这次整个万魔仙宫都把你当做了抢夺飞升石的最大变数，甚至是假想敌。这次你去了大荒山之后，一定要小心，说不定他们会对你下死手。”

　　“哦？”肖靖堂眉头猛地一扬，暗想肯定是自己击败了双头魔煞，这万魔仙宫才对自己重视起来。

　　“肖大哥，我知道你现在的实力非常厉害。”林雪寒提醒道：“但万魔仙宫有两个神秘人非常厉害，虽然我从没有见过他们，不知道他们的实力具体有多厉害，但是可以确定他们的实力或许不在双头魔煞之下。另外，那位魔主的实力更是深不可测，你千万不能大意。如果碰到了这位魔主，最好扭头就走，千万不要跟他硬拼。”

　　“我知道了，我会小心的。”肖靖堂点点头，心里却有些不以为然，以自己现在的修为，再加上那上千只的噬金虫，这世上还有什么人能够胜过自己？

　　“肖大哥。”林雪寒嘴唇翕张，而后再度说道：“这次万魔仙宫，把那唯一的一个名额给了靖寒，所有人都会为了他全力争夺这块飞升石，如果你横插一手，我怕你们兄弟会……”

　　“哦？万魔仙宫这一次的名额，给了靖寒？”肖靖堂整个人也是一愣，如果真是这样的话，让他跟自己的亲弟弟争夺飞升石，他还真下不去这个手。

　　“靖寒……他是怎么说的？”肖靖堂迟疑着问道。

　　“他说，如果真到了那一步，他会选择跟你一决雌雄。”林雪寒道：“你也知道，靖寒的好胜心一直很强，如果是他认准的东西，他一定会尽全力去争取，哪怕你是他哥哥也不行。”

　　“全力争取么。”肖靖堂脑海中不禁浮现出了那张冷漠而倔强的脸，虽然是孪生兄弟，但是肖靖寒跟他的性格脾气可谓大相庭径，他冷漠如冰，比自己更坚韧，更执着，一旦认定的事，绝不会轻易罢手。

　　而自己呢，如果真到了那一步，自己又会如何去做？难道也选择跟他一样全力争取吗？

　　一时之间，肖靖堂不禁有些迷茫。

　　原本他对于此次的飞升石异常期待，可现在，却是感觉自己心中的那份期待，无形中减弱了不少。


第2264章 通天桥

　　告别了林雪寒之后，肖靖堂第一时间朝着大荒山的位置，极速赶了过去。

　　五天后，肖靖堂出现在大荒山附近。

　　而当得他来到大荒山时，这里霞光四溢，灿烂的光辉将整片山脉照射得有如仙境一般。

　　大荒山四周，遍布了大量的武者，人群黑压压一片，三五成群的正在议论着飞升石的事情。而这些人，绝大部分，或者说几乎全部都是单花聚顶以下的修者，毕竟，能够达到单花聚顶及其以上的修者，数量非常有限。

　　“吗的，这什么狗屁通天桥。”人群中，一名大汉骂骂咧咧道：“居然只能单花聚顶以上的修者才能进去，草！”

　　“得了吧你，大荒山是你能进去的么，哪怕进去了，估计也会惨死在里面。还是老老实实的在这等候一些边角料出现吧。”

　　“就是那些边角料，也算不错了。足够我们，以至家族受用无穷。”

　　肖靖堂站在远处听着这些人的谈话，什么通天桥，边角料被人提及得最多，也不知道这些具体是什么东西，不由拉过身边的一名男子问道：“敢问兄台，你们说的通天桥和边角料是什么东西？”

　　“这你都不知道？”男子诧异的看了他一眼，见他神态不凡，定然是一尊高手，认真的回答道：“是这样的，飞升石降世之后，便会出现一座通天桥，只有单花聚顶以上修为的强者，才有能通过这条通天桥。此外，大家说的边角料，是大荒山中会不定时的降落一些次等的宝物到外界，这些次等的宝物就是那边角料了，我们这些人等在这里，一是为了来看热闹，二就是准备抢夺这些不定时降落的边角料。”

　　“原来如此，多谢兄台相告。”肖靖堂明白了过来，当即施展血影千里往前一看，透过那前方的山石，隐约可以看到一条宽阔的能量之桥架设在那，一眼看不到这座桥到底联通到哪里。

　　几乎没有任何犹豫，肖靖堂身形一腾，瞬间朝着这座通天桥飞了过去。如今飞升石降世已经有十天左右的时间了，他必须早点赶过去，说不定还有一些机会获得飞升石。

　　“那人，好像是肖靖堂！”人群的一个位置，玄无名、玄无极以及凤羽仙等人正站在这里，冷不丁的看到纵身而起的肖靖堂，玄无极不由惊呼道。

　　“真的是他！”望着天幕中电闪而过的肖靖堂，玄无名眼睛不由微微一眯，“他朝着通天桥的位置去了，难道……他已经达到单花聚顶的修为了？”

　　此言一出，三人同时沉默了起来。

　　“这个肖兄啊。”片刻后，玄无极忍不住深吸了一口气，“每次见到他，他的成就都让人望尘莫及！大哥，你无意中寻到一本可以凝聚三花聚顶的秘籍，经过这些年的努力，成功凝聚了三颗武道种子，如今，更是一只脚踏进了单花聚顶，我还以为，你已经超过了他，现在看来，是我想多了。”

　　“我早猜到，他的成就会很惊人。我们这一辈的高手，恐怕无人能出其右！”玄无名感叹道：“而且我认为，他敢进入通天桥，或许……还不仅仅只是单花聚顶的修为。”

　　“你的意思是……”玄无极脸色大变，“他有可能已经达到了二花聚顶？”

　　“有这个可能！”

　　一旁的凤羽仙也是微微有些愣怔，不由得，她想起了当年肖靖堂去凤家浴血池修炼的时候，那个时候他，实力跟自己相差无几，甚至，父亲还有意撮合自己和他……

　　只是自己不习惯跟一个没有认识多久，而且没有任何感情基础的人结合，便出言拒绝了。

　　可是如今，自己和这个人之间的距离，好像已经到了一个遥不可及的地步。

　　凤羽仙无奈的摇了摇头，这可能就是有缘无分吧，这个男人，以后或许只有让自己仰望的份了。

　　“大哥，这次宫上邪似乎也进了通天桥。”玄无极突然说道：“我们这一辈的高手，现在估计以肖靖堂和他的实力最强了。”

　　“不是。”玄无名摇头道：“前段时间传出过一则消息，说是有媲美单花聚顶的高手前去挑战七仙门，被肖靖堂的妻子秦晓兰一招击败了。照此来看，秦晓兰很有可能也达到了单花聚顶以上的修为。除此之外，或许还有其他的高手，只是我们不知道罢了。”

　　“这个肖兄，自己厉害也罢了，老婆也这么厉害，真是让人羡慕。”玄无极无奈的含笑道：“说起来，我们也好久没有跟肖兄碰过面了，当年在暴乱星空，虽然总是听到他的大名，但因为有些事情始终无法相见，这次等他出来，一定要跟他畅饮一番。”

　　而在他们交谈的时候，这个时候，肖靖堂已经踏入到了通天桥之前。

　　仔细一看，这座通天桥宽度极大，足有两百米之遥，而长度更是不知道延伸到了哪里，一眼望不到底。最最让肖靖堂惊讶的是，在这座桥的两侧，包括桥面，都刻画着一些稀奇古怪的符号和图画，两侧更是摆满了不少的人物、动物雕塑。

　　肖靖堂稍稍一迟疑，迈步踏上了桥面，上面弥漫的一层淡黄色烟雾，在他的双脚踏上去之后，立即朝两边排开，荡起一阵水纹一样的涟漪，煞是好看。

　　“怪不得，这里只有单花聚顶以上的修者才能上来。”一踏入桥面，肖靖堂便知道了这座通天桥的厉害，内部笼罩的那股淡黄色烟雾之中，蕴含着一股非常大的威压，没有达到单花聚顶以上的修为，估计在这股威压下难以前行十米，甚至还有被直接碾碎的危险。

　　站在桥的入口处，肖靖堂隐约可以发现，在前方模模糊糊的有几道身影正在艰难的前行，看起来，这座通天桥越到前面，威压必然会更大一些。

　　不过，这种程度的威压，对于肖靖堂来说，基本上可以说是跟没有差不多，当即他化作一条模糊的虚影，飞速朝前方奔去。

　　“什么！”正在桥面上艰难前行的那些修者，冷不丁的发觉一道清风从自己身边刮过，皆是忍不住停下步伐，震惊的瞪大了眼睛。

　　“哪怕二花聚顶强者，也不可能走的这么快，这定然是一尊三花聚顶的强者！”

　　“居然，又有一尊三花聚顶强者进来了！”

　　这个世界上，三花聚顶强者非常稀少，绝大部分都集中在那个神秘莫测的万魔仙宫，所以，一名三花聚顶强者的出现，对大家来说显得非常震撼。

　　“唉！算了吧！”一名武者垂头丧气地说道：“这么多强人进去了，我们这些连通天桥都走得如此艰难的人，进去之后，估计只有当炮灰的份，还是不要去凑这个热闹了。”

　　“走吧，飞升石注定跟我们无缘，就算拿到了也是烫手山芋。”

　　一小部分人转过身，颓丧的朝着原路返回。不过绝大部分人都鼓足勇气继续前行，打算进去寻找一些宝物，飞升石降世，降世的可不单单只是飞升石，而且还伴随着不少宝物。

　　据说，如今三界，乃至暴乱星空流传的那些宝物，有大部分都是每一届飞升石降世，被人捡取出去的。

　　轰！轰！轰！

　　虚影极速闪烁，在淡黄色的烟雾中，更是让人难以捕捉到真实轨迹，似乎已经与四周的烟雾融为了一体。片刻之后，这道身形突然毫无征兆的停歇了下来。


第2265章 高手齐聚

　　“好强的剑意！”越是往前，肖靖堂越是感觉一股惊天的剑意澎湃而来，这是他迄今为止见过的最强大的意境，甚至，比当年在兽尊界天堑中见过的刀意更强大十倍，乃至数十倍！

　　之前没有细看，如今认真一观察，四周的那些雕像，以及图画，似乎全部都是用这种犀利的剑意雕琢而出，每一具都神韵逼人，栩栩如生，仿佛活生生的一样，下面的那些雕画，似乎都要飞跃出来。

　　肖靖堂当年炼制傀儡的时候，也在雕琢上面下了一些功夫，但是跟这些雕像的雕工来比，简直犹如云泥之别。

　　整个人稍稍顿了顿，肖靖堂继续往前走去，这些雕像虽然让他惊艳，这其中更是带着一种让他无法参透的奇妙意境，不过现在他的主要精力在飞升石上，并没有时间来仔细思考这些问题。

　　轰！轰！轰！

　　双腿排开下方的淡黄色烟雾，肖靖堂往前疾奔，足足半个多小时之后，甚至那最后一段距离的威压让他也是稍稍有些气息不稳，这才踏出了这条长长的通天桥！

　　嗡！

　　下了通天桥，肖靖堂还没有来得及缓一口气，眼前的景物突变，浓烈的黄雾散开，出现一片鸟语花香，宛若仙境一般的神秘世界！

　　眼前，霞光流动，五彩缤纷，树叶好像油漆刷过一样，绿得生机勃勃，炫目夺眼。一轮彩虹高挂在天际，不少飞鸟腾空飞起，与这片世界交辉相映。

　　而如今，肖靖堂的立身之处，则是一个宛若小岛一样的空间，站在高处一望，四周竟全是这种面积不大不小的小岛，如同点缀天幕的群星，多得让人难以计算清楚。而在每一片岛屿的中间，都隔着深不见底的长长天堑，其间云雾缭绕，瘴气氤氲，看着就让人有一种畏瑟感。

　　“居然有这么多小岛！”肖靖堂着实是吃了一惊，隐约间，他从这些天堑中感觉到了之前在通天桥上感受到的那股强悍剑意，难道……这么多恐怖的天堑，都是被人用剑劈开的不成？

　　想到这里，肖靖堂不由惊骇的瞪圆了眼睛，如果真有人能够做到这一点，那他只能用“神”这个字眼来称谓了！

　　按理来说，上次肖靖堂从御空城手里得到的有关大荒山和飞升石的记录，不应该表现得如此吃惊，不过御空城那位先祖留下的记录虽然详细的记录了他从进入大荒山到夺取飞升石的全过程，然而让他始料未及的是，每一届大荒山的格局都会发生变化，从大荒山整体地貌的变化，到飞升石出世的方式，以及夺取飞升石的规则，都会发生翻天覆地的变化。

　　所以，那一届的记录到现在基本上没有多大的作用了。

　　唯一值得安慰的是，不论飞升石出现的方式怎么改变，但有一点是一样的，想要找到飞升石，必须要找到神蛤泉水。飞升石出世之后，状态是隐形的，只有用这神蛤泉水涂抹双眼，才可以看到飞升石的真实存在。

　　只是，神蛤泉水，乃是一种稀世神蛤吐露出来的汁液，数量少得可怜不说，还异常罕见，往往存在在极深的地底，想要找到实属不易。

　　“难怪，双头魔煞执意要收曹俊杰为弟子。”肖靖堂现在也是明白了过来，在这方面，五大特殊眼瞳，特别是鬼眼和血瞳无疑是占据了极大的便利。

　　神蛤泉水难以寻觅，但是以鬼眼和血瞳的强悍感知力，却也能感应到飞升石的存在。

　　“嗯？”正想到这里，肖靖堂忽然神色一动，他发觉，对面的一个小岛上似乎有人影晃动，微微一犹豫，他迅速骑上吞噬兽，朝着那小岛飞了过去。

　　“挖！给我使劲挖！”小岛上，一名中年男子正在大声指挥着两人挖坑，“这下面有神蛤活动的踪迹，说不定，存在神蛤泉水！如果找到神蛤泉水，我们大家可算立了大功，魔主绝对大大有赏！快挖，不要偷懒！”

　　那两人挥汗如雨，以极快的速度挖掘着。

　　“原来这三人是在找神蛤泉水。”肖靖堂心中了然，听这中年男子的话语，想必他们都是万魔仙宫的人，看来，这次万魔仙宫来得人并不少，自己刚来一下就发现了三个。

　　“站住！”肖靖堂正想转身离开，那名中年男子却是忽然发现了他，瞪着眼睛道：“你是什么人，谁让你到这里来的！”

　　肖靖堂笑道：“大荒山人人可以来，我来这里，还要别人允许不成？”

　　“我们万魔仙宫正在这里办事，闲杂人等岂可乱闯？”中年男子道：“算了，你把阵戒交出来，然后滚吧。”

　　“我的阵戒，为何要给你们？”

　　“不给是吧。”中年男子阴笑一声，朝着挖坑的那两人使了个眼色。

　　两人顿时会意，同时不怀好意的朝肖靖堂走了过来。

　　“小子，我让你不交！”其中的一名壮汉，扬起沙钵大的拳头，便恶狠狠的朝肖靖堂砸了过来。

　　轰！

　　肖靖堂随手一指点出，这大汉脸色登时狂变，感觉一股强悍的气流钻入体内，甚至连惨叫都来不及，整个人在倒飞的途中，直接炸成了碎片。

　　另外一名也想出手的男子，以及站在远处的中年男子直接傻住了，张大嘴巴半天也合不上来。

　　“不好！碰到高手了！”片刻后，中年男子回过神来，脸色煞白，转过身不要命的朝着远处狂奔而去，然而，在半途之中，一股金色血气立即将其锁定，任他如何努力都难以挣脱。

　　“饶……饶命……”中年男子屈膝跪倒，整个人匍匐在地，身体哆嗦不停。

　　另外那名男子也是吓得趴在地上，犹如一只温顺的小狗。

　　肖靖堂迈步朝着那中年男子走了过去，淡淡道：“既然碰到了，我就多问一句吧。现在你们魔主他们在做什么？大荒山来了哪些高手？”

　　“回，回前辈……”中年男子战战兢兢道：“这次……这次来的高手很多……我听一位神君大人说过，除了我们万魔仙宫的那些强者之外，那隐匿世外多年的惊雷大帝，被人称作陆地神仙的劲松道长，鬼道巨枭天邪鬼圣尽数到了，另外，还有双头魔煞、若尘神僧、竹筠圣女、缙云散人这些顶级强者。还有……我们魔主，现在应该正在寻找金云灵母。”

　　“惊雷大帝，劲松道长，天邪鬼圣……”肖靖堂眉头微微一扬，其他人他都听说过，唯独这三人他是第一次耳闻，而这个中年男子将他们排在双头魔煞等人之前，很显然，他们的实力先不提，但地位一定在双头魔煞等人之上。


第2266章 规则

　　“金云灵母，这是什么东西？”微微一顿，肖靖堂好奇的问道，来此都是寻找飞升石的，为何要找这个金云灵母？

　　“前……前辈难道不知么？”中年男子诧异道：“每一届的飞升石，都不是那么容易得到的。必须要符合非常多的条件，才能进入这片群岛中的中央岛屿，而那飞升石，就在中央岛屿之上。”

　　“我刚进来不久，不知道这次规则，你仔细说说看，如果说的不错，我饶你一条性命。”肖靖堂淡淡道。

　　“好，我说。”中年男子听到还有活命的机会，神色顿时大喜，连忙道：“总得来说，这次的规则分为五个部分。”

　　“说说看。”

　　“第一，就是通过通天桥。这是初步的筛选，将单花聚顶以下，甚至是一些单花聚顶修为的武者淘汰掉。第二，就是我刚才说的金云灵母了。金云灵母是这里的特有产物，这种东西没有实物，必须自己去感知，然后使用精神力去融合。”

　　中年男子道：“前辈应该知道，飞升石五百年才一块，所以考核非常严格，需要在各个方面都达标才行。这第二步，就是考验精神力的。如果这一关过了的话，接下来的第三步，我想应该会更难。”

　　“第三步是什么？”肖靖堂问道。

　　“第三步的具体内容我也不太清楚……”中年男子摇头道：“是这样的，每一个步骤成功之后才会知道下一个步骤是什么。这里的岛屿，共分为五个区域，我们现在最外围的这些，都是第二个步骤的区域。通过了这个区域，才能进入下一个区域的岛屿，直至进入中央岛屿。如果前辈过了第二个步骤，进入下一个区域的岛屿之后，可以在这些岛屿到处找一找，搜寻下一个步骤的内容，一般藏匿的位置都比较隐秘。”

　　肖靖堂见这人不像说谎，又问了第二步的细节，这才满意的飞身离去。

　　“赵晨师兄，这个人，长得跟赤目神君好像啊。”肖靖堂前脚一走，那名挖坑的男子便惊奇地说道：“要不是他的说话态度跟赤目神君相差太大，我还以为他就是赤目神君呢。”

　　赵晨站起身，慢悠悠的拍打了一下身上的灰尘，眯着眼睛道：“刚开始我也不知道是他，后来，看到他的样子后，才确定是他。你可知道这是什么人？他就是肖靖堂！魔主这次点名要重点注意的人。还有，几个月前，他曾在雷霆峰击败了双头魔煞！”

　　“居然是他！”挖坑男子显然也听过肖靖堂的名字，勃然大怒道：“赵晨师兄，你，你明知道他就是肖靖堂，为何还要让我和徐立去对付他？你，你这是让我们送死啊！”

　　“为兄在这里向你赔罪了。”赵晨含笑道：“以前那些都是传言，我还以为是以讹传讹的，没想到，这个肖靖堂的实力真的这么强大。好了刘海，这次我们发现了肖靖堂的踪迹，禀告给魔主，也算大功一件，功劳算我们一起的。”

　　“这还差不多。”刘海的怒火来得快去得也快，两人当即匆匆的离开了这座岛屿，准备报信去了。

　　而这个时候，肖靖堂骑着吞噬兽来到了另外一座岛屿之上。

　　“按照那人所言，金云灵母乃是这里一种独有的矿石——金云灵石矿，经过很长岁月凝聚的金云灵石母，从而挥发到空气中，形成的一种无色无味的能量。”肖靖堂心中暗想，这种能量的可塑性极强，经常被高手们用来炼制各种神兵利器，或者其他宝物，价值很高。

　　所以，按照肖靖堂的推论，如果要收集金云灵母，首先必须要找到一座凝聚了金云灵石母的金云灵石矿脉！在这矿脉的四周，一定存在大量的金云灵母。

　　“寻找矿脉，得靠你们两个了。”肖靖堂拍了拍吞噬兽的脑袋，同时也将小龙释放了出来。

　　小龙对于能量极为敏感，而吞噬兽更是对各种晶石，特别是这种强大的晶石感知力极强，这次想要找到矿脉，有了这两个家伙协助，无疑要简单许多。

　　当天，一人一龙一兽，奔赴各个岛屿寻找矿脉的下落。

　　然而，这种矿脉实在难找，足足寻找了一个多月，依然是没有找到任何矿脉的蛛丝马迹。

　　“看来，我的想法可能哪里出错了。”肖靖堂皱起了眉头，或许，这里并没有什么矿脉，想要收集金云灵母，还需要通过其他的手段才行。

　　“恶鬼，你收集多少金云灵母了？”这一天，当肖靖堂来到一座岛屿上，却突然听到了两人的交谈声隐约的传了过来，其谈话的内容，似乎涉及到了金云灵母，不禁让他竖起了耳朵。

　　“不值一提，我对于精神力的掌控只是一般，收集金云灵母的速度又慢，效率又低，现在只收集到小指大小的一块。”另外一人无奈地说道。

　　“我和你差不多。玛的这金云灵母太难收集了，如果想要收集够，不知道要到猴年马月。等到那个时候，那些高手们早就到第三步，甚至第四步了。”

　　“这能有什么办法，怪只怪我们没有他们那种本事。”

　　“这两人，看来知道怎么收集金云灵母。”肖靖堂犹豫了一下，一把从暗处跳了出来，直是将这两人吓了一大跳。

　　“你是什么人？想要做什么？”恶鬼冷厉的盯着肖靖堂喝问。

　　“两位别误会，在下没有什么恶意。只想问问，到底要如何才能收集金云灵母？”肖靖堂笑着问道。

　　“我们为什么要告诉你？我们和你有交情吗？”恶鬼冷笑道：“赶紧滚，别站在这里碍手碍脚。否则别怪我们对你不客气！”

　　“看来你拒不配合了。”肖靖堂笑了笑，“既然这样，那肖某就只好费点小手段了。”

　　恶鬼正要骂娘，猛感一股庞大的压力，如同一座山岳一般，狠狠的朝自己压了过来，瞬间他双腿一弯，直接被压垮在地，整个人如同死狗一样趴伏在地，浑身上下早已经被冷汗淋透了。

　　“前辈高抬贵手！”旁边的那位高个中年，骇色惊呼道：“我告诉前辈怎么收取金云灵母，请前辈饶他一命！”

　　“你还算识相。”肖靖堂点了点头，目的已经达到，自然没有再教训恶鬼的必要了，松开了压在他身上的压力，说道：“说吧，如果让我知道你说的是假话，我有一百种方法找到你们。”

　　“不敢。”高个中年连忙道：“前辈，其实收集金云灵母的方法很简单，这里每个岛屿，或多或少都拥有一些金云灵母，只是有的多有的少。首先你得感应到这些金云灵母的存在，然后用精神力去将它们聚拢、压缩，形成这样的块状。”

　　说着，他摊开手掌，手心之中有着一颗小指大小的金色之物，散发着一股磅礴的能量波动。

　　肖靖堂接过来仔细看了看，特别留意了一下其中散发的气息，待得心里有数之后，便将东西还给他，身形一闪，瞬息离开了这座岛屿。


第2267章 大阵仗

　　一座长宽大约三里的岛屿上，肖靖堂盘膝坐于一块方形巨石上。

　　此时，他精神力缓缓蔓延，如同亿万触须伸展到空气中，捕捉金云灵母的气息。

　　心神全部打开，这个时候，他的血瞳、道心、道体似乎融为了一体，俯瞰天地，茫茫天地间的一切，仿佛都在他的掌握之中。

　　嗡！

　　神念一动，肖靖堂精确的捕捉空气中散乱无形的金云灵母，就好像从海量的豆类中将其中一种豆子挑拣出来一样，这非但极其考验一个人的精神强度，而且对精神的掌控也要求甚高。

　　如果太慢的话，想要收集足够多的金云灵母不知道要等到猴年马月，而太快的话，却容易将别的能量混入进来，还需要进行二次加工，效率极低。

　　此外，金云灵母这种能量本身就非常强大，精神力太弱，反而会遭其反噬，按照肖靖堂的判断，起码也要二花聚顶以上的精神力才能够进行收集，无形间将单花聚顶修者排除了出去。

　　而这些问题，对于肖靖堂来说则统统不存在，他的速度快到了极致，收集的金云灵母更是纤尘不染，效率堪称恐怖。

　　“那边怎么回事！”附近几个岛屿的修者，此时都露出了满脸的诧异，目光齐刷刷的朝着一个方向看过去，而那个位置，正是肖靖堂所在的岛屿。

　　此时，在这座岛屿之上，好似有着一个黑洞，正在极速的将一道道金色的气流吸收，形成一道恐怖的漩涡。

　　“居然是金云灵母能量漩涡！是哪位强者在那收集金云灵母？竟造成了如此大的阵势！”

　　“走，看看去！”

　　一时间，大量武者好奇的朝这边聚集了过来。

　　来到岛屿中央的某个位置之后，众人都是骇然发现，一名青年正盘膝坐在一块方石之上，隐约中，这人好像与周遭的天地融为了一体，让人有一种想要忽视他的感觉。而这个时候，那磅礴的金云灵母，正是以此人为中心，在迅猛的聚集着！

　　“这怎么可能！金云灵母，居然还能这样吸收吗！”

　　“老子一个月，才吸收了一点点。照他这样吸收，估计要不了半天就比我一个月还要多！”

　　“这家伙，到底用了什么方法，才吸收的这么快！”

　　众人都是惊骇欲绝。

　　嗡嗡嗡～

　　在稍微熟悉了一下收集的方法之后，肖靖堂将漫天的精神力覆盖出去，源源不断的金云灵母顿时被收集回来，在他手中聚集成了一个金色圆球。

　　在时间的推移下，这颗金色圆球变得越来越大！

　　由原来的拇指大小，逐渐变成肉丸大小，再到乒乓球大小……

　　嗡！

　　突然，肖靖堂停了下来，无奈的睁开了眼睛，“这个岛屿上的金云灵母还算充沛，没想到也这么快就被吸收完了，看来，得换一个岛屿了。”

　　说着，他站起身，将四周围观的那十几人当成了空气，径直骑着吞噬兽朝下一个岛屿飞去。

　　“这家伙，居然无视我们，太嚣张了吧。”

　　“这个人不一般，千万不要去惹他。我们这些人，在他眼里估计不足一提。”

　　“不一般？我看着就挺一般的，说不定，他只是运气好才意外的得到了收集金云灵母的方法。走，我们跟上去，逼那家伙交出方法！”

　　“对！有了方法，我们要进入下一个区域就变得简单多了！”

　　顿时，几个胆子比较大的修者，迅速朝肖靖堂离开的方向追了过去。

　　“这几个不开眼的！”肖靖堂正在四处寻找下一个金云灵母比较充沛的岛屿，却发现后面有几个人不依不饶的追了上来，不禁皱起了眉头，眼里闪过一抹杀意。本不想跟这些人一般见识，没想到，这些人居然如此不开眼。

　　肖靖堂指挥吞噬兽停下，漫不经心的等候这些人的到来。

　　嗖！嗖！嗖！

　　片刻后，八个人联袂追了上来，呈现一个半圆将肖靖堂围在前面。

　　“小子，胆子不小嘛，还特地在这等我们？”一名蓝衣老者咧嘴笑道：“我们也没别的意思，将你刚才收集金云灵母的方法告诉我们，我们不为难你。”

　　“你们专程追上来，就是为了讨要方法？”肖靖堂似笑非笑道：“方法很简单，跟你们收集一样，用精神力去捕捉就行了。”

　　“小子你蒙谁呢！”一名相貌俊朗，身着彩衣的中年男子怒瞪着眼睛，“用精神力捕捉不可能有那么快，就算三花聚顶后期巅峰，也绝对没有那么快，你一定另有方法！识相的马上说出来，别逼我们动手！”

　　“方法就是那个方法，你们不相信就算了。”肖靖堂淡淡的说了句，也懒得再跟他们啰嗦，双腿拍打吞噬兽腹部，便准备指挥它往前飞去。

　　“想走？”彩衣中年一个闪身拦在了肖靖堂身前，冷笑道：“不说出方法，你今天走的了吗？”

　　“好狗不挡道！”肖靖堂冷眼一眯，直接骑着吞噬兽朝他冲撞了过去。

　　“小子大胆！给我死！”彩衣中年勃然大怒，抬掌猛地朝吞噬兽击了过来，然而，这时一股强大的金色血气罩下，不但将他的攻势轻易化解，更是犹如囚牢一般的将他罩在中间，尔后这囚牢以极快的速度无限挤压，彩衣中年发出一阵尖利似鬼的惨叫，轰的一声，爆成了一堆血雾！

　　“鬼翀！”见到这一幕，旁边一名黑衣老者惨呼一声，声振寰宇。

　　肖靖堂冷目望他，喝道：“可还有人拦我？”

　　人群鸦雀无声，包括刚才厉吼的那名黑衣老者也是忍气吞声的闭上了嘴巴，一个个战战兢兢，目露惊恐。

　　刚才的彩衣中年鬼翀，可是二花聚顶后期强者，然而似这等强者，居然也在肖靖堂手里走不出一个照面，由此得见，这名青年的修为至少也达到了三花聚顶！现场没有人惹得起他！

　　肖靖堂也不愿手中造下太多杀孽，既然这群人已经服软，他也不再去管他们，径直骑着吞噬兽远离。

　　“这小子死定了！”肖靖堂走远之后，黑衣老者倒抽了一口冷气，低吼道：“鬼翀，乃是天邪鬼圣的侄儿，他杀了鬼翀，以天邪鬼圣睚眦必报的性格，天涯海角也不会放过他！”


第2268章 求生的希望

　　“好，这座岛屿上的金云灵母不错。”

　　整个大荒山分为五个区域，现在他所在的是最外围的第五区域，这里的岛屿众多，肖靖堂足足找了二十几座岛屿，才找到这座金云灵母相对充沛一些的岛屿。

　　选择了一个最佳收集的地点盘膝坐下，肖靖堂将精神力蔓延开，继续收集金云灵母。

　　这次，为了避免被人打扰，肖靖堂特地将上千只噬金虫全部释放了出来，让它们在四周替自己把守。

　　数日后。

　　远处，一群人风风火火的朝这边赶了过来。

　　“那杀了鬼翀的杂碎，还在这片区域吗？”其中的一名身材魁梧，身高在两米三以上的高大壮汉厉声问道：“我天鬼域的人都敢杀，简直狗胆包天！这次抓他回去，让他尝尝万鬼噬心的滋味！”

　　“鬼王大人，那小子还没走，我特地让人在远处盯着，他还在西南这一带的岛屿。”之前离去的那名黑衣老者恭敬回答道。

　　“派人四处找一找，找到之后用鬼火传信。”魁梧壮汉吩咐道。

　　顿时，他带来的这一批七个人，只留下两人侍立在他左右，其余五人全部散开，分往四周寻找肖靖堂的下落。

　　嗡！

　　这时，肖靖堂又收集完一个岛屿的金云灵母，手中的金云灵母，由之前的乒乓球大小，变成了大半个拳头大小。

　　“收集这些金云灵母，是为了凝聚成金云灵母鼎……现在才大半个拳头大小，看来还差得很远。”肖靖堂摇了摇头，第二个步骤虽然相对简单，因为大家都能够收集，只是时间快慢的问题，不过这个过程却是极其的枯燥，极其的无趣。

　　好在，每一次飞升石出现，并没有具体的时间限制，只有等飞升石被人得到，这里的一切才会化为幻影。

　　肖靖堂相信，不会有人比自己收集金云灵母的速度更快，哪怕自己晚来了一个月，也有把握抢在他们前面收集完所需的金云灵母。

　　“这群阴魂不散的家伙！”这一天，肖靖堂刚找到下一座金云灵母充沛的岛屿，发现几道身影快速朝这边接近了过来，其中一道身形的气息他颇为熟悉，仔细一想，正是上一次自己放了他一马的那名黑衣老者。

　　看来，这老东西是带着人过来报仇来了。

　　来的这群人，正是黑衣老者等人，这段时间他们四处寻找，终于是锁定了肖靖堂的行踪。

　　“鬼王，那家伙就在前面那座岛屿上了。”黑衣老者咬牙切齿地说道：“鬼翀少爷，死的惨啊，渣渣都没有留下一滴。您一定要为他报仇雪恨！”

　　“放心吧。”鬼王傲然道：“天邪鬼圣如今正在抓紧收集金云灵母，派本王过来对付这杂碎已经绰绰有余了，他怎么杀鬼翀的，本王要让他百倍偿还。走，随我入岛！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　一行八人极速来到了肖靖堂所在的小岛上。

　　八人刚刚停下，前面的森林中“嗡嗡嗡”迅雷不及掩耳之势的冲来一群黑压压的噬金虫，其中的六人甚至还没有来得及做出任何反应，瞬间尸骨无存！临死，都不知道自己是怎么死的。

　　轰！

　　随着这群噬金虫的出现，肖靖堂自远处飞身而来，落到了黑衣老者和鬼王身前，冷眼看着他们，这两人没死，自然是他故意留下的活口。

　　审视了二人一眼，肖靖堂漠然道：“饶你一回，还敢放肆？”

　　黑衣老者这时已经被他吓得三魂出了二魂，七魄去了大半，听到肖靖堂的话，他猛地打了个激灵，战战兢兢道：“我，我……请前辈饶命……”

　　“有一没有二，饶你不得了。”肖靖堂瞳光一闪，黑衣老者胸口爆开一个大洞，睁大眼睛轰然倒地。

　　“杂碎你找死！本王的人你也敢杀？”见肖靖堂当着自己的面杀了黑衣老者，鬼王脸色狂变，“你敢跟我们天鬼域作对，可知道下场是什么！”

　　此时，他心中的狂妄早就收了起来，不说这小子本身的实力如何，就是周围虎视眈眈的那上千只噬金虫，就让他从内心升起一丝寒意。这么多年来，他除了在天邪鬼圣身上体会到这种危险致命的感觉，还是第一次在其他人面前体会到这种恐怖的感觉。

　　嘴里虽然强硬，但他早已起了退走之心。

　　“天鬼域，什么地方？”肖靖堂皱眉问道。

　　“哼！天鬼域在暗黑无疆之地，知道的人极少，你不清楚也正常。”鬼王哼声道：“你只需要知道，我们天鬼域的天邪鬼圣，乃当世第一强者便是！我劝你，老实跟我去天邪鬼圣那下跪赔罪，说不定还有一条活路！否则等天邪鬼圣亲临，你绝对会受尽世间苦难而死！”

　　“什么狗屁天邪鬼圣，有本事，让他来见我。”肖靖堂眉头一皱，知道了是什么人指使他们来的之后，也没有必要留下他了，当即指挥噬金虫朝其冲了过去。

　　爆！

　　鬼王早就准备着，见这些噬金虫朝自己冲来，他厉吼一声，整个人骤然化作一股乌黑的浓烟，只是一个间隙间，已经不见了人影。

　　“想逃？”肖靖堂冷冷一笑，这人显然想回去报信，岂能让他离开，身形一展，迅速追了上去。

　　轰！轰！轰！

　　两人一逃一追，在众多的岛屿之中急剧穿梭，如同天际互相追逐的两颗流星。

　　肖靖堂的速度，在万物朝圣的加持下，快逾极致，而那鬼王不知使用了何等宝物，速度竟不弱于他，始终与他拉开一定的距离。

　　轰！轰！轰！

　　追击的过程中，肖靖堂血瞳中连续爆射出一道道瞳斩，朝前方的鬼王暴袭。

　　“小狗欺人太甚！”鬼王咬牙切齿，整个人在瞳斩之中狼狈的躲避，他的心思完全在速度上面，因此躲避瞳斩的速度相对缓慢，很快身上已经挂了几处彩，浑身上下的衣履，更是零零碎碎，狼狈不堪。

　　他这辈子风光无限，何曾受过这等奇耻大辱，心中将肖靖堂恨到了极点！

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　鬼王咬牙坚持着，身上血淋淋一片，再加上他那狰狞的面部，活像一个刚从地狱出来的厉鬼！这个时候，他身上的宝物有效时间即将到了，心中焦虑不堪，暗想自己纵横一世，难道，今天要栽在这里？

　　“靖堂！”

　　他正憋闷的想着，蓦地，旁边骤然传来一道讶异的女子呼声，鬼王猛地惊骇扭头，顿见这座岛屿上，竟正有一群女子站在那观望着。

　　一缕求生的希望冲上头顶，鬼王森然咧嘴一笑，身形极闪，悍然伸出鬼爪，以绝对的力量轻松的将其中一名女子抓在了手中。


第2269章 好消息

　　“杂碎！”鬼王阴狠中带着点兴奋，死死的盯着前方的肖靖堂，“追了本王这么多天，现在怎么不追了，继续追啊！”

　　肖靖堂看了眼他手里的萧韵依，沉声道：“放了她。”

　　“这是你姘头吧，哈哈哈哈……”鬼王大笑道：“长得还真不赖，要不是现在时机不合适，本王还真想好好玩一玩！”

　　肖靖堂眼里闪过一丝阴寒。

　　“肖靖堂，你不用管我，如果这个人是你的仇人，你动手杀了他吧。”萧韵依没有任何惧色，冷淡地说道。

　　“啪！”鬼王扬手甩了她一记耳光，萧韵依白玉一般的脸颊很快出现五个手指印，半边脸渐渐浮肿起来，他脸色狰狞的臭骂道：“臭婊子！不怕死是吧，本王先将你的衣服扒光！”

　　“住手吧！”肖靖堂压抑住内心的杀机，淡淡道：“你意欲何为，说吧！”

　　“算你小子识相！”鬼王咧嘴一笑，更加认定肖靖堂很在乎这个女人，大喇喇地说道：“本王说要你的命，你肯定不服。这样吧，你站在那，受本王一记攻击，然后再将怎么收集金云灵母的方法说出来，本王就放了这个女人。”

　　“好！”肖靖堂神色冰寒，“如果你不践行诺言，我保证让你后悔来到这个世上。”

　　鬼王“嘿”的一笑，眼中杀机澎湃，他的这一记杀手锏，就连天邪鬼圣都得认真对待，这小子硬生生的受自己一击，焉有命在！

　　小子，路是你自己选择，后悔也没用了！鬼王眼睛一凸，凌空一拳骤袭而出！

　　轰隆隆！

　　空气排山倒海般呼啸，一只獠牙狰狞的猛鬼从无到有，发出一阵震天动地的咆哮，张着血盆大口悍然朝肖靖堂撕咬了过去。

　　而在这只猛鬼出现之后，四周的阴寒之气，竟极速朝其大口之中聚拢，让这只猛鬼的体型越来越大，内部仿佛附带了天地之威，惊人的能量让人心惊胆战。

　　一旁的离殇仙子、秦晓兰等人，哪怕是强大如玉仙真人，脸色都是苍白如纸。

　　“嘿嘿……杂碎给我死吧！”眼看这只猛鬼即将击中肖靖堂，鬼王得意的仰天狂笑，“你死了之后，你的这些国色天香的美人儿，本王会替你好生照顾的，哈哈哈哈……”

　　嘎！

　　然而，他的笑声还未止住，一双眼睛蓦然瞪得铜铃大，一缕鲜血，正缓缓从他七窍之中溢出。

　　汩汩……

　　嘴里冒着血沫，他想扭过头来看看情况，但却发现脑袋已经不受自己支配了，突然，脖颈上出现一道狰狞的环颈血痕，蓬的一下，大量的鲜血齐喷而出，直接将他一颗大好的头颅从颈部顶了出来，啪嗒一声落在地上，兀自还瞪大着不甘心的眼睛。

　　嗖！

　　与此同时，肖靖堂如同一尊死神，悄无声息的在他身后出现，手中的一把匕首寒光闪闪，不见丝毫血迹。

　　“呼！”

　　见到这一幕，旁边紧张的众女，都是重重的松了一口气。

　　“韵依，你没事吧？”玉仙真人迈步走过来，关切的问道。

　　“我没事。”萧韵依摇了摇头。

　　“肖公子，这次多谢你了。”玉仙真人俏首一瞥，含笑看着肖靖堂说道：“看来，这段时间肖公子的实力又有精进。刚才这人的攻击，堪称我生平仅见，肖公子不费吹灰之力躲开，还在瞬间移形换位，将其击杀，这等神乎其神的速度，恐怕这世上不会再有第二个人有了。”

　　“我只是趁他得意，攻其不备罢了。”肖靖堂笑了笑，“倒是玉仙真人这次闭关大有收获，可喜可贺。”

　　“这也多亏了你的那些宝药和元灵仙果。”玉仙真人笑道：“对了，这人是什么人？”

　　“我也不太清楚，据说来自什么天鬼域，是天邪鬼圣的手下。”肖靖堂将跟这些人的恩恩怨怨简单的说了一下。

　　“天鬼域，竟然是他们！”玉仙真人神色一沉。

　　“玉仙真人知道他们？”

　　“这个天鬼域，在暗黑无疆之地，除了他们自己之外，没有人能够找到他们。”玉仙真人凝重地说道：“而他们也极少在江湖中行走，所以知道的人很少。不过，那个天邪鬼圣自称天下第一强者，性格残暴狭隘，肖公子你杀了他的手下，恐怕他不会善罢甘休的。”

　　“不善罢甘休又如何，尽管让他来吧。”肖靖堂无所谓地说道。

　　玉仙真人摇了摇头，“肖公子万不可大意，这人不是一般的强者，比双头魔煞可能还要强不少。当今世上的强者，如果真要排名的话，双头魔煞最多只能排在第五位，而这个天邪鬼圣，可能不是第一，就是第二。”

　　“哦？”肖靖堂眉头一扬，并没有在乎这个天邪鬼圣具体排在第几位，而是好奇地问道：“那前面的这四个人，除了天邪鬼圣之外，还有哪三个人？”

　　“一个是惊雷大帝，这个人一身雷系造诣堪称登峰造极，当世之雷神。一个是劲松道长，此人可谓是当今道家第一人。而最后一个，也是最神秘的一个，就是万魔仙宫的那位魔主！”

　　“原来是他们……”肖靖堂心中恍然，惊雷大帝和劲松道长的名讳，他之前都听过，不过说这五人为当世最强的五人，肖靖堂心中还是有些不以为然，至少，自己在镜中世界碰到的那个天童，其实力应该不在双头魔煞之下。

　　仔细一想，这五名强者，自己居然已经得罪了三个，双头魔煞和天邪鬼圣不用说，自己杀了万魔仙宫的高层，恐怕那位魔主对自己也是非常痛恨吧。

　　“管他呢。”肖靖堂也懒得去想，现在当务之急是找到飞升石，等找到飞升石之后，自己还得花费一些时间在七仙门培养出一两个能够镇得住场面的人，否则自己一旦离开，仇家找上门，七仙门肯定要完蛋。所以培养一两名强者是势在必行之事。

　　做好这一切之后，自己再一一登门，将这些麻烦统统清除掉，这才能放心离开这个世界。

　　“对了！差点忘了！”一旁的离殇仙子突然想起了什么，微笑着看向肖靖堂说道：“肖公子，有个好消息要告诉你。”


第2270章 来的及时

　　“什么好消息？”肖靖堂诧异的看着她。

　　“肖公子难道不记得了吗。”离殇仙子微笑道：“你上次托我们寻找一颗珠子，还记得吧？”

　　“珠子？”听到她的提醒，肖靖堂猛然想了起来，当初在玉仙洞府的时候，自己曾委托她们寻找土仙珠，莫非……她们已经找到了吗？

　　“你们找到土仙珠了？”肖靖堂当即问道。

　　“你看。”离殇仙子从阵戒中摸出一颗土黄色，散发着莹莹光泽的珠子，在肖靖堂面前晃了晃，“肖公子，这一颗，是不是就是你要找的土仙珠？”

　　“真是土仙珠！”肖靖堂大喜过望，连忙从离殇仙子手里接过土仙珠，忍不住深吸了一口气，“离殇仙子，实在感谢你们了。这颗珠子，对我很重要。”

　　“肖公子你说的哪里话。”离殇仙子笑道：“不说你是晓兰的夫君，就是这些时日你对我们的帮助，也完全值得我们这样帮你了。那日在雷霆峰，要不是你及时出现，我们哪里能活到现在。”

　　“是啊肖公子。”拭琴仙子也道：“你不必对我们太客气的，我们早就把你当成一家人了呢。”

　　肖靖堂点头笑了笑，能够感受到她们的真诚，不过他也不喜欢跟人家这样感谢来感谢去的，话锋一转道：“对了，你们也在收集金云灵母吧。收集的怎么样了？”

　　“不好呢。”宁汐仙子无奈道：“我们的精神力一般，掌控力也一般，已经收集了一个月了，才这么点。”

　　说着，她摸出了一颗和小指差不多大的金色圆球，满脸的苦涩。

　　肖靖堂微微一笑，早就猜到了她们的进展会很慢，扫了她们一眼，这次跟着玉仙真人来的人，只有她们几个核心，离殇仙子、拭琴仙子、宁汐仙子再加上秦晓兰和萧韵依，一共六个人，他想了想说道：“这样吧，接下来你们跟着我，我帮你们收集。”

　　“你帮我们收集？”玉仙真人目光一诧，旋即摇头道：“还是算了吧，我们不能耽误肖公子你。以你的实力是有希望获得飞升石的，不能因为我们而耽误了你。”

　　“无妨。”肖靖堂摆手道：“说句不好听的话，你们想要得到飞升石的概率很低。不过我听说，进入下一个区域之后，其中的一些岛屿之中会拥有一些宝物，你们进入下一个区域之后，多捞一些宝物也不错。”

　　“我们来这里，就是为了那些宝物。”拭琴仙子微笑道：“听说还能获得一些增功、增加精神力之类的宝药呢，如果能够得到一些，也不枉来这里一趟了。只是，那金云灵母实在太难收集了，估计除了师父之外，我们都没有希望进入下一个区域。”

　　“你们跟我来。”肖靖堂也没有多解释，领着她们朝岛屿中央的一个位置走去，他们所在的这个岛屿，金云灵母还算充沛。

　　肖靖堂直接找了一个最佳的地点盘膝坐下，在众女的诧异之下，开始收集岛屿之中的金云灵母。

　　下一刻，让众女惊骇的事情发生了，只见，以肖靖堂为中心，赫然形成了一个恐怖的金色漩涡，大量的金云灵母被这个漩涡扯入，尔后在肖靖堂手中迅速凝聚成一个金色圆球！

　　“好快的收集速度！”眼看肖靖堂手里的金色圆球快速变大，除了秦晓兰神色较为平静之外，一群女人都是震惊不已。

　　玉仙真人在愣了一下之后，第一个回过了神来，“这个肖公子，真是不能以常理来衡量。他的精神力掌控能力，恐怕这个世界上再也找不出第二个来了。”

　　“师父，肖公子不是用特殊方法，而是跟我们一样，只是用精神力在收集？”听到她的话，离殇仙子惊诧的问道，要知道，她收集金云灵母的时候，那速度叫一个慢，而且慢还算了，还会经常出错……

　　“没错。”玉仙真人道：“他确确实实是用精神力在收集，只是，他的精神力掌控能力，已经达到了让人望尘莫及的地步，不知道他究竟是怎么将精神力练到这一步的。”

　　“晓兰，你是他妻子，应该知道吧？”拭琴仙子撇头，看向了一旁神色平静的秦晓兰。

　　“他倒是跟我提过一些的。”秦晓兰微微颔首道：“他融合了一颗道心，前些年服食元灵仙果的时候，也成就了道体，更容易感应到天地间的能量。另外，他通晓御兽术和大衍术，所以精神力的掌控能力才会这么强。而且他的血瞳也能帮助他更快的捕捉金云灵母，他能收集的这么快，其实并不稀奇。”

　　“原来他竟然通晓上古时代的御兽术和大衍术，这两门绝学早已经失传了，没想到他居然都会。”玉仙真人惊诧道：“这就怪不得，他的精神力掌控能力能够达到这种境界了。不得不说，肖公子的一身造化堪称惊世骇俗！”

　　轰！

　　而在她们交谈之间，肖靖堂已经用极快的速度，将这座岛屿上的金云灵母收集得七七八八了，纵身从大石上跳了下来，看向众女含笑道：“怎么样，我这种速度，帮你们收集应该没问题吧？”

　　不等她们说话，肖靖堂继续道：“这样吧，我相信你们应该可以感应到岛屿上金云灵母的浓度吧，接下来，你们分散到各个岛屿上寻找金云灵母，找到了记下位置，我再去一一收集。这样一来，也能省却不少时间。”

　　“一切都听肖公子吩咐。”玉仙真人也不跟他矫情了，以肖靖堂的收集速度，帮自己六人收集足够多的金云灵母的确没有任何问题，当即安排道：“为了保险起见，我们分为三批吧。离殇，你实力最强，单独带着韵依一组，拭琴你和宁汐、晓兰一组，如果遇到危险，第一时间回到肖公子这里来。还有，不要走的太远了。”

　　安排好了之后，一群人当即分散开来，前往四周寻找金云灵母充沛的岛屿。

　　而肖靖堂则是独自一人在周围搜寻岛屿，一连搜寻了二十几个岛屿，才是找到一个稍稍中意点的岛屿。

　　盘膝在一块大石上坐下，肖靖堂并没有急着收集金云灵母，而是第一时间将那颗土仙珠拿了出来。

　　“没想到，会在这个时候得到你。也算来的及时！”望着手中的土仙珠，肖靖堂忍不住发出了爽朗的笑声，如今自己已经凝聚了七分元气，如果再融合这颗土仙珠，便能将土系元素融合进去，形成更强悍的八分元气！

　　到时候，自己的实力将更进一步，如果再碰到双头魔煞之流，估计足以秒杀！

　　哪怕是那传言中的魔主、天邪鬼圣之流，估计都不会是自己的对手！

　　肖靖堂信心满满，整个人深吸了一口气，尔后缓缓的将这颗土仙珠吸收到了体内“混沌空间”之中，只是片刻的功夫，这颗土仙珠便被他成功的吸收到了体内。


第2271章 相遇故人

　　土仙珠完全融入身体之后，肖靖堂从身上海量的秘籍中，选择了一门合适的土系功法开始修炼。

　　三天之后，肖靖堂睁开了眼睛。

　　“土系功法基本练成了。”肖靖堂展颜一笑，现在土系功法刚刚入门，凝聚的土系能量还是太弱了点，得稍稍有些火候才能融入到七分元气之中。

　　不过，现在可没有多余的时间来练习，加上自己在内，还得收集七份金云灵母，哪怕他收集的速度极快，也得抓紧时间才行。

　　时间飞逝，转眼，已经过去了两个月。

　　“肖公子，现在离飞升石降临已经三个多月了。”玉仙真人沉吟着说道：“我看，那些高手们或许已经收集够了金云灵母，进入到下一个区域了。你还是不要管我们了，自己先去吧。否则耽误了你，我们心里也过意不去。”

　　经过这两个月的努力，肖靖堂已经收集了三份金云灵母，照着这种速度来算，如果要收集够七个人的，起码还得两个多月。

　　“不用。”肖靖堂摆了摆手，“他们进去，就让他们进去吧。飞升石在最内部的中央区域，想要过去，至少还得经过三道关卡，可不是短时间内能够做到的，我们有足够多的时间来收集。”

　　见他一副坚定的样子，玉仙真人轻叹一声也不再多言，将内心的感动收了起来。武者世界人情淡漠，为了利益，手足相残，父子成仇这都是再正常不过的事，虽然秦晓兰是玉仙洞府的弟子，但这可以说是一种非常勉强的关系，肖靖堂完全可以不管自己等人，但是如今，他为了替自己等人收集金云灵母，宁愿牺牲自己的宝贵时间，恐怕天下间也没有第二个人能做到了。

　　看到玉仙真人前往各处继续寻找金云灵母充沛的岛屿，肖靖堂趁着这个空档，抓紧时间修炼土系功法。

　　经过这两个月空档时间的修炼，肖靖堂感觉自己体内积攒的土系能量也到了一定的火候，等到将七份金云灵母都收集完的时候，恐怕土系能量也能积攒到自己预想的地步。

　　不知不觉之中，又是两个多月恍然流逝。

　　“好了！”这一天，肖靖堂将岛屿之上的最后一缕金云灵母抽取干净，看着手中的一颗足球大小的金色圆球，起身笑道：“现在七份金云灵母总算是收集够了。”

　　“太好了。”众女都是欢呼雀跃，足足四个多月，她们来回奔波，而今终于是成功了。

　　“肖公子，金云灵母收集好了之后，可不是万事大吉了。”玉仙真人笑道：“进入下一个区域，也就是第四区域，还要将这些金云灵母祭炼成金云灵母鼎，然后在特定的位置，用这尊金云灵母鼎打开进入第四区域的通道。”

　　“是啊。”拭琴仙子连不迭点头，“祭炼金云灵母鼎，可不是一件容易的事情，需要掌握一些炼器方法才行。如果实在不行的话，我看我们只能花高价，找一位能够炼器的高手来帮忙了。”

　　“不用了。”秦晓兰含笑道：“靖堂自己就会炼器，好像还炼得不错。没有必要假手他人的。”

　　“真的？！”玉仙真人等人都是微微有些惊诧，肖靖堂会炼丹，而且还是炼丹宗师级别的人物，她们都知道，可万万没想到，他居然还会炼器！

　　“试试吧。”肖靖堂笑了笑，在众女的屏息观望下，手里的金云灵母微微往上一抛，旋即，蓬！血脉之火腾起，将得这团金云灵母团团包裹住！

　　金云灵母精纯无比，比起真正的炼器来，少了许多繁杂的步骤，比如去杂、添加材料等等，对于肖靖堂这等级别的炼器师来说，炼制一尊金云灵母鼎跟玩似的。

　　很快，金云灵母在血脉之火的焚烧下逐渐融化，尔后在精神力的控制之中重塑，缓缓的化作了一尊极其精致的小鼎！闪烁着绚烂夺目的光辉，堪比一件珍贵的艺术品！

　　整个过程，甚至还不足半个小时！

　　“好快呀！而且好漂亮，连一点瑕疵都看不到！”宁汐仙子瞪大了美目，“我还以为肖公子仅仅只知道一点皮毛呢，没想到居然这样厉害！”

　　其他的女人也彻底无语了，这个肖靖堂，也不知道这世上有没有东西是他不会的。

　　稍微休息了一下，肖靖堂继续炼制第二尊小鼎……

　　不到半天时间，七尊小鼎已经全部炼制成功了。

　　“好了。”肖靖堂将小鼎分发下去，叮嘱道：“大家先将自己的精神力烙印进去。”

　　进入第四区域，需要以金云灵母鼎为媒介，一个人对应一鼎，所以必须要将精神力烙印进去才能识别。

　　下一刻，等到众女将精神力都烙印进各自的小鼎之后，一群人联袂朝着一个方向飞驰而去。

　　“玉仙真人，是在这个方向没错吧？”飞驰的过程中，肖靖堂撇头问道。

　　“没有错的。”玉仙真人回道：“我们之前就是从这边来的，也看到了那个特殊的小岛。”

　　“好，我们已经耽误了将近半年了，大家加把劲！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　两日之后，众人经过星夜兼程的疾奔，终于在一座岛屿上落了下来。

　　而此时，这座岛屿上早已经聚集了一批人，见到肖靖堂等人落下，目光不约而同的朝他们看了过来。

　　“肖先生！”这群人一共六个人，全部是男子，其中的两人，赫然是肖靖堂在镜中世界碰到的幻尘和傲苍。

　　“幻尘先生，傲苍先生，是你们！”肖靖堂也微微有些诧异，没想到会在这里碰到他们。

　　“肖先生，真是人生何处不相逢啊。”幻尘展颜笑道：“看来，你们也收集够了金云灵母了。对了，我给你介绍一下，我身后的这四位，都是江湖中赫赫有名的散修，实力跟我们在伯仲之间，这位是……”

　　说着，幻尘将那四人的名讳一一介绍了一下。

　　“各位有礼，在下肖靖堂。”肖靖堂朝这四人颔首致意，不过，这几人似乎有些看不上他，一个个神色桀骜，完全没有回应。

　　肖靖堂也没放在心上，说道：“幻尘兄，傲苍兄，那我们就先行一步了，下一个区域再见。”

　　说着，领着众女径直朝着前面走去，那里，正有着一个湛蓝色的能量之门，好像水波流动，美轮美奂。而在能量之门旁边，则是有着一朵上下悬浮不定的莲花，莲花散发五彩光辉，圣洁无比，在其正中央，正好有一个小鼎大小的凹槽，想必就是用来放置金云灵母鼎的。

　　“几位留步吧。”肖靖堂和玉仙真人几女刚刚走到能量之门旁边，幻尘和傲苍身边的那几人，阴沉的笑了笑，迈步朝他们走了过来。


第2272章 太可怕了

　　“有何贵干？”肖靖堂对这几人并没有好印象，淡淡问道。

　　“你们都有金云灵母了？”其中一名鹰钩鼻，眼神阴鸷的老者问道，肖靖堂记得，这人叫做赵寒鹰，人称“狂鹰老叟”，实力与幻尘、敖冲在伯仲之间。

　　“不错。”肖靖堂问道：“如何？”

　　“你知道我们为何在此？”赵寒鹰嘲讽的问道。

　　“赵兄，算了。”幻尘见情况不对，马上上去劝阻道：“肖先生与我乃是故人，算了。”

　　“幻尘，你与他是故人，我们与他可毫不相干。”另外一名八字胡中年嘿嘿怪笑道：“这样吧，你们两个站在一边，我们四个上就行了。得到的金云灵母若是有多，也算你们一份。”

　　肖靖堂看了眼这个满脸阴戾的八字胡，此人名为胡飞舟，人称“飞天神侯”，一身轻功造诣登峰造极，世所罕见。

　　这个时候，肖靖堂已经明白了他们的意思，他们专程等候在此，恐怕就是打着杀人夺取金云灵母的目的，而自己等人，正好被他们盯上了。

　　“肖先生，此事我也无可奈何了。”幻尘看一眼肖靖堂，和傲苍退到了一边。

　　他们与肖靖堂的关系只是一般，而且在镜中世界时，肖靖堂展现出来的实力，也跟他们差不多，所以这个时候其实他们也想借四位同伴的手击杀肖靖堂，将他身上的金云灵母夺取过来。

　　这次他们和肖靖堂一样，进来大荒山的时间稍微晚了些，现在急需金云灵母进入下一个区域。

　　肖靖堂目光逐渐便淡，扫了他们一眼之后，便看向了赵寒鹰四人，“你们是想夺取我身上的金云灵母？”

　　“小子你看起来也不傻。”赵寒鹰冷声道：“现在你有一个选择，将金云灵母交出来，并自废武功，我们可以饶你一条性命。”

　　“等等。”飞天神侯胡飞舟满脸猥琐的看着肖靖堂身后的玉仙真人等人，一双小眼睛在她们高耸的身躯之上忙碌的来回游走，这几个女人，个顶个的漂亮，直是看得他浑身气血沸腾，某处地方甚至还起了反应，“让这几个女人陪我一次，我们才可以活命。否则的话，今天别想走啦！”

　　“嗯？”肖靖堂眼中猛地爆发出一股惊天寒意，冷厉地说道：“你再说一次看看。”

　　“再说一次？”胡飞舟微微一愣，紧接着怪笑道：“本神侯就算说十次，说百次，你又能如何？小子，这几个女人凭你的实力是保不住的，别在这装……”

　　“B”字还没说出来，胡飞舟眼睛猛然瞪大，胸口的位置，赫然出现了一个血洞，鲜血正从其中狂喷而出。旋即，一缕黑气从天而降，在众人的惊骇之中，胡飞舟的肉体居然在这股黑气之中快速融化，最后化作了一缕黑烟随风而散。

　　“嘶！”看到这一幕，赵寒鹰三人心中猛然一沉，倒抽了一口凉气，而稍远处的幻尘和傲苍更是大惊失色，半天回不过神来。

　　“短短的一段时间，他的实力……居然有了如此长足的进步。”幻尘脸色变幻莫定，肖靖堂此前击败双头魔煞的事他也听说过，不过他久不在江湖，并不知道双头魔煞具体有多么厉害，因此，并没有当做一回事。

　　可这个胡飞舟的实力，仅仅是稍逊他一筹，被肖靖堂这样无声无息的击杀，甚至，肖靖堂是怎样杀他的，现场都没有任何一个人看清楚，这等神乎其神的本领，让得他们心中都是升起一股恐惧的寒意。

　　恐怕，如果肖靖堂想杀自己，也是同样的干脆，同样的简单！

　　望见他们呆若木鸡的样子，肖靖堂讥讽的笑了笑，然后彻底不再去管他们，嘱咐玉仙真人将金云灵母鼎嵌入到了莲花中央的凹槽之中。

　　他们这群人中，除了肖靖堂，就数玉仙真人实力最强，第一个让她过去，也是防止在通道的另一边会有什么危险，玉仙真人第一个过去，以她的实力至少抵抗危险的把握要大不少。

　　嗡！

　　金云灵母鼎刚刚嵌入到凹槽之中，莲花瞬间极速旋转起来，爆耀起一股星云般的璀璨光华。数秒之后，一道光辉骤然罩下，将玉仙真人整个人包裹在其中，与此同时，从那湛蓝色的门户之中传出一股巨大的吸力，直接将她吸入了进去。

　　幻尘等人站在远处看着这一幕，眼里都充满了羡慕，可是一个个都不敢吭声。

　　刚才如此得罪他，现在看来，他似乎已经懒得跟自己算账了，如果再说话的话，说不定就会引起他的注意，甚至直接惹恼了他。所以大家都一动不敢动，甚至连呼吸都屏住了，最好让肖靖堂忘了大家的存在。

　　嗡！嗡！嗡！

　　眼看着，肖靖堂将一群女人都送进了通道之中。

　　突然，肖靖堂转过身来，一步步朝幻尘等人走了过来。

　　“你，你想干什么！”赵寒鹰大惊失色，内心升起一抹惊惧，胆战心惊的朝后面退去。

　　肖靖堂往前走了几步之后站定，“看在你们还没有做出实质性的动作，这次饶你们一次，以后，不要再在我面前出现！知道吗？”

　　“知，知道……”几人都是下意识的回答道。

　　“哼！”肖靖堂轻哼一声，转身离开。

　　而这一声轻哼，落到众人耳里，却如九天炸雷一般，将众人心中的最后一道防线击溃，眼看着肖靖堂被通道吸走，众人一个个都是如释重负的瘫软坐倒在地，整个人如从水里捞出来一般，大口大口的吸着气，狼狈不堪。

　　太可怕了，这个人实在太可怕了！

　　单单那股威压，就让得众人喘息不过来，甚至，有一种被他直接碾碎的感觉，这个人，实在是可怕到了极点！

　　“幻尘，傲苍，你们，是故意的？”良久之后，赵寒鹰目光一撇，咬着牙冷冷的看向了幻尘和傲苍，“你们明知道他如此厉害，故意不说，想借他之手杀了我们？我们，到底有哪一点对不住你们，让你们起了如此歹毒的杀心？”

　　另外的那两人，也是满脸不善的看着他们，甚至已经有了动手的打算。

　　幻尘擦了把额头上的冷汗，苦笑道：“赵兄，我们也不知道他现在已经变得这么厉害了，当初在镜中的世界，他也就跟我们在伯仲之间。我本以为，你们四个对付他一个，是必胜的局面……”

　　“不错。”傲苍也心有余悸地说道：“没想到，如此短的一段时间，他竟然已经成长到了这种地步，刚才那股神奇的能量威压，让我有一种面对死神的感觉……恐怕，他现在一招就能秒杀我们。”

　　“一招？我看一招能够秒杀我们全部！”赵寒鹰冷哼道：“还好，这个人看起来不像滥杀无辜之人，胡飞舟死了，肯定是侮辱了他的女人，触碰到了他心中逆鳞。以后见到这个人，大伙都绕路走吧，这个人，恐怕已经达到了天邪鬼圣、劲松道长的层次。”


第2273章 当世顶尖

　　眼前光芒一晃，肖靖堂发现，自己已经到了另外一座岛屿上。

　　“这岛上，全是铁火石啊。”目光一扫四周，整座岛屿居然全部是那种火红色，散发着铁一般寒意的石块，岛上寸草不生，完完全全都是由这些铁火石组成。

　　“这是铁火石吗？”站在一旁的玉仙真人诧异道：“听说，这是一种炼器的上佳材料，没想到这里会有这么多。”

　　“没错，这的确是一种很难得的炼器材料。在外面想找到不容易。”肖靖堂点点头，顺手从旁边捡了几块大的扔进阵戒中，以备不时之需，尔后说道：“走吧，我看这里已经有了不少杂乱的脚印，看来这半年内已经有不少人进来了。我们得赶紧找到闯关这个区域的方法，进入下一个区域。”

　　“为了节省时间，我们还是分头找吧。”玉仙真人建议道：“不管有没有找到，五天之后，我们再回来这里集合。”

　　一群人商量好了之后，决定由肖靖堂带着秦晓兰，玉仙真人带着萧韵依，而离殇仙子、拭琴仙子和宁汐仙子三人一组，分为三组行动。

　　“靖堂，你跟我师尊，是不是有什么误会啊？”骑着吞噬兽朝前飞行的过程中，秦晓兰突然问道。

　　肖靖堂微微一愣，“没有啊，以前的误会不是早就解开了吗，哪里还有什么误会？”

　　“是吗？”秦晓兰狐疑的看着他，“我总觉得，师尊看你的眼神不对……”

　　“不对？我看很正常啊，是你多想了吧。”

　　“或许是吧。”秦晓兰摇了摇头也没再多想，自从见到肖靖堂的这几个月，她隐约中看到萧韵依看向肖靖堂的目光，好像……带着一种说不清道不明的味道，也许……是自己会意错了吧。

　　“停！”

　　片刻后，肖靖堂骤然停下，神色微微一紧。

　　“怎么了？”秦晓兰诧异的看着他。

　　“前面有人。”肖靖堂皱眉道：“如果我没看错，他们应该是找到什么不得了的宝物了。”

　　秦晓兰看着他：“你准备怎么办？”

　　“走，我们过去看看。”肖靖堂一催吞噬兽，继续往前飞去。既然碰到了宝贝，他自然不想错过，要知道，这世上的宝贝可不多。

　　而在这时，前方的一座岛屿上。

　　“妈地！这次运气真他娘的好，居然找到了一瓶万灵丹！”一名身材高壮的大汉哈哈大笑道：“一颗万灵丹，能够瞬间将消耗的能量补充回来，价值连城！这一瓶足足有八颗，足够我们几个分的了。”

　　“居然是万灵丹！”远远的听到此人的话，肖靖堂神色不由微微有些惊讶，能够让他露出这种神情来的丹药，自然非同凡响，事实上，这万灵丹乃是半圣级，甚至是逼近圣级的超级丹药，一颗就能在瞬间的功夫让消耗的能量全部补充回来。

　　试想一下，如果在战斗之中能量枯竭，有一颗万灵丹在手，绝对是足以救命的！

　　“那几个奇装异服的，难道是天魔四鬼？”秦晓兰蹙眉道。

　　“天魔四鬼？”肖靖堂远远看向了这一批人中的其中四个，这四个人的着装非常古怪，脸上抹着各种颜料，直是将一张脸抹成了恐怖的鬼脸，而他们身上，要么是挂着骷髅头，要么就是厉鬼图案，凄厉而凶残！

　　“我也是这段时间听玉仙真人说的。”秦晓兰解释道：“天邪鬼圣手下，有数员大将，前面你杀的那个叫做红云鬼王，天魔四鬼算是天鬼域的四大护法，实力还在红云鬼王之上。”

　　“原来如此。”肖靖堂心下了然，没想到又碰到了天鬼域的人，既然跟天鬼域已经交恶，他也不在乎多添几笔账了，当下催动吞噬兽，轰然落到了这座岛屿上。

　　此时，这岛屿上，除了天魔四鬼之外，还有两男一女，实力都非常厉害。

　　在肖靖堂和秦晓兰落下之后，这群人猛然惊起，同时将目光看了过来。

　　“赤目神君！”那两男一女同时惊呼道。

　　但很快，其中的那名满脸褶皱的老者就皱起了眉头，“不对！你不是赤目神君，你是肖靖堂！”

　　“认识我？你们是万魔仙宫的人？”听到这话，肖靖堂也很快猜出了他们的来历。

　　“嘿……你知道就好！”老者森然笑道：“你小子胆子不小啊，连我们万魔仙宫的人都敢杀，既然被我们碰到了，算你运气不好！”

　　“等一等！”天魔四鬼一个个怪笑着走了过来，为首的一个脸上涂抹着白漆的壮汉怪说道：“这小子前些日子杀了我们天鬼域的红云鬼王，要杀他，也该我们来杀他！”

　　“由你们杀他，凭什么？”老者不满道：“这小子是我们魔主点名要杀的人，你们天鬼域难不成还想跟我们万魔仙宫扳扳手腕？”

　　“扳扳手腕又如何？”为首壮汉怪笑道：“你们万魔仙宫威风惯了，还真以为自己是天下第一了？我呸！要不是天邪鬼圣不愿留恋俗世，你们万魔仙宫算个屁！”

　　“你竟敢辱骂万魔仙宫，来来来，让我领教领教阁下的高招！”

　　“怕你不成！”

　　“好了！”此时，那名女子深深皱眉道：“你们要打架也要分清楚场合。”

　　听到这话，老者和那白漆大汉同时哼了一声，将目光看向了对面一脸戏虐的肖靖堂。

　　“那好，就先杀了这小子。待会咱们再好好比试一场。”老者哼道：“你们在一旁掠阵，先容我看看这小子到底有几斤几两，居然能杀我们万魔仙宫的神君！”

　　说着，他便打算朝肖靖堂冲过去。

　　“住手！”

　　就在这时，天幕中人影闪动，一道身形无声无息落下，出现在众人的视野之中。

　　“双头魔煞！”看到这道身形，众人神色都是猛地一沉。

　　来者，赫然是在江湖中凶名赫赫的双头魔煞！

　　双头魔煞在江湖中威望颇高，很多人将他们排在江湖前五之列，这可不是说着玩的。

　　而且，最近有传言，这对兄弟在与肖靖堂一战之后，回去闭关了几个月，实力又有了突破性的进步！不得不说，这对兄弟的天赋，堪称当世顶尖！

　　此时在他们出现之后，现场的所有人都是感受到一股巨大的压力。


第2274章 踢到铁板了

　　“这个姓肖的，是我们兄弟的，你们都给我滚开！”双头魔煞老大冷喝道。

　　“双头魔煞，你们别太嚣张！”老者听他居然如此无礼的让自己等人滚开，眼里也是怒意蒸腾，针锋相对。

　　“你是万魔仙宫的万尘神君？”老大不屑道：“你们魔主，还有资格跟我们兄弟说这种话，你算个屁？滚开吧，不要惹我们兄弟发火！”

　　“什么狗屁双头魔煞，不过一双头怪物。”天魔四鬼中的那名白漆壮汉，漫不经心的上前两步，嘲讽道：“来来来，让我来超度你们一下，免得你们留在这世上遭人耻笑！”

　　“你，必死！”白漆壮汉的话，无疑是触到了双头魔煞心中的逆鳞，两兄弟同时咆哮一声，刀剑和鸣，同时朝白漆壮汉劈斩而下。

　　恐怖的白光，霎时犹如一轮炙烈的小太阳降临，让人睁不开眼睛。

　　“猛鬼下山！”见到这一幕，白漆壮汉也是不敢怠慢，大声咆哮一声，周身黑气蒸腾，成千上万的凶厉猛鬼，一只只张牙舞爪的朝双头魔煞霸道的迎击了过去！

　　轰！轰！轰！

　　一时间，狂暴爆炸声疯狂响起，冲击波更像核弹爆炸一般，将四周可以扫荡的一切全部卷起，甚至，将地皮都刮起几层！

　　站在附近的其他人脸色大变，皆是连连朝后方倒退，避免了此等强悍冲击波的袭击。

　　然而，对面，肖靖堂和秦晓兰却站在原地一动不动，这些冲击波刚到他们身前五米，瞬间犹如泥牛入海一般，消失的无影无踪。

　　轰！

　　两人试探性的一击，以白漆壮汉的惨败而告终，在这股力量之下，白漆壮汉就像破麻袋一般，狠狠的摔在数十米远处，猛喷了几口夹杂碎裂内脏的淤血，虽然不至于丧命，但也是身受重伤，满脸怨毒和惊惧的盯着双头魔煞。

　　这个时候他已经知道错了，原以为江湖中以讹传讹，没想到，这对怪胎的实力真的达到了这等神鬼莫测的境地！

　　“废物！”老大讥讽的骂了一声，“还有哪个垃圾要挑战我们兄弟的威风？嗯？或者，是你们这群垃圾一块上？”

　　“双头魔煞，你们别太嚣张了！”万尘神君咬牙呵斥道：“你们觉得，单凭你们就可以对付我们这么多人吗，异想天开！”

　　“老子能不能对付，你们这群垃圾来试一试，不就知道了吗？”老大嘲讽道。

　　“大家上！我不信他能够战胜我们六人联手！”双头魔煞的嚣张，将所有人的怒火都激了起来，是可忍孰不可忍！

　　况且，他们几个虽然比不上双头魔煞，但也是武者世界排在前二十，甚至是前十的顶级强者，六个对付一个，没理由会败给他！

　　轰！轰！轰！轰！

　　六人身形极闪，同时冲向了双头魔煞。

　　激烈的战斗，使得现场不断传出疯狂的炸裂声，各种冲击波更是一浪接着一浪，让得一座好好的小岛，片刻之间变得狼藉一片。

　　白漆壮汉身受重伤，并没有参与战斗，不过却盘膝坐在远处，关注着战斗的局面，突然，他目光一撇，惊讶的看向了肖靖堂。

　　这个时候，肖靖堂距离他们战斗的位置不远，或者说，他从来到这座岛屿之上时，就一直站在那个位置没有动过，恐怖的冲击波一波波扫荡过去，竟然连他们的一片衣角都未能拂动一下！

　　“这个人……”白漆壮汉一下瞪大了眼睛，满脸的不可思议，他比谁都清楚那些冲击波的强大，恐怕普通的三花聚顶强者，都得在那冲击波之下重伤，可这个人，却对之视若无物，好像这只是普通的空气……

　　“不好！这是一名比双头魔煞还要厉害的超级强者！”白漆壮汉也不是傻子，瞬间明白自己等人踢到铁板了，脸色顿时大变！

　　这个人，面对七人大战，面含笑容，隐有不屑，显然，是没有将现场所有人放在眼里！

　　“住手！”想到这里，白漆壮汉不由爆吼道：“双头魔煞，你们赢了，我们不再插手你们的事。地鬼、仙鬼、神鬼，你们退下！”

　　“天鬼，你搞什么？我们马上就要赢了！”天魔四鬼，分为天鬼、地鬼，仙鬼和神鬼，那白漆壮汉正是四人中为首的天鬼。

　　天鬼摆了摆手，“不要多说，我们站在一边旁观便是。”

　　地鬼、仙鬼和神鬼一退，万魔仙宫那边的三人也是快速往后退去。

　　万尘神君心中十分恼怒，眼看跟双头魔煞站成了平手，或许有胜利的希望，没想到，这个节骨眼上他们居然退了，当即冷声嘲笑道：“你们天鬼域的人居然是这等无胆之徒，区区一个双头魔煞都要认输！徒惹人耻笑！”

　　“老鬼你他娘的说什么，向我们兄弟认输，有什么不妥？”老二眉宇间戾气森森，“来来来，让老子来扒了你这老东西的皮！看看你那张臭嘴还敢不敢放屁！”

　　“老二，算了！”老大摆了摆手，“别跟这个老家伙一般见识。我们这次的主要目的，是这个姓肖的。”

　　倒不是他们怕了，而是上次跟肖靖堂一战，老大心中已经有些胆寒了，这次实力大进来找他复仇，心里也不敢怠慢，必须要以百分百的状态应战。如果跟这几个垃圾纠缠下去，势必会有所消耗。

　　“哈哈哈哈……”万尘神君突然仰天大笑起来，“你们双头魔煞，在江湖上也算是大名鼎鼎了，居然，对一个垃圾一般的小子如此忌惮，真是好笑！”

　　“嗯？”双头魔煞两兄弟同时嘲讽的看向了他。

　　万尘神君笑容一收，“双头魔煞，我承认你们很厉害，当世排在前五，名不虚传。不过，这小子不过一个垃圾，我们魔主，也等着他的人头，你何必要来跟我们抢，也不怕失了身份？”

　　“你说，他只是一个垃圾？”老大忍住笑，“你的意思是，你想独自一人杀了他？”

　　“不错！我杀他，绰绰有余！”万尘神君很肯定地说道：“我看不如这样吧，我先擒住这小子，然后由你们击杀他泄恨，头颅到时候归我，如何？”

　　“好，你去吧。”老大和老二对视一眼，都是森冷的咧嘴笑了起来，眼里充满了讥笑。

　　得到了双头魔煞的同意，万尘神君也是松了一口气，没有他们阻拦，自己想要杀那小子，易如反掌的事，目光当即冷厉的看向了肖靖堂，“小子，我可不是雪夜神君之流能比的，杀你，最多三招，你要是识相的话，就自己束手就擒吧。”

　　“我没有束手就擒的习惯。”肖靖堂淡淡笑道：“你想杀我的话，就自己动手吧。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！那就给我去死吧！”见他这个时候居然还笑得出，万尘神君怒哼一声，双手一抬，四周的碎石、尘土好像跟他连为了一体，瞬息在他的调集之下，化作无数的球状碎石堆，齐齐朝着肖靖堂暴轰而去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　在这一刻，肖靖堂身前，好像有一堵无形之墙，在这些球状碎石堆撞击过来之后，竟齐齐的在半途被震成齑粉，洒落了一地，而整个过程中，肖靖堂始终面含微笑，站在原地甚至都没有动弹一下。

　　“什么！”万尘神君大吃了一惊，这到底是怎么回事，自己刚才的那一招，也算强大了，然而，居然连他体外的护体真气都没有震开么！

　　“不可能的！这小子身上，肯定有宝物！”万尘神君想到了这个可能性，那小子身上，定然有防御宝物，不然不可能会这么厉害！

　　“好！看你能坚持多久，再吃我一招！”万尘神君咆哮一声，再度调集四周的尘土，铺天盖地的朝肖靖堂袭击了过去。

　　“可一不可再！”肖靖堂伸出手掌，轻轻往下一拍，一股山呼海啸的强悍能量，不仅阻止了万尘神君前行的路途，甚至，像一座泰山压了下去，直是让他喘不过气来。

　　万尘神君惊恐的瞪大了眼睛，这个时候，他发现，自己的身体居然在这股能量下一点一点的开始融化！

　　“你，你……”万尘神君浑身狂颤，恐惧的盯着前方死神一样的肖靖堂，他的手、脚、躯体，此时正被一股黑气缠绕着，以极快的速度在融化，场面惊悚到了极点！


第2275章 我们认了

　　“是鬼眼的诅咒之力！”见到这一幕，双头魔煞两兄弟在旁边皆是大吃了一惊，在雷霆峰深渊之时，曹俊杰使用诅咒之力他们可是亲眼见过，对于融合在那强大能量之中的诅咒之力再清楚不过了。

　　没想到，这小子居然能够将诅咒之力融合到自身的能量之中。如此一来，每一记攻击的威胁，都将附带诅咒之力，让人防不胜防，威力暴增何止数倍！

　　“大哥，这小子的武学创造力，真是惊人啊。”老二震惊地说道，他记得，上次在深渊跟这小子一战，便是在那仓促的关头，让这小子领悟了一招强大的刀招。

　　由此看来，此人不管是悟性，还是武学创造力，都堪称惊人！

　　“不错，你我兄弟的武学天赋已算惊人了，可不得不承认，这小子的天赋尤在我们之上。”老大深吸了一口气，“或许，我们远远低估了这小子。”

　　“老大，这次我们实力大进，比在雷霆峰时，已不可同日而语。”老二说道：“这小子虽然将诅咒之力融入了能量之中，不过，根本不可能是我们的对手，怕他个鸟！”

　　“好！”老大心里的一口窝囊气，也是憋了许久了，“那就干他娘的！哪怕打不过，凭我们的手段，想要离开也完全没有问题。”

　　两兄弟议论着，再度往战团看过去时，万尘神君已是在惨叫声中化作了一缕烟尘。

　　站在远处的另外两名万魔仙宫人员，以及天魔四鬼，都是满脸惊恐的瞪大了眼睛，万尘神君在他们几人之中，算是实力最强的一人，然而即便如此，竟也是在这青年手里，没有任何还手之力！

　　此时的肖靖堂脸上依然挂着笑容，但那笑容，在众人的心目中，已经变得非常阴森恐怖，那是杀人的微笑，这个看着面善之人，手段歹毒无情，绝非良善之辈！

　　“走！”天鬼招呼一声，天魔四鬼当即齐齐闪身，朝远处遁走。

　　“走得了吗！”肖靖堂眼神一寒，既然是不死不休的敌人，那么，在他的字典里只有四个字：斩尽杀绝！

　　轰！

　　身形狂闪，肖靖堂以手代刀，凌空一记刀气挥出，落在最后面的神鬼，连惨叫都没来得及发出，轰的一声，炸成了万千碎片。

　　轰！轰！轰！

　　手掌连连挥动，一道接着一道刀气交织成一片密密麻麻的刀网，犹如绞肉机一般，几乎是瞬间便将天鬼三人彻底撕碎！

　　整个过程完全是一面倒，对方甚至连招架的余地都没有。

　　“不可能！”双头魔煞老大惊骇的连连吸气，之前肖靖堂对付万尘神君的时候，他还没有注意到，但是刚才他体会的非常清楚，肖靖堂挥出的能量，要比在雷霆峰深渊时，强大十倍，甚至数十上百倍！

　　“你，你到底融合了什么能量，怎么会这么强大？”老大震惊的看向肖靖堂问道。

　　“将死之人，何必问那么多。”肖靖堂语气淡漠，他的能量强度之所以会有如此大的突破，自然是因为融合了土系能量之故。

　　之前在收集完金云灵母之时，肖靖堂已经将土系能量修炼到了一定的程度，并且成功的凝聚了八分元气。如今的能量强度，自然比以前要强大太多！

　　而且，在凝聚八分元气的时候，肖靖堂突生灵感，试探着将鬼眼的诅咒之力融合到八分元气之中，没想到竟一举成功了，如今的八分元气附带着诅咒之力之威，更是厉害了何止十倍！

　　对于现在的肖靖堂来说，万尘神君之流，在他眼里跟那蝼蚁也没有什么多大的区别，想杀之易如反掌！

　　就是双头魔煞，也是不怎么被他放在眼里。

　　“你们几个一起上吧，免得我多费手脚。”肖靖堂开口说道。

　　“小子你少猖狂！”老二厉喝道：“你实力大进，我们兄弟精进也是不少，鹿死谁手，现在还不一定！”

　　“别跟他多说了，上！”

　　轰！轰！

　　刀剑齐出，双头魔煞速度明显比在深渊时快了太多，而且刀剑蕴含的意境更加强大，能量更加磅礴，比起深渊时，起码强大了十倍不止！也不知这对怪胎在这段时间内，得到了什么造化！

　　望着他们疾闪而来的身形，肖靖堂也微微有些惊讶，暗想要不是自己凝聚了八分元气，今天鹿死谁手的确还难说的很！

　　不过，如今自己已经凝聚了八分元气，这两人哪怕实力大进，在肖靖堂眼里也就那样。

　　在这两人的刀剑即将落下之际，肖靖堂抬手便是一刀划出！

　　轰！轰！

　　压倒性的能量，就像磐石压向鸡蛋，不但瞬间击溃了双头魔煞的招式，更是，将他们直接击飞了出去！

　　“大哥！”老二满脸震撼，“这小子刀气中，蕴含的到底是什么能量，居然碾压我们！”

　　“不可敌！退！”老大脸色一沉，对方的能量，就好像真神力碾压普通真气一样的碾压他们，这已经不是普通的差距了，而是一个层次的巨大鸿沟，无论怎么有什么强大的手段，他单单这股能量就足以利于不败！

　　嗖！

　　知道了肖靖堂的恐怖，两兄弟哪里还有一战的勇气，当机立断的往后急退。

　　“别想走！”肖靖堂似乎早就料到了他们会逃离，一招“万物朝圣”施展开来，整个人仿佛瞬移一般的猛地出现在双头魔煞面前，反手一拳暴打而出，直接将淬不及防的对方打出百米远，将地面砸出了一个深深大坑！

　　“好好好，我们兄弟纵横一世，没想到，今日会惨败在你手上！”双头魔煞身受重伤，艰难的从深坑中爬了出来，老大认命的惨笑道：“小子，我们兄弟认了，你想杀就杀吧。不过，在临死之前我还有一个疑问。”

　　“满足你，问吧。”

　　“你身上的能量，到底是什么能量？”老大问道：“一个人的能量，只能往上修炼递增，产生量变，而你的能量，直接是质变。你是如何做到的？”

　　“这不难，我练了一门绝学，可以让多种元素重叠，形成全新的能量。”肖靖堂毫不隐瞒：“我之所以比上一次厉害，是因为，前些日子又多融合了一种能量，如今融合的能量达到了八种之多。这个回答，你可满意？”

　　“融合数种能量……”老大眼中精光灼灼，似乎受到了启发，“原来如此！不过，绝大部分武者，或者说几乎所有武者，只能修炼一种，或者最多两三种元素，能够同时修炼八种，这种绝学，恐怕普天之下，也只有你能做到。好，我们兄弟也自诩为超级天才，今天能死在你这种更为天才的人物手里，也不算窝囊。你动手吧！”


第2276章 大衍咒

　　“曹俊杰何在？”肖靖堂没有第一时间杀他们，而是出言问道。

　　在他心目中，曹俊杰的威胁，要比这对兄弟的威胁大的多。

　　“那小杂种？”老大怒哼道：“当初从深渊离开后，这小杂种见我们身受重伤，居然想偷袭我们，结果，被我们兄弟打跑了。如今，我们兄弟也正在到处找他。”

　　“这小杂种，胆敢偷袭我们，如果被我们找到，定然活撕了他。”老二也是怒嚎道。

　　听到这话，肖靖堂不免有些遗憾，不过转念一想，这次飞升石降临的机会如此难得，说不定，曹俊杰也会过来闯一闯运气，或许有机会在这里碰到他，到了那个时候，自己一定要不顾一切的将其击杀！

　　已经让他从手里逃过了好几次了，绝对不会再有下一次！

　　顿了顿，肖靖堂突然说道：“念你们修炼到现在这种程度，也实属不易，这样吧，我给你们一个活命的机会。”

　　“真的！”老二神色狂喜，能够活命，他当然不想死。蝼蚁尚且偷生，更何况是人呢！

　　老大眼里也是喜色上涌，不过被他强行压了下来，“恐怕没有那么容易吧，你想让我们做什么？”

　　“我要你们，成为我的下属，或者说，做我的一条狗！”

　　“小子你放肆！”

　　“放狗屁！”

　　两兄弟何等高傲，听到肖靖堂如此侮辱的话，同时睚眦欲裂的爆吼道。

　　“做我的狗，只需要做五十年。而且，这段时间，我会为你们提供大量的宝药，增加你们的寿元，并努力提升你们的实力，争取，让你达到天邪鬼圣等人的程度。五十年后，我让你们自由的离开。”肖靖堂冷笑道：“不答应，那就只有死路一条！你们自己选择吧！”

　　之所以有这个想法，肖靖堂也是临时起意，这对兄弟的实力，除了自己之外，当世仅次于天邪鬼圣、魔主以及惊雷大帝、劲松道长，杀了实在可惜了。如果有他们帮忙镇守，以后哪怕自己外出，也完全可以放心了。

　　此外，有了五十年时间的发展，七仙门定然足以培养出一批强者出来，到了那个时候，就用不着他们了。

　　“大哥，我们怎么做？”老二传音问道。

　　老大沉吟了一下，道：“他说的应该不是假话，到了他这个级别，也不会屑于说假话。只是，让我们兄弟做他的狗……传扬出去，我等兄弟，以后如何在江湖上立足？”

　　“老大，这可是强者为尊的世界。我们技不如人，给人做几十年下属，又有何妨？”老二道：“而且，我们的寿元还余有两百年左右，这小子又答应给我们大量宝药增加寿元，想一想，我们除了损失一点名誉，其他的也没什么损失。”

　　“你说的倒也有道理。”老大思索了片刻，认同的点头道：“只怕，这小子想控制我们，会施展一些秘技……如果他借此搞点手段控制我们……”

　　“大哥，你想多了！这小子想杀我们都是易如反掌，何必多此一举。”

　　“也罢，那就赌一次，答应他！”老大咬了咬牙。

　　两兄弟商定好之后，老大直接看向肖靖堂道：“好，我们答应你。不过，希望你践行诺言，别做那心口不一的卑鄙小人！”

　　“这是自然。你等二人，放空心神，不要抵抗！”肖靖堂吩咐道：“我需要在你们二人脑海中烙印灵魂印记，这个过程比较繁琐，你们万不能有任何抵抗，否则，将功亏一篑，甚至，还能让你们变成白痴。”

　　两兄弟对视一眼，均是点了点头，遵照肖靖堂的吩咐，让心神完全放空。

　　肖靖堂施展的这门本领，来自于《大衍术》，名为“大衍咒”，是一种无上的秘法。能够将自身的精神烙印到对方的脑海之中，烙印好了之后，一旦对方有不轨的举动，只需一个念头，就能轻易将对方的精神击溃，让其瞬间死亡。

　　不过，这门秘法要求甚高，极为严苛，不但需要自身的精神修为极高，对精神力的掌控程度，更是要求甚严，而且被烙印的一方，也必须拥有强大的精神力，除此之外，还需要对方一心一意毫无杂念的配合，整个过程不能有任何分心，任何抵抗，否则不但对方变成白痴，自己一方也会灵魂大伤。

　　肖靖堂对这两人使用大衍咒，也算是冒险而行。

　　“嗯？”看到肖靖堂已经开始施展精神力，站在远处的那两名万魔仙宫弟子，微微怔了怔，本以为，肖靖堂会在使用大衍咒之前，先处理了自己两人，没想到这小子突然犯傻，完全忽视了自己两人！

　　在肖靖堂那强大的震慑力下，这两人本来一动不敢动，现在心思已经完全活络了起来。

　　“红鸾神君，这可是千载难逢的机会！”其中的那名相貌颇为儒雅的中年男子，惊喜的看向那名美妇传音道：“这小子刚才也说过，施展秘术不能分心。我们这个时候杀过去，定能让他方寸大乱，甚至走火入魔！”

　　美妇美目也是一亮，“这样，天照神君，我对付那边那个女人，你对付这小子。要是成功了，将这小子的人头提回去给魔主，你我必然更进一步！”

　　两人似乎都看到了加官晋爵，实力大进的那一幕，脸上都布满了激动的红晕。

　　嗖！嗖！

　　与此同时，两道身形狂闪，各自施展出最强的绝学，悍然朝着肖靖堂和秦晓兰奔袭了过去。

　　近了！

　　更近了！

　　眼看，即将逼近肖靖堂和秦晓兰，而他们依然还没有什么动作，天照神君和红鸾神君心中都是狂喜，这份功劳，今天自己立定了！

　　嗡嗡嗡～

　　对方近在眼前，天照神君和红鸾神君更是把吃奶的劲都使了出来，速度更快的砸向对方。然而，就在这千钧一发之际，一股黑压压的东西淬不及防的暴袭而出，天照神君和红鸾神君神色狂变，只来得及本能的朝着这股黑压压的东西打出一拳，下一刻，等到这股黑色的东西袭过，原地已经不见了他们的踪影。

　　一群幽灵般的噬金虫，在吞噬了这两人之后，也是在不远处停了下来，呈现一个圆形，将肖靖堂几人保护在内。


第2277章 唯恐天下不乱

　　足足过去了一个多时辰，肖靖堂才是收功站定，长长的吁了一口气。

　　第一次施展大衍咒，没想到这种秘术会如此艰难，让他的精神力消耗过度，整个人都有一种虚脱的感觉。

　　好在，双头魔煞总算是成功的被控制住了。

　　“这种大衍咒，以后不到万不得已，还是不能轻易动用。”往嘴里扔了几颗修复精力的丹药，肖靖堂撇头看了眼正在闭目修复精神力的双头魔煞，暗自摇了摇头。

　　此法凶险万分，一旦有个什么纰漏，甚至会连累自己灵魂创伤，一旦被敌手洞悉，那可是致命的。而且，他还发现一点，在动用大衍咒之后，对方的精神与自己建立了一定的联系，也就是说，如果双头魔煞被人杀了，自己恐怕也会受到重创。所以以后这种秘术，能够不用，最好还是不用。多控制一个人，自己就多一分重创的危险。

　　“我等兄弟，拜见主人。”正沉思着，双头魔煞已经从入定中清醒过来，上前几步，齐齐朝肖靖堂躬身见礼。

　　“免了。”肖靖堂摆摆手，问道：“你们两个来这里应该也有一段时间了，知不知道通过这个区域的规则是什么？”

　　老大点头道：“我们兄弟进来第四区域，亦有半月时间了，前些日子，已经找到了规则！”

　　“说说看。”肖靖堂眼睛一亮，暗想刚才费力控制这两人总算没有白费，至少可以省了自己不少去找规则的时间。

　　“规则跟上一关有一定的关联。”老大说道：“这一关，能够进来的人数，仅限于一百人。第一百零一人，哪怕已经收集够了金云灵母，并凝聚了金云灵母鼎，也无法再进来。”

　　“哦？”肖靖堂眉头微微一扬，本以为任何人只要收集够了金云灵母就能进来，没想到居然还有人数限制。

　　“一百人到齐后，届时，我们凝聚的那些金云灵母鼎，会融合成一个巨型金云灵母鼎。”老大继续说道：“尔后，每十天，便会从那巨鼎中飞出一件宝物，整整持续一年时间……”

　　“每十天一件，一年……那就是，能够进入下一个区域的人，只有三十六，最多三十七人。”肖靖堂讶异道。

　　这仅是外围的第四区域，居然就刷掉了如此多的人！

　　可以想象，到时候这些宝物出现后，一定会是一场场血雨腥风！这个制定规则的人，还真是唯恐天下不乱啊！

　　“得到这些宝物之后，要如何进入第三区域？”肖靖堂问道。

　　“按照规则记载，这些宝物之中蕴含着一些大道，也无需彻底参悟大道，只需要捕捉到其中的一些皮毛，就可以被自动传送到下一区域。”

　　“原来如此。”肖靖堂心下了然，那更高层世界来到这个低等世界选择飞升石传承人，自然是要选择最具天赋，最具悟性之辈，这一关，恐怕考验的就是大家的天赋、悟性。

　　“既然是这样的话，那看来我们得在这里等候一段时间了。”肖靖堂说道，现在有多少人来到了第四区域，他心里也没数，不过估计最多也就三四十人，等到人满百数，估计还要很长一段时间。

　　“你们两个，就不要去下一个区域了。”肖靖堂迟疑了一下，看向双头魔煞吩咐道：“在这里转悠两天，看看能不能得到一些宝物，五天之后，你们就离开这里吧。去隐世世界，替我守护七仙门。”

　　虽然现在有自己那两具濒临三花聚顶后期巅峰的分身，还有大量的星辰铜人在七仙门把守着，不过肖靖堂还是不太放心。而且这双头魔煞留在这也没什么用，帮不上什么忙。

　　“谨遵主人吩咐。”受到了精神烙印的影响，两兄弟对肖靖堂言听计从，答应一声之后，便迅速离开了这座岛屿。

　　“靖堂，这两个人可不可靠？”望着他们离去的位置，秦晓兰担忧的问道。

　　“放心吧。”肖靖堂笑了笑，“大衍咒能够控制人的心神，他们不敢有二心，再说，就算他们起了什么心思，我第一时间就能感应到，并且能轻易将他们精神碾碎。”

　　听到这话，秦晓兰也松了一口气。

　　既然已经得知了前往下一个区域的规则，接下来，肖靖堂和秦晓兰迅速找到了正在四处搜寻规则的玉仙真人等人，将消息告知了她们。

　　“肖公子，那也不能干等啊。”离殇仙子听说他找到了一瓶万灵丹，美目不禁一亮，“我们不如四周找找吧，说不定运气好，还能找到一些其他的宝物呢。”

　　“对啊。”宁汐仙子连不迭点头，“总比坐在这里干等的好。而且，去到第三区域的人只有三十几个，我们是不奢望啦，还是在这里找点宝物的好。”

　　肖靖堂也很清楚，去往下一个区域的人只有三十几个，要将她们几个都带进去也不太现实，点点头道：“这样吧，你们六个一块去找一找吧，别分开了，免得碰到危险。我刚领悟一些东西，就在这座岛屿上闭关一段时间，到时候，你们来此找我便是。”

　　到了他现在这种境地，一般的宝物早已经看不上眼了，有那时间去寻找，还不如巩固一下刚刚凝聚不久的八分元气。

　　商量好了之后，玉仙真便带着秦晓兰五人一块离开了岛屿，前往四周寻找宝物去了。肖靖堂则是选了一处僻静之地，盘膝坐下准备巩固一下八分元气。

　　“土系能量，还是稍显薄弱了一点，使得我的八分元气，威力还没有完全显现出来。”肖靖堂心中暗想，缓缓摊开手掌，一缕令人恐惧，仿佛足以摧毁这片天地的能量，骤然在其手掌之中升腾出来。

　　这缕能量，细看之下，如水一般温和，再看，又如火一般的炙烈……如雷般狂暴……如风一般肆虐……林林总总的强大能量附加在一起，仿佛就是这天地宇宙之威，让人忍不住有一种想要顶礼膜拜的冲动！

　　只是，在这其中，土系能量明显过于薄弱，被其他的几种能量压制，让八分元气的威力大打折扣。

　　这主要的原因，就是他修炼土系功法的时间太短，不像得到其他几枚七仙珠时，都耗费了大把的时间和对应的灵药，才强行修炼到了较高的程度。

　　只是现在处于此地，也没有办法去寻找土系的灵药和灵丹，只能够按部就班的修炼了。

　　稍稍顿了顿，肖靖堂当即把噬金虫释放出来守护在周围，尔后，整个人物我两忘，钻心致志的开始修炼土系功法。


第2278章 取舍

　　“嗯？天魔四鬼，死了！”此时，一座岛屿上，一名俊美如绝色女子一般的男子，忽然蹙起眉头，这一蹙眉间，居然妩媚万千，惹人怜惜，四周的阳光，好像都亮了几分，让旁边几名男子都看傻了眼。

　　如果不是此人有喉结，没有人愿意相信，这居然是一名男子！

　　“鬼圣大人……”在这名绝色男子旁边，此时跟着七个人，每一个人的实力，都堪称当世顶尖！

　　其中一名身材肥胖，脸上被颜料涂成恶鬼的男子惊诧说道：“天魔四鬼实力高强，他们四人联手，举世之间，能有几个人杀得了他们？这到底是什么人干的。”

　　“天雷大帝与鬼圣大人颇有交情，应该不会是他。”另外的一名鬼面女子分析道：“万魔仙宫魔主，也绝不屑于亲自动手杀他们，至于劲松道长，这老头一辈子手不染血，道貌岸然，更不会是他，难道……是双头魔煞？这对怪胎，性格残暴，可不会管他们是不是天鬼域的人！”

　　分析来分析去，当世能够杀天魔四鬼的人并不多，虽然能够赢他们的人有一些，但能赢未必能杀，能够让他们一个不剩的全部死亡，那绝对是强于他们太多的超级强者。

　　当世，能够做到这一点的人，屈指可数。排除掉这些人，那么就只剩下双头魔煞了！

　　“会不会，是被众多高手合力杀了？”一名身材矮小的男子猜测道。

　　“你们不用猜了。”天邪鬼圣开口道，他的长相虽妖邪如绝世女子，但声音却富有磁性，极具阳刚男子的韵味，“天鬼临死前，秘密传下讯息，杀他们的人，正是杀红云鬼王的肖靖堂！”

　　“什么，竟然此獠！”闻言，众人都是大惊。

　　此前，他们听说红云鬼王被杀，根本没怎么将肖靖堂放在心上，红云鬼王，在天鬼域仅属于上等的高手而已，并不是顶尖的，能够杀他的人并不少。

　　虽然天邪鬼圣传下命令，见到肖靖堂格杀勿论，但大家的心思都在飞升石上，并没有太过在意，也没有刻意的去寻找他。没想到，这家伙居然把天魔四鬼都给杀了！

　　照此看来，大家似乎都小觑了这个肖靖堂，此獠的实力，绝对没有大家想象的那样简单！

　　“这畜生简直大胆包天！”肥胖男子怒吼道：“鬼圣大人，我请命，去击杀这小子！”

　　“不用。”天邪鬼圣摆了摆手，“此事先放到一边，这个人既然能够轻松杀了天魔四鬼，想必手底下是有些真本事的，你去了多半也得铩羽而归。”

　　“可是，天魔四鬼和红云鬼王都被他所杀，难道就这么算了？”众人心中都是愤愤不平。

　　“算了？怎能如此简单！”天邪鬼圣眼中散发着两股幽寒妖异的光芒，“我天鬼域的人，又岂是那么容易击杀的！我料定，此人有很大机会进入下一个区域，甚至到中央区域。到了那个时候，活动范围会大大缩小，他逃遁的路径有限，届时，再杀他不迟。”

　　“还是鬼圣大人想的周到，听说，这小子的速度很快。打草惊蛇，反而会让他匆匆逃掉。”众人都是颔首。

　　而听到他们的对话，这七人之中，站在最后面的一名年轻男子，嘴角不禁露出了一丝阴狠的笑意，而这个人，竟然是上次在雷霆峰深渊逃过一劫的曹俊杰！

　　自从那次逃出深渊后，曹俊杰一直在大荒山附近修炼，直至飞升石出世，才悄然入内，看看能不能伺机抢夺到飞升石。

　　岂料，却在这里碰到了同为鬼修的天邪鬼圣等人，而他的鬼眼，以及一身强大的鬼修天赋，被天邪鬼圣一眼看中，不但将其收入麾下，更亲自教授。

　　这一路上，天邪鬼圣可谓待他不薄，不但传授了大量鬼修知识，让其武学知识更为丰富，更是教了他一门歹毒而强悍的“天魔归神术”！

　　此乃一门邪毒的吸功秘技，专门吸收人的功力化为己用，靠着这门功法，曹俊杰这一路过来，杀人如麻，大量吸收他人功力，功力亦是大进，如今已是不可同日而语。

　　此时突然听到他们提到肖靖堂的名字，曹俊杰新仇旧恨涌上心头，眼里的恨意和怨毒怎么也隐藏不住，暗想再等等，天邪鬼圣说的不错，等到了内部区域，活动范围缩小，更容易击杀这家伙！

　　……

　　另一个方向，万魔仙宫一群强者，正在这座岛屿上行走。

　　这群人足有十二人之多，个个都是顶级强者，囊括了万魔仙宫最顶尖的一批强者。其中，走在人群最前面的一人，如果肖靖堂在此，一定会惊呼出声，此人，赫然是在镜中世界碰到的天童！

　　虽然，此人一身斗篷将浑身上下全部笼罩起来，看不清他的胖瘦，更看不清他是男是女，但仅凭那一身奇特的气质，绝对是那天童无疑！

　　往前走了片刻，天童的步伐猛然停顿了下来。

　　“魔主。”见到这一幕，跟在后面的一群人，下意识的跟着停了下来。

　　天童沙哑的声音，听不出是喜是怒，“哼！又是此人。”

　　“魔主，是不是发生什么事了？”一名长须中年男子连问道。

　　“万尘神君、红鸾神君、天照神君被人杀了。”天童头颅一转，看向了旁边抱着双臂，神色冷峻的肖靖寒，“寒儿，你的这位哥哥，可是杀了我们不少人啊。”

　　“万尘神君、红鸾神君、天照神君……是他杀的？”肖靖寒神情微凛，皱眉问道。

　　“寒儿，为师对你寄望颇深。”天童饶有深意地说道：“这一次，为师甚至不惜冒险进入镜中世界，为你取回几样材料，助你的实力更上一层楼。而今，你也没让为师失望，普天之下，能够胜过你的人，已经屈指可数。就算那道貌岸然的劲松道长碰到你，谁胜谁负，也很难料。”

　　“寒儿多谢师尊恩德。”肖靖寒感谢道。

　　“嗯。”天童微微颔首，“此次你只需要取得飞升石，就算是报答了为师这么多年的栽培。而你的这位兄长，极有可能是你取得飞升石最大的阻碍。我希望，你懂得取舍。”

　　肖靖寒沉吟起来，“师尊，他对敌人虽然残酷，但对于家人，一向仁至义尽。此事，或许我可以跟他商量一下。甚至，还可以劝他加入万魔仙宫。”

　　天童隐藏在斗篷中的双眸寒光一闪，“为师不希望，在你去往更高层世界之后，还有一个肖靖堂在这个世界对我万魔仙宫形成威胁，你可懂？”

　　“另外，万魔仙宫也不需要另外一名天赋超群的强者。因为，他已经撑不到下一个五百年。让他加入万魔仙宫，只能是我万魔仙宫的灾难。怪只怪，为师当初过于轻视他，没有在镜中世界那一个月的杀戮之期，将其击杀，才导致了如今的麻烦。”

　　肖靖寒面色冰寒，心中却非常纠结为难，他虽然跟肖靖堂这个哥哥关系一般，但一母同胞，更是双胞胎兄弟，那种血浓于水的兄弟情，又岂是轻易能够割舍的。

　　天童的意思很明显，让他亲手杀了肖靖堂，可是，他却根本做不到。

　　“罢了。届时，为师自己动手吧。”看到他这幅纠结的样子，天童不悦的冷哼一声，阔步向前走去。

　　而望着他领着一群人快速向前，肖靖寒看着他那神秘的背影，眼里闪烁着一股冷光，顿了一下，迈开步子，快速追了上去。


第2279章 八辈子修来的福气

　　“这片区域的土系元素，居然如此之浓郁！”数日之后，肖靖堂从入定中睁开了眼睛，眼里既有惊喜又有狐疑，“难道，是因为这些铁火石……”

　　整个第四区域，全部是铁火石组成，这里的磅礴土系元素，恐怕，就是来自这些铁火石了。

　　肖靖堂没有浪费时间，稍稍顿了顿，继续抓紧时间开始修炼。

　　时间在枯燥的修炼中，一天天流逝过去，转眼已经过去了两个半月。

　　“差不多了。”这一天，肖靖堂再度睁开眼睛，从原地站起了身，这里的土系元素充沛得令人欣喜，短短的三个月时间不到，他的进展已经超过了往常几倍，成功的将土系元素修炼到了与其他能量相匹配的地步。

　　嗡！

　　手掌摊开，手心中的八分元气，果然威力大了不少，而且，变得更加稳定。

　　“不错！”肖靖堂展颜一笑，“现在已经融合了八种能量，只需要再找到生命元素，就能凝聚那终极的九九归一元气了。”

　　只是，肖靖堂也很清楚，生命元素这种东西，在这个世界上属于凤毛麟角般的存在，甚至有可能已经没有了。凝聚到八分元气，或可能已经达到了极致。

　　摇了摇头，肖靖堂收起四周守卫的噬金虫，打算去寻找玉仙真人她们。现在离飞升石出世，已经将近八个月，进入到第四区域的修者，估计也快要满一百人了，不知道这几个女人为什么这么长时间都没有回来。

　　数日后。

　　“这附近的数百个岛屿都找遍了，都没有她们的踪迹，难道……她们出了什么事了？”肖靖堂脸色沉了下来，接连几天，他一直在寻找玉仙真人等人的下落，可是附近一大片区域都找遍了，连半点踪影都没有看到。

　　玉仙真人理应知道，能够进入第四区域的人个个都是高手，不会离的太远，而今附近这片区域找遍了都找不到她们，极有可能，是出了什么事了！

　　“我肖靖堂的人居然都敢动，简直找死啊！”肖靖堂怒到了极点，身形一闪，朝更远的位置极速追了过去。

　　……

　　“这次咱们运气不错，居然找到了此等宝物。”一座岛屿上，几个人正不紧不慢的走在此处，其中为首的一名个子只有一米五左右，相貌丑陋，但身材极为健壮的老者手里拿着一卷彩光氤氲的卷轴，紫色的脸膛上微微挂着一丝笑意，“此乃造化卷轴，我手里的这卷卷轴，足以让一个人的修为，直接从三花聚顶后期提升到后期巅峰！”

　　“什么！”听到此言，站在一旁的荆思洁，以及其他几个惊雷大帝的手下，心中都是大惊。

　　从三花聚顶后期到后期巅峰，这可是一段不小的路程，按部就班的修炼，需要花费海量的时间。没想到，这区区的一卷卷轴，竟然可以直接从后期提升到后期巅峰！

　　一时间，所有人看向惊雷大帝手中的卷轴，都带着一丝贪婪！

　　“惊雷大帝，枉你也是江湖上屈指可数的超级强者，竟然抢夺我们几个女子的东西，传扬出去，就不怕江湖中人耻笑吗！”在惊雷大帝等人身后，赫然还跟着几个容貌倾城的女子，这几个女子，不是玉仙真人等人是谁！

　　原来，数日之前玉仙真人几人意外的寻到了这卷卷轴，那卷轴中散发的能量，却是将附近的惊雷大帝等人吸引了过来，结果，就有了现在功力被禁，被迫跟着他们来到这里的这一幕。

　　闻言，惊雷大帝回过头来，一双小眼睛扫了扫玉仙真人等人，放射着淫猥的光芒，他这辈子没别的爱好，唯独好女色，如今遇到玉仙真人这些一个比一个长得漂亮的女人，怎么能轻易放过。

　　“这岛上的东西，都是无主之物，谁的能力强就归谁，谈何抢夺？”惊雷大帝笑了笑，“你们几个女人可曾想好？本大帝不喜用强，如果你们甘心情愿的跟着我，往后本大帝绝不会亏待了你们。”

　　“你做梦吧！”拭琴仙子骂道：“你有本事的话就杀了我们，想要我们跟你这个又老又丑的恶棍，根本是不可能的事！”

　　“你们又何必呢。”荆思洁在一旁劝道：“惊雷大帝是这个世界上最厉害的人，跟了他，你们以后的修炼资源将会源源不断，用之不竭。更何况，惊雷大帝能够看上你们，完全是你们八辈子修来的福气……”

　　“闭嘴！”不等她说完，拭琴仙子便开口呵斥道：“他算什么最厉害的人，天邪鬼圣、万魔仙宫魔主，还有肖靖堂，个个都比他厉害的多！他不过一个喜欢欺负女人，沽名钓誉之徒罢了，徒惹人耻笑！”

　　“你说什么，肖靖堂！”冷不丁的听到肖靖堂的名字，荆思洁脸色蓦然一变，一双眼睛瞪得大大的，脸色更是极度扭曲起来，大声质问道：“你们认识肖靖堂？”

　　“怎么，你怕了吗？”拭琴仙子以为她听到肖靖堂的名字，心生畏惧了，冷笑道：“肖公子是我们玉仙洞府的朋友，更是晓兰的丈夫，你们如果敢对我们怎么样，肖公子一定不会善罢甘休的！你们识相的话，马上放了我们吧。”

　　“晓兰，秦晓兰！”荆思洁深吸了一口气，强压下内心的狂喜，“你们，谁是秦晓兰！”

　　秦晓兰，是肖靖堂明媒正娶的妻子，荆思洁当然知道，只是，她一直没有见过，所以并不认得她的样子。

　　玉仙真人似乎看出了什么，脸色一沉，连忙站出身道：“她并不在这里，肖公子跟我们的关系也很一般，不过萍水相逢罢了。你不必多说什么了，动手杀了我们吧。”

　　“杀了你们？”荆思洁冷笑道：“别以为我看不出来，你们个个天姿国色，而那个肖靖堂又是色中饿鬼，你们绝对是他的女人！放心，我暂时不会杀你们，我要用你们将姓肖的畜生引出来，尔后将他碎尸万段！”

　　“靖堂到底跟你有什么深仇大恨？你要如此处心积虑的对付他？”望着她满脸怨毒，咬牙切齿的狰狞模样，秦晓兰不禁皱起了眉头，她不记得，肖靖堂什么时候得罪过这样一个女人。

　　“什么深仇大恨？”荆思洁紧握着拳头，似乎想起了什么惨事，脸上满是刻骨铭心的仇恨，“这狗杂碎，害得我家破人亡，颠沛流离，如同丧家之犬一般！如果没有惊雷大帝，或许，我早已经是白骨一堆了。我恨不得吃了他的肉，喝了他的血！”

　　“疯女人。”拭琴仙子骂了一句。


第2280章 大好机会

　　“是，我是疯女人，但全都是被肖靖堂那狗杂碎逼疯的！”荆思洁状若疯癫的嘶吼道：“他让我家破人亡，我也要让他尝尝家破人亡的滋味！你们放心，你们一定会死的，但不是现在！”

　　“思洁，这些女人，就是那肖靖堂的家眷？”惊雷大帝在旁听了一会她们的交谈，也明白了过来。虽然荆思洁的容貌，远没有玉仙真人等人那么惊艳，但这么些年来，荆思洁体贴入微，做到了女人能做的一切，让他也是有了一定的感情，这不是玉仙真人等人能够比拟的。

　　而且，上次自己也亲口答应帮她除掉这个肖靖堂，所以听到肖靖堂的名字，也让他颇为上心。

　　“是的大帝。”荆思洁强行让自己安静下来，“这次无论如何，都请大帝帮我除掉这个眼中钉肉中刺，他不死，我一日都不得安宁！”

　　惊雷大帝‘嗯’了一声，淡淡道：“本大帝既已答应帮你除掉他，自不会食言的。只是以本大帝的实力，杀他如同碾死一只蚂蚁，没必要用什么人质。”

　　“大帝的武功，举世无双，姓肖的狗贼当然远不是您的对手。”荆思洁道：“但这个姓肖的，诡计多端，奸猾似鬼，不能轻敌大意，我看还是暂且留下她们为好。”

　　惊雷大帝点点头没再说话，玉仙真人这几个国色天香的女人，他自然也舍不得杀掉，这次抓回去，一定要恣意玩弄一番，等到玩腻了再杀掉不迟。

　　至于那个什么肖靖堂，他压根就没放在心上，如果见到了，顺手一招灭了便是。

　　嗡！

　　就在这时，整座岛屿忽然疯狂颤动起来，仿佛天塌地陷一般，四周滚石如流，大地龟裂。伴随着这一切，在这第四区域的中央位置，蓦然金光滚滚，好像有一轮太阳正从地平线中钻出，以至让得远处的众人都睁不开眼睛！

　　“发生了什么！”

　　“是巨型金云灵母鼎！一百人，已经满了！”跟在惊雷大帝身边的一名中年美妇，惊喜的叫喊道。

　　“走！过去！”惊雷大帝眼前也是一亮，急呼一声，招呼一群人朝那巨型金云灵母鼎的方位奔去，临行之际，只见他大手一卷，一股无形的能量直接将玉仙真人六人卷起，带着她们飞身朝远处疾奔而去。

　　“嗯？那是……”此时此刻，正在四处寻找玉仙真人等人下落的肖靖堂，也是骤然停下了步伐，惊讶的看向了远处金光闪闪的方位，“好像是一尊巨大的金云灵母鼎，难道，一百人已经满了？”

　　想到这里，他眉头不禁一扬，暗想如果巨型金云灵母鼎已经出现，说不定玉仙真人会去那里，自己不妨过去找找看。

　　想到这里，他再没有犹豫，闪身朝金光闪烁之处狂奔而去。

　　在远处看着似乎挺近，但肖靖堂足足花了一天时间，才是赶到了目的地。

　　整个人凛冽在一处山头上，遥遥望着前方悬浮在半空中的巨型金云灵母鼎，此时，从这尊巨型金云灵母鼎中，散发着一股无比圣洁的气息，让得肖靖堂心中都情不自禁的升起一种想要顶礼膜拜的冲动！

　　“这鼎内，到底蕴含了什么能量，居然有这种气息……”肖靖堂暗自诧异，看那巨型金云灵母鼎之中光辉时亮时淡，似乎……那内部正在酝酿着什么。

　　不过，这个时候肖靖堂也顾不得关注金云灵母鼎，玉仙真人等人还下落不明，当务之急，是要找到她们，确认她们的安全。

　　目光一扫，他立身的这座岛屿之上，稀稀拉拉的站了几个人，并没有玉仙真人等人的踪迹，肖靖堂微微摇头，骑着吞噬兽，开赴附近其他的岛屿寻找。

　　“嗯……曹俊杰！他竟然在这里！”还没有找到玉仙真人，肖靖堂却是当先在其中的一座岛屿上，发现了曹俊杰的踪迹，此时，他正跟在一群打扮奇怪的人身后，目光炯炯的望着那金云灵母鼎，满脸的贪婪。

　　“这群人的打扮，跟天魔四鬼差不多，看来，应该都是天鬼域的人。没想到，这个姓曹的居然跟天鬼域的人混到一块去了。”肖靖堂神色一沉，本打算冲过去将曹俊杰击杀，不过很快，目光碰触到这群人中为首的那名不知是男是女，长相倾国倾城的修者身上，肖靖堂击杀曹俊杰的打算，瞬间熄灭了下来。

　　这个人身上，无形之中，散发着一股铺天盖地的强大威压，阴寒彻骨，让肖靖堂感受到了一种前所未有的强大威胁，甚至，当初初次碰到双头魔煞，都没有如此致命的威胁！

　　“天邪鬼圣！”几乎第一时间，肖靖堂就猜到了此人的身份，除了他，天鬼域不会还有人对自己形成如此致命的威胁！

　　肖靖堂的心中充满了惊骇，此前他以为凝聚了八分元气，更将诅咒之力融入了其中，什么天邪鬼圣、魔主，不说稳赢他们，但至少也足以立于不败之地了。

　　现在看来，自己还是小觑了这一撮顶级的强者。他们能够成为江湖中最强的几个人，单单一个名字就能震慑群雄，又岂是那样简单的。

　　“肖靖堂！”似乎感受到了肖靖堂的目光，曹俊杰撇目朝他看来，眼里顿时爆发出滔天的杀机，咬牙切齿道：“鬼圣大人，那姓肖的狗贼，竟然送上门来了！”

　　“嗯？”循着曹俊杰的目光，天邪鬼圣讶然撇头，目光如两道寒冰一般投射在肖靖堂身上，让其忍不住打了个寒噤。

　　“此人被人称为天下第一，的确厉害！”肖靖堂深吸了一口气，暗暗猜测自己现在的实力虽然恐怖，但应该还不是此人的对手。

　　不过，对方想要杀自己，恐怕也难得很！

　　肖靖堂朝其森然咧嘴一笑，这个时候，他心中升起浓浓的战意，但他知道，现在并不是跟他们大战的好时机。这些日子自己可得罪了不少高手，估计那些人，都聚集到此了，万一大战造成的动荡将那群仇人吸引过来，被群起狂殴，那就得不偿失了。

　　当下，他毫不拖泥带水的朝远处奔去，以后，有的是时间跟这个天邪鬼圣来一场真正的大战，至于那曹俊杰，这次既然碰上了，也绝不会再让他有生还的可能！

　　“停，别追了！”看到一众手下打算追上去，天邪鬼圣伸手拦住了他们。

　　“鬼圣大人，这小子近在咫尺，大好机会，为什么不追上去杀了他？”

　　“此人不足为虑。”天邪鬼圣淡淡道：“不过他的速度却非同一般，就连我想轻易追上也难。现在当务之急，是夺取金云灵母鼎中的宝物，其他事情先放到一边。到了下一个区域，我们再杀他不迟。”


第2281章 救世主

　　“这个天邪鬼圣，居然这么强！”肖靖堂退走的关头，心里也是充满了凝重。

　　那惊雷大帝、劲松道长以及万魔仙宫魔主，与天邪鬼圣齐名，就算比他稍微弱些，恐怕也弱不到哪里去。看来，自己这次想要轻易得到飞升石，也不是那么容易了。

　　“诸位！”正打算去其他岛屿寻找玉仙真人等人的下落，这时，一道洪亮的声音，骤然在现场炸响，如同洪钟一样撞进耳里！

　　肖靖堂步伐一停，诧异的抬头，看向了声源的位置。

　　只见，一名身穿道袍，仙气飘飘的中年道人，赫然凌空悬浮在巨型金云灵母鼎之旁，任那金云灵母鼎金光大放，但仍掩不住其身上一身熠熠青光。

　　“原来是劲松道长，道家第一人呐！”

　　“劲松道长慈悲为怀，听说，一辈子从未杀生，今日一见，果然仙风道骨，神仙中人！”

　　“他身上的青光好强啊，居然让我有一种想要遁入道门的冲动！不知道，劲松道长和惊雷大帝、天邪鬼圣、魔主谁更强一些。”

　　“谁知道呢，这四个人，乃当世最强的四尊强人。有人说，天邪鬼圣第一，有人说魔主第一，亦有人说惊雷大帝第一，究竟是谁第一，恐怕需要他们比过才知道。”

　　劲松道长出现之后，四周顿时传出一阵阵议论之声。

　　“诸位……”劲松道长微微压了压手，示意大家安静下来，“此间的主人，设置这个巨型金云灵母鼎，其目的，无非是为了让大家互相厮杀，我等切不可上当！”

　　“上当？哈哈哈哈……劲松老杂毛，你休要在那假仁假义，一派胡言！”一道冷厉的大笑声直破云霄，“照你的意思，咱们不上当，难道在这过家家吗？嗯？”

　　听到这骂声，劲松道长也不怒，含笑道：“原来是惊雷大帝，我等自然没工夫在此过家家，贫道的意思是，我们可以坐下来想个折中的办法，避免流血之战……”

　　“一入江湖，脑袋都是挂在裤腰带上的，实力不济，流血必不可免。”

　　“就是，这里上百人，而宝物仅有三十余件。不杀点人，怎么分配？”

　　“这牛鼻子就是喜欢装腔作势，一副悲悯天下苍生的模样，你以为你是谁啊，救世主吗。”

　　不少人出言讥讽。

　　“劲松道长，百年不见，风采更甚往昔。”这时，一人悬空而上，与劲松道长遥遥对峙，猎猎的斗篷随风扬起，风采直压劲松道长，而此人，赫然正是万魔仙宫魔主天童，他淡淡开口说道：“那依劲松道长的意思，我们该如何做？”

　　“无量寿佛，贫道见过天童居士。”劲松道长见了一礼，含笑道：“以贫道浅见，我们这里的一百人，大可以分为四个阵营，以贫道、惊雷大帝、天邪鬼圣以及天童居士为首，其他人，可选择参与我们四人带队的其中一个阵营，每一阵营二十五人。届时，再从每个阵营内部挑选出九人，获得宝物。如此一来，既不用流血，又省时省力。诸位以为如何？”

　　“这个办法倒是可以。”

　　“什么可以，根本不公平！他们四个这次除了劲松道长之外，其他三人都带了不少厉害的手下，让他们带队，名额岂不是全都要分给他们的那些手下？到时候哪有我们这些散修什么事。”

　　“这倒也是。再说，宝物出现拥有一定的随机性，说不定实力弱一点的，运气好碰到了也能得到一件。但是如果照着劲松道长的法子，实力弱的人，估计全部要被淘汰，连这一星半点的机会都没有了。”

　　“不错，我宁愿流血，为了夺取宝物，哪怕死了都算了！”

　　劲松道长的建议，惊雷大帝、天邪鬼圣以及天童倒是十分乐意，这对他们非常有利，但是其他的散修绝大部分都选择了拒绝。如果真按照劲松道长的法子，估计接下来就没他们什么事了。

　　“我拒绝！”

　　“我也拒绝！”

　　“这对我们散修一点帮助都没有，完全不可行！”

　　“就是，还是随意抢夺吧，谁抢到算谁运气好，死了也怨不得人。”

　　众散修纷纷出言拒绝。

　　“一群垃圾！”听到四周的拒绝之声，惊雷大帝怒喝道：“给你们一线机会，尔等不珍惜，莫非，想本大帝动手，将尔等统统诛灭不成？”

　　“惊雷大帝，休得出此妄言。”劲松道长笑容缓缓收起，沉声说道：“天下苍生平等，岂容你说杀就杀？”

　　“嘿……劲松老杂毛，你还来劲了！本大帝就算真的杀了这群垃圾，你又能拿本大帝如何？”惊雷大帝讥讽道：“你还真拿你当救命菩萨了？”

　　“贫道但有一口气在，就绝不容许你造下杀孽！”劲松道长沉喝道。

　　“哈哈哈……老杂毛，就让本大帝见识见识，你这个道门第一高手，到底有些什么手段！敢在本大帝面前出此狂言！”惊雷大帝长啸一声，正打算冲杀而上，一道富有磁性的声音却是及时阻止了他，“惊雷兄，何必与一个牛鼻子一般见识。”

　　天邪鬼圣徐徐腾空，绝色的容颜，一时间，让得下方的不少修者都是看傻了眼，他晶亮的眸子微抬，不喜不怒的看向了劲松道长，“劲松，这些垃圾岂有资格与我们争夺宝物？你乃道门得道高人，今天我卖你一个面子，不与这些人计较，如果你不想让他们死，马上驱散吧。”

　　“什么意思，驱散我们？”

　　“他想独吞这些宝物，简直岂有此理！”

　　“太可恶了！”

　　人群一阵骚动。

　　“不想染血，此乃唯一的方法！”天童如同天神俯瞰天下苍生般的扫了眼四周岛屿上的众修者，沙哑的声音冷漠的响了起来，“你们这些散修，能够进入第四区域，已经算是造化了。安安心心的在此寻找一些其他宝物吧。至于能够进入第三区域的宝物，不是尔等能够染指的，速速离去吧。”

　　“岂有此理，简直岂有此理！你们三个，仗着自己实力强，就能无法无天吗！”一名散修实在看不过去了，站出身大声道：“江湖不是你们三个的江湖，是所有人的江湖，宝物岂能让你们独吞。我们所有人，都不答应！你们难道还想与天下修者为敌不成？”

　　“不答应？就你这垃圾，还敢代表天下修者？”惊雷大帝冷笑一声，忽然，一道紫色的光华迅雷不及掩耳之势闪烁而出，仿佛自九天落下，轰的一下落在那说话的散修身上！

　　下一刻，此人来不及发出任何声音，直接人间蒸发，被这道雷电劈成了烟尘！


第2282章 似曾相识

　　“垃圾！彻头彻尾的垃圾！”惊雷大帝讥讽道：“还有没有垃圾，敢质疑我们的话？嗯？”

　　下方鸦雀无声，刚才死掉的那个人，可是一尊三花聚顶强者啊，居然……无声无息的就被惊雷大帝一道雷电给灭杀了！甚至，跟碾死一只蚂蚁也没什么区别！

　　在此等淫威之下，哪里还有人敢吱声。

　　“惊雷大帝，你竟在贫道面前，枉杀无辜！”劲松道长也压根没有料到他会突然袭击，此时反应过来，脸色不由铁青，道袍猎猎作响，手中的拂尘更是根根如钢针，“人命大如天，岂容你枉杀！”

　　“嘿……怎的？”惊雷大帝不屑道：“为了这么个垃圾，你劲松老杂毛难道还想与我动手不成？来来来，本大帝也多年未动过手了，正好见识一下你这牛鼻子老杂毛的高招！”

　　“无量寿佛，贫道今日要替天行道！”劲松道长嘴里发出一声轻啸，身周青气滚滚，将得那巨型金云灵母鼎的光芒尽数掩盖，随即，这些青气骤然化作万千的符咒，在空中形成一个旋转不息的巨型八阵图，迅雷一般朝惊雷大帝碾压了过去。

　　“这老杂毛的实力，居然如此之强！”

　　望着这八阵图，惊雷大帝轻松的表情，刹那间收敛起来，眼里渐渐露出一些凝重，从这八阵图中，他感受到了巨大的威胁，看来这老杂毛能与自己齐名，手底下果然是有几把刷子的！

　　“来得好！看我天帝惊雷拳！”

　　惊雷大帝出手便是成名杀招，一拳如若闪腾九天的雷电，既疾又猛的砸出，瞬间，只见一道足有成人腰身粗细的紫色雷电暴冲而出，悍然朝着那八阵图劈了过去！

　　轰！轰！轰！轰！

　　两者乍一接触，霎时犹若天崩地裂！

　　四周的岛屿疯狂摇晃，滚石如瀑，天幕中，各种青色道符与狂暴的紫色雷电交辉相映，闪腾不熄！

　　“好强的雷电，好强的道家符文。”站在远处，看着天幕中堪称当世最强的战斗，肖靖堂心中也是充满了震惊。

　　这两人不愧是当世最强者之一，一招一式，都有毁天灭地之势！

　　细想一下，如果自己对上这两人，恐怕也很难取胜。

　　“我现在的修为，还没有达到三花聚顶后期巅峰。”肖靖堂暗想，如果自己能够将修为提升到三花聚顶后期巅峰，不说能稳赢他们，但至少也是半斤八两的局面。

　　只是，他现在仅仅凝聚了五十六朵鲜花，想要达到九十九朵鲜花的大乘之境，短时间内恐怕也难以做到。

　　轰！轰！轰！

　　大战继续，两人在天幕中化作两道模糊的光影，纵横交错，分不清谁是谁，只能看到大量惊人的雷电和符文倾斜而下。

　　不时间，一道震天动地的符咒闪烁云霄，下一刻，一道惊天霹雳震动天穹……

　　下方的众人看得目瞪口呆，引为神仙之战，这等战力，岂能是这个世界所有的。但眼前的一幕幕，却真真实实的告诉他们，这一切都是真实存在的！

　　“如今，这场大战几乎吸引了所有人的视线……”肖靖堂心中突然一动，“好，趁着这个时间，我正好寻找晓兰她们的下落！”

　　想到这里，肖靖堂顾不得再看天幕之上的惊天大战，身形一闪，飞速朝其他岛屿闪烁而去。

　　“嗯……那是……”

　　片刻之余，肖靖堂在附近几个岛屿上搜寻一番无果，继续来到下一个岛屿。可整个人刚在这座岛屿上落下，远远看到前方的一道背影，肖靖堂不由浑身一僵，“是靖寒！”

　　双胞胎心有灵犀的感应，让肖靖堂第一眼便认出了这道背影的来历！

　　他深深吸了一口气，压抑住了过去的冲动。万魔仙宫的人，对自己可不怎么友善，更何况，天童那家伙此时正悬浮在岛屿的上空观战，被他发现，估计也是一场恶战。

　　目光微微一抬，肖靖堂下意识的看了眼凌空悬浮的天童，之前第一次见到这家伙的时候，肖靖堂心中着实是大吃了一惊，压根没有想到，万魔仙宫的魔主，竟然就是在镜中世界碰到的那个神秘天童！

　　这个家伙，还藏得真深啊！

　　难怪，在镜中世界第一次相会时，此人对自己打量不息，恐怕，就是因为自己长相跟靖寒一样，才让他心生诧异吧。

　　“我估计，这个天童现在应该非常后悔，当初在镜中世界为什么没有杀了我。”肖靖堂暗自一笑，或许那个时候，他压根就没有把自己放在眼里，这才导致了如今的苦果。

　　“天童啊天童，你们最好不要来招惹我。”肖靖堂冷冷一笑，“否则，我不介意将你们整个万魔仙宫连根拔起！”

　　眼睛微微一眯，肖靖堂一个闪身，快速离开了这座岛屿。

　　“是他。”肖靖堂前脚一离开，肖靖寒迅速转过了头来，暗自嘀咕道：“你的气势果然很强。不过你最好不要冲动，天童并没有想象中的那样简单，哪怕你实力已经非常不错了，在他面前，也只有送死而已。”

　　肖靖堂自然不会知道肖靖寒的想法，这个时候，他已经来到了另外一座岛屿之上。

　　站在这座岛屿的远处，肖靖堂发现这座岛屿上的人数比较多，而在人群之中，几道身影异常亮眼，仔细一看，不是自己苦苦寻找的秦晓兰几女是谁！

　　“还好，还好！”

　　看到她们活生生的站在那里，肖靖堂不禁重重的松了一口气，不过很快，他就忍不住皱起了眉头，“怎么回事，她们的功力，好像被人封住了？”

　　“嗯？”目光一撇，肖靖堂下意识的看向了站在秦晓兰她们旁边的那几个人，这几个人，都具有一身强悍的雷电之力，而且，刚刚惊雷大帝似乎也是从这座岛屿上腾空而上的，照此推算，有很大的可能性，这些人是惊雷大帝麾下的惊雷帮帮众！

　　“看来，极有可能是惊雷大帝这老东西俘虏了她们！真是找死啊！”肖靖堂狞笑一声，此前，他还对惊雷大帝的武功比较推崇，对于雷电一道，他也非常感兴趣，但现在，已经在心中判定了此人的死刑！

　　不管他有没有对这些女人做出什么，俘虏她们已然不可饶恕，等找到合适的机会，自己必杀此人泄恨！

　　肖靖堂没有轻举妄动，他先仔细观察了这群人的情况，实力都普普通通，没有什么能对他形成威胁的高手，但是其中的一个女人，却让他感觉非常眼熟，似乎，曾经在哪里见过，但仔细一想，一时间却也想不起来。


第2283章 仲裁

　　既然想不起来，肖靖堂也懒得多想，身形疾闪，瞬间朝将秦晓兰等人围在中间的几名惊雷帮帮众袭去。而今，惊雷大帝正与劲松道长鏖战，正是救出她们的大好时机！

　　“不对！”整个人即将接近他们，一缕危险的意识，让肖靖堂猛然意识到有些不对劲，整个人几乎想也不想，抽身猛退！

　　轰！

　　几乎在他退走的毫厘之间，一张彩光闪烁的大网骤然自天而降，落在肖靖堂刚才身处的位置。

　　单从这张彩网之上散发的惊天能量来看，哪怕肖靖堂不小心被其网住，恐怕一时半刻也难以脱身！

　　“肖靖堂，居然被你躲过了！”荆思洁迅速转过脸，满脸仇恨的看着远处惊魂未定的肖靖堂，“算你命大，不过躲过了五彩网又如何，你今天照样得死！”

　　肖靖堂深吸了一口气，看着这个陌生又熟悉的女人沉声问道：“你们早知道我要来？”

　　“这几个女人在我们手里，我们料定你必然会来救她们。”旁边一名为首的惊雷帮帮众出言说道：“所以，我们专程设好陷阱在此等候你，没想到，你这小子倒也有些本事，居然能从五彩网之中逃脱，真是命大啊！”

　　“我与你们有何冤仇，你们要如此处心积虑的置我于死地？”肖靖堂冷声问道，他记得，自己确实杀了天鬼域和万魔仙宫不少人，但是这个惊雷帮的人，自己似乎从未招惹过。

　　“狗贼！你真是贵人多忘事！”荆思洁脸颊扭曲的低吼道：“你莫非已经忘了，白河市常务副市长康长春吗！莫非已经忘了，你是如何弄得我家破人亡的吗！姓肖的狗贼，你睁大眼睛好好看看，我到底是谁！”

　　肖靖堂一愣，仔细打量了荆思洁一下，经她一提醒，肖靖堂终于想起了这个女人是谁了，居然是自己当年在白河市任职时，时任常务副市长的康长春的老婆荆思洁！

　　他记得，当年这个女人为了报复自己，也进入了武者世界，后来逃脱之后，肖靖堂也没将她放在心上，没想到几十年过去了，这个女人还是不依不饶，想尽一切办法找自己复仇！

　　几十年岁月的流逝，不但没有在她脸上增添岁月的沧桑，反而让她看起来比以前更加年轻，更加漂亮，如同一个三十来岁的美艳少妇，前凸后翘的大好身段，让每一个男人都有蠢蠢欲动的想法。这也不能怪他第一眼没有认出她来，这些年，这个女人的变化实在太大了。估计，是从哪得了什么大造化。

　　“荆思洁，原来是你。”肖靖堂皱眉道：“当年的事我已不再追究，没想到你这个疯女人还纠缠不息，不依不饶！你想报仇的话，尽管冲着我来便是，放了她们！”

　　荆思洁脸上满是病态的扭曲，“我荆思洁忍辱偷生的苟活这么多年，唯一的念想，就是找你报仇雪恨！我不但要你死，也要你全家死无葬身之地！这些女人，都是你这杂种的女人吧，我要让你看着她们一个个死在我面前，让你尝尝那种爱人阴阳相隔的感觉，桀桀……”

　　“肖公子，这个女人已经疯了。”玉仙真人开口道：“你用不着管我们，自己走吧。以后找到机会，再替我们报仇便是。”

　　“贱人闭嘴！”荆思洁狗急跳墙的扬手扇了她一记耳光，恶狠狠地骂道：“你们想死吗，没有那么简单！我会让你们生不如死！我会找一千个一万个男人，日日夜夜的伺候你们，你们等着享乐吧！”

　　听到这话，玉仙真人等人全都变了脸色，肖靖堂心中也是杀气蒸腾，呵斥道：“荆思洁，亏你自己也是个女人，居然说得出这样的话，你简直不配为人！”

　　“不但是她们，还有你七仙门的那些女人，也是一样！”荆思洁嚎叫道：“姓肖的，我说过，我要让你看着身边的亲人一个个死掉，身边的女人，一个个遭受万千个男人侮辱，让你活着，痛不欲生！生不如死！这一切，都是你自找的！”

　　“好好好，荆思洁，你让我动怒了！”肖靖堂深吸一口气，压抑住内心的强烈怒火，这么多年来，他从来没有这么强烈的想杀一个人，更何况还是一个女人，“你提条件吧，要怎样，才肯放了她们？你恐怕也清楚，我肖某人也不是那么容易杀的，你如果敢对她们怎么样，我发誓，会想尽一切办法，一个一个将你们惊雷帮杀尽杀绝，亲属、朋友一个不放过，不信的话，你们可以试试看！”

　　荆思洁一门心思只想报仇，可不会管什么惊雷帮，但旁边那几人却有些坐不住了，万一真把肖靖堂惹毛火了，这些事情他绝对干得出来。

　　那名为首的帮众连忙朝着荆思洁传音道：“荆夫人，这小子非同一般，千万不能大意。前些日子传出，连天鬼域的天魔四鬼都死在他手下。他要真想一心报复，防不胜防，到时候对惊雷帮来说，恐怕是一桩大灾难。我看这样吧，让他自杀或者废掉武功，恐怕会适得其反，我们让他断一条手臂，大大消弱他的实力。他实力一弱，以后我们想杀他就简单多了。”

　　“只让他断一条手臂？”荆思洁十分不满，不过仔细一想，却又不得不承认此人的话很有道理，如果让肖靖堂自杀或者废掉武功，恐怕他也没有那么傻，因为一旦他死了或者武功没了，他们一群人都免不了一死，不会有人傻得在这个时候做出如此愚蠢的选择，但假如只让他断一条手臂，或许还有些商量余地。

　　“好！”想到这里，荆思洁看向肖靖堂，咬牙说道：“狗贼你给我听着！你自断一条手臂，我们将这几个女人还给你！至于剩下的账，我们以后再清算！”

　　“不要！”

　　“肖公子不可！”

　　玉仙真人等人都是惊呼道。

　　肖靖堂眉头微微一拧，轻哼道：“你们的信誉，我信不过。万一我断了手臂，你们不信守承诺，我岂不是白白断了一条手臂？”

　　“你想怎样？”

　　“这有何难呢，就让我们来替你们做个仲裁吧。”就在这时，旁边突然传来一道笑若春风般的声音。


第2284章 蓝小姐

　　款款走来的是几名貌美如仙的女子，走在最前面的一女身着一袭浅粉色罗裙，发髻上插一把小巧羽扇，作为头饰装饰，明眸皓齿，俏丽如仙。

　　看到这个女人，肖靖堂不禁有一刹那的愣怔，不过很快就收敛了起来，暗叹真是一个勾人心魄的女人。

　　而那对面的荆思洁等人，似乎认识这个女人，惊雷帮为首的那名帮众连连上前道：“原来是蓝小姐，在下惊雷帮首席长老廖宏有礼了。”

　　“廖长老有礼了。”蓝小姐展颜一笑，一双明眸却定格在肖靖堂身上，“这位公子，想必就是大名鼎鼎的肖靖堂肖公子吧？”

　　“不敢。”肖靖堂拱手道：“区区贱名不足挂齿。”

　　“蓝小姐。”见他们文绉绉的酸来酸去，荆思洁不耐烦的皱眉道：“你刚才说，你要替我们仲裁，到底是什么意思？”

　　“小女子刚巧路过，听到了你们的交谈。”蓝小姐含笑道：“既然你们互相都不信任，不妨将这几位女士都交由我来看管，等肖公子断了手臂之后，我再将她们送还给肖公子，怎么样？”

　　此言一出，荆思洁等人不由面面相觑，而肖靖堂这边，也是陷入了迟疑之中。

　　这个美如天仙般的女人，不知身份来历，自己也跟她没有任何交情，反倒是荆思洁他们与之相熟，因此，肖靖堂也不太信得过她。

　　“好！既然蓝小姐肯出手相助，那是再好不过了！”一番商议之后，廖宏大声说道：“蓝家是有名的积善之家，在江湖上素有名望，我绝对相信蓝小姐会公平处理！”

　　“那肖公子呢。”蓝小姐笑看着肖靖堂，一双水波流动的双眸，好像会说话。

　　“肖公子，蓝小姐是值得信奈之人。”见他犹豫不决，玉仙真人迟疑了一下，轻叹道：“我知你是重情重义之人，不过我还是希望，你能够放弃想法。一旦你断了一条手臂，实力将会大打折扣，等惊雷大帝大战过后，必定会去找你算账。”

　　“一条胳膊而已。”肖靖堂无所谓的摆了摆手，“蓝小姐，既然玉仙真人都觉得你能信得过，那肖某也无话好说，便请你当这个仲裁了。”

　　“小女子自当做到公平。”蓝小姐抿唇一笑，尔后看向玉仙真人道：“几位女士，麻烦你们来我身边吧，如果肖公子断了手臂，我会安全的送你们到他身边。”

　　“麻烦蓝小姐了。”玉仙真人看起来对这个女人相当尊重，感谢了一声之后，毫不犹豫的迈步来到了她身边。

　　肖靖堂也很好奇，这个蓝小姐到底是什么人，看她的修为也是一般，也就刚刚达到三花聚顶，不过从廖宏和玉仙真人的态度来看，这个女人似乎远没有表面上那样简单。

　　“姓肖的，你还愣着干什么，还不赶紧砍断一条手臂！”这时，荆思洁那边迫不及待的厉吼声打断了他的沉思：“难道你想反悔不成！”

　　“嘿……”肖靖堂回过神来，冷笑道：“放心，肖某会让你们如愿的！”

　　刷！

　　一把寒光闪烁的匕首突然闪现，现场所有人的目光，同一时间，都盯住了这把匕首。

　　玉仙真人、离殇仙子、拭琴仙子、宁汐仙子、萧韵依以及秦晓兰，都是轻叹一声，闭上了眼睛。

　　她们不是不想阻止，只是她们知道，肖靖堂既然已经下定了决定，这个时候，已经没有办法去阻止他了。

　　而荆思洁则是浑身轻颤，眼里盈满了泪水，“我荆思洁，数十年为人做牛做马，苟活至今，终于，报仇的时候来了！肖狗贼，你害了我一生，我亦要你用下半辈子来偿还！”

　　轰！

　　这个念头一出，荆思洁浑身狂抖，眼睛如死鱼般翻起，随即在一股强悍力道下，整个人如纸鹞一般往后极退，旋即，轰然被钉在后方的一座铁火石石山上，身体随风摇摆。

　　“咕噜噜……”嘴里冒着血花，荆思洁瞪大一双凄厉的双眸，下意识的伸出颤巍巍的手，摸了摸自己喉咙间的异物，那是一把锋利的匕首，正是刚才肖靖堂把玩的那一把，此时，这把匕首已经贯穿了自己的咽喉，直接将自己钉在这座石山上。

　　惊人的生命力，让荆思洁并没有第一时间死亡，她在看着远处沉着冷静的肖靖堂，越看，她越怨毒，越看，她越不甘，自己努力了这么多年，做牛做马了这么多年，可如今，第一次真正对面而立，自己不但没能报仇，没能伤害到他一根毫毛，反而，被他击杀了！

　　“咕噜噜……咕噜噜……”这个时候，荆思洁强行憋着最后的那口气，嘴里已经说不出话来，在极尽的怨毒之中，她的眼睛已经瞪出了鲜血，整个人凄厉如鬼！

　　刺啦！

　　猛地拔出插在喉咙的匕首，荆思洁不顾喉咙间飙飞而出的鲜血，如一头没有思想的丧尸一样，喉间发着低吼，猛地朝肖靖堂冲了过去。

　　嗡！

　　然而仅仅冲到半途，一股金色的瞳光骤袭而出，将她整个人完完整整的包裹在其中，更是夹裹着她，徐徐升腾到了半空中。

　　“荆思洁，肖某从不主动挑衅于人，你家破人亡，都是你们咎由自取，怪不得我。”肖靖堂沉声说道：“上回放过了你一回，没想到你不思悔改，还敢变本加厉的伺机报复，简直无可原谅。”

　　吼！吼！

　　荆思洁奋力挣扎，喉咙里发着野兽般的嘶嚎。

　　“我很少杀女人，不过你这个女人，已经走火入魔了，留在世界上只是祸害，我送你一程吧。”肖靖堂神识一动，打算直接碾死这个女人。

　　“肖公子，手下留情。”就在此时，一旁的蓝小姐却是忽然出声阻止道：“肖公子这是想陷我于不义呢。”

　　“你想阻止？”肖靖堂皱眉看着她，眸中寒光肆溢。

　　“我刚才说过，是替你们做仲裁的。没想到肖公子出其不意，反而控制了荆夫人。”蓝小姐摇头道：“我这个仲裁看来是失败了。这样吧，用你的这几个女人来换取她的性命，如何？”

　　“你威胁我？”肖靖堂面色一寒，“阁下最好想清楚，惊雷大帝虽不好惹，但我肖靖堂，也不是那么容易招惹的！”

　　“我当然知道肖公子不好惹啦，惹了肖公子的人，通通都要死对不对？”蓝小姐虽然是笑着在说，但落到肖靖堂耳里，却有一种嘲讽的味道，心中不禁一动，看来这个女人对自己并非那么友善，自己在何处曾得罪过她？

　　“不过小女子也没有惹你鼎鼎大名的肖公子的打算。”蓝小姐继续说道：“小女子只是想让这个仲裁做的公平合理一些，不落人话柄罢了，莫非连这点小小愿望，肖公子都不愿成全么。”

　　“肖公子，放了荆夫人吧。”玉仙真人犹豫了一下，看向肖靖堂劝解道。

　　“嗯？连玉仙真人都劝我？”肖靖堂心中微沉，玉仙真人很少怕什么人，现在却对这个蓝小姐处处礼让，看来此女在某方面有让她忌惮之处。

　　“也罢，区区一个荆思洁，这次就算没有彻底杀了她，下次也总有机会。”肖靖堂心中暗想，自己已经惹了惊雷大帝、天邪鬼圣以及天童这三巨头，可不能再节外生枝了，否则岂不是闹到了举世皆敌的局面！

　　“蓝小姐，肖某给你一个面子。”肖靖堂目光一抬，看向蓝小姐说道：“这个女人我可以放了，但是我丑话说在前面，如果她再敢来招惹我，不管是谁的面子，都没用！”


第2285章 未卜先知

　　轰！

　　精神一松，荆思洁死狗一般从空中坠落，一双眼睛尤自怨毒的盯着肖靖堂不放，如果眼神能够杀人，肖靖堂必然已经千疮百孔，死无葬身之地了。

　　从射中荆思洁，到用瞳光将她禁锢，整个过程发生的时间极短，以至于旁边的廖宏等人都没有反应过来，此时荆思洁一坠地，廖宏脸色顿时大变，连忙上前止住了荆思洁喉间的穴位，并将两颗丹药给她喂食了下去。

　　“这个贱人生命力倒是顽强，这样都不死！”见荆思洁已经逐渐缓过气来，肖靖堂不禁暗哼一声，以这个女人的脾性，这次放了她，下次必然变本加厉，必须得找机会尽早将其除掉，免却后顾之忧！

　　“多谢肖公子给子瑜这个面子。”蓝小姐美眸中水波流转，清丽如仙，给人一种想要陷阱去的感觉，她一双美眸在肖靖堂脸上流转不定，声音轻软甜脆，听到她的声音，不禁让人有一种清风拂面之感，想要一直听下去才好，“以后有空，子瑜定当专程拜会，答谢肖公子。”

　　“一点小事。没什么事的话，请恕肖某先行一步。”肖靖堂神色警觉，这个女人的眼睛似乎有些不一般，一闪一闪间，让人想要迷失，当下也不想再跟她啰嗦下去，草草抱了下拳，尔后领着玉仙真人等人飞速离开了这座岛屿。

　　“这个人，比我想象中的还要厉害一些。”

　　望着他仓促离去的背影，蓝小姐脸上的笑意渐渐收了起来。

　　“小姐，刚才为什么不动手？”旁边一名女子不解的问道。

　　蓝小姐轻轻摇头，“我们有些低估他了，恐怕普天之下，也只有惊雷大帝等人能够杀他。”

　　“他这么厉害么。”蓝小姐带来的那群女子，都是微微有些诧异，其中一女道：“那要不然，我们让惊雷大帝他们，联手将他擒拿过来？”

　　“先等等看吧，我对这个人倒是很好奇，看他到底能够走到哪一步。”蓝小姐娇艳的俏脸上，浮现一缕感兴趣的神采。

　　……

　　“玉仙真人。”另外一边，肖靖堂在离去的路途中，忍不住开口问道：“刚才那位蓝小姐到底是什么人？似乎……你对她颇为敬畏……”

　　“你不认识她吗？”玉仙真人反问道。

　　“我今天第一次见她，又岂会认识？”肖靖堂摇头道。

　　“她叫蓝子瑜，是蓝家家主蓝奇泓的独女。”

　　“蓝家？蓝奇泓？”

　　“你们同为五大特殊眼瞳，你对蓝家竟一点不知么？”玉仙真人见他半点不知，不禁诧异地说道：“这个蓝家，是五大特殊眼瞳幻眸的拥有者，而那蓝奇泓，则是这一代的蓝家家主。”

　　听到“幻眸”这两个字，肖靖堂心中不由一动，脑海中隐隐想起了什么，不过一时之间却也没有反应过来，继续听玉仙真人讲下去。

　　“这个蓝家，向来遗世独立，傲然于江湖之中。蓝家本身的实力，算不上多么强，就是那蓝奇泓本人，大概也就跟你之前击杀的红云鬼王差不多……”玉仙真人继续道：“但是这不妨碍他们在江湖上拥有极高的名望，就连天邪鬼圣、惊雷大帝这些超级强者都要对他们客客气气。”

　　“为什么？”宁汐仙子显然对这些情况也不太清楚，不由好奇地问道：“这个世界以实力为尊，既然蓝家实力一般，为何惊雷大帝等人会对他们客客气气？”

　　“是啊。”拭琴仙子也点头道：“难道，蓝家有什么让他们惧怕的东西吗？”

　　“为师所知也并不多。”玉仙真人道：“只是为师听说，蓝家几乎对天邪鬼圣、惊雷大帝、劲松道长和万魔仙宫魔主，都有过恩惠，或者说，他们能够成长到现在这种地步，蓝家从中起了不小的作用！”

　　“什么！”听到这话，包括肖靖堂在内，一众人都是大吃了一惊，如果这是真的，这个蓝家岂非是这个世界的真正统治者？

　　当世四大超级强者，竟然都受过蓝家的恩惠，这简直让人难以置信！

　　“你们恐怕很难接受吧？”望着大家的模样，玉仙真人含笑道：“我起初听到这个消息也很是不解，一个家族，为何能未卜先知的在这四大强者年轻时就笼络住他们？后来才明白，原来这个蓝家的幻眸，进化到一定的程度，拥有看穿命数的功效！”

　　“看穿命数！”众人的神色都是猛然一凛。

　　玉仙真人看了眼肖靖堂，“肖公子你应该知道，你们五大特殊眼瞳，每一种，都拥有超强的功效，只是看你有没有进化到一定地步，将这种功效参悟出来。据我所知，幻眸在五大特殊眼瞳中，战斗力虽然最弱，但它强大的辅助效果，在五者之中，当数一数二。”

　　“幻眸的具体作用，我并不太清楚，但很多人都传言，它到了一定的地步，能够看穿人的命数。所以，当年蓝家高人才从亿万武者中，一眼相中命数逆天的惊雷大帝等人，暗中交好，加以培养。”

　　肖靖堂深吸了一口气，幻眸他也会，只是从未想到，它竟然拥有看穿一个人命数的强悍效果！试想一下，如果能预先看到一个人的命数盛衰，将那些命数超强者收归麾下加以培养，若干年后，那必然将是一个庞然而恐怖的巨大势力！

　　这种功效，简直比什么攻击都来得强悍！

　　都说五大特殊眼瞳，以血瞳攻击力最强，命运之瞳最神秘，最缥缈，也是五大眼瞳中当之无愧的王者，鬼眼最黑暗，最恐怖，禁锢之眼控制力最强，现在看来，幻眸一点也不逊色上述的四种眼瞳。

　　想到这里，肖靖堂猛然想了起来，当初自己在云影山万花涧杀了一个叫蓝若谷的女人，这个女人，可是幻眸拥有者！

　　姓蓝，又是幻眸拥有者，难道……她也是这个蓝家的人？

　　念及至此，肖靖堂脸色不由微微一变，难怪，难怪刚才那位蓝小姐蓝子瑜话语中隐隐透着对自己的不满，恐怕，她已经知道自己杀了这个蓝若谷！

　　但，自己杀蓝若谷，已经是几十年前的陈年旧事了，如果他们真要找自己报仇，为何要等到现在？


第2286章 无处可逃

　　“肖公子，肖公子……”

　　“哦？”肖靖堂回过神来，看向了玉仙真人，“真人有事？”

　　“看起来，你跟这位蓝小姐，似乎有点矛盾？”玉仙真人体察入微，“我跟蓝家有点小小交情，如果你真跟他们发生了什么误会，我或许可以出面，帮你调解一下。”

　　“多谢真人好意了。”肖靖堂摇了摇头，这个蓝家虽然厉害，但他也不想向人认怂，“我跟蓝家并没有什么误会。”

　　“没有就最好。”玉仙真人点点头，话锋一转道：“其实幻眸虽然厉害，但肖公子你的血瞳，也并不差。只是肖公子现在能够发挥出来的威力有限。等到血瞳的威力完全发挥出来，我相信，到时候惊雷大帝、天邪鬼圣这些人，通通都不会是你的对手。”

　　“想要彻底发挥，谈何容易。”肖靖堂无奈的摇了摇头，细数血瞳进阶之路，初次开启，是因为那些强大血脉的关系，尔后，第一次在血龙池中进阶，第二次吸收大量血滴石进阶……

　　类似这种能够壮大血气强度的东西本来少之又少，消耗一些少一些，以后再想找到，恐怕就千难万难了。虽然他身上还留有一些血滴石，但这些血滴石的效果，随着吸收数量越多，也是在快速衰减。

　　基本上，在这个世界上，想要让血瞳更进一步，已经变得不太现实了。

　　“血瞳想要进阶，难度是比较大的。”玉仙真人认同道：“肖公子可知道，为何在这个世界上，只有幻眸一枝独秀？而你们血瞳，包括鬼眼都人丁单薄，几乎泯灭在这个世界上？此外，禁锢之眼，似乎也不太入流……”

　　“我大概能猜到一些。”肖靖堂细思片刻，开口道：“血瞳和鬼眼，算是攻击力最强的两种眼瞳，而且能够提升血瞳和鬼眼的资源，在这个世界上极少，所以很难发展起来，久而久之，自然逐渐被淘汰了。禁锢之眼稍弱一筹，资源比血瞳和鬼眼要多一些，所以相对发展的比较好。至于幻眸，只要有一个人能够达到捕捉命数的程度，就一定会一飞冲天，这不难理解。”

　　“不错，幻眸占便宜就占在这里。”玉仙真人道：“只要有这样一个人，他们就可以四处寻找命数逆天的强者，等到家族壮大，一切资源源源不断，往复循环，想不发展起来都难了。”

　　“但是……”玉仙真人话锋一转道：“幻眸固然厉害，但血瞳发展到了极致，武力值冠绝天下，一己之力掀翻一个幻眸家族都有可能。肖公子你现在欠缺的就是资源，如果这次能够得到飞升石，进入那更高层次的世界，必然会一飞冲天。”

　　“飞升石……”肖靖堂眼神炙热，对于武道，他满腔热枕，三花聚顶后期巅峰并非武道的巅峰他很清楚，而那三花聚顶之后，到底是什么阶段，他很想知道，也很想去闯一闯，所以，这块飞升石，他要定了！

　　轰！

　　心中正如此想着，天幕中，一阵强大的冲击波伴随着惊人的巨响声涤荡而下，立身的岛屿，在那强悍的冲击波下地动山摇，肖靖堂急忙用八分元气将玉仙真人等人罩下，才免却她们在这股冲击波下受到伤害。

　　“劲松老杂毛，你少得意！”天幕之上，传来惊雷大帝的惊天怒吼声，“没想到你这老杂毛炼制出了一些强大道符，这次本大帝不查之下，被你侥幸赢了一招，下次一定连本带利讨还！”

　　“无量寿佛。”劲松道长宣了声道号，“三位居士如今怎么说，可愿让这些散修参与其中？”

　　“道长果然本领非凡，佩服佩服。”天童开口道：“既然道长全力为他们说话，我等自然尊重道长的意思。但这些散修，却并不同意你的意见，不知道长有何办法？”

　　“为了以示公平，在下这里倒是有个折中的办法。”这时，下方的散修之中，一人朗声说道：“四位领队为当世最强者，理应占据较多的名额，这点我们大家都没有意见。每个阵营九个名额，我看，四位领队一人支配五个名额，而我们散修分配四个，如何？”

　　“就你们这些垃圾，还想分配四个？异想天开！”惊雷大帝讥讽道：“你们最多分配一个，再敢啰嗦，一个都没有！”

　　“欺人太甚！”

　　“一个名额，我们这么多人，怎么分？”

　　“太嚣张了！”

　　众散修群情激奋。

　　“三个。”天童淡淡道：“我等分配六个，你们分配三个，就这么决定了！”

　　“三个？这还有点像样！”

　　人群中议论一阵，散修们都微微颔首表示满意。虽然只有三个，但他们都知道这是劲松道长凭借强大实力为他们争取来的，否则的话，他们想要争夺一个恐怕都有困难。

　　惊雷大帝尤自有些不甘，不过似乎对天童颇为忌惮，见他已经拍板，也是忍气吞声的没有多说什么，轻哼一声，快速从天幕中降落到了岛屿上。

　　“嗯？怎么回事？”整个人刚一落下，惊雷大帝第一眼便看到了盘膝坐在地上，喉咙间，甚至衣服上全是血迹的荆思洁，神色顿时大震，眼里闪过一抹极致的愤怒，怒吼道：“是谁伤了她！”

　　“大帝，是肖靖堂那狗贼！”廖宏连忙上前，阴狠地说道：“之前趁你与劲松老杂毛鏖战的关头，这狗贼，偷上岛屿意欲救出那几个女人……”

　　当下，他将刚才发生的事情，添油加醋的说了一遍，总之将肖靖堂说的十恶不赦。

　　“小杂毛简直找死，本大帝的女人，他也敢伤！”惊雷大帝脸皮跳动，浑身上下雷电闪烁，显然已经怒到了极点，“你们，马上给我去找！本大帝定要让那杂碎尝尝万雷噬心，生不如死的滋味！”

　　“惊雷伯父……”惊雷大帝的怒吼声刚刚落下，一道清甜的声音忽然在旁边响了起来。

　　“嗯？”惊雷大帝神色一愕，撇头一看，脸上的愤怒瞬间烟消云散，换上了一副笑脸，“是子瑜啊，怎么，你们蓝家对飞升石也有兴趣？”

　　“我们蓝家有祖脉，倒是无需那飞升石的。”蓝子瑜微笑道：“只是子瑜对这里比较好奇，所以特地来见识一下呢。”

　　“这里非常危险，你一个女孩子就带了这么几个人就敢来？”惊雷大帝道：“也不知道你爹是怎么想的。这样吧，以后你跟着伯父，有伯父在，没人敢欺负你！”

　　“不啦。这次子瑜出来，也带了一些保命的东西。”蓝子瑜笑道：“伯父还是全心全意的去争夺飞升石吧，子瑜就不在你身边做累赘啦。”

　　“我也该想到，你爹那么疼你，岂会不给你一些保命的本钱？”惊雷大帝哈哈大笑道：“既然这样，若是你遇到什么危险，立刻来找我。”

　　“我会的。”蓝子瑜点点头，顿了顿道：“伯父，那肖靖堂不是易于对付之人，不是我小看伯父你，这个人哪怕不是你的对手，但是伯父你想轻易杀死他，恐怕也不是那么容易的事。”

　　“哦？”惊雷大帝一向自负，如果是别人说这话，他兴许早就发飙了，但是这话从蓝子瑜嘴里说出，却让他非常重视，“这小杂种，真的如此厉害？”

　　“在伯父面前，子瑜岂会说假话？”蓝子瑜道：“这次他获得一件进入下一个区域的宝物，恐怕没有什么悬念。子瑜想，不妨等到了内部的中央区域，面积狭小，到时候要杀他他都无处可逃。”

　　惊雷大帝思索了一下，道：“好！那就让这个姓肖的小杂毛多活一段时间！”


第2287章 对策

　　“肖公子，我们怎么选？”此时，在双方都同意之后，便轮到了一众散修进行选择了。

　　事实上，这次进来的人虽然有百人，但经过这段时间的厮杀，余下的人，不过只有七十余人而已，而这其中，死在肖靖堂手下的人就有不少。

　　之前肖靖堂认真观察过，劲松道长四人，劲松道长乃是孤家寡人，并没有带人进来，万魔仙宫一方人数最多，加上天童在内，人数超过十六人，如果再算上之前被肖靖堂击杀的那些人，更是达到了二十人之多，从此便可以看出，万魔仙宫的强悍家底！

　　此外，惊雷帮，一共是七人，天鬼域一共九人。剩余的人员，除了肖靖堂七人，总共有散修三十六人，加起来的总人数为七十六人。

　　如果平均分配，七十六人，恰好每个阵营分十九人。

　　听到玉仙真人的问话，肖靖堂犹豫了一下，说道：“万魔仙宫、天鬼域和惊雷帮都跟我们有过节，如今唯一的选择，就是加入劲松道长的阵营了。”

　　不过让他始料未及的是，不止他们这么想，现场所有的散修，都一门心思的想要加入劲松道长的阵营，在他们犹豫的关头，劲松道长已经从中挑选出了十八人。

　　“劲松道长的阵营，已经满员了。”玉仙真人脸色微微一变，迟疑片刻道：“肖公子，我们几个也无心得到飞升石，跟在你身边也只会帮倒忙。我看，我们就不参与夺取宝物了，如果只是你一个人的话，我相信，你应该有办法获得其中一件宝物。”

　　“是啊，肖公子。”离殇仙子也点头道：“我们一会在这里找找宝物也不错，等你们这些高手都走了，我想也不会有人能够对我们形成威胁的。”

　　毕竟玉仙真人的能力在那，以她的实力，除了惊雷大帝那帮逆天强者之外，能够对她形成威胁的人，还真没有几个。

　　“大家不用着急。”肖靖堂却是毫不着急，反而是呵呵笑道：“单单得到宝物也没什么大用，如果不能从宝物中感悟到内部的那一丝玄机，也进不了下一个区域。”

　　“这倒也是……”

　　“所以，我们安心的等吧。”肖靖堂道：“一旦有人感悟不出来，我们完全可以出高价买下，用不着跟他们去血拼。”

　　“原来肖公子早就有对策了。”玉仙真人含笑道：“这不失为一个好办法，这样一来，加不加入阵营都无关紧要了。”

　　“那我们赶紧去寻找宝物吧。”宁汐仙子马上建议道：“上次我们先找到的那卷造化卷轴，被那可恶的惊雷大帝给抢走了。说不定，我们去其他岛屿，还能找到其他的呢。”

　　“造化卷轴，怎么回事？”肖靖堂神色微诧。

　　“是这样的。”宁汐仙子马上把事情的经过说了一遍，随后愤愤不平地说道：“那造化卷轴，据说能让人从三花聚顶后期提升到后期巅峰呢，那个惊雷大帝真是十足的可恶！肖公子，以后等你实力强大起来了，一定要好好教训他！”

　　“能从三花聚顶后期提升到后期巅峰？”肖靖堂心中不禁一动，如果自己得到这卷卷轴，哪怕不能从五十六朵花冲击到九十九朵花，但至少也能凝聚九十朵花吧，可惜现在已经落到了惊雷大帝手里，想要抢夺过来难度太大了！

　　“好，那我们就先四处找找。”肖靖堂当即点头道，他也想看看，能否再找到类似造化卷轴这样的宝物，如果能够找到，让自身实力提升，多的不说，至少能与惊雷大帝等人平分秋色！

　　当即，七人悄然离开，分散到四周寻找宝物。

　　而这个时候，除却肖靖堂七人之外的其他六十九人也是已经分组完毕，六十九人，全部是在一个岛屿上集合。

　　“嗯？怎么不见姓肖的狗贼那帮人？”惊雷大帝的阵营中，廖宏目光四处扫视，却没有在这六十九人中，看向肖靖堂的踪影，整个人不由有些诧异。

　　“不过一个微不足道的蚂蚱罢了。”惊雷大帝不屑道：“恐怕是怕本大帝找他麻烦，已经找地方龟缩起来了。不过算他识相，如果让本大帝看到，立马掌毙了他！”

　　“没来么？”蓝子瑜一张清丽的俏脸上，也写满了诧异，按照她的想法，肖靖堂应该不会放弃进入下一区域的机会才对，可现在的结果，却跟她的想法有些背道而驰。

　　“小姐，亏你还夸他厉害呢。”蓝子瑜身边的一名女子，讥讽的撇嘴道：“这个人胆子也太小了吧，有劲松道长在，惊雷大帝也不会再明着杀人，你看他都吓跑了，这种人也能算高手吗。”

　　“就是，比我还不如呢。”另外一名女子也道。

　　蓝子瑜其实也很狐疑，她的幻眸虽然还没练到家，但也具备一定的火候，凭借幻眸，她能隐隐之间捕捉到一个人到底厉害到了什么程度，这个肖靖堂的实力明明不会比惊雷大帝弱太多，惊雷大帝不可能能够击杀他，可他为何在这种关键的时候选择退避？

　　难道，他真是胆子小吗？蓝子瑜很是不解。

　　另外一边，万魔仙宫和天鬼域的人，都在搜寻肖靖堂的下落，但最终都以失望而告终。

　　“他居然没来？”曹俊杰眼睛微微眯起，寒芒闪烁，之前分组的时候，他就私底下跟天邪鬼圣商议过，一旦肖靖堂出现，趁着这个大好机会，一举将其围杀，然而他万万没有想到，他居然没有出现！

　　“不会的！”曹俊杰紧咬牙关，“我能感觉得到，这个人对武道的执著，不在我之下，他绝对不会放弃争夺飞升石的机会，到底，是哪里出了错误？”

　　“哼！姓肖的，我知道，你虽然没来，但一定有办法进入下一个区域！”曹俊杰冷厉想到，等到了下一个区域，我们再算算总账！

　　“肖靖堂，你终于做了一件正确的事。”与天鬼域毗邻的万魔仙宫阵营，肖靖寒微微颔首，对肖靖堂选择离开这件事非常满意，“这个时候选择不出现，是对的。你最好，不要进入下一个区域。你可知，越深入一个区域，你的危险就越大？如果到了最中央的中央区域，甚至，连逃的机会都会丧失。”

　　想到这里，肖靖寒突然感觉一道幽寒的瞳光落在自己身上，一瞬间整个人犹如坠入了冰窖之中，他下意识的扭头一看，顿时发现，此时天童正面向自己，一双深藏在斗篷之中的眼眸，散发着警告和冰冷的气息，让人不寒而栗。


第2288章 始料未及

　　“八天了，终于找到了一件像样的东西！”这一天，肖靖堂破除一处石缝中的障眼法，从中拿起了一个墨绿色的小盒子。

　　这是他接连八天来，找到的第三件宝物，不过前面两件都是鸡肋，不值得一提。而这个墨绿色的小盒子，肖靖堂虽然还不知道里面装的是什么，但凭感觉，里面的东西应该不错。

　　打开一看，内部喷涌出一股墨绿色的气体，这股气体蔓延到空气中，甚至让空气也是发出一阵炒豆子般的噼里啪啦声，肖靖堂急忙侧身躲过，闭上呼吸，等到气体彻底消散，这才定睛往盒中看去。

　　盒中，只有一颗拳头大小，呈现不规则椭圆形的晶核！

　　“好像……是一颗凶兽的丹核！”肖靖堂心中一动，这颗丹核非同一般，居然让他也是感受到了一股难受的压抑感，可以想象，这一定是一头异常强悍的凶兽的丹核！

　　“嗯，这丹核，对小龙那家伙，不知道有没有效果……”看到这枚丹核，肖靖堂第一时间想起了小龙，如今这小家伙随着实力的增强，在前段时间领悟到了一种本能绝学，这些日子一直在阵戒中苦修，不知道修炼得怎么样了。

　　神识一动，青色类金属顿时出现在肖靖堂手中。

　　与此同时，青色类金属之上金光涌动，一道模糊不清的金色影子，如同瞬移一般的出现在类金属的顶端，耽着脑袋看着肖靖堂。

　　“小龙。”看着这个犹如鬼魅般出现的小家伙，肖靖堂不由笑着说道：“你参悟的那门绝学，现在怎么样了，施展给我看看？”

　　唧唧……

　　小龙顿时得意的高昂起了脑袋，一缕金霞缓缓从它躯体之上升腾而起，下一刻，从其额头之上的一个不知道什么时候长出来的凸起之上，迅雷不及掩耳之势的射出一道赤色光芒。

　　这缕赤色的光芒，速度堪比肖靖堂的瞳光，快到了极致，一晃的时间，出现在数百米开外的位置，随即消失得无影无踪。

　　“嗯？”肖靖堂微微一愣，“小龙，这就是你领悟的本能绝学，可……看起来并没什么用啊……”

　　这家伙，闭关了这么久，就弄出这么个华而不实的绝招，肖靖堂不禁有些啼笑皆非。

　　可，他的笑容还没来得及发出来，前方，轰！的一声巨响！

　　方才被小龙赤色光芒罩下的那座铁火石石山，赫然毫无征兆的崩塌，化为了一堆齑粉！

　　“嘶！”肖靖堂呼吸一窒，猛地瞪大了眼睛，刚才……到底发生什么事了……

　　“小龙，是你刚才的赤色光芒……”整个人很快回过神来，肖靖堂惊骇的看向了小龙，将一堆坚硬的铁火石弄成齑粉，这并不让人惊讶。

　　惊讶的是，它刚才的那缕能量无声无息，并且，似乎是渗透进入石头内部，犹如隔山打牛般，将里面的石头震成了齑粉！

　　“可惜，可惜啊。”肖靖堂轻叹一声，小龙的这个技能，跟自己的幻影血刃有异曲同工之妙，甚至犹有过之，因为幻影血刃仅仅是单体攻击，而小龙的这一招，却是一招强横的群体攻击！

　　只是，自己的幻影血刃无声无息，虽然也有颜色，但在惊人的速度下，等同隐身，让人防不胜防，而小龙的这招再厉害，速度毕竟稍慢一拍，能够让人察觉到颜色，继而心生警觉，使得威力大打折扣！

　　似乎是猜到了肖靖堂的想法，小龙再度摇摆着身子，得意的鸣叫起来。

　　“嗯？你的意思是，你现在的修为还不够，等到实力再强一些，就能让这些能量的颜色蜕变成无色？”肖靖堂早就能跟小龙交流自如，很快理会到了它的意思，喜道：“小龙，你看看这颗丹核，对你有没有作用，能不能帮你提升修为。”

　　他连忙将刚才获得的那颗丹核拿了出来。

　　嗖！

　　似乎是猫儿闻到了鱼腥味，小龙发出一道尖锐的嘶鸣，一双眼睛陡然闪烁着惊天的光芒，身子极速一卷，瞬间将肖靖堂手里的丹核卷起，尔后，嘴巴大大张开，第一时间迫不及待的将丹核吞服了下去，似乎生怕会有什么闪失。

　　“你这家伙，用不用这么着急。难道这丹核，我还能给了别人？”肖靖堂无奈的摇了摇头，不过心里也是在替它高兴，跟它相依相伴这么多年，肖靖堂还是头一次见它如此猴急，足以见得，这枚丹核必然对它非常重要，或许能够对它起到很大的帮助。

　　小龙在吞掉丹核之后，立马全身心的开始吸收，肖靖堂想了想，并没有将它放到青色类金属之中，此时它的身体时而胀大，时而缩小，透体金光闪闪，恐怕青色类金属的那个小洞也容不下它，当下原地盘膝坐下，替它护法。

　　轰！

　　这一天，一股璀璨金光爆涌而至，将漫天的天空都染成了一片夺目的金色。

　　肖靖堂抬头一看，心中暗想，十天时间已经到了，这等异象，应该是第一件宝物从巨型金云灵母鼎中出现的征兆。

　　回过神来，肖靖堂再度闭上眼眸，一边修炼，一边护法。

　　轰！轰！轰！

　　每隔着十天，都会出现一次金光漫天的奇异景象，代表着一件宝物出世。

　　不过肖靖堂依旧是稳坐泰山，似乎，这一切都与他无关。

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　时间在不知不觉间快速流逝，转眼间，已经过去了半年。

　　这一天，肖靖堂终于是从长久的入定之中站起了身，活动了一下僵硬的身体。

　　“半年了，小龙这家伙，还没有任何苏醒的征兆。”打量了一下眼前的小龙，小家伙的身体依旧跟半年前一样，金光如流水一般，一浪接着一浪，躯体时而变大，时而缩小，只是，这半年间，这小家伙的实力却发生了巨大的变化。

　　原本在吞服丹核之前，小龙的修为就无限逼近了三花聚顶层次，此次在吞服这枚丹核之后，短短的半个月，它一举踏入到了三花聚顶之列！

　　尔后，到得现在，它的修为已经达到了三花聚顶中期，而且以极快的速度在往后期推进！

　　“照这样看来，等它彻底将这颗丹核炼化之后，保守估计，也能达到三花聚顶后期。”肖靖堂既惊又喜。

　　他完全没有预料到，这枚丹核会对小龙带来如此大的帮助，而且这里仅仅是第四区域，居然就藏有这等强大的丹核，这让他有些始料未及！

　　不过转念一想，凶兽跟人类修者毕竟不同，人类修者凝聚三花聚顶，需要三颗武道种子，修炼起来难度很大，而凶兽的修炼方式，跟人类大有不同，它们的方式更快，更有效。

　　那造化卷轴，能够让人类修者从三花聚顶后期达到后期巅峰，一颗丹核让小龙从三花聚顶初期达到后期，似乎也不算多么离谱。

　　“还有半年时间，应该足够这小家伙炼化剩余的丹核了。”肖靖堂微微一笑，稍稍休整了一下，便盘膝坐下，继续开始修炼。


第2289章 顺水人情

　　转眼又是半年过去。

　　这些日子，玉仙真人等人过来找过他好几次，询问他什么时候去高价收购宝物，不过肖靖堂却并不着急，虽然在替小龙护法，不过他却时刻注意着远方的动静，截止到现在，整片区域的七十多人，还余有六十余道气息，也就是说，已经成功进入第三区域的人，不过只有十人左右。

　　可见，想要从宝物之中参悟玄机，并不是那么容易的。

　　肖靖堂稳坐钓鱼台，前些日子，小龙已经成功的突破到了三花聚顶后期，而今，正在往后期巅峰行进，只是丹核中的能量似乎已经消弭殆尽了，小龙身上的金光也是变得越来越弱，终于在这一天，小家伙从长达一年的入定之中清醒了过来，嘴里发出一声尖锐的嘶鸣！

　　蓬！

　　蓦地，远处的一座石山，悄无声息的坍塌下来，化作了一堆齑粉。

　　“怎么回事？”肖靖堂吓了一跳，因为，刚才甚至连他都没有发现任何异常，这座石山，就莫名其妙的坍塌了……

　　“难道……”

　　突然回过神来，肖靖堂猛地扭头，惊喜的看向了小龙：“你已经能够做到将能量化于无形了？”

　　刚才那石山坍塌的模样，跟一年前小龙施展本能绝学时，几乎一模一样，肯定是这家伙干的好事！

　　唧唧……

　　果然，听到肖靖堂的话，小龙耽起脑袋，得意的嘶鸣了起来。

　　“好好！”肖靖堂仰天大笑道：“原本我对那惊雷大帝等人还有几分顾忌，不过，现在小龙你领悟了如此强大的绝学，你我兄弟联手，哪还用怕他们？”

　　这门绝学，甚至于比自己的幻影血刃还要厉害，还要让人防不胜防，以至发出的时候居然连自己都感受不到任何波动，试想一下，如果此绝学施展到惊雷大帝身上，恐怕也会相当棘手吧！

　　“哈哈哈哈……惊雷大帝，我肖靖堂来了！”肖靖堂放声长啸，先是在附近找到了玉仙真人等人，随即，一群人快速朝着巨型金云灵母鼎的方位奔去。

　　可等到他们来到此处时，却是打听到，原来惊雷大帝、劲松道长、天邪鬼圣以及天童几位超级强者，早在半年前已经成功的参悟出了宝物中的玄机，进入了第三区域。

　　“太可惜了，原本还想试一试我跟小龙能否击败这老匹夫……”肖靖堂遗憾的摇了摇头，暗想等到进入第三区域，再找他尝试不迟，当务之急，先弄几件宝物过来再说。

　　“肖公子，我刚才问过了，这位先生愿意出售手中的宝物。”正想着，玉仙真人领着一名中年男子阔步走了过来。

　　“在下徐煜。”中年男子朝肖靖堂微笑抱拳道：“徐某手里的这件宝物，参悟了大半年也是没有任何头绪，看来，徐某是没有这个缘分进入下一个区域了，既然这位朋友想要，只要出得起价钱，卖给朋友也无妨。”

　　肖靖堂点点头，“能否先看看宝物？”

　　“当然。”徐煜爽快的将一件宝物拿了出来，却是一把寒光闪烁的长剑，“朋友应该看出来了吧，这把剑，不但是进入下一个区域的钥匙，而且，其本身就是一件半圣级宝物。”

　　肖靖堂仔细观察这把剑，剑通体都是火红色，如同一簇燃烧的火焰，剑中更是剑意森然，让人不寒而栗，不过，隐约之中，内部好像还有一种难以言喻的气息，只是，一时半会想要参悟出来，却没有那么容易。

　　“这种神秘的气息，或许，就是缥缈的大道了……”肖靖堂心中暗想，嘴里却是说道：“剑是一把好剑，不知朋友打算换取些什么？”

　　“徐某年事已高，最想要的是一株宝药，如果朋友有宝药的话，那是最好不过。如果没有，也可以拿出一些等价的宝物，倘若能够入了徐某的眼，与你换了又如何。”徐煜含笑道。

　　“宝药？徐朋友运气不错。”肖靖堂开怀道：“在下前些年，恰好无意间得到了一株，你看看是否合你的意。”

　　说着，他从阵戒中拿出了一株万寿仙芝，这东西他身上可多的很，用掉几株也无伤大雅。

　　“这是……万寿仙芝？”徐煜神色狂喜，一把从他手里接过万寿仙芝仔细甄别起来，片刻后大笑道：“果然是万寿仙芝无疑！哈哈哈哈……想不到朋友还真有宝药，这柄剑，徐某与你换了！预祝，朋友能够早日参悟剑中玄机！”

　　“多谢了。”肖靖堂点点头，望着他仓促离去之后，顺手将剑抛给了一旁的玉仙真人，“真人，这把剑你们拿去参悟吧，我对于剑道并不是那么了解，或许你们比我更合适参悟这把剑。”

　　玉仙真人也没有推辞，刚才她问过了，这里的宝物多种多样，需要特地的体质和条件才能更好的参悟，比如刀、剑，在此道上有极高造诣的人，自然更容易参悟玄机。

　　肖靖堂是刀道高手，不通剑道也很正常，接了剑之后，玉仙真人便带着离殇仙子等人退到一处岛屿上参悟去了。

　　不过，肖靖堂却将秦晓兰单独留了下来。

　　秦晓兰对武学的各方面天赋，可谓都不在自己之下，肖靖堂打算给她单独找一件宝物，她能够参悟宝物玄机的机会，肯定会非常大。

　　“肖先生……”正打算带着秦晓兰去寻找宝物，几个人忽然迎面朝肖靖堂走了过来。

　　“是你们！”看到来者，肖靖堂不禁皱起了眉头，眼中闪烁着一丝冷芒，来的人，赫然是幻尘和傲苍等人，“怎么，还想找肖某人晦气？”

　　“肖先生何出此言？”幻尘无奈道：“没想到过了这么久，肖先生还在介怀当日之事。如果肖先生余怒未消，幻某在此由衷的向肖先生道个歉……”

　　“不必了。”不等他说完，肖靖堂就摆了摆手打断了他的话，“话不投机半句多，两位若是没事，请恕肖某先行一步。”

　　“等一等！”幻尘见他欲走，连忙道：“如果我没猜错的话，肖先生是在找这个吧？我和傲苍悟性有限，数个月来，参悟这两件宝物一直没有头绪，就做个顺水人情，送给肖先生吧。”


第2290章 惊人消息

　　“宝物？”肖靖堂蓦然停步，看向了幻尘手中的两件宝物，一件是一方丝巾，这丝巾与普通女子使用的丝巾不同，它不知是用何物制作，上面闪烁着似金似银的光辉，甚至近乎于透明，隐隐之中，从中散发出一股慑人的气息，一看就知道不是凡物。

　　而另外一件，则是一把弓箭，上方冷雾氤氲，给人一种厚重霸道的气势。

　　“好一把弓箭！”看到这把弓箭，肖靖堂瞬间挪不开眼睛了，他身上也有一把弓箭——寒玉摄魂弓，只是到了他现在这个实力，这把弓箭已经变得相当普通了。

　　而眼前的这把弓箭，绝对要比寒玉摄魂弓强大太多！

　　眼中的喜色只是一闪，肖靖堂很快收敛了起来，淡淡道：“无功不受禄，肖某不能接受你的东西。不过……你若是愿意的话，肖某当用合适的东西来进行交换。”

　　“肖先生，幻某真心实意的道歉，你这样就没有意思了吧。”幻尘不悦的蹙眉道：“这两样东西虽然宝贵，但于我等也是无用，肖先生又何必再推辞？”

　　“收下吧，我们对你，并没有任何心机。”傲苍淡淡道。

　　“可是……”肖靖堂见他们神态真诚，似乎真有悔过的想法，不禁皱眉道：“两位，肖某有一句话不吐不快，我肖靖堂也不是什么大人物，而且我等之间也没有什么生死大仇，你们犯的着特地来找我道歉？”

　　武者一向重面子，他们这样低声下气的前来道歉，让肖靖堂心有疑虑。

　　“想我等在镜中世界，多少也算半个朋友。”幻尘遗憾摇头：“肖先生至情至性，乃是朋友的上佳人选，可怜我二人一时鬼迷心窍，被那群人蛊惑冷眼旁观，事后也是后悔不迭。今天来找肖先生实在没有别的意思，肖先生也不用多想，我们只是不想失去你这个朋友罢了。”

　　肖靖堂凝望了他们几眼，点点头道：“肖某也不是小气之人，既然话说开了，那么当日之事，肖某自不会再放在心上。不过一码归一码，哪怕是朋友，这等珍贵之物，肖某也是不会随意乱收的。如果两位真拿肖某当朋友，就公平交换吧。”

　　闻言，幻尘和傲苍不由对视了一眼。

　　幻尘点头道：“既如此，那幻某也就恭敬不如从命了。肖兄随意给一些东西便是了。”

　　肖靖堂思索了一下，暗想他们在镜中世界也有药园，身上的宝药定然也有不少，给宝药肯定是不行了，突然，他想起了之前得到的那八颗万灵丹，这八颗万灵丹价值连城，服下一颗就能将耗竭的能量瞬间补满，在生死大战中可谓相当于一条性命，对于每一名武者都拥有强大的吸引力，用来换取宝物最好不过了。

　　当下，他摸出了其中的六颗万灵丹，“这里是六颗万灵丹，万灵丹的效果，我想两位应该都清楚，应该足以换取这两件宝物了。”

　　“万灵丹？”幻尘讶异道：“这东西举世罕见，用一颗少一颗，比绝大部分宝物都要珍贵的太多。肖兄你用六颗来跟我们换？是不是太多了点？”

　　肖靖堂点头道：“只要两位满意就行。”

　　“好！”幻尘也不再迟疑，接过了他手里的丹药，并将那两件宝物递给了他，“这东西对幻某的吸引力确实相当大，幻某就却之不恭了。”

　　“应该的。”肖靖堂颔首道：“幻尘先生，傲苍先生，如今时间仓促，肖某就先行一步，找地方去参悟这两件宝物，后会有期。”

　　“等一等！”幻尘阻止道：“肖兄慢走，此次我等过来，还有一桩消息，想要告诉你。”

　　“哦？”肖靖堂停步，微微一愣道：“不知是什么消息？”

　　“有关天童的消息。”幻尘道：“想必，肖兄已经知道他是万魔仙宫魔主了吧，我和傲苍也没有想到，这家伙居然藏得这么深。”

　　“确实已经知道了。”肖靖堂点头。

　　“不过，肖兄肯定还不知道这个天童的厉害。”幻尘道：“虽然江湖中将他和劲松道长、天邪鬼圣、惊雷大帝三人齐名，甚至，还有人以讹传讹的说天邪鬼圣才是天下第一，但前些日子，我们却听到一个消息……”

　　“什么消息？”肖靖堂连问，难道……这个天童的实力，还有什么古怪不成？

　　“据说，有可能……劲松道长、天邪鬼圣、惊雷大帝三人加起来，都不是那天童的对手……”

　　“什么！”

　　听到这话，肖靖堂不禁大惊失色，旁边的秦晓兰也是满脸惊讶，显然这个消息，对他们的冲击力实在太大了。

　　肖靖堂骇然问道：“此事可属实？”

　　这次自己想要夺取飞升石，务必要过了天童这一关，所以对于他的真正实力，必须要掌握清楚。

　　“无风不起浪，我估计，至少也有五六分属实。”幻尘说道：“这个人，其实才是真正的天下第一，只是，他为人相当低调，不在乎这些名誉，甚至，还从未有人见过他的真实容貌，他的隐忍、低调，可谓让人毛骨悚然！”

　　“不错。”傲苍冷然开口道：“不知肖兄还记不记得当初在镜中世界闯天塔？此人明明翻手之间就能闯过，但为了避免实力的暴露，故意磨磨蹭蹭，其心机之深沉，可见一斑！”

　　肖靖堂连连倒吸了几口冷气，如果幻尘说的是真的，劲松道长、天邪鬼圣、惊雷大帝三人加起来也不是天童的对手，这个人就相当可怕了，如果自己对上他，可能一点获胜的把握都没有！

　　“肖兄。”幻尘叮嘱道：“我相信，劲松道长、天邪鬼圣、惊雷大帝这三人，你哪怕不敌，还是能够应付一二的。但天童此人，实在过于逆天，虽然现在还不能完全证实他的实力是否真的那么厉害，但为了以防万一，肖兄最好不要轻易开罪他。我二人言尽于此，预祝肖兄最终能够获得飞升石。”

　　“多谢两位兄弟。”这个消息，对肖靖堂来说，可谓非常重要，如果不是他们提醒，自己贸然去对付天童，或许到时候怎么死的都不知道，当即感激的抱拳道：“他日出去之后，肖某定当与二位兄弟一醉方休。”

　　“好说好说。”


第2291章 第三区域

　　“靖堂，你认为他们说的是真的？”幻尘和傲苍离去之后，秦晓兰不禁撇目问道。

　　肖靖堂沉吟了一下，道：“这两人似乎也没有必要骗我，不管是不是真的，咱们小心为上，尽量避免跟天童碰上。走，咱们找个地方，去参悟这两件宝物！”

　　片刻后，肖靖堂和秦晓兰在一座岛屿上降落下来。

　　“就这里吧。”见这里环境还不错，肖靖堂当即将噬金虫释放出来，守护在四周，然后将其中的那块丝巾递给了秦晓兰，“你的兵器是彩带，这块丝巾跟彩带也差不多，跟你还挺般配的。”

　　秦晓兰接过，笑道：“靖堂，你有没有想过，万一我比你先参悟出玄机怎么办？”

　　“你信心还挺足的嘛。”肖靖堂哈哈一笑：“如果你先参悟出，到时候沿途留下兰花记号，我会找到你的。不过如果你后领悟，马上去找玉仙真人她们，你一个人在此参悟，我不太放心。”

　　“好。”两人进行了简短的交流，便抓紧时间各自拿着宝物开始参悟。

　　肖靖堂将弓箭拿在手里细细摩挲，弓箭入手冰寒，这等寒气，恐怕没有人尊以上的修为都不敢拿，因为单单那寒气，就足以将人冻僵。

　　除了恐怖的寒气之外，隐隐约约之间，肖靖堂从中感受到了一股非常特殊的气息。

　　“这股气息，好熟悉……”肖靖堂喃喃道，在这一瞬间，他神识豁然一片清明，以不可思议的速度进入了空明状态。

　　整个人物我两忘，肖靖堂感觉自己已经与这把弓箭融为了一体，不分彼此。

　　近了……

　　更近了……

　　神识变得越来越专注，惊人的对道的感悟力，让肖靖堂在一步步深入的剖析这把弓箭中隐含的大道。

　　随着时间的推移，那种欲抓而抓不住的感觉，变得越来越有头绪，越来越清晰，终于，如醍醐灌顶般，轰的一声钻进了肖靖堂脑海。

　　“原来如此！”脑海中，撞起一道洪钟。

　　旁边的秦晓兰此刻正在入神的看着手里的丝巾，隐约间，她也从中感受到了一丝丝的玄妙，欲抓而不可得，但却朦朦胧胧的出现在那里，好像是镜中之花，水中之月。

　　正想全身心的去感悟，可就在这时，她惊讶的发现，一缕荧光好似暖玉一样涤荡而来，沐浴在这其中，让她有一种强烈的舒适感。

　　扭头一看，只见肖靖堂浑身上下笼罩着一层淡淡荧光，一闪一闪，使得他整个人看起来，格外的神圣庄严。

　　“这个家伙，这么快就感悟到了吗？”秦晓兰抿唇笑了笑，望着肖靖堂那俊美的脸颊，眼里说不出的温柔，她索性托着下巴，专注的看着肖靖堂感悟。

　　说实话，成婚这么多年，两人聚少离多，她还从未这样好好的看过肖靖堂。现在一看，顿觉这个男人真是越看越有味道，越看越俊美，秦晓兰就这么痴痴的看着，脸上的笑容越来越浓，忽然，她美目一亮，“他的精神力在提升，难道，感悟到宝物中的玄机，还能提升某方面的实力吗？”

　　仔细一看，肖靖堂的精神力果然以很快的速度在增长，看来，其中的大道果然能够增加某方面的实力！

　　一个小时……

　　两个小时……

　　三个小时……

　　嗡！嗡！

　　身上的荧光忽然溃散，肖靖堂双眸如电，终于从感悟中睁开了眼睛。

　　“没想到，这把弓箭中蕴含的，乃是精神方面的大道，一举让我的精神力提升到了三花聚顶后期巅峰！”肖靖堂脸上绽放出一缕笑容。

　　随后，他立马转头，看向秦晓兰叮嘱道：“晓兰，你立刻去与玉仙真人会和，我马上就会被传送到第三区域，如果你到了那里，沿途留下兰花记号，我会来找你。”

　　“好。”

　　肖靖堂没有再多说，快速将四周的噬金虫收回来，就在这同时，一道光芒降下，顷刻之间，整个人已经消失在了原地。

　　轰！

　　不知过去了多长的时间，肖靖堂感觉双脚已经落到了实地上，睁眼一看，发现自己正处于一个陌生的岛屿之上。

　　这片岛屿，与第四区域的岛屿完全不同，最主要的就是这里不再由铁火石组成，而是绵绵无尽的狂雷怒电，整片区域，仿佛刚被强烈风暴洗礼过，不但寸草不生，更是到处都是恐怖的深坑大洞，焦黑一片，无比的狼藉！

　　“好狂暴的世界！”肖靖堂抬头，惊讶的望着那漫天的雷鸣电闪，这些雷电可不一般，甚至，比他身上的帝尊天雷更加可怕！

　　“到处都是雷电，这里，对于那惊雷大帝来说，无疑是一处如虎添翼之地。”肖靖堂心中不禁想到，看来，自己之前打算找他大战一场的计划要搁浅了，在这里自己想赢他，难度太大了。

　　嗖！

　　稍稍一顿，肖靖堂极速闪身，朝前方奔驰而去，当务之急，第一件事自然是找到第三区域的规则。

　　而在肖靖堂刚刚进入第三区域的时候，一行三个人也是正在四处寻找规则。

　　“思洁，不得不说你这次因祸得福。”惊雷大帝笑看着身边的荆思洁，“要不是那姓肖的，让你在鬼门关走了一趟，你又岂会这么快的领悟这件阴魂鬼幡的大道？”

　　“这是老天都要我亲手手刃肖靖堂那狗贼，所以才特地开恩！”荆思洁眼里喷射着怨毒，“那狗贼这次进不来也就罢了，如果能进来，我绝不会放过他！”

　　“放心。”惊雷大帝自负道：“本大帝本就能轻松斩杀他，如今进入这雷电世界，更是如虎添翼，保管那小子逃无可逃！哼哼，就怕他没那种本事能够进入第三区域。”

　　“伯父，你可不要小看了他。”蓝子瑜眨巴眼睛，微笑道：“这个人的真实年纪，充其量也就六十岁呢，这么年轻就修炼到这种程度，他的悟性绝对超人一等，进来这里我想应该是非常简单的一件事呢。”

　　“那就最好了。”惊雷大帝嘿声道：“本大帝已能掌控雷电，他一旦进来，本大帝通过那雷电元素，立刻就能发现他的踪迹，基本上，他进了这里之后，就是死路一条了！”

　　“嗯？”刚说到这里，惊雷大帝神色猛地一动，“那小子，还真如子瑜你所言，已经进入第三区域了！”


第2292章 天赐良机

　　“这里的雷电，比帝尊天雷更强，我不如收集一些，留在身上备用。”找了两日之后，肖靖堂依然是没有找到规则的踪迹，索性不着急，反而是打起了区域内雷电的主意。

　　他的《灭世血锻大法》需要用雷电来淬体，对于雷电的需求相当大，而且越是厉害的雷电，修炼速度就会越快。

　　如今碰到这些雷电，肖靖堂自然不想错过。

　　看了看四周的情况，虽然到处雷电轰鸣，不过有的地方较为稀疏，有的地方较为密集，他迟疑片刻，快速登上了不远处的一座海拔千米的石山，这里，更加接近雷电，雷电更狂暴，无疑是最佳的收集地点！

　　肖靖堂也看过一些收集雷电、风暴以及其他元素的书籍，对于如何收集雷电还是有一定了解的。

　　一般来说，有三个方法可以收集。

　　第一种，是最简单的引流。将外界的能量，通过自己的身体淬炼驯化之后，再注入到容器之中。不过，这种方法只能收集身体能够承受的住的能量，身体无法承受而强行去收集，那无疑是找死。

　　第二种更简单，就是找一些特定的宝物来收集，只是这类的宝物不太好找。

　　第三种，也是用途最为广泛的方法，那就是设置聚灵阵，用阵法来收集。往往那些大型店铺中的顶级能量，几乎都是用这种方法收集的。

　　针对各种能量，拥有各种不同类型的聚灵阵，就说这收集雷电的聚灵阵，细称为聚雷阵！

　　这类的阵法，并不算多么高深的阵法，肖靖堂很早之前就已经铭记于心了，对于如今的他来说，设置一个聚雷阵再简单不过了。

　　勘察了一下四周的情况，肖靖堂选择了一处能量最为密集之处，开始动手布阵。

　　一个多时辰之后，肖靖堂终于在这些狂暴的雷电之中，将阵法布置妥当了。

　　“真不容易啊。”肖靖堂展颜笑了笑，又要躲避雷电的袭击，又要布阵，无形中加大了困难，不过最终还是幸不辱命的布置好了。

　　眼看着，那天幕轰下的雷电，全部被聚雷阵吸收进去，他不敢怠慢，快速从阵戒中拿出了几个装载雷电的珠子，开始吸收阵法中汇聚的雷电。

　　经过阵法淬炼之后，雷电如流水一样，变得温顺了不少，轻松的被装进了珠子之中。

　　半日的功夫，肖靖堂已经收集了足足十珠雷电。

　　“死到临头，小狗居然还有心思在这里收集雷电！真是不知死活！”正准备收集下一珠，一道光芒如霹雳般疾闪而来，直直的朝肖靖堂爆射而来，显然是要将他一击灭杀！

　　“嗯？”肖靖堂大惊，刚才他只顾着收集雷电，却没发现有人接近，仓促间回身，想也不想，夹杂八分元气的一拳，奋力迎着那霹雳轰了过去！

　　轰！啪啦！

　　一股震天巨响涤荡，肖靖堂只感觉一股庞然大力袭来，拳头一阵隐痛，整个人竟在这股巨力之下往后极速倒飞。

　　蹬蹬蹬！

　　一连往后倒飞了数十步，肖靖堂才是惊骇的稳住了身形，与此同时，他看到了袭击自己的人。

　　“惊雷大帝！”

　　嗖！嗖！

　　两道身形闪烁而来，落到了惊雷大帝左右两侧，正是荆思洁和蓝子瑜。

　　肖靖堂心中一沉，他没有想到，自己有心避开这惊雷大帝，对方却好似知道自己的方位一样，主动寻上了门，而且，刚才自己动用八分元气的一拳，居然还吃了亏，足以见得，这个惊雷大帝有多么厉害！

　　既然彼此之间深仇大恨已结，说再多也没用，肖靖堂二话不说，瞳光一闪，一记血瞳斩迅疾朝惊雷大帝劈斩了过去！

　　“小畜生，人人都说你实力厉害。本大帝今天会让你看看，在本大帝眼里，你和蛆虫、蚂蚁也没有任何区别！”惊雷大帝冷笑一声，噼里啪啦，大量的雷电骤然在他身前集结，形成一个撮箕大小的狂暴雷电球。

　　“给本大帝去死吧！”

　　轰！

　　雷电球迎着肖靖堂的血瞳斩，疯狂击去，摧枯拉朽般的将肖靖堂的血瞳斩吞噬掉。

　　“在这片雷电的岛群，这个惊雷大帝等同主宰，我想战胜他，恐怕没有可能。”肖靖堂心念电转，在把握如此小的情况下，他自不会冒险与之一战，咧嘴一笑，一招“万物朝圣”劈出，尔后借着那金色领域，速度瞬间暴增，朝远处极速退走！

　　“休走！本大帝今日势要手刃你这小贼！”惊雷大帝哪肯罢休，拔腿追去。

　　荆思洁和蓝子瑜，也是使出全部的力气，埋头跟上，不过她们的实力毕竟弱小，很快就不见了惊雷大帝和肖靖堂的影子。

　　嗖！嗖！

　　两道身形在无尽的雷光下一追一逃，一道金光闪闪，炫眼夺目，另一道形似霹雳，霸道威猛！犹如月夜鬼影，一闪即逝！

　　此时，第三区域已经进来了十几人，加之这片区域，范围又比第四区域缩小太多，所以肖靖堂与惊雷大帝一追一逃的情景，已经落入了大部分人的眼里。

　　“后面那道，好像是惊雷大帝，他在追杀什么人？”天邪鬼圣一方，已经进来了四个人，除了天邪鬼圣和曹俊杰之外，还有两名天鬼域的顶级强者，一个叫做噬天鬼，一个叫做遁地鬼，皆是神通广大之辈，亦是天鬼域除了天邪鬼圣之外的最强两人！

　　听了噬天鬼惊诧的声音，遁地鬼开口道：“这人实力也相当不凡呐，在这片雷电世界，惊雷大帝的速度起码增加三成，居然都追不上他！”

　　“是肖靖堂！”别人看不出来，曹俊杰鬼眼一扫，很快看清楚了第一道金色流光的踪迹，那人，不是自己痛恨的肖靖堂又是谁！

　　“肖靖堂？俊杰，你没看错？”天邪鬼圣的神色，也微微有些诧异。

　　事实上，他心中也压根没将肖靖堂当回事，因此现在看到肖靖堂有这种速度，才会格外的惊诧。看来，自己似乎小看了这个人了！

　　“他就算化成灰，我也认得！”曹俊杰恨恨地说道：“我就知道，他一定能进入第三区域的！鬼圣大人，现在惊雷大帝正在对付他，这可是天赐良机！我们追上去与惊雷大帝同心协力，一定能够铲除掉这个杂碎！”


第2293章 再遇雷火

　　“好，追上去看看！”天邪鬼圣只是略一犹豫，便答应了下来，隐约中，他也意识到了这个肖靖堂的威胁，此番天鬼域已经跟他结下大仇，不论是打着报仇的目的，还是以除后患的目的，这个人都必须要死！

　　“这小子，往岛群深处去了。”噬天鬼道：“我们从这边包抄过去！”

　　肖靖堂埋头狂奔，后方的惊雷大帝咬牙切齿的紧追，似乎不杀他誓不罢休。

　　“我身上，可还有两颗万灵丹，看我们谁坚持得久。”肖靖堂冷厉地笑道，同时心里也有些郁闷，自己的精神力刚提升到三花聚顶后期巅峰，实力增了一截，如果不是在这片雷电世界，与此人倒也有一战之力，可在这片世界中，此人的实力起码提升三四成，硬战绝对不是他的对手。

　　嗖！嗖！

　　一追一逃，转眼就是一天过去。

　　“小狗，你有种的话，就停下来，与本大帝大战三百回合！”惊雷大帝追了一天，心里也开始毛躁了，以自己的实力，居然连这么个小狗都追不上，传扬出去，岂不笑掉人大牙！

　　“老畜生，你有种的话，就别再追了。大爷迟早有一天会找你算账的。”肖靖堂长啸道。

　　“小狗竟敢辱骂于本大帝！”听他出口辱骂自己为老畜生，惊雷大帝咆哮一声，速度生生增长了两分：“不杀你这狗贼，本大帝誓不为人！”

　　“你这恶狗，难道是人吗？”肖靖堂哈哈大笑：“有本事，就追上来咬你大爷一口！”

　　“嗯？”话音落下，肖靖堂目光蓦地前眺，眼里写满了震惊，“居然……有人从前面包抄过来了！”

　　嗖！

　　眼神一寒，肖靖堂迅速从阵戒中，将之前从幻尘手中得到的那把弓箭拿了出来，而在这把弓箭出现的同时，一缕刺骨的寒意，霎时让得四周的空气都为之冻结了。

　　疾奔途中，肖靖堂目若闪电，冷厉无情，他张手拉开弓弦，两支用八分元气凝聚的箭矢，冷光灿灿，威力慑人！

　　咻！咻！

　　弓弦一松，两支箭矢如天外惊鸿，一闪即逝！

　　啊！啊！

　　远处，两道惊天大吼声传出，赫然是包抄过来的噬天鬼和遁地鬼，在这两箭之下无所遁形，浑身瞬间凝结寒冰，蓬蓬炸开，化作了真正的厉鬼。

　　“什么！”见得这突如其至的一幕，天邪鬼圣和曹俊杰神色大骇，连连停步。

　　肖靖堂冷笑一声，再发两箭逼退前方的天邪鬼圣和曹俊杰，一个闪身，从他们附近穿梭而过，只留给了他们一道淡淡的影子。

　　“天邪鬼圣，你们干什么！”惊雷大帝怒喝道：“谁让你们横插一手的，本大帝的事，何时轮到了你们来管！”

　　“惊雷大帝，鬼圣大人也是一番好意的想替你包抄他……”曹俊杰解释道。

　　“闭嘴！在我面前，哪有你说话的份？”不等他说完，惊雷大帝就跳脚咆哮道：“区区一个蝼蚁小子，本大帝要杀他，不过杀鸡屠狗罢了，何须你等插手？简直帮倒忙！我看，你们是故意来搞破坏的！”

　　“好好好，惊雷，算我们多事了。”天邪鬼圣阴笑一声，“不过我奉劝你一句，小心别在阴沟里翻了船！”

　　“放屁！这雷电区域，乃是我惊雷大帝的领地。就凭那小狗，只有抱头鼠窜的份，如何能够让本大帝阴沟里翻船？”惊雷大帝瞪眼骂道：“天邪鬼圣，你说话阴阳怪气，可是不服本大帝？来来来，你我大战三百回合，让本大帝教教你怎么做人！”

　　“再战，那姓肖的，可要溜之大吉了。”天邪鬼圣冷笑，“想要教我做人，你称量称量自己够不够资格。”

　　“哼！且让你再嘚瑟一会，等我杀了那小狗，再回来找你讨教！看看本大帝够不够资格！”惊雷大帝探目一看，发现肖靖堂已经成为了一个金色的小点，当下不敢耽搁，极速展开身形追了上去。

　　“这老东西！真是太嚣张了！”望着他的背影，曹俊杰破口骂道。

　　“他嚣张，也有嚣张的道理。”天邪鬼圣道：“在这片区域，除了那天童之外，恐怕已经无人是他对手。我们暂且忍一忍，等到了第二区域，他失去了雷电的屏障，看他还如何嚣张！”

　　“咦？”又是整整一天过去，肖靖堂毫不停歇的脚步，却是蓦地愣怔的停了下来。

　　只见，眼前已不再是雷电区域，而是一大片一大片恐怖的火焰，火焰呈现蓝色，赫然，是在雷霆峰深渊中碰到的那条蓝龙喷出的雷火！

　　“全是雷火！”肖靖堂震惊不已，这雷火的威力惊人，沾之要命，他不敢贸然进去，可前方，已经被这些雷火包围了，他进无可进！

　　“哈哈哈哈……居然有这么一大片雷火！”惊雷大帝极速追来，看到前方的雷火，不禁哈哈大笑道：“真是天助我也！小狗，连老天都要灭你，你还想往哪里逃！”

　　肖靖堂眼神一厉，既然退无可退，那就只有一战了！

　　龙鳞宝刀已毁，他缓缓的从阵戒中摸出了另外一把等级不低的三环大刀，直指惊雷大帝，“惊雷，既然你逼人太甚，肖某就领教一下你的高招！小龙，出来！”

　　嗖！

　　一缕细细的金光闪烁，小龙凭空出现，落到了肖靖堂肩膀上，冲对面的惊雷大帝呲牙咧嘴。

　　“哦？一条灵兽。”惊雷大帝不屑道：“三花聚顶后期巅峰都不到的灵兽，连本大帝的防御都破不了，看来，你这小狗情急之下病急乱投……”

　　“医”字未出，惊雷大帝脸色豁然惊变，身形蓦地凭空消失，等到重新出现时，已经落到了百米远处的一处位置，而在他之前站立的位置，一大片的岩石，悄无声息的被碾成了齑粉。

　　“这灵兽……”惊雷大帝豁然看向了小龙，神情变得无比警惕，要不是他对雷电的感悟极深，整片区域，都相当于他的领地，可以通过那雷电元素，感受到微妙的波动，这次还真有可能已经着了这条小小灵兽的道了！

　　“可惜！”肖靖堂遗憾的摇了摇头，如果在别的地方，刚才那一击必中，但这片区域，却完全在惊雷大帝的掌控下，再细微的波动他都能察觉到，想要靠这招偷袭他，估计行不通！

　　“小狗，本大帝还真小瞧了你！”惊雷大帝冷厉的看向了肖靖堂，到了现在，他也不得不承认这小子有几把刷子，不但速度奇快，而且身边居然还豢养了一条如此厉害的灵兽，真是不简单！

　　接下来，他打算全力以赴，速战速决，绝不会再让这小子有一分一毫的逃脱机会！


第2294章 险境

　　咻！

　　惊雷大帝打定了主意，正欲给予肖靖堂雷霆攻击，忽然，一道蓝色的影子猛从那雷火之中冲出，似乎认准了肖靖堂，发出一声尖锐的嘶鸣，直朝他急掠而来！

　　惊雷大帝愣了一下，下意识的停下了动作，而肖靖堂更是吓了一大跳，心里大骂了几句粗话，这道蓝色的影子，不是在深渊中追得自己如丧家之犬的那条蓝龙是谁！

　　没想到，居然在这里碰到了这个家伙，自己还真是倒了八辈子血霉了！

　　肖靖堂苦叹一声，二话不说，转身就走。

　　这条蓝龙的实力超乎想象，可以说，已经不是这个世界的人和灵兽能够企及的了，对上它，估计任何人都只能抱头鼠窜。

　　好在，这蓝龙厉害是厉害，速度并没有想象中的那样快，否则，当初在深渊之中，自己也难以逃过它的追击。

　　“妈的！这到底是怎么回事！”看着肖靖堂从自己身边蹿过，惊雷大帝有些发懵，眼皮子一跳一跳，本来，这小子马上就要死在自己手里了，这条该死的蓝龙是怎么出现的！

　　整个人回过神来，惊雷大帝下意识的瞅了眼前方的雷火，他虽然雷系造诣惊人，但这雷火，可并非雷电，而是一种雷与火的衍生物，算是火焰的一种，威力之霸道让人心惊胆寒，就算是他，也要遍体生寒。

　　“这世上，居然还有如此强大的生物……”惊雷大帝暗自咋舌，心肝颤动，也不知道那小子是怎么惹了这条蓝龙了，这畜生好像一副不杀他誓不罢休的样子……

　　“罢了！”惊雷大帝冷笑道：“被这条蓝龙追击，那小子焉有命在？我若是贸然追不去，说不定，还会遭到这条蓝龙的敌视……”

　　他决定，不再去追肖靖堂，不管是死在自己手里，还是死在蓝龙手里，都是个死，只要他死了，自己也能跟荆思洁交差。

　　“这条该死的蓝龙！”肖靖堂死命的前奔，心里憋着一口闷气，当初在深渊中时，这家伙就一把认准了自己，现在又是如此，难道……自己身上有什么东西在吸引着它？

　　是了！

　　肖靖堂心中忽然一动，他记得，这段时间离殇仙子等人曾跟他说起过这蓝龙，此乃秦家的祖脉在吸收了大量的雷电和地心之气，开了灵智，尔后又抽取了大量高手的精血，才变成了如今这般强大。

　　而祖脉的核心，就是气血。自己因为血瞳的缘故，气血极其旺盛，这家伙拼死的追上自己，肯定是为了自己身上的气血而来的！

　　肖靖堂暗叫一声倒霉，被这家伙碰上，估计就跟自己碰上一个满身宝贝，实力不济的武者差不多，它能放过自己，那才是怪事了。

　　“这条蓝龙……乃是秦家的祖脉，说不定，晓兰会有办法制服它。”险境之中，肖靖堂心思也开始活络起来，在这种地方，压根就没有水源，这家伙浑身的雷火，唯一怕的恐怕就是水元素，而这里看不到一滴水，自己想要逃脱自己的追踪，只能想办法制服它！

　　“已经过去好几天了，不知道晓兰有没有参悟透那块丝巾……”

　　“嗯？什么！”正想到这里，他骇然发现，那条蓝龙的速度，竟然陡增一截，已经越追越近了！

　　肖靖堂大惊失色，一段时间不见，这条蓝龙的实力明显又有了极大的增进，速度，比当日快了三分不止，照着这个速度，不出片刻就能追上自己！

　　“该死！”肖靖堂大骂了一声，难道，自己今天真的要死在这条蓝龙手里不成？

　　他绝不甘心就这么死了！

　　当下把吃奶的力气都用了出来，将浑身的能量都聚集在双腿之下，不要命的绕着各个岛上的障碍物狂奔。在这个过程中，还要时时提防蓝龙在后面抽冷子喷出雷火袭击，真是苦不堪言。

　　“小龙，袭击！”眼看蓝龙越来越近，肖靖堂只得咬牙召唤出小龙，这小家伙的本能绝学既隐秘又厉害，说不定，会取得一定效果。

　　果然，肖靖堂的猜测完全没错，小龙虽然远远不是这条蓝龙的对手，但那招本能绝学却强大无匹，连这蓝龙都要忌惮三分，冷不丁的偷袭之下，蓝龙只得降低速度进行抵抗防御，大大的化解了肖靖堂的危机。

　　肖靖堂心中大喜，精神抖擞，原本已经濒临绝望的心境，又重燃了希望，寸步不歇的埋头狂奔。

　　“咦？”天邪鬼圣和曹俊杰两人正徐徐的走在一座岛屿上，寻找规则的下落，不得不说，第三区域的规则实在难找，他们进来已有半年时间，却依然没有找到规则所在。

　　而找不到规则，压根进不了第二区域！

　　两人正找着，冷不丁的便看到肖靖堂极速从附近掠过，在其头顶，一条娇小玲珑的小蛇盘卷其上，额头的一个触角上，不时射出一道几乎看不清的光芒，而在其后，赫然有着一条虽然不大，但极其凶恶的蓝龙，不依不舍的追着他们！

　　“怎么回事？”两人都愣住了，此前不是惊雷大帝在追这小子吗，怎么回来的时候，突然变成这条蓝龙了？

　　“这人渣！”曹俊杰咬牙切齿的冷笑道：“他还真是处处不讨喜，被惊雷大帝追杀不死，现如今这条蓝龙又追杀上门了，活该他去死！”

　　天邪鬼圣的注意力却全在那条蓝龙之上，他讶异道：“这条蓝龙，很是不一般啊。它身上的气息，甚至连我，都有一种心惊胆寒的感觉，没想到，这世上居然还存在如此强大的灵兽！”

　　“鬼圣大人，这可不是灵兽。”曹俊杰解释道：“这条蓝龙，我曾在雷霆峰中见到过，它乃是一条祖脉产生了灵智脱变而成，又因吞服了大量精血，才变得今天这样强大。”

　　“哦？居然是一条祖脉产生了灵智所化。”天邪鬼圣饶有兴致的颔首，“如果真是祖脉，那这条祖脉一定非常小可，否则不太可能产生灵智。走，我们上去看看能否夺取到这条祖脉。”

　　“鬼圣大人，你……”曹俊杰脸色微微一变。

　　“怎么？你怕我得到了这条祖脉，反而成全了那个肖靖堂？”天邪鬼圣看懂了他的意思，含笑道：“放心，我们尾随过去，等蓝龙杀了肖靖堂之后，我们再想办法制服它。”

　　听到这话，曹俊杰顿时松了一口气，这个姓肖的，实在难以对付，甚至连那惊雷大帝追杀他，都被他安全躲过了，如果错过这次机会，以后想要杀他可就没有那么容易了。

　　两人商定好后，便驱身前奔，快速尾随了上去。


第2295章 惊险时刻

　　“糟了！”半日后，肖靖堂发现情况不对，小龙连番使用本能绝学，此时已是力有不逮，几乎濒临虚脱了！

　　“唉，罢了！”肖靖堂长叹一声，看来今天是必死无疑了，不如与这畜生大战一回，拼的一死，也要与它同归于尽！

　　念头一出，他猛地停步，将小龙送进青色类金属中休息，下一刻，扬起拳头，一拳对准蓝龙暴轰而去。

　　狂暴的拳气，让得空气剧颤，威力磅礴惊人！

　　蓝龙张开大嘴，大片的雷火霎时袭来，摧枯拉朽般将得那拳气直接烧成灰烬，随即它身躯急摆，再度朝肖靖堂冲杀而来。

　　“这畜生的火焰太厉害了，几乎可以焚尽一切！”肖靖堂心中震惊不已，要说这家伙神通广大，它似乎只会喷火，但要说它攻击单调，唯独这单调的喷火攻击，世上基本上没人能够受得住！

　　所谓大道至简，往往最简单的攻击，就是最厉害的攻击！这蓝龙，或许就是如此了吧。

　　肖靖堂完全不敢有小觑之心，它喷出火焰的速度，已经达到了令人瞠目结舌的程度，肖靖堂的瞳光与之相比也是相形见拙，如果不是因为他拥有血瞳，能够在蓝龙喷出雷火的一瞬间，察觉到火焰袭击的轨迹，或许早在第一道雷火之下，就已经被轰碎成渣了。

　　但饶是如此，在一连串雷火的袭击下，肖靖堂也是受了不轻的伤势，两条手臂，在那雷火之中已经烧得狼狈不堪，除了脖子以上，身上几乎每一处地方都受了不同程度的伤。

　　肖靖堂咬着牙关，精神高度集中，凭借着血瞳的强大优势，再加上这头蓝龙觉醒时间不长，杀人往往都是一击必杀，遇到肖靖堂这种对手没有什么经验，只在数十米之外远距离攻击，短时间内，肖靖堂虽然不断在受伤，但却还有一线喘息之机。

　　不过他很清楚，随着时间推移，等到蓝龙慢慢摸清楚自己的套路，发动更猛烈的攻势，那个时候，自己估计就得灰飞烟灭了！

　　“那头蓝龙空有一身惊天实力，可惜只知道在远处袭击。”一座岛屿的高山之巅，天邪鬼圣和曹俊杰屹立于此，远远看着肖靖堂与蓝龙的大战，看了一会之后，天邪鬼圣忍不住蹙眉道：“照此看来，这头蓝龙或可能刚刚觉醒不久，遇到这种难缠的对手，根本没有经验。”

　　“这么说来，那杂碎有可能能够逃过蓝龙的追杀？”曹俊杰心里开始烦躁起来，这次借了天邪鬼圣之势，如果还不能杀了肖靖堂，等到出了大荒山，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，再想杀他可就难上百倍了！

　　“不行！他必须死！他一天不死，我一天难以安心！”眼里闪过一丝阴狠，曹俊杰展开身形，极速朝肖靖堂所在的方位奔了过去。

　　天邪鬼圣也没有想到他会突然袭击，等到想叫住他的时候已经晚了，只得摇摇头，跟着他奔了过去。

　　来到足以攻击到肖靖堂的区域之后，曹俊杰迅速站定，二话不说，一道诅咒之力，迅雷不及掩耳之势朝肖靖堂覆盖了过去！

　　这个时候，肖靖堂正在全心全意的对付蓝龙，哪还有精力去注意四周，曹俊杰抽冷子的攻出这一招，顿时成功的将肖靖堂覆盖住，恐怖的诅咒之力，直往他体内钻去！

　　“是诅咒之力！”肖靖堂大骇，幸好他反应敏锐，体内的八分元气在诅咒之力进入的时候，齐齐涌上，将这些刚刚进入皮毛的诅咒之力硬生生的逼了出来，尔后一个箭步撤开，来到了诅咒之力覆盖的范围之外。

　　但是这一瞬间的耽搁，却让那蓝龙找到了机会，一蓬雷火，猛地轰在他胸口位置，要不是他及时将八分元气调集阻挡了一下，很可能已经被直接烧得肠穿肚烂！

　　忍着那钻心的剧痛，肖靖堂一咬牙将胸口燃烧的那块皮肤撕下，随即迅速闪身，退离到了数百米之外。

　　“曹俊杰！”一撇头，肖靖堂阴狠的看着远处的曹俊杰，这畜生，竟然在自己最危急的时候偷袭，简直无耻到了极点，这笔账，自己记下了！

　　他冷厉的笑了一声，随即，迅速将噬金虫释放出来，黑压压的噬金虫，一只只模样狰狞，以雷霆万钧之势，轰然朝曹俊杰暴袭而去！

　　“这是……噬金虫！居然有这么一大片噬金虫！而且，每一只都是三花聚顶后期巅峰的手实力！”冷不丁的看到这么一大群噬金虫，饶是天邪鬼圣这等强者，也是感觉头皮发麻，心中惊寒，下意识的惊叫了一声。

　　有传言说，噬金虫是不死生物，因为它刀枪不入，水火不侵，不过这也是相对而言的，比如碰到那雷火，恐怕这些三花聚顶后期巅峰的噬金虫不烧成碎渣，也得烧个半死。

　　“退！快退！”以天邪鬼圣的实力，虽然不至于怕了这些噬金虫，但这些噬金虫却绝对足以将曹俊杰吞噬干净，好不容易找到一个这么优秀的鬼修，天邪鬼圣可不想他这么早的陨落在此。

　　“一群虫子而已，看我一招灭它！”曹俊杰却完全没有把这群该死的虫子放在眼里，一招大范围的诅咒之力击出，准备用这招将这些虫子通通的融化掉！

　　然而，结果却大大出乎了他的意料，这些虫子根本不怕他的诅咒之力，或者说，这些虫子的防御惊人，诅咒之力根本渗透不到它们体内。

　　愣怔之间，上千只噬金虫已经咧牙呲嘴的逼近到了他身边。

　　“快走！”天邪鬼圣见曹俊杰在这种危急时刻还在发愣，挥掌驱退一大片噬金虫，一手拉起他便朝远方暴退！

　　眼看他们已经退离，肖靖堂也是没有让噬金虫再追，这个时候主要是对付蓝龙，天邪鬼圣和曹俊杰可以先放到一边。

　　“好险！”拉着曹俊杰退到远处之后，天邪鬼圣重重的松了一口气。

　　“鬼圣大人，那噬金虫……”曹俊杰回过神来，整个人有些发怔，噬金虫的大名他当然听过，不过却是头一回见到，本来在他眼里这不过只是一群实力稍微厉害点的虫子而已，但现在看到天邪鬼圣如释重负的模样，这群虫子似乎没有自己想象中的那样简单。

　　“没想到啊没想到。”天邪鬼圣表情凝重，“他居然培养了上千只噬金虫，而且，每一只都拥有三花聚顶后期巅峰的实力！可怕，真是可怕！如此说来，就算我对上他，想要轻松赢他也是不太可能了。”

　　“这些虫子，居然这么厉害么。”曹俊杰也是变了脸色，如果真是这样，要杀姓肖的狗贼，岂不是又困难了几分！

　　“鬼圣大人，我们，我们怎么办……”曹俊杰没了主意，整个人微微有些惊慌。

　　“稍安勿躁！”天邪鬼圣沉声道：“好在，我恰巧知道一些东西，能够对付噬金虫。这东西我身上没有，但说不定别的强者身上有，走，我们到处去询问一下，看看有没有人有这种东西。”


第2296章 改造

　　“这畜生，越打经验越足了！”肖靖堂神色惊骇，慢慢的，这头蓝龙摸清楚了自己的套路，战斗的距离越来越近，而那喷吐雷火的速度，也是更加迅捷。

　　肖靖堂险象环生，按照这种情况来看，估计要不了几分钟，自己就得一命呜呼了！

　　这时，肖靖堂突然发现，自己在战斗中，已经不知不觉的退到了一处雷暴漩涡附近，心中不禁一动。

　　“我不是这头蓝龙的对手，如果引动大自然的力量呢……”

　　引动这些雷暴，丧命的危险极大，但比起这条虎视眈眈，对自己起了必杀之心的蓝龙来说，无疑要稍稍安全一些。

　　内心权衡到此，肖靖堂深吸一口气，随即猛地一往无前的朝着那雷暴漩涡冲了过去！

　　轰！轰！轰！

　　整个人一踏入雷暴漩涡之中，一道道足有水桶粗的紫雷狂轰而下，霎时将肖靖堂轰的七荤八素，浑身的衣履尽数炸成灰烬，要不是他雷道的造诣颇具火候，兼之又修炼了颇具恢复力的木系功法，或许早就已经灰飞烟灭了。

　　而对于这强横的雷暴漩涡，蓝龙似乎也不敢轻易犯险，追到漩涡近前时，身形迅速停下，徘徊在周围，冲着内部的肖靖堂嘶吼连连。

　　见得此幕，肖靖堂不由微微松了一口气，心神一放松，他便感觉浑身到处传来刺骨的疼痛，低头一看，自己的皮肤赫然被那雷电轰得焦黑一片，冒出屡屡黑烟，他吃了一惊，不敢怠慢，急忙盘膝坐下，迅速将青色类金属拿了出来。

　　嗡嗡嗡～

　　淡淡的青气从中弥漫而出，一丝一缕的钻进肖靖堂身体之中，让得那被雷电灼伤的伤势，以极快的速度在恢复着。

　　从旁边看过去，只见肖靖堂身上的皮肤，在十几道，甚至数十道雷电连环劈下之后，乍然龟裂、灼伤，但很快，一缕青气蔓延而上，便将这处伤痕快速愈合了。

　　身上的每一处位置，都在不断的重复着这个过程。

　　随着时间的推移，肖靖堂浑身上下焕然一新，几乎每一处皮肤，每一根血管，每一个脏器，都经历过这些雷电的肆掠、淬炼，犹如新生一般，对于这些恐怖的雷电的适应力，在逐步加强。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　嗖！嗖！

　　几道身形飞闪而来，落到了雷暴漩涡附近。

　　“嗯？那小子，竟然进了雷暴漩涡之中！”去而复返的天邪鬼圣，惊异的看着盘膝坐在漩涡中央的肖靖堂，失声道：“这雷暴漩涡何等狂暴，他进去竟然不死！”

　　此时，与他一同过来的，还有惊雷大帝、荆思洁和蓝子瑜三人。

　　这次他们出去寻找材料，却在半路上碰到了这三人，巧合的是，他们身上居然拥有他们想要的材料，于是，五人便一同过来了。

　　“这雷暴漩涡区域，乃是雷电最为密集，最为强大之处。”惊雷大帝也是一脸的惊容，“哪怕本大帝进去，也得皮开肉绽，身体僵麻，这小子……是怎么做到的！”

　　一群人还没回过神来，只听“轰隆”一声，一道井口粗细的巨型雷电，悍然朝着那蓝龙轰击了过去！直将那蓝龙劈得倒飞了出去！

　　“他……竟然在驾驭这些雷暴……”惊雷大帝骇然张大嘴巴，整个人有些懵了，他身为雷电元素的超级强者，试问，也不可能像肖靖堂这样完美的驾驭这些雷暴！

　　这可不是一般的雷电，这里的雷电，是罕见的地祖化仙雷，威力惊天动地，寻常人等沾之即灭，触之即亡！

　　“惊雷大帝，这到底是怎么回事？”天邪鬼圣扭头，眼中惊诧之色难以掩饰，“你乃当世雷电一系的第一强者，难道，还比不过这小子？”

　　“本大帝……也不知道发生了什么。”惊雷大帝深吸了一口气，声音中，带着几分苦涩，“按理说，似他这种修为的人，进去维持个一分钟两分钟或许没有问题，但是时间太久，这地祖化仙雷会将他灼伤、炸得皮开肉绽，随即焚成灰烬。你们仔细看看，这小子确实跟我想的一样，他皮肤焦黑，很多地方都溃烂了，而且肌肉在不断炸开，但……这些伤处，居然离奇的在快速愈合，我想，这就是他能够在里面坚持这么久的原因！”

　　“果真！”听到他的话，众人仔细观瞧，果然发现肖靖堂如他所说的一样，身体在不断的受伤和治愈，那治愈的速度，简直让人难以置信！

　　“如此神速的治愈术！难道……他身上有什么疗伤至宝，亦或者，修炼了什么治愈类的绝学？”天邪鬼圣猜测道：“这个肖靖堂，真是越来越让人看不透了！”

　　“这杂碎！真是走运！这样都死不了！”曹俊杰目光怨毒，咬牙切齿道：“不如，我们五人联手，将这杂碎铲除掉！”

　　“铲除？”惊雷大帝冷笑道：“小娃娃红口白牙说得轻松！这小子，如今能够驾驭这些地祖化仙雷，你过去铲除一个试试？”

　　“哼！难道就这么放过他吗？”曹俊杰不甘心地说道。

　　“自然不可能轻易放过他。”惊雷大帝道：“他不可能一直躲在雷暴漩涡中，我们且先在暗处等着，等他出来之后，再合力将他击杀！”

　　如今见到肖靖堂实力这般强大，惊雷大帝也顾不得什么面子了，只想着早日灭除这个祸害才好。

　　几个人商量好之后，便在岛屿暗处隐藏下来，暗中窥视肖靖堂的一举一动。

　　而这个时候，肖靖堂正驾驭着那恐怖的雷暴，疯狂的袭击着蓝龙，处于这雷暴的中心，他的肉体不断的接受地祖化仙雷的改造，整个人对雷电的感悟以一个不可思议的速度在提升着，同时驾驭起这些雷电来，也更加的得心应手。

　　轰！轰！轰！

　　一道道井口粗的雷电，如同雨点一样疯狂轰击而出，蓝龙借着那恐怖的速度左闪右避，但仍是时不时的被劈飞出去，摔得七荤八素，吼叫连连，身周燃起的雷火，更是慢慢黯淡了下来。

　　“畜生毕竟是畜生啊，哪里能够与聪明的人类相提并论。”天邪鬼圣看得直是摇头，这条蓝龙苏醒也就一两年时间，估计智商只相当于人类的孩童，徒有一身惊天实力，能发挥出来的实在有限的很。


第2297章 合作

　　数十道雷电下来，蓝龙不甘的怒吼一声，转身化作一条模糊的蓝焰，匆匆逃离。

　　“蓝龙逃走了，估计，那小子也该出来了！”远处的天邪鬼圣、惊雷大帝等人，精神同时绷紧，打算一等肖靖堂出来，就立刻杀过去，打他个措手不及！

　　然而，很快他们就失望了。

　　肖靖堂似乎完全没有出来的意思，他仍旧是盘膝坐在那漩涡的中央，如同一尊坐禅的老僧，一动不动。

　　“还不出来，他想干什么？”众人都是惊诧莫名。

　　“咦，他身上有金光腾起……好像，是在修炼？”蓝子瑜眨了眨美目，好奇的看着肖靖堂，这家伙，居然在这种危险的雷暴漩涡中修炼，她长这么大，也是闻所未闻。

　　这个家伙，真是太与众不同了，蓝子瑜对这个人越发的好奇起来。

　　而这个时候，肖靖堂的确是在修炼，他刚才试验了一下，发现在这漩涡中修炼，因为有磅礴无穷的地祖化仙雷供应，修炼的速度居然快得惊人！

　　察觉到这点之后，肖靖堂哪里还舍得离开，正好自己现在的修为还没有到三花聚顶后期巅峰，有这个大好的机会当然不能错过！

　　“这小畜生还真是在修炼！”远远观察了一会之后，惊雷大帝不禁破口大骂道：“如果他一直龟缩在里面不出来，我们岂不是一直要在这里空等！”

　　“惊雷大帝，你乃雷系一道超级强者，莫非就进不得这雷暴漩涡？”天邪鬼圣问道：“我等鬼修，最惧怕的就是这种至刚至阳的雷电，否则的话，我倒是可以去将他引出来。”

　　惊雷大帝面色变了变，哼道：“本大帝雷道造诣登峰造极，举世之间，无人可比，区区的地祖化仙雷，自然有办法进去！”

　　“既如此，你进去将他引出来，我们埋伏在一边，等他出来之后，再将其轰杀，如何？”天邪鬼圣笑着建议道。

　　“好！你们且在这等着，待本大帝将他引出来！”惊雷大帝当即腾身而起，化作一道闪电惊鸿，骤然朝着那雷暴漩涡之处奔袭而去。

　　“哈哈哈哈……姓肖的小杂碎，竟敢在此修炼，给本大帝死来！”惊雷大帝长嚎一声，身形窜入漩涡之中，一拳便朝盘坐在中央的肖靖堂凶狠轰了过去。

　　嗡！

　　待得他拳头袭至，狂暴的拳风，赫然将肖靖堂的身形彻底震散。

　　“不好！”惊雷大帝大吃了一惊，他分明感受到，刚才击溃的只是一道影子，也就是说，肖靖堂已经提前离开了！

　　整个人正欲退走，一道轻淡若风的声音，忽然在他鬼魅般的在他身后响了起来，“惊雷大帝还要苦苦相逼么，你我之间，也无深仇大恨，不如联手合作可好？”

　　惊雷大帝乍然回头，冷厉的注视着前方的肖靖堂。

　　“事实上，你我之间从未有过仇恨，为了区区一个荆思洁，值得？”肖靖堂洒然笑道：“如今我因祸得福，在此领悟到了强大的雷电意境，你想杀我，已是不可能。既然如此，你我不如联手合作。”

　　“小子，你想如何？”惊雷大帝见他一身外放的雷电意境滚滚咆哮，那等威势，甚至已不在自己之下，心中多少吃了一惊，自己能有现在的雷电意境，那是靠着几百年辛辛苦苦的感悟，可这小子呢，仅仅在这里呆了几天，居然就感悟到了如此强大的意境，着实是惊世骇俗！

　　惊雷大帝很清楚，自己如今想轻松杀他，的确已经不太可能了。

　　“很简单，你我将那天邪鬼圣和曹俊杰引过来，尔后联手杀了他们。”肖靖堂眼里露出一丝狠厉之色，“不知道惊雷大帝对这桩买卖感不感兴趣？”

　　“哼！本大帝跟你合作，对本大帝来说，又有什么好处？”惊雷大帝冷笑道。

　　“那天鬼域的财物，资源，莫非你就不想得到？”肖靖堂胸有成竹地笑道：“杀了他之后，我不要任何东西，包括他手上的阵戒，以及天鬼域的所有一切，都是你的。”

　　惊雷大帝心中一动，天邪鬼圣何等人物，那随身携带的阵戒中，必有一些价值连城的东西，更何况，天鬼域创立数千年，底蕴深厚，资源必然众多，如果这小子真的不要任何东西，自己与他合作的确是一桩大赚特赚的买卖！

　　“不过……我有一个条件。”肖靖堂突然道：“阁下手上的造化卷轴，对我来说有些作用，不如送与我如何？”

　　“哈哈……不过一造化卷轴而已，何足挂齿。”惊雷大帝已然达到了三花聚顶后期巅峰，修为方面进无可进，要了造化卷轴也没用，因此并没有当做一回事，“只是你之所言，可否当真？杀了那天邪鬼圣之后，你不要任何东西？”

　　“大丈夫一诺千金，惊雷大帝若是相信我，那就合作，若是不相信，就当我刚才的话没说过好了。”

　　惊雷大帝认真审视了他几眼，似乎在确定他是否说谎，最终咬咬牙道：“也罢，本大帝就相信你一回！这是那造化卷轴，拿去！”

　　轰！

　　他抬手朝肖靖堂甩来一卷彩光灿烂的卷轴，肖靖堂连忙伸手将其抓在手里，避免被雷电轰碎。

　　东西一到手，肖靖堂心中也是一喜，有了这卷卷轴，再加上雷暴漩涡中加速修炼，或许，这一次自己有机会将修为提升到顶！

　　接下来，两人商量了一下具体合作细节，待得谈妥之后，惊雷大帝猛地发出一声惊天大喝，“姓肖的，休要啰里啰嗦，吃本大帝一拳！”

　　“哈哈哈哈……惊雷大帝，你当肖某怕你不成！”肖靖堂同样点出一指迎上。

　　轰！轰！轰！

　　大战一触即发，在惊雷大帝故意引导下，两人迅速朝着天邪鬼圣等人埋伏的岛屿上行进。

　　“来了！”天邪鬼圣、曹俊杰等人都是打起了精神，能量已经暗暗运集到了双手之上。

　　不过蓝子瑜却隐隐发现了一些不对劲，但是要说哪里不对劲，她一时间也说不上来，一双黛眉不由紧紧蹙着，关注着肖靖堂和惊雷大帝的一举一动。

　　她有心想要提醒一下身旁的天邪鬼圣等人，但见他们神色高度警惕，眼里凶光闪烁，全然一副老虎袭击猎物一般的紧绷态势，想说的话不由也是咽了下去。


第2298章 是友非敌

　　百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　轰！轰！轰！

　　眼看肖靖堂离埋伏之处越来越近，天邪鬼圣、曹俊杰以及荆思洁三人，猛地如一条蛰伏的毒蛇一般，豁然暴冲而出，各般看家本领，毫无保留的袭向肖靖堂！

　　“杂碎！今天，你终于要死在我手里了！”曹俊杰咬牙切齿，种种仇恨纷至杳来，让其双眸中布满了怨毒的血丝。

　　而他旁边的荆思洁，更是不堪，一张原本俊俏妩媚的脸蛋，完全扭曲起来，变得无比狰狞。

　　此时此刻，肖靖堂且战且退，正好是背对着他们，眼看三人的攻击越来越近，他依然还没有任何反应，三人都是屏住呼吸，心中充满了难以言喻的狂喜。

　　“这杂碎，今天死定了！”

　　“嗯？”

　　岂料，当得三人的攻击即将袭至，肖靖堂却是蓦地回头，冲他们发出一声无声的冷笑。

　　“不好！”天邪鬼圣脸色狂变，心中警惕大起，正打算抽身爆退之际，一道无声无息的能量赫然朝其笼罩而下，疯狂的从他浑身十万个毛孔之中，往身体之内钻去！

　　更可怕的是，这些能量，就像是无数的绞肉机一样，钻进身体之后，便狂暴的肆掠起来，肌肉、筋骨、脏器都在这些能量的肆掠下，一片狼藉，饶是天邪鬼圣实力强横，一个不查之下，也是在这些能量的袭击下，受了不轻的伤势。

　　蓬！

　　整个人快速从这股能量笼罩的范围内退出，天邪鬼圣惊魂未定的撇头一看，只见，旁边的荆思洁连一声惨叫都没来得及发出，已在这股能量之中，炸成了一堆齑粉！

　　他心中大惊，下意识的看向了曹俊杰，发现他虽是七窍之中血冒不止，但居然安然无恙，应该是鬼眼预先发现了危险，提前一步出来了，心中多多少少的松了一口气。

　　“嘿……这样你们都不死？”一招偷袭得手，肖靖堂和惊雷大帝双双停了下来。

　　“惊雷，你！你竟然跟这姓肖的勾结在一起！”见到这一幕，天邪鬼圣哪里还不明白，这两人不知道什么时候居然结成了联盟，自己等人，被他们狠狠摆了一道！

　　“嘿嘿……天邪鬼圣，你也不要怪本大帝。”惊雷大帝阴沉笑道：“你那天鬼域物资丰富，本大帝也是眼馋的很呐，你死了之后，你那天鬼域，本大帝自会替你好生照料的。”

　　“夜长梦多，杀了再说！”肖靖堂可不想跟这两人啰嗦下去，让他们有喘息的机会，惊雷大帝话声刚落，他直接朝曹俊杰冲了过去。

　　这个时候，他们在刚才的偷袭中身受重伤，早已是强弩之末，不堪一击！趁他病，要他命！

　　“哈哈哈哈……惊雷，这笔账，我天邪鬼圣记下了！来日连本带利讨还！”天邪鬼圣凄厉一吼，整个人蓬的一声，竟在瞬间化作一股黑色烟雾，狂暴的烟雾极速席卷，以惊人的速度将旁边的曹俊杰夹裹在内，朝远方逃遁而去。

　　“燃烧鲜血？这家伙疯了吗！”惊雷大帝一愣，他没想到天邪鬼圣居然如此豁得出去，燃烧鲜血固然能让速度达到极致，但整个人也会筋脉寸断，成为废人！

　　“想逃？”肖靖堂可不管他是否燃烧了鲜血，没有亲眼见到他们死，心里就不踏实，冷笑一声，当即追了上去，与小龙连番的发出瞳光和本能绝学攻击。

　　然而，在燃烧鲜血之后，天邪鬼圣的速度快的可怕，虽是中了他和小龙的几次攻击，但两人仍是逃离了他们的视线范围。

　　“算了！”惊雷大帝上前阻止肖靖堂继续追下去，说道：“天邪鬼圣燃烧了鲜血，就算不死，也会筋脉寸断，成为废人，对我们已经起不到任何威胁了，走了就走了吧。”

　　肖靖堂担心的倒不是那天邪鬼圣，他虽然强大，但年岁已高，没有什么进步空间了，但是那曹俊杰，非但天赋不俗，气运惊人，而且论年龄比自己还小两岁，未来前途可谓不可限量，他一天不死，肖靖堂一天难以心安。

　　“惊雷伯父，恭喜你啦。”正如此想着，一道清甜的声音忽然在后面响了起来，蓝子瑜俏脸含笑，莲步轻抬，轻盈的朝两人走了过来，“天邪鬼圣一除，天鬼域的地盘都是你的了，从此以后，惊雷帮一定能成为江湖第一大门派。”

　　肖靖堂扭头，眼中泛起了冷芒，不善的看着这个娇俏娉婷的女子，刚才这个女人虽然没有动手，但却一直跟天邪鬼圣等人在一起，估计也是想杀自己吧。

　　对于想杀自己的人，不管他是什么人，肖靖堂一向不会留情。

　　似乎感受到了肖靖堂的杀气，蓝子瑜在百步之外停下了步伐，抿唇微微一笑，“肖公子何以这样看着奴家，奴家方才可没有做出对你有任何不利的举动呢。”

　　“哼！”肖靖堂轻哼了一声。

　　“肖靖堂，子瑜是蓝家的人，这次跟在本大帝身边，本大帝只是代为照顾她，她对你，确实并没有敌意。”惊雷大帝打起了圆场，“荆思洁死了就死了吧，不过子瑜你万不能伤害。”

　　“既然话已经说到这里了，肖某不妨直言了。”肖靖堂淡淡说道：“如果肖某猜的没错，蓝若谷应该是你们蓝家的人吧？肖某不妨告诉你，此女正是死于我手，你若是想要报仇，肖某接下就是。”

　　“蓝若谷嘛……我们早就知道啦。”蓝子瑜不喜不怒，眨巴眼睛道：“可你知不知道，我们为什么没有对付你呢？那个时候，你可是弱小的很哦，我们蓝家如果要对付你，你根本反抗不了。”

　　“肖某洗耳恭听。”对这个问题，肖靖堂也一直非常好奇。

　　“其实吧，你们肖家的血瞳，与我们蓝家的幻眸，是有诸多渊源的。”蓝子瑜说道：“或者说，我们两家原是朋友，至于其中的故事，不是三言两语就能说的清楚的，肖公子要是有兴趣的话，我们不如找个时间详谈。总之呢，我们是友非敌。而且那个蓝若谷，是我们蓝家的一个私生女，因为生活不检点，被逐出了家门，岂料她竟在外纠集匪徒，胡作非为，就算是肖公子不杀她，我们蓝家也会清理门户的。”


第2299章 都是你逼我的

　　“不过嘛……”蓝子瑜话锋一转，“我确实很想杀了你呢。”

　　“嗯？”肖靖堂和惊雷大帝都是一愣。

　　“都说你们血瞳排在第二，而我们幻眸却只排在第五，我想知道，我们幻眸有哪点比不上血瞳呢？”蓝子瑜眨眨眼睛，“你应该是这个世界上最强的血瞳拥有者吧，如果我杀了呢，是不是就代表幻眸比血瞳强？”

　　“子瑜，现在的你还不是他的对手。”惊雷大帝生怕她做出什么傻事，连忙道：“你们五大特殊眼瞳，除了那命运之瞳外，其他四大眼瞳都差不多，主要是比谁修炼的更好，这有什么好争的。”

　　“惊雷大帝言之有理。”肖靖堂也深为认同，眼瞳再强，但你自己修炼不够也是枉然，真正说来，除了那命运之瞳外，其他四大眼瞳哪怕有强弱之分，但其实也差不了多少，主要在于一个人是否把它修炼好。

　　“对呀。”蓝子瑜点点头，“没见到你之前，我确实认为幻眸应该排第二才对，我们幻眸蓝家，在这片世界地位崇高，可你们血瞳、鬼眼和禁锢之眼呢，不是濒临绝灭，就是实力弱小。但是在见到你和那个曹俊杰之后，我知道我的想法或许错了。至少呢，现在我是没有那么想杀你了。”

　　肖靖堂哑然失笑，这个女人倒是有点意思，不过这也不能怪她，在这个世界上，因为资源的问题，幻眸的的确确是老大，她有这个想法也不足为奇。

　　“两位，肖某还有点事，就不与两位多言了，就此告辞。”肖靖堂急着去提升自己的修为，有了那造化卷轴，再加上雷暴漩涡的效果，或许用不了太久，自己就能将实力提升到顶峰！

　　“伯父，你就这么放过他了？”肖靖堂前脚一走，蓝子瑜就忍不住问道：“他可是把你的爱妾荆思洁都给杀了呢。”

　　“嘿……你以为我不想杀了他？”惊雷大帝咧了咧嘴，森然道：“如果在他没有驾驭地祖化仙雷之前，我要杀他，那是轻而易举的。如今他已能驾驭地祖化仙雷，说明对雷电意境的感悟，已经达到了极深的地步，对我有一定的免疫，我想杀他，已经不是那么容易了。”

　　说到这里，他不禁撇头看向蓝子瑜，目光微微一眯，“子瑜，你刚才没有说实话。看起来，你似乎非常想杀了他？”

　　“不告诉你。”蓝子瑜咯咯一笑，转身向前走去。

　　惊雷大帝无奈的摇了摇头，也是跟着她的步伐走了过去。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　两道身形玩命逃窜，良久之后，终于力竭的在一座岛屿之上停了下来。

　　天邪鬼圣和曹俊杰，浑身血污，身上多处都受到了严重的伤势，甚至，天邪鬼圣的一条手臂，都是不翼而飞，那是之前在逃窜时，被肖靖堂一记幻影血刃生生斩落了下来。

　　噗！

　　落下之后，天邪鬼圣张口喷出了几口鲜血，连忙盘膝坐下，从阵戒中摸出几颗疗伤丹药吞服了下去。

　　曹俊杰的情况比他要好了不少，不过也是多处重伤，也急忙吞服丹药开始疗伤。

　　许久之后，两人才是先后睁开了眼睛。

　　“鬼圣大人，你没事吧？”曹俊杰脸色苍白的问道。

　　“刚才为了逃离，我燃烧血脉，体内的筋脉已毁大半。”天邪鬼圣冷然道：“哼！我估计，他们以为我不死也得残废，可他们却是不知，我有特殊方法保命，筋脉虽然毁了大半，但只要有一年半载的时间，也能完全恢复过来。”

　　“那就好。这次多谢鬼圣大人救命大恩，如果不是鬼圣大人救我，我恐怕早就死在肖靖堂那杂碎手里了。”曹俊杰怨毒地说道：“我真恨啊，那可恶的惊雷大帝竟是跟他坑瀣一气，要不是如此，我们怎会弄得如此狼狈，我曹俊杰绝饶不了他！”

　　“我如今身受重伤，没有一年半载好不了。”天邪鬼圣却是道：“这次的飞升石，估计是没有我什么事了，我打算即刻离开，你也与我一同出去吧。以后报仇的机会多的是。”

　　“什么！现在离开！”曹俊杰猛地站起身，不甘心的瞪大了眼睛，“这怎么能行，不杀了那姓肖的，我实力难以安心！”

　　“哼！你以为，就凭你现在，就能杀得了他？异想天开！”天邪鬼圣冷哼道：“我救你，是念在你一身强大的鬼修天赋难能可贵，以后或可能能够成为鬼修巨擘，你如果真要去送死，我也不拦你。”

　　曹俊杰脸色阴晴不定，他承认天邪鬼圣说的很对，那肖靖堂日益强大，连惊雷大帝都开始与他联盟，如今的自己想要杀他，几乎是没有任何希望的。

　　但他不甘心，他绝不想就这样离开了，只要留在这里，自己就还有一丝希望，但如果离开了这里，万一他找到飞升石进入那更高层次的世界，自己岂不是永远无法报仇了？

　　“看来，你是想留在这里了。”望着他坚毅的脸色，天邪鬼圣点点头，“也罢，我不拦你，希望你好自为之。”

　　说着，他站起身，便迈步朝前方走去。

　　“鬼圣大人！你真打算就这样走了吗。”曹俊杰咬牙说道：“那惊雷大帝这样陷害你，你就咽得下这口气？”

　　“大丈夫报仇，十年不晚。”天邪鬼圣道：“忍一时之气，乃是为了日后更加妥善的报仇，你又何必执迷不悟？以你现在的情况，就算不甘心又能如何，去了唯有送死而已。”

　　“鬼圣大人！”

　　“你还有什么事？”天邪鬼圣不悦的扭过头，正想呵斥几句，却猛地惊见曹俊杰那沙钵大的拳头朝自己狠狠砸了过来，他如今身受重伤，空有满身能量而无法施展，这一拳又急又狠，骤然将他砸飞了出去。

　　曹俊杰极速蹿步向前，快速制住了他浑身要穴。

　　“曹俊杰，你竟敢对我出手，简直泼天大胆！”天邪鬼圣怒喝道：“速速松开我身上的禁制！”

　　曹俊杰脸颊扭曲，狠厉道：“鬼圣大人，既然你不肯帮我，那就不要怪我了，这都是你逼我的！”

　　“你想做什么？”天邪鬼圣心中一凛。

　　“你已是一个半废之人，留有这一身实力又有何用？不如都给了我吧！”曹俊杰惨烈的笑了一声，一只手掌上蓦然黑雾蒸腾，直朝天邪鬼圣天灵盖印了下去。

　　“天魔归神术！”天邪鬼圣惊骇的瞪大了眼睛，又怒又恨地吼道：“我好心教你天魔归神术，到头来，你竟然，施展到了我身上！我恨啊，真是悔不当初！”

　　“可是，一切已经晚了！”曹俊杰冷漠无情，功力一催，天邪鬼圣体内的磅礴能量，顿时通过手掌，源源不断的抽取出来，进入了曹俊杰体内。

　　两人的身体，在一股神秘的黑雾笼罩之下，时而胀大，时而缩小，如此过了许久，啪嗒一声，天邪鬼圣那毫无生气的尸体，栽落在地，已经变得干瘪焦黄，认不出原本的模样。

　　“天邪鬼圣，你不要怪我，这都是你逼我的！”曹俊杰咬牙切齿的望着地上的尸体，随即一把将其手上的阵戒取下，就地挖坑掩埋，毕竟，这个人都帮过自己，死后，便让他入土为安吧。

　　做好这一切，曹俊杰在附近找了个相对隐蔽之处，开始炼化刚才吸收的功力，“大概，需要一年半载的时间来炼化，肖靖堂，你给我等着吧，等我炼化了天邪鬼圣的功力，就是你的死期！”


第2300章 肖靖堂的惆怅

　　数月之后，在肖靖堂和曹俊杰双双闭关修炼之时。

　　一座岛屿上。

　　“这一关的规则，还真是藏得隐蔽啊，居然隐藏在这雷暴的中心区域，有几个人，能进来这里？”一手挥开前方浓浓的雷电迷雾，一块高达三丈的巨碑，周身雷光炸射，顿时出现在了天童等人面前。

　　这次万魔仙宫成果十分不错，目前进入第三区域的人数，达到了七人之多，当为几大超级势力之最。

　　待得那巨碑上的迷雾完全被扫荡干净，那上方的规则，很快显露在众人的视线之中。

　　“气运！”

　　整块碑文上，赫然只写了这两个字。

　　“气运，什么意思？”

　　“难道……这一关比的是气运？”

　　“很有可能，一个人的武道天赋，无非分为几个方面，一个是精神强度，一个是天赋、悟性，除此之外，气运绝对是关乎一名武者能够走到什么程度非常重要的一环。”

　　“言之有理，精神强度，天赋、悟性都已经比过了，这一关比气运，也在常理之中。”

　　众人纷纷议论起来，只是，这上面仅有两个字，气运到底比的是什么，大家都无从得知。

　　“既是气运，如果有具体规则，那还叫气运吗？”天童淡淡道：“这样吧，大家聚在一起，得到气运的概率会大大减低，便就此分开吧。如果你们之中有人能够进入第二区域，到时候再以秘号联系。”

　　“是，魔主！”众人齐齐答应一声，便纷纷朝四周退散。

　　“靖寒，你留下。”

　　“嗯？”肖靖寒正想离开，听到天童叫住自己，不由狐疑的站住了脚步。

　　“以你的气运，进入第二区域完全没有问题。”天童开口道：“不过你要记住，你终究不是这个世界能够留得住的人，你的天地不在这里。”

　　他的话虽然说的很模糊，不过肖靖寒却听得很明白，点点头，转身离去。

　　望着他离去的背影，天童那双隐藏在黑色斗篷之中的双眸，迸射出一丝难以言喻的复杂神色，“这个人，有何本事，值得他们如此看重？”

　　……

　　轰！

　　这一天。

　　一道金光冲天而起，与此同时，肖靖堂豁然从入定中惊喜的睁开了眼睛，“足足两年了，终于，绽放了七十五朵鲜花，达到了三花聚顶后期层次！”

　　这两年的时间，他一直在雷暴漩涡中修炼，这里的修炼速度也是没有辜负他的期望，短短的两年时间，居然让他凝聚了十八朵鲜花之多，堪称惊世骇俗！

　　不过，这也得益于他对雷电意境的感悟，日趋强大，使得这些地祖化仙雷催动灭世血锻大法的速度急剧攀升。

　　“好！”肖靖堂振奋道：“我如今已经提升到了三花聚顶后期，只要再使用这卷造化卷轴，就能让修为提升到顶峰！”

　　可是，正当他打算使用造化卷轴的时候，忽然远远看到一行三人，朝这边走了过来。

　　这三个人的面相较为陌生，想来应该是自己不认识的散修。

　　想了想，肖靖堂身形一闪，在附近的一座石山之后隐藏了起来。倒不是他怕了这三个人，而是他隐约听到这三个人好像提到了规则方面的事，如今自己还不知道规则是什么，或许能够从他们口里探听到一些。

　　等这三人走近之后，肖靖堂果然听到他们在谈论规则方面的事，不禁侧耳倾听起来。

　　“廖真人，这都找了一年多了，哪里有什么气运。我看都是以讹传讹的吧。说不定规则不是什么气运呢。”

　　“晁兄此言差矣，那碑文在极隐蔽的雷暴区域，普通人不敢进去，但廖某乃雷系修者，勉强进去看过一眼，上面写的的确是‘气运’这两个字。我等尚未找到，或许是气运不行吧。”

　　“唉，据说，那万魔仙宫魔主，已经率先进入第二区域了，而且，这一年多已经有好几个人进去了，气运堪称逆天，真是人比人气死人啊。”

　　“走吧走吧，那些都是当世天之骄子，不是我们能比的。如果实在得不到气运，我等在这第三区域寻觅一番，找几件宝物也算不错。”

　　三人说着，渐渐走远了。

　　“哦？第三区域的规则，居然是气运么。”肖靖堂从石山之中闪身而出，面上泛起了一丝笑意，如果说气运的话，自己的气运貌似还不错，想必，进入第二区域，应该没有什么问题吧。

　　既然是气运，这是无法捉摸的，给与不给，或者给你什么，这都是上天注定的，非人力能够逆转。

　　所以，肖靖堂也不去刻意寻找，继续回到了雷暴漩涡之中，使用了那卷造化卷轴。

　　轰轰轰！

　　造化卷轴一使用，只见，整卷卷轴蓦然彩光大放，盘旋在肖靖堂头顶，那五彩的光辉不住的倾斜而下，快速隐入肖靖堂体内。

　　与此同时，他的修为，以一个惊人的速度在往上攀升！

　　一天之后……第七十六朵鲜花，轰然绽放！

　　三天不到，第七十七朵鲜花绽放！

　　……

　　一个月之后，八十六朵鲜花绽放！

　　三个月之后，第九十五朵鲜花绽放！

　　终于，四个半月过去，一道惊天光华冲天而起，肖靖堂的修为，已然是达至这个世界的巅峰，浑身霞光四溢，宛若天神！

　　“九十九朵鲜花，彻底凝聚成型了！”肖靖堂长长的吐了一口气，这一刻，他忽然有些惆怅起来，自己本是世俗界一个无忧无虑的红色大少，要风得风要雨得雨，游戏人间，悠闲自在。

　　一念之差踏入武道，经过无数风险，跨时四十余年，终于是在今天，将修为提升到了这个世界的顶峰。一路荆棘遍地，仇敌环视，能够走到这一步，实属不易。

　　走到现在，失去了很多，也得到了很多，肖靖堂并不后悔。

　　“从今天往后，这个世界，将再无人能够杀我！”从得那雷暴之中缓缓站起身来，肖靖堂眼里爆发出一缕惊天光彩，如今自己修为大增，再加上感悟到了强大的雷电意境，使得实力急剧攀升，天邪鬼圣、惊雷大帝之流，将不再是自己的对手。

　　而如今，整个天下，唯一称得上对手的，唯有那神秘莫测的天童！


第2301章 投缘

　　轰！轰！

　　眼瞳攸地睁开，两道黑漆如墨的光线，爆射而出，轰然将前方的一座石山炸成碎末！

　　“两年了，没想到吸收天邪鬼圣的修为，让我整整花了两年时间！”曹俊杰神采飞扬，与当日那个从肖靖堂手里狼狈逃脱的青年判若两人，他浑身气场庞大，四周的雷电，竟是都在他的气场下完全轰不下来，让他身周五十米范围内，形成一个真空地带！

　　“虽然花了两年时间，但这两年，完全值得！”曹俊杰神色中按耐不住激动，虽然他的修为早就达到了三花聚顶后期巅峰，进无可进，按理说，吸收天邪鬼圣的修为，也不会有多大的进展，其实并不然。

　　首先，天邪鬼圣跟他同属一脉，皆是鬼修，此番他在吸收天邪鬼圣的修为之间，同时，也是将他对于鬼修的一些感悟和意境等等全部吸收了过来。

　　其次，因为修为的无限挤压，让得他的能量更为精纯，更为浓郁，虽然都是三花聚顶后期巅峰，但他现在的修为，比之两年前，绝对要高出太多太多！

　　更重要的是，这次吸收的关头，他误打误撞之下，居然让两者的能量融合成了一种全新的，更加强大的新能量，威力极其的可怕！

　　三者综合起来，现在的曹俊杰，比起两年前的天邪鬼圣，绝对要厉害不止十倍！

　　“肖靖堂，这次连老天都帮我，让我误打误撞的凝聚了这种全新的鬼修能量！”曹俊杰握紧拳头，咬牙切齿的厉吼道：“这次，我要将以前的仇恨和耻辱，连本带利的还给你！”

　　……

　　“进来第三区域已经两年多了，也不知道，晓兰她们有没有进来……”实力提升到了三花聚顶后期巅峰之后，肖靖堂又取出珠子，吸收了大量的地祖化仙雷，留待后用，随后便迈步离开了这片区域。

　　想到秦晓兰，肖靖堂决定回到刚刚进入第三区域的那座岛屿上看看，之前他和秦晓兰商定过，如果来到第三区域，就会留下一些兰花记号。

　　“咦？还真有兰花印记，看来，晓兰已经进来了！”当得他紧赶慢赶的来到初始岛屿，赫然发现在一块隐蔽的大石上，留下了一朵模糊不清的兰花，正是之前自己与她商量好的记号！

　　“晓兰的修为，连二花聚顶都不到，在这片雷电区域之中，可相当危险。”肖靖堂眉头紧蹙，心中不免为她担忧，已经过去了这么长的时间，也不知道她现在怎么样了。

　　当下，他循着秦晓兰留下来的兰花印记，一路追寻了过去。

　　几天之后，肖靖堂在一座岛屿上停了下来。

　　“兰花印记，到了这里已经没有了……”肖靖堂脸色微微一变，连忙施展血影千里扫视四周，但是，那四周哪有秦晓兰的踪迹！

　　“这是……”突然，肖靖堂的眼睛余光，无意间扫到远处的一块尖锐的石块上，留下了一片衣料布片，他飞身上前，将布料取下细细观看，神色猛的大变，“这是晓兰的衣服！她的衣服布片为什么会留在这里，难道……她出了什么事了？”

　　“该死啊！”肖靖堂深吸了一口气，一把拽紧手中的布片，强行压下了心中的惊涛骇浪，如果真如自己想象中的一般，自己一定要将那歹人挫骨扬灰！

　　……

　　“蓝小姐，这次多亏了你了。”一座岛屿上，秦晓兰却正与惊雷大帝和蓝子瑜走在一起，“要不是你们相助，我或许就被那头雷火兽烧成灰烬了。”

　　原来，她直到前不久方才感悟到那方丝巾的大道，进入了第三区域。其实以她的天赋和悟性，不该这么长时间才感悟，实在是那方丝巾，并非凡物之故。

　　进了第三区域之后，秦晓兰依照肖靖堂的吩咐，在前行的路途中，留下隐蔽的兰花印记。岂料，今日行至一座岛屿之时，却不知从何处窜出一头强大的雷火兽。

　　要不是惊雷大帝和蓝子瑜及时出现打跑了那头雷火兽，秦晓兰现在绝对已是那雷火兽的腹中之餐了。

　　“秦小姐不必多礼，我和伯父也是无意间路过那里，只能说，子瑜跟秦小姐有缘呢。”蓝子瑜抿唇一笑，眨巴眼睛问道：“对了，秦小姐，在第四区域的时候，我见你与肖靖堂肖公子在一块，不知道你们之间，是什么关系呢？”

　　“我们是夫妻。蓝小姐也认识靖堂吗？”

　　“哦？”蓝子瑜下意识的和惊雷大帝对视了一眼，此前他们只见到秦晓兰和肖靖堂在一块，并没有想到，秦晓兰居然是肖靖堂的妻子！

　　“原来秦小姐竟是肖公子的妻子。”蓝子瑜很快回过神来，浅浅笑道：“说起来，我和伯父跟肖公子也算朋友，一年多以前，我们还曾经合作过，共御强敌。这样吧秦小姐，你的实力相对来说并不高，在这片区域独自行走非常危险，不如跟在我们身边，我们带你去找肖公子，如何？”

　　“多谢蓝小姐好意。”秦小姐摇头道：“不过我已经承了你们的救命之恩，不敢再给你们添麻烦了。晓兰就此告辞了，他日定当登门拜谢二位的救命大恩。”

　　“秦小姐说的什么话，子瑜这一路来寂寞无聊，如果有秦小姐作伴，子瑜也高兴的很，哪里是什么麻烦。”蓝子瑜微笑道：“子瑜这次来大荒山也没有别的奢望，只是过来见识一番，我想秦小姐也是一样吧，你我皆为女子，互相有个伴也好。”

　　“这……”看到蓝子瑜一派真诚的面孔，秦晓兰犹豫了一下，暗想以自己的修为，在这片区域，确实处处险境，这两个人，尤其是这个蓝小姐并不像歹人，反而非常真诚让人喜欢，便微微点头道：“既然是这样的话，那晓兰就恭敬不如从命了。”

　　“这样才好呢。”蓝子瑜露齿一笑，灿烂如花。

　　“子瑜，你到底是个什么意思？”惊雷大帝暗中传音道：“你把这个女子留下来，有何意图？”

　　“伯父哪里的话，子瑜刚才不是已经说过了吗，只想让她留下来给我做个伴而已。”蓝子瑜笑道：“要不然，伯父以为子瑜会有什么意图呢？”

　　“我看你多半是为了那个肖靖堂。”惊雷大帝看了看她，“子瑜，伯父提醒你一句，这个肖靖堂早不是刚进入大荒山的那个肖靖堂了，他如今拥有了与我叫板的能力，切莫小看了他。”

　　“子瑜当然知道。”

　　“你知道就好，如果你想用这个女人来威胁他，我看难度很大，说不定还会牵连到你，实在不值得。”惊雷大帝提醒道：“你若真是那么恨他入骨，必杀此人，不如进入下一个区域之后，秘传天童出手，让他帮你铲除掉此人。你自己嘛，最好不要贸然出手，否则你出了事，我也难以向你爹交代。”

　　“伯父当子瑜是什么人了。子瑜若想对付一个人，绝不会连累无辜的人，更何况，这个秦小姐，子瑜是真的跟她很投缘呢。”


第2302章 难以想象的好处

　　“救命啊！”

　　嗖！嗖！

　　两条身影惨嚎着呼啸而过。

　　“发生什么事了？”讶异的看着这两人，站在附近的惊雷大帝不由微微有些惊诧，这两人他并不陌生，乃万魔仙宫中的两尊强者，实力颇为不俗，是谁追得他们如同丧家之犬一样？

　　咻！

　　正如此想着，一条蓝影好似那天外的惊鸿，眼睛一花的功夫，已经从极远处追了过来。

　　“是那条蓝龙！”惊雷大帝瞳孔微缩，警惕之心大起。这条蓝龙的速度，较之初见时，似乎又有了长足的进步，这一年多的时间，看来这头蓝龙没少杀人吸收血气！

　　要知道，能够进入第三区域的，九成九都是当世超级高手，每吸收一人的血气，蓝龙的实力都会获得不俗的提升！

　　“这是……我们秦家开启灵智的那条祖脉吗？”望着这条不期而至的蓝龙，秦晓兰美目不禁一亮，蓝龙的事情她早就听离殇仙子她们说起过，而今这条蓝龙更是让她感受到了一种难以言喻的熟悉感，好似，这头蓝龙与自己血脉相连，乃是自己身体的一部分，八九不离十，应该就是秦家的祖脉了。

　　没想到，自己居然在这里遇到了它！

　　哗！

　　这个时候，蓝龙似乎也感受到了她的气息，拖曳起一条长长的蓝焰，极速划空而来，忽然，毫无征兆的在秦晓兰对面两百米开外的位置停了下来，一双烈焰蒸腾的双眸，死死盯着她，嘴里发出焦躁不安的低吼声。

　　“你可是我们秦家的祖脉？”秦晓兰微微一笑，径直迈步朝着蓝龙走了过去，“你我在此相遇，缘分匪浅，跟我走吧。”

　　“秦小姐。”蓝子瑜见她居然朝蓝龙走了过去，神色不由微微一惊。

　　“稍安勿躁！”惊雷大帝则是连忙阻止了她，“这头蓝龙，好像跟她有些渊源，暂且看看再说。”

　　蓝子瑜犹豫了一下，点了点头。

　　而随着秦晓兰步履逐渐逼近，蓝龙显得更为的不安和焦躁，连连朝她发出低吼以示警告，但是似乎在顾忌什么，并没有选择攻击。

　　“你乃秦家的祖脉，虽然已经开启了灵智，但是这个结果永远不会改变。”秦晓兰一边走，一边说道：“跟我回去吧，秦家会善待你的。”

　　一百步……

　　八十步……

　　五十步……

　　越是接近蓝龙，秦晓兰就越是从它身上，感受到了一种难以分割的血脉相连感，甚至，她有一种错觉，在慢慢接近之后，自己的修为似乎在不知不觉中稳步提升！

　　二十步……

　　十五步……

　　十步……

　　“快躲！”赫然，在距离那蓝龙仅有十步之遥，焦躁中的蓝龙，终于是失去了最后一丝理智，张口便喷出大片恐怖的雷火，直朝秦晓兰席卷而来！

　　这些雷火，连惊雷大帝那等人物，都不敢沾染，以秦晓兰不到二花聚顶的修为，如果被击中，那绝对是烧成灰烬的局面！

　　轰！

　　眼看秦晓兰即将葬身火海，豁地，一道金色瞳光瞬息罩下，在那间隙毫发之间，硬生生的将秦晓兰从危机之中拉扯了出来！

　　肖靖堂飞身踏步，一把将秦晓兰搂在怀里，埋怨道：“晓兰，你太冒失了！这头蓝龙吸收了太多杂乱的血气，滋生了不少戾气，早就不是存粹的秦家祖脉了，你这样，只会送死！”

　　秦晓兰也是心有余悸，她对于血脉其实还是有一些了解的，不管它们有没有产生灵智，但都非常忠诚，绝不会伤害家族人员，所以她才敢大胆上前。但她却忽略了一点，这头蓝龙因为吸收了太多的血气，同时也将一些负面的气息吸收了过去，早已经不是那么纯粹。

　　“晓兰，这头蓝龙，对你们秦家来说非常重要，待我帮你制服它！”肖靖堂叮嘱道：“你马上割开手指，我需要你的精血来制服它！”

　　秦晓兰当即点头，指甲划开手指，在能量的催动下，一缕精血顿时飙射而出！

　　“好，就是现在！”肖靖堂双眸微亮，两个手掌之中各握着几枚装有地祖化仙雷的珠子，随着他一声厉喝，天幕霎时雷鸣电闪，宛若末世，一道井口粗细的雷暴，夹裹着风沙咆哮而出，将得秦晓兰的精血席卷在内，闪电朝那蓝龙轰击而下！

　　吼！

　　蓝龙仰天咆哮，身体化作蓝色细影，在空气中变幻着捉摸不定的轨迹！

　　肖靖堂双手狂舞，一道比一道硕大的雷暴，雨点一样的轰出，直是将前方一片区域，完全笼罩在内。

　　在如此疯狂的雷暴雨覆盖下，蓝龙的速度哪怕再惊人，片刻后，也是被一道雷暴击中！

　　嗡！

　　下一刻，只见，融合在这道雷暴中的秦晓兰的精血，竟是犹如遇到知己一般，快速的融入了蓝龙的体内，让其体表之上，绽放出一股强烈的血色！

　　轰！轰！轰！轰！

　　更多，更强的雷暴绵绵不绝，大量的精血，融入到了其体内。

　　“我明白了！”看到这一幕，惊雷大帝不由眯起了眼睛，“所谓解铃还须系铃人，要想制服这条蓝龙，唯有靠同源精血！这个秦晓兰的精血，看来非常精纯！或许，这次有机会制住这条蓝龙！”

　　他的话音刚落，一道刺眼夺目的血气，骤然从那蓝龙体表之上冲天而起！

　　“精血，已经完全将其同化了！晓兰，抓紧时间，马上过去吸收！”肖靖堂大声吩咐道。

　　秦晓兰立即会意，飞身来到蓝龙身畔，就这么盘膝在旁边坐了下来。

　　下一刻，站在远处的那两名万魔仙宫成员，以及惊雷大帝、蓝子瑜都是看到，随着秦晓兰功力的催动，这些血气，包括那条蓝龙，赫然是逐渐的隐没到了她的身体之中！

　　在吸收了这条蓝龙之后，秦晓兰浑身上下蓝光大放，整个人离地飘飞，犹如九天下凡的仙子，美得让人无法直视！

　　“我的猜错果然没有错，唯有精纯的同源精血，才能制服祖脉。”肖靖堂展颜一笑，心情大好。

　　虽然，要达到三花聚顶后期巅峰才能使用祖脉，不过如果只是吸收的话，并没有限制。而且，可以想象的是，现在秦晓兰吸收了这条开启了灵智，并且实力惊天动地的蓝龙，绝对能够从中获得难以想象的好处！


第2303章 意中人

　　秦晓兰就这么漂浮在空中，身周蓝焰飘飘，宛似神仙中人，逐渐的，她的身躯居然变得模糊起来，很快，已经彻底的消失在了众人的视线之中！

　　“怎么回事，她怎么突然不见了！”

　　肖靖堂大吃了一惊，不过，很快他就定下神来，嘴角露出了一缕微笑，“这就是气运吗，晓兰吸收了蓝龙，获得的好处难以估量，这必然是一桩了不得的气运！”

　　“气运！”惊雷大帝也反应了过来，“她吸收蓝龙之后，获得逆天气运，恐怕，已经被传送到第二区域了！”

　　“秦小姐运气真好，她才刚进入第三区域不久呢，这么快就得到了气运。”蓝子瑜展颜一笑，“伯父，看来我们也得积极去寻找气运了，否则的话，都被人落下一大截了呢。”

　　“说的是。”惊雷大帝点头，“据说劲松那老杂毛，和天童都进了第二区域，本大帝已经落后了他们一步，必须要及早获得气运！子瑜，如今这里的高手都走的差不多了，你自保无忧，你我便分开吧，如此一来，获得气运的机会更大。”

　　“子瑜只是来见识的，进不进第二区域都不打紧的，伯父只管去寻找机缘吧。”蓝子瑜颔首笑道。

　　惊雷大帝应了一声，又瞅了远处的肖靖堂一眼，极速闪身，离开了现场。

　　虽然彼此合作过一次，但压根也算不上熟悉，肖靖堂没有去理会他们，转身也打算离开。

　　“肖公子请留步。”岂料，整个人刚刚转过身，蓝子瑜却是突然在后面叫道。

　　“蓝小姐唤住肖某，可有事？”肖靖堂诧异的扭头问道。

　　他感觉，这个女人似乎对自己格外关注，隐隐约约之间，流露出一丝甚为微妙难解的气息，让人摸不着头脑。

　　蓝子瑜轻抬莲步，款款而来，走到肖靖堂身前十米之外站定，上下打量他几眼，微笑道：“肖公子很想得到那块飞升石吗？”

　　“我想，进入这里的人，大部分都是想得到那块飞升石吧。”

　　“其实，你大可不必去争夺那块飞升石……”

　　“为何？”肖靖堂神色一诧。

　　“肖公子难道忘记了幻眸的神通？”蓝子瑜露出一口好看的贝齿，“幻眸除了窥测命数之外，对于祖脉这种灵物的测位也有一定的准确度。你们血瞳一脉，跟幻眸一脉渊源颇深，别的祖脉我们或许难以检测到，但是血瞳一脉的祖脉，我们却是知道在哪里的。你只要找到了祖脉，还用那飞升石做什么？”

　　“肖某倒是知道祖脉落在了太古荒原之中，只是，这地方瞬息万变，很难找到具体位置，而且，进入太古荒原的人，从来没有人能够活着出来。”肖靖堂淡淡道：“蓝小姐认为，我有这个机会？”

　　“对呀，我认为你有机会的，而且，现在一个最好的机会就摆在你面前，就看肖公子是否珍惜了。”蓝子瑜嘻嘻一笑。

　　“最好的机会？蓝小姐此言何意？”肖靖堂眼前一亮，看样子，这个蓝子瑜似乎知道些什么。

　　“你不知道太古荒原，那也很正常的。事实上知道这个地方的人，很少很少。”蓝子瑜眨巴眼睛道：“不过，你马上就会见到了，因为，太古荒原，其实就在这大荒山之中。而且按照我们蓝家掌握的资料，这次它很有可能会出现在第二区域。”

　　“你说的是真的？”肖靖堂神色大振，整个人微微有些失态，如果她所言不假，岂不是意味着，自己有可能将肖家的祖脉重新找寻回来！

　　只要找到了祖脉，以后肖家的祖祖辈辈，但凡达到三花聚顶后期巅峰，便都能通过那祖脉进入更高层次的世界，再不用去争抢这块该死的飞升石！

　　想到这里，肖靖堂呼吸不由急促起来，祖脉，对于一个家族来说，实在太重要了，这次，只要有机会，自己无论如何也要将其找到！

　　“肖公子，如果你不嫌弃子瑜是个累赘的话，接下来的路程，不如让子瑜与你同行吧。”蓝子瑜歪歪脑袋，微笑道：“子瑜虽然没有肖公子那样惊天动地的实力，但是进了第二区域，多少也能帮你找一找祖脉呢。”

　　肖靖堂没有回答，沉吟了一下道：“蓝小姐，你我交情仅只一般，这样帮我是为了什么？”

　　“咯咯……”蓝子瑜掩嘴笑道：“肖公子可真有意思，子瑜做事但凭自己的意愿，子瑜愿意做就做，不愿意做，就算杀了我，我也不做。这个解释，不知道肖公子是否满意呢？”

　　“既然蓝小姐不肯说，肖某也不做强求。”肖靖堂自然不相信原因就这么简单，不过也没有强问下去，笑着道：“蓝小姐国色天香，如同九天仙子临尘，肖某得以与蓝小姐同行，乃莫大的福分，自然是求之不得，又怎会嫌弃呢。”

　　“咯咯……都说肖公子家里娇妻美妾成群，现在看来，肖公子嘴巴可真甜，怪不得能够得到这么多美女的欢心呢。”蓝子瑜笑得娇躯轻颤，忽而眨眨眼睛道：“对了，听说……肖公子有个妹妹叫做梅若曦，对吧？”

　　“嗯？”肖靖堂一愣，“你认识若曦？”

　　这些年来，七仙门的弟子们虽然常有外出历练，梅若曦也出去过多次，但她是何时跟蓝子瑜这种人物接触到的？

　　“哦，子瑜并不认识这位梅小姐。”蓝子瑜摇头道：“只是耳闻过一些梅小姐的事迹，听说她貌美如仙，兼之天赋惊人，如今在三界之中芳名远扬，所以才有此一问。”

　　“想不到这丫头已经名声在外了。”肖靖堂哑然失笑，这么些年来，他虽然为他们提供了大量的资源，但却很少去关心他们在江湖上闯荡的情况，因此对于这些根本不太清楚，“这丫头倒是也有几分天赋的，加上本身也肯下苦功，这些年的进步不少。只是，比起蓝小姐这等天之骄子而言，她还差得远呢。”

　　蓝子瑜抿唇一笑，“子瑜自小有数不尽的修炼资源培养，如果梅小姐也跟我一样，肯定早就超越我啦，肖公子又何必抬举子瑜呢。嗯……对了，不知道这位梅小姐，有没有意中人呢？”

　　“你问这个做什么？”肖靖堂十分不解。

　　“路途无聊，随便问问嘛。”

　　“这丫头，以前倒也谈过一个男朋友，不过那是很久以前的事了。现如今嘛，还是孤身一人。”肖靖堂只当她是女人的八卦心作祟，随口回答道。

　　不过在听到这话之后，蓝子瑜浑身却是微微绷紧起来……


第2304章 风之翼

　　“那……你对梅小姐的男朋友有没有什么要求？”蓝子瑜好奇地问道：“听说，你对梅小姐要求很严，连她的男朋友都要干涉？”

　　“嗯？”听着她这没头没脑的话，肖靖堂眉头不禁一皱，“你从哪听到的这些话，肖某何曾干涉过她男朋友？”

　　“没有吗？”蓝子瑜促狭道：“肖公子……该不会是对梅小姐有什么想法……她可是你妹妹呢……”

　　肖靖堂脸色一沉，“蓝小姐，看你也是聪明的女子，怎么说出这种话来？肖某可以当你在开玩笑，不过我希望不要再有下一次。”

　　“好吧好吧，就当我刚才没说过好了。”蓝子瑜抿唇一笑，“走，我带你去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“来了就知道了。”

　　肖靖堂怀着一缕好奇，跟着她朝一个方向疾奔而去，足足两日之后，两人才是在极远处的一座岛屿上停留了下来。

　　“这是……”看着前方出现的一幕，肖靖堂不禁一怔。

　　前面大概两百米的位置，一对晶莹剔透，仿佛水晶雕刻的蝴蝶正悬空停住，这两只蝴蝶，浑身彩光肆溢，每一只，都足有脸盆大小。

　　“这是羽翼碟。”蓝子瑜露齿一笑，“前段时间我就发现了，不过嘛，这对羽翼碟是成双成对的，必须要一男一女才能吸收。”

　　“这对羽翼碟身上，好强的能量波动。”肖靖堂心中一动，“这莫不是就是一桩气运？”

　　“我想，应该算吧。”

　　肖靖堂反而冷静了下来，“既如此，蓝小姐与惊雷大帝，不也是一男一女，为何要便宜了在下……”

　　“哎呀！”蓝子瑜跺跺脚，娇嗔道：“你是真傻还是假傻啊，惊雷大帝……那是子瑜的伯父，可这对羽翼碟，代表情侣，子瑜怎能跟他一同吸收呢。”

　　肖靖堂愕然，“可你我……”

　　望着他那痴呆的模样，蓝子瑜不由‘噗嗤’一笑，“你嘛，总比惊雷大帝要好一些的，起码，年纪跟子瑜差不多，模样呢也过得去，子瑜可以勉为其难的同你一块吸收。”

　　肖靖堂哑然失笑，既然得此机缘，他自然不会推辞。这虽然是蓝子瑜找到的气运，但偏生是一对，而自己又恰巧跟蓝子瑜在一块，这何尝，又不是自己的气运呢。

　　两人一同迈步上前，各自站在一只蝴蝶之下。

　　嗡！嗡！

　　刚刚在那蝴蝶之下站定，从得那上空的蝴蝶之上，蓦然投下一缕彩光，一眨眼的功夫，那只脸盆大小的羽翼碟，已经彻底的融入了肖靖堂的身体之中。

　　与此同时，哗！一对五彩能量之翼，缓缓的在肖靖堂背后打开！

　　肖靖堂淬不及防之下，也是被这一幕吓了一跳，撇头一看，只见旁边的蓝子瑜也跟自己一样，背后打开了一双五彩能量之翼。

　　“羽翼碟果然跟传言中一样。”蓝子瑜嘻嘻笑道：“真好看，不知道这风之翼的速度会怎么样。”

　　“蓝小姐……”

　　肖靖堂正想开口询问有关这对翅膀的情况，就在这时，身周无端端一阵扭曲，从旁边看过去，肖靖堂的身形逐渐的变得模糊起来，很快已是消失在了原地。

　　下一刻，等他回过神来的时候，整个人赫然已经出现在了另外一个区域之中。

　　“这里……难道就是第二区域！”肖靖堂心中微微一动。

　　下意识的打量了一下四周，此处，同样是大片的岛屿，但已不像之前的那些岛屿那样，这里的岛屿跟普通的岛屿没有什么区别，大片的树木、杂草，唯一不同的，便是这里带着一股强烈的肃杀之气，仿佛一草一木，都沾染了强烈的杀气！

　　感受到这片区域中的氛围，肖靖堂情不自禁的想起了那片镜中的世界，那里，同样充斥了这种恐怖的杀气，不知道，两者之间有没有联系。

　　“好强的杀气，这里果然是太古荒原。”蓝子瑜紧追其后，出现在肖靖堂身边，一双美目中泛起阵阵亮彩，“肖公子，子瑜似乎感受到了你们肖家祖脉的位置……”

　　“你是说真的？”肖靖堂眉目一挑，掩饰不住的惊喜。

　　“好像……在这一边……”蓝子瑜指着一个方位，身上的消失的五彩之翼忽然再度浮现，只见她双翅一扇，整个人犹如一道雷霆，轰然化作模糊不清的碎影，朝前方疾奔了过去。

　　“好快！”肖靖堂眼前一亮，原来，这对翅膀还有增加速度的效果，他深吸了一口气，将那对五彩之翼释放了出来，双翅一扇，一股强大的推动力，立刻带着他极速朝前方奔去。

　　“速度，起码增加了五成！”肖靖堂大喜，沿途之中，他试着控制这对翅膀往天上飞去，但发现消耗的能量实在惊人，不宜长期使用，看来这对翅膀，主要还是在地面上增加速度。

　　轰！轰！

　　两人如同逐影闪电，瞬息划过苍穹，足足大半日之后，才是在一座岛屿上停了下来。

　　“蓝小姐，你说……我肖家的祖脉，就在这里？”肖靖堂问道，他刚才探查了一番，可是什么都没有发现。

　　按理说，如果肖家的祖脉就在附近，他作为肖家的子弟，必然有所感应，而且祖脉中蕴含大量血气，通过血气，他也能感受一二。

　　“奇怪啊。”蓝子瑜蹙眉道：“祖脉明明就在这里的，为什么突然不见了呢。这里好像也没有人来过。”

　　肖靖堂心中一动，开口道：“有没有可能，祖脉在此产生了灵智，自动离开了？”既然秦家的祖脉能够产生灵智，那肖家的祖脉，绝对也存在这个可能性。

　　“对哦。”蓝子瑜点点头，“难怪我感觉它的行踪飘忽不定，很有这个可能性的。这里的杀气这么强，很容易让这些灵物开启灵智的。”

　　“如果祖脉真的产生了灵智，想要找到可是不易了。”肖靖堂无奈的摇了摇头，“不知道蓝小姐有没有什么好办法？”

　　“子瑜倒是有一个办法，不过，可能要委屈肖公子哦。”蓝子瑜促狭的眨了眨眼睛。

　　肖靖堂眼前却是一亮，“只要能找到祖脉，些许委屈算得了什么。敢问蓝小姐，那到底是什么办法？”


第2305章 运气真好

　　“唔……肖公子果真能受得了委屈吗？”蓝子瑜强忍着笑。

　　“蓝小姐何必卖关子。”肖靖堂无奈道：“在下对这祖脉势在必得，请蓝小姐直言吧。”

　　“好吧。”蓝子瑜一双美目滴溜溜转动，“肖公子应该知道，这祖脉呢，是用一个家族某些超级强者的精血，再加上长久的气运，凝聚而成的后天灵物。这世上能够吸引它们的，无非有两种，一个是强大的血气，另外一个呢，就是相应家族成员，特别是血脉精纯的成员的呼唤。”

　　“呼唤？”肖靖堂一愣。

　　蓝子瑜憋着笑，“对呀。”

　　“那蓝小姐可知，该如何呼唤？”肖靖堂心系祖脉，连忙问道。

　　“知道啊。”蓝子瑜道：“是这样的，祖脉一旦产生灵智，会对主人有很强的戒备心，又怕又躲的，所以呢，这个呼唤比较另类……”

　　“如何另类法？”

　　“需要你跪地检讨。”蓝子瑜眨巴着眼睛，“你检讨得越深，它越是知道你的诚意，这样才会出来见你。你要是心不诚言不实的，我看它八成会躲得远远的。”

　　“检讨？”肖靖堂一阵晕眩，苦笑道：“在下还是第一次听说，有这样的呼唤之法。”

　　“祖脉嘛，这可不是一般的东西，呼唤的方法当然与众不同啦。”蓝子瑜道：“如果肖公子不想得到祖脉的话，那就当子瑜刚才的话没有说过好了……”

　　“好吧，我跪。”肖靖堂暗想这祖脉，乃是自己肖家的先辈血气所化，自己跪一跪它也是无妨，当下直接屈膝跪了下来，“接下来，怎么做？”

　　“检讨呀。”蓝子瑜脸上的表情很精彩，“比如说，我肖靖堂不是人，是个大混蛋，大乌龟，不该干涉妹妹的婚事，坑害妹妹的男朋友之类的……”

　　“你！”肖靖堂神色一怒，“蓝小姐，你这是变着法在骂我？”

　　“哪有啊，我只是告诉你该怎么做……哦，你骂自己骂得越厉害，你们肖家的祖脉，才会出现地更快。不信的话，你试一试就知道了。子瑜跟你无冤无仇，一番好意，肖公子还要误会我么？”

　　“好吧，肖某就权且相信蓝小姐这一回。”肖靖堂其实心知肚明，这女人肯定是故意在捉弄自己，不过瞧其眼里的神色还是比较认真的，或许，这还真是一个办法。

　　深吸了一口气，肖靖堂放声说道：“肖家的祖脉，后辈子孙肖靖堂如今向你检讨，希望你能原谅后辈子孙往昔的过错，出来见上一面……”

　　蓝子瑜“吃”地一笑，好整以暇的坐到了旁边的一块大石上，下巴抵在双膝上，看戏般的看着肖靖堂严肃的检讨。

　　“我肖靖堂，这辈子害了太多的女人，禽兽不如……手底下沾染了太多鲜血……”肖靖堂细数自己这些年来的过错，一口气竟是说了半个小时。

　　“嗯？”蓝子瑜见他一直没有提自己想要听到的，忍不住在一旁提醒道：“还有你坑害自己妹妹男朋友的事情没说，对祖脉要真诚……”

　　肖靖堂扭头看了看她，心中十分纳闷，这个女人为何总是扯着梅若曦不放，还说自己坑害了梅若曦的男朋友，真是莫名其妙，自己何曾做过这种事？

　　看来，这个女人估计是在哪听到了以讹传讹的话，误会了自己。

　　不过这种事，肖靖堂也不想跟她去解释，顺着她的话道：“祖脉在上，后辈子孙不该插手妹妹的幸福，不该坑害她的男朋友……唔，对了，后辈子孙已经有了不少女人，如今，居然还恬不知耻的惦记着蓝小姐，我有错，我悔过……”

　　这女人，如此捉弄自己，自己不妨也捉弄捉弄她。肖靖堂心中嘿嘿直笑。

　　果然，在听到肖靖堂的话之后，蓝子瑜起先还是一脸灿烂的笑容，但听到他说“惦记自己”之后，一张小嘴顿时张成了“O”形，闹了个大红脸。

　　“肖公子，你怎能……怎能随意开子瑜的玩笑……”蓝子瑜俏脸一板。

　　肖靖堂憋着笑，一脸正经地说道：“在祖脉面前，肖某可不敢说假话。不是蓝小姐嘱咐在下，要把心中的过错都说出来的嘛……”

　　“可你，可你……”蓝子瑜扁扁嘴，站起身跺跺脚道：“好啦，就说到这里吧，我已经感受到，你们肖家的祖脉朝这边过来了。”

　　“果然！”肖靖堂快速站起了身，这个时候，他也感受到了一丝熟悉气息的波动，兼之拥有强烈的血气波动，十有八九，就是自己肖家的祖脉！

　　肖靖堂惊喜非凡，满脸惊诧的看着面前的蓝子瑜，刚才跪地检讨，他只是死马当作活马医，其实并没有多大的信心，没想到，还真把这条祖脉给吸引来了！

　　这个蓝子瑜，看上去实力仅是一般，但那见识，却远不是自己能比的，自己在他面前，甚至都有一种井底之蛙的感觉。

　　嗖！

　　不到片刻，一条类似蓝龙的金色血龙，拖曳出一条细细的金光，出现在肖靖堂的视野中。

　　仅是一看，肖靖堂就知道，这条血龙，比起那蓝龙来，绝对还要强大的多！

　　首先，它那沉静的气势，就好像一个历经千年，尝过人间百态的老者，古井不波，其次它的气势和血气内敛，从表面来看，似乎比起那头蓝龙还有不如，但明眼人都能看出来，这头血龙的恐怖。

　　血龙在出现之后，一双眼睛就直接盯上了肖靖堂，似乎正在细致的打量着他，过了片刻，它缓缓前移了一些，距离肖靖堂仅有五十米远。

　　“咦？”蓝子瑜站在一旁，神色不由有些惊讶，刚才她其实早就用幻眸测算出了这头血龙的位置，故意捉弄了他一番，才用特殊方法将它吸引了过来，单是那跪地检讨，能将血龙吸引过来，那才是怪事了。

　　本来，蓝子瑜认为这头血龙吸收了太古荒原中的海量杀气，脾气性格应该变得无比暴躁凶残才对，没想到，它竟然这般的温和，一丝想要杀肖靖堂的举动都没有。

　　“唉！想要利用这头血龙杀掉他，失败啦。”蓝子瑜郁闷的叹了一口气，这个家伙的运气还真好，好像连老天都在帮他，怎么杀都杀不死他。


第2306章 大荒世界

　　“咦？他们好像在交流？”很快，蓝子瑜就发现了不对劲，肖靖堂嘴唇嗡动，似乎正在与那头血龙进行交流。

　　蓝子瑜无限诧异，她记得，秦晓兰在收取那头蓝龙的时候，要不是肖靖堂突然杀出来，她都差点死掉了，怎么这头血龙比蓝龙厉害那么多，反而这样温顺呢？

　　她百思不得其解，而这个时候，肖靖堂的确正在跟血龙交流。

　　刚才淬不及防之下，那头血龙突然发出了声音，直是让得肖靖堂怔了半晌。

　　这头血龙的声音，形同小孩，甚至还带着一些奶气，但那语气，却故意装作一副长者的模样，让人嘀笑皆非。

　　“未曾想，血瞳一脉，还有你这等优质子弟诞生。小娃娃，你不必害怕，本座也算你的长辈，不会伤害你。”

　　肖靖堂呆呆的张了张嘴，半晌才试探性的传音道：“这个……祖脉前辈，你……能说话？”

　　“唔，本座的灵智，已经开启到了十几岁少年的程度，虽不能说话，但与我辈血瞳一脉的子弟，却能通过精神力正常交流。”

　　“原来如此。”肖靖堂点头道：“祖脉前辈，这次晚辈特地过来，就是为了寻找祖脉前辈你的，不知，你可否跟我回去？”

　　“如今，本座再回去，又有何用？”血龙声音显得有些落寞：“这个世界上的血瞳几近消失，当年带本座进入太古荒原中的那位后辈，也是已经陨灭，单你一人存活于世，本座能够发挥的作用也不大，回不回去都无关紧要。”

　　“祖脉前辈此言差矣，那是以前，现如今，我们血瞳一脉的人数，可不少了。”肖靖堂连道，如今，自己的那几个孩子，都已经成婚生子，甚至太叔公肖无痕都娶了几房妻妾，肖家开枝散叶，血瞳一脉的人数，确实已经今非昔比了。

　　“你此话当真？”此言一出，血龙的语气猛地变得激动起来，“小娃娃，你仔细说说，血瞳一脉，缘何人数激增？”

　　“是这样的，当年，肖家被仇人陷害，有一脉逃离于世俗界……”肖靖堂详详细细的将事情的经过说了一遍。

　　“竟然如此，哈哈哈……真是天不绝我血瞳一脉。”血龙难以抑制的大笑道：“好好好，小娃娃，你很好！要不是你，血瞳一脉，也难以发展起来。”

　　“祖脉前辈过奖了，这不过是晚辈的分内之事。”

　　“你不必过谦。血瞳一脉如果消亡，本座也难辞其咎。本座之所以隐遁在这山林间，也是愧对血瞳一脉，打算避世不出。遥想当年，那几位大能者创造本座，对于本座，可是寄予厚望的……唉！”

　　血龙激动的语无伦次，喃喃半晌，尔后道：“小娃娃，如今，血瞳一脉居住何处，本座，已经迫不及待的想去看看了。”

　　“在隐世世界的无极峰上，门派唤做七仙门，以祖脉前辈的实力，我想可以不费吹灰之力的找到。”肖靖堂回答道。

　　“本座记下了。”血龙道：“小娃娃，你资质不凡，现在，本座可以马上送你去‘大荒世界’，那里，才是强者的舞台，以你的天赋，足以在那里立足，你可想马上过去？”

　　“大荒世界，原来，那更高层的世界，名为大荒世界！”肖靖堂终于得知了那更高层次世界的名字，心中无限神往，可是，他知道现在还不是过去的时机，在这个世界上，还有很多事情没有交代清楚，“祖脉前辈，晚辈还有一些事情要处理，我想，处理完所有事情再过去……”

　　“嗯，这是对的。无牵无挂才能在大荒世界走的更远。”血龙道：“这样吧，本座马上去七仙门看看那些后辈们，你什么时候想要去那大荒世界，便来七仙门找本座吧。”

　　“晚辈遵命。”

　　嗖！

　　血龙拖曳起一条长长的血芒，瞬息之间，已是消失在肖靖堂和蓝子瑜的视野之中。

　　“什么！它居然就这么走了？”蓝子瑜瞪大了一双美目，下意识的扭头看向肖靖堂，却发现，这家伙正露出一脸微笑，仿佛心情很好。

　　血龙都走了，他还笑什么笑，难道是悲极反笑？

　　这个时候，肖靖堂的心情，当然好到了极点，他完全没有想到，寻找祖脉会这么顺利，甚至可以说是不费吹灰之力！而且，这条祖脉的实力惊世骇俗，这个世上，恐怕没有人能够对付得了它，有它守护七仙门，比那双头魔煞不知道强了多少倍，从今往后，哪怕自己现在就去了大荒世界，也足以高枕无忧了！

　　“肖公子……你，就这么把它给放走啦？”蓝子瑜眨眨眼睛，“这是你们肖家的祖脉诶，你眼睁睁的看着它走了，不去追么？”

　　肖靖堂撇头看了她一眼，笑容一收，唉声叹气道：“追？怎么追？你应该知道，这头血龙的实力有多么强大，我去追，那不是找死吗！唉，看来，我肖家的祖脉，势必找不回来了。”

　　“你不试试怎么知道呢。”蓝子瑜怂恿道：“我要是你的话，就跟它大战一场，你之前，不是帮秦小姐制服了那条蓝龙吗？说不定，也可以制服这条血龙的。”

　　“此一时彼一时，而且那条蓝龙的实力，也远远比不上这头血龙。算了算了，就当我肖家从来没有过这祖脉吧。”

　　“你，你！”眼看着他转身离去，蓝子瑜不由跺了跺脚，小跑着追了上去，“肖公子，你……这是准备去哪呀？”

　　“我已心灰意冷，打算离开这里……”

　　“什么什么！你居然打算离开了？”蓝子瑜瞪大了眼睛，被他吓了一跳，如果他就这么走了，自己还怎么杀了他？不行，千万不能让他就这么走了！

　　“肖公子，你，你怎么能就这样走了呢，好不容易走到了这里，难道……你就不想得到飞升石了吗？”蓝子瑜扁了扁嘴，“以你的实力，是很有希望得到飞升石的。再说，那中央岛屿，除了飞升石之外，还有许多别的宝物呢。”

　　“哦？还有宝物？”肖靖堂停下了步伐，本来有了血龙的承诺之后，他已经打算放弃去争夺飞升石，只待找到秦晓兰之后，便跟她一起离开这里，但是听到中央岛屿还有宝物，不禁让他动起了心思。

　　自己估计要不了多久，就要去那大荒世界了，如今能多为七仙门留下一些东西也是好的。

　　看到他动了心思，蓝子瑜也是松了一口气，暗想只要等这家伙去了中央岛屿，自己要想办法杀他，还是有一定的机会的。


第2307章 成人之美

　　“也罢，蓝小姐说的也有道理，既然来了，不去那中央岛屿看看，也枉来一趟。”肖靖堂做出了决定。

　　蓝子瑜一双眼睛笑成了月牙儿，“肖公子终于想通啦，咱们去找找第二区域的规则吧，等到了中央岛屿，子瑜的幻眸，多少也能帮助肖公子定位飞升石呢。”

　　“你要帮我？”肖靖堂促狭道：“蓝小姐对肖某未免也太好了吧，难道蓝小姐你对我……”

　　蓝子瑜突然想起了他之前说的‘惦记自己’的事，俏脸不禁一红，啐道：“肖公子你可瞎想，子瑜只是闲着没事，再说那飞升石对我也没用，不如就成全了肖公子你了。”

　　“蓝小姐成人之美，当真是美貌与仁义并存的当世女侠，肖某佩服。”肖靖堂哈哈一笑道：“那，一切就仰仗蓝小姐了。”

　　蓝子瑜暗想，我杀你也是为民除害，应该也算女侠吧，你这一声“美貌与仁义并存的女侠”，本小姐倒也当得。

　　嘴里却道：“肖公子，太古荒原，号称是有进无出的，咱们想要离开这里，进入中央岛屿可不容易呢，不知道肖公子有没有主意？”

　　肖靖堂点了点头，“肖某刚进来的时候，沿途观察过。这里的岛屿按照某些特定的规则排列，是一个非常古老而神秘的周天大阵，肖某见过的阵法万万千，这种级别的，还是第一次见到。”

　　“肖公子还懂得阵法吗？”蓝子瑜眨眨眼睛，显得非常好奇。

　　“略懂一二。”肖靖堂笑道：“走吧，我想再仔细看一看这里的各个岛屿，这片区域的岛屿并不算多，我想有半年时间，应该都能走完。”

　　“哦，好。”蓝子瑜对太古荒原也束手无策，见他似乎有点把握，只好依了他的意思，跟着他往前走去。

　　蓝子瑜亦步亦趋的跟在他后面，好奇的看着他，肖靖堂的身高并不算高，大概也就一米七五左右，在武者世界，这种身材比较平凡，但是在蓝子瑜眼里，却有一种挺拔的感觉。

　　她越来越觉得，这个人非常厉害，来这里之前，她曾经多番打听过肖靖堂，外界将他传得非常传奇，比如只手覆灭天武神殿，反败为胜击败双头魔煞，甚至将他提到了跟惊雷大帝这些惊世强者相媲美的高度。

　　蓝子瑜怀着一丝狐疑来到大荒山，初次见到肖靖堂的时候，也没有发现他有多么厉害，还差点在荆思洁这种小角色手里吃了暗亏。

　　可是再往后，他躲过惊雷大帝和天邪鬼圣的一次次追杀，更是联合惊雷大帝，让天邪鬼圣这等强者都是重伤逃遁。

　　每一次肖靖堂展现出来的力量，都变得更强，他就好像一个无底洞，深不可测，越是压榨，就越能看到他一些不为人知的天赋。

　　蓝子瑜的心情很复杂，这次她来大荒山的唯一目的，就是想见一见肖靖堂这个人，顺便找机会杀了他，但是现在看来，自己想要杀了他还真是不太容易呢。

　　“蓝小姐……”肖靖堂突然回过头来。

　　“啊，哦……”蓝子瑜神情一慌，连忙撇过了头，支支吾吾道：“肖公子，你，你有什么事吗？”

　　“咦？你好像很紧张？”肖靖堂诧异道。

　　蓝子瑜镇定心神，启齿一笑，“哪有啊，肖公子你可是想到了什么？”

　　“前面好像有能量波动，不知道蓝小姐有没有感觉到？”肖靖堂皱眉道：“这股能量波动，似乎不弱，而且数量颇多……嗯，朝我们接近了……”

　　蓝子瑜仔细一感应，脸上顿时慌乱，“好像是凶兽，糟了！我记得有古籍中记载过，太古荒原里，拥有许多难以想象的凶兽，我们估计是碰上凶兽了！”

　　“一些凶兽而已，有那么厉害吗？”肖靖堂却是有些不以为然，别人害怕凶兽，不过他拥有强悍的御兽术，对这些厉害的凶兽，那是一点不怕。

　　“肖公子切莫大意。”蓝子瑜正色道：“你可知道，这太古荒原，曾是一处古战场，内部的煞气，滋养出了许多强大的凶兽，每一只都非常恐怖。另外，其实凶兽整体是要比人类厉害很多的，据我所知，那大荒世界之中，人类并非主宰，那些强大的凶兽才是那片世界的真正主宰。”

　　“凶兽才是主宰？！”肖靖堂着实吃了一惊，凶兽竟然凌驾在人类之上，他简直难以想象，如此看来，那大荒世界，或许并没有自己想象中的那样美好。

　　吼！

　　他正想着，一群浑身幽兰，每一只都有成年大象大小的野狼，豁的出现在肖靖堂的视野之中，呈现一个弧形，将他们围在中间。

　　“是幽灵疾风狼！”蓝子瑜脸色骤变，“这种狼每一只都强大无比，更可怕的是它们的速度，堪称凶兽之中的王者！看来待会有一场恶仗！”

　　“噬金虫，出来！”肖靖堂沉声一喝，大片的噬金虫瞬间咆哮而出，齐齐的朝着那些幽灵疾风狼冲了过去！

　　嗷呜～

　　正首的一头狼王仰天咆哮，霎时，嗖嗖嗖……

　　二十多头野狼转瞬在空气中化为虚无，就好像瞬移一样凭空的消失在原地。快速扑至的噬金虫，顿时扑了个空，只能在原地打转。

　　肖靖堂神色一骇，似乎没想到这群幽灵疾风狼的速度会快到这种地步，连忙将五感和血瞳催动到了极致。

　　忽然，他眼色一厉，一拳狠狠朝侧方崩出！

　　嗷呜！

　　一头巨大的幽灵疾风狼哀嚎一声，猛地倒飞而出，足足砸断了沿途的几棵大树，才是轰然砸落在地，半天动弹不得。

　　轰！轰！轰！

　　肖靖堂拳出如龙，又快又狠，朝他逼近过来的野狼，无一例外被他轰飞出去！

　　他抽空看了看蓝子瑜那边，这女人实力也不赖，而且，肖靖堂发现她手里有着一件寒光闪闪的东西，这东西似乎是一件宝物，每每催动，都从里面迸射出一股惊涛骇浪般的力量。

　　那些野狼在这股力量之下，如同纸糊，基本上被击中之后，就看不到全尸。

　　“好厉害的宝物！”肖靖堂暗自惊诧，不知道如果自己对上这件宝物，有没有胜算。

　　“嗯？”他正想着，蓝子瑜那边却是突生异变，似乎她杀的幽灵疾风狼太多了，激怒了所有的野狼，这些野狼完全放弃攻击肖靖堂，一股脑的朝她扑了过去。

　　双拳难敌四手，蓝子瑜被群狼包围，而这群狼一只只以不要命的打法进行攻击，她一个不查之下，手腕被其中一只野狼的利爪重重一拍，手里的那件宝物顿时被甩飞了出去。

　　失去了这件宝物，蓝子瑜立即险境环生，一张俏脸苍白如纸。

　　这一切都只发生在非常短的一段时间内，肖靖堂微微一愣怔，见那头最为凶猛的狼王，一只巴掌上，萦绕着一股幽冷至极且强大无比的光芒，狠狠朝蓝子瑜拍了下去。

　　这个时候，蓝子瑜正在奋力对付另外两只野狼，压根没有意识到危险的降临，如果被这只手掌拍中，必然是个香消玉殒的下场！

　　肖靖堂大惊失色，此时做出任何攻击，都显得太慢了，仓促中，他大吼一声，背后的风之翼蓦然张开，几乎扑也似的朝蓝子瑜扑了过去。

　　噗！

　　间隙毫发的一瞬间，肖靖堂擦着那只巨掌扑到，一把将蓝子瑜扑倒在地，与此同时，那只巨掌狠狠的拍在肖靖堂背上！

　　“草啊，真疼！”肖靖堂张口喷了一口鲜血，几乎是下意识的抱着蓝子瑜的娇躯，几个迅疾的打滚，退到了远处。


第2308章 复杂的内心

　　轰！轰！轰！

　　退走的刹那，肖靖堂意念一动，排山倒海的地祖化仙雷呼啸而出，冲在最前面的那头幽灵疾风狼狼王，淬不及防之下瞬间被其中的一道雷电轰飞了出去！

　　甚至在空中还没来得及落地，那盘旋在四周的上千只噬金虫猛地合围而上，几乎眨眼之间就将这头狼王啃得连渣都没剩下一丝。

　　群狼无首，剩下的幽灵疾风狼呜咽一声，仓皇朝远处逃散。

　　“呼！”肖靖堂重重松了口气，刚才硬生生的受了那狼王一巴掌，差点没让他背过气去，体内五脏六腑翻江倒海，要是这群野狼继续袭击过来，他还真要够呛。

　　“蓝小姐，帮我护法，我得赶紧疗伤。”肖靖堂叮嘱道，这头狼王不但能量惊人，而且那一巴掌中，还蕴含了恐怖的毒素，他必须及早的进行疗伤排毒。

　　不过，话说出来之后，却没有得到回应，他诧异的扭头一看，只看到蓝子瑜咬着嘴唇，正入神的看着自己。

　　“蓝小姐，蓝小姐……野狼已经退走了，你不必害怕。”肖靖堂还道她是被那群幽灵疾风狼吓住了，哑然失笑道：“我的伤耽误不得，接下来就麻烦你了。”

　　也不等她答应，肖靖堂看看四周，嘱咐小龙和那群噬金虫潜藏在隐秘处替自己护法，紧接着，便吞下几颗疗伤丹药和解毒丹，开始修复体内的伤势。

　　蓝子瑜心情很复杂，甚至到现在还有些发懵，说起来，自己跟他可谓无亲无故，那种危险关头，他为什么要舍命救自己，不是说，他是一个自私自利，为了利益不择手段的卑鄙小人吗？

　　“难道……他真的在惦记自己……”蓝子瑜霞飞双颊，轻轻哼了一声，“这个家伙现在已经入定了，我如果这个时候杀他，应该会很容易吧，他就这么相信我吗，居然一点不设防？”

　　刷！

　　她嘴角一撇，快速从阵戒中摸出了一把寒光闪闪的匕首，悄悄朝肖靖堂靠近了过去。

　　“道貌岸然的家伙，要不是我早就知道你的本性，还真要被你骗了呢。”蓝子瑜扬起玉手，便准备朝肖靖堂脖子刺去。

　　可匕首落到一半，她突然停了下来，满脸纠结道：“可，刚才他舍命救我一点都做不得假，我要是这么杀了他，岂不是恩将仇报？”

　　“哎呀，蓝子瑜你真没用，这么好的机会如果不动手，以后想杀他就难了。这个时候，你不能再妇人之仁，杀了他，就等于是为民除害，小仁和大义你都分不清楚嘛！”

　　蓝子瑜心里好像正有两个小人在进行激烈争辩，一时间踟蹰不定，半晌后才朝肖靖堂做了个鬼脸，“臭家伙，这次就饶了你这一次，就当偿还了你刚才救我的恩情，下一次，本小姐绝对不会再对你客气了，哼！”

　　她收起匕首，将那件被野狼打飞的宝物捡回来，然后便坐在附近的一块大石上，托着下巴怔怔的看着肖靖堂入定。

　　其实，这一路过来，她发现肖靖堂并不是自己心中所想的那种自私自利、色胆包天、心胸狭义、残暴无情、冷血变态的人，反而，他对人彬彬有礼，对自己一个刚认识不久的人，都能拼命相救，说明此人的性格善良，充满情义。

　　“对了，他好像说过，这个肖靖堂善于伪装自己，从而达到欺骗别人的目的，哼哼，他肯定是这样了。”蓝子瑜冷冷的看着肖靖堂，心中刚有的一丝感动已经随风散去了。

　　真是一个虚伪的小人，为了达到目的，连命都不要了。但是……蓝子瑜很快又狐疑起来，他这样救自己，是为了达到什么目的呢，自己，好像也没有什么值得他这样牺牲的……

　　而这个时候，蓝子瑜的复杂内心，肖靖堂自然是半点不清楚，此时此刻，他在检查完体内的伤势后，发现这次的伤势，比自己想象中的还要厉害得多，哪敢怠慢贻误时机，当即让自己完全进入空明状态，一边疗伤，一边将毒素排除体外。

　　足足的过了大半天，肖靖堂才浑身是汗的从入定中睁开了眼睛，神色中仍是有些心有余悸，“想不到，这头狼王的毒素这么厉害！要不是我的体质能够抵御大部分毒素，说不定，这次就得脱层皮！”

　　站起身来，肖靖堂一扫四周，发现天色已经暗了下来，估计已经到了傍晚，蓝子瑜也是已经不见了人影，可能等自己等的不耐烦，独自一人走了吧。

　　“随她去吧，我与她本来也没什么关系。她的自由，我也干涉不了。”

　　摇了摇头，肖靖堂快速换了一身干净的衣服，然后召回噬金虫，捡了一堆枯枝，开始生火。

　　从其中一头野狼的大腿上割下大块的狼肉，架在火堆上烧烤，不一会儿，便冒出了浓郁的香味。

　　等到烤得外焦里嫩，肖靖堂撕下一块狼肉塞进嘴里，大口的咀嚼起来，还真不错，虽然没有什么调料，但这幽灵疾风狼的肉，却非常好吃。

　　快速解决完狼肉，肖靖堂熄灭火堆，一跃跳到了一颗大树之上，打算休息一晚，第二天一早再去查探各个岛屿。

　　是夜。

　　肖靖堂正盘坐在大树之上歇息，蓦然，数条人影从远处极速闪烁而来。

　　“这女人真是正点，来这鸟地方几年了，老子还没开过荤，今天可得好好开开荤，嘿嘿。”

　　“我说你这胆子未免也太大了吧，这女人我认识，叫蓝子瑜，是蓝家家主的掌上明珠，你敢动她？要是被蓝家知道，上天入地都没有你的活路。”

　　“怕个鸟，爽完之后再杀了，谁知道是我们做的？”

　　“也对，这种地方死个把人很正常，谁知道是我们做的。”

　　“嗯？蓝子瑜？”听到他们的对话，肖靖堂猛地睁开了眼睛，探目往下一看，只见三名男子鬼鬼祟祟的抬着一个女人，正朝前方疾奔而去。

　　奔了片刻之后，三人突然停了下来，其中一人面向肖靖堂的位置冷笑道：“朋友出来吧，我们已经看到你了！何必藏头露尾！”

　　嗖！

　　肖靖堂腾身而起，快速落到了这三人之前，这三个人尽是蒙着黑巾，看不到本来面目，但从他们的气息来看，相对比较陌生，不知道是何来历。

　　“那位女子是肖某的朋友，肖某不想招惹太多是非，三位放了她吧。”

　　“小子，你算哪根葱？你让我们放就放？”其中一个鸭公嗓怪笑道：“你识相的话最好马上消失，否则别怪我们对你不客气。”

　　“看来，你们是敬酒不吃吃罚酒了。”肖靖堂点点头，突然二话不说，一拳朝其中一人捣了过去。

　　“站住！”另外一名个子较为瘦小的男子一把抓住蓝子瑜的衣领，手掌卡住了她的脖子，凶狠的喝道：“小子，不想让她死的话，马上束手就擒，否则大爷马上拧断她的脖子！”

　　“你们不要自误！”肖靖堂停下动作，沉喝道：“肖某再给你们最后一次机会，马上放人！”


第2309章 诋毁

　　“好个不知所谓的小狗，竟敢威胁我们，难道不怕老子马上杀了这女人？”瘦小男子暴喝道：“你，马上往后退一百步！”

　　肖靖堂计算了一下，这三人都是罕见的高手，反应速度必然惊人，自己离得这么远，没有多大的把握能够抢在他们击杀蓝子瑜之前，将这三人击杀。

　　忍下一口气，肖靖堂一步步朝后面退去，直至退了一百步。

　　嗡！

　　岂料，他刚刚退出一百步，一个什么东西突然启动了，大片的光芒瞬间将他笼罩起来，这些光芒，就好像强力胶水一样，将他死死的黏在中间。

　　“哈哈哈哈……小子，这下上当了吧。”鸭公嗓狂笑道：“这是天下间著名的混沌粘液，被黏住之后，没有人能够挣脱出来，小子，你死定了！”

　　肖靖堂脸色大变，刚才他已经足够小心了，沿途中警惕的注意四周的一举一动，但这所谓的混沌粘液，就跟平常的空气一样，没有任何的能量波动，以至连他都没有发现。

　　暗暗调动八分元气，肖靖堂骇然发现，自己被黏在这其中，果然半点都动弹不得，连八分元气都不起作用，整个人就好像被蛛网黏住的小虫一样，等候猎手的吞食。

　　肖靖堂难以相信，自己纵横半生，没想到到头来会死在这三个小角色的手里，真是欲哭无泪。

　　“三位何必多说，肖某既已落到了你们手里，要杀要剐，悉听尊便吧。”肖靖堂沉声说道。

　　“你想死，没这么简单。”鸭公嗓道：“小子我问你，你这么不顾一切的来救这个女人，你跟她什么关系？”

　　“肖某与这位蓝小姐萍水相逢，并没有什么关系。”

　　“没关系？小子你放屁！没关系，你会来救她？看你也像个人物，怎么一点都不老实。”最后的那名锦衣男子厉声喝道：“小子别以为我不认识你，你不就是那个打败双头魔煞的肖靖堂吗，听说你小子风流好色，你老实说，你这么拼命，是不是喜欢这女人？”

　　肖靖堂微微一愣，暗想这三人看起来也一把年纪了，怎的如此八卦，自己喜不喜欢她干你们屁事，嘴里却道：“窈窕淑女君子好逑，蓝小姐天生丽质，我想只要是个正常男人，或多或少都对她有些想法吧。”

　　被瘦小男子掐住脖子的蓝子瑜眼皮微微跳了跳，琼鼻之中若有若无的轻哼了一声。

　　“小子你果然如传言中一般，是个色中饿鬼。”鸭公嗓怪笑道：“老子对你越来越好奇了，唔……进了这鸟不拉屎的地方几年，闷都闷出鸟来了，小子，只要你老老实实的回答我们几个问题，让我们高兴了，我们可以考虑放过你们。”

　　“你想问什么？”

　　“这些年，你小子在武者世界闹出的动静不小啊。”鸭公嗓道：“连老子都听过你不少事迹，别的老子也没啥兴趣，就问问你那个妹妹梅若曦，听说，她现在艳冠三界，你那妹子，可曾有过男朋友？”

　　肖靖堂一怔，最近是怎么回事，人人都来问梅若曦的事情，蓝子瑜一个女人问问也就罢了，这三个粗鄙老汉居然也来询问，让他心里非常排斥，不过还是回答道：“我那妹子，从来没有过男朋友。”

　　“你撒谎！”瘦小男子突然暴喝道：“当年在世俗界，你那妹子，不是跟一个叫做江辰希的男子交往过吗，你怎的说没有？小子，我劝你老老实实的，惹的我们不爽，马上要了你的命！”

　　“江辰希？”肖靖堂张口结舌，如果他不提起，自己都差点把这个人忘记了。

　　确实是的，当年在世俗界，梅若曦曾经跟这个江辰希交往过一段时间，但此人心术不正，两面三刀，暗地里跟若曦交往，实则乃是曹家的卧底，在他与若曦的婚礼上，肖靖堂设计让梅若曦看穿了他的真面目，至此之后，便再也没有见到过此人。

　　没想到，一个自己差不多已经遗忘的名字，这三个人居然知道。

　　眼睛微微睁开了一条缝隙，蓝子瑜看到肖靖堂惊诧的神色，心里暗哼一声，侧耳倾听起来，看看他到底作何解释。

　　“怎么，小子你心虚了？”鸭公嗓呲牙道：“是不是做了什么对不住别人的事，所以才不敢提起他的名字？”

　　“你提到这个人，肖某倒是想了起来。”肖靖堂开口道：“这个人当年跟我妹子的确交往过一段时间，甚至，他们差点成为夫妻，不过后来因为一些事情，这桩婚姻无疾而终了。”

　　蓝子瑜冷笑一声，暗想你终于承认了。

　　“无疾而终？小子，我看是你故意拆散他们的吧。”瘦小男子冷笑道：“江湖上人人都说，你贪恋自己妹子的美色，假公济私，故意陷害江辰希，让你妹子一桩美满的姻缘破裂。看你小子人模狗样的，没想到心里这么变态，连自己妹子都惦记，简直畜生不如！”

　　肖靖堂张了张嘴，一时间不知道该说什么才好，自己……居然在江湖上落下了这等不堪的名声吗？到底是哪个环节出了问题，致使这等不实的留言四处传播？

　　“没话说了吧，你这小子空有一身实力，但是为人自私自利、色胆包天、心胸狭义、残暴无情、冷血变态，简直该下十八层地狱！”

　　肖靖堂深吸了一口气，“清者自清，浊者自浊，肖某与若曦之间清清白白，也不知道江湖上为何有这等不堪入耳的留言传播。倒是那江辰希，虚伪至极，两面三刀，与我妹子交往的时候，还充当肖某敌对家族的卧底，故意接近我妹子探听情报，肖某没有杀了他，都是看在我妹子的面子上。这个人，的确是我一手设计揭发了他，但这种小人，压根配不上若曦。”

　　此言一出，蓝子瑜睫毛颤动，压抑不住的想要说话，但还是强行忍了下来，朝着那瘦小男子暗地打了个手势。

　　瘦小男子会意，当即破口骂道：“小子你胡说八道，那江辰希如今在江湖上，义薄云天，是出了名的大善人，提到他的名字，人人都得竖起大拇指叫一声好，岂有你说的那般不堪？我看你分明是栽赃诋毁他！”

　　肖靖堂一愣，暗想难道江辰希也来到武者世界了，似乎，还闯下了一定的名声，居然……还是个什么大善人。

　　肖靖堂不禁哑然失笑，这种卑鄙无耻的小人，居然还是个什么善人，这个世界到底怎么了。

　　“小子你笑个屁，难道我的话说的不对吗！”

　　“这种无耻小人，被你们当做义薄云天的大善人来对待，肖某……呵呵，实在不知道该说什么好了。”肖靖堂笑道：“当然了，肖某也不想一棍子打死人，或许，经过当年的那件事，他洗心革面也说不定。”

　　“我看，要洗心革面的是你才对！”锦衣男子哼道：“据江湖中传闻，你这种人，为了一己利益杀人如麻，坑害朋友甚至亲人，而且还强抢美女，逼得别人家破人亡，简直无恶不作，罪当凌迟！”

　　“三位信了？”肖靖堂好笑道：“这些话，肖某也是第一次听说，实在有些嘀笑皆非。三位都是当世高手，这等不实的流言，我想你们也不可能轻信。肖某虽然算不得什么好人，但我的女人，都是心甘情愿的跟着我，从来不会强求。另外，肖某对亲人，对朋友，不说有多好，但也从来问心无愧。”

　　蓝子瑜偷偷看了看他的神色，见他满脸正气，言辞凿凿，铿锵有力，似乎不像在说谎，整个人不由有些狐疑，难道……那些话，真的都是在诋毁他吗？


第2310章 演戏

　　蓝子瑜悄悄朝鸭公嗓使了个眼色，暗自传音了几句。

　　鸭公嗓咳嗽两声，大声道：“小子，老子姑且当你说的是真的，现在老子已经没兴趣听了，你听着，今天哥几个心情不错，看在你小子积极配合的份上，打算放了你们之中的其中一个，你自己选择吧，是自己走，还是让这个女人走！”

　　肖靖堂愣了一下，本来他配合这几个人说了一通没用的废话，目的是为了拖延时间，看看有没有办法挣脱那混沌粘液的控制，而结果让他非常失望，这些混沌粘液实在恐怖，哪怕他如何努力，也是一点挣脱的迹象都没有。

　　本以为这次自己死定了，然而他万万没有想到，这鸭公嗓居然做出如此决定，打算放掉自己两人的其中一个！

　　肖靖堂并不是那种舍己为人的大善人，这个蓝子瑜跟他关系只能说一般，再说之前自己救了她一命，她连声谢谢都没说，就独自离开了，可见此女人情淡漠。

　　如果有选择的话，他自然毫不犹豫的选择保全自己，但是想到如果自己离开了，这个娇滴滴的女人肯定会遭到这三个粗鄙老汉的侮辱蹂躏，心中又是有些不忍心。

　　“小子，你想了半天，心中可有答案了？”望见肖靖堂蹙眉沉吟，鸭公嗓三人也没有催促，过了半晌才道：“你只能二选一，快选吧！老子们的耐心，是有限的。再不选，两个都要死！”

　　肖靖堂抬头看了他一眼，突然，余光竟是无意间扫到，蓝子瑜的眼皮似乎跳了一下，心中不禁一怔，很快，嘴角浮现出了一抹戏虐的笑容。

　　“三位不用催问了。”肖靖堂轻叹道：“比起这位蓝小姐来说，肖某的命又算的了什么，你们杀了我就是，放了她吧。”

　　“呃……”

　　此言一出，三人尽是愣住，似乎没想到肖靖堂会做出如此的选择，蓝子瑜神色也是猛地动容，一双秀拳，情不自禁的紧握起来。

　　“小子……你，真的甘愿为了这个女人去死？”鸭公嗓狐疑道：“你女人一大把，而且以你的实力和地位，要什么样的女人找不到，为何要傻得为了一个女人去死？”

　　肖靖堂装模作样的叹气道：“当你真正爱上一个人的时候，你就不会这样去想了。这位蓝小姐嘛……肖某虽是与她认识不久，但却感觉跟她相识了千年，这种感觉，你们是不会明白的。”

　　说完之后，他下意识的看了蓝子瑜一眼，见到对方俏脸绯红，鲜红欲滴，心中不禁暗笑。

　　“好！小子你既然这么痴情，那老子就成全你！”鸭公嗓厉笑一声，摸出一把匕首，便朝肖靖堂接近了过来。

　　肖靖堂神色如常，“大丈夫一诺千金，希望三位杀了我之后，能够信守承诺，不要再难为这位蓝小姐。另外，肖某的死，不要告诉她，免得她为了此事而自责。”

　　“你放心，杀了你之后，我们会放了这女人的。”鸭公嗓嘿嘿一笑，快步来到了肖靖堂身边。

　　“来吧。”肖靖堂微扬脖子，闭上了眼睛，一副视死如归的模样。

　　“咦？”见他还真是一点不怕，鸭公嗓傻眼了，扭头看向了远处的蓝子瑜。

　　这个时候，蓝子瑜心里也是异常的动容，一双美目中水波盈盈，她没有想到，肖靖堂居然真的愿意为了自己去死，一时间，她的内心复杂到了极点。

　　“算了，放了他吧。”蓝子瑜颓然的传音道，内心想要杀掉他的想法，在这一刻再也提不起来了。任凭哪个女人，遇到一个这么愿意为自己牺牲的男人，恐怕都提不起杀心。

　　鸭公嗓会意，清清嗓子道：“小子，你还挺有种的嘛！行，看你也是一条好汉，我们今天就破例一次放了你们一次，走！”

　　说着，那“劫持”蓝子瑜的瘦小男子将其平放在草地上，旋即三人飞速消失在茫茫夜空中。

　　肖靖堂似笑非笑的看着地上的蓝子瑜，好整以暇的站在那混沌粘液中等候着，果然，不到五分钟，蓝子瑜就徐徐的‘清醒’了过来，睁开了一对灿若星辰的美目，茫然的看看四周，惊讶道：“我，我怎么会在这里？发生什么事了？”

　　紧接着，她佯装看到了前面的肖靖堂，瞪大美目道：“肖公子，你怎么也在这里？”

　　肖靖堂忍着笑，“蓝小姐，你刚才被人挟持了，在下偶然发现打算救你，不料着了那贼的道，被困在了这里。”

　　“哦，对了！”蓝子瑜似乎突然想了起来，“是那三个臭坏蛋打晕了我，肖公子，多亏你了，要不然我……呜呜……”

　　“好了蓝小姐，一切都结束了，你也别再哭了。”见她还在演戏，肖靖堂不由提醒道：“我现在被混沌粘液困在这，你看看有没有办法救我出去。”

　　“哦哦，混沌粘液……正好，我身上有解除这种东西的药粉。”蓝子瑜赶忙站起身，来到了肖靖堂身边，一伸手，一道银色的粉末顿时洒了出来。

　　与此同时，肖靖堂只觉得黏在身周的混沌粘液一松，当即催动功力，轰然从中闯了出来。

　　“蓝小姐，多谢了。”

　　蓝子瑜有些心虚的不敢去看他，勉强笑道：“要不是肖公子拔刀相助，子瑜指不定被那三个家伙怎么样了呢，应该说谢谢的，应该是子瑜才对。”

　　说到这里，蓝子瑜突然道：“对了，肖公子，你不会怪我不告而别吧？说起来，加上上一次，你已经救了我两次了。”

　　“怎么会，蓝小姐之所以离开，恐怕也是有你的道理的，肖某并无怪罪之理。另外，蓝小姐助我得到了那风之翼，可以抵消一切，所以，你并没有欠我什么。”肖靖堂摆了摆手。

　　蓝子瑜突然有些感动，这个家伙上次在狼王手里舍身救出自己，自己还道他是在演苦肉计，可现在他并不知道自己是跟那三人串通的，依然还愿意牺牲自己，换取自己的性命，更难能可贵的是，他居然还一点都不居功。

　　“就算……就算他喜欢我……但，为了一个女人，愿意牺牲自己，这个男人……再坏也坏不到哪里去，看来，他说的那些话，也不见得是全是真的。”


第2311章 朝夕相处

　　“咳……”肖靖堂见她愣神，轻咳一声道：“蓝小姐，你我孤男寡女在一起，始终不太适合，容易被旁人说闲话，既然蓝小姐已经没事了，那肖某就告辞了？”

　　“江湖儿女，还在意那么多吗。”蓝子瑜促狭道：“肖公子莫非还怕子瑜玷污了你的名声不成？”

　　“哈哈哈哈……肖某名声极烂，倒是不怕蓝小姐这等大美人来玷污。”肖靖堂哈哈大笑道：“人人都说我自私自利、色胆包天、心胸狭义、残暴无情、冷血变态，蓝小姐跟我在一块，就不怕别人议论纷纷？”

　　蓝子瑜脸色一红，其实肖靖堂的名声哪有那么不堪，他在江湖上留下的，都是一些正面的传说，甚至还是很多人的偶像，这些评价，她都是从那人的嘴里听来的，可谓一面之词。

　　“那……肖公子你认为你自己是这样的人吗？”蓝子瑜眨了眨眼睛。

　　“这就要看别人信不信得过我肖某人了，如果信不过，肖某就算是把天说出了窟窿，不信的照样会不信，如果相信我，我想肖某就算不解释，也是会相信我的。”肖靖堂笑了笑，“不知道蓝小姐对于这些流言蜚语，又如何看待？”

　　“我嘛……”蓝子瑜启齿一笑，“我当然相信肖公子你是个好人了，如果你真有那么坏，怎么会三番两次舍身救子瑜呢。也不知道是什么人这么坏，居然把肖公子说的这样不堪。”

　　“刚才那鸭公嗓提到了一个人。”肖靖堂眯起了眼睛，“这个人叫做江辰希，不知道蓝小姐是否认识？”

　　“啊，江……江什么……”蓝子瑜吓了一跳，一张俏脸上满是慌张，支支吾吾道：“我没听过这个名字呀，肖公子为什么会这样问？”

　　看到她的神色，肖靖堂更加肯定她跟江辰希认识，而且，他们之间的关系恐怕也非同一般，不过嘴里却也没有点破，“蓝小姐不认识他最好，这个人实在不是什么好人，花言巧语，两面三刀，肖某当年一念之仁放过了他，没想到此人不但不吸取教训，反而处处编排肖某的坏话，恐怕目的是为了找肖某寻仇！”

　　蓝子瑜眸中光芒一闪，忍不住说道：“子瑜突然想了起来，在苦修界的确有一个叫江辰希的人。此人的实力虽然一般，但跟随高人习得一身厉害的医术，半辈子救死扶伤无数，人称江神医。听说他义薄云天，大仁大义，经常免费替人诊治，许多修者都是在他手里捡回了一条性命呢。”

　　说到这里，她微微顿了顿，“我不知道肖公子嘴里的江辰希是不是跟他是同一个人，但这位江神医，应该不是你说的那种花言巧语，两面三刀的人……”

　　身份的问题，已无需验证，肖靖堂肯定这个什么江神医就是世俗界的江辰希，否则的话，他也不会编排自己的坏话，不过，蓝子瑜始终是向着他的，说下去还有什么意思，不说也罢。

　　“蓝小姐说的有道理，说不定他们只是同名同姓。”肖靖堂随意敷衍一句，尔后道：“唔……肖某先休息一下，明日一早再去探查岛屿，蓝小姐请便。”

　　嗖！

　　身躯瞬间腾起，轻轻松松的落到了一颗大树上，整个人斜躺在一根枝桠上，就这么闭目休息起来。

　　蓝子瑜抬头看了眼他，心里却是有些烦躁，他说的那个江辰希，真的是江神医吗，如果不是，那江神医为何要对明里暗里的找机会说他的不是之处？

　　他们明明是认识的！

　　如果……他真的是那个江辰希，他和肖靖堂，自己又该相信哪一个？

　　“唉！”蓝子瑜轻叹一声，随意的坐在一块大石上，托着下巴发呆。

　　不知不觉，天色转亮。

　　肖靖堂随着日出睁开眼睛，纵身而下，将旁边坐在大石上入定的蓝子瑜惊醒了过来。

　　“天色已经亮了吗？”蓝子瑜看来一晚上休息不好，起了淡淡的黑眼圈，勉强笑道：“肖公子，今天我们还是继续去探查其他那些岛屿吗？”

　　“对！”肖靖堂点头，迟疑了一下道：“蓝小姐也可以在此等候，等肖某查探回来，再来此寻你也可以。”

　　“算了，我还是跟着肖公子吧。”蓝子瑜无奈道：“子瑜实力微弱，遇到危险根本招架不了，前两次要不是有肖公子你相救，子瑜恐怕早就死了。要是肖公子不嫌我是个累赘的话，子瑜就跟着你走。”

　　“既然如此，那我们启程吧。”肖靖堂点点头，领着她快步往前走去。

　　蓝子瑜跟在肖靖堂身后，一双美目紧盯着他挺拔的后背，心中暗暗想道，以他的实力，如果歹心一起，想要对自己用强的话，估计自己也抵抗不了，但他……并没有这样做。

　　所以，说他色胆包天，应该可以排除掉了。

　　此外，现在自己对他已经没有多大的作用了，他却还愿意带着自己这个累赘，那句“自私自利”，也可以排除掉。

　　而且他为了救自己，连命都肯不要，说他冷血变态、残暴无情，这实在说不过去。

　　至于心胸狭隘，至少，到现在为止，蓝子瑜还没看出来。

　　江神医对他的几条评价，如今，一一被蓝子瑜否定，她的心中不禁有些茫然，难道，江神医真的是在骗自己，利用自己的感情替他除掉肖靖堂吗，他怎么可以这样！

　　自己对他那样信任，对他的话，几乎没有任何思考的就全部相信了，还眼巴巴的跑到这里来替他报仇，他却这样狠心的骗了自己！

　　蓝子瑜眼中泛起了泪花，一双拳头愤怒的紧握了起来。这次出去之后，自己一定要找他问个明白，看看他到底作何回答！

　　如果他真是那种卑鄙小人，自己一定要彻底远离了他！

　　时间快速流逝，转眼已经过去了几个月。

　　这段时间，蓝子瑜心情低落，跟肖靖堂的交流极少，但经过这几个月的朝夕相处，她越发的肯定，肖靖堂不是江神医说的那种人。

　　他温文尔雅，彬彬有礼，遇到危险时总是冲到最前面，对自己可以说是呵护备至，而且其间找到了几件品相不错的宝贝，他都与自己分享了一半。

　　她也曾想过，肖靖堂是不是因为喜欢自己，为了讨自己欢心，而故意收敛了本性，在自己面前演戏，但后来经过长时间的接触，她排除了这个想法。

　　戏可以演出来，但那种细微间的神态，特别是眼神，是很难演出来的，肖靖堂气质高贵，举手投足之间自信凛然，真诚大方，他，根本没有必要去演戏，也不会屑于去演戏。


第2312章 玄机

　　“差不多了。”这一天，肖靖堂终于停了下来。

　　蓝子瑜眨眨眼睛道：“肖公子已经有把握了吗？”

　　“哪有那么简单。”肖靖堂失笑道：“如果这么容易就能破除阵法，这里又岂会号称有进无出？”

　　“不过……”话锋一转，肖靖堂继续道：“虽然一时半会没有办法破解，但肖某却也看出了一些玄机。”

　　“什么玄机？”蓝子瑜好奇的问道。

　　“你看。”肖靖堂道：“咱们一路过来，从第五区域到第四区域，比的是精神力，第四区域到第三区域，比的是天赋、悟性，第三区域到第二区域，比的是气运，对吧。”

　　蓝子瑜点点头。

　　“这第二区域，我猜测肯定也是比的某一个方面。”肖靖堂说道：“这半年以来，我通过观察这里的阵法和环境，隐隐得出了一个结论，至于准不准确，也很难说。蓝小姐你仔细想想，这些岛屿的形状，像个什么？”

　　“像个什么？”蓝子瑜思索了一番，美目不禁微微一亮，“好像……像一把剑！”

　　“不错！就是一把剑！”肖靖堂笑道：“初来时，那座通天桥上的雕像，上面同样蕴含了磅礴的剑意，或许，创造这个群岛区域的人，就是一名剑道超级强者。”

　　“就算是这样，那跟我们闯过第二区域，又有什么关系？”蓝子瑜不解的问道。

　　“当然有关系。”肖靖堂道：“我认为，这一关的玄机，就在这把剑上面！事实上，我们可能都走入了误区，要进入中央岛屿，其实并不需要破解这里的阵法，玄机极有可能在这把剑上面！”

　　“是这样吗。”蓝子瑜微微有些狐疑，这半年来，他们沿途也搜寻过这一关的‘规则’，不过却始终没有找到，很有可能，这一关并没有明面上的规则，她不由问道：“如果真的与剑有关，那到底要怎样才能通过这一关呢。”

　　“这我就不知道了。”肖靖堂摇头道：“那创造者，很明显想要我们自己摸索，之所以这太古荒原号称有进无出，我看，难就难在这里了。”

　　“可惜子瑜和肖公子都不是剑道强者，如果是剑道强者的话，说不定更能感受到创造者的意图。”蓝子瑜无奈地说道。

　　说者无心，听者有意，听到她的这番话，肖靖堂心中忽然一动，秦家乃是天璇真人的传人，那天璇真人相传乃是剑灵化身，后辈子弟，对于剑有着先天的领悟力。

　　秦晓兰虽然入错了门户，拜倒在萧韵依门下，随着她练习的兵器乃是彩带，但她毕竟是秦家之人，而且血统纯正，或许，她对于剑道有着异于常人的理解。

　　“对！如果是刀道，我或许还能破解一二，但于剑道却是所知有限，凭我自己的本事，想要找到进入中央岛屿的方法，恐怕不太现实。”肖靖堂暗想，当务之急便是找到秦晓兰，看看她有没有办法！

　　看到肖靖堂眼睛发亮，蓝子瑜不禁好奇地问道：“肖公子，你可是想到了办法？”

　　肖靖堂撇头看了她一眼，微微笑道：“多亏了蓝小姐提醒，刚才我突然想到，晓兰是天璇真人的子孙，对于剑道有着天生的理解，也许找到她，咱们才有一线机会离开这里。”

　　“对呀。”蓝子瑜美目也是一亮，“那还等什么，我们赶紧去找她吧。”

　　肖靖堂摇了摇头，“我们暂时不要离开这里。”

　　“为什么？”

　　“我在各个岛屿上留下了记号，如果晓兰看到，便会来此处寻我们的。”肖靖堂说道，之前他们可谓将这片区域的各个岛屿都走了大半，但是并没有看到秦晓兰的踪影，再盲目的寻找下去，也是徒劳无功，不如在这里等候她自己过来。

　　然而，这一等，就是足足的三个月流逝过去。

　　两人都是等得有些不耐烦了，正商量着准备离开，可就在这一天，极远处的一个位置，蓬的一下，陡然冲出一股夹杂着剑气和火焰的惊天能量，狂暴的冲击波，甚至让得极远处的肖靖堂和蓝小姐身体都是微震！

　　“那边发生什么事了，怎么会有这么强大的能量传出。”蓝子瑜满脸讶异：“会不会是有人找到破关的方法啦？”

　　“走，我们过去看看。”肖靖堂身形一展，迫不及待的朝着能量冲出的方向奔去。

　　当得两人花了两天时间，来到目的地时，这里赫然已经来了十几个人，其中，天童、肖靖寒、劲松道长、惊雷大帝等人都在，甚至，在一个偏僻的位置，肖靖堂还看到了曹俊杰的身影！

　　“这个曹俊杰，身受重伤，没死也就罢了，居然也来了第二区域。”肖靖堂冷笑着眯起了眼睛，眼中杀气毕露，那天邪鬼圣如今不在他身边，恐怕是受伤过重，没有能力来此了。

　　正好，没有了帮手，这次自己要杀他，可谓易如反掌！

　　环顾四周，肖靖堂发现，除了自己和蓝子瑜之外，此时，这里的总人数为十五人，估计，这些人就是进入第二区域的所有人了！

　　只是，他在人群中搜索了好几遍，却始终没有看到秦晓兰的身影。

　　“晓兰先我一步进来，之前我走遍了大半岛屿没有找到她也就罢了，如今这里出了这么大的事，她也未曾现身。莫非……她出什么事了？”肖靖堂脸色微微一变。

　　“里面的人，出来吧，不要再装神弄鬼了。”却就在这时，人群中，一人朝着前面的一座石山大声喝道。

　　“阁下若是找到了离开这里的方法，不如出来大家一同分享吧，若要独吞，且问问我们大伙答应不答应！”

　　“不错！阁下出来吧，有什么条件你尽管提出便是！”

　　“嗯？”听到这些人的声音，肖靖堂这才诧异的看向了那座石山，只见，这座石山之外，完全被一股强横的剑气和火光弥漫着，一闪一闪颇为绚丽，很显然，有人正在这座石山之中修炼！

　　“剑气和火光，尽皆强大无匹！甚至……连我都感受到了一丝威胁之意……”肖靖堂惊诧连连，如今天童和劲松道长、惊雷大帝都在此，还有什么人能够让自己都感受到忌惮？


第2313章 一飞冲天

　　大家的声音传出之后，犹如泥牛入海，石山之中并没有传出任何回应。

　　“不要再等了。”惊雷大帝的火爆脾气立马上来了，“我们大家联手一起杀进去，不管他多么厉害，也得俯首认栽！”

　　“不错，已经两天了，都没有任何回应，我看这人要么极为自负，要么，里面根本就没人！”

　　决定好了，有几个等的不耐烦的人，当即在惊雷大帝的带领下，手提兵器，直接朝那石山走了过去。

　　“阁下再不出来，本大帝就要强行摧毁这座石山了！”来到石山近前，惊雷大帝发出了最后的通牒。

　　片刻后，一听内部依旧没有回音，他轻哼一声，一拳轰然朝着那石山砸了过去！

　　轰隆隆！

　　咻！咻！咻！

　　石山悍然踏裂，与此同时，竟是从中爆射出万千以剑气携带的蓝色火焰，跟随在惊雷大帝身后的那四个人，只来得及惨叫一声，立马被这些剑气火焰射成了筛子，浑身上下更是燃起了惊天的蓝色火焰，仅仅几个呼吸间，就烧成了一堆飞灰！

　　惊雷大帝虽然站在最前面，但他的反应何等惊人，在这些剑气火焰爆射出来的瞬间，整个人豁然腾身而起，仓促间躲开了袭击，只是整个人也是惊出了一身冷汗。

　　而这个时候，在石山崩裂之后，远处的众人终于是看到了这座石山之内的情况，一个个瞠目结舌的瞪大了眼睛。

　　只见，在这座石山之中，一名女子正凌空盘旋在那，浑身剑光飘飘，蓝焰阵阵，神圣而高贵，如同九天临尘的仙子，让人忍不住想要顶礼膜拜。

　　女子眼眸紧闭，一派安详自然，在她的头顶处，正盘旋着一条迷你小蓝龙，不住的围绕着她打转。

　　“是她！”看到这名女子，现场很快有人认出了她的身份。

　　这个美若天仙的女子，正是秦晓兰！

　　天童、惊雷大帝等人，与秦晓兰并无交集，但却在肖靖堂身边见过她，是以并不陌生，只是微微感到有些惊讶，没想到这个被他们忽略的女子，居然拥有这等可怕的实力！

　　站在天童身边的肖靖寒，眼里也露出了一丝一闪即逝的讶色，秦晓兰虽是他嫂子，不过他对秦晓兰的认知，仅仅局限于世俗界的一些事情，并不知道她在武道上也有这么惊人的天赋。

　　当然，秦晓兰如此厉害，他也是乐见其成的，心中并没有太多想法。

　　而与他们相比，现场最为惊骇的，无疑要数曹俊杰。

　　“这个女人，在第三区域的时候，还不到二花聚顶的修为，怎么一下变得这么厉害了？”曹俊杰脸色阴沉，暗恨这个世界上的好事都被他肖家占全了，不过很快，他就冷笑起来，“厉害又怎样！以我现在的实力，你们夫妇联手都不是我对手！且再等等，姓肖的杂碎，到时候，我要你亲眼看到，你美丽高贵的妻子，在我胯下婉转娇啼！到了那个时候，我倒要看看你是什么表情！”

　　“肖公子，没想到居然是秦小姐在此修炼呢。”蓝子瑜在愣了一下之后，不由微笑看向肖靖堂说道：“秦小姐在融合那条蓝龙之后，实力似乎突飞猛进了，看她现在的气息，甚至比惊雷大帝他们还强了不少。”

　　肖靖堂眼里也是闪过一丝欣喜，“恐怕就是那条蓝龙的效果了，他们秦家的祖脉，本来就蕴含强大的剑气，加上这头蓝龙不知道得了什么机缘，又凝聚了可怕的雷火，如今她身上剑气纵横，火光滔天，可不是来自这条蓝龙吗！”

　　蓝子瑜看他神色惊喜，眼里不时的露出爱意和温柔，心里没来由的有些泛酸，扁了扁嘴，撇过脸不再与他说话。

　　肖靖堂并没有注意到她的小动作，此时他的所有注意力，都投射在秦晓兰身上，以及注意着天童、惊雷大帝等人的一举一动，特别是注意着曹俊杰的举动，晓兰如今正在闭关吸收融合蓝龙获得的能量，这个危急关头，保不住有一些宵小之辈会出手偷袭。

　　这个曹俊杰对付自己不成，完全有可能会抓住这个机会对秦晓兰出手！

　　果然，肖靖堂的想法一出，曹俊杰突然排众而出，哈哈大笑道：“秦晓兰，没想到短短一年时间不见，你居然得此造化，实力一飞冲天！也好，你实力越强，我征服起来越有快感！”

　　“嗯？小辈，你……居然还没死？”冷不丁的见到曹俊杰从角落中走出来，惊雷大帝微微有些诧异，“不死不知道找个地方龟缩起来，还敢来本大帝面前嚎叫，简直不知死活！”

　　“老鬼！”曹俊杰脸上的笑容猛然一收，阴测测的看着惊雷大帝，“上次要不是你跟姓肖的杂碎偷袭，我曹俊杰，岂会弄得如此狼狈！也罢，今天先杀你，再擒住这个女人！”

　　轰！

　　语罢，他沉喝一声，一掌凌空朝惊雷大帝拍了过来。

　　“小辈找死，本大帝教教你怎么做人！”惊雷大帝瞳孔一缩，同样的一掌，朝着曹俊杰拍去。

　　“嘿……”嘴角闪过一丝讥讽，曹俊杰速度更快三分，轰的一声，两掌毫无花俏的对接在一起。

　　噗！噗！噗！

　　一掌对实，惊雷大帝神色猛地惊惶，整个人一连串的喷出了几口夹杂着内脏碎片的鲜血，破麻袋一样的砸断几棵大树，重重落在地上，溅起了满地的烟尘！

　　轰！

　　整个人刚刚落下，一记如同乌云一样，足有半个篮球场大小的骷髅掌影悍然从天而落，直接将惊雷大帝拍进了地底！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　一道接着一道的掌印，排山倒海的轰下，根本不给惊雷大帝任何喘息的机会，赫然是在那极短的片刻，将惊雷大帝这等逆世强者，轰成了一堆烂泥！

　　嘶！

　　四周，看到这凶残的一幕，几乎每个人都大气不敢喘一口，心中暗暗倒吸几口冷气，半天都回不过神来。

　　惊雷大帝，那是当世足以排进前四的存在，如今，竟被一个无名小卒，摧枯拉朽般的轰成了一堆烂泥，这，简直让人难以置信！

　　一时之间，几乎所有人看向曹俊杰的目光，都带着一股敬意和畏惧。


第2314章 东山再起

　　“这个家伙，什么时候变得这么厉害了！”蓝子瑜呐呐地说道：“刚才惊雷大帝虽是太过大意了，没有把他当回事，但也不至于这么轻松的就被他杀了呀。”

　　肖靖堂眉头也是微微一蹙，从刚才曹俊杰那摧枯拉朽的招式来看，就算惊雷大帝不轻敌大意，恐怕在他手里也走不出十招，也不知道，这一年多，这家伙在哪得了逆天的机缘！

　　“有点意思，此人与我同为五大特殊眼瞳，气运果然惊世骇俗！”肖靖堂眼睛微微眯了起来，此人越厉害，他心中不但没有任何忌惮，反而有一种跃跃欲试的冲动。

　　杀一个强大的曹俊杰，一定比杀一个弱小的曹俊杰更有意思吧！

　　“你们之中，还有垃圾想阻止我吗？”曹俊杰杀了惊雷大帝之后，气焰更是嚣张，目光冷冽的扫了眼在场众人，见到大家一副噤若寒蝉的模样，嘴角扬起一缕不屑的笑容，随即阔步朝秦晓兰走了过去。

　　“曹俊杰，站住吧。”就在这时，一道冷漠的声音，突然从后方传了出来。

　　“嗯？”曹俊杰狠厉转头，顿时，与肖靖寒那对幽寒深邃的眸子对视在一起，“肖靖寒，你想阻止我？你要明白，那肖靖堂虽然是你兄长，但，他可是杀了你们万魔仙宫不少人，与你不是同路人！你果真要选择跟我站在对立面？”

　　肖靖堂原本想制止曹俊杰，突见肖靖寒出面干涉，不禁微微一愣，下意识的停下了脚步。

　　“我与他之间的事，还轮不到你一个外人来干涉。”肖靖寒淡淡道：“秦晓兰不管怎么说，都是我嫂子，你想当着我的面杀了他，却是不可能。”

　　“好好好，我本来给天童一丝面子，不想与你计较，这是你自找的！”曹俊杰凶残一笑，“既然你想为她出头，那就跟她一块死吧！”

　　轰！

　　曹俊杰厉吼一声，整个人蓬的化作一道浓烈的黑雾，狠狠一掌朝肖靖寒拍了过去！

　　然而，整个人刚刚前进到一半，曹俊杰陡然被一股无名真气撞飞，脸色狂骇的在空中急点了几下，借着几个空翻落在了两百米远处！

　　“不可能！”曹俊杰惊骇的瞪大了眼睛，自从吸收了天邪鬼圣的功力之后，他便自诩为天下第一强者，他实在难以想象，自己居然连肖靖寒的护体真气都冲不破！

　　如果是这样的话，那对方的实力，到底达到了何等骇人的地步！

　　站在四周的众人，也皆是罕见的高手，这一幕发生的时间虽然极为短暂，但所有人都看清楚了，曹俊杰，竟是被一股护体真元给撞飞了出来！

　　短短的片刻，很多人都有些懵了，先是曹俊杰摧枯拉朽的击杀乐惊雷大帝，尔后，曹俊杰又被肖靖寒的护体真元轻易撞飞……

　　不是说，惊雷大帝、天邪鬼圣、劲松道长和天童才是这世界上最强大的四人吗，怎么，这个曹俊杰和肖靖寒，比他们还要厉害这么多？

　　这个世界到底怎么了！

　　“肖公子，你弟弟好厉害啊。”蓝子瑜美目中满是惊讶，“你们血瞳的传人，都是这般厉害么。”

　　“不是他厉害。”肖靖堂眼睛微微一眯，“是那个天童！”

　　蓝子瑜微微一愣，诧然道：“你是说，刚才的护体真元，是天童发出来的？”

　　肖靖堂似笑非笑的看着她，“据说天童、劲松道长、天邪鬼圣和惊雷大帝这四人都受过你们蓝家的恩惠，与你蓝家关系莫逆，莫非他们实力如何，你这个蓝家的大小姐会不知道？”

　　“唉！”蓝子瑜无奈道：“大家都说他们是我蓝家培养出来的，但其实呢，他们名义上对蓝家尊重，蓝家让他们做一些能力范围内的事，他们也不会拒绝。但关系到一些核心问题，我们蓝家其实也是所知不多的。”

　　肖靖堂微微颔首，似天童这等超级强者，想要控制住他，又谈何容易，更何况，蓝家根本没有逆天强者能够镇得住他们，他们能够看在以往的情分上照拂蓝家一二，都算是不错了。

　　此外，之前幻尘和傲苍说这天童的实力远超惊雷大帝等人，果然没有骗自己，如今来看，何止是远超，惊雷大帝这些人，跟他相比已经完全不是一个档次的了。

　　“青山不改绿水长流，肖靖寒，这笔账，我迟早会找你清算！”曹俊杰怨毒的看了肖靖寒一眼，身形一展，迅速消失在众人的视线之中。

　　蓝子瑜眼珠子滴溜溜一转，说道：“肖公子……子瑜有点事，离开一下，一会就回来。”

　　“蓝小姐请便。”肖靖堂点点头，也没有多想。

　　蓝子瑜抿唇一笑，很快便消失在了后方的树林之中。

　　“曹公子请留步。”

　　曹俊杰含恨离去，没想到半途中，却被蓝子瑜拦住了身形，整个人不禁一怔。

　　他知道蓝子瑜是蓝家的大小姐，而且跟她也没有什么矛盾，因此脸上的戾气很快收了起来，和颜悦色地问道：“不知蓝小姐叫住曹某有何指教？”

　　“子瑜想向曹公子打听一些事情，不知道曹公子可否赐告呢？”蓝子瑜启齿笑道。

　　“不知蓝小姐想要问些什么？”

　　“曹公子认不认识江辰希这个人呢？”蓝子瑜眨巴着眼睛看着他。

　　“江辰希？”曹俊杰愣道：“你也认识他？这个人当年在世俗界，跟我倒也有点交情，不过已经几十年未见了，蓝小姐怎的突然问起他来了？”

　　“这么说，曹公子是认识他的咯。”蓝子瑜眼前微微一亮，“不知道这个人当年在世俗界是个什么样的人？是好还是坏？”

　　闻言，曹俊杰心中不禁沉吟了起来，蓝子瑜突然问起江辰希来，看样子是跟他认识的，再说那江辰希长相俊美，说不定，跟这位蓝小姐之间还有着什么私情……

　　在世俗界的时候，曹家待江辰希不薄，如果他真的能够娶到这位蓝小姐，借助这位蓝小姐的力量，说不定，曹家还有东山再起的一天！

　　想到这里，他连忙竖起了大拇指，正色道：“蓝小姐说笑了，如果说这位江辰希江先生是坏人的话，那这世上就没有好人了。”


第2315章 谁在说谎话

　　蓝子瑜黛眉一扬，“怎么说？”

　　“这位江辰希江先生，当年在世俗界，那可是出了名的大善人。”曹俊杰吹捧道：“他仗义施财，让许多穷苦人家的孩子，免于水深火热。他才华纵横，肖家当年庞大的产业，几乎都是他一手打下来的。最难得的是，有无数美女争着抢着要做他的女人，他却只为一个女人坐怀不乱。江先生是世俗界一等一的奇男子，曹某对江先生，那是由衷的佩服的。”

　　“是这样吗。”蓝子瑜既惊又喜，“曹公子，你所言是否属实？”

　　“蓝小姐觉得，曹某有必要跟你说假话吗，这于曹某而言，有何好处？”曹俊杰反问道。

　　蓝子瑜一想也是，不管曹俊杰说江辰希好话还是坏话，他都占不到任何好处，也就是说，他根本没有必要说谎话。

　　再说，曹俊杰所言跟现在的江辰希的性格可谓不谋而合，如今的江辰希，也是那种仗义施财，救死扶伤的大善人。

　　两者相结合，曹俊杰的话应该是足以采信的。

　　可是……

　　蓝子瑜皱起了眉头，可是为何肖靖堂却百般的说江辰希的不是，难道……他真的因为心虚，从而诬陷江辰希？

　　但是，跟他接触了这么长的时间，肖靖堂却并不像那种卑鄙的小人。

　　蓝子瑜一时之间陷入了深深的纠结之中。

　　曹俊杰见她面色为难，眉头深锁，不禁添了一把火，“难道蓝小姐认识江辰希吗，曹某也好久没有见过他了。虽然他当年是肖家的未来女婿，而曹某与肖家的关系较为恶劣，但这并不妨碍曹某由衷的敬佩江先生的为人，如果他也来到了武者世界，曹某一定要登门拜访一二。”

　　“他的确已经来到了武者世界了。”蓝子瑜说道：“曹公子刚才说江辰希是肖家的未来女婿，那曹公子可知道，他跟肖家的梅若曦最后为什么没有成婚呢？”

　　“曹某当然知道。”曹俊杰哼道：“这肖靖堂完全不是个东西，嫉贤妒能，见江辰希能力比他出众，处处排挤他，加上，此人贪淫好色，甚至惦记上了自己妹妹……最后胡搅蛮缠，硬是将一段美满的姻缘弄得支离破碎，让人扼腕叹息。”

　　“原来真的是这样……”蓝子瑜有些发呆，这么说来，江辰希说的都是真的，一切都是肖靖堂的错……

　　“当年婚事破败之后，江辰希就不见了人，我还以为，他还是让那姓肖的害了性命，没想到过已经来了武者世界，这真是不幸中的大幸。”曹俊杰欣慰道。

　　“对了……”说到这里，曹俊杰不由正色提醒道：“我见蓝小姐似乎跟那肖靖堂走的挺近，肖某不得不告诫一声，此人表面上看着良善，实则，谎话连篇，最是擅长演戏！我估计，他是贪恋上了蓝小姐的美色，故意缠着你，对你花言巧语，蓝小姐切记要百般提防，他说的话，十句有九句是假，万不能相信，最好，离他远远的。曹某所知的就是这些，希望对蓝小姐有用，告辞！”

　　呆呆的看着曹俊杰离去的背影，蓝子瑜站在原地半晌回不过神来。

　　她感觉自己大脑有些用不过来了，肖靖堂的话说的言之凿凿，听其言观其行，不似那等无耻小人，而曹俊杰也没有动机骗自己，且说的话与江辰希本人不谋而合……

　　他们两人，到底谁说的是真的，谁说的是假的？

　　蓝子瑜摇了摇头，轻叹一声，转身原路返回。

　　“回来了？”肖靖堂撇头看了眼她，问道：“怎么了，气色好像不对？是不是发生什么事了？”

　　“没什么。”蓝子瑜红唇翕张，仰头看了眼他那双晶亮的双眸，突然问道：“肖公子，子瑜想问你一个问题，请肖公子如实回答。”

　　“问吧。”

　　“如果你遇到那位江辰希江公子，你会怎样？”

　　“遇到他……”肖靖堂沉吟了片刻说道：“肖某跟他无冤无仇，又能够怎样？或许，还能跟他叙叙旧，毕竟大家都是来自世俗界的。不管当初我们之间有什么矛盾，如今几十年过去，早就尘归尘土归土了。”

　　蓝子瑜定定的看了他片刻，“那，如果你遇到曹俊杰呢？”

　　“杀！”肖靖堂眼中杀机蒸腾，“他一天不死，我肖家一天不得安宁！无论如何，这个人必须要死，没有任何转圜的余地！”

　　蓝子瑜突然醒悟，刚才自己以为曹俊杰没有动机说假话，其实他是有动机的，第一，他跟肖靖堂是不死不休的生死大敌，第二，按照肖靖堂的说法，江辰希曾经帮曹家做过卧底，可以说跟曹俊杰很熟！

　　结合这两点，曹俊杰故意美化江辰希，诋毁肖靖堂，也有可能是想借自己的手除掉他。

　　蓝子瑜始终坚信一点，话可以骗人，但眼神绝对骗不了人，肖靖堂眼神清澈，一身朗朗正气，这样的人绝不可能是那种为非作歹的小人，倒是那曹俊杰鬼气森森，完全不似好人。

　　想到这里，蓝子瑜感觉自己的心情突然舒畅起来，好像一丝阴霾已经被扫尽。

　　“大家快看！她醒了！”就在此时，人群中发出一声惊呼声，蓝子瑜下意识的往前看去，只见到，秦晓兰身周的剑气和火光逐渐熄灭，而她整个人也是缓缓睁开了一对美目。

　　“无量天尊。”劲松道长上前几步，宣了一声道号，朗声说道：“这位姑娘，在此闭关，可是找到了进入下一关的方法？”

　　“道长。”秦晓兰轻轻还礼，“这段时间闭关之中，的确隐隐感受到了进入下一关的方法，诸位不必心急，只要给我一些时间，我相信应该能够找出方法来。”

　　“姑娘愿助大家同时进入下一关，宅心仁厚，贫道佩服。”劲松道长道：“有贫道在此，没有人能够难为姑娘你，姑娘只管施为便是。”

　　“多谢道长。”秦晓兰一扫四周，见众人都没有反对意见，便道：“按照我的推测，此地阵法的阵眼不在此地，不知道这里有没有阵法高手能够找出阵眼来，只要找到阵眼，我便有五分把握，让大家进入到中央岛屿。”


第2316章 有人召唤

　　“无量天尊，这太古荒原中有阵法，大家都清楚，只是此地的阵法，乃上古绝阵，何等厉害。”劲松道长说道：“没有顶级大师的实力，想要找到阵眼谈何容易！”

　　“莫大师。”此言一出，不少人的目光，下意识的看向了在场一名身穿黄色锦袍的老者身上，“莫大师的阵法造诣独步天下，不知对这上古绝阵，有没有办法？”

　　这位莫大师身材矮小，一脸的傲然之色，见众人都期盼的看着自己，他矜持一笑道：“老夫于阵法一道，还是略略有些心得的。此处的阵法，老夫沿途也注意过，想必花些时间不难破解。”

　　听到此言，众人都松了一口气，劲松道长道：“莫大师，那一切就有劳你了。”

　　“好说，好说。”

　　“肖公子，你在阵法方法的造诣也不错，为什么不去试试呢。”蓝子瑜见肖靖堂仍旧没有过去的意思，不由好奇的问道。

　　肖靖堂微笑摇头道：“此等绝阵，何其厉害！我目前也没有找到阵眼的位置。或许，这个莫大师可能有办法，先看看再说吧。”

　　蓝子瑜狐疑的看了他几眼，暗想这家伙一路上对这阵法侃侃而谈，似乎完全摸清了底细，难道他真的不知道阵眼的位置吗，还是，他别有企图？

　　接下来，一群人在那莫大师的带领下，一个接着一个岛屿查看下去，肖靖堂和蓝子瑜则是远远的跟在后面。

　　三个多月后，莫大师突然在一座岛屿上停了下来。

　　“怎么，莫大师，阵眼就在此处？”有人问道。

　　“不是……”莫大师摇头道：“大家应该知道，这里的岛屿呈现一把‘剑’形，此处上古绝阵，恐怕是一处强大的剑阵。”

　　见到众人颔首，莫大师继续道：“不知道大家有没有感觉到，这附近的这片区域之中，剑气驳杂，时强时弱，非常之古怪。”

　　“原来莫大师也有此感应。”天童开口道：“不错，这里的剑气的确有些不同寻常。据我观察，应该有第二种能量，在干扰此处的剑气。”

　　众人都吃了一惊，阵法中蕴含的剑气何等强大，竟然……还有别的能量能够干扰，这到底是什么能量！

　　“是刀气！”这个时候，肖靖堂第一时间感受到了到底是什么能量在干扰这些剑气，居然是一缕强横的刀气！

　　这缕刀气之强大，前所未见，甚至比在兽尊界天堑中遇到的刀气还要强大得多！

　　隐隐之中，肖靖堂忽然感觉，随着这缕刀气飘散而来，似乎正有什么人透过刀气在召唤着自己。

　　“蓝小姐，肖某有点事，去去就来。”迟疑了一下，肖靖堂朝着蓝子瑜说道。

　　“肖公子有事吗，需不需要子瑜帮忙？”蓝子瑜诧异的问道。

　　“多谢蓝小姐好意，不过一点微不足道的小事，肖某告辞了。”也不等她答应，肖靖堂快速转身离去。

　　蓝子瑜眉目一扬，想了想，跟着他走了过去。

　　肖靖堂一路狂奔，沿途更是施展风之翼，很快便跨越了几重岛屿，踏入到了一个极边缘的岛屿。

　　之所以说这座岛屿边缘，是因为它距离其他的岛屿非常之远，中间的天堑更是茫茫雾气，不见天日，如果不是因为有刀气在牵引，肖靖堂一时之间也很难找到这座岛屿。

　　一踏入到这座岛屿，肖靖堂顿时感受到一股山呼海啸般的刀气，瞬间将自己包裹在内，若然不是他刀道修为强悍，根本难以在这座岛屿上立足！

　　“没想到，在这太古荒原之中，还有着这样一座岛屿。”肖靖堂心中满是诧异，不过更多的还是好奇，那前面到底是什么东西，居然能够散发如此强大的刀气！

　　更让他好奇的是，方才自己感受到了召唤，到底是什么人发出来的？

　　稍稍一顿，肖靖堂便踏步向前走去，越是向前，那刀气的威力就越强，以至于，走了不到十分钟，他已经感觉难以为继了。

　　“我现在的刀道之境，应该算得上是这个世界最强的，居然……被这里的刀气阻延住了。”肖靖堂有些难以置信，对那前方散发刀气之物，更加的好奇起来。

　　深吸了一口气，他调动浑身所有的刀气，硬着头皮强行向前走去。

　　十米……

　　二十米……

　　五十米……

　　每一步都非常艰难，踏过五十步之后，肖靖堂整个人几乎虚脱。

　　轰！

　　他就地坐下，体会此处强横的刀气。

　　他的刀道之境到了现在，已经很难再有进步，现在碰到如此强大的刀气，自然要抓紧时间好好从中感悟一下，看看能不能有所收获！

　　然而，当他刚刚放出精神力捕捉这些刀气的时候，一股巨大的牵引力，不知从何而来，陡然拉扯着他疯狂向前飞去！

　　肖靖堂大惊失色，急忙施展八分元气想要轰散这股牵引力，岂料，这股牵引力竟强大无匹，八分元气甚至没有起到任何作用！

　　咻！咻！咻！

　　整个人如光似电，以极致的速度向前飞去，不知过去了多长的时间，那股牵引力突地消失，与此同时，肖靖堂前飞的身形蓦然停歇了下来。

　　肖靖堂惊魂未定的睁开眼睛一看，只见到，前方的天幕中，弥漫着一层浓稠似水的物体，正徐徐的荡漾起一阵阵涟漪，透过这朦胧的水幕，隐隐可以看到，前方似乎坐了两个人。

　　肖靖堂神色一惊，这两个人坐在这里，想必，此地的刀气都是他们搞的鬼，以此来看，此二人的实力，一定惊天动地！

　　深吸了一口气，肖靖堂连忙抱拳道：“肖某见过二位，此前，肖某曾感受到此地有人在召唤，可是二位？”

　　声音一出之后，前方那两道身影并没有发出任何回应，若不是肖靖堂看到他们手中的一串珠子在徐徐捻动，还真要怀疑这两道朦胧的身影究竟是不是人了。

　　肖靖堂也极有耐心，见这两人似乎正在参禅打坐，整个人也是干脆在原地盘膝坐了下来，闭上眼睛，继续去体悟此处的刀气。

　　“阿弥陀佛，肖施主，咱们久违了。”过了许久，那两道身影似乎已经参禅完毕，慢慢的从原地站起了身来。


第2317章 道统

　　肖靖堂一愣，在这两人逐渐走近之后，已经能够看到他们的真容，赫然是两名光头大和尚，而且，这两人他隐隐约约有些熟悉。

　　“是你们！”略一思索，肖靖堂很快想起这两个和尚是谁，其中的那个白须白发，一脸慈祥的老和尚，正是当年在长生山中碰到的那个老和尚！

　　而那白白净净，一双眼睛出奇的大，眼眸狡黠的小和尚，正是跟他在长生山中大战过一场的小和尚太虚！

　　“阿弥陀你的佛，时隔这么多年，肖施主还认得师尊和小僧，真是难得啊。”小和尚嘿嘿一笑，一双眼睛饶有兴致的上下打量着肖靖堂。

　　肖靖堂对这个阴险的小和尚并没有任何好感，皱着眉头道：“是二位召唤肖某来此的，不知有何贵干？”

　　他心中很是惊讶，当年那老和尚的修为，他完全看不透，但是小和尚与自己相差无几，没想到这些年过来，他们的境界居然达到了这等恐怖的地步！

　　“阿弥陀佛，是贫僧，却也不是贫僧。”老和尚双手合十，“肖施主莫急，且待贫僧讲讲你我的渊源。”

　　“渊源？大师与我，难道还有什么渊源？”肖靖堂诧异道。

　　“贫僧俗家姓唐，名为唐少秋，肖施主可曾听说过？”

　　“唐少秋？”肖靖堂起初还没觉得这个名字有什么，但越念感觉越熟悉，片刻后，他终于想了起来，瞪大眼睛道：“你是烈无涯的弟子唐少秋！”

　　他实在难以置信，这个老和尚，居然是创造出《圣灵刀法》的烈无涯的弟子唐少秋，原来这个人久未出现在江湖上，居然是已经遁入空门了！

　　怪不得，他说跟自己有渊源，自己练了《圣灵刀法》，可以说是烈无涯的半个弟子。

　　“贫僧俗家时，确实是烈无涯的弟子。”老和尚慈笑道：“说起来，肖施主还算贫僧的半个师弟。”

　　肖靖堂皱着眉头没有说话，这个老和尚专程将自己召唤到此，难道跟烈无涯有所关联？可是，烈无涯早在数十年前，就已经被江湖高手围剿至死了。

　　“肖施主，贫僧就开门见山的说了。”老和尚见他兴致乏乏，也不再啰嗦：“此次贫僧将你召唤至此，乃是烈无涯烈施主的意思……”

　　“大师！”他的话还没说话，肖靖堂就断然打断道：“据我所知，烈无涯在几十年前，已经被江湖高手围杀了。那个时候，估计肖某还没出生吧。难不成，那烈无涯还有未卜先知的能力？”

　　“这却是肖施主有所不知了。”老和尚双手合十道：“烈施主陨灭之时，曾将《圣灵刀法》刀谱传授给贫僧，而那时，贫僧在刀道的天赋只能说马马虎虎，继承不了烈施主的道统。因此烈施主临死前千叮万嘱，让贫僧替他寻找一个资质优异的传人。”

　　说到这里，他看了肖靖堂一眼，继续道：“只是贫僧当年急功近利，练习这门刀法时，遭致心魔反噬，幸得一位大师路过，才得以保全一条性命。这次反噬，使得贫僧受到了极其严重的伤势，在这位大师的导引下，徐徐以佛法化解，方于数年后痊愈，贫僧也是因此，遁入了空门之中。”

　　“经由此事之后，贫僧越发感到这本残缺不全的《圣灵刀法》魔根深种，害人不浅，本欲毁掉，但念及烈施主创造此技殊为不易，因此将其藏与一处山洞之中，未曾想，这门刀法却是遭到了盗窃。”

　　听到这里，肖靖堂不禁微微一愣，当年从那具骷髅身畔的石屉中寻到这门《圣灵刀法》时，还以为那具骷髅就是烈无涯本人，现在看来并不是，那或许只是一个窃贼。

　　“或许是冥冥之中自有天意。没想到这门绝技，辗转流连，最终落到了肖施主手里。”老和尚感慨道：“当年在长生山中，贫僧第一次见到肖施主使用《圣灵刀法》，本欲加以提醒，但见肖施主将这门刀法施展得炉火纯青，一缕私心，让贫僧打消了这个念头。”

　　“大师是想看看，肖某有没有本事，继承烈无涯的道统，将来你坐化之后，也好向他交代？”肖靖堂眯着眼睛问道。

　　“不错，贫僧正是这个意思。”老和尚也不隐瞒：“长生山之后，贫僧一直在暗中观察你。肖施主可谓天纵奇才，区区数十年时间，将这门残缺的刀法，完善补全，贫僧也是佩服的很。”

　　“大师过誉了。”肖靖堂淡淡道：“肖某只想知道，这一切，跟大师召唤我来此，又有什么关系？”

　　当年的烈无涯，实力仅仅一般，要说他能够进入太古荒原，并制造出如此强大的刀气，他却是不信的。

　　“这就要说起烈施主的身份来历了。”老和尚回答道：“烈施主的家族，是一个庞大的刀修家族，只是到了烈施主那一代，家族已经彻底衰败了下来。此地的传承，是烈家的一位先祖所留，但是烈家后辈不争气，以至没有一人有能力进入大荒山中。如今烈家已经彻底断了根苗，所以烈施主临死之前，千叮万嘱让贫僧替他寻找一个优质传人，就是为了有朝一日能够传承这里的道统。”

　　肖靖堂心中一动，“大师的意思是，这个人……就是我？”

　　“不错！”老和尚含笑道：“这个人，就是肖施主你，可谓是冥冥中注定的。”

　　肖靖堂却没有笑，沉声道：“大师，你们师徒的修为也不弱，而且，我看你们在刀道的修为都不错，为了要便宜了我？请大师赐告！”

　　“阿弥陀你的佛。”小和尚太虚抢着道：“肖施主何必以小人之心度君子之腹？你还怕我们师徒陷害了你不成？告诉了你吧，这里的道统，并不是每一个人都能够继承的！”

　　“难道，还有什么条件不成？”肖靖堂问道。

　　“那是当然了。”小和尚道：“要传承这里的道统，需要将烈家的《无量刀道》练到第六层才行！”

　　“《无量刀道》？”肖靖堂微微一愣，“可是，肖某也并不会这门刀法……”

　　“嘿……”小和尚露出了一口小白牙，“你道那烈无涯真的自己创造了一套刀法？告诉你吧，烈家的无量刀道早已失传，只剩下一些残页片章，烈无涯是根据这些残页片章，才创造了所谓的《圣灵刀法》。你已经将《圣灵刀法》练到了第十三招，差不多已经相当于无量刀道第六层了。”

　　“原来如此。”肖靖堂恍然大悟，同时心中也是有着一丝惊喜，这么说来，自己岂不是可以传承此处的道统了！


第2318章 冰魄寒光刀

　　“肖施主，贫僧师徒二人在此恭候已久，而肖施主也是没有让贫僧二人失望，成功进入了太古荒原。”老和尚笑道：“如今，这里的道统，可以正式交给你了。贫僧也算完成了一桩心愿。”

　　“大师二人，已经在此等候很久了吗？”肖靖堂诧道，这一路过来，自己从来没有看到他们，不知道他们到底是何时来到此处的。

　　如此神不知鬼不觉，从众人的眼皮子底下抢先一步来到太古荒原，足以证明，这两人实力之厉害！

　　似乎看出了肖靖堂的想法，老和尚笑道：“贫僧师徒能够来到这里，却不是同你们一样是经由大荒山一步一步走进来的。当年，烈施主的先祖在此留下道统，曾经设置过一个简易的传送阵法，方便后人能够进出。只是，这阵法过于薄弱，只能来回一次，贫僧师徒，便是经由这阵法而来。”

　　肖靖堂恍然，怪不得他怎么看这对师徒也不像绝顶高手的样子，原来他们是经由阵法而来。

　　“好了，肖施主，接下来贫僧便为你讲一讲烈家先祖的道统吧。”老和尚说道：“烈家先祖坐化时，将毕生的刀气，经由某些特定的方法凝聚在这把冰魄寒光刀之中。这些刀气可以人为的吸收，但必须要具备一定的刀气火候。肖施主已然将《圣灵刀法》练至第十三招，刀气强横，想必完全足以吸收这些刀气了。”

　　“冰魄寒光刀……”顺着老和尚的目光往前一看，肖靖堂顿时看到，在那朦胧的水幕之后，正有一把近乎透明，仿佛冰雕一样的大刀插在地上，其间幽冷的寒气，直让人心底打颤！

　　“好一把宝刀！”几乎是下意识的，肖靖堂迈步朝着这把大刀走了过去。

　　老和尚抚须微笑，并没有去阻止他。

　　伸手拨开那仿佛帘子一样的浓稠刀气水幕，肖靖堂缓缓的在大刀之前站定。

　　自从龙鳞宝刀被摧毁之后，肖靖堂已经有很长一段时间没有趁手的兵器了，如今一看到这把冰魄寒光刀，顿时见猎心喜，伸手便欲抓起这把大刀。

　　然而，他的手掌刚刚触摸到大刀，一股强大的刀气反弹力，猛地将他弹飞了出去。

　　蹬蹬蹬蹬！

　　肖靖堂一连串的往后退了二十余步，惊魂未定的站稳了身形。

　　“肖施主，你想如此轻易的拔出这把刀，又岂会这么简单？”老和尚笑道：“这把刀乃是一把真真正正的圣级兵器！其他的兵器，也有的被人称作圣级兵器，但大多不是纯正的圣级兵器。因为每一把圣级兵器，都蕴含器灵！”

　　“器灵？”肖靖堂讶然道。

　　“不错，关于器灵贫僧也所知不多，暂且不跟你解释，将来你自会知晓。”老和尚道：“肖施主只需记得，这一把冰魄寒光刀是真正的圣级兵器，不敢说这个世界上还有没有其他的真正圣级兵器，但即便是有，数量也是非常罕见。”

　　肖靖堂点点头。

　　“而要获得一把真正的圣级兵器的认可，可不是那么容易的。”老和尚继续道：“首先，你必须要与刀中的器灵进行沟通，获得它的认可，如此，方能驾驭它。”

　　“获得器灵的认可吗……”肖靖堂道：“还请大师赐告，要如何才能获得器灵的认可？”

　　“便知肖施主有如此一问，贫僧早已为你准备好了。”老和尚慈颜一笑，将得一物朝肖靖堂抛了过来，“此物名为吸魂寒玉，乃是这冰魄寒光刀器灵绝佳的滋补之物，肖施主只要将自己的血气，融入到这吸魂寒玉中，再将吸魂寒玉中的能量源源不断的输入到刀身之中，长时间滋养下来，等到器灵吸收了大量你的血气，便会自动认同你的身份。”

　　肖靖堂一听就明白了过来，如果直接滴入精血滋养，恐怕会遭到器灵的强烈反抗，但通过这种迂回的方法，虽然时间方面会耗费得久一点，但却能够在潜移默化中，让这只器灵驯服。

　　“多谢大师。”肖靖堂接过吸魂寒玉，也不再多说，咬开手指，便将一缕精血滴入到了吸魂寒玉之中。

　　紧接着，他催动吸魂寒玉中的能量，徐徐的覆盖住冰魄寒光刀。

　　嗡！

　　很明显，肖靖堂感觉刀身轻颤了一下，仿佛瞬间活过来一般，而那蔓延而去的能量，正一丝一毫的融入其中。

　　“那只器灵，果然在吞食能量！”肖靖堂心中一喜，连忙打起精神，等到第一滴精血混合的吸魂寒玉能量被器灵吸收之后，他马上滴入了第二滴精血。

　　整个过程非常缓慢，肖靖堂放足了耐心，循序渐进的滋养着这只器灵。

　　这一滋养，便是足足半个月过去。

　　这一天，肖靖堂正在继续滋养之中，蓦地，从得那冰魄寒光刀中爆耀出一股刺眼夺目的血气，瞬间便是将肖靖堂惊醒了过来。

　　“成了！”眼中喜色一闪，肖靖堂抬手抓住冰魄寒光刀的刀柄，霎时，一股极寒的冷意和仿佛与身体连为一体的神奇能量，齐齐窜进他的身体之中，一声轻啸，哗啦，整把冰魄寒光刀破土而出，惊人的寒光骤然荡起一道冲击波，将得四周的草木尽皆齐中斩断！

　　“好霸道的大刀！”肖靖堂满脸惊喜，在器灵完全接受自己之后，他已能随心所欲的驾驭这把大刀，一刀在手，竟是无比的契合，仿佛为他量身订做！

　　“肖施主的灵煞血脉果然不凡。”老和尚迈步走了过来，含笑道：“按贫僧的估算，此番肖施主要完全驯服这只器灵，起码要一年半载。没想到，肖施主区区半月就已然完成了。”

　　“这多亏了大师的吸魂寒玉。”肖靖堂感激道，若不是有了这块吸魂寒玉，自己想要如此轻松的驯服这只器灵，恐怕没有可能。

　　“贫僧只是受人之托，目的只是完成心中的夙愿，当不得肖施主这一声谢。”老和尚摆手道：“如今肖施主已经驯服了器灵，那么，下一步，就该吸收其中的道统了。”

　　肖靖堂神色一振，目光看向手中寒光肆意的宝刀，眼里也充满了期待之意，不知道，这刀中封印的道统，会让自己达到什么地步！


第2319章 收获颇丰

　　“这是吸收刀中道统的方法。”老和尚将得一本小书册拿了出来，这本小书册，不过寥寥的五六张纸，封页已经泛黄，明显是经过了无数年头，“肖施主只要根据内部记载的方法操作便行，以肖施主的天赋，想必这对你来说没有任何难度。”

　　肖靖堂伸手接过来，仔细的翻看起来。

　　约莫一盏茶的功夫，肖靖堂的视线才是从这本小册子中移开。

　　原来，这是一本特殊的行功路线秘籍，如果要吸收刀中的道统，则必须要用此法才能进行。那烈家的先祖，为了更加完善的保存自己的道统，倒是费尽了心机。

　　脑海中回忆着书籍中的内容，过了半晌，肖靖堂缓缓闭上了眼睛。

　　此时，站在附近的老和尚和太虚只是看到，从得肖靖堂身上逐渐的弥漫出了一股莹白色的寒气，很快便将他整个人笼罩在内，甚至于，连他的脸都已经看不太真切。

　　如此又过了片刻，异变再生！

　　只见，那把冰魄寒光刀骤然飞起，凌空悬浮在肖靖堂头顶，以这把刀为中心，赫然形成了一个巨大的圆柱体光芒，将肖靖堂整个人罩在其中。

　　一道道能量，以肉眼可见的方式，波浪一般徐徐的传递到了肖靖堂体内。

　　“此子真是不同凡响，这传承如此之艰难，到他手里居然这般的轻松写意。”老和尚颔首一笑，“看来这冥冥之中还真是有天意，烈无涯穷一生之力寻传人无果。没想到死后，天意使然，让其得了一个如此优异的传人，他在九泉之下也该含笑了。”

　　“师尊，这道统里面到底有什么？”小和尚太虚眼睛溜溜一转，好奇的问道。

　　“怎么，你还想打主意？为师告诫你不是一次两次了，你的刀道天赋虽然尚可，但没有能力传承此处的道统。”老和尚正色道：“这里的传承，说起来很强，但这么多年过去，流失的非常厉害，恐怕剩下的道统，也仅存无几了。为师因为此桩心事，一直如鲠在喉，心性难有寸进，如今了解这段心愿，也算松了一口气。至于那道统中是何物，为师不清楚，也不想知道。”

　　小和尚嘿嘿一笑，“师尊，弟子可以不要道统，但那把刀看着挺漂亮的，好事也不能让他一个人占全了啊，起码……他得给弟子一些好处吧。”

　　“你跟随为师修行如此多年，怎么这性子还是一点不改！该打！”老和尚嗔怒的在他光头上敲了一记，“回去之后，给为师抄写一千遍金刚经！”

　　“不要啊师尊！”

　　而就在这两师徒闹腾的时候，此时此刻，肖靖堂的心犹如一汪静水，古井不波，任由那刀中的能量徐徐渗透到身体之中，与此同时，从中降落的还有点点残破的记忆，但是因为时间太久的缘故，这些记忆早已模糊不清了，几乎等同于无。

　　肖靖堂静守心神，心如空明，好似在这一刻已经与周遭的天地融为了一体。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　足足五天之后，咻一下，那冰魄寒光刀散发的圆柱体光幕蓦然隐去，与此同时，肖靖堂一双精光大放的眼眸睁开，张手便抓住了落下的大刀。

　　嗡！

　　轻轻一挥，大刀的刀刃之上，拖曳起一条长长的白色刀气虚影，随着虚影的划过，地面豁然裂开一道深深的口子！

　　“此处的道统，起码过了上千年，流失极其严重，以至让我获得的好处并不算多。”肖靖堂展颜一笑，不过，他并不是一个贪心的人。

　　这里的道统虽然让他收获的东西不能称之为翻天覆地，但亦是称得上收获颇丰，首先是其中的刀气，让他的刀气浓度、精准度更加恐怖数成，其次是道统主人对于刀法理解的一些残言片语，让他也是受益无穷，对于刀的理解可谓更上一层楼。

　　单这两点，便让他在这短短的五天时间内，实力更进一步，特别是配合这把强悍的冰魄寒光刀，让其实力更是暴涨一截！

　　“之前看到那曹俊杰轻松击杀惊雷大帝，我心里还没有底能否杀他，但现在，应该足够了。”

　　“肖施主，你已经传承完毕了？”正想到此处，站在附近的老和尚师徒走了过来，“收获如何？”

　　肖靖堂无奈道：“大师，这里的道统估计已经过去了很长的岁月，流失的非常严重，内部的道统已经十不存一，说实话，我从中获得的好处，非常有限，不提也罢。”

　　“果然不出贫僧所料。”老和尚点点头道：“这位烈家先辈的实力再强也有限，能够将自己的道统封印千年之久实属不易，流失也在所难免。好了肖施主，贫僧二人使命也算完成了，不便再留在此处，这就告辞了。”

　　肖靖堂也没有挽留，拱手道：“不论如何，此番多谢大师了。等出了大荒山之后，肖某定当登门拜访。对了，还未请教大师法号和宝刹……”

　　“见即是不见，不见既是见，若有缘，你我迟早还会有相见之日。”老和尚留下一道禅机，带着小和尚匆匆消失在前方的隐雾之中。

　　肖靖堂摇了摇头，站在原地略微一顿，也是施展身形，迅速离开了这座岛屿。

　　踏出这座边缘岛屿，肖靖堂看了看四周的方位，转身朝着其中的一个方向走了过去。

　　以他的阵法造诣，自然早已看出了阵法阵眼的大体位置，至于具体在哪一座岛屿上，甚至哪一个位置，还需好好的查探一番。

　　如今已经过去了二十天，料想如果那莫大师能够找到阵眼的话，应该会朝那片区域而去。

　　果然，当他紧赶慢赶的来到阵眼大概区域的时候，隔着很远的距离，就感觉前方有武者的踪迹，追上前一些，这群人正是莫大师等人无疑！

　　肖靖堂并没有继续追上去，远远的跟在这群人身后，看着他们的一举一动，顺便也是在搜寻阵眼的具体位置。

　　“莫大师，已经这么久了，那阵眼，还没找到？”人群中，已经有人不耐烦了。

　　“急什么！”莫大师不悦的横了他一眼，“此处的阵法何等厉害，阵眼岂是那么容易能够找到的？不过，我料定阵眼应该就在附近，但具体的位置，还要好好勘探一番。如果有不相信莫某的人，大可以离去就是。”

　　“都听莫大师的。”劲松道长道：“太古荒原号称有进无出，必须要大家全力配合，方有可能闯出去。这个时候如果有人想要挑事，休怪贫道手下无情。”

　　听到劲松道长发话了，那些原本满腹牢骚的人，也只得咽下了满心的郁闷。


第2320章 一个条件

　　肖靖堂见这莫大师能够探测到阵眼的大概方法，手底下应该还是有几分本事的，接下来的路程，便是一路跟着他们，闲暇之际，找一处僻静之地仔细体悟从冰魄寒光刀中吸收的残缺记忆。

　　肖靖堂对刀法的理解，本身已经堪称当世顶尖了，但是这位烈家的先辈，乃一千多年前的刀道至尊人物，懂得一些失传的刀法窍门、方法等等，对于肖靖堂的帮助极大。

　　这段时间跟着莫大师等人一路前行，他将烈家先祖残缺的记忆，根据自己的方法理解补全，融会贯通，至少是让他的刀道理论，更上一层楼，称之为当世刀法大家，也完全不为过。

　　理论更加扎实，无形中，肖靖堂对于对刀的感悟也更深了几层，整个人身上的气场，已不可同日而语。

　　只是让他惋惜的是，这位烈家先祖留下了两门圣级刀法，其中便包括那本已经失传了的《无量刀道》，但是这两门刀法在时间的长河下残缺严重，已经很难再修炼。

　　就算以肖靖堂的天赋悟性，一时半会想要根据自己的体悟将这两门刀法修复，恐怕也是一个非常漫长的工作。

　　“莫大师，已经一年了，那阵眼还没找到？”

　　从边缘岛屿回来的半年之后，那原本被劲松道长压下去的不满之声，再度浮现了出来。

　　“你不说那阵眼就在附近这片区域，怎的找到了大半年，还是一无所获？莫大师，你莫不是在忽悠我们吧？”

　　莫大师心绪也是有些浮躁，惭愧道：“那创造者心思何等巧妙，莫某敢肯定，阵眼就在这片区域之内，但想要找到具体位置，莫某确实没有什么把握……”

　　本来他还信心十足的，但这大半年找下来，他才体会到这处阵法有多么强悍，足以想象，当年那布置阵法的人，在阵法的造诣上一定惊天地泣鬼神！

　　“你没把握怎么不早说，害我们跟着你跑了这么长时间。”

　　“莫瑞秋，你真是忒不厚道！”

　　听到莫大师的话，几名高手顿时埋怨道。

　　“惭愧惭愧。”莫大师脸色一阵红一阵青，一时间只能作揖道歉。

　　“好了。”劲松道长摆手道：“这个时候埋怨莫大师也没用，莫大师至少将大家带到了这片可能出现阵眼的区域，大家都少说几句吧。当务之急，是找出阵眼来。”

　　“可是，这里除了莫大师之外，哪还有阵法大师？连莫大师都找不到，还有谁能找到？”

　　“有一个人能够找到。”站在一旁的秦晓兰，突然开口道。

　　闻言，众人齐齐看向了她，“是谁？”

　　“肖靖堂！”秦晓兰说道：“如果说这世上还有一个人能够找出阵眼来，那么一定是他。”

　　肖靖堂这个名字，在武者世界虽然说不上是家喻户晓，但基本上大部分人都听过，当年与双头魔煞一战可谓震惊江湖，所以现场的众位高手，都知道肖靖堂这个人。

　　“秦晓兰，你肯定他能找到阵眼？”肖靖寒沉吟了一下，问道。

　　“大家不用怀疑，我的确能够找到。”秦晓兰还没来得及说话，肖靖堂含笑从后方阔步走了出来，一双目光炯炯落在了肖靖寒脸上，“靖寒，你我兄弟，很多年没见了。”

　　肖靖寒微微颔首。

　　“原来，这位肖靖堂跟万魔仙宫的赤目神君是一对孪生兄弟！”个别不明就里的人，看到长相几乎一模一样的两兄弟，不禁诧异道。

　　“这两兄弟，看着似乎挺生疏啊……”

　　“能不生疏吗，那肖靖堂杀了万魔仙宫不少人，赤目神君又是万魔仙宫中的高层人物，有些矛盾也很正常。”

　　肖靖堂一出现，一些人便低声讨论起来。

　　劲松道长上前两步，出言问道：“这位兄弟说自己能找到阵眼，可是真的？这可不是儿戏，希望你想清楚了再说。”

　　“肖某说能找到，那自然是有依据的，劲松道长又何须多虑？”肖靖堂淡淡道：“不过，肖某助大家找到阵眼，却是有条件的。”

　　“嗯？条件？”所有人都是一愣。

　　“小子，你想错了吧，你自己难道不想进入中央岛屿？”一名身材发福的老者瞪眼说道：“这个时候你跟我们提条件，是不是脑子有问题？”

　　“住嘴！”听他开口辱骂肖靖堂，秦晓兰蹙眉道：“阁下若再敢出言不逊，休怪我手下无情。”

　　“你，关你什么事！”发福老者先是一愣，随即怒声说道。

　　“她是肖靖堂的妻子。”旁边一人提醒道。

　　“呃……”

　　闻言，发福老者呐呐的张了张嘴巴，轻哼一声，怏怏的撇过头不再说话。倒不是他怕了秦晓兰，而是一会还需要这个女人打开通往中央岛屿的通道，轻易得罪不得。

　　“肖朋友。”劲松道长微微顿了顿，问道：“你说说看你的条件是什么，如果在允许范围之内，我们答应你也无妨。”

　　“还是劲松道长爽快。”肖靖堂颔首一笑：“肖某的要求也不会太离谱，只需大家进入中央岛屿之后，助我击杀了那曹俊杰便可！”

　　他一直躲在暗处不出来，目的就是伺机提出这个条件，那位莫大师未能找到阵眼，可谓正合他意！

　　而之所以提出这个条件，倒不是肖靖堂对自己的实力不信任，主要是这个曹俊杰太狡猾，命也实在太大，自己几次三番的都未能杀死他，这次大好良机万万不能错过，如果能让这些人一起动手，那么曹俊杰绝对插翅难逃！

　　“杀曹俊杰？”听到这个名字，大家同时想起那个摧枯拉朽击杀惊雷大帝的青年来，绝大部分人，心中都微微有些寒畏，那人杀气森森，犹如地狱出来锁命的鬼魅，岂是那么容易击杀的，别杀他不成，最后反送了性命！

　　“我们万魔仙宫，帮你。”肖靖寒淡淡开口道。

　　“好！”肖靖堂微微一笑，万魔仙宫如今算上肖靖寒和天童，一共有四人，而现场，加上自己总共十三人，万魔仙宫的人数占据了差不多三分之一，实力乃是当场之最。

　　“无量天尊，贫道虽从不杀生，但那位曹朋友鬼气森森，不似好人，贫道也可以答应你，在必要的时候，帮你拦截他。”劲松道长开口道。

　　“多谢道长。”

　　“我也答应！”

　　“我也答应！”

　　见在场最强的万魔仙宫和劲松道长都是答应了下来，剩下的那六人，都是咬咬牙关，齐齐答应了下来。

　　“肖某先在这里多谢各位了。”肖靖堂笑着抱拳道：“那阵眼的位置，肖某早在数月之前已然找到，大家请随我来！”


第2321章 鬼斧神工

　　听说肖靖堂已经找到了阵眼的位置，众人神色齐齐一振，虽然还有些人心存狐疑，不过皆是迈步跟着他向前走去。

　　“靖堂，你真的找到了阵眼的位置？”秦晓兰和肖靖堂并肩走在最前面，此时不禁问道。

　　“这段时间，我一直跟在你们后面。”肖靖堂笑着解释道：“在那位莫大师四处打探的时候，我顺便也打探了一下，确实是找到了阵眼的位置。”

　　“对了……”肖靖堂突然想起了什么，问道：“你吸收那条蓝龙之后，现在修为似乎有了极大的进步，这段时间，到底发生了什么？”

　　秦晓兰微微一笑：“我们秦家的祖脉确实给我带来了极大的提升，你应该看到了，我的修为已经达到三花聚顶后期巅峰了。而且，它让我对剑的领悟，达到了一个新的境界，甚至还可以操纵部分雷火……”

　　“你能操纵雷火！”肖靖堂一惊，那雷火，连现在的他都不敢沾染，秦晓兰居然能操纵，这是什么概念！

　　“我的身体强度还不太够，操纵能力非常有限，多了会自损身体。”秦晓兰道：“不过，我现在的实力对付曹俊杰应该没有问题。所以，不管那些人会不会帮忙，以你我二人的实力，便足以斩杀他了。”

　　“好，很好！”肖靖堂没想到，区区的一条祖脉，居然让她的实力产生了如此翻天覆地的变化，心中不禁大喜过望，“那姓曹的几次三番逃过我的击杀，这次，说什么也不能让他活着离开大荒山！否则的话，将是你我的一桩心腹大患！”

　　轰！轰！轰！

　　一群人跨越一座座岛屿，最终，在肖靖堂的引领下，在其中的一座岛屿之上停留下来。

　　“你在这停下了？你的意思是说，那阵眼就在这座岛上？”莫大师扫了眼四周，皱眉道：“这座岛屿，之前我们来过，莫某每一寸土地都仔细搜索过，并没有什么阵眼，肖朋友莫不是在戏弄我等？”

　　听到他说话如此的不客气，肖靖堂也冷言相待，“你没有找到，那是你自己水平有限，阵眼，的的确确就在这座岛屿上！”

　　“好好好。”莫大师一听便冷厉的笑了起来：“那莫某就好好看看，阁下是怎么从莫某搜索过的地方，找出阵眼来的！”

　　说着，他抱着双臂，一副看好戏模样的看着肖靖堂。

　　肖靖堂懒得去理会他，径直迈步朝着岛屿的某处位置走去，其余众人，皆是迈步跟了上去。

　　直至来到一处宽阔的空地之上，肖靖堂方是停了步伐。

　　“哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……”莫大师突然癫狂的仰天大笑起来，笑得眼泪直流，上气不接下气的道：“你……你说，阵眼就在这块空地上？哈哈哈哈……莫某，好多年未曾听过如此好笑的笑话了！看来，阁下是根本不懂阵法，但凡阵法，特别是阵眼，都有遮掩之物，不可能会建立在平地之上，你连这点基本的常识都不知道，还敢说能够找到阵眼，真是滑天下之大稽！”

　　此言一出，其余人也纷纷狐疑的看向肖靖堂，他们大多不会阵法，但到了他们这个级别，各方面多多少少涉猎过一些，阵法的基本常识还是知道一些的。

　　“所以说，你永远也找不到阵眼。”肖靖堂哂然道：“你只知道一些常识，但却不知，有些高深莫测的阵法，就是反其道而行，它偏偏将阵眼布置在你认为最不可能的地方，似你这等庸才，又如何能懂？”

　　“嘎！”莫大师笑容蓦然一收，开始沉吟起来，难道真如他所说，此处的阵眼是反其道而行？自己用常规方法一直未能找到，或许，还真如他所说……

　　“肖朋友，照你的意思来说，阵眼就在这片平地上？”劲松道长问道：“那还等什么，烦劳肖朋友马上找出阵眼的位置吧。”

　　肖靖堂点点头，当即迈步朝着平地的一个位置走去，随即在某一个地点蹲了下来，双手连连舞动，化作一串串残影，极速摆弄着什么。

　　接下来，满场都是肖靖堂的人影、手影，他极速的在平地上来来回回奔波着，整片区域，除了他的身形，便是那一环接一环的能量波动。

　　莫大师站在远处看着，过了两个多小时之后，他眼睛越来越亮，最终击节叹道：“莫某终于明白了！”

　　“莫大师，他来来回回的，这是在捣鼓什么呢？”有人不解的问道。

　　莫大师轻叹一声，自顾自的喃喃道：“原来，这处平地上还另有玄机，那设置阵法之人，真是绝妙！用数十道连环阵法，配合一些秘宝，将这平地上的阵法踪迹全部抹去，鬼斧神工，让人根本难以想到，阵眼就在此处，真乃神人也！”

　　“莫大师，莫大师……”见他一张脸时而震惊，时而惊喜，一副神神叨叨的样子，旁边那人拿胳膊捅了捅他，“他到底行不行，怎的要这么久的时间？”

　　莫大师回过神来，正色道：“此人的阵法造诣，远在莫某之上，方才莫某出言讥笑，此时想来，实在汗颜无地！刘兄不必着急，这处平地上的连环阵法有数十道，另外还有一些莫某从未见过的，或许是上古时代失传的秘法，再加上布置的一些秘宝等等，要彻底解除，不是一朝一夕的事，刘兄耐心的等下去便是。”

　　“这么说，阵眼真的在这里了？”

　　“确实在此处无疑。”莫大师很肯定的点头。

　　闻言，众人都是松了一口气，原本见肖靖堂磨蹭半天，还有一些人感觉不耐烦，此时听了莫大师肯定的回答，一个个静下心来，耐心的在旁边等候起来。

　　八日过后，肖靖堂终于汗流浃背的停了下来。

　　哗啦啦！

　　正在四周或观风景，或聊天，或修炼的众人，见他停了下来，齐刷刷的朝他涌了过来。

　　“肖朋友，阵眼可是已经锁定了？”莫大师第一个迫不及待的问道。

　　“还没有。”肖靖堂摇头道：“那些连环阵法，肖某倒是已经全部破去了，只是如今还有一道非常棘手的关卡，恐怕要大家同心协力才能解决。”


第2322章 剑气灌顶

　　“要怎么做，肖朋友吩咐便是。”劲松道长道。

　　肖靖堂点点头，“那位布置阵法的高人，除了用数十道连环隐秘阵法遮掩阵眼气息之外，另外最可怕的，他还布置了一件强大的秘宝。方才肖某试了试，这秘宝用常规方法无法祛除，必须用蛮力破开！只是以肖某个人的能力，没有办法击毁这秘宝，所以，接下来需要大家齐心协力，将能量聚集到同一处位置摧毁这件秘宝！”

　　见大家都点头认可，肖靖堂不再多言，再度走到阵眼的位置，一掌挥出，顿时，强大的能量聚焦成一道拇指粗细的光线，落在了其中的一个位置。

　　“就是此处，大家各自施为吧！”肖靖堂嘱咐道。

　　轰！轰！轰！

　　随着他的话，十余道强弱不一的能量，同时落在了他指定的位置。

　　嗡！

　　不到五分钟，一抹炙亮的光芒爆闪，与此同时，轰的一声，发出一声惊天动地的爆炸声！

　　“成了！”

　　众人同时撤功，此时，已明显能够感觉到从阵眼的位置，呼啸出一股股惊天的剑气，很显然，阵眼已被打开了！

　　“若不是此人，有谁能找到阵眼的位置！若不是天下强者都聚集在这里，又怎能击毁这件压轴的秘宝？”莫大师一脸的感慨，怪不得此处有进无出，原因都在这里了。

　　“秦姑娘，如今阵眼已然找到，接下来，就麻烦秦姑娘打开前往中央岛屿的通道了。”劲松道长撇过头，朝秦晓兰微微拱手笑道。

　　秦晓兰点点头，在众人的期待之下，径直迈步来到了阵眼的位置。

　　“晓兰，你有没有把握？”肖靖堂低声问道。

　　“之前我在闭关吸收祖脉力量时，就隐隐能够与这里的剑气呼应，所以才答应替大家打开通道。”秦晓兰说道：“现在阵眼打开之后，我更加坚信，打开这条通道，应该没有太大的问题。”

　　听到她肯定的回答，肖靖堂心中也松了一口气，叮嘱道：“万事小心，如果实在不行就算了。以我们的实力，这里没人能够为难我们。再说，你我都有了祖脉，没有那飞升石也无关紧要。”

　　“我知道。”秦晓兰微微一笑，莲步轻抬，径直来到剑气呼啸的中心。

　　这一霎那，众人都是有一种错觉，好像秦晓兰已经与那阵眼中的剑气融为了一体，仔细看过去，秦晓兰竟给人一种很模糊的感觉。越是想看清楚她，就越是不可能。

　　“与剑气融为一体！真是出神入化的剑道造诣！”见到这一幕，众人无不惊诧失色，让自身与剑气融为一体，这种境界，已经超乎了大家的认知范畴！

　　各般兵器的造诣，全靠个人的感悟，比如有人能够身如长剑，人剑合一，有人能够轻易驾驭剑气，无剑胜有剑，但想要将自己超脱于物外，与剑气融为一体，这绝对是一个难以攀跃的境界！

　　呼咻！

　　此时此刻，随着时间的推移，在秦晓兰周围，出现一道剑气浪潮，凶猛的上下冲刷着！

　　那种剑的锋锐、肃杀、冰寒，一瞬间覆盖在整座岛屿上，世界在这一刻仿佛凝固住了。

　　众人无不骇色后退，这股剑气浪潮的威力，让人深深恐惧，很难想象，这世上居然还存在着如此恐怖的剑气！

　　“这个女人不能留！”看了片刻，天童嘴里蓦然冷冷的崩出这几个字，“她不该存在这个世上！”

　　肖靖寒脸色微变，但很快恢复了正常，毫无感情地问道：“为何？”

　　天童看了他一眼，沉声道：“我此生，从未对任何人产生过畏惧，更没有在任何人身上感受到威胁，此女是迄今为止唯一一个，让我感受到威胁的人。所以，必须及早将她扼杀在摇篮中，否则，坏我们计划的人，必是此女！”

　　肖靖寒眼中光芒一闪，“我知道了，怎样杀她？”

　　“再等等看！”天童道：“我猜想，等她运功到极致时，这个时段将破绽百出，届时，你亲手杀她。”

　　肖靖寒点头。

　　“玛的！”远处的一个位置，曹俊杰悄悄隐藏在暗处观察着前方的情况，眼里一缕忌惮之意怎么也掩藏不住，他难以想象，这个秦晓兰的剑道境界居然达到了这种离谱的程度，哪怕是站得这么远，都让他有一种发自内心的胆寒的感觉。

　　“有这个女人在，我想杀那姓肖的杂碎，可不太容易啊。”曹俊杰咬碎了钢牙，心中暗暗将老天十八代都骂了一遍，这贼老天实在太眷顾这姓肖的一家了，不论怎样，实力都能稳稳的压自己一头，这种感觉实在是太憋屈了！

　　“我就不信，你们会一直在一块，等到那姓肖的落单，我再杀他！”曹俊杰恨恨的想到。

　　呼咻！呼咻！呼咻！

　　滚滚的剑气浪潮越来越凶猛，仿佛百万把利剑齐发，单单是那恐怖的破空声，就让人双腿发软。

　　约莫半日之后，那原本单一的剑气浪潮，逐渐的多了起来，两道，三道，四道……到最后，秦晓兰整个人怡然变成了一个漩涡，各种可怕的剑气，自四面八方，源源不断的朝她呼啸而来！

　　剧烈而可怕的剑气，形成一条条弯弯曲曲的剑气长河，最终汇聚在秦晓兰身体之上。这个时候，秦晓兰浑身白色的剑光宛若烈日，配合那若隐若现的绝色容颜，端的是美得让人窒息，让人有一种跪下来膜拜的冲动！

　　看着这一幕，四周的众人，一个个都惊讶得说不出话来。

　　“剑气灌顶！”顿了半晌，天童声音嘶哑的声音，无比忌惮的响起，“这个女人，竟然在接受剑气灌顶！如此看来，她或可能得到了此间主人的认可！”

　　“认可？”肖靖寒不解。

　　天童撇头看看他，“天下剑道至尊，乃神剑王朝楚家，楚家的首任家主又是天璇真人后人，可谓跟这个秦姑娘的秦家同出一脉。此地的剑气不是一般人能够发出来的，我猜测，跟那神剑王朝脱不了干系。”

　　“秦晓兰与神剑王朝渊源深厚，也就是说，这里的剑气，已经认可了她的身份，正在助她一臂之力？”肖靖寒明白了过来。

　　“你说的没错。”天童深吸了一口气，那难得波动的情绪，此刻终于是因为一尊强大对手变得不再平静，“如果等她接受完剑气灌顶，我将不再是她对手。所以，必须要在这之间将其除去！”

　　肖靖寒眼中寒意一闪，“既然是已经被这些剑气认可，恐怕想杀她已经没有那么容易了。”

　　“哈哈哈哈……”肖靖寒的话刚刚落音，天幕中，陡然响起一道惊天动地的大笑声，随着这道大笑声，整个岛屿都跟着颤抖起来。


第2323章 离别

　　声音响彻，但始终不见人影。

　　“没想到，这片低等世界，还有血统如此纯正的秦家后人，好，很好！且让我助你一臂之力吧！”

　　轰！

　　一股浩大神通打下，那汹涌奔向秦晓兰的剑气，速度陡然暴增，不到十分钟，所有的剑气攸地收敛，与此同时，一条金色圆柱体通道豁然自阵眼处打开，直通天际！

　　“通往中央岛屿的通道，打开了！”望着那金色通道，所有人都是大喜。

　　但是，这个时候，却没有一个人急着离开，一个个皆是仰头看着飞旋至半空，浑身剑光熠熠的秦晓兰。

　　那白色的剑光沐浴在身，给她平添了几分神圣、圣洁之感，看着这般的绝色美人，此时，没有人能够生起亵渎之心。

　　“哈哈哈哈……小姑娘，你现在的实力，已经远超了这个世界的范畴。”那道大笑声继续自天外传来，“也就是说，你已经不能再留在这片世界，跟我走吧！”

　　“多谢前辈出手相助。”秦晓兰开口道：“不知道，前辈想要带我去哪里？”

　　“去哪里？当然是去那大荒世界！”那人道：“你们秦家的根基在大荒世界，以你的天赋，去了那里，才是凤翔九天！哈哈哈哈……你们秦家的那几个老不死，要是知道我给他们找到了一个如此优异的后人，恐怕也会感谢与我，哈哈哈哈……”

　　“是不是一定要走？”秦晓兰犹豫起来。

　　“怎嘛，你还不想走？这片低等世界，要灵气没灵气，要资源没资源！你继续留下来，将再无寸进！”那人正色道：“另外，一个世界有一个世界的规则，你现在的实力，已经不容于这个世界，否则会对这个世界的秩序，造成严重影响。今天你不跟我走，也马上会有人来带你离开。”

　　秦晓兰一听这话，那就是自己必走无疑了，与其以后跟着一个陌生的人离开，还不如跟着此人离开，至少，从这人的话语中，可以听出他对自己没有恶意。

　　微微犹豫了一下，秦晓兰请求道：“前辈，我还有一些事情想要交代，可否给我半个小时的时间？”

　　“好！”

　　“多谢前辈。”秦晓兰松了口气，身形一降，落在了肖靖堂身边。

　　“晓兰……”

　　“靖堂……”

　　两人呼唤对方名字，一时间千言万语却难以说出口，相对无言，两双眼眸紧紧的凝视在一起，仿佛想一直就这样凝视下去，直到天荒地老。

　　“晓兰……”过了半晌，肖靖堂才是抓住她的手，轻轻叹道：“这一辈子，我对你亏欠太多，你我二十来岁就已经成婚，四十年来，聚少离多，而今，你又要离开了。”

　　“能够嫁给你，我一直不曾后悔。只要心在一起，是否聚少离多真的有那么重要么。”秦晓兰柔情道：“靖堂，你我离别在即，我现在只是担心，那个曹俊杰……还有，以我现在的实力，已经能够看出那个天童的实力，深不可测，你务必要小心。另外，现场最厉害的人，甚至还不是天童！”

　　肖靖堂心中猛地咯噔一下，无端端的生起一股寒意，他一直认为，天童就是当世最强的人，难道这十几人中，还隐藏了更可怕的人？如果真是这样，那么这个人实在太可怕了！

　　“劲松道长！”秦晓兰吐出一个名字。

　　肖靖堂深吸了一口气，这个劲松道长，自始至终，都是一副仁善的道家至尊风范，让人好感大生，却没有想到，现场隐藏最深的人，竟然是他！

　　他还记得，当初劲松道长跟惊雷大帝打过一架，最终以劲松道长艰难取胜，如今看来，当时他是故意隐藏了实力的。

　　“晓兰，他们虽然都厉害，但你也切莫小看了我。”肖靖堂拍了拍她的柔夷小手，微微笑道：“我虽然不敢说能胜过他们，但他们想要杀我，也不是一件容易的事情。另外，这群人之前可答应帮我击杀曹俊杰的，等到了中央岛屿，曹俊杰必死无疑，你大可以放心。”

　　秦晓兰点点头，想了想，伸手便是将那条威力大减，但仍然活泼乱跳的蓝色小龙摸了出来，嘱咐道：“靖堂，我们秦家的这条祖脉，麻烦你交给晓峰，最好，能够让他独立出七仙门，重建秦家，我不想秦家到了我们这一代，就彻底泯灭了。”

　　“我懂你的意思，这次回去之后，我就会去做这件事。”肖靖堂伸手接了过来。

　　“谢谢你。另外，诗涵那边……”

　　“我的儿子，我会好生照料的，你尽管放心吧。”

　　秦晓兰再度点头，依依不舍的看着肖靖堂，“这一走，也不知道我们什么时候才会见面。我也不知道那大荒世界到底是什么模样，心里实在有些忐忑……”

　　肖靖堂很理解她此刻的心情，去往一个全新的世界，那里所有一切都是陌生的，陌生的环境，陌生的人，心里多多少少会有一些畏怯，出言安慰道：“我想，这位前辈应该不至于说谎。你秦家的根基在大荒世界，你去了大荒世界的秦家，以你的天赋，他们定会好生待你的。”

　　“希望如此吧。”

　　“要不是在这个世界还有一些事情没有交代清楚，我倒是可以跟你一块过去。”肖靖堂道：“可是现在七仙门也就你我二人实力最强，你一走，我如果再走，遇到什么事，恐怕以他们现在的本事还能难料理。等我将七仙门好生安顿下去，没有了后顾之忧，便来大荒世界找你。我想，这一天应该不会太久的。”

　　“你不必急着过去，先把七仙门的事情料理好再说。”秦晓兰也知道事情的轻重缓急，“你说的对，到了大荒世界，秦家不会亏待我的，反倒是七仙门现在还离不开你。”

　　望着他们两口子手拉着手做最后的道别，远处的众人皆是安静的看着，但是各自的心情却完全不同。

　　有人看着这对珠联璧合的夫妻，感觉无比的艳羡，有人为他们伤感，也有人为此感到高兴。

　　天童的心情就十分不错，“没想到，还会出现这等转机。原本还想杀了她，但她现在马上要离开这片世界，对我们已经构不成威胁，也就没有这个必要了。”

　　“这次算她命大了。”肖靖寒淡淡道。

　　“她虽然可以活，但那个肖靖堂，留着始终是心腹大患。”天童看了他一眼，淡淡道：“到了中央岛屿，找个机会除掉吧。”

　　肖靖寒毫无感情地问道：“我们之前可是答应过他，要帮他灭掉曹俊杰。这样做，是不是不妥？”

　　“先杀曹俊杰，再杀他。这世上，只能有你这一尊顶级天才！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”隐藏在远处的曹俊杰捏紧拳头，阴狠的笑了起来，“老天终于帮我曹某人一次了，这个女人走了之后，姓肖的没有了倚仗，我还不是想杀就杀？哼哼，等到了中央岛屿，就是你的死期！”

　　“好了！”半个小时一过，那神秘人的声音自天外响起，“时间已到，小姑娘，我们该走了！以你这情郎的本事，你们要不了太久还会再见面，不必如此惺惺作态。”

　　“靖堂，家里就拜托你了。”

　　“放心，一切有我。”肖靖堂微笑道：“到了大荒世界安心修炼，好好照顾自己，要不了多久，我就来秦家找你。”

　　“嗯！”

　　轰！

　　一道光芒骤然罩落在秦晓兰身上，瞬间拉扯着她，几乎瞬移般消失在了众人的视线之中。


第2324章 中央岛屿

　　轰！轰！轰！

　　秦晓兰身形一消失，四周的众人立刻回过神来，争先恐后的钻进了金色的通道之中。

　　在踏入金色通道的一瞬间，伴随着一股爆涌的金光，人影一道接着一道的消失。

　　肖靖堂目视长空，盯着秦晓兰消失的地方，半晌才是怅然若失的叹了口气，视线转回到了地面，而这时，原地只剩下了他一人。

　　稍稍顿了顿，肖靖堂迈步朝着金色通道走去，于他现在而言，飞升石已经失去了意义，之所以还要去中央岛屿，唯一的目的，就是击杀曹俊杰！

　　“哼哼，到了中央岛屿，据说，那里只有一个岛屿，面积虽然比其他岛屿大许多，但也毕竟只是一个单独的岛屿，视野开阔。等到了那里，看你还怎么逃！”

　　见肖靖堂消失在金色通道之中，曹俊杰才是从后面走了出来，脸上露出一脸讥讽和怨毒的表情。

　　暂时不对肖靖堂动手，他主要是担心打草惊蛇，万一在这里杀他不成，这家伙畏惧之下逃跑，那就得不偿失了。

　　“喂，你嘀嘀咕咕什么呢。”正想到这里，一道俏皮的身影，突然从后面跳了出来，一巴掌拍在他肩膀上。

　　曹俊杰吓了一跳，定睛一看，这个突如其来的美丽身影，不是蓝子瑜是谁！

　　“原来是蓝小姐啊。”曹俊杰松了一口气。

　　蓝子瑜眨巴眼睛看着他，一脸促狭地说道：“你这么紧张做什么，难道怕我告诉肖靖堂，你打算去中央岛屿杀了他么？”

　　曹俊杰脸色微微一变，“蓝小姐，这个……好像与你无关吧。这是曹某与他的私人恩怨，请蓝小姐不要多管。”

　　“我才懒得管你呢。”蓝子瑜哼道：“你以为，你现在能打得过他吗？”

　　“哼哼！”曹俊杰斜睨着眼，傲然道：“不是我曹某人自夸，现如今，这世上能够战胜我的人，估计唯有那肖靖寒一人。这肖靖堂我承认他也很厉害，但却远不是我的对手。我要杀他，却不是什么难事。”

　　“嘻嘻，你这人真有趣。”蓝子瑜掩嘴一笑，一双大眼睛乌溜溜的转动，“你还不知道呢？肖靖堂在半年前，获得了一位刀法大家的道统，现在的实力早就不是半年前能够比拟的了。你要是这样冒冒失失的杀过去，恐怕都不知道是怎么死的。”

　　“你，你说的是真的？”曹俊杰神色一怔，失声问道。

　　“我骗你干嘛呀。”蓝子瑜撇撇嘴道：“我要是你的话，就马上离开这里，不要再去中央岛屿了，否则的话，你恐怕真的凶多吉少。”

　　曹俊杰沉默了起来，半晌才疑惑问道：“蓝小姐，你我素无交情，你为什么告诉我这些？”

　　“看在江辰希的面子上，够不够？”

　　“江辰希！”曹俊杰脸色微微一变，“原来，你早已经知道他跟我之间的关系了。”

　　“哼！你以为你能瞒得了我吗？”蓝子瑜不屑的撇了撇嘴，“我们蓝家的情报独步天下，怎么会连这点小事都查不到。你现在肯跟我说实话了吧，江辰希到底是什么人？”

　　曹俊杰的心绪烦乱不堪，哪有心情跟她在这种事情上扯下去，不耐烦的道：“你既然已经知道了，还来问我做什么？不错，这个江辰希金玉其外败絮其中，就是个两面三刀，阳奉阴违的废物、人渣！当年，他就是我曹家的一条狗！只可惜，这条狗没有对我们起到什么作用，被我们一脚给踢走了。没想到，这废物现在倒是还活着，还有幸跟蓝小姐你这种大人物结识，算他走了狗屎运！”

　　蓝子瑜娇躯轻颤，银牙暗咬，一副恨极了的模样。

　　“嘿……”见到她这幅模样，曹俊杰呲牙道：“怎嘛，看起来蓝小姐对这废物还挺关心，曹某不得不好心告诫你一声，这废物是个什么烂人，当年跟姓肖的那个表妹梅若曦在一块的时候，另外还跟其他女人勾勾搭搭，还暗中从梅若曦嘴里套取肖家信息，传达给我们曹家，这才被梅若曦一脚给踹了，你关心这烂人，完全不值得……”

　　“你闭嘴！”蓝子瑜眼里萦着泪花，跺脚斥道：“我关不关心他，用不着你来管，你还是管管你自己别被肖靖堂杀了吧，哼！”

　　说着，她大步流星的走进了金色通道，消失在曹俊杰的视野里。

　　“一朵鲜花插牛粪上了，江辰希不过我曹家一奴仆，有何资格染指此等美人？”曹俊杰摇摇头，蓝子瑜这种美人儿，但凡是男人都会喜欢，他自然也不例外，只是他曾经发过誓，大仇不报永不谈婚论嫁，等杀了那肖靖堂，自己再去追求这个女人不迟！

　　……

　　嗡！

　　眼前光芒连番闪烁，下一刻，当肖靖堂重新恢复视觉时，赫然发现，自己正位于一片果园之中。

　　四周，火红的果子红似烈焰，喷涌着阵阵果香，让人食指大动。除了清一色的火红果子之外，更有些树木开有如同火焰一样的鲜花。

　　处于这其中，无形中好像正架在烈火中烧烤。

　　“好厉害的果子。”肖靖堂暗暗诧异。

　　犹豫了一下，他伸手朝其中的一枚果子摘去……

　　咻！

　　电光火石之间，那枚果子赫然化作一条火焰小蛇，身化惊鸿，张口便朝肖靖堂咬来。

　　咻！咻！咻！

　　这一瞬间，四周的那些火红色果子，竟是全部化作一条条火焰小蛇，无穷无尽的小蛇铺天盖地的朝肖靖堂奔袭而来，整片天幕，都被这些小蛇染成了一片火海！

　　肖靖堂淬不及防下也是吃了一惊，急忙撤手躲过那条小蛇的袭击，同时抽出冰魄寒光刀，以至极的速度环绕身周扫荡一圈，霎时，那股寒意森森的刀气，将冲得最近的一批小蛇轰飞出去，落下一地的蛇尸！

　　一招荡开这批火蛇，获得了充足的空间，肖靖堂当即腾空而起，手中的冰魄寒光刀连连劈斩而下，一道接着一道的恐怖刀气，将那无尽涌来的小蛇轰杀、绞碎，蛇尸雨点一般的簌簌下落。

　　轰！轰！轰！

　　刀气滚滚如龙，冰寒的刀气恰好克制这些火蛇，几乎是一面倒的屠杀。

　　半晌，肖靖堂收刀，站定，目光一扫，攸地看向了其中的一个位置。


第2325章 白衣男子

　　“什么人，出来！”肖靖堂喝道。

　　“叽叽……”

　　“装神弄鬼！”肖靖堂双腿一拔，一刀劈了过去。

　　嗖！

　　一条火红色的影子，嗖的一下从茂密的草丛中窜出，随即化为一连串的残影，朝着其中一个方向迅速奔去。

　　此物模糊一团，兼之速度极快，让肖靖堂一时半会也看不清这到底是什么东西，但可以肯定这并不是人类。

　　“这家伙，好像是故意引我去那边。”肖靖堂暗暗想道，进了中央岛屿之后，就跟无头苍蝇一样，不知去何处找那传说中的飞升石，倒不如跟着这道影子去看看也好。

　　想到这里，肖靖堂身形一闪，快速尾随了过去。

　　前面跨过重重的果园，居然是一片巨大湖泊，潮水涌动，波光粼粼，煞是好看。

　　茫茫湖泊尽头，仙雾氤氲，隐约间，肖靖堂听到有琴声传来。

　　“谁在抚琴？”肖靖堂神色微怔，下意识的施展血影千里观望，让他意外的是，在这些雾气中，血影千里头一回无功而返。

　　琴声回荡在神秘的雾气中，时而高昂，时而低婉，远远听去，却给人一种无限落寞、寂寥的感觉。

　　“很有意思的琴声。”肖靖堂听得逐渐入神，干脆坐在吞噬兽身上，闭目享受细听起来。

　　琴声投入清风，就像夏日里的一杯冰饮，让人惬意、舒爽，浑身上下的每一个细胞，好像都泡在暖洋洋的温泉里。

　　这一瞬间，肖靖堂只想跟随这曲琴声共舞，将自己的灵魂彻底释放在这片茫茫的虚空中，不求永恒，但求这短暂的瞬间。

　　琴声踏浪，在空中交汇成条条长河，悠扬烂漫，灵魂在这一刻彻底升华，再升华……

　　哗啦！

　　突然，道心中划过一丝暖流，肖靖堂那仅存一丝的意识，在这股暖流的冲刷下陡然清醒过来，他虎目炯炯，两道刀光闪烁而出，断然将弥漫而来的琴声长河彻底斩断！

　　“咦？”就在这一刻，一道诧异的轻咦声，若有若无的传进了肖靖堂耳中。

　　“什么人设计害我！”肖靖堂厉喝一声，催动胯下吞噬兽，一往无前的钻进了前方的隐雾之中！

　　大雾遮身，处于这其中，最多只能看到身周五米范围内的情况，一路之上，肖靖堂完全不敢大意，将精神力催动到了极限，警惕的注意着四周的一举一动。

　　行走半晌，浓雾渐散，雾气变得越来越清薄，目及远处，已能看清楚方圆两三百米的范围。

　　而在朦胧的看到前方的场景之后，肖靖堂的脚步，下意识的停了下来。

　　这里，竟是一座大型门派的残迹，空寂清幽，黄叶遍地，看起来无比萧条。

　　“好大的一座门派！”仅仅这残迹的一隅，无论规格，建筑等等无不庞然大气，足以想象，这个门派鼎盛时期一定非常强大，至少，门派的建筑面积绝对非常惊人。

　　只是，如今这里一片死寂，毫无生气，很明显这个庞然大物如今已经成了往事云烟。

　　“刚才那道琴声，似乎就是从这里发出来的。”肖靖堂心中暗想，“莫非，这个已经破落的门派，还有人在？”

　　肖靖堂缓步前行，穿行在各个建筑之间，这里也不知道多少年没有人住了，各个建筑都已经布满厚厚灰尘，蛛丝更是遮蔽了前行的道路，不禁让人有些兔死狐悲的感觉。这世上没有永恒不灭的实力，再强的实力，也终有一天会成为过去。

　　他不由想到了自己的七仙门，自己如此苦心经营，迟早有一天，恐怕也会步入后尘。

　　铮铮……

　　肖靖堂心中正感慨着，那道琴声竟然在这个时候再度响了起来。

　　“这边！”肖靖堂神色一动，瞅准那琴声飘扬而来的方向，极速奔了过去！

　　这一路上，他途经一处，也是终于看清了这座废弃门派的名字——天玄剑宗！

　　轰！轰！轰！

　　踏上一条数千级的阶梯，其上竟是云蒸霞蔚，彩虹烂漫，漫漫的云海之中，正有一座龙凤凉亭高高矗立，半隐半现。

　　凉亭的一方石桌上，此刻正摆放着一台比寻常古琴大上数倍的古琴，除了古琴之外，凉亭中却空无一人！

　　肖靖堂神情惊讶，目光四扫，这才发现，在前面浓浓的霞光中，一座高山的山尖排云而出，一名白衣飘飘的男子此刻正背对着他，双手背后，仰头看着那逐渐落幕的夕阳，似永恒一般，一动不动。

　　他一袭白衣与四周的蓝天、白云交辉相映，衣袂无风飘扬，一眼看过去，竟有一种看到天仙的感觉！

　　肖靖堂着实是愣了一下，一时间也是为此人的绝世风采击节赞叹，这种孤立于世，傲然天地的感觉，他永远也学不来，却让他最为钦佩。

　　“在下肖靖堂……”

　　“不要说话，你不觉得，这夕阳很美？”白衣男子依然不转身，只是缓缓抬手，阻止他说话。

　　肖靖堂微微一笑，站在那崖涧上，与他一块欣赏着难得的夕阳美景。

　　许久后，夕阳落幕。

　　“兄台，如今夕阳已然落幕，在下冒昧问一句，兄台故意以琴声试探我虚实，并引我前来，到底何意？”肖靖堂问道：“莫不是只是让在下陪你看这夕阳？”

　　白衣男子缓缓转身，肖靖堂终于看清楚了他的模样。

　　他身材跟自己相差无几，眉目如画，腰悬一把蓝鞘长剑，浑身上下透露着一种出尘的气息，好似已经看透了人世间的一切。

　　肖靖堂很少钦佩过哪一个人，但是见到此人，却有一种发自内心的赞赏、钦佩，这个人，无疑是他这辈子见过的风采最为出众的男子！

　　“我姓楚……”白衣男子道：“之所以引你前来，没有别的意思，就是想要见一见你。”

　　“见我？”肖靖堂不解。

　　“这大荒山，是我所开辟。你们的一举一动，都落在我眼里。”白衣男子道：“而你，无疑是这批人中最优秀的一个，所以，我很想见一见你。我的直觉告诉我，你我不久后，还会在大荒世界见面。”

　　肖靖堂大吃了一惊，他完全没想到，眼前这男子，居然就是开辟出大荒山之人，能够将一个完整的世界，硬生生的斩成无数小岛，这个人的实力，到底达到了何等惊天动地的地步！


第2326章 肖靖堂的计划

　　“承蒙前辈看重，在前辈面前，在下这点微末伎俩又算得了什么。”肖靖堂汗颜道。

　　“你这声前辈，我可当不得。”白衣男子失笑道：“我与你年岁大概相当，实际上，你我有众多相似之处。比如都来自世俗界。只不过，我所在的世俗界，却是一个与你们的世界略有偏差的平行世界。另外，你我尽是出自世俗界豪门……所以，我才会对你感觉倍感亲切，想要见一见你。”

　　肖靖堂心中暗诧，他没想到此人的年龄居然跟自己差不多，以如此的年龄就达到这一步，这个人的天赋一定比自己还要恐怖的多！

　　“肖兄弟，不介意我称你一声肖兄弟吧？”白衣男子道：“本来呢你我当喝几杯，不过我任务在身，不便如此，等到了大荒世界，我再请你喝酒。”

　　“在下一定赴邀。”见此人毫无高手架子，肖靖堂也是对其大生好感。

　　白衣男子颔首笑道：“虽然不便徇私，但我却可以告诉你一些。到了中央岛屿，其实你们已经没有比试的必要了，每一届飞升石的得主，并不是你们能够决定的。”

　　肖靖堂心中微微一动，“你的意思是说，早有人选定好了？”

　　“对。”白衣男子道：“本来我可以马上将飞升石交于这个人，但是肖兄弟似乎还有大仇未报，这样吧，我再多给你半年时间报仇，半年之后，无论一切如何，这一切都会结束。”

　　“多谢楚兄。”肖靖堂见此人真诚待自己，也是干脆的改换了称呼，“那小弟马上行动，到了大荒世界再与楚兄痛饮。”

　　“好说。”

　　肖靖堂转身便走，白衣男子凝望着他的背影，眼里浮现些许落寞，“到了大荒世界，你们夫妻便可以团聚，可是我的那个她，如今又在哪里呢。”

　　他怅然若失，立于那云间山顶岿然不动，好像化身为了一尊雕像。

　　……

　　“这位楚兄，不便出手击杀曹俊杰，却给了我半年时间，足够了！”肖靖堂对于这位白衣男子心生感激，如果他现在就结束这一切，曹俊杰离开大荒山，以后自己想再杀他那无疑会变得非常困难，甚至还会极大的拖延自己前往大荒世界的时间。

　　“不过，这中央岛屿说大不大，说小也是不小……”肖靖堂暗想，“想要短时间内找到曹俊杰，并且将其击杀，似乎……也不是一件容易的事。”

　　“嗯……对了！”肖靖堂心中忽然一动，一计浮上心头，“我想杀曹俊杰，他同样也想杀我，如果我以自身为诱饵，还怕他不主动出现？”

　　进了中央岛屿之后，大家被随机分散在岛屿的四周，想要指望那些人信守承诺，帮自己共同击杀曹俊杰，显然是不太现实了，现在只有靠自己。

　　肖靖堂暗自琢磨了片刻，心中已经有了计较。

　　首先，他花费两个月时间在岛上驯服了二十几头强大的凶兽，随后，造成自己身受重伤的假象，浑身衣衫褴褛，披头散发，一副凄惨到极点的模样，在这二十几头凶兽的追击下，狼狈逃窜。

　　这岛屿也就这么大，二十几头庞大的凶兽疯狂奔袭，造成的动静堪称山崩地裂，被传送到附近的一些修者，很快都惊诧的看到了肖靖堂被凶兽追杀的惨象。

　　“这个人……好像是那个肖靖堂……这家伙在哪招惹了这么多强大的凶兽……”

　　“看他那样子，似乎已经身受重伤，强弩之末，估计要不了多久，就得死在这些凶兽嘴里。”

　　“哼哼，闲事莫管。这个肖靖堂，也不是一般的角色，他死了，我们大家获得飞升石的机会也要更大一些。”

　　一个个修者，都十分默契的选择了冷眼旁观。

　　“救命，救命啊。”肖靖堂一边逃，一边大声呼叫，每每看到一名修者的身影，都会立马将这群凶兽引过去，吓得那些修者连滚带爬的狼狈狂逃。

　　“这个肖靖堂，真是岂有此理！自己要死了也就罢了，居然还来陷害我们！”

　　“不能忍啊！对了！我之前看到那曹俊杰的踪迹就在附近，不如我们将他重伤的消息告诉曹俊杰……”

　　“嘿嘿……这样一来，那曹俊杰必然马上赶来将其击杀！”

　　几个人密谋一阵，纷纷前往四周寻找曹俊杰了。这个关头，他们当然也能够击杀肖靖堂，但是杀肖靖堂容易，还得顾忌一下他的那个双胞胎兄弟，所以最好的办法还是借刀杀人。

　　曹俊杰刚吃了点干粮，盘坐在一块大石上调息，这座中央岛屿之中，险象环生，不久前他遇到了一群厉害的怪蛇，厮杀一番也消耗了他不少精力。

　　沙沙……

　　就在这时，一道脚步声由远及近。

　　“什么人！”曹俊杰豁然睁开眼睛，冲着那脚步声的方向大喝道。

　　“曹公子有礼……”一个瘦小的老头，一把从一片树林里跳了出来，拱手笑道：“老朽没有恶意，特地前来只是为了通知曹公子一声，肖靖堂如今已身受重伤，正被一群凶兽痛追，眼看已是强弩之末……”

　　“什么！你说的是真的？”曹俊杰猛地起身，这段时间，他还在苦苦思索击杀肖靖堂的办法，据那蓝子瑜所说，肖靖堂继承了一位刀道高手的道统，常规办法肯定很难击杀他，只是一时半会他也想不到什么好办法，没想到自己这刚想睡觉，就有人送来了枕头！

　　“你仔细说说，到底怎么回事！”

　　瘦小老者当即将肖靖堂的凄惨模样，绘声绘色的描述了一遍。

　　“哈哈哈哈……真是天助我也！”曹俊杰仰天狂笑，“姓肖的，老天都让你死啊，这次看你怎么逃过我的手掌心！你，马上带路，慢一秒让你血溅五步！”

　　瘦小老者敢怒不敢言，他见识过曹俊杰击杀惊雷大帝的场面，对他这嚣张的话语自然不敢说什么，轻哼一声，拂袖领着他朝肖靖堂逃奔的位置追去。

　　不到一个时辰，曹俊杰就远远听到了肖靖堂那凄厉的惨叫声朝这边传来，脸上闪烁着狂喜的神色，暗想这老货果然没有骗自己，再前行片刻，他已经看到了浑身遍布血污，看起来风雨飘摇的肖靖堂！

　　“哈哈哈哈……这小子果然要死了！”曹俊杰难言心中的激动兴奋，甚至有些手舞足蹈，似乎已经看到了肖靖堂惨死在自己手里的那一幕。

　　“曹公子，老朽……”

　　轰！

　　“汩汩……”瘦小老者将曹俊杰带到，本欲抽身离开，却没想到，后者突然在这个时候发难，雷霆般的一掌，悍然轰在自己的头颅上！

　　“为……为什么……”瘦小老者撑着最后一口气，不甘心的问道。

　　“哼！你以为我曹俊杰傻？”曹俊杰冷笑道：“你我无亲无故，你怎么会那么好心帮我？估计，你也跟他有仇吧。想要利用我，借我之手除掉他，就要付出牺牲生命的代价！”

　　瘦小老者苦笑一声，眼神慢慢灰暗，随即一头栽倒，就此陨落。


第2327章 诅咒

　　不屑的看了眼地上的瘦小老者，曹俊杰顺手取下他手上的阵戒，尔后身形一闪，鬼魅般的追上了前方的肖靖堂。

　　“救命！救命啊！”肖靖堂边逃边大声哀嚎，刺啦，不时间，身体便被后面的某只凶兽撕开一条口子，鲜血淋漓。

　　此时此刻，他哪还有往昔翩翩贵公子的风采，衣衫褴褛，犹如一个从血水里捞出来的人，简直是惨烈到了极点。

　　看到他这幅样子，曹俊杰心里虽然很爽，但也并没有冲动，他在观察肖靖堂的动静，这一切不无可能是他自导自演的一出戏码，这二十几头凶兽固然厉害，但能够把他伤成这样，却是有值得推敲、狐疑的地方。

　　但是在观察了一阵之后，曹俊杰心中悬着的一块大石逐渐落了下来，肖靖堂受到的伤势、流出的鲜血，那都是实打实的，而且，经过他认真观察，肖靖堂最重的伤，不是被这些凶兽攻击的，而是中了剧毒！

　　“难怪他会被这些凶兽追得这么惨！”曹俊杰眼里冒着精光，总算是明白了过来，他被这些凶兽追得像条丧家之犬，估计是身受剧毒，实力发挥不出来！

　　“好好好，肖靖堂，你死定了，没人能救得了你！”曹俊杰哈哈一笑，再不做隐藏，身体化作黑色的细影，双手之上更是弥漫着一层恐怖的能量，悍然朝肖靖堂拍了过去！

　　“你我之间的恩怨，就以此掌，尘归尘，土归土吧！”

　　轰！

　　巨掌拍下，曹俊杰一张俊脸扭曲、狰狞，又满是兴奋、狂喜，各般的表情掺杂在一起，显得格外的凄厉、渗人。

　　眼看掌印即将落下，突然，他脸上的表情猛地一僵。

　　这个时候，肖靖堂似乎早就预料到他会偷袭一般，竟悄然扭头朝他一笑。这缕笑容，落在曹俊杰眼里简直比阎王的笑容还要可怖的多！

　　“不好！上当了！”曹俊杰面无人色，仓皇下想要抽身逃离，却陡然感觉身体被什么东西困住了，居然无法脱离，整个人更是惊怒交加，“这狗贼在此处心积虑的布置了阵法，故意设陷阱引我过来！我曹俊杰，上了他的大当了！”

　　“啊啊啊啊！”曹俊杰状若疯癫，双掌猛轰阵法，试图轰开这些阵法的禁锢。

　　嗖嗖嗖……

　　处于那阵法的辖制之中，曹俊杰便与活靶子没有什么区别，肖靖堂挥刀怒斩，一道道磅礴无穷的刀气，无尽疯狂朝其咆哮而去！

　　与此同时，肖靖堂更是同时指挥那二十几头凶兽，以及上千只噬金虫，加上小龙，一拥齐上！

　　“狗贼！卑鄙无耻的狗贼！”曹俊杰狼狈的招架着，一边破口大骂道：“你便只会这些卑鄙伎俩吗，有种与我大战三百回合！使用这种卑鄙伎俩，就算杀了我，我曹俊杰也不服气！”

　　“生死之战，胜者生败者亡，我要你服气做什么。”肖靖堂冷漠道：“废话少说，给我去死吧！”

　　以免夜长梦多，肖靖堂懒得跟他多说半句，刀气一道比一道狠厉的劈落！

　　曹俊杰一边奋力招架着，一边怨毒的盯着肖靖堂，恨不得食其肉，寝其皮，在这等超强的组合攻势下，曹俊杰逐渐不支，很快便身受重伤，那上千只噬金虫更是寻到机会便将其咬上一口，短短的十几分钟时间，曹俊杰整个人就已经被这些噬金虫撕咬得不成了人形！

　　“姓肖的杂碎，你逼人太甚，我死了，你也别想好过！”曹俊杰很清楚，自己，今天是要死在这里了，没有人能够救得了自己。

　　他一双眼里全是怨毒的血丝，青蛙一样似乎要把眼睛鼓出来，伴随着爆吼之声，喉咙里还有一种野兽的嗬嗬声，似乎是一只濒死的野兽要做生命中的最后一扑！

　　嗡！

　　一只弥天黑色鬼眼，骤然在其头顶上方浮现，与此同时，从得这只鬼眼之中，爆发出一阵让人感觉非常难受，非常压抑的黑色气息。

　　“鬼神大人在上……”曹俊杰双眸泣血，声音低沉，更带着几分幽寒森冷的气息，“我曹俊杰，愿献出生命，以此诅咒肖靖堂，让其实力每日衰退，直至成为废人！”

　　轰！

　　声音落下，一股黑气迅雷不及掩耳之势的钻入了肖靖堂体内，速度快得根本让他连反应的时间都没有。

　　诅咒发出之后，曹俊杰浑身上下仿佛被抽干了所有的精气，一头倒在地上，大量的噬金虫瞬间一拥而上。

　　隐约中，还能听到曹俊杰临死前森寒渗人的声音，“肖狗贼，我不会让你轻易去死，我知道，像你这样的高手，失去武功，比死还要痛苦，你慢慢品味实力一点一点消失的滋味吧！我会在地府等着你！”

　　“诅咒，竟然是诅咒！曹俊杰这人渣，真是死了也害人！”肖靖堂脸色惊变，自己千算万算，却忘了鬼眼的最大神通乃是那神秘莫测的诅咒，如今受到了曹俊杰临死前对自己发出最强诅咒，他已能感受到，自己的实力正在一点一点的流失。

　　肖靖堂稍稍一惊之后，很快让自己镇定了下来，心想自己当年能够解除孔家和姬家的诅咒，想必也能解除自身的诅咒，没有必要如此惊慌失措。

　　“先离开这里！”镇静下来之后，肖靖堂心中便有了打算。

　　想要解除诅咒不是一朝一夕的事情，而这中央岛屿环境恶劣，那些高手们一个个也不怀好意，再继续待下去，恐怕会危机到生命安全，必须及早离开。

　　念及此处，肖靖堂当即收回噬金虫，快速朝前方奔去，然而，仅仅片刻，他突然停了下来。

　　“这中央岛屿必须等到飞升石有了主人才能出去，我现在，又要如何出去？”肖靖堂深吸了一口气，满脸茫然，离那白衣男子所说的半年之期，还有足足四个月，也就是说，自己必须还要等四个月才能出去。

　　等到那个时候，自己的一身修为，恐怕已经全部归零了，就算到时候解除了诅咒，也得重新再修炼。

　　“早知道这样，我应该只要求三个月。”肖靖堂无奈的摇头一叹，可现在说什么都已经晚了，似乎……现在自己唯一的办法，只能厚着脸皮去找那位白衣男子楚兄了。

　　此人实力高深莫测，或许有办法快速破除自己的诅咒，再不济，也能请他立刻结束这一切，让自己离开这里。

　　循着之前来时的路途，肖靖堂发足狂奔，可是让他惊诧莫名的是，自己之前进入的那座废弃门派，以及那位白衣男子仿佛是一场梦境，任凭他如何寻找，也再未能找到一丝一毫的踪迹。


第2328章 决一死战

　　“想来，先前楚兄是想与我见一面，我才能看到那座废弃门派和他。”仔细一想，肖靖堂就明白了过来，作为这次的“主考官”，白衣男子自然不能随意现身相见。

　　至于那座废弃的门派，隐隐约约之中，肖靖堂感觉跟这名白衣男子有着莫大的关联，也有可能，他就是出自这座门派，不知什么原因，这座门派荒废掉了。

　　“进了大荒山生死由命，楚兄哪怕知道我现在的情况，估计也不会随意现身。”肖靖堂摇了摇头，看来现在只能靠自己。

　　他当下在附近寻了一个隐蔽的山洞，在外布置了重重阵法，尔后准备驱除体内的诅咒。

　　驱除诅咒的方法，称之为换血，如果是替对方驱除诅咒，那么肖靖堂只需要将圣煞血液蒸发成血气，尔后输入对方体内，让血气将对方体内的诅咒之力吸扯出来，便大功告成了。

　　不过现在是驱除自己体内的诅咒，诅咒之力融合在自己的血液当中，这种方法不知道能不能行的通。

　　整个人深吸了一口气，肖靖堂缓缓闭上眼睛，试着让自己的圣煞血液自动驱除这些诅咒之力……

　　然而，忙碌了大半天，肖靖堂骇然发现，这一招居然没有起到任何作用！

　　“怎么回事，为何我的血气能够驱除别人体内的诅咒，却驱除不了自己体内的诅咒？”肖靖堂微微有些慌乱，他本以为自己有办法驱除诅咒之力，所以并没有太过担心，可现在这种情况，却让他有些不知所措了。

　　接下来，他不死心的花了几天时间，再度尝试了多次，仍旧没有任何效果。

　　“曹俊杰啊曹俊杰，你赢了。”肖靖堂苦笑道：“看来你早就知道，自己是没有办法解除自己体内的诅咒之力的，你完全有恃无恐啊！”

　　他长长的吐了一口郁气，现在唯一值得安慰的是，因为圣煞血液的缓解，让自己修为的流失速度没有想象中的那么快。按照现在这种流失的速度，估计想要让自己修为归零，起码也得三年五载的时间。

　　但是自己不可能等这么长的时间，否则几十年的苦修岂非要付之东流。

　　“气息在这边，那肖靖堂应该就在这附近！”心中正哀叹着，一道声音蓦然从远处隐约传了过来，打破了他的沉思。

　　肖靖堂心中猛然一动，怎么回事，好像正有人在找我。

　　“嘿……那小子中了曹俊杰的诅咒，已经过去了几天，估计实力早不行了，可能现在正龟缩在哪个角落里，大家仔细找找。”

　　“刘兄，那肖靖堂，跟我们无冤无仇，我们帮天童对付他，是不是有点过了？”一道声音犹豫着响起，肖靖堂依稀认得，这道声音是那位莫大师的。

　　“莫大师，那小子身上，有两条祖脉，据天童所言，这两条祖脉，都不是普通的祖脉，甚至还有一线希望，能让我们也进入大荒世界，你就不眼馋？”

　　“他那是诓骗你的，不属于你家族的祖脉，怎么可能能让你进入大荒世界。”

　　“嘿……这世上的怪事多得很，宁可信其有，不可信其无。再说，那肖靖堂如今中了诅咒，已是强弩之末，我们要杀他，还不是一件简单的事情。权当拼运气了。”

　　“原来，是那个天童在后面作祟！”听到这里，肖靖堂哪里还不明白，也怪自己大意，曹俊杰对自己施展诅咒之时，当时乱了方寸，根本没有注意到还有人看到了。

　　而这群人估计是从天童那里，得知自己身上有两条祖脉，打算趁自己虚弱之时，前来抢夺宝物！

　　“哼！我肖靖堂实力就算衰退了一些，又岂是你们这帮垃圾能够打主意的。”肖靖堂冷冷一笑，正打算出去杀了这群异想天开之辈，就在这时，突听刚才那说话之人恭敬的唤道：“魔主！”

　　“嗯？天童也来了！”肖靖堂步伐一停，一颗心也渐渐沉了下来，原本这群人他可以不费吹灰之力的轻易击杀，但这个天童一来，自己的处境无疑变得非常危险。

　　不过，很快肖靖堂眼神就坚定起来，“此人横竖不会放过我。不如趁着实力还在时，想办法将他们全部杀掉，再不济，拼一个保本，拼两个赚一个！”

　　想到这里，他快速施展血影千里观察了一下四周的情况，四周总共有九个人之多，看样子，这次进来的十几个人，基本上都来了！

　　“我身上的诅咒之力太强，他们能够轻易定位到我的位置，躲是不可能的了。既然如此，就决一死战吧！”肖靖堂目光锁定住除了万魔仙宫四人和莫大师之外的其余四人，突然，咻的一声，他整个人蓦然消失在原地。

　　轰！轰！轰！轰！

　　下一刻，等他重新出现，被他锁定的这四个人攸地瞪大了眼睛，身体平整的分为几片。

　　“肖靖堂！”天童等五人，淬不及防下，也是被这一幕吓了一跳，惊骇的往后退了百米，等他们定下神来，才是看到站在几具死尸之旁的肖靖堂。

　　“小子，你不是受了诅咒，实力怎么可能还有这么强！”万魔仙宫之中的一名身高足有两米三左右的壮汉喝问道。

　　“区区诅咒，能奈我何？”肖靖堂冷笑道：“你们还有谁不怕死的，尽管上来吧。”

　　“呵呵……”天童失笑道：“肖靖堂，你当我不知道？你的圣煞血液只是能够稍稍阻延诅咒之力的发作时间，你终究，还是免不了成为一个废人的结局。何必在此装腔作势？”

　　“哈哈哈哈……原来是这样。”那壮汉哈哈大笑道：“我还道那诅咒真奈何不了这小子呢，原来这小子是在这硬着头皮死撑，哈哈哈哈……魔主，让我去杀了他吧！我保证把这小子的脑袋拧下来！”

　　“不！你杀不了他！”天童摇头道：“靖寒，你去杀他。”

　　肖靖寒神色古井不波，淡淡的点了点头，尔后站出身形向前走了几步，与肖靖堂遥遥对峙着。


第2329章 命中注定

　　肖靖堂一双眼睛微微眯了起来，“靖寒，你我兄弟当真要走到这一步？那天童有何值得你如此效死力的？”

　　“我这一身修为，都是魔主所赐。”肖靖寒淡淡道：“魔主于我如师如父，我效力于他，没有什么不对的。怪只怪，你得罪了他。还有……”

　　肖靖寒摸出一物，冷漠的扔在肖靖堂面前，“别的不说，为了这个，我就能杀你一百次！”

　　肖靖堂微微一愣，低头一看，发现地面上是一块奇特的晶石，不是那录制视频的记忆晶石是什么！

　　他心中有了一丝不详的预感，捡起晶石往里输入精神力一看，那内部，正是自己与风雨荷假扮的林雪寒一夕之欢的视频！

　　此外，更是还有一段自己和林雪寒在茅草屋中上床脱衣的“暧昧”场景！

　　肖靖堂脸色一变，前一段视频自己不是已经毁了吗，难道……那风雨荷竟录制了两份，后面这一份……肯定那茅草屋里有什么古怪，只怪自己当时未能有足够的警觉！

　　他深深吸了一口气，看了看对面肖靖寒冷漠的目光，知道这个时候怎么解释都没用了，轻叹道：“靖寒，不管你信不信，我跟雪寒清清白白。你哪怕不相信我，也应该相信她。”

　　“还要多说？拔刀吧。”肖靖寒冷声道。

　　肖靖堂心乱如麻，他不知道这段视频是什么时候落到肖靖寒手里的，但是现在不是计较这些的时候，肖靖寒明显不会听自己解释，这一战，在所难免。

　　“也罢，这么多年，我也想看看，你在天童手里，学了些什么本事。”肖靖堂缓缓拔出了冰魄寒光刀，“你全力施为吧，看看你能在我手里走得出几招！”

　　“哼！暴殄天物，不务正业！”肖靖寒冷声道：“我肖家最强的，乃是血瞳。你弃血瞳不用，反而练下三滥的刀法，当真是愚不可及！”

　　“血瞳与刀法兼修，这并不是什么稀奇之事。你说的如此信誓旦旦，看来你的血瞳造诣不错，就让我来试一试，你的血瞳练到了什么地步！”肖靖堂轻喝一声，能量灌输宝刀，一刀猛斩而出！

　　狂暴的刀气，好似大自然的怒吼，造成惊天的骇浪，鲸吞一般袭向肖靖寒。

　　面对着如此骇然的一刀，肖靖寒神色如常，眉心间的血瞳攸然间幻化成一只巨大的虚拟血瞳，一汪血色漩涡旋转而出，竟是将得肖靖堂劈下去的刀气尽数撕扯了进去！

　　“什么！”肖靖堂神情一惊，他本以为肖靖寒的实力强也强得有限，必然不是自己对手，但却没想到他竟然领悟了如此强大的防御瞳术，单从这一招来看，他的瞳术或许还在自己之上。

　　难怪敢出言教训自己！

　　精神刹那间的游离，那种对于天地之道微妙的感悟力，让肖靖堂猛的觉醒，此时此刻，身周竟有无数道无形无色，无声无息的强大的血刃袭来！

　　嗖！

　　肖靖堂电光火石间反应过来，背后的风之翼极速展开，身形连连闪动，躲过这些无形血刃的袭击！

　　咻！咻！咻！

　　破掉肖靖寒这一招，肖靖堂趁势而上，在风之翼的增速下，每一次腾挪闪动都犹如瞬移，神出鬼没的出现在四周，一道道可怕的刀气，更是从四面八方连番劈斩而出，山呼海啸冲向肖靖寒！

　　四周除了天童之外，其他三人都看得目瞪口呆，特别是之前扬言要拧下肖靖堂脑袋的那名壮汉，不禁心中一阵哆嗦，此人的刀道修为如此可怕，估计自己上去，只有送菜的份！

　　这一道道刀气，单是那威势，就压得人喘不过气来！

　　“看来我小看了你，你的刀道修为还算不错。”肖靖寒脸上终于开始认真了，双手微微一扬，一股浓浓的血气蒸发而出，竟在他身周形成了一个类似喷泉一样的血气水幕。

　　那极速落下的刀气，撞击在这道水幕之上，瞬间溃散无形！

　　“当年，爷爷将我们兄弟分开，就是算准，我们避免不了一场生死大战，他是算准了，这一战冥冥中早有注定，我们都避免不了。”肖靖堂驱身退开百米，遥遥盯着肖靖寒开口说道：“既然如此，你我兄弟就拿出全部本事大战一场吧，就算我死在你手里，也是没有遗憾了。”

　　“八分元气！”

　　轰隆隆！

　　肖靖堂将自身的能量，催动到了极致，与此同时，众人都是看到，在他的冰魄寒光刀之中，赫然弥漫上了一层恐怖的雷暴，在空气中“嗤啪”“嗤啪”的疯狂炸裂着！

　　“是地祖化仙雷！他竟然……将地祖化仙雷都给吸收了！”

　　“你还有保留？”肖靖寒微微有些诧异，“也好，我也想看看，你的极限到底在哪里！”

　　“我会让你看到的！刀十三--万物朝圣！”肖靖堂双眸中精光爆闪，一缕君王意志陡然咆哮而出，让得站在附近的莫大师，和万魔仙宫那两名高手，脸色煞白，齐齐屈膝跪了下来，匍匐在地上瑟瑟颤抖。

　　嗡嗡嗡……

　　刀锋之上，无尽的金光如一轮初升的烈日，其间，更是夹杂着恐怖的地祖化仙雷，一瞬间覆盖在方圆数里之内。

　　自从得到了烈家那位先祖的道统，肖靖堂这一招的威力变得更大，而且，他手里的这把冰魄寒光刀，乃是一把真正的圣级兵刃，在这一招圣级招式的催动下，完美契合，宝刀中隐含的能量催动到了极致，让得这一招更是强大得可怕！

　　“小心！”远处，天童也是微微有些动容，急忙朝着肖靖寒传音道：“这一招威力太强，不可硬拼！”

　　“血龙舞！”肖靖寒似乎没有听到天童的叮嘱，血瞳中血光爆闪，无数血龙悍然咆哮而出，漫天遍野的金色血龙嘶鸣怒吼着，齐齐冲向肖靖堂，阵势堪称惊天动地！

　　轰！

　　面对着这一幕，肖靖堂缓缓抬手，随意一挥，顿时卷起无尽刀气，摧枯拉朽的将这些强大的血龙击溃！

　　在这金色区域中，不但能够让他的战力倍增，更是能够衰减对方的实力，此长彼消，他的刀气比平常要强大数倍不止。一招得手，他挥刀狂劈，无穷无尽的刀气，好似那绵绵无尽的洪流，将肖靖寒整个人席卷在内。

　　远处的天童等人，都是为肖靖寒捏着一把汗，这个肖靖堂出乎想象的强大，这一手刀法简直是出神入化，恐怕当世再无人能出其右！

　　“靖寒，你不是他的对手，快退，由我亲自来对付这小子！”眼见肖靖寒逐渐不支，天童忽然冷漠的传音吩咐道。


第2330章 宿仇

　　肖靖寒眸中寒光一闪，突然出现一招失误，被一道强悍刀光斩中，胸口的位置立刻被拉开一条狰狞的大口子，整个人轰然飞了出去。

　　“擒住我！”肖靖寒传音。

　　肖靖堂一愣。

　　“动手！”

　　肖靖堂意动，闪身上前，一把提起地上的肖靖寒，手里的冰魄寒光刀横在他的脖颈之上。

　　“天童，你等退下！”肖靖堂看向正欲冲过来救人的天童等人，大声喝道：“再敢上前一步，我立刻杀了他！”

　　“杀了他？”天童呵呵笑道：“你的秉性如何，我一清二楚，你不会杀他。好了，不要在我面前演戏了，将他放了吧，今天你不可能活着离开。”

　　“刺我一刀，否则他不会投鼠忌器。”肖靖寒传音。

　　肖靖堂再度一愣，握刀的手却颤抖起来。

　　“刺！”

　　肖靖堂深吸一口气，他很清楚，肖靖寒估计是知道自己打不过天童，这才不惜使出苦肉计来帮助自己逃生，如果这一刀自己不刺，今天自己势必难以活着离开这里。

　　噗嗤！

　　狠狠一咬牙，肖靖堂扬刀直接从肖靖寒腹部捅入，拔出大刀时，鲜血霎时狂喷而出，他眼睛赤红，大声吼道：“你当我不敢杀他，死亡面前，亲兄弟又算得了什么！你再敢过来，下一刀，我要刺的就是他的心脏！”

　　天童微微一愣，前行的脚步果然停住，诧异道：“你还真的下得了手？”

　　“我说过，把我逼急了，什么事都干得出来！”肖靖堂睚眦欲裂地吼道：“你们不许追上来，等我离开十里之后，自然会放他离开。否则我就跟他同归于尽！”

　　“哼！你不过是强弩之末，逃得了这一次，逃得了下一次吗？”天童冷哼道：“也罢，我就让你离开，接下来，你将面对的是我无休止的追杀！”

　　“走！”肖靖堂挟持着肖靖寒，飞速往后方退走。

　　“魔主，我们就这样让他离开？”壮汉不甘的问道。

　　“有点意思！看来我们对这小子估计的有些偏差，没想到他还真下得了这个手。”天童阴声道：“要不是肖靖寒还不能死，让他们兄弟死在一块，倒也是一个不错的选择。可惜，可惜了！”

　　“魔主，属下很好奇。”壮汉连问道：“你不是想让他们兄弟自相残杀吗，为何现在……”

　　这两人，乃是天童的绝对心腹，对他的事情知道的颇多。

　　“刚开始收他为徒时，我倒是没有想过让他们兄弟自相残杀。”天童说道：“直至后来发现一件事，我才有了如此的决定。”

　　“什么事？”壮汉好奇的问道。

　　“那是关乎我跟肖家的一桩秘密……不提也罢。”天童沉声道：“现如今，这个肖靖寒被一位大人物看中，这次的飞升石没有意外就是属于他的，所以他不能有任何闪失，否则我难以交差！既然他不能死，那么只能我亲自动手，来击杀这个肖靖堂了！”

　　闻言，壮汉和另外一名肥胖老者对视了一眼，眼里均是有些不解。

　　也不知道，这个肖家是怎么得罪了他，让得他如此的恨之入骨，非得杀了这对兄弟泄恨才行。只是，既然天童不肯说，他们也不敢多问。

　　轰！轰！轰！

　　另一边，肖靖堂携裹着肖靖寒发足狂奔，一口气奔出二十余里路，才是在一处隐秘之地停了下来。

　　“靖寒，你的伤势如何了？”将肖靖寒放下来，肖靖堂连忙关切的问道。

　　“我们肖家的圣煞血液，乃疗伤神物，区区一些小伤算得了什么。”肖靖寒吞下了一颗疗伤丹药，随即摸出一块紫色的晶石，递给了肖靖堂，嘱咐道：“这一块是紫灵石，我身上也有一块，接下来，我会回到天童身边，一旦我们接近你二十里之内，这两块紫灵石立刻就能互相感应到，到时候你马上逃离。以你现在的实力，还远不是天童的对手，千万不能鲁莽！”

　　肖靖堂点点头接过紫灵石，迟疑了一下道：“靖寒，你如此帮我，我和雪寒……”

　　“我相信她！”肖靖寒摆摆手打断他的话，斩钉截铁地说道：“就算整个世界都背叛我，她也不会！”

　　“哈哈哈哈……好，很好！”肖靖堂仰天大笑道：“那风雨荷机关算尽，却远远低估了你对雪寒的信任！你能说出这番话，我就完全放心了。好了靖寒，你我兄弟不便久叙，不管你这次能否得到飞升石都没有关系，我们肖家的祖脉我已经找到，你想去大荒世界，便来七仙门找我就是。”

　　“飞升石我必须得到。”肖靖寒摇头道：“有了它，我才能与雪寒一起去大荒世界。”

　　“也对。”肖靖堂点头一笑，心里暗想，据楚兄所言，飞升石早就定好了人选，也不知道这个人是不是靖寒，反正不是自己就对了，否则楚兄一定会跟自己直言。

　　“肖靖堂。”稍稍一顿，肖靖寒神情严肃的叮嘱道：“有件事我必须给你提个醒，这个天童似乎跟我们肖家有宿仇，特别是最近一段时间，看向我的目光时常带着杀气。只是如今我被一位大人物看中，他不敢杀我，但他一定不会放过你，甚至不死不休，接下来你好自为之。”

　　“哦？这个天童，居然跟我们肖家有宿仇？”肖靖堂诧异连连。

　　但是不应该啊，记得初次见他时，他对自己只有审视打量，并没有仇恨。这就说明，他并不是一开始就想杀自己的。

　　难道是在大荒山的这几年，出了什么变故，让他恨上了自己兄弟二人？

　　肖靖堂皱起了眉头，暗想这个天童，整日以斗篷遮身，不知他到底长得什么样子，虽然他一口男音，但甚至都不能百分百的判定他究竟是男是女，这样的一个人，到底跟肖家到底有何渊源？

　　不管如何，这仇是没有办法化解了，兵来将挡水来土掩，他天童想要做什么，自己接着便是！

　　“我该回去了。”肖靖寒开口道：“你的诅咒，我们同为圣煞血液，没有办法替你化解。现在唯一的办法，就是找到命运之瞳……”

　　“我明白。”肖靖堂苦笑，可是这个世界上哪里还有命运之瞳，也就是说，自己成为废人已经注定了。

　　肖靖寒沉默片刻，转身扬长离去，“不管如何，活着离开这里。”


第2331章 因爱生恨

　　肖靖寒走后，肖靖堂正待找个地方运功压制诅咒之力，经过前几天的试验，虽然不能将诅咒之力逼出体外，但是他发现，却能极大限度的减缓诅咒之力的效果。

　　“无量天尊，肖朋友请留步。”整个人正打算离开之际，一道身形悄无声息的落到了肖靖堂身前数十米的位置，赫然是那劲松道长！

　　肖靖堂心中一凛，此人也不知道在这附近多长时间了，自己和靖寒居然半点没有发现他的存在！之前晓兰离开的时候，说他比天童还要可怕，恐怕十有八九是真的。

　　“肖朋友，贫道对你没有恶意。”劲松道长抚须一笑，“你不必如此紧张。”

　　“道长说笑了，道长在武者世界是人人尊重的大善者，普度众生，德高望重，又怎会对我有恶意？”肖靖堂笑道：“不知道长专程找在下，有何指教？”

　　“贫道方才无意间路过，听到了你们兄弟之间的交谈。”劲松道长笑道：“恰好，关于那天童与你肖家的恩怨，贫道略微知晓一些，所以就忍不住出来管管闲事了，肖朋友莫怪。”

　　“道长你知道天童与我们肖家的恩怨？”肖靖堂神色一动，连忙拱手道：“在下感激都来不及，又怎会怪道长，还请道长明言。”

　　劲松道长微微一笑，问道：“肖闲庭这个人，你应该知道吧？”

　　肖靖堂吃惊道：“那是在下的太爷爷！道长提到我太爷爷，难道……天童对我肖家的仇恨，与我太爷爷有所关联？”

　　但是，这怎么可能呢，根据老爷子的说法，太爷爷肖闲庭当年从灭门之祸中逃出，在清政府做过官员，当过相师，肖家在世俗界一片偌大的家业，可谓都是他赤手空拳打下来的。

　　太爷爷在世俗界的确堪称传奇，但又怎么可能认识天童这种武者世界的至尊人物？

　　肖靖堂心中满是狐疑。

　　“你太爷爷可远远没有你想的那样简单。”劲松道长似乎看穿了他的想法，“据贫道所知，你太爷爷当年将家人在世俗界安顿好后，随即便诈死，隐姓埋名前往武者世界打拼，就是为了报当年的灭门之恨。”

　　肖靖堂听得精神狂振，当年人人都道太爷爷已经死了，没想到他居然是炸死，更是来到了武者世界打拼！

　　可是……不对啊！

　　肖靖堂眉头微微一皱，问道：“如果我太爷爷真能与天童这等强者相媲美，要报仇应该是一件非常简单的事，然而那天武神殿却是被在下所灭……”

　　“这就是你想岔了。你太爷爷的实力，其实只是一般而已。”劲松道长摇头道：“但你太爷爷聪慧异常，善于钻营，很会拉拢人心，暗地里在武者世界组建了一个庞大的情报组织。”

　　肖靖堂暗想太爷爷果然聪明，如果选择提升自己的实力，想要报仇难度太大了，毕竟，当年能够灭掉肖家满门的人，实力绝对不弱，凭一己之力，难度何等之大，但如果组建一个势力，就要相对简单的多。

　　只是，后来天武神殿还是屹立在江湖之上，并没有被灭掉，这又是怎么回事？

　　“本来呢，这个地下势力已经查到了当年的凶手，也有实力去报仇。但是就在这个节骨眼上，出现了一些变故。”

　　肖靖堂认真的听着，没有插嘴，不过他隐隐可以猜到，这个变故肯定跟天童有所关联。

　　“我想肖朋友你应该也猜到一些了。”劲松道长继续说道：“万魔仙宫这个组织，存在的目的就是帮助大荒世界的某个势力搜罗天才人物。而你太爷爷一手组建的这个庞大情报组织，正是他们所需。”

　　“所以，他们招揽了我太爷爷？”肖靖堂问道。

　　“不但招揽了，而且还是天童亲自出面，甚至承诺帮你太爷爷报仇雪恨。”劲松道长道：“本来呢，这一切发展的挺好，大家各取所需，相当完美。有意思的是，久而久之的相处之下，天童居然爱上了你太爷爷，这也不能怪她，你太爷爷当年虽说实力普通，但极其聪慧多才，而且长相英俊，幽默风趣，很少有女人能够抵挡他的魅力。”

　　肖靖堂脸色一僵，嘴巴张得可以塞进一个鸡蛋，半晌才回过神来，满脸怪异地问道：“道长的意思是……这个天童，居然是个女人？”

　　“不错。”劲松道长笑道：“这本是一个凤倾天下的至尊女子，结果却为情所困，真是可怜可悲。”

　　肖靖堂对天童可不会有任何同情，他现在担心的是太爷爷的情况，不禁问道：“道长，从你的意思看来，我太爷爷当年并没有和她在一起，这中间到底是怎么回事？”

　　“其间的具体情况贫道也所知不多，但有人说是你太爷爷当年目睹全家被杀，心里蒙上了阴影，不想再谈任何感情，因此才拒绝了天童的爱意。”劲松道长道：“原本你太爷爷也是一番好意，不想牵累她。可谁知这天童自尊心极强，竟因爱生恨，不但杀了你太爷爷，将尸体冰冻日日鞭挞，而且还自毁容貌，一辈子不再以真面目示人。”

　　“果然是这贱女人杀了我太爷爷！”听到这话，肖靖堂一双眼睛都红了，这变态的女人，杀了太爷爷也就罢了，居然还日日鞭挞他的尸首，简直猪狗不如！

　　“现在，你应该知道，天童与你肖家的仇恨是如何来的吧。”劲松道长道：“本来呢，你太爷爷进入武者世界改换了名字，没有人知道他是肖家人，甚至天童无意间收了你弟弟为徒，也不清楚他就是你太爷爷重孙子。不过前段时间，蓝子瑜给了她一份资料，她才知道你们跟肖闲庭的关系。”

　　“蓝子瑜！”肖靖堂眉头一皱，他其实对这个女人没有坏感，但是她刚刚接触自己的时候，的确是想杀自己来着，后来肖靖堂隐约也明白了，她很有可能是认识江辰希，被江辰希这家伙蛊惑来杀自己。

　　而到后来，他从蓝子瑜的眼里已经看不到杀气，说明她已经放弃了击杀自己。

　　如此看来，蓝子瑜给天童这份资料，应该是在与自己认识之前，当时她估计想借天童之手击杀自己。


第2332章 中计了

　　“好了，贫道知道的就这么多，希望能给肖朋友带来一些帮助。”劲松道长笑道。

　　“多谢道长。”肖靖堂感激的抱了抱拳。

　　虽然他心中还有诸多疑问，比如，劲松道长为何会如此好心的告诉自己这一些，比如，他为何对太爷爷和天童的事如此熟悉……

　　但是，这劲松道长看着实在不像歹人，此刻也不好开口去问。

　　“贫道当年与你太爷爷多少有些交情，你若是想要报仇，贫道说不得也要帮你一帮。”劲松道长突然说道：“你身上的诅咒，贫道虽然没有办法帮你解除。不过你戴上这块玉佩，却能够在半年内保你实力不再流失。”

　　说着，他朝肖靖堂扔过来一块玉佩。

　　肖靖堂下意识的接住，只感觉这块玉佩入手清凉，有一股神秘的能量直从玉佩中传入身体，一刹那间，修为的流逝瞬间止住。

　　“好像是微弱的生命能量。”肖靖堂既惊喜又诧异，单单这玉佩中封印的少量生命能量就有这等效果，传说中的生命能量果然名不虚传！

　　仔细的打量了一下这块玉佩，下一刻，等他重新抬起头来时，劲松道长早已不见了人影。

　　“这个老道，虽说是个慈悲为怀的道长，但是专程过来帮我，难道仅仅只是多管闲事？”肖靖堂皱起了眉头，他隐隐觉得，事情似乎并没有这么简单。

　　不过，现在他的所有仇恨都聚集在天童身上，并没有多去想劲松道长的动机到底是什么。

　　“天童杀了太爷爷，日日鞭挞他的尸首，令其死了也不得安宁，这笔账我若不报，又怎配身为肖家后人！”肖靖堂眼中杀机澎湃，“等我杀了她，非得每日里叫人一刻不停的鞭挞她的尸体！”

　　正如此想着，一张纸条忽然从天飘飘而下，准确无误的落在肖靖堂手里。

　　肖靖堂愣了一下，抓住那张纸条一看，只见上面留下了一行字迹：东南方向五十里，自有人助你击杀天童。

　　“有人助我杀天童……”肖靖堂惊诧连连，“这次来的人也就这么多，还有谁能帮我对付天童？”

　　“这张纸条应该是劲松道长所留，也罢，不管真假，先去看看就是。”肖靖堂稍稍一迟疑，迅速展开身形朝着东南方向疾奔而去。

　　不多久，整个人便是出现在东南方向五十里的区域之内。

　　“呵呵……劲松道长，这小子还真如你所说，主动送上门来了。”整个人刚刚停下不久，从得附近的一个隐蔽的位置，缓步走出了几个人，赫然是天童、肖靖寒四人！

　　让肖靖堂惊骇的是，劲松道长居然也在其中！

　　“这老杂毛……”肖靖堂惊怒的瞪大了眼睛，第一反应就是自己上了劲松这个老杂毛的当了！

　　这老杂毛故意留下纸条，就是为了将自己引到这里，真是好深，好歹毒的心机啊！

　　肖靖堂深吸了一口气，如今跟靖寒约定的紫灵石也没有发挥作用，不用想都知道，他们肯定已经将靖寒手里的紫灵石夺走了。

　　肖靖堂恨得咬牙切齿，破口骂道：“劲松老杂毛，满口仁义道德，没想到竟是这种卑劣小人，沽名钓誉，道家败类！”

　　“呵呵……肖朋友，贫道得罪了。”劲松道长满脸慈笑道：“怪只怪肖朋友得罪了天童，希望肖朋友死后不要怪贫道才是，罪过罪过。”

　　“我不怪你，我只要你这老杂毛死！”肖靖堂爆吼一声，骤然提刀朝他冲了过去，然而，整个人刚刚奔到一半，他忽的停了下来，骇色沉喝道：“你，你这个老杂毛……那块玉佩有问题！”

　　这个时候，他感觉体内的能量居然全部被封住了，一时半会竟然使不上力来。不用想，那老杂毛给自己的那块玉佩，绝对大有问题！

　　“无量天尊，肖朋友，此乃你之劫数。自古劫数难逃，你又何必再做无畏的反抗？”劲松道长微笑道：“让天童杀了吧，贫道会让她给你留一条全尸。”

　　“劲松道长，何必与他多说。”天童淡淡道：“靖寒，你去杀了他！将他的脑袋割下来。”

　　“呵呵……慢慢慢。”劲松道长笑着阻止道：“如果他们两兄弟故技重施，你又当如何？我看，还是你亲自去杀吧。”

　　天童犹豫了一下，想到之前肖靖寒被肖靖堂劫持的那一幕，点头道：“也罢，那我亲自去杀！”

　　说着，她迈开步子，不徐不缓的朝肖靖堂走了过去。

　　肖靖堂咬牙切齿的看着她，但此刻，他最恨的还是劲松道长这个老杂毛，要不是他，自己怎会落到如此的田地，自己就算是死，也不会让这老杂毛好过！

　　“老杂毛，我跟你同归于尽！”在这两尊强者面前，肖靖堂自知逃生无望，睚呲欲裂的咆哮一声，整个人疯也似的朝劲松道长冲了过去。

　　“嗯？这小子居然想自爆！”看到肖靖堂身体逐渐鼓起，浑身光芒大放，劲松道长也是骇然变色，似肖靖堂这等强者，自爆的能量那将是世界末日一般的存在，如果被波及到，恐怕不死也得脱层皮！

　　轰！

　　下一刻，惊人的能量爆射开来，现场好像有一轮小型的太阳爆裂，狂暴的冲击波，直是将地皮都刮起几层，炙烈的白光，更是让整个天地都失去了颜色。

　　劲松道长、天童等人，哪怕是在仓促间及时退到了远处，也是受到了这股能量的波及，稍稍的受了一些内伤。

　　“肖靖堂！”望着那徐徐散去的白光，肖靖寒的眼眸中闪过一丝悲楚的杀机，“你不要怪我刚才没有出手，哪怕我们联手，也会死在他们手里。我活着，就有希望替你报仇。你放心吧，我一定让他们百倍千倍的偿还给你！”

　　“呵呵……这小子倒是挺倔强的，宁愿自爆，也不愿被你击杀，可惜了。”劲松道长微微一笑，旋即戏弄的看向天童道：“天童，杀了自己后辈的滋味，如何呢？”

　　“后辈？”天童声音陡然一沉，“你此言何意？什么后辈？”

　　“呵呵呵呵……”劲松道长笑容更深了几分：“天童啊天童，你聪明一世，怎么糊涂一时呢。”


第2333章 最恶毒的惩罚

　　“你们两个，过来吧。”劲松道长看向天童身后的那两名忠实手下说道。

　　闻言，那两人惭愧的看了眼天童，快速走到了劲松道长身后站定。

　　“你们两个，已经被劲松收买了？”天童声音无比的冷漠。

　　“魔主，道长给我们的好处太多了，我们……实在经不起诱惑……对不起……”

　　“闭嘴！”天童喝道：“我待你们不薄，既然你们胆敢背叛我，从今以后，万魔仙宫将日日夜夜追杀你们，不死不休！”

　　此言一出，那两人身体都是猛地一颤，面无人色。

　　“好了，天童，你也不必再恐吓他们。”劲松道长微笑道：“贫道之所以让他们站出来，就是想告诉你，你的一举一动，都在贫道的掌握之中。而且，你现在还认为，这对兄弟是你的仇人吧？呵呵……”

　　天童冷声道：“他们是那个畜生跟别人的后代，自然是我的仇人！”

　　“看来，贫道的计划颇为成功。”劲松道长自得一笑：“天童，都到了这一步了，贫道就让你做个明白人吧。其实，所有的一切都是贫道一手导演出来的。你的那个江叶城，对了，应该叫他肖闲庭，当年他在世俗界的确有妻有儿，只不过……都让贫道派人杀了，呵呵……”

　　“你……”天童震惊的看着他，肖靖寒神色也是一震。

　　看到他们震惊的神色，劲松道长说的更加起劲，“贫道派人杀了他们之后，就让你的这两个手下，悄悄将你与肖闲庭所生的三个儿子，送了过去，至于那些知道底细的人，自然被一一洗脑或者击杀，呵呵……”

　　“你，你说什么！”天童的声音猛然高亢起来，“我的那三个儿子，不是……不是被江叶城那畜生抱走杀了……他们还活着？”

　　“别听他胡说八道！”肖靖寒冷声道：“当年三位爷爷，跟太爷爷和太叔公在一起生活过，就算其他人被洗脑，难道我太爷爷和太叔公会认不出自己的后辈？简直一派胡言！”

　　“小家伙你懂什么，那个时候你太爷爷早已经死了。那一位，不过是贫道安插过去的赝品罢了。”劲松道长笑着道：“至于你太叔公，那等小角色，犹如蚂蚱一般，被贫道稍稍一洗脑便什么都成真的了。”

　　“你，你为什么要这样做！”天童神情略显激动：“你为什么要把我的儿子，调换过去！”

　　“哼哼！贫道辛辛苦苦这么多年，就是想看着你和他的后辈开枝散叶，然后……再由你亲手结束这一切，亲手灭掉你自己的后辈！”劲松道长眼里闪过一丝病态的厉芒，“你想想看，这将是多么刺激，多么让人兴奋！只可惜，贫道没想到肖家会冒出一位如此强者，贫道看着他一步步成长，再继续成长下去，恐怕连你都不再是他的对手，贫道之前布置的一切计划都要落空，所以，只能提前下手了。”

　　“刚才那肖靖堂，是我后辈？”天童的语气微微有些颤抖。

　　“他不但是你的重孙子，更是你们肖家如此多年来最优秀的后辈。”劲松道长笑道：“现在，他被你逼死了。这样的效果，也算不错，呵呵……”

　　“我与你有什么深仇大恨，你如此处心积虑的对付我！”天童恨声道。

　　“什么深仇大恨？师妹，你瞪大眼睛，好好看看我是谁！”劲松道长阴声一笑，伸手在脸上一抹，下一刻，他整个人赫然大变了样，变成了一个富态俊朗的中年道士。

　　“是你，上官师兄！”看到这张脸，天童顿时大惊失色，“你，你不是早已经死了吗，为何还活在世上？”

　　“嘿……你当然想我死了！”劲松道长冷笑道：“当年你和那肖闲庭联手害我，可是我命大，并没有死掉！师妹啊，为兄对你一片深情，你竟这般害我，你知不知道，当初为兄的心都碎了！”

　　“要不是你对我用强，要不是你想杀他，我们又怎么会错手杀了你，这一切都是你自找的。”

　　“哈哈，好，好一个自找的！”劲松道长阴阳怪气的大笑道：“师妹，为兄看着你们成亲，看着你们生下三个孩子。为兄一直在忍着，一直忍！我发誓，要让你们受到世界上最恶毒的惩罚！我要让你亲手杀了自己的后代，让你一辈子饱受良心的折磨！”

　　劲松道长脸色扭曲，“首先这第一步，我用一种上古秘术控制住了肖闲庭，让他亲手毁掉你的容貌，将你重伤，然后当着你的面，将你们的三个儿子抱走。嘿嘿……这其后，我日夜折磨肖闲庭，足足折磨了他一两年啊，那段时间真是我最快乐的一段时间，只可惜，仅仅一两年他就受不了断了气。可我还不解气，怎么办呢，我终于想出了一个办法，那就是将他的尸体好好保存，每天亲手将其鞭尸一百遍！”

　　听到此言，天童和肖靖寒都是咬碎了牙齿，将劲松道长恨到了极点。

　　“有了上面这一步做基础，师妹你必然已经恨上了肖闲庭，我知道，以你的性格，如果知道肖闲庭在世俗界早有了妻儿，你一定会一怒之下将其灭门解恨！”

　　“本来这一切都按照我的计划在进行，可没想到的是，蓝子瑜那小丫头片子居然从中作梗，选择在大荒山中将秘密告诉了你，简直太不合时宜了！”劲松道长无奈道：“这就破坏了我的全盘计划，我原本还想等等看，到大荒山结束之后你会不会一怒去击杀肖家满门，可是不久前看到这对兄弟密谋，我改变了主意。”

　　“这对兄弟的天赋，堪称世所罕见。我本以为他们已经站在了对立面，但兄弟毕竟是兄弟，两颗心始终是在一起的。我不能再给他们任何时间成长，否则到时候连我也把控不住。所以我选择了提前行动。”

　　说到这里，劲松道长戏虐的看着天童说道：“如今看来，我的计划也不算完全失败。那肖靖堂乃是整个肖家的主心骨，他一死，整个肖家等于垮了一半。”

　　“上官弘文，你真是个卑鄙无耻的小人！”天童怒喝道：“既然你还没死，就让我再送你一程！”

　　“嘿……师妹，为兄的天赋本就高过你，你认为你能打得过我？”上官弘文不屑道：“我不会杀你，我要让你永远活在良心的折磨之中，你好好享受吧，哈哈哈哈……等出了大荒山之后，我再去将肖家的其他人抓过来，一个一个击杀在你面前，我想，那等场面，一定会非常刺激！”


第2334章 尘埃落定

　　头痛欲裂，肖靖堂抱着脑袋皱了皱眉，努力了半晌才缓缓睁开眼睛，定睛一看，他发觉自己居然躺在一张床上，神色大惊，双手一撑，立刻从床上一把跃起。

　　“怎么回事，我不是已经自爆死了吗，怎么会出现在这里？”肖靖堂可以确定自己还没有死，但是，当时自己明明已经调集所有的精神力，打算跟劲松道长等人同归于尽……

　　“肖兄弟，你醒了？”正想着，门外白影一闪，之前那位久寻无果的白衣男子赫然出现在他面前。

　　“楚兄，你……”肖靖堂一下明白了过来，“是楚兄你救了我？”

　　他突然想了起来，在自己即将爆体的一瞬间，一股暖流突如其来的注入了自己体内，随即自己便失去了意识，现在想来，肯定是这位楚兄在关键时刻救了自己。

　　“这些都不重要。”白衣男子笑了笑，“你已经昏迷了四天，醒来就好。”

　　“多谢楚兄救命之恩。”肖靖堂躬身行了一礼，迟疑了一下说道：“楚兄出手救我性命，估计是违反了规则，如果会有什么责罚，肖某愿意一力承担。”

　　白衣男子笑道：“我身为这次主考官，的确不应该插手干涉你们的生死，但我与肖兄弟一见投缘，又岂能见死不救？好了，处罚是一定有的，但并不是什么大不了的事，肖兄弟不必介怀。我这里也不便留你，既然肖兄弟已经彻底好转了，即刻离去吧。”

　　肖靖堂点点头，“小弟告辞，等到了大荒世界，小弟定有答谢。”

　　“对了……”见肖靖堂转身欲走，白衣男子突然想起了什么，“你身上的诅咒，我试着帮你解除了一下，不过效果不佳。看来只有命运之瞳才能帮你解除了。”

　　肖靖堂步伐一顿，不禁问道：“楚兄，这世上难道还有命运之瞳？”

　　“你们这个低等世界自然是没有的，但在大荒世界，却有。”白衣男子道：“他们的身份，贵不可言，高高在上。想要请动他们帮你解除诅咒，那难度……至少我是请不动的。”

　　肖靖堂无奈的摇了摇头，这话说了跟没说也没什么区别。甚至让自己生起了一丝希望，很快又打入地底，这种感觉让人相当的无奈。

　　“肖兄弟气运惊人，绝非池中之物，如今只是一时的困境罢了，我相信区区的诅咒是难以困恼你的。”白衣男子笑道：“我虽然不能帮你祛除诅咒，但是已经施法帮你阻延了两年时间，至少这两年，你的实力不会衰退。”

　　“多谢楚兄。”肖靖堂感激抱拳道。

　　白衣男子点点头，“你大仇已报，如今也无需半年这么久，十日之后，飞升石便会择主，你自己做好准备。”

　　轰！

　　不等肖靖堂说话，一股惊天能量卷起，肖靖堂只觉得这股能量一下将自己携裹在内，下一刻，等到双脚重新踏上实地之时，整个人已然是出现在了一片森林之中。

　　“这次我料定自己必死，没想到，却意外的捡回一条性命。”肖靖堂暗自嘀咕道：“天童，劲松老杂毛！你们一定没想到我还活着吧！接下来，你们准备接受我无止境的暗杀吧！”

　　他愤恨的咬了咬牙，就在附近找了一个僻静之地坐了下来，等候十日之期的到来。

　　……

　　与此同时，中央岛屿的另一个位置。

　　“师妹，你的修为比我想象中还要强，以至于，为兄花了三四天时间才击败你，实在出乎了为兄的意料之外，看来我离开万魔仙宫之后，那老东西没少给你好处……”上官弘文看着面前已经被制住穴位的天童，愤恨地说道：“当年师父那老东西，偏生要将魔主之位传给你，为兄这心里，实在是憋火的很呐。你说你哪点比为兄强？论天赋，论实力，我都在你之上，而且你还是个女流之辈，有何资格担任魔主？那老东西简直瞎了一双狗眼！”

　　“你闭嘴！”天童冷喝道：“师父生前待你不薄，你竟这般侮辱他，你简直畜生不如！”

　　“哈哈哈哈……待我不薄？”上官弘文大笑道：“如果待我不薄，那为何不把魔主之位传给我？那老东西明明偏心眼！也幸好我洪福齐天，被你们这对狗男女偷袭不死，反倒让我因祸得福，继承了一位道家宗师的道统，否则哪里有今时今日的实力！嘿嘿……师妹，我想你从没想过会有今天吧，没有想过有一天我这个万魔仙宫弃徒，会将你这个高高在上的魔主踩在脚下。”

　　“如今我落在你的手里，你想怎么说都可以。”天童冷笑道：“上杀就杀吧，何需废话！”

　　“嘿嘿……为兄怎么舍得你这么轻易去死？”上官弘文森然怪笑道：“我说过，我会让你看着你肖家的子孙，一个个死在你面前，直至死光死绝为止！”

　　说着，他目光一撇，看向了一旁的肖靖寒，“就从此子开始吧，肖家除了肖靖堂之外，估计就以他的实力最强，而且，他还是你的亲传弟子，杀了他，应该很有趣……”

　　“杀他？你可以试试看！”天童冷厉的笑着，“他如今已经被大荒世界的一位大人物看中，你可以试试，你杀了他之后，那位大人物会不会来找你算账。”

　　上官弘文神色一窒，紧接着神情微微一变，下意识的看了看旁边的那两人，见他们点头，一张脸不由阴沉了下来，“哼！这里是低等世界，他是大荒世界的人，也不可能随意进来杀人吧，你不用吓唬我。”

　　“你好歹曾经也是万魔仙宫的人，怎的这般无知？”天童嗤笑道：“在那大荒世界之中，也有等级之分，那些超级大势力、大人物，前往低等世界杀一个人，犹如碾死一只蚂蚁，谁敢管，谁又会管？”

　　“好好好！”上官弘文脸色难看，咬牙切齿道：“这小子我可以放过，但肖家的其他人，一个都别想活！甚至跟他们沾亲带故的所有人，也统统要死！那大人物再厉害，也不至于去管他的家事吧！你们两个，押着他们跟我走，一切等到飞升石尘埃落定再说！”


第2335章 天无绝人之路

　　大荒山之外。

　　此时此刻，在这外围，几乎整个武者世界的高手们都聚集在此。

　　“大长老，靖堂和晓兰现在还没有出来，会不会，发生了什么意外？”在人群的一个位置，肖无痕、柳眉等人赫然都在此处。

　　除了他们之外，这次还带了不少人前来历练，比如肖靖堂的几个儿女肖诗琪、肖诗麟、肖诗龙和肖诗涵，另外还有秦晓峰、梅若曦等一干七仙门最优异的弟子。

　　这次拖家带口的来了这么多人，一来是肖靖堂和秦晓兰也参与这次的大荒山夺取飞升石，二来也是带着大家过来长长见识。

　　“以晓兰和靖堂的实力，应该不至于出什么意外。”听到柳眉的问话，肖无痕皱着眉头道：“现在那天邪鬼圣、惊雷大帝那些人不是同样没有出现吗，会没事的，大家都别太担心。”

　　“祖脉前辈不是说了吗，爹已经进了第二区域。”肖诗麟神色相对比较淡定，“他已有与天邪鬼圣、惊雷大帝等人同等较技的实力，能够威胁到他的人已经不多。”

　　“对。”肖诗龙也道：“咱爸厉害的很，这世上能杀他的人，还没出生呢。”

　　众人都是失笑，但看着进入大荒山中的人，一个个都出来之后，仍旧不见肖靖堂和秦晓兰的踪迹，大家心里或多或少还是有些担心。

　　“咦？”就在这时，几道人影闪动，在大荒山之外的某个位置，凭空出现几个靓丽异常的女子！

　　“那不是莫霓裳小姐吗！”看到这群人，众人都是认出了其中的一个女子，正是曾经到七仙门做客了几回的莫霓裳！

　　“是莫霓裳小姐，这样说来，她身边的那几位，应该就是玉仙真人和萧韵依了。”肖无痕道：“这次晓兰是跟着她们一块进去的，为何她们出来了，却不见晓兰？”

　　“我娘不会出什么事吧？我去问问！”肖诗涵脸色一变，当即急吼吼的朝莫霓裳等人奔了过去。

　　“走，我们也去看看。”肖无痕和柳眉对视一眼，也是领着一群人走了过去。

　　“师祖，霓裳姑姑……”远远的，肖诗涵就大声叫道。

　　“咦？诗涵。”萧韵依和莫霓裳刚刚从传送的恍惚中回过神来，听到呼喊声，不禁回过头来，一眼便是看到了满脸焦虑朝此奔来的肖诗涵。

　　“师祖，霓裳姑姑，我娘呢，我娘怎么没跟你们在一块？”肖诗涵奔到近前，急问道。

　　“祖母，这是晓兰跟肖靖堂的儿子。”见玉仙真人等人神色狐疑，萧韵依解释了一句，旋即看向肖诗涵安慰道：“诗涵，你别担心，你娘没事。你娘天资纵横，很早之前就进入了下一个关卡，而我们这些出来的人，都是没能进入下一个关卡的人。”

　　“原来是这样啊。”肖诗涵长长松了一口气，“那我爹呢，我爹跟我娘在一块吗？”

　　“不错。”

　　“太好了。”肖诗涵彻底的放下了心来，有爹保护娘，她应该会没事。

　　“在下七仙门肖无痕，见过玉仙真人，见过几位仙子。”这时，肖无痕等人也是走了过来，朝着玉仙真人等人见礼道。

　　“原来是七仙门的大长老肖无痕肖长老。”玉仙真人也听过肖无痕的名讳，微微颔其颔首致意。

　　……

　　“江神医，我看你一直盯着那边看，难道那些人你认识？”在人群的另外一侧，三名男子正站在此处。

　　这三个人，其中一人方脸大眼，头戴文士帽，相貌甚是俊朗；第二人，同样是仪表堂堂，肤如凝脂，眉眼如画，比女子还要俊俏几分；而最后一人，留着甚是飘逸的胡须，配合那俊朗的外表，给人一种世外高人的风采！

　　三人各有千秋，但不得不承认，都是极为出众的美男子。

　　如果肖靖堂在此，必然能在这一时间认出，那名飘逸脱尘的男子，赫然正是蓄了胡须的江辰希！

　　此刻，江辰希的目光，一直盯着梅若曦的身影，一双眼里的神色十分复杂，时而缅怀，时而憎恨，突听那文士帽男子问话，他回过神来，微笑道：“那好像是七仙门的人，最近这个七仙门名头不小，是以多看了几眼。”

　　“原来江神医也听过他们。说到这个七仙门，那不得不竖起大拇指。”文士帽男子连连点头道：“据说，这些年七仙门中先后诞生了几名单花聚顶强者，整体实力暴增，现在在整个武者世界，都是排的上号的。奇就奇在，这个门派建立不过短短十余年，并不是那些传承千年的门派！”

　　“厉害的还是那个肖靖堂，听说七仙门乃是他一手建立，一手培养出来的，这个人，简直是万年不世出的奇才！”另外那名俊如女子的男子也是赞赏道。

　　听到他们对肖靖堂和七仙门如此推崇，江辰希不由厌恶的皱了皱眉头，心里如吃了苍蝇一般恶心，不屑一顾的道：“哪有你们说的那么离谱，跟蓝家相比，七仙门不过臭虫一般的存在，完全不值一提。那肖靖堂本身，实力也是一般，我看十有八九，这次会死在大荒山中。”

　　“哦？”

　　闻言，那两名男子对视了一眼，已经从江辰希的话中，听出了一些意思，文士帽男子似笑非笑道：“江神医，你似乎……跟那肖靖堂有些不对付……”

　　“嗯？”江辰希不悦的皱起了眉头。

　　“呵呵……在下没有别的意思。”文士帽男子打了个哈哈，“我等三人，亦可说是一家人，同样为蓝大公子伺候枕席……你的仇人，自然是我们的仇人，江神医又何必对我二人有所隐瞒？”

　　“不错，江神医，你说出来，我等二人，或许还可以替你想想办法对付他。俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，何况我等比那臭皮匠总要强一点吧。”

　　“那好吧。”听他们一片诚挚心意，江辰希神色微微一松，“你们应该知道我的来历吧？”

　　“有过一些耳闻。据说，江神医是从世俗界而来……”

　　“不错！”江辰希眼里含着一丝恨意，“当年我在世俗界，也算体面之人。若不是这个肖靖堂从中作梗，我又岂能抛弃家人，进入这纷争不断的武者世界！哼，当年我跟着曹家举荐的那些人进入武者世界，但不久，我投奔的势力被仇家灭掉，我亦被歹人一路追杀，不得已跳了悬崖。”

　　“天无绝人之路！我跳崖非但没死，更让我在悬崖之下找到了一处上古医师的道统！为此，我过着茹毛饮血的日子，在这处不见天日的山崖之底，花了十几年时间钻心研究道统，终有小成！”


第2336章 一步登天

　　“其后的事情，你们应该也知道了。”江辰希继续道：“凭借着这一手医术，我在江湖中渐渐闯出名声。后来因为一次意外，救了蓝大公子一命，才有了今时今日的江湖地位。”

　　“这肖靖堂也真是可恶啊。”文士帽男子同仇敌忾地说道：“他竟将江神医逼到如此地步，难怪江神医如此厌恶他。”

　　“江神医，我听说，小姐对你十分爱慕……”俊美男子突然道：“可是以你跟蓝大公子的关系……蓝大公子是不可能允许你跟小姐在一起的……这真是可惜了，不过蓝大公子生性凉薄，不太可能帮你报仇，你不妨找小姐帮帮忙，杀了这个肖靖堂。”

　　“呵呵……”江辰希笑道：“你们能想到的，我难道想不到？”

　　“你的意思是，你已经这么做了？”文士帽男子和俊美男子对视了一眼。

　　“不错！小姐很早之前就进了大荒山，我想以她的手段，那肖靖堂现在估计已经是白骨一堆了。”江辰希笑着道。

　　“小姐对你可真好。蓝家之人根本无需飞升石，她孤身进去犯险，不为飞升石，单为你报仇，如果不是十分喜欢你，是不可能这么做的。”文士帽男子羡慕地说道：“只可惜……我等毕竟是蓝大公子的娈童，如果小姐知道这一切，恐怕……”

　　“是啊，实在太可惜了。”俊美男子眼里闪过一丝幸灾乐祸，“要不是有了这个尴尬的身份，你和小姐成就好事，那可真是一步登天了。可惜，实在可惜！”

　　“两位杞人忧天了。”江辰希笑道：“我听说，蓝大公子要不了多久，就会前往那更高层次的世界，等他一走，我与子瑜便再无障碍了。你们放心，到了那一天，我江某人绝对不会忘了你们的。”

　　听到这话，两人心中都是一沉，如果蓝大公子真的到了那更高层次的世界，这江辰希与蓝子瑜成就好事，恐怕到时候他为了掩盖这个不光彩的身份，必定杀了自己二人灭口！

　　想到这里，两人不禁心意相通的对视一眼，尔后各自朝对方点了点头。

　　轰！轰！轰！

　　然而就在这时，整个大荒山上空，骤然喷涌出一股夺目的光彩，直是晃得众人的眼睛都为之短暂失明。

　　“飞升石之争，结束了！”有人大声惊呼道。

　　光华稍散，众人下意识的抬头往天幕看去，只见，几道身影如同天神一般悬浮在半空中，个个身上金光环绕，气势极度慑人。

　　噗通！噗通！

　　一些实力弱小之辈，在这等威严和强压下，忍不住屈膝跪下，趴伏在地上瑟瑟颤抖。

　　“怎么，怎么只有七个人！”看到天幕中的这些人，不少人神情惊诧。

　　这一幕，大家并不陌生，此乃飞升石之争结束之后，进入中央岛屿的人，会获得金光加持，提升部分实力。但是让大家的意外的是，这七个人中，先前大家认定最强的劲松道长、惊雷大帝和天邪鬼圣竟然都不见了人影！

　　“那是万魔仙宫魔主，旁边那位是他的弟子赤目神君，另外的两个是他的左右手！”很快有人认出了天幕中的七人，啧啧称赞道：“七个人，万魔仙宫就占了四人，看来这次最大的赢家，就是万魔仙宫了！”

　　“那边那位我认识，是蓝家的蓝大小姐蓝子瑜！曾经和江神医一起，替大家解除过隐疾。”

　　“咦，那个跟赤目神君长得几乎一模一样的人是谁？”

　　“孤陋寡闻，那是如今名噪一时的七仙门的创始人肖靖堂！是赤目神君的孪生兄弟！”

　　“竟然是他！以前经常听闻他的传说，今天可算是见到活的了！果然是闻名不如见面！”

　　“你们发觉没有……似乎有些不对劲……”突然，有一道不太和谐的声音说道。

　　“什么不对劲？”不少人问道。

　　“你们仔细看看，肖靖堂和蓝子瑜都出现在极远处，而万魔仙宫四人，还有那名神秘的中年道士，却在一起。你们注意看，万魔仙宫魔主还有赤目神君，似乎都被控制住了……”

　　此言一出，众人都是大惊，仔细一观察，顿时发觉魔主和赤目神君身上除了那加持的金光，似乎没有能量波动，而魔主的那两名左右手，一左一右的站在他们身后，神色警惕，好像正押解着他们！

　　“这到底是怎么回事？”众人都是震惊不已，不明白到底发生了什么事。

　　而这个时候，天幕之上的上官弘文、天童、肖靖寒等人同样非常吃惊，他们都没有想到，已经自爆了的肖靖堂居然还活着！

　　“这小子，看来没有自爆！当时必然是使用了什么秘术逃生了！”上官弘文眼中寒气森森，“竟然将我都骗过了！这小子气运不俗，如果今天放他离开，保不住他能想到办法解开诅咒，到时候他一旦继续成长，对我的威胁，将极大！不能让他活着离开这里！”

　　想到这里，上官弘文二话不说，陡然施展雷霆手段朝肖靖堂冲杀而去！

　　下方的众人顿时发出一声惊呼声，没想到这个神秘的中年道士，居然会说动手就动手，不过，很快绝大部分人都激动起来，能够看到这种层次的高手对战，也不枉来此一趟了！

　　“小子！居然欺骗了我的视线，逃过了一命，现在看你还怎么逃！”上官弘文轻喝一声，手掌一扬，一股惊天的风刃，骤然朝肖靖堂碾压了过来！

　　“是风系道术！”

　　风系道术，算是道术中掌控力和攻击力兼备的强大道术，而这个上官弘文显然已经将道术修炼到了极为高明的地步，单单一记风刃，就有一股排山倒海的巨大威压！

　　肖靖堂瞳孔一凝，刷的拔出冰魄寒光刀，双手握住刀柄，极速劈下一刀！

　　轰隆隆！

　　狂暴的刀气咆哮而出，下一刹，轰然与风刃撞击在一起。

　　呼咻！呼咻！

　　惊人的风暴和刀气卷在一起，这一刻，好像世界末日来临，天幕中黑压压的竟是那种疯狂卷动的刀气风暴，遮天蔽日，甚至将空气都摧残得噼啪炸裂！

　　可怕的冲击波席卷而出，下方一些站得较近的修者，骤然被这股风暴卷飞了出去，好在肖靖堂和上官弘文在数百米高空对战，这些冲击波落到地上时已经极弱，所以虽然有一些人受了重伤，但并没有造成伤亡。

　　“好可怕的两个人！”所有人都下意识的往后退了一段距离，退出了两人战斗能够波及的区域，同时仰着脖子一眨不眨的盯着天上二人的激烈打斗。


第2337章 创造奇迹

　　“好强！”人群的一个位置，玄无名、玄无极和凤羽仙等人站在这里，皆是一脸的呆滞。

　　曾几何时，他们跟肖靖堂一样，都是当世的青年一辈天之骄子，可现在，彼此已经完全不在一个等级。

　　凤羽仙愣了半晌，不禁幽幽的叹息了一声，原本自己跟他应该是有一段缘分的，可是现在，她突然有些自惭形秽，看着肖靖堂有一种高山仰止的感觉，彼此的距离已经遥不可及。

　　“肖兄的这一手刀术，堪称惊天地泣鬼神啊……不过，那个中年道士是谁，居然压着他在打……”玄无极惊诧道：“看这模样，肖兄似乎坚持不了多久了。”

　　“这世上除了劲松道长之外，没想到还有一名如此厉害的道术宗师。”玄无名本身也是一名道修，看着那中年道士施展的本领，整个人也是惊诧莫名，“这人的道术信手拈来，威力恐怖，难以想象这世上居然还有这等的至强道术。”

　　“我觉得，他应该还保留了一些实力。”凤羽仙蹙眉道：“肖公子想要取胜委实不易。”

　　“肖兄这个人，善于创造奇迹，说不定，还会有转机！”

　　轰！轰！轰！

　　这时，天幕上大战继续，各种恐怖的光波接连爆起，隐隐约约可以看到两道流光不住的在这些光波中穿梭。

　　现场具备一些实力的人都能隐约看清楚，大战虽然还在维持，但肖靖堂从一开始就被那中年道士压着在打，整个人一退再退，显得颇为狼狈。

　　“那臭道士的实力好强！”下方，肖诗麟仰着脖子，不由皱起了眉头，“照这样下去，爹应该支撑不了多久了。”

　　“哥，咱们去帮爹吧。”肖诗涵急道：“这臭道士下手忒狠，估计是对爹起了杀心。”

　　“不可。”肖诗麟摇了摇头，“爹一身本事，说不定会有办法脱身，但如果那臭道士知道我们的身份，用我们来要挟爹，甚至还会连累了爹。”

　　“诗麟说的不错，你们几个小子不要鲁莽。”肖无痕正色道：“一会大家见机行事，一旦靖堂不敌退走，你们立即离开这里。至少，要给肖家留下一些香火。”

　　轰！

　　肖无痕的话刚落下，肖靖堂猛地被一串连环风刃击飞了出去，狠狠的砸在远处的一座石山上，直是将石山的一块巨石轰出一个人形大坑！

　　“不好！靖堂败了！”肖无痕脸色大变，冲着肖诗麟等人惶急吩咐道：“你们几个赶紧离开，到了七仙门有祖脉前辈守护，这人再厉害也伤不了你们！快走！”

　　“可是爹……”

　　“你们留在这里，不会起到任何作用，反而会让你爹分心。”柳眉也道：“听大长老的，诗麟你赶紧带着大家离开。”

　　肖诗麟脸色接连变幻了几下，最终咬牙道：“大家跟我走！”

　　一群肖家的年轻子嗣，虽然极其不甘，但还是跟着肖诗麟，快速朝一边退去。

　　“嗯？”此时，远处的江辰希看到肖靖堂落败，心中大爽，突见肖家的阵容中有一批人居然转身打算离开，他脸色微微一变，那几个小子长得跟那肖靖堂有几分相像，难道是他的子嗣？

　　如果是他的子嗣，这个时候放他们离开，岂不是纵虎归山！这万万不行！

　　江辰希脸色扭曲的笑了笑，鼓起勇气，朝着天幕之上的上官弘文传音道：“这位道长，肖靖堂的子嗣打算逃离了，往西南方向退走的，就是他的子嗣！希望会对道长有些帮助。”

　　上官弘文一招将肖靖堂轰飞，本想趁势而上，将他轰得稀巴烂，冷不丁的听到江辰希的传音，整个人微微一愣，下意识的朝西南方向看去，果然看到一群人正朝西南方向悄然退走！

　　“肖家的子嗣！我正打算去找你们，没想到你们自动送上门来了！”上官弘文哈哈一笑，狂暴的威压往下一罩，顿时，正极速退走的肖诗麟等人，再也动弹不得。

　　轰！

　　上官弘文放弃追杀肖靖堂，整个人直接降下，落到了肖诗麟等人面前。

　　“果然不愧是肖家的子嗣，此等年纪，居然就出了几名单花聚顶的修者。”目光在肖诗麟等人身上一扫，上官弘文也是微微吃了一惊，暗叹这肖家子孙真是好基因，好天赋，后辈子弟居然都这么强，当下，他更加坚定了将肖家满门斩尽杀绝的念头，冷厉笑道：“很好，我最喜欢扼杀你们这些天才！”

　　“上官弘文！”这时，天童和肖靖寒也是在那壮汉和肥胖老者的押解下，降落了下来，天童冷冷的看着上官弘文说道：“当年得罪你的人是我，你何必为难这些孩子。你要是想报仇，就冲着我来吧。”

　　“怎么，师妹，你现在知道害怕了？”上官弘文眼里闪烁着病态的激动，“我说过，我要当着你的面，将肖家的后辈，一个个杀死在你面前！现在，你马上就能见到这一幕了。想一想，还真是让人激动啊！”

　　“你简直是个疯子！”

　　“哈哈哈哈……我是个疯子，当年，就被你和肖闲庭逼疯了！”上官弘文森然怪笑道：“好了师妹，接下来，你应该好好享受这一切。并不是谁，都有机会看到自己的子嗣，一个个死在他面前的，嘿嘿……”

　　说着，他伸手一抓，将站在最前面的肖诗涵一手抓在手里，抬手手掌，便狠狠的朝他的脑袋轰了下去。

　　咻！

　　就在这时，一道身影奋不顾身的扑了过来，上官弘文一时大意之下，那只正欲劈下的手掌，竟生生的被这道身形撞开了。

　　不过这一掌虽是没有拍到肖诗涵的脑袋上，却正好拍在了这道身影的背部，一口鲜血猛地喷出，这道身形在仓促间抱起肖诗涵，狼狈的跌落在远处。

　　“师祖！”肖诗涵本以为自己必死，没想到会突然被人救出来，定睛一看，这个拼死救出自己的人，不是师祖萧韵依是谁！

　　“师祖，你没事吧。那老杂毛伤到你哪了？”看到萧韵依脸色苍白，一副奄奄一息的模样，肖诗涵眼睛都红了。

　　“师祖没事。”萧韵依勉强一笑。

　　“我杀了那老杂毛！”肖诗涵眼含热泪，大声咆哮道，他明显看了出来，在刚才那一掌之下，萧韵依的生机，已经变得极其微弱了。


第2338章 拼死一搏

　　“臭婊子，你居然敢拦我。”上官弘文眼中戾气一闪，抬手一道风刃朝萧韵依席卷了过来。

　　轰！

　　眼看那风刃即将袭到，玉仙真人匆匆赶到，全力轰出一掌，只听轰的一声暴响，磅礴的风刃力量，径直带着玉仙真人退了两百来米，才是险险的停下了身形。

　　“嗯？又来一个女人！”上官弘文冷笑道：“看来那小子的女人还不少吗，正好，你们这些女人，我通通抓起来，让几千上万个抠脚大汉轮着上，这比杀了你们更有意思，哈哈哈哈……”

　　“畜生！”天童骂道。

　　“骂吧骂吧，师妹你越骂，为兄就越高兴！”上官弘文仰天大笑道：“为兄还记得，师妹当年犹如不食人间烟火的仙子，很少有事情能够让你动情绪，为兄为了讨你欢心，使出各种手段让你笑，但你从来都没有笑过，你现在居然为我动怒了，哈哈哈哈……好，很好！你越恨我越好，这代表，你永远也忘不了我，我永远会活在你心里！”

　　远处的众人都听得有些毛骨悚然，这个中年道士，简直就是个变态！

　　不过大家也听明白了，这个中年道士，居然是鼎鼎大名的万魔仙宫魔主的师兄，另外，这位威风八面的魔主，竟然是个女人，这简直出乎了所有人的意料之外！

　　“好！等我先将肖靖堂那小子逮出来杀了再说！”上官弘文还是有些忌惮肖靖堂，这小子邪门的很，一时没有看到他的尸体，他就一时不放心，这些人都是瓮中之鳖，只要杀了肖靖堂，这批人不过是待宰的羊羔，不值一提。

　　轰！

　　他当即腾身而起，如若惊鸿般冲进前方的石山。

　　咻！

　　与此同时，从得那巨石的人形大坑之中，一直穿云利箭爆射而出，上官弘文一个不查之下，险些被射中，整个人也是惊出了一身冷汗。

　　轰！

　　一箭轰开上官弘文，肖靖堂直从那大坑中弹射而出，风之翼猛烈一扇，整个人快逾极致的提刀朝着挟持天童和肖靖寒的壮汉和肥胖老者劈去！

　　这二人压根就没想到肖靖堂会突然对自己发难，再加上肖靖堂的速度何等之快，实力何等之强，以至于连惨叫声都没来得及发出，这二人立刻被斩成了好几截。

　　轰！轰！

　　肖靖堂欺身而至，双手连动，瞬间解开了天童和肖靖寒身上的禁制。

　　本来，他对这个天童也是怨恨极深，可是刚才在大坑中听到他们的交谈，似乎……这个天童在极力维护肖家之人，或许这其中有了什么误会……

　　另外，天童实力强横，帮她解开禁制，也是有与她联手一同对抗上官弘文的打算。

　　“狡猾小子，居然偷袭我！该死！”见肖靖堂仓促间杀了壮汉和肥胖男子，更是解开了天童和肖靖寒的禁制，上官弘文心中大恨，看向肖靖堂的目光，简直要喷出火来！

　　“靖寒，一会如果有机会，你马上带着家人离开。”肖靖堂朝着肖靖寒传音说道。

　　“那你……”肖靖寒神色犹豫。

　　“我跟天童……”肖靖堂看了眼旁边的天童，“我们共同抵御这个老杂毛！天童，你我虽有深仇大恨，但现在有共同的敌人，不妨协手合作！当然如果你有意见，也可以马上离开，我独自一人缠住他。”

　　肖靖寒张了张嘴，有心提醒他天童是他太奶奶，不过想想这个时候不是解释的时候，想要说的话不由咽了下去。

　　“好！我跟你一同对付他。”天童爽快的答应了下来。

　　肖靖堂心中松了一口气，如果是自己一人对付上官弘文，未必能拖得住他，但有了天童帮忙，应该问题不大了。

　　轰！

　　商定好了之后，肖靖堂当即再不罗嗦，提刀便凶狠的朝上官弘文冲了过去！

　　天童微微一顿，同样狠厉的朝上官弘文劈出一掌。

　　“不自量力！”望着他们奔来的身影，上官弘文咧嘴冷笑，“也罢，今天就让你们这些井底之蛙看看我的真正实力！”

　　“烈日风暴！”

　　嗡！

　　天空骤然暗了下来，引起四周一片哗然，一股炎热的气息突如其来，很快整个大荒山外围好像一个蒸笼一般，蓬蓬……四周的林木，骤然燃起，变成了一片汪洋火海！

　　呼咻！呼咻！

　　至强的风暴如期而至，风借火势，在整个外围疯狂的肆掠！

　　啊！啊！啊！

　　四周一片狼哭鬼嚎，那些实力弱小的人，在这股极高温度的灼烤之下，皮开肉绽，惨不忍睹，无头苍蝇一样的朝着四处乱窜。

　　一时之间，现场混乱到了极点。

　　而作为风暴中心的肖靖堂和天童，此时更是承受了极大的煎熬，前攻的身形不得已停下，若不是两人的实力极强，恐怕早就被蒸成人干了。

　　“他居然能够借助部分的太阳温度。”天童吃惊道：“我们完全不是他的对手，你先走，我拖住他！”

　　“你拖住他？”肖靖堂吃了一惊，满脸不可思议的看着对方，他与自己明明是死对头，为何现在要拼死救自己出去？

　　“不行。”顿了顿，肖靖堂摇头道：“他的目标是我，不可能轻易让我离开。如今，只能全力与他一战了！天童，如果你相信我的话，一会对战时，你不妨听我指挥……”

　　“你有办法？”天童看了他一眼，点点头道：“如果你有办法对付他，我听你指挥也不是不可以。”

　　肖靖堂再度吃了一惊，似乎没想到天童会答应的这么爽快，不过这个节骨眼上也容不得他去多想，解释道：“我的身体与常人不同，我在体内凝聚了混沌空间，可以借助他人的力量己用。一会对战时，你尽管将你的力量全力输给我，你我合二为一，或许还有一线战胜他的希望。”

　　“你确定这样真的能行？”天童疑问道，在对战中突然有第二股能量冲入体内，这可是非常危险的事，一个不小心就有可能受到极严重的内伤，严重的甚至还会威胁生命。

　　“现在也只能死马当作活马医了，否则，你我二人根本不会是他的对手。”

　　“那好。”见他决心已定，天童点头道：“我会全力配合你。”


第2339章 真正的实力

　　“好，我们开始！”肖靖堂深吸一口气，身形极速启动，提起的冰魄寒光刀吞吐着一条十丈长的巨大刀气，看似缓慢，实则快逾极致的朝上官弘文斩去！

　　轰！轰！

　　天童如影随形，双掌迅速一推，体内的能量透过双掌，源源不断的输入到了肖靖堂体内！

　　“好！”肖靖堂精神大振，立即将得这股能量尽数传输到刀身之中，霎时间，整把刀发出高亢的龙吟之声，疯狂颤抖，刀刃之上吞吐的刀气，瞬间暴涨为二十余丈长！

　　“给我灭！”

　　轰！

　　刀气如同那开闸的洪流，暴泄而出，既凶猛又迅捷的朝上官弘文笼罩下去！

　　“咦？”见到这意料之外的强大刀招，上官弘文脸上轻松的表情微微一收，似乎没想到肖靖堂能够发出如此之强的刀招来。

　　不过，很快他嘴角便扯起一丝轻蔑的笑容，双臂伸展开来，稍稍向后倾斜，随即缓缓向前一推！

　　轰隆！

　　一股无形无色的冲击波，好似核弹爆裂，瞬间以上官弘文为中心，连同着刀气和肖靖堂、天童，摧枯拉朽的击飞了出去，重重的撞在后方的石山上。

　　“是爆裂元气！”天童在空中几个翻滚，稳稳的落在石山的一块大石上，惊骇道：“这是当年师父留下来的一门残缺上古秘籍，没想到他竟然练会了。”

　　“爆裂元气？”肖靖堂落在她身边不远的位置，“这爆裂元气，很强？”

　　他刚才也体会到了一些，自己的能量，跟这爆裂元气比，根本就差了一个档次。

　　“很强？当然强！”天童道：“你应该知道，普通的修者练习灵气，亦为真元，更高一层的，有都天金鎏气，紫金天弘气等等一大堆，但是你要知道，元气凌驾在这些东西之上，也就是说，元气要比我们修炼的能量高一个档次。通常只有大荒世界的人才会，你说厉不厉害？”

　　“竟是如此！”肖靖堂也是吃了一惊，果然跟自己猜想的一样，这爆裂元气还真的比自己的能量高了一个档次！

　　“不过，爆裂元气只是一门武技，以燃烧爆裂体内的能量，强行压缩成元气，并不算真正的元气。比起真正的元气，要差了许多。”天童继续道：“而且，施展爆裂元气极为消耗能量，他应该施展不了太多次，我们只要坚持下去，或许还有获胜的希望！”

　　听到这话，肖靖堂顿时重新燃起了希望，抖擞精神道：“好！我们继续配合，看看他还能发出多少次这样强大的攻击！”

　　轰！轰！轰！

　　当即，两人继续配合，一刀强似一刀的朝上官弘文疯狂劈斩！

　　“嘿……师妹，你们打算消磨我的能量？”几招过后，上官弘文看出了一些问题，冷笑道：“你们尽管试试，我身上恢复能量的丹药多的是，就算大战七天七夜也用不完。不过我也没兴趣跟你们消磨下去，接下来，让你们看看我的最强本领！”

　　话音一落，空气中发出一声轻微波动，上官弘文竟然就这么凭空消失在原地，轰！眨眼的功夫，他已然出现在肖靖堂面前，一只手掌探出，卷起一道强大的风刃，轻易的将还没有反应过来的肖靖堂轰飞了出去！

　　“好快！”肖靖堂吐了几口鲜血，脑海里只剩下这一个念头，往常对敌，他的血瞳总是能够料敌先机，可上官弘文的移动，居然让他没有任何察觉，简直是快到了一个极致！

　　“七杀身法，这是七杀身法！”天童厉声道：“这是师父的独门绝学，一向是传给下一任魔主的，你竟偷学了去！”

　　“嘿嘿……师妹，你资质哪有为兄好？你看看你的七杀身法，练了这么多年也是个半吊子，为兄却早已练成了。”上官弘文自得道：“接下来，我让你败在师父那老东西的独门绝学下，想必你也心服口服了！”

　　嗖！

　　“了”字未落，他整个人攸地消失在原地。

　　天童神情警惕，下意识的施展七杀身法四处闪动，躲避上官弘文的定位，连续几次后，她脸色猛地大变，这个时候，她突然感受到一股难以抵抗的惊涛骇浪般的能量从侧方咆哮而来，整个人几乎是避无可避的被这股能量击中，不受控制的往后飞退！

　　哗！

　　上官弘文鬼魅般从天童身边冒出，双手在她身上连点数下，轻易将她制住。

　　“师妹啊师妹，你说你反抗什么呢，最终，还不是被我制住了？”上官弘文一手拉着她的胳膊，落到地上，奚落道：“我们不如来玩个游戏吧，看看那小子，会不会认你这个太奶奶，嘿嘿……”

　　“你想做什么？”天童脸色一变。

　　上官弘文笑了笑，径直朝着前方的肖靖堂说道：“肖靖堂，你应该很想知道，天童为何性格大变，愿意跟你合作吧？本来，你们应该是死对头才对……”

　　肖靖堂站在一块大石上，冷冷的打断了他的话：“你想说什么，直接说吧！”

　　上官弘文森然一笑，“那是因为，这位大名鼎鼎的万魔仙宫魔主，天童……她并不是你的仇人，相反，她乃是你的太奶奶……”

　　“你说什么！”肖靖堂神色微微一怔，半晌没有回过神来，太奶奶，那不就是太爷爷肖闲庭的妻子，可是……记得当初爷爷提过，太奶奶不是早就已经死了吗？

　　很快，他的目光征询的看向了天童。

　　“此等恶人的话，哪会有半句是真？”天童淡然说道：“我并不是你太奶奶，此人捏造谎言，其目的，不过是想以我来威胁你罢了，上官弘文，你当人人都是傻子么！”

　　听到这话，肖靖堂反而是有些犹豫起来，天童的这番话明显是向着自己的，这等生死关头，她还向着自己，难道真的是自己的太奶奶不成？

　　“嘿……师妹，你为了你肖家的后辈，倒是不怕死的很呐！”上官弘文冷笑道：“你以为这样，那小子就不用死了吗？很好，肖靖堂你听着，不管你相不相信她是你太奶奶，我每数十个数，如果你不答应束手就擒，我就卸掉她身上的一个零件！”

　　肖靖堂眉头深深皱起。

　　这时，天童冷漠的声音响了起来，“肖靖堂你听着，你太爷爷肖闲庭便是死于我手，而且，他生前，我还将他折磨得很惨，死后更是日日夜夜鞭尸！我与你，实乃不共戴天之仇人，用不着你来救我，这对我来说，不过是一种耻辱！”

　　“嘿嘿……”上官弘文冷冷一笑，看向肖靖堂数道：“一，二，三……八，九……”


第2340章 人生赢家

　　“别念了。”肖靖堂冷声道：“我束手就擒！”

　　“闭嘴！你是个什么东西！”天童厉喝道：“谁让你救我，你马上给我滚！有多远滚多远！”

　　肖靖堂不理她，看向上官弘文道：“不过我有一个条件，你杀了我之后，一个月之内，不得对我肖家其他人动手，此外，放她离开。”

　　“嘿……小子，你是不是想多了？”上官弘文怪笑道：“我要杀你，轻松的很，你有何资格跟我谈条件？”

　　“你要杀我，恐怕并不容易！”肖靖堂冷笑道：“我肖家的圣煞血液，如果全力燃烧，施展的血遁你根本追不上。我还年轻，还有机会，你就不怕我逃离之后，想方设法找你报仇？”

　　上官弘文脸色微微一变，俗话说得好，宁欺白头翁莫欺少年穷，更何况，这小子气运滔天，天赋非凡，哪怕中了诅咒，燃烧血液后也会有强大的副作用，但保不齐他就能恢复过来，甚至更上一层楼！

　　相反，七仙门那等地方，自己可来去自如，一个月而已，等一个月之后自己再杀上门去，将那肖家满门尽数斩灭不迟。另外，天童年岁已高，实力进展的空间不大，对于自己来说，也没有太大的威胁。

　　“好！小子，我答应你又何妨。”想到这里，上官弘文当即开口道：“乖乖的过来送死吧！”

　　“这等无耻小人，你以为他做出的承诺能够相信？”天童沉声冷笑道：“肖靖堂，你看着也不蠢，为何要做出如此愚昧的选择？我劝你，马上离开吧！”

　　“我上官弘文虽然不是什么好人，但答应别人的事，还是能够做到的。”上官弘文嘿声笑道：“这样吧，为了免却你的后顾之忧。我现在，对着我的武道意志发誓，若违此誓，就让我成为废人，这行了吧？”

　　肖靖堂点点头，心中暗想，他肯定是打着一个月之后再去灭掉肖家满门的打算，殊不知，七仙门如今有一条强横的祖脉在，他去了只有自讨苦吃。

　　为了整个肖家，而今牺牲自己一人又算得了什么，只是……跟晓兰相约大荒世界的承诺，恐怕要食言了。

　　肖靖堂轻叹了一声，身形一纵，轻飘飘的落到了上官弘文身边，“我已经来了，放了她吧。”

　　“嘿……小子你果然好胆识，好情义！为了一个没有什么情分的太奶奶，也甘愿送死。就连我，都有几分感动呢。”上官弘文迅速制住肖靖堂的穴道，冷笑道：“你放心，我会信守承诺的，杀了你之后，我立刻放她离开。好了，小子，上路吧！”

　　未免夜长梦多，上官弘文也不想再多说什么，抬起手掌便狠狠的朝肖靖堂的脑袋劈了过去。

　　而这个时候，之前被火焰驱赶得四处逃散的修者们并没有选择离开，一个个都站在极远处的山上，或者树上，遥遥的看着这一幕，毕竟，这等程度的战斗甚是罕见，错过这一回，恐怕永远也没有机会看到了。

　　望见肖靖堂马上就要被上官弘文击毙，所有人的心都为之抽紧，大气不敢喘一口。

　　“爹！”

　　“师父！”

　　被肖靖寒带到远处的肖诗麟、叶星月等人，更是眼睛赤红，泪水滚滚而落，若不是被肖靖寒强行制止，恐怕早已经冲了上去。

　　四周，肖靖堂昔日的朋友，望见此情此景不免轻叹一声，不忍的撇开了目光，而与肖靖堂有过节的，比如江辰希等人，都是兴奋若狂，激动得难以自持，就差鼓掌叫好了。

　　“等一下！”然而，眼看着上官弘文的巨掌即将落下，就在这仓促的关头，一道浅粉色的身形闪烁而出，如九天临尘的仙子，轻飘飘的落在了上官弘文附近。

　　“是子瑜！”看到这道靓丽的身影，江辰希一下瞪大了眼睛，满脸的不可思议，似乎不明白这种时候，蓝子瑜为何会突然出现。

　　“难道……她想讨好我，亲手替我报仇？”江辰希心中突然升起这个想法，脸上不禁浮现了一丝自得的笑容，如此美丽，宛若仙女一样的绝美女子倾心自己，换做任何一个男人，恐怕都会自豪。

　　“劲松伯父，如果子瑜没有认错你的气息，你应该是劲松伯父吧。”蓝子瑜强行制止了上官弘文击杀肖靖堂，微微朝其笑道：“肖公子曾经救过我，不知劲松伯父能否看在子瑜的薄面上，放过他这一次呢。”

　　“什么！”听到此言，江辰希脑袋嗡的一声，好像有颗炮弹在里面爆炸了，“子瑜，竟然是去救他的，怎么会这样！她不是应该亲手杀了他来讨好自己吗，到底是哪里出现错误了……”

　　而这个时候，肖靖堂也颇为吃惊，没想到这个女人居然会在这种危险的关头站出来替自己求情，一时间，让他心中或多或少也有些感动。

　　“不错，正是我。”上官弘文皱了下眉头：“劲松道长不过是我隐姓埋名的名字而已，我的真实姓名，叫做上官弘文。子瑜侄女，按说你们蓝家在我成长的阶段，对我有所帮助，我应该给你这个面子。但这个小子对我的威胁太大，不管是谁来，他今天都必死，希望子瑜侄女能够理解。”

　　“便再无转机了么？”蓝子瑜叹道：“劲松……上官伯父，不如你提个条件吧，要什么条件，才能放过他？”

　　“嘿……”上官弘文怪笑道：“怎么……子瑜侄女对这小子如此关心，莫非……他是你的情郎不成？”

　　“什么情郎，上官伯父你是大人物，可不能乱开子瑜的玩笑。”听到此言，蓝子瑜俏脸不由微微一红，有一种小女儿的娇羞之态，“我与肖公子不过是朋友罢了。”

　　“恨！我恨啊！”望着蓝子瑜那副娇羞的模样，江辰希睚眦欲裂，拳头紧紧拽在一起，以至于，连指甲都嵌入了肉里。

　　她这幅姿态，傻子都能看出她对肖靖堂有情，至少是有好感的，肯定是在大荒山的这些年，他们不知因为什么原因，产生了情愫！

　　江辰希连肠子都悔青了，他早知道肖靖堂是花中老手，早知道是这样的结果，就不应该让蓝子瑜去大荒山替自己报仇，甚至不应该让她和肖靖堂见面！

　　可是现在，说什么都已经迟了！

　　“不！不对！她刚才说过，肖靖堂救过他，她肯定是出于感恩，才帮他的，一定是这样！”江辰希突然想到了这一点，心情立马好转了不少，蓝子瑜毕竟跟自己的感情最深，一会只要自己好好哄哄她，她应该很快就会忘记肖靖堂的存在。

　　江辰希嘴角噙着一抹胜利者的笑容，暗想肖靖堂你阻扰我和若曦的婚姻又怎样，现在，我马上就要得到这世上身份最高贵的女子了，而且，她的美貌完全不输于梅若曦，而你呢，马上要步入黄泉，我江辰希，才是最终的人生赢家！

　　“子瑜侄女，按说你的情郎，我该给你点面子。但我刚才也说过，这个人天赋太强，今日不杀他，来日我必定被他所杀！”上官弘文眯着眼睛道：“今日不管是谁来，他都必死无疑！子瑜侄女若要强行阻挠，那就别怪我这个做伯父的对你出手了。”

　　“上官伯父心意已决了么。”

　　“对！”

　　蓝子瑜无奈的摇了摇头，瞅了眼神色淡定的肖靖堂，“肖公子，子瑜也是无能为力了……”

　　肖靖堂笑笑道：“很感谢蓝小姐替我求情，生死有命富贵在天，肖某并不畏死。不过在这等关头，还有蓝小姐这种朋友替我出面求情，肖某虽死，也值得欣慰了。蓝小姐请离开吧，肖某不想让我的朋友看到我惨死的那一刻。”


第2341章 转机

　　“子瑜侄女，你退下吧。”上官弘文已经有些不耐烦了，隐隐之间，他心中十分不安，似乎一会会发生什么变故，不管如何，迟一刻杀这小子，就会多出一分变数。

　　杀这种天才，最好抓住了立刻就杀掉，不能给他任何机会！

　　眼皮跳了跳，上官弘文也不等蓝子瑜离开，再度抬起手掌，狠狠的朝肖靖堂脑袋拍了下去！

　　四周，不少人不忍的闭上了眼睛，这一掌若是拍实，定然是个脑浆迸裂的局面。

　　“坏人，不许欺负大哥哥！”

　　眼看这一掌又将落下，偏生在这个节骨眼上，一道童真可爱的声音陡然从远处传了过来，声音虽然可爱天真，但却如雷霆震荡，让得远处的众人耳膜都是一阵刺痛。

　　“混蛋！这又是谁！”上官弘文咬牙切齿，面色狰狞，对于这道声音完全不管不顾，这一刻，他只想尽早杀了肖靖堂，杀了这个祸胎，巨掌毫不停歇的朝肖靖堂脑袋劈下！

　　“小子死吧，没有人能够救得了你！”

　　轰！

　　几乎在上官弘文手掌擦着肖靖堂脑袋的那间隙毫发间，一道更狠更快的能量，惊鸿一般呼啸而来，重重的击在上官弘文胸口，猛地将其击飞了出去！

　　哗！

　　四周掀起一片惊天哗然，所有人都惊呆的看着那道突如其来的小小身影，刚才就是她，一招将上官弘文击飞了出去么……

　　怎么有一种不切实际的感觉！

　　“囡囡！”而看着这个满脸欢喜朝自己走来的小女孩，肖靖堂也是瞪大了眼睛，这不是自己当年在厚土森林遇到的囡囡是谁！

　　“大哥哥，囡囡就知道，你还认识我的。”听到肖靖堂一口叫出了自己的名字，囡囡欢呼雀跃的蹦跳到了肖靖堂身前，哼哼道：“我爹真可恨，居然说你已经忘了人家，我就知道大哥哥不会忘记囡囡的！”

　　肖靖堂还没有从惊讶中回过神来，问道：“囡囡，刚才……是你打飞了上官弘文？”

　　“是啊，那个坏人太坏了，居然想杀大哥哥。”囡囡撅着嘴道：“对了，囡囡先帮大哥哥解开禁制。”

　　说着，她小手轻轻一拂，一股温润的能量蔓延而来，肖靖堂身上的禁制，瞬间便全部解开了。

　　“囡囡你真厉害。”肖靖堂由衷地说道：“这么多年不见，看来你的实力有了极大的提升。”

　　他记得，当年碰到囡囡时，她应该是人尊后期巅峰左右的实力，这么多年过来，自己已经达到了三花聚顶后期巅峰，而囡囡仅凭刚才那一手，实力必然已经远超自己了。

　　“嘻嘻……我爹说，囡囡要是不努力，就会被大哥哥远远甩在后面，所以这些年，囡囡一直很努力的。”囡囡眨眨眼睛道：“大哥哥，我爹说过，你要是去了我们的世界，实力一定会提升的更快，所以你不必丧气的。”

　　“大哥哥没有丧气。”肖靖堂笑着摸了摸她的脑袋，暗暗惊叹这么多年过去了，她还是一副天真无邪的小女孩的样子，并没有长大，不知道是因为什么原因。

　　“哪里冒出来的小丫头片子！”上官弘文火冒三丈的从远处蹿身而来，瞪着一双血红的眼睛盯着囡囡，“臭丫头竟敢偷袭我，你家里没有大人管教么，既然没有，那就让我来替他们管教管教！”

　　轰！

　　他双手一推，一股强悍的爆裂元气，猛地朝囡囡极袭而来。

　　见到这一幕，肖靖堂脸色大变，忘了囡囡是一名比自己还要厉害得多的小高手，只当她是一个需要保护的小妹妹，大叫一声小心，随即条件反射的拦在了囡囡身前，全力向前劈出一刀。

　　轰隆隆！

　　滚滚的爆裂元气冲袭而来，碾压肖靖堂的刀气，并带着他狼狈的往后急退，忽然，背后传来一道柔和舒服的力量，竟是一下将这股后退之力抵消了。

　　肖靖堂扭头一看，正是囡囡及时帮自己抵消了这股力量！

　　远处。

　　在人群看不到的位置，一对珠联璧合的年轻男女正站在一处山巅俯瞰着这一幕，就仿佛天神在审视自己的领地，高高在上，遥不可攀。

　　“天哥，这下你总该放心了吧。”美丽女子微笑道：“他能想都不想的挡在囡囡身前，说明此子秉性纯良，至少不会害了囡囡。”

　　英武男子颔首道：“还算不错，不枉我们专程过来帮他一把。”

　　美丽女子抿唇一笑，“要不是囡囡苦苦哀求，你哪会来。囡囡这孩子，眼光高得很，一向跟同龄人玩不到一块，好不容易找到一个这么投缘的大哥哥，我们能帮一帮，就帮一帮吧。”

　　“你应该也知道，这次因为囡囡，我特地找乾元道尊帮他算过一卦，此子命数极强，不是个安分守己的主，等他到了大荒世界，也不知会闹出什么事情来。”英武男子摇头道。

　　“以后的事情，以后再说吧。”美丽女子道：“就是不看在囡囡的面子上，念在大家同为五大特殊眼瞳，我们帮他一把也很正常。”

　　“这倒是。”英武男子点头。

　　而在他们交谈之间，囡囡睁着一双大眼睛看着前面的上官弘文，皱皱小鼻子轻哼道：“坏人，我爹说过，囡囡不能在这里杀人。你要打大哥哥也可以，不过需要给囡囡两个小时的时间。”

　　“臭丫头，你不能杀人，我却能杀你！”上官弘文哪肯跟她一个小丫头片子谈条件，心中杀意一起，猛地朝囡囡冲了过来，“既然你要帮他，那就给我一块死吧！”

　　“你这个坏人真是蠢，你打得过囡囡吗。”囡囡吐了吐舌头，眼看他即将冲过来，小手一抬，轻轻的往前拍出一掌，只听轰的一声，空中炸起一片绚烂的波纹，上官弘文冲到一半的身形，仿佛纸片一样的在这股力道下极速倒飞了出去，砸在远处的石山上！

　　呕！

　　上官弘文张嘴呕出了几口淤血，瞪着眼睛满脸不敢置信的看着囡囡，自己竟然输了，输给了一个八九岁的小丫头片子，这让他有一种正在做梦的感觉！

　　自己乃是当世最强者，怎么可能会输给一个八九岁的小丫头片子，这绝对不可能！


第2342章 传说

　　但是事实摆在眼前，就算上官弘文不信也没有办法，他深吸了一口气，咬牙切齿地问道：“小丫头，你到底是什么人！”

　　“爹爹说，身世来历不能随便跟人述说。”囡囡嘻嘻一笑，“坏人，你还要不要再打，囡囡很久没跟人打过架了，可以陪你好好玩一玩的哦。”

　　上官弘文打了个激灵，连忙摆手道：“不必了！不打了！你刚才说给你两个小时，然后，你不再干涉我跟这小子之间的事，对不对？”

　　“是啊。”

　　“好！”上官弘文精神一振，暗想两个小时能干什么，这小子还能翻了天去？只要这可恨的小丫头片子不干涉，自己要杀他，照样轻而易举，当即道：“我就给你两个小时！”

　　“囡囡……你要这两个小时，用来干什么？”肖靖堂诧异的询问道，不知道她葫芦里卖的是什么药。

　　“大哥哥，爹爹说过，大荒世界的人不能随便在这里杀人，不然就是违反规定呢。”囡囡解释道：“囡囡不能替你杀了这个可恶的坏人，但可以让大哥哥你的实力更进一步，那样你就可以自己杀他了。”

　　肖靖堂眼前微微一亮，“原来是这样，不知道你要怎样帮我提升实力？”

　　“喏，你看……”囡囡摊开手掌，白皙的手心之中不知什么时候多了一颗类似七仙珠一样的珠子，只是，这颗珠子比七仙珠更大，而且内部澎湃的能量更强，完全不是七仙珠能够比拟的。

　　“好强的生机！”肖靖堂惊诧道：“囡囡，这是颗什么珠子？”

　　“这叫生命珠，里面聚集了海量的生命能量。”囡囡嘻嘻笑道：“大哥哥，你身上的诅咒，如果配合这些生命能量，你自己就可以祛除啦。另外，它还能帮你凝聚归一元气呢。”

　　肖靖堂听得一怔，下意识地问道：“你怎么知道归一元气的事？”

　　这件事应该是很隐秘的，天下间除了自己，应该没有第二个知道才对，囡囡是怎么知道的？

　　囡囡眨眨眼睛，委屈地说道：“囡囡偷偷的用通天镜观察了大哥哥……大哥哥，你不会怪囡囡吧？”

　　肖靖堂一听那什么通天镜肯定是一件能够远距离观物的超级宝物，这丫头或许好奇心一起，通过这件宝物偷偷观察自己，这才获知了归一元气的秘密。

　　不过跟这样一个可爱而且对自己也很好的小丫头，他也没办法去责备，笑着摸了摸她的脑袋道：“傻瓜，大哥哥怎么会怪你呢。只是这颗珠子一定非常珍贵吧，我不能随便收取……”

　　囡囡见他开口拒绝，不由急道：“大哥哥，这颗珠子对别人来说，当然是很珍贵的。但我们的家族，是命运之瞳拥有者，这种生命珠并不算什么的，大哥哥你就收下吧。”

　　“你，你说什么！”肖靖堂直接被她吓了一跳，“你是命运之瞳的后裔！”

　　不久前，他还和那白衣男子议论过命运之瞳，据白衣男子所言，命运之瞳的后裔，在大荒世界地位非常尊崇，没想到，囡囡竟是这等超级大家族中的成员！

　　望着囡囡那真诚期待的目光，肖靖堂心中忽然一柔，那种彼此身份差距的距离感一下消失无踪，此时此刻，面前这个丫头不是什么超级家族的成员，就是一个邻家的小妹妹，惹人怜爱。

　　“囡囡，这颗珠子大哥哥收下了，也替我谢谢你爹娘。”肖靖堂从她手里接过了那颗生命珠。细想一下，如今自己的确非常需要这颗珠子，等以后自己到了大荒世界，再报还这份恩情不迟。

　　“太好了。”囡囡拍了拍小手，雀跃的催促道：“大哥哥，只有两个小时，你抓紧时间凝聚归一元气吧。”

　　肖靖堂也知道时间紧迫，当下也不再多说，在现场所有人的诧异下，直接在原地盘膝坐了下来。

　　“这小子，搞什么鬼？”上官弘文深深皱起了眉头，不过还是不屑一顾，无论他搞什么，也只有区区的两个小时而已，晾他也翻不起什么风浪！

　　嗡！

　　一股能量快速覆盖在生命珠之上，不多时，整颗珠子如同那些七仙珠一样，缓缓的自肖靖堂手掌之中融入了进去，旋即在混沌空间中集结！

　　轰隆隆！

　　滚滚的生命能量蓦然自生命珠中窜出，流遍浑身四肢百骸，这一刻，肖靖堂只觉得浑身上下无一处不爽，之前受到的伤势以及一些暗疾，更是在瞬间一扫而空！

　　一遍……两遍……

　　生命能量在体内一遍又一遍的冲刷着，片刻之后，等到身体已经彻底熟悉了这股能量，肖靖堂深吸了一口气，缓缓的探出了一只手掌。

　　风……

　　雷……

　　……

　　“火……”

　　“金……”

　　轰！轰！轰！轰！

　　八种元素，逐次在手掌之上凝结，一种一种叠加，凝聚成强悍的八分元气！

　　看着这一幕，四周的众人皆是屏住了呼吸，在这种危机的关头，他居然还在凝聚能量……更让人震惊的是，他居然凝聚了八种不同的能量，这简直让人难以置信！

　　“有点意思。”远处，英武男子微微动容道：“元气，被称为大自然的力量。而这九种元素，几乎囊括了大自然的一切，勉强可以代表大自然。九种能量叠加，某种意义上已经形成了一个自然，自然一成，元气自生！”

　　顿了顿，他继续道：“这种低等世界，根本没有元气可言。他能以这种极端的办法凝聚出元气，称之为鬼才亦不为过。”

　　“这位小兄弟的确让人吃惊。”美丽女子也诧异道：“我记得，大荒世界的历史上，也曾有两个人，在低等世界之时，就凝聚了元气，而这两人，都已经成为了大荒世界的传说……”

　　嗤啪！

　　凝聚出八分元气之后，肖靖堂试探着，将最后一种生命之气融入进去，然而结果却没有想象中的那么顺利，每一次融合均以失败而告终。

　　“以往的融合，都算得上轻松，为何独独这一次会这么困难？”肖靖堂深深皱起了眉头，“难道是因为，这是最后一种能量的缘故吗？”

　　接下来，他放足耐心，一次又一次的试验，然而，一次又一次的失败。

　　眼看着时间快速流逝过去，肖靖堂心中也是渐渐有些焦急了，两个小时一到，如果自己还没能凝聚出归一元气，恐怕到时候谁也救不了自己了。

　　“还有不到二十分钟了！”上官弘文阴冷的笑着，他已经看了出来，肖靖堂正在试图凝聚一种全新的能量，这种能量一旦凝聚成功，一定相当可怕！

　　不过，他现在好像遇到了一些麻烦……只剩下最后二十分钟，如此短的时间晾他也凝聚不出来了！

　　上官弘文抱着双臂，斜睨着眼看着肖靖堂，好整以暇的等候这最后的二十分钟流逝过去。

　　四周，仇者欢喜，亲者忧虑，所有的目光，无一例外的都落在肖靖堂的那只手掌上。

　　“总是差了那么一点！”经过上百次的试验，肖靖堂渐渐摸索到了一些门道，似乎，那其中差了一点什么东西，就因为这一点，导致生命之气怎么也无法融入进去！

　　但是差的到底是什么，肖靖堂一时间却难以摸索清楚。


第2343章 门槛

　　时间一分一秒的流逝过去。

　　十五分钟……

　　十分钟……

　　肖靖堂轻叹一声，“看来，这次是天要亡我！归一元气的内部玄机，奥妙重重，又岂是一时半会能够感悟出来的，罢了罢了！”

　　他缓缓闭上眼睛，虽然心有不甘，但此刻也只得认命了。

　　“认命……”这两个字忽然在脑海中回荡，让得肖靖堂猛地睁开了眼睛，一道突如其来的灵感福至心灵，之前那懵懵懂懂的感悟，就好像是开了闸的洪水，滚滚的奔腾进了脑海之中！

　　“对了，那种缺失的感觉，就是命数！”肖靖堂眼里放射着激动地光彩，“之前我就在想，九种元素，囊括了几乎整个大自然。修道即修自然，道身亦自然。但身体毕竟是身体，与外界的大自然毕竟有差别，想要让这些元气真正属于自己，那么必定要融入自己的命数，让元气与身体同存同亡，互为一体！”

　　心中灵感大开，肖靖堂哪里还敢耽误为数不多的时间，当下沉下心来，继续在内心打磨、完善自己的想法。

　　“嘿……这小子闭上了眼睛，看样子，已经认命了。”眼看时间即将达到，肖靖堂在这个时候也不再尝试融合元素，反而是闭上了眼睛，恐怕已经准备闭目受死了，上官弘文嘴角不由扯起了一丝讥讽的笑容！

　　而西北方向的一个位置，见到这一幕，江辰希一张俊脸也是激动的略微抖颤起来！

　　原本囡囡横空出现，轻松打垮上官弘文，江辰希的一颗心就猛地沉了下来，暗恨肖靖堂的狗屎运逆天，每次马上要死了，都有人站出来帮他！

　　可这次，那小女孩可是亲口说了的，只保他两个小时，如今只剩下了最后的几分钟，如果没有什么意外的话，他死定了！

　　“只要他一死，人死如灯灭，就算子瑜对他有好感，那也得化为秋风。”江辰希呲牙一笑，下意识的，他撇目瞅了眼远处的蓝子瑜。

　　“嗯？”江辰希脸色瞬间转黑，这个时候，蓝子瑜居然满脸的担忧，瞧她那样子，似乎恨不得冲过去替肖靖堂受死！

　　“水性杨花的贱女人！”江辰希拳头捏得咯吱作响，气恨的骂了一声，“你别让我得手！一旦让我娶到你，到时候有你好受的！”

　　好在，那肖靖堂是死定了，只要他一死，也不会有人来跟自己争夺蓝子瑜。想到这里，江辰希的心情才稍稍有了些安慰。

　　嘴角缓缓露出一丝胜利者的笑容，然而，这缕笑容尚未完全绽放出来，江辰希蓦然看到了让他终生难忘的一幕！

　　不仅仅是他，此时，现场所有人都满脸惊骇的看着肖靖堂！

　　只见，他浑身上下金霞万丈，摊开的一只手掌上，一团让人心惊胆战的能量，正在上下跳跃着，仿佛随时都能毁灭这方天地！

　　这个时候的肖靖堂，气场庞大，光芒万丈，竟是让人自惭形秽得无法直视，那等空前的威势，就如同一尊神灵降世！

　　噗通！噗通！

　　这一刻，不少人屈膝跪下，瑟瑟发抖的匍匐在地上，朝拜眼前的神灵。

　　“这是……”远处，那对珠联璧合的夫妻神色猛地动容，英武男子失声道：“他竟然一口气，冲破了三花聚顶，达到了道果圣境！”

　　本来，他还准备暗中提点肖靖堂几句，但是没想到肖靖堂居然自己摸索到了一些门路，于是英武男子怀揣着一丝好奇，并没有出手，岂料，肖靖堂的天赋悟性远远超出了他的预料，竟在这短短的片刻，不但凝聚了元气，而且还一口气冲破到了道果圣境！

　　“天哥……”美丽女子迟疑着问道：“似乎，在低等世界还没有人能够冲破到道果圣境吧？”

　　“有一个。”

　　“是谁？”美丽女子满脸好奇。

　　“楚家的那位后起之秀。据说，这次大荒山便是由他主持的。”

　　“原来是他！”美丽女子恍然大悟，“如果大荒世界还有一人能够做到，那么也只能是他了。这种低等的世界，按理说不可能能够冲破道果圣境，这两个人的天赋真是……道果一成，方算是真正踏入修道的门槛。如今他成功踏入道果圣境，已经算是一名真正的修道者，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，可以断定，假以时日，此人定有一番惊世骇俗的成就！”

　　“乾元道尊算准此人命数极强，不是安分守己的主，看来十有八九是没错了。”英武男子摇了摇头，“这对大荒世界来说，不知是福还是祸。”

　　而这个时候，看到肖靖堂身上的异象，江辰希整个人彻底傻了。

　　他浑身狂颤，强忍着想要跪倒的冲动，一双眼睛茫然无措的盯着肖靖堂，他不明白，他也想不通，为何只剩下短短的几分钟了，眼看着肖靖堂马上就要被杀了，为什么，老天要让他在这个时候有所领悟！

　　而且，看他身上的异象，这次的领悟绝对非同小可！单单那股威压，就让自己有一种肝胆欲裂，想要崩溃的感觉！

　　“贼老天啊，你连帮我一次都不肯么！”江辰希深吸了一口气，满脸的不甘，他知道，肖靖堂必须死，他不死，自己和子瑜就会有诸多变数！

　　“既然老天不帮我，我就自己来杀你！”咬了咬牙，他手里突然多了一个巴掌大的小瓶子，奋力一甩，远远的朝肖靖堂投掷了过去！

　　啪！

　　瓶子速度极快，在空中呈现一条直线，直接奔着肖靖堂闪电射去。然而，刚刚飞到半途，只听啪的一声，江辰希的心，仿佛也跟着这一声碎裂了。

　　瓶子在空中遇到一道突如其来的金色能量，顷刻炸开，内部一大片的紫色粉末顿时飞洒而出，落到地上时，竟是直接将覆盖的区域腐蚀出了一个恐怖的大坑！

　　足以想象，这些粉末如果落到人的身上，恐怕实力再强，也得脱一层皮！

　　“坏蛋，居然用这么歹毒的毒药暗害大哥哥！你一定不是好人！”囡囡气嘟嘟的出现在江辰希面前，小手抓住他的衣袖轻轻一甩，只听轰的一声，江辰希毫无反抗之力的被其砸到了肖靖堂脚边，“大哥哥，刚才就是这个坏蛋想要害你，被囡囡给当场抓住了！”


第2344章 揭穿

　　“不论精神，还是修为，都已经不可同日而语。”肖靖堂沉浸在那极度的舒坦之中，这一刻，他感觉自己整个人有了显著的升华，远不是前一刻的自己能够比拟的。

　　“如果没有猜错的话，我现在，应该踏入了一个新的境界！”举手投足间，肖靖堂都感觉自己有使不完的力量，仿佛整个世界都在自己的掌握之中，再看这片世界时，已经有了不一般的感觉。

　　这时，突听囡囡的声音传来，肖靖堂收功睁眼，朝地上死狗一般的江辰希看去。

　　这一看，便与江辰希那双怨毒的眼睛对视在一起。

　　“江辰希！”肖靖堂微微一愣，没想到这个狼狈趴在自己脚下的人，居然是江辰希！

　　“嘿……肖靖堂，看到我很意外吧。”江辰希森然咧嘴道：“既然被你抓住了，你想杀就杀吧，我江辰希可不是贪生怕死之辈！”

　　这句话说完之后，他立刻看向了不远处的蓝子瑜，心中祈祷着她能马上过来救自己。

　　肖靖堂看了眼前面的大坑，心里有了数，眼睛微微眯了起来，“江辰希，当年你和若曦的事，是怎么回事你自己清楚。你自己做错了事，还反过来怨恨我，这是什么道理？”

　　“闭嘴！要不是你，我怎么可能会跟若曦分开！”江辰希面色狰狞，“你一直看不惯我，一直想拆散我和若曦，我知道，不管我是不是曹家的卧底，你都不会允许我跟她在一起！你现在，少说这些冠冕堂皇的话，快些动手吧，我江辰希要是眨一眨眼睛，就不算好汉！”

　　“不要杀我，不要杀我……”嘴里虽然说得动听，但这些话，江辰希都是说给蓝子瑜听的，蓝子瑜最喜欢男儿英勇善良，自己绝不能表现出任何懦弱的地方。

　　“好！既然你这么想死，那我就成全你！”肖靖堂冷冷一笑，抬手便朝其狠狠劈了下去。

　　“手下留人！”

　　“手下留人！”

　　就在这千钧一发之际，两道女子的声音异口同声的响了起来，与此同时，蓝子瑜和梅若曦各从一方，快速奔了过来。

　　肖靖堂落下的手掌攸地止住。

　　江辰希没想到肖靖堂说动手就动手，早就已经吓得尿了裤裆，浑身更是犹如从水里捞出来一般，这时见肖靖堂停手，整个人如蒙大赦的长吁了一口气，终于，蓝子瑜还是出手制止了，自己这条小命算是保住了，只是让他没有想到的是，梅若曦居然也出面制止了，难道……她对自己还留有旧情？

　　“若曦，怎嘛……你不想让他死？”肖靖堂笑看着梅若曦。

　　“哥，我只是恨这个家伙居然用那么歹毒的毒药暗害你。”梅若曦哼道：“要不是这位小妹妹及时阻止，你领悟的紧要关头，说不定就着了他的道。这件事怎么说也是因我而起的，哥，让我来杀了这个家伙吧！不杀他，我都难以解恨！”

　　“若曦，你……”江辰希不敢置信的瞪大了眼睛，本来他还在为自己的魅力感到自豪，却没想到，梅若曦居然不是来救自己，而是想亲手杀自己的，“你我当年，怎么说也有过一段，你，你怎么忍心……”

　　“那早就是几十年前的事了，都怪我当初年幼无知瞎了眼，看上了你这种人。”梅若曦厌恶道：“你跟我在一起，只是为了利用我接近肖家。你处处利用我，还要害我哥，难道还想让我感激你么？”

　　“你胡说！”知道梅若曦已经靠不住了，江辰希干脆将她得罪，把所有的希望寄托在梅若曦身上，大声嚷嚷道：“我对你掏心掏肺，从没做过对不起你的事。你们肖家的大半基业，也是我辛辛苦苦帮你们打下来的！只因你们兄妹暗通款曲被我发现，你们联合起来，将我这个功臣一脚踹开！真是好狠的心！梅若曦，我顾念旧情，本不想揭穿你，可你颠倒黑白，江某也是实在忍无可忍了！”

　　“你……你怎么能说出这种瞎话来。”梅若曦满脸吃惊道。

　　“江某所言，句句属实！”江辰希把胸脯拍得梆梆作响。

　　蓝子瑜站在一旁，看看江辰希，又看看梅若曦和肖靖堂，黛眉紧蹙着，江辰希掷地有声，而梅若曦美眸清澈，根本不像那种跟兄长暗通款曲的人，一时之间，她也不知道该相信谁才好，心中泛起了难。

　　“大小姐，大小姐……”就在这时，一道声音从远处做贼般的传进了她耳里，“麻烦大小姐过来一下，我们有一些江神医的秘密，想要告诉你。”

　　蓝子瑜朝声源的方向看了看，那里站的两个人她并不陌生，正是大哥的两位幕僚，想了想，她朝肖靖堂说道：“肖公子，能否等子瑜一下，等子瑜弄清楚了事情的原委，再杀他可好？”

　　“可以。”肖靖堂点头，刚才危急关头蓝子瑜出面相救，这么点小事，自然要给她一些面子。

　　“多谢肖公子。”蓝子瑜匆匆离去，随着那两人来到了一个隐蔽之处，当即问道：“你们刚才说有江神医的秘密，到底是什么秘密？”

　　这两个人，正是之前跟江辰希在一块的文士帽男子和那名俊美如女人一般的男子。

　　听到蓝子瑜的问话，文士帽男子连道：“大小姐，我等二人实在不忍心大小姐被人欺骗，所以犹豫再三，还是决定将这个消息告诉你。其实……我们二人，再加上江神医，并非大公子的幕僚……”

　　“你们不是幕僚，又是什么？”蓝子瑜诧异道。

　　“说起来实在不光彩的很。”文士帽男子惭愧道：“我等三人，实是大公子的娈童……就是，供大公子床笫之欢……”

　　“你们……”蓝子瑜惊骇的瞪大了美目，下意识的往后退了几步。

　　“大小姐，这种不光彩的事，我们不会拿来乱说的。”文士帽男子轻叹道：“我们就是看大小姐你跟江神医走的很近，所以想提醒你一句。他并不是表面上的那样，他都是装出来的，就是想讨大小姐你的欢心。”

　　“是啊大小姐。”俊美男子也道：“之前他还在跟我们说，等大公子去了大荒世界，就没人知道他是娈童的事了，到时候他娶了大小姐你，就可以一步登天了呢。”


第2345章 宿命

　　蓝子瑜重新回到肖靖堂旁边的时候，整个人还有些恍惚，那两个人带给她的消息，实在让她难以接受，自己心生好感，一直认为心地善良，勇敢无畏的江神医，竟然……是一个供别的男子欢好，两面三刀的娈童！

　　蓝子瑜不禁感觉恶心，有一种想要呕吐的感觉！

　　“子瑜，你，你糊涂啊！你不应该管我！在我心里，你的命比我重要一百倍一千倍！”见她回来，江辰希眼中的喜色一闪而逝，大义凛然、痛彻心扉地说道：“我江辰希这辈子活人无数，也死了无数回，最不怕的就是死亡！你让他们杀我就是！我江辰希两袖浩然正气，行的端站得直，杀了我，老天也会收拾他们的！倒是你，万一他们对你不利，我百死亦难赎罪！”

　　蓝子瑜黛眉一蹙，以前听了他这种话，自己只会觉得欢喜，夸他顶天立地，风骨高洁，但现在，只觉得心中一阵阵作呕。

　　以前怎么没有发现，这个人居然这么虚伪！

　　“蓝小姐，此獠意图杀我，那过程，估计你也见到了。”肖靖堂主动开口道：“我隐隐听说，蓝小姐跟此人有些关系，现在只要蓝小姐一句话，你如果想保他，我可以放过他这一次，如果不想保他，那么肖某说不定要借他项上人头一用了。”

　　此言一出，江辰希心中一松，蓝子瑜是肯定会保自己的，这样说来，自己这条命算是暂时保住了。只是这次没能杀了肖靖堂，实在是太可惜了！

　　也罢，等自己娶了蓝子瑜，得了蓝家的势力，到时候再想办法杀他不迟！江辰希心中阴狠的想到。

　　“我不保他。”蓝子瑜淡淡道。

　　“呵呵……子瑜你对我太好了。”江辰希下意识的笑着说道，但很快，他会过意来，脸上的笑容猛地一僵，整个人彻底傻住了。

　　而一旁的肖靖堂也是微微一愣，从蓝子瑜的一言一行不难看出，她对江辰希相当关心，现在居然不保他……这实在是出乎了他的意料。

　　“子瑜，你……”江辰希摇了摇头让自己清醒过来，怀疑自己刚才是不是听错了，蓝子瑜对自己有情，这每一个蓝家之人都看得出来，而且，她更是为了自己，不惜以身犯险的前往大荒山中击杀肖靖堂，她怎么可能不保自己！

　　对了，她一定是在考验自己！

　　江辰希笑了，“子瑜，这二人狡猾的很！我死了不要紧，但我怕我死了之后，他们还会害你，你不要管我，你自己先走吧！你不保我是对的！”

　　“够了！”蓝子瑜沉声喝道。

　　江辰希浑身一抖，整个人有些不知所措，蓝子瑜从来都是一副笑靥可人的模样，从来都没有跟人发过火，今天……好像有些不对劲！

　　“子瑜……”

　　“子瑜是你叫的吗？”蓝子瑜冷冷的打断了他的话，“你行啊江辰希，处心积虑骗了我这么些年！背地里，竟然还给我大哥做面首……你简直，让人恶心想吐！都到了这个时候了，你还想现在我面前演戏吗？”

　　“她知道了，她居然知道了……”江辰希如遭雷噬，现在他终于知道蓝子瑜为什么会这样对自己了，原来，她已经知道了这桩不光彩的秘密！

　　这件事应该是极其隐蔽的事，大公子为了遮羞，根本也不会跟人透露，蓝子瑜是怎么知道的……

　　江辰希感觉自己浑身轻飘飘的，大脑一阵阵的晕眩，强打起精神，既尴尬又心虚地说道：“子瑜，我……我也是迫不得已啊，我的身份怎么拒绝得了大公子……”

　　“闭嘴！”蓝子瑜厌恶的制止了他继续说下去，随后看向肖靖堂道：“肖公子，这个虚伪小人就全凭你处置了。”

　　“好！”肖靖堂点头。

　　“真恶心！”梅若曦也是露出了满脸的嫌恶，“哥，这个人身上脏得很，杀了他脏了我的手，还是你来杀吧。”

　　肖靖堂笑了笑，上前两步，来到了江辰希身边。

　　“不要，不要！”江辰希满脸惊恐，匍匐在地上瑟瑟发抖，“不要杀我，求求你不要杀我，我还不想死，我已经知道错了，你把我当个屁放了吧……”

　　如果说之前蓝子瑜还稍稍顾念一点旧情，但现在看到他这幅贪生怕死，哀嚎求饶的卑微模样，心中唯一的那一丝怜悯也是消失了。

　　“江辰希啊江辰希，如果你不来惹我，你可能活得很好，但你偏偏，选择惹我。”肖靖堂无奈道：“如果我现在放了你，以你这个性格，估计以后还会想方设法的报复我。为了免却后顾之忧，你只能去死了！下辈子做个好人吧！”

　　轰！

　　他一掌重重拍下，江辰希连惨叫都没来得及发出，整个人已经被震成了一堆齑粉！

　　“好了，上官弘文，现在轮到你了！”杀了江辰希之后，肖靖堂的目光，转向了前方的上官弘文。

　　“嘿嘿……有趣。”上官弘文饶有兴致的看着肖靖堂，“没想到在杀你之前，还能看上这么一出好戏，还算不错。”

　　虽然刚才肖靖堂的实力实现了突破，但上官弘文并不知道他的境界发生了质变，只当他是稍有提升，所以并没有太过当一回事。

　　之前自己能够轻松击败他，他现在提升一些，自己要杀他，最多多费一些手段便是了。

　　“小子，既然你急着去死，我就送你一程吧！”上官弘文冷厉一笑，蓬的一声，整个人攸地消失在原地。

　　“死吧！”

　　轰！

　　下一刻，等他出现时，赫然出现在肖靖堂的左侧不足半米远处，一只手掌狠狠的朝他胸口抓了过去！这一抓如果抓实，那么定然是个心脏被挖的惨烈局面！

　　“嗯？什么！”然而，当他这一抓抓过去时，竟然感觉抓在云团里一般，毫不着力！

　　上官弘文大吃了一惊，心中刚刚意识到不妙，这个时候，猛地从得肖靖堂身上爆发出一股惊天元气，哪怕上官弘文仓促间拼命调动自身的能量阻延，仍然是被这股元气撞飞了出去！

　　咻！咻！咻！

　　天空，狂暴的刀气弥漫，随着肖靖堂大手一挥，这些刀气在磅礴的元气携裹下，化作成千上万把能量小刀，极速朝后退的上官弘文爆射而去！

　　“不可能！”上官弘文惊嚎怒吼着，“你的实力怎么可能一下提升这么多，这不可能！给我破！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　倒退过程中，他双掌连挥，施展爆裂元气拼命抵挡这些刀气，然而，爆裂元气毕竟比正规的元气要差太多，上官弘文在这成千上万道的刀气之下，越退越远，最终，被几道刀气击中，整个人狠狠的砸在地面上，半天爬不起身！

　　“肖靖堂，这个人可否让我来杀？”天童飞身而出，落到了肖靖堂身边，“此人偷学了我万魔仙宫不传之秘《七杀身法》，我身为魔主，当替师父清理门户。”

　　“当然可以。”肖靖堂爽快道，虽然现在还不知道她是不是自己太奶奶，不过仅凭之前并肩作战，这么点小要求还是可以答应她的。

　　天童点点头，身形一闪，来到了上官弘文身边。

　　“嘿嘿……师妹，为兄真是没有想到，我最终，还是要死在你手里！这或许，就是我的宿命吧。”上官弘文勉强爬起身，坐在地上，惨然笑道：“能死在你手里，也算不错的归宿，我也不多说什么了，你动手吧。”

　　“肖闲庭埋在哪里？”天童沉声问道。

　　“埋？”上官弘文森然一笑，“我早已经将他喂狗了。”

　　“你，该死！”天童厉声怒吼，一掌猛地轰在他脑袋上！

　　上官弘文的一颗脑袋，顿时被轰得稀巴烂，一代超级强者，就此悲惨的陨落！


第2346章 再见

　　上官弘文一死，肖靖堂的一颗心，也是彻底的松懈了下来。

　　纵观整个世界，所有厉害的仇人皆是已经除去，哪怕自己现在就离开，也可以走的放心了。

　　当然，这次能够如此轻易的击杀上官弘文，多亏了囡囡及时出现，并送了自己一颗生命珠，否则的话，自己估计早已经死了。

　　下意识的撇目朝囡囡站立的位置看去，然而这个时候，囡囡却不知道什么时候已经不见了踪影！

　　肖靖堂微微一愣，突然发现在她刚才站立的位置有着一张纸条，张手一摄，纸条瞬间飞到了他手中：大哥哥，囡囡回去了。爹爹说，你已经达到了道果圣境，不能再在这个世界久留，爹爹会替你争取一年的时间，一年内你处理完了这个世界的事，再来大荒世界吧，囡囡在大荒世界等着你。

　　“原来……我之前突破的境界，叫做道果圣境！”肖靖堂将纸条踹进怀里，心中暗自想到。

　　另外，现在强敌已经尽灭，想一想也没有什么特别需要安排的事，一年的准备时间，应该足够了。接下来，只有一些故人需要去道别一下，毕竟，这次前往大荒世界，不知道还有没有再回来的一天。

　　“肖公子，子瑜也回去了。”正想到此处，蓝子瑜迈步走了过来，微微笑道：“冒昧的问一句，肖公子打算什么时候前往大荒世界呢？”

　　“大概一年之后。”肖靖堂如实说道。

　　“一年吗。”蓝子瑜展颜一笑，“那到时候我们大荒世界见咯，子瑜告辞。”

　　“再见。”

　　望着蓝子瑜窈窕的背影，肖靖堂离别的愁绪忽然一扫而空，脸上绽放出了一缕笑意。

　　看来，这一次自己也不是孤身前去嘛，另外……囡囡的父母，不是能够随意出入大荒世界和自己所在的这片世界吗，到了大荒世界，自己努力修炼，达到他们那等层次之后，未必没有机会将家人都接过去！

　　“爹！”

　　“靖堂！”

　　肖无痕、肖诗麟等人，快步从远处走了过来。

　　肖无痕更是直接掠过了肖靖堂，略带激动的走到了天童身边，犹豫着问道：“你……真是肖闲庭的夫人？”

　　天童不咸不淡地问道：“你是他什么人？”

　　“肖闲庭，是我大哥！”

　　天童沉默起来，半晌才道：“我那三个孩子，如今可还在？”

　　“老大，老三还在，老二早年在一次战争中牺牲了。”

　　天童点头，“你们此番回去后，可让我那两个孩儿来万魔仙宫找我，我这个做母亲的，多少也要补偿他们一些。好了，靖寒，我们走吧。”

　　“肖靖堂，刚才萧韵依为了救诗涵，身受重伤，我用丹药吊住了她的性命，一刻耽误不得，你最好马上为她疗伤。”肖靖寒叮嘱一声，便跟着天童走远了。

　　肖靖堂也立马反应过来，刚才只顾着报仇，却是将萧韵依抛在了脑海，她承受了上官弘文一记沉重的掌力，整个人几近油尽灯枯，若不及时治疗，恐怕会有性命之忧！

　　“玉仙真人，让我来吧！”见玉仙真人正在全力为萧韵依疗伤，肖靖堂赶忙快步走了过去。

　　“肖公子，麻烦你了。”玉仙真人撤掌起身，擦了擦额头上的汗珠。

　　肖靖堂没有多说，盘膝坐在萧韵依身后，双掌抵住她的背后，输入一丝元气探查她体内的伤势，这一探查，不禁让他大吃了一惊。

　　在上官弘文那记掌力下，此时萧韵依的内腑一片狼藉，筋脉絮乱，内脏多处破损，能活到现在，都已经算是奇迹。

　　他不敢怠慢，连忙将得生命珠中的生命能量一点点抽取出来，输入到萧韵依的体内。

　　这股生命能量果然强大无匹，不到片刻，萧韵依的伤势就得到了极大的改善。

　　“她的伤势不是一朝一夕能够恢复的，现在我已经帮她稳住了伤势，我们先回到七仙门再说吧。”肖靖堂一把将萧韵依抱在怀里，朝着众人说了一声，尔后展开身法便朝七仙门的方向奔去，其余众人，也是迅速跟上。

　　“大哥，我们不上去打个招呼？”远处，看着肖靖堂等人离开，玄无极问道。

　　“算了。”玄无名摇了摇头道：“我们现在跟他相差太远，恐怕这一辈子大家都不会再有什么交集，没有这个必要了。”

　　“这倒也是。”玄无极也无奈道：“这个肖兄实在太逆天了，恐怕，这个世界再也找不出一个能够接他一招的人了。”

　　凤羽仙站在一旁，默然无语的望着肖靖堂渐行渐远的背影，心中有些怅然若失。

　　“咦，大哥，那边那个，是不是宫上邪？”玄无极突然看向一个方向说道。

　　“真的是他。”玄无名扭头一看，眉头不禁微微皱了皱，“他的气息变得好强，看来，他这次在大荒山中也得到了奇遇，实力比刚进去时，强了太多。”

　　“嘿……当年咱们的年轻一辈，除了肖兄，就数他的天赋最强了。只可惜，有了肖兄珠玉在前，他就要黯淡失色不少了。”

　　而这个时候，宫上邪正和他的师尊凌元河，以及一名相貌粗犷的中年男子站在一起。

　　“上邪，你也不要气馁。”凌元河安慰道：“这个肖靖堂实在是万年罕见的天才，但你也不差，在当世也是凤毛麟角的天才人物。另外你这次在大荒山中也提升到了三花聚顶之境，假以时日，未必没有机会进入大荒世界。”

　　“师尊多虑了，自上次顿悟之后，我对他再无羡慕嫉妒之心，有的，只是一颗从容追赶之心。”宫上邪淡淡道：“大荒世界，我是一定要去的。他虽然厉害，但我也不会落下他太多！”

　　“好！上邪你有这份志气就好，我们凌天府定会全力培养你。”那名中年男子赞赏的开口道：“接下来，你尽管全力修炼，需要什么资源，我们尽力替你找来。另外，虽然这次的飞升石，你没有得到，但实际上，前往大荒世界的路途，并非只有这一条路。只是，其他的路更难罢了，我相信对你来说，再难也挡不住你前进的脚步。”

　　“多谢府主。”宫上邪微微颔首。


第2347章 无法自拔

　　一个月后，七仙门总部的一间偏厅之中。

　　“靖堂，为师也没想到，你有朝一日能够达到现在这种成就。”宗行恭感慨道：“据闻那大荒世界，凶险无比。而且，那里凶兽比人厉害，人族不过是其中一个较弱的族落罢了。你到了那里，千万要小心。”

　　“弟子明白。”肖靖堂点头。

　　“你的性子一向稳重，我们对你还是很放心的。”北堂观星颔首说道：“再说，你们五大特殊眼瞳，在大荒世界地位尊崇，你到了那里，应该会受到照顾，这点倒无需我等担心。”

　　司空墓也道：“靖堂，七仙门的事，你以后就不用操心了，如今门派越加壮大，再加上万魔仙宫魔主是你太奶奶，谁吃了熊心豹子胆敢来找麻烦。你到了那边，只管一心一意的修炼，只有强大的实力，才是保命的本钱。”

　　三位师父轮番的叮嘱告诫，片刻后，才是离开了偏厅。

　　“靖堂，该说的话，他们三个都已经说了，我就不再多说了。”待他们离去之后，坐在一旁一直不发一言的罗紫衣稍稍迟疑了一下，开口说道：“你还记不记得，当初你问我你师姐的事，我没有告诉你。”

　　“当然记得。”肖靖堂本来就想问一问这件事，没想到罗紫衣主动提出来了，连道：“当初师尊说我跟师姐不是一个世界的人，不知道，师姐到底是什么人？”

　　“当初你实力弱小，我也没想到你能达到现在这一步。”罗紫衣说道：“现在你即将前往大荒世界了，我就不再对你隐瞒了。你师姐苏怜幽，是大荒世界一个药王世家的成员，因为种种原因流落到此。至于她的家族，位置，我也是不得而知，你若是想找到她，到了大荒世界还要靠你自己。”

　　“师姐，竟然是大荒世界的人。”肖靖堂心里虽然隐隐猜到了，但此时亲耳听到从罗紫衣口中说出，还是有一些惊讶。

　　据说，那大荒世界广袤无穷，无边无际，想要在那里找到一个家族，乃至一个人，无疑是大海捞针！

　　……

　　莫霓裳脸上挂着一缕酡红，紧盯着手里的一个小瓷瓶，整个人有些局促不安，迟疑了半晌，她咬咬红唇，将瓶中的药粉倒了一些在茶水中，然后将剩下的药粉全部撒在房间之中。

　　“小环。”推开门，莫霓裳唤过门外的一个丫鬟，“你去把肖靖堂请过来，就说……我有急事找他。”

　　“哦。”小丫鬟答应一声，转身便小跑离开了，离开的时候心中还在狐疑，怎么这位莫小姐今天有些不对劲呢，脸儿这么红，不过她真好看，特别是带着一副羞涩的样子，就跟画中的仙子一样。

　　看着小环离开，莫霓裳一颗心扑通扑通跳得厉害，正要转身回房时，却骇然发现萧韵依居然走过来了！

　　“师父，你……”莫霓裳吓了一大跳，“你的伤势这两天才刚好，怎么不好好休息？”

　　“为师专程来找你聊聊天。”萧韵依道：“你这丫头一惊一乍的，是不是有什么事瞒着我？”

　　“没，没有啊。”莫霓裳勉强笑道：“师父，我屋里很乱，要不，我们去外边聊吧？”

　　“不必了，就在屋里吧。”萧韵依说着便要走进屋内。

　　“等等，师父等一等。”莫霓裳一把拦在她身前，“师父，弟子这两天练功，有一招怎么练也练不会，请师父指点一二。”

　　“难得你这丫头有上进心，你这院子也算大，你就在这练给我看吧。”萧韵依微微颔首道。

　　莫霓裳苦笑一声，只得在院子里胡乱的演练了两招，然后让萧韵依指点。

　　后者也是极为耐心的替她指出招式中的不足之处。

　　“咦？你们在这练功？”就在两人一个耐心，一个梦游一样讨论招式的时候，肖靖堂面泛笑容，大步走了过来。

　　莫霓裳神色一僵，尴尬地笑道：“肖公子，你来啦。”

　　“是啊，听说莫小姐找我有急事，所以就尽快赶过来了。”肖靖堂笑道：“走吧，我们进屋再聊。”

　　“喂……”莫霓裳正要阻止他，肖靖堂却三两步的进了房间。

　　莫霓裳跺了跺脚，也是硬着头皮和萧韵依一起走了进去，顺便带上了房门。

　　“莫小姐，听那小丫鬟的口气，你找我挺急的，到底是什么事？”进屋坐下后，肖靖堂直接问道。

　　“其实……其实也没什么事……”莫霓裳浑身不自在，支支吾吾道：“我，我就是想问一问师姐的事……”

　　“这个啊，我上次也说过了。”肖靖堂笑道：“晓兰已经前往大荒世界了，应该会很安全，所以你们用不着太过担心她。”

　　“哦，这就好。”莫霓裳心不在焉的点点头。

　　“霓裳，你这房间里，似乎比较闷热。”萧韵依突然说道：“怎么一进来，内心火烧一样？”

　　“啊？不，不会吧。”莫霓裳吓了一跳，俏脸刷的变得绯红一片，“我没感觉到啊，是不是师父你的伤还没完全好？”

　　“还真是有些热。”肖靖堂也道，此时他也感觉到一股无名的火气，直接钻进四肢八骸，乃至大脑之中，神情变得有些恍惚。

　　“不，不对！”萧韵依站起身，一张脸红艳如桃花，“这房间有古怪！”

　　莫霓裳紧紧抿着唇，看看萧韵依，又看看俏脸微红的肖靖堂，心中突然升起了一股勇气，将事先准备好的一壶茶水，为他们一人倒了一杯，“师父，肖公子，你们喝杯茶，看看会不会好一些。”

　　肖靖堂和萧韵依想也不想的喝掉了茶水，这一下，整个人更是如同火上浇油一般，浑身腾的爆起一股极度的欲火。

　　“肖靖堂……”莫霓裳鼓起勇气，脸颊酡红的来到了肖靖堂身边，轻轻捧起了他那张俊俏火红的脸蛋，眼神迷离道：“真不知道你哪来的魅力，让我这么无法自拔……”

　　说着，一张红唇轻轻印了过去。

　　肖靖堂触电一般的浑身轻颤，此前在进来之时，他压根就没有想过莫霓裳会在房间里下药，此时虽然明白了过来，但突然听到她那动情的声音，接触到她那火热的嘴唇，整个人一下融化了，两只手紧箍着莫霓裳那温暖的娇躯，用力的索取着。

　　两条忘情的身形，渐渐挪到了床边，滚倒在一起……


第2348章 世俗的眼光

　　时间渐晚，一张大床上，一男两女不知疲倦的融合着，发出一阵阵让人心酥的交响乐。

　　也不知道是多少次了，三人终于停止了这场旷日持久的战争，房间里只有余韵后的喘息声。

　　肖靖堂轻拥着一左一右躺在怀里的萧韵依和莫霓裳，既有一种满足感，又有一种愧疚感。起先，他本来只是跟莫霓裳……后来萧韵依不知什么时候加入了进来，演变成了一场荒唐的床笫之战。

　　三人躺在床上一动不动，直至良久之后，莫霓裳才是弱弱地说道：“你们……怎么不说话……”

　　“说什么？”肖靖堂伸手在她挺翘的臀部拍了一记，惹得后者媚眼如丝的白了他一眼，“今天这些，都是你的鬼主意吧。你说说看，为什么要这么做？”

　　“这个时候你还要装糊涂吗？”莫霓裳不满道：“一个女孩儿家，以这种方式将她送给一个男人，你说她为什么要这么做？还不是因为，这个男人是个呆子，不懂这位女孩儿的心意。”

　　肖靖堂微微一愣，“莫小姐，你是说你爱上了我……”

　　“这个时候，你还叫我莫小姐么？”莫霓裳幽幽道。

　　“霓裳……”肖靖讪讪道：“我是真的不知道你对我的心意……”

　　“你眼里只有师姐，哪里还看得到别人？”莫霓裳嘴里泛着酸气，“如今你就要去往大荒世界了，我若再不主动些，岂不是这一辈子都跟你无缘了么。”

　　肖靖堂心中也是微微动情，从她那幽怨的话语中，可以听出她对自己的爱慕和眷恋，可惜的是，自己却一直都没有发觉。

　　“霓裳。”肖靖堂轻抚着她光滑的背部，柔情说道：“你我如今已经有了夫妻之实，从今往后，你就是我肖靖堂的女人。你放心吧，我们不会就这么结束的，等我在大荒世界闯下一片基业，定然接你们同去，以后加倍补偿你。”

　　“还算你有点良心。”听到此言，莫霓裳美眸中涌现无限欢喜，紧紧的搂住肖靖堂的一条胳膊，似乎要自己挤进他的身体才甘心，突然她想起了什么，轻轻咬着肖靖堂的耳朵说道：“还有师父……”

　　肖靖堂心中微微一跳，瞬间也是感觉有些头疼，不过该面对的始终要面对，他硬着头皮扭过头，看向了左侧脸色阴晴不定的萧韵依，“萧韵依，你……我……”

　　萧韵依并没有他想象中的愤怒，神色中带着一些迷茫，一些羞涩，还有一些期待，看到肖靖堂的目光，她并没有退避，而是紧紧盯着他的眼睛问道：“肖靖堂，我们已经到了这一步，接下来你想怎么处理我们之间的事？”

　　“这……”肖靖堂不禁犹豫起来，萧韵依怎么说也是晓兰的师尊，这样的关系，实在是有些乱套了，一时间让他的大脑也有些死机。

　　看到他犹豫的神色，萧韵依眼里闪过一丝失望和自嘲，“我知道你的意思了，今天这件事纯属意外，我可以当做没有发生过，你也用不着多想。”

　　说着，她坐起身，从旁边扯过一条毯子卷在身上，便下床准备离开。

　　“呆子，去拦住她！你傻啊！”莫霓裳推了他一把，连忙催促道。

　　肖靖堂顿时回过神来，一伸手，便将神色哀默的萧韵依拉进了怀里，看到她已经泛起的泪花，心中也是为之一疼。

　　“韵依，我不是那个意思。我只是担心你会碍于世俗界的眼光，不愿和我在一起。毕竟，你也是晓兰和霓裳的师父。其实……你这么漂亮，我怎么会不喜欢你呢。”

　　“什么师父啊，杨过还跟他师父小龙女在一起了呢，这有什么。”莫霓裳嘻嘻笑道：“师父，你和这个家伙已经是第二次意外了吧，这说明，你们是上天注定的缘分，这一辈都逃不过的，师父你还是认命吧。”

　　萧韵依被肖靖堂拉回怀里，又听到他说喜欢自己，内心早就喜意翻腾，此时听到莫霓裳打趣自己的话，她俏脸不禁泛起绯红，佯怒道：“还不都是你这个思春的妮子害的，为师的脸，都让你丢尽了。”

　　“嘻嘻，或许以后师父还会感谢弟子给你做了大媒呢……”

　　“韵依，霓裳说的对，我们是上天注定的缘分，你想逃，都逃不掉的。”肖靖堂趁热打铁地说道：“留下来，做我的娘子吧。我会好好待你的……”

　　“臭不要脸，谁要做你的娘子。”萧韵依嗔道：“你们就胡闹吧，放我离开。”

　　莫霓裳立马朝着肖靖堂轻轻眨了眨眼睛，后者顿时会意，狞笑着扯掉萧韵依身上的毯子，在对方的一声惊呼之下，狠狠压了上去……

　　……

　　接下来的一段时间，肖靖堂一直在七仙门中陪伴自己的女人和孩子，值得一提的是，前不久七仙门又多来了一个女人，这个女人正是分别已久的孙甜。

　　“原来，伯父伯母已经仙游了。”花园中，肖靖堂跟孙甜走在一起，感慨道：“孙甜，人死不能复生，你也不要太伤心了。”

　　孙甜点点头，“谢谢你当年给的延年益寿的丹药，爸妈走的都很安详，没有任何痛苦。”

　　两人往前走了一段，肖靖堂突然停下步伐，定定的看着她，“孙甜，虽然我现在说这些可能有些不合时宜，但……我很快就要离开了，这个时候不问，我怕以后没有时间了。你……愿意做我的女人吗？”

　　孙甜似乎没想到他会突然问出这种话来，俏脸腾的升起一抹红云，半转过身嗔道：“你这话问的，确实很不合时宜。我……要是不愿意，又岂会主动来你七仙门……”

　　“哈哈……好，很好！”肖靖堂喜色上脸，一把将她拥在怀里，“孙甜，我不敢对你保证什么。但我对你的心意你不用怀疑，你跟着我，到了我们垂垂老矣的那一天，我会让你说一句永不后悔。”

　　孙甜父母双去，心中悲怅，而且这么多年在世俗界，她也想过很多，甚至有想过孤独终老，但是一想起肖靖堂对自己的好，她还是忍不住来到了七仙门。

　　她这一次过来，其实心中是很忐忑，很踟蹰的，她怕这么多年肖靖堂已经把自己忘了，怕肖靖堂的那些女人会排挤自己。可是自从来到七仙门之后，肖靖堂的那些女人，对自己犹如亲姐妹一眼，一个个都非常好相处。

　　现在又听到肖靖堂亲口承诺，依偎在肖靖堂温暖的怀抱里，孙甜感觉自己心中的苦楚一下子消失了，好像投入了一个温暖的港湾，让她十分享受，十分安心。


第2349章 鞠躬尽瘁，死而后已

　　又是两个多月过去。

　　“嗯？你说……韵依已经怀了我的孩子？”这一天，肖靖堂突然听到柳眉的报喜声，整个人先是一愣，随即欣喜狂喜，暗想自己这段时间在她身上的辛勤耕耘果然没有白费。

　　望着他那兴奋的样子，柳眉眼里闪过一丝怅然，不过虽然隐蔽，还是被肖靖堂捕捉到了。

　　肖靖堂笑容缓缓收敛，拉着她的手，柔情地说道：“师娘，你在我心里的地位，无人可以取代。虽然，你我至今还没有子嗣……你放心吧，这次去了大荒世界，我会四处寻医访药，以后定然让你也可以做母亲。”

　　“靖堂，看着她们都有自己的孩子，我的确很羡慕。”柳眉微笑摇头道：“不过她们的孩子也跟我的孩子一样，你不要多想。我身子天生邪寒，这些年你也为了找了不少药，但都无济于事，凡事不要太强求了。这些年跟着你，我已经感觉很幸福了，不敢向老天奢求太多。”

　　“傻瓜，别的女人能够拥有的，我要让你一样也不少。”肖靖堂轻抚着她的脸颊，缓缓将她拥在怀里，“大荒世界资源众多，我相信定然有仙药能够治好你。”

　　柳眉依偎在他怀里，感觉他强壮有力的心跳，心中也十分甜蜜，暗暗回想起自己这一辈子的大起大落，不禁如置梦里。

　　她出身普通，被一个小小的御女宫宫主强逼为妾，日子孤单而无趣。

　　自从遇到了肖靖堂，她的人生发生了翻天覆地的变化，不但肖靖堂对她极好，事事与她商量，尊重她，疼爱她。而且个人实力也是突飞猛进，更是一跃成为一个偌大的七仙门的第二长老，位高权重，说的话，连身为门主的肖诗龙都极其重视。

　　在整个武者世界，可谓都是鼎鼎有名的人物。

　　这些年，她虽然跟肖靖堂聚少离多，但整日里忙碌着门派事务，过得也十分充实，十分满足，午夜梦回时偶尔想想，如果这一辈子没有遇到肖靖堂，那么，现在自己会是什么样子……

　　可能，还是一个小小御女宫宫主的侍妾吧，继续待在那幽冷的黄金宫殿里，直至老死。也有可能，御女宫被强敌灭掉，自己沦为别人玩物，或者早已化作白骨一堆……

　　“对了。”柳眉怅然之际，突然想起了什么，连忙从他怀里直起身来：“差点忘了韵依的事了，你赶紧过去看看她吧。”

　　“对对对，赶紧去看看。”肖靖堂激动的搓了搓手，连忙和她来到了萧韵依的住处。

　　萧韵依屋里的人可不少，木琴珊、王静娴、洛小夕、谢紫宁等女都纷纷过来道喜了。见到肖靖堂进来，不少尚无子嗣的女人，不由都幽幽的看着他，让得肖靖堂十分无奈。

　　“靖堂，你可要加把劲了。”木琴珊偷笑道：“你马上就要离开了，不给姐妹们都留下子嗣，大家可不会饶你的。”

　　“是是是，小生一定鞠躬尽瘁死而后已。”肖靖堂连忙道。

　　众女围着他打趣了一阵，门外突然有一名婢女来报，“太上门主……外面有一个叫做孔非凡的人找你。”

　　“孔非凡？”肖靖堂眉头微微一扬，连道：“快请他去偏厅，好茶相待。”

　　“靖堂，孔非凡这个时候找你，会不会是有关唐姑娘的事？”柳眉问道。

　　“我想应该是这样了。”除了唐雨柔，肖靖堂也想不到孔非凡会因为什么其他事来找自己，嘱咐萧韵依好好休息，便整整衣冠，快速赶往了偏厅。

　　一踏入偏厅，肖靖堂远远看到一袭白衣的孔非凡正在风轻云淡的品着茶，不过却没有看到唐雨柔的身影，眉头微微一皱，朗声抱拳道：“孔前辈莅临寒舍，有失远迎。”

　　孔非凡点点头，等肖靖堂坐下后，开口说道：“我这次来，是为了雨柔的事。”

　　“敢问孔前辈，雨柔这次为何没有与你同行？”肖靖堂连忙问道。

　　“雨柔，在三年多前，已经被一位大人物带走了。”

　　“你说什么！”肖靖堂失态的站起了身，瞪着眼睛道：“怎么会这样，到底发生什么事了？”

　　孔非凡喝了口茶水，轻轻往下压了压手：“你不必过于紧张。这对她而言，是一件大好事。这位大人物，是一位儒道巨擘，不知为何来到了这个界域，一眼相中了雨柔。原本此事雨柔想要征询你的意见，不过，当时你正在大荒山中。”

　　肖靖堂压抑住内心的激动，“那……她现在在什么地方？”

　　“大荒世界，天书碑林。”

　　“天书碑林！”听到唐雨柔被带去了大荒世界，肖靖堂反而松了一口气，再过几个月，自己也要前往大荒世界，到时候便直接去找这个天书碑林！

　　“我来此就为了此事。”孔非凡道：“我相信以你的能力，是有办法前往大荒世界的，到了那里，多照顾照顾她。这些年，她一直在关心着你，对你的一片心意，连我都感动。”

　　“我会的。”想起唐雨柔，肖靖堂又怜又痛，这么多年，自己对她疏于关心，如果这次她是被坏人带走，那后果就不堪设想，恐怕自己下半辈子都得活在内疚之中。

　　再度交谈了片刻，孔非凡便起身告辞了，肖靖堂亲自将他送出了无极峰。

　　“姐夫！”刚从山下回到七仙门中，秦晓峰便是火急火燎的跑了过来。

　　肖靖堂笑道：“这么急着找我有事？秦家的建设进度如何了？”

　　从大荒山回来的那一天，肖靖堂就将秦晓兰交代的让秦家独立出去的事跟秦晓峰说了，后者一听是姐姐的建议，也是想也不想立马答应了下来，当天便召集工匠，就在无极峰选址建设，这样一来，跟七仙门互相之间也有一个照应。

　　这么一算，到现在为止，秦家的建设已经过去四个多月了。

　　“我正要跟你说这事。”秦晓峰眼里闪烁着一丝兴奋的光彩，连忙说道：“最近连夜赶工，四个月下来，已经建设得差不多了。姐夫，我打算明天就搬过去，你觉得怎么样？”

　　“行。”肖靖堂犹豫了一下，将身上的秦家祖脉拿了出来，“晓峰，这是你们秦家的祖脉，也是你们秦家的命脉！以后你们能不能去大荒世界，就全靠它了。一定要收好。”

　　秦晓峰也听说过祖脉的事，一见肖靖堂居然拿出了自己秦家的祖脉，整个人先是一喜，随即做贼般的看了看四周，见四周都无人时，快速将祖脉收进了自己的阵戒里，满脸慎重地说道：“姐夫放心，我知道这祖脉的重要性！哪怕我丢了性命，也不会让它有任何闪失的。”


第2350章 男儿志在四方

　　第二天，秦家举行了浩大的开族典礼，因为前段时间的宣传，再加上七仙门的面子，来此恭贺的宾客络绎不绝，而且不乏江湖上赫赫有名的大人物。

　　“哈哈……秦兄弟恭喜了。”

　　“两位朋友是？”秦晓峰看着面前两位气势不俗的人物，神色略微有些狐疑，似乎……自己并不认识这两人。

　　“幻尘兄，傲苍兄，没想到你们也来了。”这时，肖靖堂从一旁走了出来，远远便朝着这两人抱拳道。

　　“肖兄。”两人都是朝肖靖堂拱手，而这两人，正是幻尘和傲苍。

　　“听说肖兄的小舅子今日开族，我等二人特来讨杯酒喝。”幻尘笑道：“另外，也是恭贺一下肖兄功力大进。”

　　“两位肯莅临寒舍，真是无上的荣幸，请随我上座。”肖靖堂亲自领着他们来到了上席坐下，以这二人的实力，当世鲜有对手，绝对有这个资格。

　　除了幻尘和傲苍之外，肖靖寒居然也是领着一些万魔仙宫高层，前来参加了开族典礼。

　　看到肖靖寒的到来，肖靖堂脸色不由微微一变，当年他击杀秦家满门，居然还敢上门来，当即匆忙的将他拉到了一边，“靖寒，你来干什么？”

　　“嗯？我不能来？”肖靖寒皱眉道：“秦晓兰好歹是我嫂子，今天秦家开族，我来道贺一番，难道不应该？”

　　“你还知道他是你嫂子？”肖靖堂拧着眉头道：“既然知道，当年为什么要杀了她满门？”

　　“她没跟你说？”肖靖寒诧异道。

　　“跟我说什么？”肖靖堂神色微微一动，难道这其中另有内幕？

　　“当年秦家之事，我早已经跟他们解释清楚了。”肖靖寒说道：“那件事，并不是我所为。我就算再不近人情，也不会做出这等冷血之事。”

　　“不是你做的！”肖靖堂一怔，当年，自己还为了此事差点在晓兰手里丧命，没想到，事情居然不是他做的。

　　只是，按照视频中那人的相貌、举止、口气无不跟肖靖寒一模一样，而且，他杀人动机也有，更是熟知肖家的一切，不是他做的，那还能有谁？

　　“你说，谁最想我们兄弟反目？”

　　“你是说……”肖靖堂心中豁然一动，“上官弘文？！”

　　“不错！这个人对我们的一切，可谓了若指掌。他找人假扮我，甚至亲自假扮我，再轻松不过了。”肖靖寒点头道：“只可惜，他错判秦晓兰对你的感情，也错判了你的为人。”

　　“呼！”肖靖堂重重的松了一口气，“原来，一切的始作俑者，都是上官弘文，如今他死了，我也算是为秦家报仇了。”

　　肖靖堂的心结彻底打开，接下来，跟肖靖寒简短的聊了几句，两人便一同走进了大厅中。

　　让肖靖堂意想不到的是，蓝子瑜居然不知什么时候出现在大厅之中，正看着自己微笑。

　　“蓝小姐，你怎么也来了？”肖靖堂走上前笑道。

　　“我来道贺啊。”蓝子瑜眨眨眼睛道：“另外，顺便告诉你一声，我决定提前去大荒世界了。等你来了之后，一定记得来大荒世界蓝家找我，到时候，子瑜可以传授你一些在大荒世界生活的心得哟。”

　　“那敢情好。”肖靖堂也是笑道：“等到了大荒世界，肖某一定来找蓝小姐讨教心得。”

　　两人旁若无人的聊着，旁边，一位大美人正恶狠狠的盯着肖靖堂，目光中满是幽怨和不满。

　　肖靖堂似乎没有看到她，一直和蓝子瑜聊到席散，并亲自将她送出了大荒山！

　　“花心鬼，又在哪找了这么一个千娇百媚的大美人？人家已经走远了，还看，眼珠子都快掉出来了！”蓝子瑜身形远去，一道靓丽的身形忽然从后面闪身而出，落到了肖靖堂面前。

　　身影还没落稳，肖靖堂大手一张，一把将这道身影拉进自己的怀里，用力的堵住了她温暖的红唇。

　　赵涟漪一下子瞪大了眼睛，满脸不可思议的看着他，似乎没想到他会这么大胆，不过很快，整个人就在他的热吻下渐渐融化瘫软了，闭上眼睛配合起他来。

　　直至良久，赵涟漪感觉呼吸困难，才是一把推开了他，狠狠在他脚面上跺了一脚，呵斥道：“臭流氓，死无赖！你居然敢对我耍流氓！”

　　“嘿嘿……今天吃醋吃了半天，嘴巴果然酸酸的。”肖靖堂调笑道。

　　赵涟漪俏脸一红，瞪他一眼道：“原来你早就发现我了，你是故意的！”

　　“不故意逗逗你，我还不知道某人居然这么在乎我。”肖靖堂咧嘴笑道：“涟漪，看你为我吃醋，我真的很感动呢。”

　　“你少臭美，谁在乎你了。”赵涟漪娇颜如花，哼道：“你家中娇妻美妾一大堆，还会在乎我这种庸脂俗粉会不会吃醋吗。还有，我今天过来赴宴，是趁着这个机会特地来感谢你当年的救命大恩的，你可别乱想。”

　　“瞎说！在我心里，你就像那天上的仙女一样，怎么会是庸脂俗粉。另外……我不乱想，我只乱做。”肖靖堂元气一裹，强行将她拉进了怀里，再度吻上了她诱人的红唇。

　　赵涟漪挣扎一番无果，恨恨的白了他一眼，只得认命般的任其品尝自己的红唇。

　　又是许久之后，肖靖堂主动放开了她，将她紧紧拥在怀里，叹口气道：“涟漪，让我好好抱抱，还有八个月，我就要去大荒世界了。到时候，想抱你恐怕都没有机会了。”

　　赵涟漪挣扎的身体突然停了下来，“你要走？大荒世界……那是什么地方？”

　　她突然意识到肖靖堂今天为什么会做出强吻自己这种出格的事情，原来，他是要出远门了，听他的意思，这一次或许是很长的时间，也许……永远也见不到了。

　　“大荒世界，是一个远比这个世界更高等的世界，那里，有更厉害的修为，有更磅礴的灵气，也有更丰盛的资源。远远不是我们这个世界能比的。”肖靖堂解释道：“那里，是每一个武者都向往的天堂。”

　　赵涟漪抿了抿唇，哼道：“那我是不是该恭喜你了？”

　　肖靖堂微笑着捏了捏她白嫩的脸蛋：“我现在心里最放心不下的，就是你了。你应该知道，我一直都爱着你，我这一去不知道要多长的时间，一想到如果你跟别的男人……我就心如刀绞，就算去了大荒世界，有了这个心结，肯定也是一事无成的。”

　　听到他说爱自己，赵涟漪俏脸不禁微微一红，“你已经有了那么多女人，还会在乎多我一个吗，我才不信我对你那么重要呢。”

　　“我肖靖堂发誓，若我对赵涟漪的感情有半点作假，就让我天打雷劈，不得好死。”肖靖堂举起手掌，对天发誓。

　　赵涟漪眨巴眼睛看着他，见他满脸真诚的样子，又想起他当年为了救自己奋不顾身的情景，心中泛起一丝柔情，“那，你去了大荒世界……还会回来么？”

　　“等我强大起来，一定回来。”肖靖堂点头，“我相信，这一天应该要不了多久。我可舍不得你。”

　　“那……我在这里等你，等你回来的那一天。”赵涟漪看着他的眼睛道：“还有，你可以放心，就算不跟你在一起，我也不会跟别的男人……”

　　“涟漪，你的情意，下半辈子我会尽一切努力来报答。”肖靖堂动情的将她紧抱在怀里，“只是这一走，最短也可能是一段比较漫长的时间……”

　　要想达到那种可以自行出入大荒世界和低等界域的程度，绝对不易，恐怕非一朝一夕之功。

　　肖靖堂突然有些心烦意乱，有一种永远不离开这个世界，永远陪着这些女人的想法，但随后，他就打消了这个念头，听说，在大荒世界，寿命会更长，如果自己能在那里打下一片天下，跟自己的女人拥有更长的寿元，那么以后厮守相爱的时间有的是，何必局限眼下的短短数百年！

　　先苦而后甜，自己定要凭个人之力，让家人都成为这个世界最顶尖的存在！

　　“男儿志在四方，你有这个机会，就不要错过。”赵涟漪反过来安慰道：“不管多久，我都会等你。”

　　“涟漪。”肖靖堂满脸深情，忍不住第三次将她拥在怀里，激吻了过去。

　　两人就站在这偏僻的郊野，时而交谈时而激吻，待到黄昏降临，肖靖堂从身上拿出了一些宝药和各种修炼资源存放在其中的一个阵戒中递给了她，“涟漪，这里的资源很多拥有驻颜、增寿的功效，它会让你青春永保，寿元大增。等我回来的那一天，你依然美丽如昔，到那一天，我会带你去大荒世界，风风光光的娶你过门。”


第2351章 封印

　　每与一位朋友，特别是自己的女人告别，肖靖堂心中就多了几分惆怅感，有道是，人生最难是离别，确实如此。

　　秦家开族大殿过后，秦晓峰、秦晓林、秦晓君等秦家人，就带着他们的子嗣，尽数搬了过去，不过秦晓峰仍然是担任着七仙门噬雷堂堂主。

　　“姐夫，林少文这个人，你应该认识吧？”这一天，肖靖堂正在秦家亲力亲为的帮忙张罗各种事务，秦晓峰突然问道。

　　肖靖堂愣了一下，问道：“知道啊，他是林烟寒的弟弟，怎么，你们认识？”

　　“这个人最近不得了啊。”秦晓峰啧啧称赞道：“他不知道在什么地方，获得了一处上古传承，最近挑战了不少高手，无人是他的对手。嘿嘿……没想到，他前些日子居然给我发了挑战书……”

　　“他要挑战你？”肖靖堂一听不由兴致盎然，“你们约在什么时候？”

　　“就是今天下午。”

　　“好，你尽管赴约吧。我倒要看看这小子实力达到了什么程度。”肖靖堂笑道：“你如今也已经达到了人尊后期巅峰，濒临单花聚顶，我看胜算还是比较大的。”

　　“希望吧。”秦晓峰无奈的摸了摸鼻子，其实他心里也没什么底，主要是这个林少文最近被传得太神了，而且好像还是五大特殊眼瞳中的禁锢之眼！

　　肖靖堂一直留在秦家等到下午，申时时分，山下果然传来一道大喝声：“秦晓峰，林某前来应战，还请现身吧！”

　　“姐夫，他来了。”秦晓峰一把从座位上站起了身。

　　“走，下去会会他。”肖靖堂微微一笑，两人同时朝山下奔去。

　　离得近时，肖靖堂已经看到了山下的人，除了林少文那小子之外，林素心、林烟寒、林度寒、林度舟以及林暮天等一干林家高层居然都到齐了！

　　“素心前辈。”肖靖堂微微顿了顿，当先奔上前，朝着林素心见礼，随即一一朝林度寒等人打了招呼，笑着道：“今天这阵势挺大啊，少文，几年不见，听说你在武者世界混出了不小的名头？”

　　林少文在别人面前再厉害，再嚣张，但是看到肖靖堂之后，就犹如老鼠见了猫一样，嘿嘿饶着头赔笑道：“姐夫，你这是奚落我呢。我有你一半厉害，就知足了。”

　　“肖先生，这小子这次可是专程为了正名而来的。”林暮天无奈笑道：“他不服气秦晓峰先生的姐姐是你的原配，非说烟寒比他姐姐强，所以才来找秦晓峰先生较量一番。”

　　“天哥，你不是答应我不说的。”林少文恼羞成怒的瞪着他。

　　肖靖堂哑然失笑，看了下林烟寒，后者也是一脸无奈的样子。

　　“咳咳……林少文，我姐姐可是姐夫明媒正娶的，当年，他们的婚事可是轰动了整个京城呢……”秦晓峰的神色中略有几分自得，不过他掌控七仙门一个堂口如此多年，心智也早不是林少文能比的，话锋一转道：“不过，我姐姐对林姐姐也是仰慕已久的，很乐意和林姐姐成为好姐妹。其实呢……都是我姐夫的女人，姐夫也会一视同仁，并没有什么好争的，林少文林兄，你说是不是这个道理？”

　　“这……”听到这话，林少文倒不知该怎么回答了，对方如此宽宏达理，自己要是再计较下去，倒是成了那锱铢必较的小人了。

　　“好了少文。”林素心开口道：“你和秦晓峰公子的实力半斤八两，没什么好比的，别忘了我们这次过来的目的。”

　　如今，林素心也是将林少文收归了门下，所以对她的话，林少文不敢违背，讪讪的退到了一边。

　　“哦？”肖靖堂却是诧异道：“素心前辈过来，还有其他事情？”

　　“我来说吧。”林度寒上前两步说道：“肖先生，我们这次专程过来，是想请你帮一个忙的。”

　　肖靖堂之前看到他们的时候，就知道他们肯定不是陪林少文来胡闹的，果然找自己有事情，当下点头道：“林家主请直说，肖某能帮得上忙的地方，绝不推辞。”

　　“那林某就直言了。”林度寒颔首说道：“大概是八九年前，我在整理一些家族传承下来的旧典籍时，无意中发现了我林家祖脉的消息。”

　　“林家祖脉！”肖靖堂眉头一扬。

　　“不错，就是林家祖脉！”林度寒继续道：“其后，我们根据典籍的记载，成功的找到了祖脉的所在。然而……让我们始料未及的是，祖脉居然被一股强大的力量封印了，这些年，我们试过无法办法，都无济于事。”

　　“你们专程过来，就是想让我帮忙破开这个封印？”肖靖堂一听就明白了。

　　“是这样的。”林度寒颔首。

　　“好，我可以帮你们试一试。”肖靖堂笑着道：“不过，我也不敢保证一定能够破开，到时候，大家不要怪我就是。”

　　“肖先生哪里的话，只要肖先生尽了力，我们林家照样感激你。”林度寒连道：“而且，肖先生能在大荒山击败万魔仙宫魔主的师兄，实力堪称当世之最，如果连你都没办法破解，恐怕再无人能够破开了，我们也只能死心了。”

　　肖靖堂笑了笑，道：“这样吧，事不宜迟，我们现在就出发。晓峰，你去通知一下我师娘他们，就说我要出去一段时间。”

　　“好。”

　　商定好了之后，肖靖堂便跟着他们快速朝一个方向奔去。

　　“嗯？”瞧着带头的林度寒飞奔的方向，肖靖堂诧异道：“那是往天外天去的方向，林家主，难道那封印的林家祖脉，并不在星宿海？”

　　“并不在星宿海，而是被封印在暴乱星空。”

　　“哦？”肖靖堂无比诧异，下意识地问道：“按说当年星宿海结界未被打破，里面的人出不来，外面的人进不去，那人是怎么把林家祖脉带到暴乱星空去的，而且他这么做的目的又是什么？另外，林家的先祖是怎么知道祖脉封印的位置，并记录在典籍中的？”

　　“这些从那本典籍中也看不出什么来。”林度寒回答道：“我猜想，当年封印的那人实力一定很强大，甚至强大到，结界根本对他形同虚设。至于我林家先祖是怎么得知的，我也不得而知了。”

　　肖靖堂点点头，往昔之事，他也不想问太多，现如今最重要的还是帮他们把封印破了，这样一来，到时候烟寒就能通过祖脉前往大荒世界了。

　　一群人加快了步伐，朝着暴乱星空的方向，极速奔去。足足半个月多之后，才是在暴乱星空的地界停了下来。


第2352章 进化

　　“就是这里？”见林度寒等人停了下来，肖靖堂不禁满脸诧异。

　　四周，漫漫黄沙，正是暴乱星空入口处的那片乱星沙海！

　　“对，就是在这里。”林度寒点头道：“我们林家的祖脉，就是被封印在这片沙漠下面。肖先生请跟我来。”

　　肖靖堂一路跟着他们，在沙漠之中踩着特定的位置，这沙漠之下，潜伏着大量的仙霞之气，一旦走岔了一步，就会受到那强大的仙霞之气的攻击，当年他第一次跟赵寒翎来此时，可是领教过其中的威力。

　　沙漠面积广袤，肖靖堂跟着他们一路深入，走了足足一天一夜，才终于在一座沙漠废墟之前停了下来。

　　这座沙漠废墟，瞧其轮廓，似乎有些像是祭祀用的神殿，不过经过无尽岁月的侵袭，早已经成为了残垣断壁，很多建筑早已风化严重，看不清原本的模样。

　　林度寒径直来到了其中的一座废弃祭坛之上，不知在什么地方摆弄了几下，咔咔几下，这祭坛赫然从中裂开，出现了一个黑幽幽的大口子，就好像一张巨兽的大嘴！

　　肖靖堂暗自惊讶，跟着他们踏入其中，透过其中朦胧的光线，足以看清内部的一切。

　　脚下是一条径直蔓延向下的走道，深不见底，不知道通往什么地方，给人一种永远也走不到尽头的感觉。

　　肖靖堂怀着一丝好奇，随着林度寒等人耐着性子往下走去，良久之后，一群人终于是走到了底部，而在看清楚眼前的一切之后，肖靖堂不禁瞪大眼睛，狠狠的倒抽了一口冷气！

　　眼前，竟是一片茫茫的白色能量海洋，内部的能量，就像火山一样，剧烈的暴乱着，时而卷起阵阵能量飓风，时而猛烈的向上喷发，时而疯狂冲撞……那等能量的冲击，让肖靖堂也是感觉惊骇。

　　“都是仙霞之气……这些仙霞之气，实际上，是一种高于都天金鎏气，而接近元气的能量！”略微观察了一番，肖靖堂很快得出了结论。

　　这就怪不得，在仙霞之气附近修炼，修炼速度会大大提升了。

　　“只可惜，我的修为在突破道果圣境之后，用灭世血锻大法已经不能修炼了，否则倒可以试着在这里修炼一下。”肖靖堂颇有些遗憾，不过，他忽然想到，自己不能修炼，但小龙和那些噬金虫应该可以啊。

　　特别是噬金虫，足以吞噬一切能量，或许，这些仙霞之气会对它们起到意想不到的好处！

　　想到这里，肖靖堂悄然的释放了两只噬金虫，让它们飞进了仙霞之气之中进行吞噬，看看会不会有效，就算起到反作用，牺牲区区的两只噬金虫，他也不会心疼。

　　就在他做这些小动作的时候，林度寒突然指着前方的一个位置说道：“肖先生请看那里，我们林家的祖脉，就被封印在那。”

　　肖靖堂顺着他手指的方向看过去，顿时看到，在那处位置朦朦胧胧中有着一座高高的犹如灯塔一般的建筑，拔地而起，一条祖脉正放置在“灯塔”最上方的位置，散发着一缕淡而模糊的光辉。

　　“果然是一条祖脉。”肖靖堂眉头一挑。

　　“不止我们林家的，你看那边，那边……”林度寒一连指了几个位置，在其手指的方向，赫然还有几个几乎一模一样的灯塔，而在灯塔的最上方，同样放置着一条祖脉！

　　“居然这么多！”肖靖堂神色一怔。

　　“联想到外面的那处荒废神殿，我们怀疑，这是上古年代，哪位大人物利用搜刮来的祖脉，在此设立了一个神秘的祭坛……”林度寒猜测道：“后来不知因为什么原因而荒废掉了。”

　　“很有这个可能。”肖靖堂点头道：“其他的祖脉我们管不了，我先来试一试，看看能否将你们林家祖脉的封印破解。”

　　“有劳了。”

　　肖靖堂不再多说，浑身元气蒸腾，轻轻一跃，飞速跃到了那高塔上站定，随即试探的将手伸向了祖脉。

　　轰的一下，一股奇异而庞大的力量，瞬间迸射而出，将肖靖堂的手掌弹到了一边。

　　“有点意思。”微微一笑，肖靖堂将元气灌输到手中，再度奋力朝下抓去！

　　嗤嗤！

　　手掌仿佛利刃撕开一张电流薄膜一般，发出一阵阵刺耳的爆裂声，肖靖堂的手掌，缓缓穿过这股封印能量的保护，在逐渐的接近祖脉。

　　站在远处的林度寒等人，看得神色都是大振，一时间大气都不敢喘上一口。

　　轰！

　　几分钟后，肖靖堂一把抓住祖脉，硬生生的从封印中扯了出来。

　　“幸不辱命！”得到祖脉后，肖靖堂腾身回到林度寒等人身边，笑着将之交给了林度寒，“幸好这些封印已经隔了无数年头，能量衰减得厉害，否则我也不可能这么顺利。”

　　“肖先生，林某……不知道该说什么才好。”林度寒满脸激动的接过祖脉，“你也不是外人，多余的话我就不多说了，以后但凡有什么吩咐，林家一定全力配合。”

　　“林家主言重了。”肖靖堂笑着摆了摆手。

　　“现在既然祖脉已经找到了，我们先出去这里再说吧。”林度寒说道：“这里的气息，实在让人太过压抑了，稍微久一点，恐怕我们这种水准的人就会承受不了。”

　　“肖某还想在此待一段时间，这里的仙霞之气，肖某想要稍稍研究一下，几位请便吧。”

　　“既然如此，那我等就先告辞了。”几个人对视一眼，均是转身离去，只有林烟寒留了下来。

　　“靖堂，你是不是发现了什么？”林烟寒好奇的问道。

　　“你看看……”肖靖堂将刚才放出去的那两只噬金虫召唤了回来。

　　林烟寒仔细一看，发现这两只噬金虫身上，正萦绕着一股白色的光辉，就好像被蚕茧包裹着一般，不禁讶异道：“它们好像正在进化……”

　　“对！”肖靖堂兴奋道：“我也没想到这些仙霞之气会有这种效果，居然会让这些噬金虫进化，真是意外的惊喜啊！”

　　说着，他连忙将所有的一千余只噬金虫尽数释放了出来，让它们在这仙霞之气的世界里，疯狂吞噬着仙霞之气。


第2353章 不对劲

　　将得所有的噬金虫放出之后，肖靖堂就不再管它们了，任由它们在仙霞之气中疯狂吞噬，目光转向了林烟寒问道：“烟寒，你是什么时候达到单花聚顶后期巅峰的？”

　　其实一见到林烟寒的时候，肖靖堂就颇为惊讶，不过一直没有来得及问。按道理来讲，林烟寒待在林家不曾出去过，想要达到单花聚顶是一个难以逾越的坎，没想到她不但突破到了单花聚顶，更是已经达到了单花聚顶后期巅峰，看那模样，应该离二花聚顶也为时不远了！

　　“少文在一次历险中，无意中得到了一处上古传承，我也从中受益良多。”林烟寒笑着道：“要不是他的话，我想达到单花聚顶恐怕很难呢。”

　　“我看你身上有一股奇异的能量在游走，没有修炼的状态，功力也在逐步提升，恐怕这次的机遇非同凡响。”肖靖堂眉头微微一扬：“照这样下去，你完全有机会冲击三花聚顶的。”

　　“对了……”肖靖堂连忙从身上拿出了一枚阵戒，里面装有大量的资源，“这些是我专程给你准备的资源，另外还有一些我对三花聚顶的感悟和心得，应该会对你有些帮助。本来是想过些日子就给你送去的，没想到你自己来了。”

　　林烟寒伸手接了过来，迟疑了一下问道：“靖堂，你已经找到了祖脉，是不是打算去大荒世界了？”

　　肖靖堂对她知道自己找回祖脉的事也不奇怪，这件事不知是谁说了出去，知道的人还不少，点点头道：“我倒不想这么早去，但我现在的实力，已经不容于这个世界了，必须在一年之内离开。算一算时间，恐怕还有半年多就该离开了。”

　　“我知道了。”林烟寒点头道：“我会尽快达到三花聚顶，来大荒世界找你的。”

　　“好，我先在那边打好基础，等着你过来。”

　　两人正浓情蜜意的一句一句的聊着，却没有发现，那群噬金虫吞噬仙霞之气的速度何等之快！

　　沙漠上方，不时间，轰的一声，一股狂暴的仙霞之气冲天而起，造成极大的阵势。随着时间的推移，仙霞之气更为密集的暴起，不过因为地下本身的动荡就极大，掩盖了外面的暴动，是以两人根本就没有察觉到。

　　“怎么回事！”这等骇然的异状，很快惊动了整个暴乱星空的高手。

　　赫连部落。

　　赫连云妃，楚菲菲，大长老赫连牧野等人迅速来到部落的最高建筑上，遥遥看着乱星沙海中的暴乱。

　　“地方是乱星沙海，似乎是那里的仙霞之气发生了大暴乱！”赫连牧野惊诧道：“几百年来，这仙霞之气从来都没有如此暴乱过，到底发生了什么事？”

　　“肯定发生了什么变故，否则不太可能会有如此大的动静。”另一名长老说道：“族长，我看我们有必要过去查看一下，说不定，是什么宝物出世的征兆……”

　　赫连云妃犹豫了一下，点头道：“四长老说的有道理，我们立刻过去看看情况！”

　　而这个时候，赵氏部落的一间房间之中。

　　“若涵，他从大荒山中出来已经快半年了吧，怎么到现在还不来看我们呢。”赵莲心无聊的托着下巴，看着窗外的花草，怏怏不乐的问道。

　　陈若涵正在翻阅一本书籍，听到她的话，不禁抿唇一笑道：“莲心，你嘴里哪天能离得了他？再说，这家伙一大堆的女人，恐怕在七仙门早就乐不思蜀了，哪里还能想得起我们？”

　　“不会的。”赵莲心连忙摇头道：“他不是那样的人，我相信他心里也一直惦念着我们，也许……是因为什么事情耽误了吧。你说，我们要不要去七仙门找他呢？”

　　“找他，凭什么呀。”陈若涵噘嘴道：“他要是有良心的话，就该过来找我们才对。”

　　“可是……”

　　蓬！

　　赵莲心正要说话，忽然透过窗外，看到远处数道鸿光冲天而起，虽然是离得极远，也能感觉到现场的壮观！

　　“那里好像是乱星沙海的方向！”赵莲心惊诧道：“好像有什么大事发生了！爹他们肯定已经赶过去了，若涵，要不我们也去看看吧。”

　　“也好。”陈若涵想了想道：“这段时间你一直闷在房里，就当做是出去散散心好了。”

　　商定好后，两人急匆匆的走出了房间。

　　乱星沙海之上的暴乱愈演愈烈，一时之间，整个暴乱星空的强者都纷纷朝此赶了过来。

　　“赫连族长，你们也来了？”

　　“赵族长。”

　　匆匆赶来的赫连部落和赵氏部落一群人，正好碰到了一起，彼此打了个招呼。

　　上回肖靖堂在道果秘境通道处击杀了包括轩辕弘君在内的一干轩辕部落高层，令得轩辕部落这个庞然大物实力一落千丈，赫连云妃、赵天灵等人从道果秘境中出来之后，便联合起来，将轩辕部落彻底铲除掉了，彼此之间的关系，算得上是非常不错。

　　而今，赫连部落和赵氏部落，也是暴乱星空的两个最大的势力。

　　“赫连族长，你可知这里突生暴乱，到底是怎么回事？”赫连云妃问道。

　　赵天灵摇头道：“我也是不得而知。这地下的仙霞之气虽然偶有暴动，但从未出现如此大规模的，恐怕事出有因。”

　　轰！轰！轰！

　　就在此时，忽然地动山摇，整个沙漠剧烈抖颤起来，前方一大片区域，骤然迅速往下塌陷，黄沙漫天，遮蔽了视线。一阵强似一阵的仙霞之气，更是疯了一般的往外喷涌而出！

　　“地塌了！快逃啊！”四周围拢的一些实力稍弱之辈，顿时狼哭鬼嚎，抱头鼠窜。

　　不时之间，便有一人被暴起的鸿光冲飞，砸在地上半死不活。

　　“走！全都退走！”

　　面对这等惊变，赫连云妃、赵天灵脸色也是大变，连忙指挥部落的众人，朝远处退走，以他们的修为，对这些仙霞之气也是忌惮的很！

　　“不好！莲心和若涵在那边！”突然，赵寒翎目光一撇，竟然看到，在塌陷、暴乱的中心区域，赵莲心和陈若涵不知什么时候出现在那里，如今正是险象环生！

　　“这两个丫头怎么也来了！”赵天灵急的跺了跺脚，“你们赶紧离开，我去救她们。”

　　“等一等，有点不对劲！”

　　赵寒翎惊声阻止道，这个时候，众人都是骇然看到，在赵莲心和陈若涵的背后，不知什么时候出现一伙蒙面的黑衣人，这群人一个个身上杀气弥漫，正快速朝赵莲心和陈若涵逼近，很显然想要对她们不利。


第2354章 讨还公道

　　“莲心，若涵，小心！”赵寒翎大声呼道，不过在那地陷的轰隆声和仙霞之气爆涌的呼啸声中，他的声音很快被吞没了下去。

　　彼此的距离离得极远，这个时候要赶过去救人，根本已经不可能了。

　　赵天灵等人个个睚眦欲裂，眼睛充血的盯着那群黑衣蒙面人，如果眼神能够杀人，恐怕这群人早已经死了几百遍了。

　　眼看着那群人越来越近，甚至，有一些人手掌上弥漫出了阵阵玄黄色的光辉，充斥着毁灭性的威能，准备出手袭击！

　　“是轩辕家族的余孽！”看到这群人施展的武技和能量，赵天灵等人皆是瞪大了眼睛，浑身狂颤起来，这个时候他们终于知道这群人为何要对两个女人下手了，轩辕家族被赫连部落和赵氏部落联合灭掉，只剩下这些余孽逃了出去！

　　恐怕，他们日日夜夜都在想着报仇，可是他们却对付不了两大部落，所以，只能杀一些两大部落的重要女性来解恨了！

　　“莲心……爹对不起你，你放心，爹一定会为你报仇雪恨！”赵天灵紧握着拳头，泪水忍不住滑落了下来。

　　轰！

　　眼看，那十余名黑衣人即将袭至，赵氏部落一些人甚至忍不住撇开了头，不忍心去观看。可就在这千钧一发之间，地表骤然破开，一道模糊不清的身影闪电袭出！

　　刷刷……

　　漫天灿烂的刀光迸起，那接近赵涟漪和陈若涵的几名黑衣人，立马身首分家，一声不吭的栽落在地。

　　“是肖靖堂，是肖靖堂！哈哈哈哈！”看到那冲天而起的身影，赵天灵绝望的脸上先是一呆，随即状若疯癫的仰天狂笑起来，眼泪更是爆涌而出，“好，好啊！”

　　“这小子！”赵寒翎也是重重松了一口气，面上泛起了一丝笑容，紧拽在一起的双手也是渐渐放松了下来。

　　“哼！”一招击退了这群黑衣人之后，肖靖堂纵身落下，护在赵莲心和陈若涵身前，冷漠的看着这群黑衣人道：“你们好大的胆子，连我肖靖堂的女人都敢暗杀！”

　　刚才他正和林烟寒在地下交谈之际，黄沙塌陷终于引起了他和林烟寒的注意，两人匆匆顺着走道上来。尚有极远的距离，肖靖堂首先感觉到了赵莲心和陈若涵的气息，但随后，竟是察觉数道强大的杀气朝她们弥漫了过去，想也不想，迅速破沙而出，一招击杀了数名已经逼近到她们身边的黑衣人。

　　“肖三！”

　　“靖堂！”

　　此时，赵莲心和陈若涵也是出了一身冷汗，其实以她们的实力，倒不至于敌人到了背后还发觉不了，实在是现场的暴乱让她们分了心，也根本没有想到有人会在这种时候暗下杀手。

　　在这群人冲过来的一刹那，她们也是立刻反应了过来，但在那短暂的瞬间，想要还击已是不可能了，两人正是深深绝望之际，那个日思夜想的男人如同守护神一般的出现在她们面前，轻松的瓦解了这桩致命的危难。

　　望着面前伟岸的男人，赵莲心和陈若涵就像是回到了安全的港湾，心中变得无比安定。

　　“肖靖堂，你这杂碎终于来了！”看到面前出现的肖靖堂，那群黑衣人更是个个眼睛赤红，其中一名声音嘶哑的老者怒吼道：“当年，若不是你灭了我们轩辕家族的一干高层，轩辕家族又岂会被区区的赵氏部落和赫连部落灭掉！罪魁祸首就是你！你让我轩辕部落灭族，我们也要让你不得好死！”

　　剩下的那群人，一个个嘴里发着野狼般愤怒的嘶吼，随即，在那老者的带领下，不要命的朝肖靖堂狂冲而来！

　　“嗯？”肖靖堂正要出手灭掉这十几个不开眼的家伙，突见这些人身上竟是爆耀着阵阵玄黄光辉，脸色不禁微微一变，“居然想自爆，与我同归于尽！”

　　“想得美！”他神色一冷，双手轻轻一挥，一股元气立刻将他和赵莲心、陈若涵笼罩在内。

　　眼看这些人身上的玄黄光辉越来越浓，身躯也是鼓得越来越大，肖靖堂也不敢怠慢，调动浑身的元气布在三人体表进行防御。

　　就在这时，他有一种很奇怪的感觉，好像……这群黑衣人中正有人在凝视着自己，这是一种非常复杂的凝视，有愤怒，有迷茫，也有无奈。与其他人那种完完全全的仇视、愤恨、杀意有所不同。

　　目光一撇，肖靖堂诧异的循着自己的感觉朝这双目光看过去，顿时，看到了一双泪水盈盈，我见犹怜的美目，正紧盯着自己。

　　内心微微一震，肖靖堂几乎出于下意识的，探手往前一抓，将这双美目的主人抓进了自己的防御之中，并迅速朝其体内输入一股元气，瓦解了她自爆的能量。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，其余的那十几人疯狂自爆，产生的暴动惊天动地，甚至比之前的仙霞之气有过之而无不及，饶是肖靖堂的元气冠绝当世，也是被这股恐怖的能量直接带着飞了出去。

　　唰！

　　风之翼迅速展开，肖靖堂一手拉着那名黑衣人，一手带着赵莲心和陈若涵，翅膀迅猛的扇了几下，终于卸掉这股能量，在数百米远的某处位置停了下来。

　　“放开我。”刚刚落下之际，黑衣人便挣脱了他的手，冷漠的走到了一边。

　　肖靖堂嘴唇张了张，沉默了半晌才道：“我也没想到，我们有一天会闹到这种程度……”

　　“你不用假惺惺。你今天若不杀我，我还会来找你的。”

　　“我不会杀你，你走吧。”肖靖堂轻叹道：“你想杀我，我随时等着你。但希望你以后冲着我一人来，不要连累无辜。你轩辕部落遭此惨况，确实是我一手造成的，你想杀我，我能够理解，也不会怪你。”

　　“你……”此言一出，黑衣人也是从他的话语中感觉到了真诚，颤声说道：“你就一定要赶尽杀绝，一条生路都不留！”

　　“当时的情况，我若放了他们，可能现在被灭族的就是赵氏部落和赫连部落，两个部落都有我最亲的人，我不会允许这种事发生。”

　　听到“最亲的人”这四个字，站在附近的赵莲心、陈若涵和楚菲菲心中都是微微一甜。

　　“最亲的人……是啊，她们都是你最亲的人。”黑衣人自嘲道：“成王败寇，我也没什么好说的了，你今天放了我，我不会感激你。等我下次出现在你面前，必定还要找你讨还公道！”

　　说着，她深深的凝视了肖靖堂片刻，尔后转过身扬长离去，留下一道孤单落寞的身影。

　　“莲心，她是谁？”陈若涵小声地问道：“靖堂为什么要放了她？”

　　“她是轩辕轻舞。”赵莲心感慨道：“曾经……他们是很要好的朋友。”


第2355章 前方的道路（大结局）

　　赵氏部落的会客厅中，赵氏部落的高层和赫连部落的高层，都聚集在此。

　　“靖堂……你和小女的关系，我称你一声靖堂，没问题吧？”赵天灵满面笑容的看着肖靖堂。

　　“伯父是长辈，当然没问题。”肖靖堂点点头。

　　赵天灵颔首笑道：“今日要不是你及时出现，恐怕莲心和若涵就凶多吉少了。对了，当时你好像是从地底出来的，那爆裂的仙霞之气……难道与你有关？”

　　此言一出，其他人都看向了肖靖堂。

　　提起这件事，肖靖堂也是相当的无奈，“当时我正用那些仙霞之气培育噬金虫，没想到……这些噬金虫贪吃的很，居然吞噬了大面积的仙霞之气，导致那地下的仙霞之气急剧减少，这才会造成地陷的局面。”

　　幸好，那些噬金虫全都得到了进化。

　　“原来如此。”众人都是明白了过来，原来是他把地底掏空了，地面才会塌下去，怪不得了。同时大家心中也满是震撼，那仙霞之气，别人躲还来不及，他居然用来培育噬金虫！

　　“另外……”肖靖堂话锋一转道：“肖某此番来暴乱星空，也是准备向大家道别的。”

　　“道别？”坐在他身边的赵莲心一下睁大了美目，站起身道：“肖三，你打算去哪里？”

　　“再有半年，我要动身前往大荒世界。”

　　“这是好事啊！”赵天灵眼前一亮，“那大荒世界，才是真正的天才的舞台，我们这片世界太狭小了，确实容不下你这种天才。”

　　“爹！”赵莲心娇嗔道：“肖三走了，那我怎么办！”

　　“莲心。”肖靖堂拉着她的手，安慰道：“我并不是一走不回来的，等我在那里站稳了脚跟，有了一定的实力，一定会回来接你们过去的。”

　　“对！我也是这个想法！”赵天灵道：“我曾经翻阅过一些古老的典籍，据传，那大荒世界寿元远比我们这个界域要高得多，若是靖堂能在那里闯下一片天空，你们寿元增加，以后厮守的日子有的是，何必在乎这一朝一夕。”

　　“赵族长言之有理。”赫连云妃也道：“肖公子也算是我的徒婿了，不过我也赞成肖公子前往大荒世界。那里，多少武者向往而不可得，肖公子既然有这个机会，就万万不要因为眼前的儿女私情放弃。感情若是长久时，又岂在朝朝暮暮呢。”

　　“是啊，师兄。”楚菲菲点头道：“菲菲支持你，菲菲会一直等着你回来。”

　　“谢谢你，菲菲。”

　　“那好吧，肖三……”赵莲心扁扁嘴，恋恋不舍道：“你一个人到了那边，无依无靠，一定要自己小心，别忘了……我们一直都在这里日盼夜盼的等你回来，凡事不要逞强，保住性命才最重要。”

　　“我会的。”肖靖堂握住她的柔夷小手，轻轻捏了捏。

　　“还有哦。”陈若涵眨眨眼睛补充道：“到了那边，可不准拈花惹草了。”

　　“哈哈哈哈……”人群中，发出一阵善意的笑声。

　　接下来，肖靖堂在赵氏部落待了几天，然后便将楚菲菲、赵莲心、陈若涵和林烟寒尽数带到了七仙门，只剩下最后的半年时间，彼此都不想错过这半年的相处时间。

　　快乐而美好的半年，不知不觉间已然逝去，这一天，已经到了肖靖堂一年之期的最后一天。

　　七仙门的广场上。

　　几位师尊，林家的高层，赵氏部落和赫连部落的高层，以及七仙门的所有高层，肖靖堂的家人，尽数都围在这偌大的广场之上。

　　“靖堂，保重。”北堂观星上前拍了拍肖靖堂肩膀，“大荒世界险恶，一切小心为上。希望我这把老骨头，还能活到你回来的那一天。”

　　“肖兄，祝你在大荒世界，也能一飞冲天，傲笑群雄。”林暮天上前笑着说道。

　　“姐夫，你要在那边多多努力啊，我过不了多久，就来找你和姐姐。”秦晓峰嘿嘿笑道。

　　肖靖堂微微颔首，深吸了一口气，一一扫过站在旁边噙着泪花看着自己的那些娇颜如花的女人，这些都是自己深爱的女人，为了她们，为了大家能早日团聚，自己去到大荒世界，一定要加倍努力了。

　　“爹，有祖脉前辈帮忙，孩儿要不了多久，也能去大荒世界的。”肖诗麟说道：“我和诗龙，诗涵，尽快来跟你会和。”

　　肖靖堂点点头，“你们年纪也不小了，七仙门的重担，从今以后就交给你们兄弟几人，你们要好好的守护好这一份家业。”

　　“七仙门不会有任何问题的，倒是你，到了那边，一定要小心。你的实力在这个界域虽然已经达到了极致，但在大荒世界可能并不算什么。”肖无痕叮嘱道：“凡事要记得，你不是一个人，而是有这么多人都等着你回来。”

　　“我会的。”肖靖堂也知道自己的性命，已经不光是自己一人的，还有这么多人在牵挂着。目光下意识的扫了一圈在场的众人，他忽然问道：“靖寒……今天没来吗？”

　　“没有人告诉过你吗？”柳眉诧异道：“他在你前往暴乱星空的那段时间，已经通过祖脉前往大荒世界了。我还以为你知道了，所以这段时间没有跟你说。”

　　“原来如此。”肖靖堂点头笑道：“他应该是和雪寒一起走的吧，也好，他们一对有情人到了大荒世界，也能长久的厮守在一起。”

　　“肖大哥，是谁告诉你我跟他一起去的啊？”岂料，这时林雪寒竟从人群之后走了出来。

　　肖靖堂一脸诧异，“你没去大荒世界？靖寒没有给你飞升石吗？”

　　“飞升石？”林雪寒皱眉道：“他没有跟我说过啊。”

　　“不对！”肖靖堂心中一动，他一直以为，飞升石是被肖靖寒得到了，看来事情并不是这样的，如果靖寒得到了飞升石，绝对会给林雪寒的。

　　这样说来，飞升石应该是被别人得到了，但……这个人会是谁呢。

　　“不管有没有飞升石，靖寒说过，他会尽快回来接我。”林雪寒微笑道：“肖大哥，他那个人很要强，到了大荒世界，你能照应他，就照应他一些。”

　　“他是我弟弟，我自然会照应的。”肖靖堂点点头。

　　他的话刚落音，祖脉的声音忽然传进了他耳中，“小娃娃，时间已经不早了，未时时分传送最为稳妥，本座亦能少消耗一些能量。别婆婆妈妈了，赶紧传送吧。你这七仙门有本座守护，无人能伤分豪！”

　　轰！

　　说着，祖脉身上能量一震，赫然，在空中形成了一个黑黝黝的漩涡，“小娃娃，快进去吧。”

　　肖靖堂深吸了一口气，朝着四方抱拳道：“诸位，时辰已经不早了，肖某也到了该启程的时候，咱们后会有期！”

　　目光恋恋不舍的扫了眼已经忍不住哭出声来的那些女人，以及自己的孩子，肖靖堂轻叹一声，一往无前的跳进了漩涡之中。

　　眼前一片漆黑，伴随而来的，还有肖靖堂心中的忐忑和憧憬，那前方的道路，到底是什么样的，到底是好是坏，是凶是吉。不管如何，踏出了这一步，就算是刀山火海，自己也要去闯一闯！

　　……

　　咻！

　　一股光华冲天而起，此时，在无极峰山下，一名女子呆呆的看着这股冲起的光华，喃喃道：“他应该已经去到大荒世界了吧。”

　　犹豫了一下，她从身上摸出了一块大约拳头大小，晶莹剔透的奇异石头出来，如果有认识的人看到，一定会惊呼出声，这赫然是人人抢破脑袋的飞升石！

　　原来，当时这块飞升石被上官弘文所得，上官弘文在临死之前，为了不被肖靖堂和天童得到阵戒，特地将阵戒悄然扔掉了，似乎是冥冥中自有定数，这枚阵戒被她捡到了。

　　“肖靖堂，杀父灭族之仇不共戴天！等我借助此人身上的资源修炼到三花聚顶，一定会来大荒世界找你的！”

　　（全书完）
